
　　[家教]不是蛤蜊，是彭格列
　　作者：轻翼恋空

　　泽田纲吉

　　令人窒息的黑暗中，他睁不开眼睛，只觉得四周很温暖，他艰难的伸出手推拒着，却听到一个的声音。
　　“哎呀……”是女人的声音。
　　“奈奈，你怎么了？”男人的声音，很紧张的样子。
　　“啊拉，没事哦，是宝宝呢。”女人的声音柔柔的。
　　男人似乎说了什么，但是他已经听不见了。
　　果然呢，重生么？他有点无奈的叹息。早就该知道了，自己应该是在母亲的肚子里吧。
　　他静下心，感受着另一个心跳。噗通噗通的和自己相连的奇妙感觉。
　　好温暖……是妈妈啊，他在心里勾起嘴角。
　　那么过去的一切就抛弃掉吧，从今天开始，他不再是那个令人闻风丧胆的杀手，而是一个普通人了。
　　。
　　泽田宅
　　早上7点，阳光照进干净整齐的房间里，床上的男孩子像小动物一样蜷缩着身体睡得香甜。裹得紧紧的被子里只露出了男孩柔软的褐色头发。
　　“纲……纲君？”泽田奈奈推开门走到床边，轻声唤道，“起床了哦，纲君，再不起来可是会迟到的呢。”
　　男孩一动不动，兀自睡得安稳。
　　泽田奈奈宠溺地笑着，坐到床边，轻轻推着男孩，“纲，起床啦。”
　　被子动了动，男孩裹着被子蹭到奈奈的怀里，“唔……妈妈……”声音模模糊糊的，他拨开被子，露出一张睡得红润的小脸，半睁着与发色相同的眼睛看着泽田奈奈，大大的眼睛蒙上了一层水雾，褐色的头发睡得乱乱的，衬得他像一只可爱小兔子一般。
　　爬出被子，泽田纲吉在妈妈怀里蹭了蹭，咕哝着：“妈妈，早安吻……”仰起小脸。
　　“呵呵。”泽田奈奈笑出声，“啊拉，纲君还是小孩子呢。”在纲吉脸上落下一个吻，“纲君，早安，要起床了哦～”
　　感觉到脸上的湿润，泽田纲吉扬起满足的笑容，“妈妈，早安。”然后迷迷糊糊的起身去梳洗了。
　　泽田奈奈有点担心的看着他摇摇晃晃的下楼，又禁不住笑了起来：“啊拉，纲君卡哇伊～”
　　泽田纲吉（Sawada Tsunayoshi），13岁，10月14 日生，天秤座，身高157，体重46.5kg，父亲泽田家光，母亲泽田奈奈，性格懒散，最喜欢的做的事是睡觉，因为上课睡觉经常被老师罚站，考试途中也是没开考几分钟就无聊的睡过去了，全科成绩平均17.5分，跳马也只能跳可怜兮兮的三层，体育和学习都不行，外号废柴纲。
　　纲吉看着镜子里自己的脸，叹了口气，唉，明明十年来都坚持锻炼，天天喝牛奶，为什么身高还是连160都没过啊！一想到这点，纲吉恨不得挠墙。懒散的他也就执着于这一点了。
　　这辈子已经下决心重新生活，也就随心所欲了，不然中学生知识怎么可能难住他这个过目不忘曾被称为天才的人。
　　纲吉揉揉脸，让自己清醒一点，走到厨房吃早餐。
　　“妈妈，我出门了。”纲吉一边说一边走到门口。
　　奈奈收拾着餐桌，“纲君，一路小心，不要在半路睡着哦～”




　　“不会的啦～”他挠挠头有点不好意思，只有一次嘛，妈妈怎么记得那么清楚。
　　并盛中学
　　泽田纲吉揉着眼睛到了学校，习惯性的朝校门口的云雀恭弥打招呼：“云雀学长，早上好。”
　　泽田纲吉大概是整个并盛唯一一个能和并盛的王者――云雀恭弥这么交谈的人了。
　　纲吉和云雀其实可以说是青梅竹马。
　　纲吉七岁的时候，因为喜欢睡觉，也不怎么到外面去，没什么朋友。让奈奈妈妈很着急，总是让他多出去玩玩。小纲吉没抗住奈奈妈妈期待的眼神，就这么出了门。迷迷糊糊的到了并盛公园，正好遇到刚刚显露并盛王者风范的小云雀在教训不良少年。
　　小纲吉歪着头看了一会，然后走上去眨着大眼睛问他可以做他的朋友么。
　　彼时小云雀还是个孩子，虽说好战，但却对小小的可爱的东西格外有爱心。七岁的小纲吉看起来软软的像只小兔子，正好戳中了他的弱点。朦胧中他点了点头。任由小纲吉把他拉回了家。
　　奈奈看着自家小孩出门仅仅十分钟就领回来一个黑发的俊俏孩子，笑得欣慰。
　　就这样，偶尔云雀还会去泽田家吃饭，一直到现在。
　　云雀刚刚一拐子揍倒了一个违反校规的男生，回头就看到纲吉揉着眼睛跟他打招呼，他不满的哼了一声：“草食动物，磨蹭什么？咬杀哦。”他微微举起拐子。
　　“哦。”声音软软的，纲吉像没看到那抬起来的的拐子一样向云雀露出一抹笑，眼睛刚刚揉的有点红，笑得弯弯的，可爱得很。
　　随后转过身，走向教学楼。
　　云雀眼神闪烁了一下，神色莫名的看着他的背影。随后转过身继续咬杀违反校规的草食动物了。
　　在学校里是没人敢指使纲吉的，少数的人是因为见识过他不逊于云雀的强悍的武力值，大多数人都是因为云雀了。虽然没有什么声明，云雀恭弥也没放话说“泽田纲吉我罩着”什么的，但是就凭他能和云雀风纪委员长神色平和的说早安，云雀没咬杀他，心情好的时候还会回一句，就足以说明这一点了。
　　甚至还有人看到过泽田纲吉去云雀家，这就更能证明了。
　　“啊哈哈，阿纲，今天来得很早嘛！”刚到教室，一个黑发男孩就搭上他的肩膀，爽朗的声音透着阳光的味道。
　　纲吉挠着脸颊笑了笑，“是嘛，呵呵～”
　　山本武，棒球部主力，有着极强的运动神经，也是唯一一个在云雀的影响下还能正常和纲吉做朋友的人了。
　　和山本走到座位上，开始一天的课程。
　　最后一节课是体育课。
　　“嘛，阿纲，今天体育课时棒球呢。”山本显得很兴奋。
　　“嗯，山本最喜欢棒球了吧？”纲吉看着他，眼睛里都是笑意。
　　“啊哈哈，那是当然的了。”山本挠挠头。
　　纲吉坐在树下，山本在球场上挥洒着青春的汗水，他耳朵里塞着MP3的耳机，舒缓的音乐缓缓流淌，心都静了下来。阳光暖暖的，晒得他昏昏欲睡。
　　下午三点放学，纲吉回到家，“我回来了。”
　　奈奈从厨房探出头：“欢迎回家。纲君，晚饭妈妈做好吃的东西哦。”
　　“嗯，那么我先回房间了。”
　　“啊拉，妈妈晚饭的时候叫你哦～”
　　纲吉上楼回到房间，揉揉眼睛躺在床上，不多时就睡着了，直到奈奈叫他起来吃晚饭。
　　意大利西西里岛
　　昏暗的酒吧，烟雾缭绕。身着黑色西服的男人们坐在吧台边，酒杯里的冰块闪着晶莹的亮光。
　　两头身的小婴儿推门而入，阳光拉出了他长长的影子。
　　“里包恩吗？”一个男人问道。
　　“又被老爷子叫过去了么？”另一个男人接话。
　　“受欢迎还真是辛苦啊。”
　　“这次是罗马？还是委内瑞拉？”拿着雪茄的男人问。
　　帽檐遮住了婴儿的半张脸，软软的童音有着与之不相符的冷冽味道，“是日本。”他回道。
　　“日本？！”两个男人装过身震惊的看着小婴儿。“老爷子他终于下定决心了吗？”
　　“这次看来会是个漫长的旅程。”里包恩说道，趴在他帽檐上的绿色蜥蜴黄色的眼睛睁得大大的。
　　他伸手捋了一下卷卷的鬓角，声音低不可闻：“泽田纲吉么……”

　　里包恩到来

　　日本并盛
　　早上六点，天灰蒙蒙的，两头身的小婴儿从电车上下来，慢慢走向泽田宅。
　　山本武喊着“晨练！晨练！”经过时，小婴儿已经不见了。
　　奈奈打开门，伸了个懒腰，“今天也是个好天气呢～”
　　“那么拿报纸，报纸～”打开邮筒的小门，一张传单和报纸放在一起。“咦，我来做你的家庭教师？”她念出上面的字。
　　-------------------------------------------我是里包恩来啦的分割线----------------------------
　　纲吉今天难得早起了一会，下床伸了个懒腰的功夫，奈奈妈妈推门进来了。“今天会有家庭教师来哦～”她带点得意的表情摊开手里的纸。
　　“妈妈，我还不需要家庭教师-，-”纲吉有点无奈的说，“再说，”他接过奈奈手里的传单，“这种东西可信么？”
　　家庭教师里包恩
　　我会将你的儿子训练成下一代的新领袖，并且会成为帅气独当一面的男人，年级、学科不拘。（包吃包住，全天候24小时免费教授）
　　我是年轻的帅哥
　　纲吉一头黑线，这是什么东西啊？抬头看看笑的天真无辜的妈妈，他叹了口气，决定忽视这个小插曲。推着奈奈妈妈下楼，“妈妈，我们去吃早餐啦……”
　　奈奈被轻易的转移了注意力，“呐呐，妈妈昨天发现一个美味的蛋糕店哦，蛋糕做的好吃又可爱……”
　　纲吉听着妈妈絮絮叨叨，褐色的眼睛里盈满了温暖的光。沉浸在幸福里，他不小心踩空了楼梯，摔了下来，幸好在半空中调整好姿势，平稳的落在地板上。
　　看到全程的里包恩眼睛闪了闪，嘛，动作不错嘛～
　　他抬了下帽檐，站在纲吉边上，“Ciaoす，你就是阿纲吗？”边说边观察纲吉的表情，没有半点诧异嘛，看来早就察觉到家里有人了，有趣～
　　纲吉站起身看着这个奇怪的小婴儿欲言又止，小婴儿穿着一身黑色的西装，带着黑色的帽子，胸前还有一个黄色的奶嘴，发现自己弯着腰太累了，只好席地而坐，“你知道我的名字？”他皱着眉问道。
　　看出他动作的意味，里包恩的脸黑了黑，调整下帽子，开口：“从今天开始由我来照顾你。”
　　“啊？照顾我？”纲吉嘴角抽了抽，看了看里包恩的身材，一个小婴儿？这是谁照顾谁啊？
　　奈奈走到两人身旁，“啊拉，小朋友，你是谁家的孩子啊？”
　　“我是家庭教师里包恩。”里包恩掏出一张名片。
　　奈奈接过名片：“啊拉，小朋友你就是新来的家庭教师么？”
　　纲吉无语的看着他们的互动，决定自欺欺人的无视这一切，他悲催的转过身，“你们聊，我想我是没睡醒，妈妈，我先去吃早餐了……”声音带着深深的无力感。
　　里包恩跳到他的脑袋上，“喂，蠢纲，不要逃避现实！”飞起一脚就要踹到纲吉脸上。
　　纲吉堪堪躲过这一脚，“什么嘛，不要刚一见面就随便给人起绰号啊……”
　　里包恩落到楼梯的扶手上，这一脚可不是什么人都躲得过去的呢，至少在迪诺那个废柴身上是百发百中的（迪诺：TAT）。
　　“纲君，不要紧吧？”奈奈妈妈关心的说，“还有，再不快点就要迟到了哦～”
　　“我知道了！”纲吉不再理会里包恩，加快动作梳洗。
　　--------------------------------------分割线----------------------------------------
　　纲吉咬着面包嘀咕着：“那个奇怪的婴儿……是什么人啊？”总觉得他一来平静的生活就要跟他拜拜了一样（……彭格列的超直感=，=）。唔，那可不行呢，终于可以活的这么舒服，才不要简简单单的放弃。
　　“本职是杀手。”
　　“啊，原来是杀手啊……那么，你找我什么事么？”从刚才起就感觉有人跟着他，原来是这个小婴儿啊。纲吉扭过头看着平稳地走在墙上的里包恩，“杀手先生？”
　　里包恩勾起嘴角，嘛，又被发现了啊～
　　他跳下墙，仰着头看着纲吉：“那么……”
　　“啊，好可爱～”一个有着栗色短发的女孩子跑过来，蹲下看着里包恩，“你好～”
　　话被打断了，里包恩只好跟面前的女孩子打招呼：“Ciaoす～”
　　看着两个和里包恩打完招呼又跑走的两个女孩，纲吉很无语，现在的女孩子难道都恋童癖么，啊不，是恋婴癖！其中一个女孩不认识，是外校的，另一个女孩嘛，穿着并盛中学的校服，似乎是一个班的？叫什么来着？纲吉看着那个女孩的背影，怎么也想不起来了……
　　“蠢纲，你喜欢那个女人吧？”里包恩问。
　　“啊？没有啊。”纲吉疑惑的问，他怎么不知道原来自己还有喜欢的人啊。大大的褐眸里满满的疑惑。
　　“那你那样看着她干什么？”里包恩耷拉着眉，一脸无辜。
　　“……我只是在想她是谁啊，唔，好像是叫什么京的，姓什么来着？”纲吉挠挠脸颊，也是一脸纯真。
　　里包恩无语：“……根据资料显示，那个女孩是你的同班同学――G川京子。蠢纲，你在学校都在干什么啊？”他不知道从哪抽出一把折扇，狠狠打在纲吉脑袋上。
　　这次纲吉没躲开，他揉揉脑袋，哼哼着说：“干什么嘛……切，刚才还在装无辜。”
　　他嘟起嘴，切了一声。随后转过头，认真的对里包恩说：“我要去学校了，再不去会被云雀学长咬杀的。我想，我们晚一些的时候能谈谈吗？”
　　里包恩收起纸扇：“去吧，我们在学校见。”然后跳墙走了，他现在都没心情了，以后有时间整治这个蠢纲，哼。
　　里魔王冷哼两声，咻一下没影了。
　　“什么学校见啊……”纲吉眨着褐色的大眼睛，然后抽抽嘴角，这家伙还要跟到学校去么TAT。
　　泽田纲吉，来之不易的十三年平静生活，在今天遇到家庭教师里包恩以后，产生了巨大的转折，命运顺着既定的轨道缓缓转动。
　　那么，未来的方向，泽田纲吉的彭格列超直感也只能告诉他，平静的生活离他远去了～

　　麻烦的前辈

　　纲吉最后还是迟到了，到班里的时候，第一节课已经开始了。
　　正在讲课的老师看了他一眼就让他进来了。没办法，就凭纲吉和云雀谣传中的关系，校长也不敢教训他，更何况他只是一个小小的英语老师呢。
　　纲吉走到自己的座位坐下，从书包里拿出书，摊开，认真地听了还没有五分钟，然后扛不住睡意，耳朵里塞着MP3耳机趴在桌子上闭上了眼睛。
　　英语老师抽了抽嘴角，不自在的咳嗽一声。然后决定无视，继续讲课（……）。
　　纲吉是被下课铃声吵醒的，伸展了一下因为趴着睡而有点僵硬的腰背，调整下姿势，准备接着睡的时候，就看见早上和里包恩搭讪（？）的栗色短发女孩子一脸愧疚的站在他桌子边上，似乎有什么话要对他说又说不出口的样子。
　　眨眨眼睛，纲吉笑得温柔，“G、呃，G川同学？”他有点犹豫，这个女孩子的名字还是早上里包恩告诉他的呢，“有什么事么？”
　　G川京子看着纲吉柔和的笑脸，微微红了脸，小声说：“对不起，泽田同学，都是因为我的原因，对、对不起！”
　　纲吉这才注意到，班里人都在谈论什么。“啊，发生什么事了？”他疑惑的挠挠脸颊。
　　京子的好朋友――黑川花站在京子身后，插着腰调侃京子：“持田前辈他说，是为了早上你调戏京子报仇而战呢，呐呐，真是恩爱啊，京子～”
　　“不……不是的，我和持田前辈只是在一个委员会而已。而且，什么调戏啊，根本不是这样的，我只是看到泽田君的弟弟很可爱，所以和泽田君说了几句话啊，你们误会了啊！”京子急急的解释着。
　　“那有什么嘛……”黑川毫不在意的挥挥手，“总之，刚才都来人威胁了，泽田君，你不会不去吧？”她看着纲吉。
　　纲吉一头雾水，“能解释一下这是怎么回事吗，京子同学？”
　　经过京子带着愧疚的解释，黑川花的添油加醋还有周围等着看好戏的无聊人士起哄，纲吉总算明白是怎么回事了。
　　原来今天早上京子看到里包恩，觉得里包恩好可爱，就上前和他说话。顺带的和纲吉也说了几句。纲吉对女性本来就温柔，虽然对方是个他连名字都没记住的女生，但他还是很温和的应对京子的疑问。两个人之间不知怎么的，气氛异常和谐。这一幕刺激到了拐角处准备制造和京子“上学路上巧遇”的持田，于是他大肆散播泽田纲吉早上向京子告白被拒的谣言，以此来向纲吉挑战。
　　了解了来龙去脉，纲吉无语了。这都是什么事啊？
　　他安慰了京子，把女孩说好了。叹了一口气，纲吉趴在课桌上，睡意朦胧中想：
　　唔，都是里包恩的错……哼，无聊，有决斗的时间还不如用来睡觉呢～
　　蹭蹭脸，睡着了。
　　--------------------------------------午休时间---------------------------------
　　纲吉睡了一上午，午休的时候终于醒过来了，伸个懒腰，他白皙的小脸上红红的，上面全是压的印子……
　　摇摇晃晃的站起身，他慢悠悠的向天台走去，准备吹吹风，清醒一下。
　　这时，他旁边的小窗唰的一下打开了，里魔王倒吊着，大大的黑豆眼盯着他。
　　纲吉打了个哈欠，瞄了他一样，张嘴：“啊……好吓人啊～”语气平淡与内容严重不符……
　　里包恩黑线，“喂，蠢纲，你在说什么？”
　　“咦，你不是想吓我么？呐，现在你吓到我了，怎么样，高兴么～？”他笑的纯洁无辜。
　　啪，大纸扇再次招呼上他的脑袋！里包恩不想跟他废话，于是转移话题：“前辈的挑战，是想逃掉么？”
　　纲吉没有回答，反而介绍起那个前辈：“虽然我在学校总是睡觉，但是持田这个人我还是知道的。他是剑道部的主将，也是去年县大赛的冠军。而我只是个外行人，对剑道可是一窍不通啊～”
　　“因为怕输所以想逃吗？”里包恩反问。
　　“不是的哟～”纲吉摇摇食指，“重点是，我完全不了解剑道比赛的规则啊。触犯规则就是输了呢。而且，这次的裁判应该是剑道部的人，持田是剑道部的主将，他会不可能关照裁判？”
　　“这不是一场公平的比赛。”他下结论，“而且，对于这种小孩子的挑衅，我还不放在眼里哟～”笑容狡黠。
　　里包恩压了压帽檐，“你不笨嘛～”见纲吉笑着没说话，他继续说：“那么，G川京子呢？你有想过她么？她会不会觉得难堪呢，嘛，G川京子可是个像奈奈妈妈一样温柔的女性哟～”
　　纲吉的笑容僵了一下，他想到那个拼命跟他道歉的女孩，和妈妈一样温柔的女性啊。苦笑一下：“小婴儿，你的情报收集的可真不错……”他背过身向里包恩挥了挥手，“看来真得去一趟呢……”
　　里包恩勾起嘴角，果然和资料上写的一样啊，轻微的恋母情结么～
　　---体育馆----
　　“嗯哼哼，这场决斗的主角是我。不管怎么样，那个废柴纲是不可能赢的。”持田阴险的笑，裁判他已经打过招呼了，无论怎么样，泽田的那面红旗是绝对不会举起的。“太慢了，泽田还没有到吗！”
　　“逃跑了吧？”
　　“真是的，还真是废柴纲啊……”
　　“啊哈哈哈，这样就是我不战而胜了！”持田得意的大笑起来。
　　“多么卑鄙的前辈啊……”路人甲说。
　　“我还以为前辈都是头脑聪明的。”路人乙接话。
　　持田依旧在那得意地笑。
　　G川京子有点担心，因为自己的原因泽田君被前辈挑战了，京子既怕纲吉来又怕他不来，毕竟，在女孩子心里，敢于接受挑战的男孩子是很帅气的。本身，她也不希望泽田君因为自而被人嘲笑。
　　体育馆里，各人心思不同。
　　云雀恭弥依墙而立，讨厌群聚的他，恨不得现在就冲上去狠狠咬杀那些弱小的草食动物。可偏偏他没有这么做。纲吉的武力值，小时候就在一起的他当然见识过，他不认为纲吉会打不赢。当然，他同样了解纲吉懒散怕麻烦的性格，来不来还是个未知数呢。对此，他不抱太大希望。
　　他此行的目的，就是借着看到草食动物群聚的不爽，咬杀纲吉那只伪・草食动物了。
　　哼，每次咬杀都只会闪躲的伪・草食动物！他握了一下浮萍拐，冰凉的金属平息着内心的战意。
　　“唰――”体育馆的门被拉开了，纲吉抓抓头发迈开步子。
　　“啊！废柴纲来了！”
　　“真的来了啊！”
　　“逃走该多好啊！”
　　啊，真是吵闹。叹了口气，纲吉走到人群中间。
　　“哈，来了吗，废柴纲。”持田嚣张的说，“像你这样的垃圾，上天放过你我可不会原谅你，我要惩治你！”
　　无语了，纲吉掀掀眼皮看他，“这位自以为是的前辈，让开点，我是来找持田前辈的啦～”
　　周围人哄笑起来。
　　持田还算端正的脸腾地一下气红了：“我就是持田！”他呼出一口气，告诉自己不要和废柴纲计较，又得意起来：“不要担心，你是剑道初学者。所以这场决斗只要10分钟内从我这里取得一本的话就算你赢，如果做不到就算我赢！胜利品当然是G川京子！”
　　“胜、胜利品？！”京子惊叫。
　　“真是差劲的男人！”黑川花垮下肩膀。
　　“要上了，泽田！”持田举起竹刀。
　　纲吉皱着眉看持田，把女孩子当做胜利品，这人还真是惹人讨厌啊。女孩子应该被温柔对待的啊！他活动了一下手腕，朝山本武伸出手，“山本，竹刀。”
　　山本愣了一下，把手里的竹刀扔了过去。
　　角落里，云雀无声的勾起嘴角，哇哦，有人触到那只伪・草食动物的禁区了啊～有趣
　　甩甩竹刀，纲吉无视不怀好意的持田，开口：“剑道的有效打击部位是，面部、喉部、腹部还有手部这些要害吧。我说的对么，山本？”这还是刚才转到图书馆看的呢。
　　“啊？啊，对。”纲吉的气势转变得太快，山本有点接受不能。
　　看来自己没记错，纲吉微微一笑。“腹部！”
　　“砰！”竹刀撞击护具发出响亮的声音。
　　所有人愣愣的看着捂着腹部倒下去呈昏厥状的持田。
　　“呐，我拿到一本了吗？”纲吉转头看裁判，笑容甜美。
　　眼睛差点脱窗的裁判咽了口唾沫，唰一下举旗：“一……一本，红方胜利！”
　　速度太快了，根本没有人看清他是怎么攻击的！
　　“真厉害！”
　　“那个废柴纲赢了啊！”
　　“好快啊！”
　　“真让人刮目相看了！”
　　“唔，还真不需要你们刮目相看呢……”纲吉撅了下嘴，然后走到京子面前，“嘛，不要放在心上哦～持田前辈刚才说的不算的。”他对女性是一如既往的温柔绅士。
　　G川京子看着纲吉的笑容，“泽田君真是厉害啊！今后叫你纲君可以吗？”真是温柔的人啊。
　　“啊，当然可以。”
　　“啊哈哈，阿纲真是厉害啊！”山本勾住纲吉的肩膀，真心的称赞。
　　“嘛，还可以吧～呵呵”挠挠脸颊，天然笑～
　　哇哦，对女人还真是温柔啊！云雀盯着山本的胳膊，然后忽略自己心里异样的感觉，冷哼着走了。哼，弱小的草食动物！
　　“那就是彭格列家族十代目候补泽田纲吉吗？”银发男孩的声音透着清冷。
　　暗处，里包恩把玩着列恩变成的手枪，笑容耐人寻味……
　　--------泽田宅-------
　　纲吉的房间
　　“彭格列家族十……十什么？”疑惑的眨眨眼 ⊙o⊙？ →这是纲吉。
　　“彭格列家族十代目！”黑豆眼圆圆的 ●＿● →这是里包恩。
　　皱皱眉，“彭格列？……蛤蜊吗？”这什么名啊？
　　“不是蛤蜊！是彭格列！”嫩嫩的童音声调拔高，里包恩惊讶的看着他，“你懂意大利文？”
　　“啊，是啊。”前世是杀手嘛，多学几门语言是职业需求。这年头，杀手也不好干的说～
　　“嘛，还不错。”里包恩继续说，“我是受到了彭格列家族九代目委托，为了把你培养成出色的黑手党BOSS而来的。”
　　“……我只是个平凡的中学生而已，黑手党BOSS跟我一点关系都没有啊！”
　　一张黄黄的很有历史感的羊皮纸在他面前展开。“彭格列家族初代BOSS隐退之后到了日本，他就是你的曾曾曾曾祖父。也就是说，你是拥有彭格列家族血统的正统BOSS候补。”
　　“……”我怎么不知道啊。
　　“别担心，我会把你培养成出色的黑手党BOSS的。”
　　“擅自决定不好哦～”纲吉从羊皮纸上抬抬眼，“诶，你穿睡衣还蛮可爱的嘛～”
　　里包恩在床上躺好：“……蠢纲，不许打扰我睡觉。”
　　“就算你很可爱也不要占我的床啊，我睡哪里啊？！”=，=|||
　　“咻哔，咻哔，咻哔哔――”
　　“居然睁着眼睛睡觉――只有睡眠和婴儿一样么？”纲吉忍不住吐槽，“嘛，算了，去客厅睡一宿好了……还是个小婴儿呢。”
　　念叨着的关上门，“呐，里包恩晚安～”脚步声渐渐消失。
　　房间里，里包恩勾了勾嘴角。
　　一夜好眠。

　　从意大利来的不良少年

　　腰酸背疼腿抽筋……
　　把床让给里包恩，在客厅委屈了一宿的纲吉完整的体会到了上述感觉TAT。
　　这也就算了，如果你早上起床一睁眼就看到一个最多不超过两岁的刺猬头婴儿穿着不知道哪弄来的医生装拿着电击器正往你身上按呢……
　　（泪奔）我想你的心情就和我一样了。身心疲惫中――
　　纲吉心有余悸的看着里包恩，吞咽一下：“我说，里包恩――你这是在干什么？”
　　“嘛，彭格列家族传统的起床仪式～”里包恩晃晃手里的电击器，“真可惜，你醒早了……”
　　“差点触电而死――”纲吉忍不住嘴角的抽搐，他预感，以后他都不能安稳的睡觉了。如果他想被电死的话=，=
　　“这是今天的计划。”刺猬头婴儿拿出个小本本～
　　“……介绍转学生――转学生？里包恩你连这个都知道啊？”不会是从意大利来的吧？
　　“嘛，谁知道呢～”里包恩压压帽檐。
　　（球技大赛PASS，再写比赛我估计忠犬君就成跑龙套的了TAT）
　　“……”无语中
　　“这全都是为了阿纲能成为顶天立地的彭格列十代目哟～”
　　纲吉塌下肩膀，“喂，里包恩，我说就没有别的继承人么？彭格列家族这都到什么地步了，那个九代目会让你千里迢迢跑到日本来训练我？我只是个平凡的中学生啊，别的继承人呢？你别告诉我他们都……”
　　“嘛，谁知道呢。”里包恩还是这句话。
　　“我就知道……”纲吉跳下沙发，“我先去洗漱了，哈啊……”打了个哈欠，他走向卫生间。
　　里包恩眼睛闪了闪，嘛，真是尖锐的问题～不简单啊。
　　他低低的笑，帽檐下的脸神色暧昧。
　　------并盛中学・一年A班----------------
　　“我来介绍一下转学生――”
　　唔，还真有转学生啊～纲吉睡眼朦胧的趴在课桌上，他现在还全身酸痛呢。这就是睡沙发的后遗症啊～
　　“――这是之前在意大利留学的狱寺隼人同学！”
　　纲吉混沌的脑子清醒了些，他捂住脑袋。呜，一定是他没睡醒所以听错了，怎么会是意大利呢，不可能的，不会的不会的――他念经似的告诉自己=。=
　　讲台上站着一个帅气的银发男孩，表情凶狠，带着亮晶晶的项链和戒指，穿着前卫。
　　“喂喂，他好帅啊！”
　　“而且还是归国子弟呢～”
　　“啊，好像不良少年啊～”
　　“就是这样才帅啊！～”
　　女孩子们唧唧喳喳的讨论着。
　　纲吉捂脸，“完了，看他那个凶狠的眼神……绝对是里包恩搞的鬼。”他喃喃。
　　狱寺隼人一步步向他走来，知道听在纲吉桌子边上。
　　纲吉揉了下眼睛，“嗯？你找我？”他问，褐眸睁得大大的。还真跟他有关系啊……
　　他微笑，看着狱寺。
　　而狱寺却像看到什么似的，向后退了一步。脸上飘过一丝红晕。然后又狠狠的瞪了他一眼，逃跑一样坐到最后一个坐位。
　　“呐，莫名其妙呢～”纲吉嘟嘟嘴，决定无视刚才的事。
　　一直到午休时间，整个上午纲吉都能感觉到背后有一道仿佛要吃人的目光。
　　----------------午休时间・小树林---------------------------
　　“哈啊――”纲吉打着哈欠，看着眼前拉着他出来又满脸傲娇别扭一言不发的狱寺君。擦去因为打哈欠流出的泪水，纲吉睁着雾蒙蒙的大眼睛说：“狱寺君，有什么事么？”
　　狱寺・未来・忠犬君的回答是：捂着鼻子倒退三步（=。=）。
　　纲吉被他吓了一跳，苍天在上，他可什么都没做啊！
　　然后狱寺隼人同学又一脸视死如归的前进四步，大吼：“我是不会承认你是十代目的！！！受死吧――！！”其下场是，因为距离过近，又后退好几步，气势大减……
　　“哈？”果然和里包恩有关系！十代目都出来了=，=
　　场面一时僵持下来。
　　暗处的里包恩最先忍不住了，他再不出来，谁知道他们两个会不会对立到天黑啊！
　　“比我想的要快啊～”从树洞秘密基地里出来的里包恩跳到旁边树枝上，“狱寺隼人。”
　　“你就是九代目最信任的杀手，里包恩吗？”里包恩的出现终于让狱寺君缓过来了。
　　“果然是……”纲吉抽搐着嘴角，意大利来的・不良少年・狱寺君和意大利来的・神出鬼没・婴儿杀手里包恩君认识。他抚额，这都什么事啊。啊，对了……
　　“里包恩，你怎么会从那种地方出来啊？”
　　“这是基地之一～”里包恩回答。
　　改造学校……罪大恶极啊你里包恩，你也不怕被云雀前辈咬杀=，=
　　“只要干掉他，我就能成为第十代是真的吗？”狱寺整理下混乱的心情，向里包恩确认。
　　我泽田纲吉愿意出100日元赌里包恩会说“是真的”！
　　“啊，没错，是真的”里包恩大大黑豆眼扫了一眼纲吉，读心术读出对方内心的想法，脸刷的就黑了，蠢纲是故意的吧！
　　Hora，赢了～纲吉小小的比了个V字～（他的确是故意的，里包恩会读心术他早就知道了～）
　　他站在树上俯视纲吉，“哼，不想□掉就战斗吧。”
　　纲吉则是完全不给他面子，扭头就走，“YADA！”阳光暖暖的，还是去天台睡觉吧。
　　计划不错，可是还没走两步，眼前砰地一声烟尘滚滚。回过头，狱寺隼人同学已经完全恢复了黑手党风情（……）。“站住！”两只手满满都是炸药的狱寺君冲着他吼道。
　　“……”自从遇见里包恩，他无语的次数越来越多了。这都什么年代了，还有这种攻击方式？遇上下雨怎么办啊？！
　　里包恩跳出来进行解说工作：“狱寺隼人是全身藏有炸弹的人体轰炸机。”
　　“又称烟雾弹隼人！”未来的忠犬君叫嚣着，“觉悟吧！”唰唰唰，炸药自动点燃。
　　纲吉挑了下眉，嗯哼，这是什么？“这场战斗根本没有意义，我并不想成为什么十代目……”
　　“轰轰轰――！！！”“去死吧！”狱寺隼人继续扔着炸弹。
　　纲吉一边灵敏的跳跃后退躲避炸弹，一边继续劝说：“狱寺君，你冷静点！”可是完全没有效果，他也不想主动攻击，如果伤到狱寺君就不好了，只能被狱寺追得到处跑。
　　“喂，阿纲！你在这里干什么呢？”是山本。
　　“山本！”遭了，他追着自己还好，抓住机会打晕他就可以了，但是他不想狱寺伤及无辜啊。
　　“THE END OF十代目！”狱寺投出数量更多的炸弹。
　　纲吉敏捷的跳到山本身边推开他，“山本，快离开这！”
　　“啊哈哈，你们在玩什么游戏？”他竟然还俯下身捡起炸药，“好像很有意思呢，让我也加入吧！”山本还是一如既往的天然=，=
　　纲吉抢过山本手里的炸药扔出去，轰地一声在半空中炸开了！
　　确定山本处于安全地带（连推带拉的成果）后，纲吉有点生气了。
　　狱寺正在投更多的炸药：“三倍炸药！”满手的炸药让他有点拿不稳，果然，其中一根掉落在脚边，分神的结果就是满手的炸药都掉下去了，“THE END OF 我……”
　　纲吉回头就看到这惊险的一幕，“狱寺君！”救人要紧，他身形连闪，踩灭了数根炸药。回身搂住狱寺的腰，带着他远离那些爆炸物。
　　“轰――”烟雾弥漫，纲吉将狱寺护在身下。幸运的是，两个人只是灰扑扑的，在场的人都没有受伤。
　　爆炸结束了，纲吉抬起头，气呼呼的对怀里的狱寺吼道：“狱寺君，这太危险了――你怎么可以……呃，狱寺君，你的脸怎么红了？”
　　狱寺像忽然醒悟了一般，轻轻推开纲吉，然后跪在他面前，“我看走眼了！”他大声说。“你才配当BOSS，十代目！我愿跟随你到世界的尽头。”
　　纲吉起身拍拍身上的灰，无奈的说：“我说过了啊，我根本就不想当什么十代目。”
　　里包恩一直在旁边看戏，纲吉根本没有给他发射死气弹的机会。应付这种情况对他来说游刃有余，里包恩还担心自己发射了死气弹就真的把纲吉打死了呢。（阿纲：打不打得中还另说呢～）“输的人给赢的人当手下，这是黑手党的原则。”他说道。
　　“不。”，狱寺忽然开口，“我根本就没有当十代目这种大胆的想法，只是想试探一下十代目你的实力……”他抬起头，眼睛亮闪闪的，仿佛能看见有条尾巴在他身后摇来摇去，“但是我太愚蠢了，十代目你能挺身而出救了身为敌人的我，狱寺隼人，我的命就交给你了！”
　　这是什么情况？纲吉挠挠脸颊，“总之，狱寺君你快起来吧。”他伸手拉起狱寺，“地上很脏的，而且对膝盖也不好哦～”
　　他温柔的笑起来，狱寺这种孩子气的表现把他心里最后一丝火气都熄灭了。
　　当了一会路人甲的山本同学颠颠的跑来勾住纲吉的肩膀：“阿纲，很有趣啊，让我也加入吧……”
　　“喂，你，不要对十代目这么亲近啊！”狱寺冒着青筋走过来推开山本搭在纲吉身上的手臂。
　　“嘛嘛，狱寺君不要这样啊～”不着痕迹的再把手搭上去O(∩_∩)O～
　　“放开十代目，你这家伙！”粗暴的推开(t_s)#
　　……
　　……
　　纲吉莫名其妙的看着两个人重复着搭上去&推开来的“游戏”。然后又笑了起来：“呵呵，狱寺和山本的感情不错啊～”
　　里包恩拉拉帽檐，决定无视纲吉偶尔的天然呆 ●＿●

　　美女和奶牛

　　纲吉攥着笔趴在小桌上，懒洋洋的写着字。阳光从窗外照进来，晒得他昏昏欲睡，里包恩在桌子对面几步远，穿得像个矿工似的。
　　一回到家里包恩就甩给他一打试卷，美其名曰要履行家庭教师的职责。
　　黑线的看着他威胁自己如果回答错了就引爆的爆炸装置。他抚额，里包恩君，这就是你所谓的家庭教师的职责么？太残暴了！
　　“这是我的作风。”里包恩瞄了他一眼，回答得理直气壮。
　　抽抽嘴角，纲吉明智的选择不反驳，低头继续做这些在他看来简单的要命的习题。然后想起什么似的又抬起头，“呐，里包恩，外头那个爆炸头小孩是你的朋友吗？”
　　那小孩在树上站了半天了，还举着火箭筒，圆圆的碧眼死死的盯着里包恩。
　　“你朋友？”纲吉问。
　　里包恩：“那么接着下一题。”
　　=，=什么嘛。
　　窗外的爆炸头小孩坐不住了，“受死吧！！！里包恩！”
　　纲吉遄帕晨此砰的一声摔下树……“看起来不像是你朋友-，-”这个斯巴达婴儿不会结交这种朋友的，吧？
　　趴在窗台边上，低头，爆炸头小孩正吸溜着鼻涕嘀咕着什么。然后小孩跳起来，踩着桶按门铃。
　　纲吉揉揉太阳穴，坐回原位等着小孩自己跑上来。奈奈妈妈一定会把他放进来的啦，有的时候真的对妈妈的性格很无奈。
　　嘛，没关系，我会保护妈妈的。纲吉笑着，表情无可奈何又温柔至极。
　　里包恩看着纲吉的笑脸，不知道什么时候换回西装。
　　拉拉帽檐没说话。
　　不一会门砰的一声被打开了。
　　“好久不见了啊，里包恩，是我啊，蓝波！”穿着奶牛装的小孩一脸兴奋。
　　果然进来了……“里包恩认识那个孩子？”
　　里包恩一本正经的坐着，摊着书开口：“要记住这个公式哦～”
　　完全无视啊，纲吉和奶牛小孩一脸黑线。
　　牛小孩火了，咻的一下飞身上前，青筋一跳一跳的：“你这家伙不要无视我啊！！！”
　　然后被里包恩一巴掌扇飞到墙上，完整的印出一个牛形……
　　小孩慢慢滑下来，声音颤抖：“好疼――好像撞到什么了……”
　　“里包恩太残忍了吧！”纲吉皱着眉，走过去抱起奶牛小孩，“呐，你没事吧？”
　　奶牛小孩趴在纲吉的怀里，一边哭着一边拼命做自我介绍：“从意大利来的……波维诺家族的杀手……五岁的蓝波大人刚才好像撞上什么了……喜欢的东西是葡萄和甜食，和里包恩是宿命对手的蓝波大人撞上什么了啊哈哈哈……”脸上装出高兴的样子，在纲吉怀里像着里包恩扑腾，“那么就是如此重新来打招呼吧里包恩！”
　　纲吉无奈的拉住小孩，再看看里包恩的表情，知道蓝波就算过去了也只有被拍飞的命运。这段时间的相处中，他也了解到里包恩有着“不会理会等级比我低的人”之类独特的美学，看来波维诺应该不是大型的家族吧。他抱着蓝波走到书桌边上，从抽屉里拿出几颗妈妈塞给他的糖果递给蓝波，“呐，蓝波不要闹了，虽然没有葡萄，但是有葡萄味的糖果哦～要不要吃？”
　　摊开手，几颗包装精致的糖果静静地躺在他的手心。
　　蓝波的小脸马上转晴了，啊呜几口吞掉了糖果。
　　伸手摸了摸蓝波蓬松的爆炸头――手感是意外的柔软――纲吉微微的笑起来：“呵呵，蓝波是乖孩子呢～”
　　蓝波抬起头呆呆的看着他，手上的糖果掉到地上都没反应过来。半晌，他伸出小手猛地搂住了纲吉的脖子，哭的鼻涕眼泪到处流，哽咽着：“妈、妈妈……”
　　( ⊙o⊙)妈、妈妈……？纲吉抽着嘴角，最后还是没说话，任由蓝波在他怀里啜泣。
　　里包恩寒气四溢的盯着纲吉把哭得睡着了的小蓝波放到床上，“哼，蠢牛！”再扫了一眼表情柔和的纲吉，他更加不爽的哼了一声“蠢纲！”
　　---------------------------------------啊啦啦～时间分割线------------------------
　　摇摇晃晃的走在上学的路上，纲吉现在严重的睡眠不足。昨天里包恩好像受了什么刺激一样，扔给他一大堆试卷习题。虽然都很简单，但是写字也要时间的啊，凌晨的时候才被批准上床睡觉。
　　蓝波醒了以后就跑掉了，也不知道他是来干嘛的……
　　“吱――”刹车的声音。
　　穿着性感的美女拿下头盔甩甩头发，停在纲吉身边，扔给他一罐饮料。
　　“不介意的话，喝吧。”然后骑着车走掉了。
　　找到个垃圾桶把饮料丢进去，看着被腐蚀了的垃圾桶，纲吉摇头感叹：“要暗杀也隐蔽点啊……这也太明显了，全身都散发着恶意啊。”真拿他当小孩子么？
　　撇撇嘴，他继续往并盛中走。
　　在班级门口遇到了狱寺和山本，狱寺忠犬的笑容闪的人眼花，一口一个十代目。
　　纲吉纠正未果后，只能无奈的让他这么叫。
　　蓝波小牛也不知道什么时候巴上他的小腿，还没等他问原因云雀就出现了。跟云雀道了歉，纲吉抱着蓝波走出大楼，狱寺在他身后。
　　在水池边替蓝波洗干净哭花的小脸，里包恩忽然从水池后面出现，一巴掌拍飞了蓝波。
　　蓝波被抽的哇哇大哭，没忍耐住拿出火箭炮朝自己开炮。粉红色的烟雾散去，慵懒型帅哥大人蓝波登场！
　　“呀嘞呀嘞，好久不见，年轻的彭格列，十年前的我深受你的照顾，我是爱哭鬼蓝波……”
　　见识了一把十年后火箭筒，感叹果然有人十年不变的，蓝波依然受里包恩欺压。
　　对于十年后火箭筒，纲吉倒是没表现得太惊讶。
　　废话，连重生都经历过了，这算毛啊？
　　放学后是和山本狱寺一起回家的，在岔路口和山本分手以后，狱寺执意要送纲吉回家。
　　“十代目，请让我护送你回家吧！”狱寺忠犬的尾巴摇摇摇～
　　“呃，呵呵……好啊 ，谢谢你啊狱寺君。”虽然不愿意像个女生一样被人送回家，但是狱寺的眼神实在太闪亮，纲吉没抗住。
　　纲吉的家不算远，步行多长时间就到了。
　　奈奈妈妈正在院子里晾衣服，回头就看到了他们。“啊拉，欢迎回家～”
　　“我回来了。”纲吉回应。
　　奈奈看到狱寺，一下子兴奋起来：“呐，这位是纲君的朋友吗？进来坐吧？”
　　狱寺盛情难却，“那么，打扰了。”
　　“啊，对了，今天新来的家庭教师在楼上等着你呢哦～纲君。”奈奈指了指楼上，然后回身继续晒衣服。
　　纲吉挑挑眉，心下奇怪，但是没说什么就和狱寺上楼去了。
　　做好心理准备，纲吉打开门。
　　“欢迎回家～”有着美丽粉色长发的女人冲他勾了下嘴角，“我是碧洋琪――好久不见了，隼人～”
　　“姐、姐姐！”狱寺捂着肚子表情痛苦的一头栽倒。
　　“姐姐？你是今天早上的……”纲吉扶住狱寺，可惜十厘米左右的身高差太过明显，反倒是他差点被压在下面。艰难的把狱寺放到床上，回头，“呐，有谁可以给我解释一下吗？”
　　里包恩捋了下鬓角，“毒蝎子碧洋琪，意大利自由杀手，绝招是让人吃下有毒的食物――这个今天早上你应该见识过了――也就是有毒料理。”无视纲吉抽搐的嘴角，他接着说：“狱寺隼人是他的弟弟。顺便说一下，她也是我的爱人。”
　　揉揉额角，“那她为什么会在这里？”
　　“是为了爱～！”碧洋琪一脸梦幻。
　　“是为了工作。”→ ●＿●这是里包恩～
　　“里包恩是离不开我的。”→&#10084;&#10084; 这是碧洋琪～
　　“碧洋琪会担任你的家庭教师的工作。”里包恩面无表情。
　　碧洋琪终于从梦幻状态回到现实，“本来我是想杀掉你，啊不，是等你死掉以后把里包恩接走的。但是既然是里包恩的请求，我就做你的家庭教师吧～”她的脸部忽然出现阴影，“我负责美术和家政哦～”
　　遄乓徽帕常纲吉背后唰唰掉下黑线。他抚额，只能接受自己家来了个料理杀手的事实-，-
　　狱寺一直到晚饭时间才醒过来，听到他解释因为小时候的不幸经历而患上了“碧洋琪恐惧症”，纲吉深表同情，并衷心祝愿他早日康复。狱寺也受宠若惊的表示会努力克服自身缺陷绝不辜负十代目的期望他可是要成为十代目左右手的男人啊！
　　当时两个人正在餐桌旁，狱寺话音未落就撞上了刚从厨房出来的碧洋琪，脸色一变哼了一声就倒在地上昏迷不醒了。
　　当天晚上，狱寺就留宿在泽田家了。
　　把房间让给了狱寺，纲吉躺在沙发上枕着手臂，透亮的褐眸没有一丝睡意。
　　看来，需要调查一下了，家里来了些莫名其妙的人呢……
　　他翻了个身，闭上眼睛睡着了。

　　被吓到的一天（补完）

　　纲吉翘了一上午的课，整个上午都在天台上睡觉。其实他也不想这样的，但是自从里包恩来了，他就没好好睡过了，今天只有吃早餐的时候看见过他，后来就不见人影了，纲吉大喜过望，马上就开始了补眠行动。
　　不过他自己也知道，里包恩不会让他太清闲的。
　　嘛，该享受的时候就要享受。他眯眯眼睛，惬意的晒着温暖而不灼热的阳光，整个人都散发着一种懒洋洋的味道。
　　“我要打倒你！”
　　小孩子的声音？纲吉睁开眼，一个绑着朝天辫穿着功夫服的小姑娘站在离他不远的地方。手里拿的大概是张照片，皱着短短的眉毛看看他又看看照片，然后点点头，摆出姿势。“要上了！”
　　“哈？”无奈的站起来，纲吉走过去，柔声说：“嗯……我想你认错人了吧？”这孩子在干吗啊-，-
　　“诶？”小姑娘歪歪头，又把照片拿出来。“师傅让我杀掉照片上的人！”她疑惑的问：“不是你吗？”
　　纲吉凑过去，照片上的人歪七扭八的脸映入眼帘。他强忍着呕吐的欲望，颤着声音说：“我想，除了头发的颜色以外，我跟他没有别的相似之处了……”
　　他虽然谈不上帅，但是绝对不会有碍观瞻！
　　“那是传言很厉害的杀手，一平，别名人体炸弹……果然和传言一样，眼神也不太好么？”纲吉的脚旁边的空地忽然向两边滑开，消失了一上午的里包恩跳了出来。
　　“眼神不太好？”纲吉对于一个小孩子是厉害的杀手接受的很快，毕竟他的家庭教师还是婴儿呢，再说蓝波也不是普通的小孩子――虽然遭遇挫了点（……）。
　　他把手伸到里包恩的帽檐轻轻地碰了一下列恩，列恩很乖巧的爬到他手上――相比于里包恩，他倒是和列恩相处得很愉快。“麻烦了，列恩，能变成一副眼镜吗？”
　　列恩眨眨黄色的眼睛，竟然真的乖乖变成了眼镜。
　　里包恩拉下帽檐，对此不予置评。
　　纲吉帮一平戴上眼镜，小姑娘终于看清楚了，对于自己认错人显得很不好意思：“一平，搞错了……”
　　“嘛，没关系。”纲吉手搭凉棚望向对面答楼上的大钟，已经到了午休时间了。狱寺和山本应该快到了，正好一起吃便当。
　　果然，门口传来山本和狱寺的声音。
　　“棒球笨蛋，为什么你也理所当然的跟来啊！！”
　　“嘛嘛，大家一起不是很好吗～”
　　“一点也不好！！！”
　　狱寺打开门已经是一脸灿笑：“十代目！”
　　“啊，阿纲！”山本紧随其后。
　　狱寺首先发现了一平：“十代目，那个孩子是谁啊？”山本也疑惑的看着纲吉。
　　“啊，午餐的新客人哦～”纲吉笑眯眯的蹲下，邀请道：“呐，一平，要不要一起吃便当？”
　　“谢谢。”小姑娘操着怪怪的日语笑容羞涩。
　　阳光下，天台上的四个人气氛和谐。
　　里包恩早就在回家的路上了，奈奈做的料理当然不能错过。他回头看了一眼，又转过身，嘴角危险的勾起……
　　蠢纲，来日方长。逃课的事……
　　他哼笑着走远了。
　　天台
　　纲吉：“怎么好像有点冷……”
　　第二天早上，纲吉一脸淡然地接受了家里多出来的人。从容的吃完早餐，整整衣服，然后准备去上学了。他的身后，蓝波和一平正互相追逐打闹着……
　　昨天两人“一见如故”，马上就有了“花椰菜妖怪”和“尾巴头”的昵称
　　r(s_t)q
　　摇摇头，纲吉无奈的叹息，是对家里多出来的人，也是对奈奈妈妈，妈妈已经粗神经到一定的程度了。脑海里浮现出妈妈温柔的笑脸，他想，妈妈心里应该是高兴的。毕竟自从八岁以后家里就基本上只有自己和妈妈，老爸也不知道哪去了，都好几年没出现过了。纲吉都快忘了他什么样了。
　　最近身边出现了许多奇奇怪怪的人，全都和里包恩有关系啊。
　　他叹了口气，又想起狱寺君的话。
　　彭格列九代最信任的杀手是晴属性的阿尔克巴雷诺……？
　　果然是和黑暗世界脱节太久了么？
　　空旷的街道上，褐发少年伸了个懒腰，晨光勾勒出他纤细的身形，淡淡的微风中，少年的声音隐隐约约――
　　“啊呀呀，麻烦了啊……”
　　在转角处碰到了京子。
　　“早上好，纲君～”清亮的女声响起。京子笑盈盈的看着纲吉。
　　“啊，京子早上好。”纲吉回应道。
　　两个人说说笑笑的一起向校学校走去，经过上次的剑道比赛，纲吉和京子也算熟了起来。所以在一起也不会冷场，纲吉温柔的性子倒是让他和谁到处得来。
　　“京子！！”在两人对面较远的地方，鼻子上贴着白色胶布的男生冲京子吼道。
　　“啊，哥哥？”京子抬头看到那个男生，有些奇怪的说：“诶？哥哥不是比我早出门吗？”
　　“嗯，刚才在街上跑了一圈！！”男生热血的挥挥胳膊，“果然跑的很舒服啊！！！”
　　京子看着自家哥哥无奈的笑笑。完全没注意到左边疾行而来的汽车！
　　远处，汽车快速飞驰而来。正是冲着京子的！！
　　男生注意到这点睁大了眼睛，话还没吼出来。货车已经冲过去了！
　　“京子！！！！”
　　因为男生站在两人对面，而货车正好挡住了他的视线，他并没有看清发生什么事。快步跑过去，看到眼前的画面，男生松了一口气。京子正好好的被一个男生护在怀里。
　　纲吉在车冲过来的时候就注意到了，他一把拉过京子，没让她受伤。
　　“京子！怎么样？没受伤吧！？？”男生拉过京子，抓着她的肩膀急急的询问。
　　京子面对男生的问话，虽然有些惊惶，但还是强撑起笑容：“哥哥，我没事，是纲君保护了我。”
　　“呐，哥哥，这位是泽田君，泽田纲吉，我的同班同学，刚才就是他把我拉开的――”然后拉过自家哥哥，介绍着：“纲君，这是我哥哥哦。”
　　男生这才注意到一直站在京子旁边的褐发男生。虽然瘦瘦弱弱的，但是能那个快的拉过京子，还毫发无伤。果然极限的有力量！！
　　确定了妹妹的安全，男生又热血起来了：“我是并盛中拳击部主将G川了平！！座右铭是，极限――！！！！”了平的背后隐约能看到闪着金光的“极限”两个字……
　　他拉着纲吉，“极限的谢谢你救了我妹妹！！！”
　　纲吉无语的看着一直极限极限的了平，对于像妈妈一样温柔可爱的京子有这样热血的哥哥表示震惊( ⊙o⊙)。
　　了平依然激动着说：“泽田纲吉！你就是那个一招打败剑道部主将持田的泽田纲吉吧！！！刚才极限的救了京子！果然，拳击才是你这样的男人该从事的运动！！”他揽过纲吉的肩膀，一手指天：“看见了吗！？泽田，那是麦迪逊广场花园之星，以那颗星星为目标吧！泽田！！！”
　　不，我什么都没看见……纲吉抽着嘴角很想这样回答他=，=
　　“哥哥，不要给纲君添麻烦啊！”京子在一旁无奈的埋怨自家哥哥。
　　“才没有！”了平否定京子的话，扭头接着说：“泽田，极限的加入拳击部吧！！！！泽田！”
　　眉毛也抽动起来，纲吉快速的回答：“不，我极限的拒绝你！――京子，我先走了我！！”然后挣开了平的手臂，快步跑掉了。
　　了平本来想追上他，可是被不好意思的京子扯着手臂拉开了。
　　“哥哥，不要这么丢脸了啦～”
　　逃命似的跑到教室，纲吉垮着肩膀拉开门。狱寺站在他面前笑得见牙不见眼：“十代目，早上好！”
　　“早上好……”有气无力的回答。
　　见他这副模样，狱寺和山本凑了过来：“怎么了，十代目|阿纲？”
　　把书包放到桌子上――其实里头根本没几本书，纲吉活动下肩膀问山本：“呐，山本，你是棒球部主力吧？你知道G川了平吗？”
　　山本摸摸头，“啊，知道啊。G川了平，拳击部的学长，很厉害的呢。”疑惑地看着纲吉：“阿纲，你怎么会问他啊？”
　　纲吉认人的本领不太好，记人就差了，而且平时也不太关心学校里的事。自己当时和这个懒洋洋的孩子很难才交上朋友呢。
　　嘛，没办法，谁让自己从第一次见面起就想保护这只小兔子呢r(s_t)q
　　山本笑的越发天然了。
　　“啊，没什么。只是问问而已。”真是极限的热血啊，那个大哥。
　　“十代目，真的没事吗？”狱寺忠犬还是不放心。
　　安抚了狱寺，趴在桌子上，纲吉哀叹自己的定力越来越差了。以前什么没见过，人家热血了点就把自己吓着了，真是的。
　　打着哈欠走在回家的路上，脑袋昏沉沉的，睡了一天也没睡饱。
　　哐当、哐当――
　　“诶，什么声音？”打起精神回头一看，眼前的景象让纲吉忍不住抽嘴角。
　　一身盔甲，脑袋上还带了个钢头盔，手里拿了个大概是球棍之类的东西。怎么看怎么像凶器。即使沉重的盔甲压得TA走路都困难，但是丝毫没有影响TA身上那种凌人的气势！
　　这家伙是从哪个星球来的-，-？
　　相对无言，盔甲人先发制人冲他跑过来了……
　　纲吉不由得后退一步，过、过来了――越来越快，马上到跟前了！！
　　条件反射的他撒腿跑了起来，盔甲人在后面追啊追，一副誓不罢休的样子。就纲吉的速度来说，甩开TA相当简单，可也不知道怎么回事，反而配合起盔甲人的速度来，两个人你追我赶一直到了护城河的桥上。
　　盔甲人似乎累得不行了，头盔里不停地传出喘气声。猛地摘掉头盔，纲吉这才认出来，是那天搭讪里包恩的恋婴癖小姑娘！
　　虽然他确实不太会记人，但是这个女生给他的印象太深刻了-。-
　　“……你追着我干什么啊？”该不会是因为里包恩吧？
　　“是为了里包恩酱～！”小姑娘气喘吁吁的说。“我叫三浦春，为了可爱的里包恩酱要向你这个恶魔男人泽田纲吉挑战！！婴儿可是拥有纯洁之心的天使啊！你居然用那种肮脏的知识污染他的内心吗！！？真是差劲！”
　　里包恩你个鬼畜婴儿到底跟她说了什么！其实不用问里包恩也知道，肯定是什么黑手党杀手之类的……
　　“……其实这都跟我没关系啊。”
　　“哼，不要狡辩了！受死吧！！”小春举起球棍冲了上来，却因为身上的铠甲摇摇晃晃几乎摔倒。
　　……无语了，纲吉一边躲避着小春的袭击一边在心里学兔斯基风中凌乱。根本不用自己出手，三浦小姑娘脚下一个不稳，砰地一声摔到护城河里了。因为盔甲的原因，边扑腾边往下沉……
　　“呜哇哇――咕嘟……救救我！……”
　　纲吉抚额，我说小姑娘你刚才还想打倒我呢。这么就向我求救了你觉得这样好吗？
　　没办法，总不能看着人家好好的女孩子淹死吧-，-
　　纲吉迅速跳下河，拖起小春快速的游向河边。帮着她把身上的盔甲卸下来，甩甩脑袋，细碎的水珠飞溅出来。无奈的看着上岸以后就抱腿坐在岸边的女孩，纲吉叹了一声，然后关心的问：“你没事吧，三浦桑？”
　　女孩交叠的手臂下传出闷闷的声音：“请叫我小春，纲君！！”她刷的一下抬起头，纲吉本来以为她在哭的，没想到她却是一脸梦幻，周围漂浮着粉红色的泡泡。
　　他不由自主的退后一步，这种梦幻的气场太可怕了-_-#
　　“纲君～你真是太帅气了！啊啊啊～小春恋爱了～？哈伊，小春喜欢上纲君了～”小春忽然蹦了起来，尖叫着跑远了……
　　树叶打了个旋飘飘悠悠的落在面前，果然入冬的风十分凛冽啊～
　　纲吉打了个哆嗦，反射性的抱住双臂。虽然他还是愣愣的……
　　又被吓到了，他捂住脸慢慢走在回家的路上，浑身湿嗒嗒的，突然很想泪奔
　　……(>_<)……

　　废柴师兄迪诺

　　拎着书包一脸憔悴，晃晃悠悠的纲吉现在只想睡觉。昨天里包恩阴笑的给了他一大堆试卷，说是要惩罚他逃课。
　　又是半夜才睡觉……(>_<)……虽然白天在学校也是睡觉，可是这种生物钟颠倒的作息方式让他生生的憔悴出了黑眼圈-。-里包恩你个鬼畜婴儿！
　　真不想回家啊，晃悠在回家的路上的纲吉想。
　　“欢迎回家！泽田纲吉大人――！！”
　　哇哦，忍不住盗用云雀前辈的口头禅，纲吉赞叹着看着一群黑西装排排站整整齐齐的冲他吼。不错嘛，都有种回到前世的感觉了呢～
　　训练有素哟～
　　无视一群黑西装，纲吉把书包甩上肩膀悠闲地打开自家的门。
　　“欢迎回家，纲君～有客人哦～”奈奈妈妈探出头来，脸颊微红：“里包恩君竟然有这么帅气的朋友呢～”
　　纲吉心情有点微妙，眯起大大的褐眸，他噔噔噔跑上楼。
　　哐的一声房门被重重的打开。说实话，里包恩是有些惊讶的，他还没看到过纲吉这么粗暴的动作呢。他整整帽檐，抬头看着面无表情的走进来的纲吉。
　　嘛，这个温柔至极的小兔子还有这种表情啊――“面无表情”那也是一种表情的说～
　　“Ciaoす～就等你呢，阿纲！”他首先开口。
　　“这是怎么回事。”纲吉的声音罕见的带着冷冷的味道，明明应该是疑问句却偏偏是陈述的口气，他没有看里包恩而是盯着那个一直背对着他的老板椅。饶是里包恩也不由愣了一下。
　　这时，那张碍眼的（纲吉语）大老板椅缓缓转了过来，低沉有磁性的男声响起：“哟――彭格列十代目，我特意从遥远的意大利来找你玩的～”老板椅转到正面，声音的主人终于露出真面目。
　　金发黑眸，帅气的男子穿着厚厚的大衣，他自我介绍道：“我是加百罗涅的十代目――迪诺・加百罗涅！”
　　纲吉还是冷冷的盯着他――尤其是脸，褐眸几乎冻结起来。
　　呱呱呱……乌鸦飞过……
　　冷场了-，-
　　迪诺被他盯得直冒冷汗，这位彭格列十代目没有传说的那么废柴啊，气势好惊人，快被冻上了～！迪诺内心缩缩肩膀，他本来还想吐槽纲吉的，可是看着那双眼睛就一句话都说不出来了。
　　里包恩看到这样的纲吉，心下感叹他不知比迪诺强上多少倍了。微微散发出的气势竟然能把当了好几年BOSS的迪诺压的说不话，果然不简单。
　　两方僵持不下，身为第三方的里包恩沉默不语，只是意味深长地看着纲吉，罗马里奥看看纲吉又看看自家BOSS严肃的神情，不明所以。
　　――纲吉的气势是针对性的，罗马里奥和另一个人根本没感觉到。
　　把左手插|进校服兜里，纲吉表情依旧是冷冷的，却迈开步子走向迪诺。
　　少年步伐缓慢，一步一步却透着优雅的味道。好像他不是穿着校服在狭小的卧室走动，而是在奢华的宴会上端着葡萄酒漫步。眼神冰冷，表情平淡，嘴角却勾出了危险的弧度……
　　他走到迪诺面前，现在他和迪诺只隔着一张矮桌，上面摆着两杯咖啡。动作轻巧的跳上矮桌，他微微低头居高临下的俯视迪诺。
　　然后慢慢靠近，直到纲吉和迪诺之间只有十厘米左右的距离。
　　里包恩看着靠的很近的两张脸，心情一下子不爽起来。
　　迪诺从纲吉开始走动的时候，神经就已经紧绷起来，但是随着距离的接近，反而奇异的放松下来。
　　这时，纲吉却做了一个让在场人大跌眼镜的动作――伸出右手掐着迪诺的下颌逼迫迪诺仰起脸！微微起唇吐出一句话：“你长得不错啊。”
　　大家可以尽情想象流氓调戏良家妇女的场景（……）。
　　纲吉依然面无表情，迪诺脸红了，里包恩呆了，而罗马里奥和另一个人却是愣了一下然后哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈～BOSS被调戏了啊！！～”
　　“真没想到会看到这一幕啊～呵呵呵～”
　　里包恩被大笑声惊醒，他猛的抽出大纸扇。拉过纲吉冲他的脑袋打去，“蠢纲，你在做什么！”
　　纲吉转过脸看着里包恩，撇撇嘴，“我只是想近距离看看他的脸而已……”
　　里包恩：“……看他的脸干嘛？”
　　听到这个问题，纲吉脸色哀怨起来：“妈妈说他长得很帅！”他一手指向还愣着的迪诺，“妈妈居然说那个金毛长得帅！妈妈也只说过我可爱而已！他明明就只是个金毛而已啊……”越说越哀怨，纲吉干脆蹲在墙角种蘑菇，“呜……有种妈妈被抢走的感觉……哼！讨厌的金毛――”
　　里包恩：“……”他真的很想ORZ一下，原来你那气势都是因为小孩子的占有欲吗？泽田纲吉，我看错你了！
　　迪诺脸上的红晕刚褪下去，还没来得及感叹师弟冷艳的表情很美，就被一句“讨厌的金毛”打击的在角落里画圈圈……
　　所以说，泽田纲吉的恋母情节真的是很严重啊r(s_t)q
　　“一边去！你这个花椰菜妖怪！！退治！惩罚！”打闹的一平和蓝波跑进房间。
　　“啊哈哈～啊――！”追着一平的蓝波脚下一滑摔倒了，两颗手榴弹随着他的动作飞向窗外，最重要的是那两颗手榴弹都拉开了保险！
　　里包恩声音平平，“糟了啊，外面有迪诺的手下。”
　　他的话提醒了画圈圈的两个人，迪诺是为了手下的安危，纲吉则是不想吓到奈奈妈妈。
　　迪诺一脚踩上窗台，抽出鞭子卷起一颗手榴弹抛向空中，然后落在楼下。纲吉则直接跳起飞起一脚直接将另一个手榴弹踢了出去！
　　“轰――！”空中传来巨大的爆炸声。
　　“老大又闯什么祸了吧～”
　　“每天都要吓我们一次……”
　　“刚才的不是啦――”
　　站在窗台边，纲吉略带欣赏的看着被手下包围的迪诺，“身手不错嘛……”
　　放了一班手下去休息，房间里只有纲吉、里包恩和迪诺围着一张桌子坐着。听到里包恩说妈妈已经同意了迪诺晚上住下来，纲吉更是怨念的直冒黑气。
　　“……这么说，这个讨厌的金毛是里包恩以前的学生我的师兄？”纲吉微微挑眉。
　　“啊，我来这里之前是教育迪诺成为黑手党BOSS的。”
　　迪诺有点尴尬的笑笑，“其实本来想继续向里包恩学习的，但他说要来你这里就哭着跟他告别了……呃，那个，师弟啊，能不能不叫我……讨厌的金毛啊？”
　　“这不是你可以决定的～”纲吉瞥了他一眼，“你说你哭着和里包恩告别？是因为舍不得吗？”然后他用微微怜悯的语气说：“原来你还是个被虐狂啊～”
　　他摇摇头，带点同情的看着迪诺，眼神悲悯，一副神爱世人的样子。
　　迪诺ORZ――
　　倒是里包恩颇为好心情的勾起嘴角，“嘛，谁知道呢～不过迪诺确实哭哭啼啼的，让人看着就烦，所以我就提前出发来你这了～”
　　纲吉闻言一呆，然后他小心翼翼的询问：“里包恩，你就是因为迪诺哭很烦所以才不教他了？”
　　里包恩随意的回答：“嘛，算是吧……喂，你在干嘛？”
　　纲吉偷偷滴眼药水的动作僵住，他转过身干笑：“啊哈哈，没干什么啊……哈哈”
　　里包恩勾起的嘴角缓缓拉直，“蠢纲，不把你培养成合格的黑手党BOSS我是不会离开的――所以，不要人为制造眼泪！”
　　“是，我知道了。”耷拉下兔子耳朵，纲吉回答道。
　　被打击的失意体前屈的迪诺又爬回来了，“里包恩说的没错啊，师弟你和我一前一模一样啊，我原本也没打算做黑手党BOSS的，因为觉得黑手党都没有好下场。里包恩的本事没的说，你一定会成为合格的黑手党BOSS的……”
　　迪诺话还没说完就被打断了，纲吉用手戳了戳他，然后拎起一个绿色的东西，“我说，这玩意是你的吗？”
　　“安翠欧！？”迪诺接过纲吉手里的乌龟，介绍道：“它叫安翠欧，我让里包恩给我列恩他反而给了我这个。是刚才爬出去的吗？我明明放好了啊。”
　　“因为列恩是我的拍档――还有，别忘了你的体质，迪诺。”里包恩提醒道。
　　纲吉奇怪的问：“体质？”
　　“啊。”里包恩压压帽檐，“迪诺只要部下一不在就不行，他是属于要是不是为了家族就发挥不出力量的类型。部下一不在，运动能力就会极度下降。”
　　“不会吧？”
　　“不，不是的，里包恩又说这种话了……啊――唔！”
　　纲吉遄帕晨醋诺吓到鼋鲎吡肆讲骄妥蠼挪鹊接医潘さ埂…他扭头对里包恩说：“辛苦你了，里包恩。”
　　“嘛，谁知道呢～”
　　然后他又对摔倒的迪诺说：“迪诺师兄，你还真是个悲剧啊～”
　　迪诺泪奔，纲吉师弟谢谢你终于不叫我金毛了但是后面那句我完全不想听啊啊啊……(>_<)……
　　----晚饭时间----
　　“啊，真好吃啊～”迪诺感叹，感觉自己被纲吉和里包恩打击的体无完肤的心别美味的饭菜治愈了o(RvQ)o……
　　不过废柴的抗击打能力也是很强的啦～
　　“你有什么想问的吗？可爱的师弟～”迪诺微笑，这个小师弟虽然打击过他，但是真的让人好想靠近啊～
　　纲吉瞄了他一眼，这一眼就让他看到了迪诺手臂上精致的“BARACCA”刺青。放下筷子，他好奇地靠近迪诺的手臂，仔细观察半天，迪诺被他看的脸都红了。
　　看了一会，他不怀好意的笑了一下，偷看了一下奈奈妈妈，“呐，迪诺师兄，刺青不是好孩子哦～”
　　这样妈妈对他的印象就会变差吧？纲吉在内心偷笑。
　　可惜主要的目的没达到，奈奈妈妈好像没听到一样继续吃饭……
　　o(>n<)o →纲吉
　　迪诺对被纲吉注意感到很高兴：“啊，这个是加百罗涅家族首领的标志哦～――啊，对了！”他问里包恩：“话说回来，阿纲的家族构建好了吗？”
　　“现在只有狱寺和山本，还有候补的云雀和了平。”
　　纲吉黑线，“里包恩，他们都是前辈的朋友啊。山本和狱寺还好说，可是云雀前辈和京子的哥哥是怎么回事啊？”
　　“嘛，妈妈说你和云雀关系很好，而且他很强！这些都是为了家族哦～”
　　纲吉无语。
　　“啊拉，迪诺君真是的，洒了这么多饭啊～”
　　纲吉凑过去，“哎呀，比蓝波洒的还多啊……迪诺师兄的体质真是神奇啊～”看到迪诺白皙的脸红通通的，他叹了一口气，不由的解围道：“啊，迪诺师兄是意大利人，不习惯用筷子吧？呐，迪诺师兄？”
　　“哈哈……就是这样，哈～”迪诺笑的很尴尬。
　　师弟还真是善解人意啊～好像小兔子哦～&#10084;&#10084;……
　　“蓝波大人我吃好了！！”
　　“蓝波君要不要顺便洗澡？”奈奈妈妈笑得温柔～
　　“蓝波大人去洗澡了～”奶牛小孩跳下椅子，蹦蹦跳跳地跑了。
　　“还没有热水啊～”奈奈担心的说。
　　蓝波根本就不知道怎么开开关。
　　“砰――！！！”浴室传来巨大的声响。
　　“蓝波！”纲吉惊叫一声，蓝波在浴室里！
　　他站起来正准备去看看怎么回事，迪诺也一样。可手下不在的迪诺废柴刚站起来就左脚踩到右脚摔倒在地，手反射性的抓住什么东西用力一拽，立刻就感觉到怀里多了什么东西。
　　软软的，还散发着微微的清香……不想放手啊～
　　“啊！迪诺师兄？！”怀里软软的东西在叫他。
　　诶？迪诺师兄？迪诺一愣，难道是……
　　原来刚才迪诺反射性抓到的是纲吉的手臂，因为角度的原因，他几乎整个人扑在纲吉身上，将他压在了下面。
　　迪诺抬起头，在他怀里的纲吉额头微红（撞的）眼睛雾蒙蒙的（疼的），楚楚可怜的望着他（迪诺童鞋那叫怒视-，-），有种让人想要凌虐的美感……诱的人想要伸手碰触。
　　他的确伸手了，可惜只伸了一半，还没碰到呢就觉得天旋地转，视野里只有雪白的墙壁……
　　里包恩一脚把他踹墙上去了 （=。=） ，从刚才开始他就不爽，有种自己的东西被人觊觎的感觉，现在终于能发泄一下心中的不满了。
　　纲吉从地板上爬起来，没顾得上迪诺，快步跑向浴室――蓝波还在里面呢！
　　里包恩拖着迪诺跟在他身后，一路七扭八歪的撞得迪诺头晕目眩。到了浴室，赶紧自己站起来，免得又撞上什么东西。
　　急忙打开浴室门，“蓝波，发生什么事了？”
　　蓝波哭丧着脸的站在浴缸里，满脸泪珠。他身下的水咕嘟咕嘟的，水里竟然冒出一只巨大的乌龟！
　　“安翠欧！”活过来的迪诺扒着门一脸无奈，“它是什么时候逃出来的啊？”
　　纲吉抱过从乌龟身上摔下来的的蓝波放到一边，皱着眉问：“安翠欧？我记得他刚才很小的。”
　　“啊，安翠欧是只要一吸水就会膨胀的海绵龟，一旦巨大化后可以吃掉一间房。”里包恩心情好的解说道。
　　“咔――咔――”安翠欧已经在啃浴缸了。
　　把两个孩子护在身后，纲吉问：“迪诺师兄以前是怎么对付它的？”
　　甩甩鞭子，迪诺一脸严肃，“我来，如果连自己的宠物都管不好，就有损我加百罗涅十代目的声誉！――安翠欧，安静点！”
　　躲过冲自己脸抽来的鞭子，纲吉低下头，同情的对里包恩说：“里包恩，真的真的辛苦你了！”
　　一片混乱……
　　---房间里---
　　幸好及时找来了吹风机，要不房子就被毁掉了-。-
　　帮着迪诺吹干安翠欧，看着慢慢变小的安翠欧，纲吉庆幸地想：
　　幸好我家没被毁掉o(>n<)o……

　　并盛一日游

　　迪诺只在纲吉家待了两天，虽然有说过试探家族成员之类的话，但是自从看到纲吉他们的相处方式就不再提这件事了――他知道，山本和狱寺是值得信赖的。
　　他们眼睛里蕴藏的某种东西，和自己很相似……
　　嘛，看来敌人很多哟～
　　是的，他已经明白内心的感情了，对于这个可爱的少年他不想放手！而且，自己的前任家庭教师似乎和自己一样呢～
　　迪诺微笑，这或许会是场艰苦的战斗呢～！
　　收起发散的思维，迪诺双手交叠放在腿上，“嘛，在日本也呆了两天了，而且，从你们的相处中我能看出来。你们完全值得托付，那么，阿纲就交给你们了！”
　　“那是当然，我可是十代目的左右手啊！”狱寺笑的很得意的回答。
　　“啊哈哈，毕竟阿纲可是我、们、的BOSS哦！”山本爽朗的笑着，刻意加重某个音。“嘛，很有趣啊～”
　　“啊，这样啊。”迪诺眯起眼睛，一副阳光的样子可是却很有心计吗？“哈哈，那么我要走了啊！”
　　“诶？要走了吗？”纲吉有点舍不得，虽然一见面是很讨厌的感觉，但是也只是一时之气而已。人家要走了反而舍不得了。
　　听出了纲吉的意思，迪诺笑得开心，“是啊，别看我这样，身为老大的我可是很忙的哟～”
　　呵呵，阿纲，我们很快就会再见面的。
　　送走迪诺，纲吉回到房间，狱寺和山本等着他呢。
　　=======
　　迪诺走了以后，日子又像往常一样了。每天生活在里包恩的压迫下，偶尔和狱寺山本出去玩，在学校里睡觉，家里依旧吵吵闹闹的，虽然平淡但是幸福。
　　今天是周六，纲吉起床洗漱了一下。下楼转转，家里居然一个人都没有！
　　嗯，现在是下午两点，妈妈应该是去超级市场了吧？蓝波和一平大概是又出去玩了，虽然是两个孩子，但是完全不用人担心，有这个时间还不如担心一下惹到他们的人。
　　里包恩和碧洋琪不见踪影。
　　这两个人的行踪他都完全没注意过，况且昨天晚上里包恩也说过他有事要办，今天给他放假的。
　　真是难得，这斯巴达婴儿还知道什么是放假o(>n<)o
　　家里还真是安静啊！感叹一句，纲吉却享受不了这久违的安静。
　　站在房间里，纲吉将自己的感知程度调高，啊，院子里一只，树上一只，还有假扮路人甲的一只。
　　偷偷摸摸的小虫子还真不少，这种监视的目光真是让人讨厌呢。看来家里是呆不下去了，再呆下去他都不知道会做出些什么了。
　　换一套休闲的衣服，考虑了一下还是加了件外套，十二月的天可不暖啊～
　　拉开抽屉，找到一个奇怪的小盒子，取出盒子里装着的一枚造型古朴别致的指环戴在手上。
　　对于这个小盒子，里包恩还问过他呢，可惜无论怎么看都只是一枚普通的指环而已。
　　伸出戴着指环的食指，他轻轻一划竟然割开了空间，锯齿样的黑洞缓缓张开，仿佛野兽的獠牙一般。
　　纲吉轻笑着走了进去，在他身后，黑洞又慢慢合上，房间一片宁静，仿佛什么都没发生过一样。
　　而在监视泽田宅的三人眼里却是看到的彭格列十代候补泽田纲吉回到房间以后躺在床上睡着了。各自放下心，却不知道他们要监视的人早就不在房间了！
　　无人小巷里，褐发的少年凭空出现，两手插兜，轻快的走出小巷，少年走向街边的小餐厅。
　　填饱空空的胃，结账走人，满大街无目的的晃悠着，享受自在的时光。
　　“草食动物，你在做什么？”身后传来熟悉的声音。
　　“诶？”纲吉回过头，“云雀前辈？”
　　黑发黑眼的俊秀少年披着并盛的老式校服，手臂上戴着风纪袖章，黑色的凤眼冷冷的，正是并盛中学风纪委员长――云雀恭弥。云雀显然是刚刚咬杀过谁，手里的钢拐还带着微微的血迹。
　　“你在干什么？”云雀问他。
　　摸摸头，纲吉笑的无辜，“没做什么啊。
　　云雀凤眼上挑，“在闲逛？”
　　啊呀，被发现了，纲吉吐吐舌头，“呵呵，今天家里都没有人啊，在家里很无聊就出来了嘛～”
　　“今天没和那两只草食动物群聚？”
　　不知道为什么，纲吉总觉得空气中有种酸味=。=摇摇头，他大概是出现幻觉了。
　　“山本和狱寺君吗？没有啊。”
　　云雀黑色的眼睛一瞬不瞬的盯着他，风吹起他黑色的衣摆和头发。
　　纲吉微笑的和他对视，表情柔和，温暖明亮。
　　路人见了他们都绕着走，废话，并盛之王的云雀啊，不小心被咬杀了连哭都没地方！两人身边不一会就成了真空地带，三米之内了无人烟……
　　转过身，云雀首先开口：“跟我走，草食动物。”
　　“哦。”乖乖的跟上去，反正他也没什么事干，再说也好久没和云雀在一起了。
　　两个人在并盛兜兜转转，期间，云雀到哪都看不顺眼，狠狠咬杀了好几拨群聚的草食动物。纲吉在旁边看着，倚着树无聊的打哈欠。
　　这都第几拨了啊？嗯，仔细数一下，电影院一拨，公园一拨，书店一拨，还有这拨――小树林群聚的草食动物们。
　　话说，云雀前辈带他去的地方好奇怪啊-_-|||，周围都是一对一对的，他们两个男生在人群里都显得突兀，周围人不断对他们报以疑惑惊讶的视线。最奇怪的是，还有几个女孩子看着他们眼冒绿光，交头接耳的嘀嘀咕咕什么“鬼畜攻”“温柔受”之类他听不懂的词，看得他一脸黑线。
　　他这正无聊着，马上就有人送上门解闷了～
　　“哼，你是那小子的同伙吧？拿下你他就完蛋了！”一个长得极其对不起观众的男人手持凶器对他吼道，似乎是这群不良少年的头目。
　　纲吉惊讶了，他不由问道：“你知道那个你口中的小子是谁吗？”用手指指还在人堆里咬杀的黑发少年。
　　“管他是谁，反正他今天肯定是栽在我们手里了！哈哈哈!”来人得逞的大笑，一刀向他挥过来。
　　纲吉震惊了，在并盛还有不知道云雀的人？侧身躲开攻击，他问道：“你第一天来并盛？”
　　“啊？你怎么知道？”
　　果然……纲吉摇摇头，面带同情的看着他，“第一天来并盛的大哥，希望你以后还能再来。不过先祝你黄泉路上一路顺风……”示意他回头看。
　　“你小子说什么！？你……啊――！！！”小头目惊鸿一瞥中只看到他带来的二十多手下全部昏迷在地，而迎接他的是一根寒森森的钢拐！一下把他抽晕过去了……
　　纲吉双手划了个十字，“愿我主保佑你！”
　　云雀打完电话叫来救护车就看到他的动作，哼了一声，”草食动物，你在做什么？走了！”
　　小跑着跟上去，不小心踩到尸体若干-。-在心里叹了一声，快走几步拉住云雀的袖子。
　　“云雀前辈，我们接下来去哪里？”
　　“……”云雀停下脚步却没有回答。
　　算是从小一起长大，纲吉当然明白他是什么意思。这种沉默的态度就代表“不知道”或者是“没想好”的意思，真是拿他没办法。
　　感慨过后，纲吉露出小小的笑容，“呐，云雀前辈，我们去吃东西好不好？”
　　上午十点出来的时候虽然吃过东西了，但是围着并盛转了三个多小时了，早上也就吃了不多的东西，禁不住消耗，他已经饿了。
　　云雀沉默了一下，然后很自然的拉起纲吉的手，“走吧。”
　　有点尴尬的看着牵着的手，“那个，云雀前辈，能不能放开我的手啊……”两个男生这么牵手很怪异啊！
　　用眼角瞥了他一眼，云雀满不在乎的回答：“这是为了防止你走丢了。”
　　谢谢你啊云雀前辈可是我是十三岁不是三岁啊！！o(>n<)o
　　“你愿意牵着就牵着吧……”
　　不能挣开也就认命了，纲吉耷拉着脑袋慢慢跟在云雀后面蹭地，反正有人拉着他走。
　　他没看到的是，牵着他的黑发少年嘴角勾起带点得意的满足笑容。
　　冬日的午后，阳光还算温暖。两个少年牵着手走在街上，背影看起来却是异常的和谐。
　　-----餐厅-------
　　纲吉抽搐着嘴角，桌子上摆着一大堆云雀点的食物，什么饭团炸鱼寿司拉面生鱼片一应俱全满满的摆了一桌子。
　　“云雀前辈，我们吃不了这么多的-。-”
　　“啧！”云雀撇撇嘴,“草食动物闭上嘴快点吃！”
　　“哦。”乖乖的听从命令低头吃东西。
　　两个人用餐礼仪都是极其文雅的。
　　沉默却不尴尬，这就是他们的相处方式。隐隐有种无法言明的默契在里面，一个眼神也能明白对方的意思。云雀和纲吉都不是多话的人，自然两个人在一起气氛不会是热闹的，但是也不会冷场。
　　云雀只是吃了几口就停下了，他并不怎么饿，然后一直盯着纲吉吃。
　　疑惑地看看他，“云雀前辈怎么不吃了？”
　　云雀恭弥自然不会说什么“看见你吃我就觉得很幸福了”之类的肉麻话。他只是简单的回了两个字：“饱了。”然后皱着眉看着纲吉面前还剩很多的食物，“给我全部吃掉！”
　　“诶？为什么啊？”云雀前辈明明你那里也剩很多啊！
　　“太瘦了。”
　　的确，13岁的纲吉157的身高和没几两肉的身体，比同龄人都要瘦小。即使知道那小小的身体所具有的力量，还是让人忍不住担心。奈奈妈妈就是，曾经有一段时间每天做营养搭配均衡的饭菜给他吃，希望能够让纲吉变得强壮起来，可是一点效果都没有，还是一副豆芽菜的身材，最后只能听之任之，毕竟纲吉长到这么大也没生过什么病。
　　知道自己没什么反驳的理由，纲吉只有哀怨的低下头啃着饭团泄愤！
　　这样算是吃完了晚餐，云雀更是自然的牵着纲吉的手走出餐厅。
　　纲吉半眯着眼睛跟在他，他有点困了，每天的这个时候他都是在睡眠中度过的。
　　迷迷糊糊的被拉到了离并中不远的的云雀宅――纲吉还曾经吐槽他到底有多爱校，连家都挨得这么近!
　　云雀家是典型的日式宅子，大而且空，他父母在国外工作，常年不在家，云雀自己也不常回家，而是长期盘踞在并盛中学的接待室。倒是有请清洁公司打扫，不然打开门就是一室灰尘了。
　　领着爱困的小兔子到了自己房间，一把抱起放在床上。
　　这里纲吉是常来的，云雀的这张大床他也睡过很多次了。所以到了熟悉的环境，身边又是熟悉的人，蹭蹭柔软的枕头，他闭上快要睁不开的眼睛很快进入了梦乡。
　　-----泽田宅------
　　里包恩回来了一会都没有看到纲吉，这种时间他应该是在睡觉才对，可是并没有在房间。
　　踱步到楼下，跳上椅子问正在准备晚饭的奈奈，“阿纲还没有回来吗？”
　　奈奈放下手里的东西，回答：“是啊，我下午回来到现在都没有看到纲君呢～”然后她笑了笑，“没事的，大概是在恭弥家吧～”
　　“云雀恭弥吗？他们经常在一起？”
　　“是哦～”
　　里包恩正准备说什么电话忽然响了，奈奈走过去接电话。
　　“啊拉，是恭弥啊……嗯，纲君又到你那里去了吗？……这样，那就拜托你了～……好的，再见～”
　　放下电话，奈奈对里包恩说：“纲君却是在云雀家呢，晚餐不回来了。今天也会在恭弥家过夜呢……啊拉，两个人感情真好啊～”然后继续准备晚餐了。
　　听了奈奈的话，里包恩拉拉帽檐，没再说话。
　　-------云雀宅------
　　放下手机，云雀出去抱回一堆文件，坐在书桌旁批改起来，不时抬头看看床上的人。
　　终于都完成了，他放下笔揉揉额头，换上一身黑色的睡衣上了床。伸手抚摸一下纲吉睡的红彤彤的脸，轻吻一下额头，然后将他搂进怀里闭上眼睛。
　　纲吉睡梦中感到热源的靠近，自动过去抱住，还可爱的拱了拱。
　　黑发少年勾起嘴角，
　　“晚安，我的小兔子……”

　　六道骸

　　做了奇怪的梦。梦里天空蔚蓝，绿草如茵。
　　很美的地方，每一处都泛着晴朗明快的气味，但是却有一种不真实的违和感。
　　都是假象……
　　这里……是哪？我在哪？
　　身上只穿着简单的衬衫和长裤，□着脚踩在草地上，柔软的草叶搔着脚心，痒痒的，但却是真实的触感。
　　皱起眉，这是梦境？
　　不像啊……
　　抬起手，柔柔的微风拂过掌心，走到一棵树旁，触摸。
　　粗糙的触感，梦境？真实？
　　“kufufu……真是没想到呢～”少年的声音响起带着玩味惊讶的味道，魔魅一般引人堕落，却是十分的好听。
　　他转过头，只看到一片蓝色……
　　--------------------------
　　六道骸心情不错，越狱成功的他正在意大利的一个秘密据点休整，最近得知彭格列九代选中的十代正在日本，这可是个好机会呢～
　　在自己制造的环境中漫步是他的兴趣，只属于自己的世界。
　　自己的复仇还没有成功，怎么可能甘愿被关在监狱里？哼，可笑，明明是罪恶的黑手党居然会有监狱这种地方，真是可笑啊。
　　六道轮回的能力并没有被封住，是他们太小看我六道骸还是根本没当回事？这都无所谓了，因为他们的疏忽大意，六道轮回的能力和一个并不太严密的计划让他们轻松地逃出来了。
　　六道骸坐在幻境中的大树下，轻笑着接住掉落的花瓣，合拢手指揉捏着，淡粉色的花汁染红了手指，为白皙的食指平添一分妖异。
　　扔开花瓣，他放松身体闭上眼睛，俊美的脸上表情安逸无防备。
　　再过一段时间，□本吧，去看看传说中的彭格列十代，然后……顺便夺取他的身体，kufufu――
　　“嗯？这种感觉……”睁开眼睛，有人侵入幻境！
　　六道骸站起身，稍远处少年的身影引起他的注意。
　　观察了一会，少年并没有发现他，真是有趣，是精神的波动相同，所以无意闯入自己的幻境了吧，这种情况很罕见，但并不是没听说过。
　　他突然开口：“kufufu……真是没想到呢～”然后就看到少年转过身看着他。
　　显然少年并不知道自己身处何方，迷茫的看着周围，像个迷路的小孩一般。不，不是像，看他的样子根本还是个孩子而已，湿漉漉的褐色眼睛茫然的惹人怜爱，同色的柔软发丝乱翘着，好像刚刚睡醒。
　　少年看着他，竟真的打了个哈欠，然后像发现什么一样猛地睁大眼睛，指着六道骸，“你、你你――”
　　六道骸玩味的笑着，“我什么？”他问道。
　　--------------------------------
　　在这里转了半天也没发现什么，倒是这里的风景真的不错，是个睡觉的好地方啊
　　～\(RQ)/～
　　正当想把这里据为己有的时候，身后出现了诡异的“kufufu”笑声。
　　睁大眼睛看着眼前的俊美少年，纲吉伸出手食指直指少年，“你、你你――”你了半天也没你出个所以然。
　　面前的少年倒是笑着状似好心的询问：“我什么？”
　　喘过一口气，纲吉惊讶地喊道：“蓝色的凤梨！？啊啊啊，是新品种吗？！！”
　　六道骸的笑容僵住了，摇了下头顶的凤梨叶子，“你对我的发型有什么意见吗？”
　　风吹起他额前的发丝，露出了他的右眼，红色的艳丽眸子上六字居中，霎时给人一种不祥危险的感觉。
　　纲吉仿佛没感觉到一样，又惊讶的盯着六道骸的异色双瞳，喃喃自语：“红色和……蓝色？呀，波斯猫？！”
　　然后他一副了然的表情看着六道骸点点头，“原来不是凤梨是猫妖？哎呀，又是新品种？”
　　六道骸已经撑不住微笑了，这个围着他转圈的小孩在做什么？还新品种新品种的念叨，当他是什么？！“你在说什么呢？”
　　抬头看着眼前的少年，“凤梨头波斯猫妖怪～！这样就对了！”然后一脸邀功讨赏的表情的看着六道骸，“呐呐，我说的对吧？”
　　食指抵住唇，他有一副天真无辜的问：“不过，我怎么会梦到这么诡异的东西啊？”
　　六道骸已经听不下去了，伸出手抬起面前的小孩下颌，“这里可是我的幻境，你还真是放肆啊！”
　　收紧手指，男孩嫩嫩的脸颊立刻被掐出青紫的痕迹。
　　“嘶……疼啊！”纲吉嘶声拍开骸的手，“讨厌的凤梨头妖怪！”扭头就跑。
　　危险地眯起眼睛，想跑？哪有那么容易！
　　拉住男孩的手腕，男孩被他拉的一个踉跄几乎摔倒在地，一手束紧手腕，另一只手压在小孩背上，腿牵制住他的动作，利用身高优势结结实实的把这个至少矮他二十公分的孩子压倒在草地上。
　　“喂――放开我！！！”纲吉挣扎着，可是由于姿势的关系，他的挣扎根本没有作用。而且……
　　“kufufu……”六道骸笑着，“不要做无用功哟，你也发现了吧？你的身体。”
　　左手箍住纲吉的上身，右手揽住纲吉的腰，几乎是圈在自己怀里的姿势。“撒，现在，先告诉我你的名字吧～”
　　沉默了一会，怀里传来闷闷的声音：“tsuna……可以放开我了吧。”
　　“哦呀哦呀，我可不记得说过要放开你呢～”更加收紧手臂，“kufufu，tsuna，知道自己现在的处境？”
　　“知道又怎样，不知道又怎样？”
　　俯下身，六道骸低语：“无意识的睡梦中侵入幻术师制造的幻境，就等于是将自己袒露在对方面前哟～这种情况的条件很苛刻呢，首先就是侵入者必须是无意识行为，其次是相同的精神波动，还有足够强的精神力量，这三点我们都具备呢，kufufu～在我的幻境中，我可以任意构筑物体，决定他们的形状、颜色和……”凑近纲吉小巧的耳垂，他轻呼一口气，“力量呢～”
　　没错，纲吉闭了闭眼，在自己闯入这个幻境的时候，自己就可以说是成为了幻境的一部分。而幻境的主人则是能够自由操控自己的力量，现在能使出逃跑挣扎的力气都是因为眼前的少年低估了他的力量罢了。
　　但是，他好像已经察觉到了，身体开始变得无力了……
　　得意地笑着，六道骸放轻力道翻身将怀里小动物般的男孩抱在怀里，“kufufu……怎么不挣扎了？”
　　小小的翻个白眼，纲吉后悔死了，早知道就不撩拨这个人了，弄得现在受制于人。应该在进来的第一时间逃出去的，自作自受！
　　“……反正是梦，别忘了，我醒了的时候自然就出去了！”这是现在唯一的方法了，希望里包恩早点发现，要不除了这个凤梨头同意他可是出不去的。
　　“哦呀哦呀，真是感谢你提醒了我呢～”六道骸抱紧纲吉，两人身体紧贴，他伸出舌头轻轻舔着纲吉耳垂，偶尔撕咬一下，晶亮的液体布满了耳垂。
　　“唔……”耳际传来□酸麻的感觉，纲吉突然有不好的预感，他凭着最后一点力气奋力躲开，“该死的凤梨头，你在做什么！？”
　　殷红的舌尖舔舐着唇瓣，“不是凤、梨、头哦～要叫――骸啊～”
　　“凤梨头就是凤梨头――唔……”嘴硬的反驳，却被六道骸堵住了――用唇。
　　似是温柔却带着强烈的攻击性和占有欲，压在唇上的力道强硬，纲吉震惊的忘却了挣扎，唇瓣被撬开，湿滑的舌体侵占着口腔内的每一寸，肆意的品尝它甘蜜甜美的滋味。
　　气愤地想要咬住对方的舌，却被事先察觉般掐住两颊，被迫张开嘴，侵略者得意的卷住自己的舌毫不留情的缠绕吸吮。
　　软弱无力的身体更加使不出力气了……
　　纲吉不是雏了，前世的身份使他拥有众多的情人，不止温柔艳丽的女性，甚至还有相貌精致的男孩，但是他现在的身体却不同，稚嫩的十三岁少年仅仅因为一个吻，身体便颤抖的不能自已。
　　欲罢不能呢……六道骸微微叹息，他原本只是想逗弄一下这个男孩，不成想却被对方吸引，越来越深入的吮吸对方甜美的唇瓣。
　　良久，唇分。
　　纲吉潮红着脸，暧昧的银丝粘在唇边，鲜艳红肿的唇张合着大口大口喘息，褐眸茫然的睁大，整个人散发着无与伦比的魅惑。
　　“该死的……哈啊……凤梨头！”喘不过来气了。
　　骨节分明的手指悄悄爬上领口，解开了两颗纽扣，轻触着纲吉柔嫩白皙的皮肤，六道骸调笑着：“真是敏|感呢～”
　　带着羞耻咬着嘴唇，怒火点燃了褐色的眸子，泛着惑人的金橘色。
　　六道骸注视着这双眼睛，感觉自己越来越放不开手了。
　　本想更进一步，可是怀里人周围越来越明显的波动提醒着自己他快醒了，“哦呀哦呀，被人发现了吗？那么，给你留点小纪念哦～”
　　他低下头，在上方越来越愤怒的目光下吸允啃噬着纲吉的锁骨，直到那里印上一片暧昧的痕迹……
　　“kufufu…… tsuna君，痕迹是不会消失的哦，直到我找到你……”
　　呢喃声中，纲吉的身形渐渐化作雾气消失了 。
　　------------------------------------------------------------------
　　“十代目……十代目！”
　　“阿纲，醒醒！”
　　唔，什么声音？朦胧的睁开眼睛，眼前一片虚幻的影像。
　　紧紧闭上又睁开，终于能看清点了。“狱寺君？山本？你们怎么会在我家？”揉揉额头，想让自己清醒一些。
　　狱寺一脸激动，“十代目你终于醒过来了！”
　　“阿纲，没事吧？”山本担心的询问。
　　“啊，是你们叫醒了我吗？”从床上站起来，纲吉还是有点晕乎乎的，是精神力透支的后遗症。
　　“不，是里包恩先生叫醒十代目你的。十代目你感觉怎么样？”
　　“到底发生什么事了？我和狱寺是来找你一起上学的呢，但是却一直叫不醒你啊。”
　　“是幻境！”里包恩端着咖啡迈着小方步踱进房间。“蠢纲的精神波动和某个幻术师的连接了，陷入人家的幻境里了。”
　　“是啊。”纲吉有点虚弱的笑笑，“真不愧是里包恩。”
　　压压帽檐，里包恩询问：“在幻境里碰到了什么？”
　　“诶？这个啊。”纲吉犹犹豫豫的，这么丢脸的经历他可不想被人知道，“没什么呢，就是被一堆凤梨追杀了，然后我把它们一个一个吃掉了哦～还没吃完就醒过来了。”
　　“凤梨？”狱寺和山本疑惑的眨眨眼。
　　“嗯嗯！”纲吉勉强的转移话题，“哎呀，我先去洗漱了哦，再不快点就要迟到了呢。”
　　看着纲吉慌慌张张的跑进浴室，房间里的三人脸色渐渐阴沉下来。
　　凤梨？那红肿的唇和锁骨的吻痕又是什么……
　　-----------浴室-----------
　　尴尬的捂住锁骨的痕迹，纲吉一脸惊愕，怎么会反映到本体身上！那刚才岂不是都被看到了？！
　　幸好里包恩他们体贴的没有询问，不然怎么回答都不知道！
　　四处搜寻OK绷贴住碍眼的痕迹，纲吉愤愤地想：
　　别让我再看见那个凤梨头！不然一定把他的凤梨叶子全部揪光！！！

　　未来无法预测

　　戴上围巾手套，纲吉站在玄关对妈妈挥挥手，“我出门了！”
　　“啊拉，路上小心哦～”
　　十二月的天气还是很冷的，再过几天就是寒假了。
　　纲吉懒洋洋的走在上学的路上，他现在极度需要睡眠，像他这样嗜睡的动物在这个季节就应该冬眠，不然身体内的热量全跑掉了。
　　“早上好！十代目～”狱寺从拐角处冒出来。
　　上学路上遇到狱寺这种情况基本上是每天都会发生的，这段时间他们对自己倒是越黏越紧了，和狱寺走了几步，山本背着棒球袋出现在岔路口。
　　“哟，阿纲！”
　　“啊，早上好，山本。”纲吉招呼道。
　　“啊！棒球笨蛋，你怎么又出现了！！！”狱寺一手指着山本，质问着。
　　“啊哈哈，不知不觉就走到这里来了～”山本摸摸头笑着回答，慢慢的靠近纲吉。
　　“棒球笨蛋不要离十代目那么近！”
　　“嘛嘛，不要这样啊～”
　　纲吉羡慕的看着狱寺和山本，“唔……你们真是精神满满啊～”晃晃脑袋，他觉得越来越困了。
　　狱寺看到他的动作，急切地问：“十代目，你不舒服吗？”
　　摇摇头，“没有，就是很想睡觉。”
　　“阿纲，没事吧？从以前开始就是，你为什么那么嗜睡呢……”山本揉揉纲吉的头发，一脸担心。
　　认识纲吉的人都知道，泽田纲吉总是在睡觉，似乎不睡就会怎么样似的。
　　一巴掌拍掉山本的魔爪，狱寺不爽的瞪了他一样，然后问道：“十代目经常在睡觉，有看医生吗？”
　　“啊，有啊。医生说这样的睡眠时间是我身体必须的，没有坏处，反而是正常人的充足睡眠时间。”纲吉解释道，小时候奈奈妈妈就带他检查过了，知道了检查结果也就放下心来了，虽说奇怪，但是医生也说了或许等长大就会恢复正常了。
　　“原来是这样啊……”狱寺还是有些担忧，他以前一直认为十代目是因为上课太无聊才选择睡觉，没想到却是这样的回答。“真的没有关系吗？”
　　“没事啦，强制自己不睡的话是不会突然睡过去的哟～”伸手摸摸狱寺的银灰色短发，“很长时间就想摸了，啊！好柔软～”
　　“十、十代目……？”狱寺忠犬愣住了。
　　“诶？不能摸吗？”纲吉有点失望的收手，“可是真的好漂亮……”
　　“啊？啊！不，十代目！！”忠犬君从“十代目摸我的头发”的死循环中解脱出来就听到这句话，他马上说道：“十代目，请尽情的摸吧！”配合的低下头，甚至能看到后面摇来摇去的尾巴了。
　　“呃，狱寺君，不用这样的……”得到允许反而不敢伸手了= =
　　山本在旁边看了半天了，终于有机会了，“啊哈哈，阿纲，快点走吧，不然会迟到的。”
　　“啊，那我们走吧。”稍稍摸了一下漂亮的头发，“狱寺君，走吧。”
　　“是！十代目！”忠犬君响亮的回答，完全沉浸在十代目主动亲近自己的喜悦中了，周围都是粉红色的小花～\(RQ)/～
　　另一边，山本眸子深沉。
　　校门口，云雀正在检查风纪，转头看到三人并肩走来，他不爽的握握拐，脸色不愉。
　　“云雀前辈，早上好～“纲吉看到了云雀，自然的上前打招呼。
　　云雀眯着眼看他，视线落到围巾松开处的OK绷上，皱皱眉，他伸出手按在那里，“伤，还没好？”
　　“诶？啊，快了……”愣了一下，纲吉回答。
　　幻境事件已经过去半个多月了，可是六道骸留下的痕迹却完全没有消失，纲吉觉得很奇怪，他原来以为那只是他进入幻境后身上发生的变化反映到本体罢了。
　　可是，事实证明，三天后，痕迹完全没有变化，纲吉检查了一番，发现这并不是简单的连带本体，而是六道骸刻意在他身上留下的幻术，这种幻术只要施术者距离被施术者一定范围内，就会产生共鸣，从而提醒幻术师对方的位置。
　　本来这种幻术的实施条件很苛刻，没想到因为种种巧合，六道骸很轻易的就成功了。纲吉气愤却无计可施，只能暂时把一个能够隔绝感应的小东西做成OK绷的样子贴在锁骨上，期望幻术的效力快点消失。
　　云雀前几天就问过他的，纲吉只能解释说是不小心划到的，可那么一个小伤口再严重一个星期也好的差不多了，现在还贴着就很可疑了。
　　盯着纲吉，云雀意外的没再说什么，“是吗。”然后冷冷的扫了一眼纲吉身后的两人，留下一句草食动物群聚咬杀的话，甩着袖子走掉了。
　　看着他的背影，纲吉松了口气，不告诉云雀事实没有别的原因，只是怕他会担心而已。
　　可是纲吉并不知道，里包恩早就将真相告知云雀了……现在云雀对凤梨的感觉可是相当的微妙啊 r(s_t)q
　　寒假没几天，新年到了。
　　期间，里包恩以训练家族成员的名义狠狠训练了山本和狱寺，看似耍人的举动，倒是别有内涵。
　　山本得到一根挥动时速度超过300就会变成刀的球棒，名为“山本的球棒”，很没创意的名字，但是山本似乎很喜欢。
　　狱寺的是认清了自己的价值所在吧。他的事纲吉也听里包恩说过一些，所以他很配合的跟里包恩演戏，最终真是达到了目的。
　　嘛，小婴儿也是有大智慧的哟～纲吉感叹，然后差点被里包恩踹到墙上= =
　　“啊，阿纲，好久不见～”迪诺笑得开心，金发在阳光下光芒四射。
　　“迪诺师兄，好久不见啊。”纲吉微笑，能见到他还是很高兴的。
　　迪诺是里包恩叫来训练山本的，一直开着那个被里包恩称为掷球机器的坦克追着山本到处跑。
　　我说过我们会再见的，迪诺弯起嘴角。
　　晚饭后，大家聚在纲吉的房间。
　　迪诺一直在称赞奈奈妈妈的料理，不过他有记得适可而止，不然又会被恋母癖的阿纲讨厌啊。
　　纲吉、山本、狱寺、迪诺围桌而坐喝着热茶，里包恩端着小号的咖啡杯坐在纲吉的书桌上。
　　“嗯……真好喝～”迪诺享受的眯着眼睛一脸惬意。
　　“呵呵，是吗。”
　　在寒冷的冬日喝上一杯热茶再好不过了，狱寺和山本一直在吵架，不过在纲吉看来，那只是狱寺一个人吵起来的，但是山本每次一说话狱寺就会变得更火大= =
　　迪诺一直找机会往他身边靠，可是吵架二人组头一回站在同一条战线上，合力把他又拉回来了，然后丢下哀怨的画圈圈的金毛又吵上了。
　　纲吉微笑的看着他们，这种平和的气氛真的很好，里包恩的到来也不是一点好处都没有的。
　　一旁的里包恩拉拉帽檐，低头啜饮着咖啡。
　　门忽然被打开了，奶牛小孩跳进来。
　　“蓝波大人登场！阿纲，蓝波大人要吃糖～”说着就往纲吉怀里扑，却脚下一滑摔在地板上，蓬松的爆炸头里紫色的炮管直直的飞了出来，正是向着纲吉的方向！
　　此时，纲吉正在无奈的给蓝波拿糖，敏|感的察觉到背后不正常的风声，眼角瞥到十年后火箭筒的一角，想要转身躲开却被迪诺扯住衣角，趴在地上的迪诺是他最后看到的景象。
　　嘛，算了，反正只是去一次十年后，五分钟而已。
　　“砰――”粉红色的烟雾炸裂开来。
　　迪诺离纲吉最近，他原本是想拉开纲吉的，可是没有手下在场的他脚下一绊结结实实的摔倒，却还不忘拉着纲吉的衣角，使得纲吉动弹不得正面被十年后火箭炮击中了。
　　狱寺和山本已经呆了，蓝波那么频繁的使用十年后火箭炮，他们当然知道那个的功能，等一下……会见到十年后的十代目/阿纲啊 ( ⊙o⊙)
　　里包恩仍是一脸淡定的喝着咖啡，对他们的蠢样视而不见，等着十年纲吉的出现。
　　优雅的男声响起，将在场的三人惊醒。
　　“哎呀？十年后火箭炮？”
　　粉红色的烟雾中，高挑纤细的身形隐约可见。烟雾渐渐散去，在场人终于看清了来人的真面目。
　　一头及腰的柔软褐发湿漉漉的披散着，褐眸不改温柔却带着丝丝的玩味，笑容懒散，脸上犹带着沐浴后呈现的微微红晕，身上仅着一件浴袍，似乎是仓促中披上的并没有系好腰带，露出一大片白皙的胸膛和修长的小腿。
　　说实话，十年后纲吉的相貌没什么变化，除了拔高的个头和长长的头发几乎和十年前没有太大区别，最大的就是……
　　气质的变化啊……里包恩叹息，大空的包容中更添加了夜空般的魅|惑，原本就够吸引人的了，这十年后应该会有更多人在他身边吧。
　　“幸好穿上了浴袍，不然就是裸\奔了呢～”十年纲吉微笑着说。
　　裸、裸|奔……？！在场对十年纲吉表示震惊的三人觉得自己快流出鼻血来了= =
　　十年纲吉看着他们的样子偷笑，好有趣～
　　“十年前的隼人，阿武和迪诺你们好～”稍微正色一点，“呵呵，只有五分钟呢，不要在发呆中度过啊。”
　　知道自己的出现也许会使他们惊讶，但没想到会是这么严重啊～
　　拿起穿越时抓在手里的毛巾擦着头发，十年纲吉不经意瞄到书桌时眼前一亮，他快步走过去，“啊呀，十年前的里包恩！”
　　然后眼神热烈的看着面前的西装小婴儿。
　　原本看好戏的里包恩挑了下眉，“蠢纲，为什么这么看着我？”
　　十年纲吉笑笑，“嘛，里包恩婴儿的样子好几年没看到了，现在居然还能在过去看到，我很高兴啊。”
　　？！
　　“十年后的我不是婴儿？！”里包恩语气罕见的有些紧张。
　　“怎么可能会有人一直保持婴儿的样子呢～你说对不对，里包恩？”眨眨眼，十年纲吉狡猾的回答。
　　没有回答。里包恩已经得到答案了，十年后的纲吉应该已经是彭格列的十代目，那么阿尔克巴雷诺的诅咒他是知道的，他们两个都明白不能过多透露未来的讯息，十年纲吉巧妙的告诉他：
　　十年后，不，没有十年那么久，阿尔克巴雷诺的诅咒解开了！
　　晾在一旁的三个人彻底清醒了，现在，他们不约而同的想知道一件事。
　　心情不错的里包恩读出他们的想法，便将这个问题问了出来，“蠢纲，十年后有谁在你的身边？”
　　然而他却得到了意料之外的回答――
　　“诶？里包恩，你在开玩笑吗？”他伸出手撑在书桌上，低头靠近里包恩，暧昧的吐气，“除了你，我还会和谁在一起呢？”

　　十年前后

　　静――――
　　“十、十代目，十年后我没有在你身边吗？”狱寺一脸惊愕，结结巴巴的问。
　　山本皱着眉，“我也没有吗？”
　　“是哦，我现在身边只有里包恩呢～”
　　迪诺已经不知道怎么问了，他心里清楚，山本和狱寺不出意外就是彭格列十代的守护者，这点从里包恩的态度就能看出来，而且他加百罗涅家族的情报网也不容小觑。
　　而现在十年后的纲吉却说这两个守护者都没有在他身边，自己是同盟家族的首领，自然不如这两个人和阿纲亲近，他现在可以说是无话可问，只能沉默着。
　　得到确认的三人显然受到了巨大的打击，里包恩只是微挑下眉。
　　对于纲吉的回答，他不能说是没有欣喜的情绪，只是这太奇怪了。拥有众多情人的自己从没想过会安定下来，把心只放在某个人身上，他是了解自己的，只要一天背负着世界第一杀手的名头就不能只关注一人――不过，如果对方的身份是彭格列家族的首领也不是没有可能。
　　但是从另一面来看，十年而已，自己的想法就完全改变怎么可能？
　　他没想过把纲吉据为己有，对纲吉的感情虽然可以谈得上是爱，可他也看得出来泽田纲吉这个人的魅力，对方不会是他的唯一，他自己也有情人所在，这很公平。最为理智的年长者（年龄）里包恩明白自己的责任
　　培养泽田纲吉成为合格的彭格列继承人是他现在的任务，那些不必要的感情尽可以抛在一边。
　　而且……
　　嘿嘿，成功了～\(^o^)/～
　　上面这句话是他在看向十年纲吉的时候读心术显示给他的，有问题！里包恩的黑豆眼带着审视质问的眼神盯住十年纲吉。
　　十年纲吉肯定知道自己的读心术，这应该是他故意在脑海里想给他看的，这家伙又有什么坏主意了？
　　心下有点无奈，里包恩还是继续盯着，面无表情。
　　哎呀，被发现了呢～不要这么看着我嘛，我说的是实话啊～现在我的身边的确只有你而已啊～面上是无辜的笑，十年纲吉想着。
　　现在只有我？太不可信……等等，他说现在！是十年纲吉“现在”身边只有我，现在么……？
　　里包恩无声的勾起嘴角，心里既有被耍的不爽，也有一种吾家有儿初长成的诡异自豪感――连自己这个家庭教师都绕进去了呢，果然是关心则乱吗……
　　低头啜饮咖啡掩饰着，好小子，能耐了啊！
　　微笑的面对萎靡的三人，十年纲吉算了下时间，然后开口：“隼人、阿武、迪诺师兄啊，不要这么消沉哟～”
　　三人只是紧皱着眉看着他，未来被提前告知，心愿未达成的失望感填满三人的心。
　　“未来会沿着命运的轨道前进，但这可不是不能改变的呢，十年后的你们可是深深的明白这一点哟，呵呵，这么想着，还是觉得不能预知比较好吧？我也是这样想的呢，知道了未来会发生的事，既定的事实仿佛在提醒自己不努力也没关系，可是呢，这样就不有趣了嘛～”粉红色的烟雾弥漫开来，“呀，时间到了，拜拜～”
　　十年纲吉侧头微笑，身形渐渐模糊直到消失。
　　“砰――！！”
　　“呼……终于回来了。”
　　十年后火箭炮的时间终于结束了，可是留下的巨大影响却越来越深了。
　　沉默的三人对十年纲吉的那番话感到诧异，心中却奇异的有种满足感，十年纲吉的话简直就是完全推翻了身边只有里包恩一个人的说法，似乎在鼓励他们要努力就能成功一样。隐隐暗示着他们的可能性。
　　感受到房间里的诡异气氛，纲吉询问的看向里包恩，“他们怎么了？”指指安静的三人。
　　“嘛，没什么，是对十年后的你太惊讶了吧。”里包恩随意的回答，他现在已经确定十年纲吉的身边有着被他吸引的很多人，只不过现在没在他身边而已。
　　“诶？是这样吗？”疑惑的眨眨眼，“十年后的我有说什么吗？”
　　对视一眼，三人立即恢复正常。
　　“十代目，十年前的十代目没有说什么。”狱寺心虚，忠犬对于欺骗主人很有罪恶感。
　　“啊哈哈，是啊。”挠挠头，山本笑着回答，倒是十分自然，当然心里在想什么就不知道了。
　　“嗯，就是这样。”迪诺不露神色，回答纲吉。
　　“你们……”停顿一下，“真是难得一见的一致啊。”
　　迪诺转移话题，“呵呵，不说我们了，阿纲你在十年后遇到了什么有趣的事吗？”先探听一下，他还是不太相信十年后的自己没有对阿纲出手，现在从阿纲这里先获取点情报再说。
　　所以说，不愧是一个家族的BOSS，当然想得远。
　　“啊，没什么有趣的事呢，只有五分钟嘛。”歪头想了下，然后纲吉笑出声，“不过，见到了十年后的人呢～”
　　“阿纲说说看，我们也想知道十年后的事。”
　　“我出现在浴室里呢，十年后的我是在洗澡吧？”听到这，三人脸红了一下，“嗯……不知道是在哪里，然后，呵呵，猜猜我看到了谁？”
　　“……不会是里包恩先生吧？”狱寺颤着声音问，他希望那个不是！
　　可惜他要失望了，“诶？狱寺你是怎么知道的，是里包恩哦～嘛，长大后的里包恩很帅气呢。”
　　没注意瞬间蔫下去的三人，纲吉捡起地上的十年后火箭炮，“蓝波没拿走吗？”蓝波一看自己闯了祸马上就溜了。“我拿去还给他，你们等一下哦～”
　　说着拿着火箭炮走出去了。
　　狱寺捂住脸，“十年后的我……怎么会不在十代目身边呢――”
　　另外两人也是脸色阴沉。
　　看不过去的里包恩咳了一声，“喂，你们三个！”三双眼睛看向他。“不要垂头丧气的！”
　　“啊，里包恩当然很悠闲，毕竟……”迪诺没有再说下去，但是谁都明白他是什么意思。
　　“哼，愚蠢！别忘了十年后的蠢纲走之前说过的话！”
　　“既定的事实仿佛在提醒自己不努力也没关系……”
　　“……可是呢，这样就不有趣了嘛。”
　　“未来并非不可改变……”更可况你们努力的方向可是真正的未来呢～
　　留下一句意味深长的话，里包恩端着咖啡跳下窗子走掉了。
　　虽然真的很不愿意提醒情敌，可是这是那个小鬼留给自己的烂摊子，哼，蠢纲就是蠢纲，过了十年也改变不了。
　　屋里的三人眼前一亮，可以改变啊。
　　回到屋里的纲吉高兴的看到他们又恢复了正常，其实他有发现他们的异样，心想肯定是十年后的自己说了什么，想问可是他们却躲躲闪闪的，只好找了个借口出去让他们冷静一下。
　　又像往常一样了，真好～
　　------十年后-------
　　彭格列总部・首领卧室
　　依然仅着浴袍，十年纲吉靠着巨大的落地窗，端着的高脚杯中红酒在灯光下折射出亮红的光芒。
　　望着窗外的夜景，他眼神微微迷茫，没有焦点的注视。
　　一双手从背后伸过来，揽住他纤瘦柔韧的腰收紧，将下巴放在他的颈窝磨蹭着，卷卷的鬓角扫在他的脸上，带来点点□感。
　　他不禁笑出声，“里包恩……”放松的靠在来人的怀里，微闭上眼，“呵呵，见到十年前的我了？”
　　里包恩可是一直在房间里呢。
　　“见到了。”成年版的里包恩回答他，然后伸手拿下他端着的杯子放到一边，“不乖的小孩，什么时候学会喝酒了？”
　　十年里包恩干脆将他抱到自己怀里，靠着落地窗席地而坐，二十四岁的纲吉正好被他围在怀里。
　　“切。”撇撇嘴，十年纲吉放松的靠在背后宽阔的胸膛上，“没有对过去的我说些什么？”
　　“没有。”
　　“还以为你会先下手为强呢，呵呵。”
　　“过去不可改变，蠢纲已经够蠢的了。”
　　“啧……这么多年你叫不腻啊？”
　　“因为你十年如一日的蠢，这是事实。”
　　不再争辩，和里包恩吵架只会让自己更加郁闷，他选择转移话题，“你没说，我可是说了很多哟～”
　　“哦？讲来听听。”十年里包恩埋在他颈边，还是忍不住诱惑的轻吻白皙的皮肤。
　　“唔……他们问现在是谁在我身边，我说我现在只和你在一起呢。呵呵，一群傻孩子真的相信了。”
　　“嗯哼。”十年里包恩笑出声，呼出的热气喷在脖子上，刺|激的他轻轻一颤，“狡猾的小狐狸，不过你现在真是只和我在一起呢。”
　　“哼。”有点不满的缩缩脖子，“是我支使不动你啦，门外顾问大人！”加重语气。
　　“呵呵，门外顾问组织可是既属于彭格列又不属于呢，再说，敢支使你的家庭教师……”靠近白玉般的耳垂，用牙齿磨蹭、舔吻，“蠢纲你胆子见大呢～”
　　“把所有的守护者赶去应酬谈判，巴利安的人也安排了大量的任务，拒绝接见别的家族BOSS，哼，蠢纲，能休息一天已经很了不起了哟～”
　　“可这唯一的一天你也不让我消停= =”喃喃的抱怨，“明天他们可就要回来了啊，里包恩让我好好睡一觉吧……呜……”
　　最后在湿软的口腔搜刮一圈，里包恩低笑，“我没让你休息吗？你现在就可以睡。”
　　扯扯嘴角，“你现在这种口气可算不上好心……”
　　“因为我本来就心存不轨。”
　　“真是直白啊，里包恩。”
　　抱起怀里的人，压倒在柔软的大床上，雪般的皮肤在暗色的床单上显得更加诱人，“你已经在床上了，还需要我再和你调|情？”
　　“多此一举呢……这床单谁选的，真合适。”一边感叹一边拉开浴袍的腰带，肆意抚摸着温热光滑的身躯，不轻不重的力道。
　　舒服眯起眼，“骸选的……呜！”
　　“轻……轻点！”承受不住的扬起下巴，“里包恩……唔……”
　　里包恩凑上去啃咬形状优美的下颌，“这是惩罚。”
　　纲吉委屈的嘟囔：“明明是你先问的，啊――里包恩……慢点！”
　　“不准顶嘴！”
　　“切……”
　　房间里，□撩人。
　　当一切平静下来，已经是深夜了，窝在里包恩怀里的纲吉懒洋洋的像只餍足的猫儿。
　　他迷迷糊糊的摸到里包恩的发丝，这触感……
　　“里包恩……”
　　“嗯？”
　　“换一款……洗发水吧。”
　　“怎么？”莫名其妙的。
　　“头发，好扎手。”
　　“……”
　　“真是会破坏气氛的家伙啊……再来一次吧。”
　　“诶，诶？？？……里包恩我错了！%>_<%”
　　“晚了，哼！”
　　“唔……”
　　夜正深……

　　平淡的一章

　　泽田宅・晚上七点
　　新年已经过去了，里包恩趁着新年还搞了一个什么家族对战，纲吉干脆是看戏，反正一扯上里包恩，什么事都会变得严重起来……
　　结局可说不上好，他再也不想被那样恐怖的料理杀手追击，那紫色的散发着难闻气味的料理现在看到都会冒冷汗，纲吉终于知道狱寺君的痛苦所在了。
　　迪诺最近也经常到家里来，抛开他的废柴属性，真的是个温柔稳重的前辈，虽然纲吉本身比他成熟，但是那只是心理年龄，更可况他现在还有越活越小的趋势……
　　从抽屉里拿出指环戴上，纲吉食指一划割开空间，不过他并没有进去，而是伸手在锯齿状的黑洞里摸索了一下，然后凭空拽出一台超薄型笔记本电脑。
　　拿出电脑放在桌子上，纲吉在键盘上开始噼里啪啦的敲打起来。
　　黑色的古朴指环在他灵活动作的手指上闪着诡异的光芒，刻着复杂精致的花纹，但看起来也就是一枚好看点的指环而已。
　　这个指环他用了好几年了，是按照前世的某些技术制作的，前期的时候并不顺利，在这样小的东西上雕刻不容许有一点误差的图案，还要小心翼翼的控制力量的输出，随时提防着会爆炸的危险，这是很费精神的。
　　幸好，虽然时间长了点，最后还是有成果的。
　　划开空间是他本身拥有的能力，转世以后还以为会随着身体的改变而消失，没想到这能力是跟随灵魂的，即使是在新的身体中也可以用，不过，可以用是可以用，却是有一定限制的。
　　他猜测，他现在和原来可能不是在一个空间，后来搜集信息的时候也证实了这一点，像他这样跨越空间转世重生的事，他现在也搞不清楚，前世所在的空间对他的能力是接受的，可能是因为法则默认的原因。
　　而在这里，在调查中也有异能之类的现象，彭格列家族首领的死气之炎是黑手党众所周知的，但似乎只有少数人能够看到，当时他也只是看了一眼报告就扔在一边，不成想，他居然就是那个家族血统纯正的继承人……
　　每个空间都会有自然形成的法则束缚力量，他这个不属于此的灵魂即使转生可以说也是不被承认的，这么多年，接受了灵魂，却抵触灵魂的能力。
　　就是因为这个原因，他给自己的身体下了七重封印，这么多年也只解开了两层，否则只能被法则踢出空间或者碾碎灵魂。
　　空间法则使他在割开空间的时候不仅掌握不好目的地，甚至有一次被困在空间乱流里，想来那大概是法则给他的惩罚了。
　　搜索脑中所有的知识，他终于在角落里找到了一个方法。
　　采用特殊媒介使法则默认割开空间的力量，在发动术的时候通过媒介使其转化成为类似死气之火或者是幻术的能量，效果相同，但是因为指环的承受力他不能像以前一样随意使用罢了。
　　如果不是用处很大，这种能力他早也就舍弃了。
　　打开特殊设计的通信软件，纲吉一阵噼里啪啦的敲打。
　　Giorno：呵呵，大家在吗？
　　Primavera：BOSS，你来了。
　　Giorno：= = 不要这样叫我啦，现在你是BOSS哟～
　　Inverno：哟，Giorno 午安O(∩_∩)O～――Primavera你这忠犬！
　　Primavera：Inverno，下个月工作量增加一倍。-_-#
　　Inverno：……Giorno救我！！！o(>n<)o
　　Giorno：(～辍)～zZ……我什么也没看见～
　　Inverno：……(>_<)……
　　Novembre：Giorno别理那个傻瓜，他又在耍宝了r(s_t)q
　　Inverno：……Novembre你这家伙，我是你上司！！！(#F′)凸
　　Giorno：^_^好了好了，别吵啦～今天有事呢。
　　Marzo：Giorno有任务吗？I(^ω^)J
　　Giorno：嗯，我上次要的彭格列家族资料OK了吗？
　　Primavera：两天前已经收集完整了，但是BOSS你不和我们联络，所以没办法传给你-_-#
　　Marzo、Novembre、Inverno：Primavera你还会和Giorno生气！？( ⊙o⊙)
　　Primavera：你们！(t_s)#
　　Giorno：家族现在都交给你了啊，就让我清闲清闲呗～o(>_<)o ～
　　Primavera：……资料现在就传给你-_-
　　Giorno：O(∩_∩)O～
　　活动手指接收传输过来的资料，Giorno，也就是纲吉快速浏览了一遍，眯起眼睛。
　　Inverno：诶？Giorno为什么要彭格列家族的资料啊？
　　Marzo：要对付彭格列？有点困难的说～⊙n⊙
　　Novembre：怎么说都要传到第十代了，是黑手党联盟的核心组织呢～
　　提示：Luglio、Estate进入。
　　Estate：要对付彭格列？！太好了，最近呆的都快生锈了\(^o^)/
　　Luglio：战斗狂死开！――BOSS决定了？我研制了新型的武器哦～O(∩_∩)O
　　看到这些，纲吉叹口气，这些人啊！
　　Giorno：没这样的事！我只是想看看而已啦！！！o(s□t)o
　　Inverno、Marzo、Novembre：这样啊～
　　Estate：Giorno，Estate好失望哦～
　　Luglio：Giorno，误会了……稍稍有点失望-，-
　　Giorno：……最近和彭格列的人有过交往，所以查一下而已。
　　Primavera：交往？是谁？
　　Giorno：嗯，对了，彭格列九代最信任的杀手是晴属性的阿尔克巴雷诺吗？
　　Primavera：什么！？你接触了阿尔克巴雷诺！
　　Estate：诶？是他吗？Estate和他交过手哦～虽然输了%>_<%明明是个婴儿的身体嘛！
　　Luglio：阿尔克巴雷诺=优秀的研究材料\(^o^)/！
　　Giorno：……啊，就是他，不过我们相处的还不错，所以没事啦～
　　Primavera：……BOSS，请不要让我等担心！
　　Estate：嗯嗯，Estate很想Giorno呢～
　　Inverno：Giorno，Inverno也是(snt）
　　Estate：Inverno你不要学我！！！q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　……
　　……
　　电脑前的纲吉微微勾起嘴角，手指微动，仅仅两个字，却有着能够让所有人安心下来的力量。
　　Giorno：放心^_^
　　关掉通信软件，纲吉开始浏览Primavera发来的资料。
　　二十分钟后，他关上笔记本，随手划开空间把笔记本扔了进去，拨拨头发，起身走到窗边，眼神复杂的看着窗外。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　“唔……好冷……”蜷蜷身子，纲吉缩在温暖的被窝里嘀咕着，“怎么这么冷啊？”
　　实在忍受不了了，他爬起来拉开窗户，窗外一片雪白。
　　“啊嘞？下雪了吗，怪不得这么冷啊……”拉拉衣服，今天还是在家睡觉好啦，反正是放假～
　　眯着眼睛爬上床，还没等睡着，一旁的里包恩发话了。
　　“阿纲，不要总是睡觉！”里包恩喝了一口热茶，“起来，今天有事要出去。”
　　模糊的声音从被窝里传来，“你有事就去办好啦，我还要睡觉呢……”
　　里包恩大眼睛精光一闪，“阿纲，不要让我说第二遍。”
　　“YADA！”声音坚决，纲吉就是不起来。
　　“那么……哼哼哼～”里包恩笑得阴险。
　　“什么？……啊啊啊啊――――里包恩不要拉我！！！！疼！”
　　并盛中学
　　“啊哈哈～――”
　　“真是美丽的雪景！”
　　“做个大大雪球吧～”
　　“嗯！”
　　拉拉衣服，纲吉无奈的靠着操场的铁丝网――他现在一点也不想站着，他想睡觉啊～
　　雪是很漂亮没错，可是天气也很寒冷的说～所以才讨厌冬天，这个时候大家都应该睡觉才对的嘛！纲吉孩子气的抱怨着。
　　而且，为什么是并中啊，云雀学长这个时候应该是在这里吧-。-
　　一平和蓝波在操场上跑来跑去，两个小孩子玩得不亦乐乎，纲吉只能感叹他们体力的充足，一点都不被寒冷所影响啊。
　　“真是的，阿纲是冷血动物吗？想要冬眠了吗？小孩子可是风之子哦～”
　　打了个哈欠，纲吉无奈的看向一旁的里包恩，“你那个暖炉和桌子是哪来的？完全没有说服力，里包恩。”
　　“因为我是成熟的男人。”里包恩压低声音，低沉的说。
　　“是是，成熟的男人里包恩……”纲吉重复着里包恩的话，觉得自己除了这句就没别的可说了 = =
　　靠回铁丝网上，头一点一点的，他觉得自己马上就能睡着了，站着睡着太有技术了啊！
　　蓝波一平在远处堆着雪人，看起来很高兴的样子。
　　“唔，今天这是做一天父亲吗？”纲吉喃喃。
　　“纲君～！”背后传来一道女声。
　　懒洋洋的转过身，“京子？你怎么在这里啊？”
　　“十代目，早上好！”
　　京子？狱寺君？山本？小春？京子的哥哥？迪诺？
　　疑惑的揉揉眼睛，“大家怎么都在这里啊？”
　　“在等你们啊！”
　　“诶？”
　　“下雪的日子，当然是要打雪仗啦！～”
　　苦笑着人有众人拉自己过去，纲吉摇摇头，冬天啊！

　　情人节巧克力

　　新年过去的时候，假期也过去了大半，在那之后没几天就开学了，现在正是二月初左右，距离某个特殊的日子没剩几天了。
　　二月的天气依旧寒冷，但是既然开学了就没有理由赖床了，幸好可以在学校继续睡，揉着眼睛下楼，纲吉心里想着。
　　今天的餐桌意外的安静，除了他也只有在厨房忙碌的奈奈妈妈，大家在寒冷的日子里都是不会早起的，可怜他这个还要上学的学生。
　　摇摇头，试图让自己清醒一点，拿起筷子开始吃早饭，期间，他注意到妈妈总是偷偷的看自己，询问的看向她的时候又一脸若无其事的继续洗碗，然后接着用眼角瞄向他，时不时还弯起嘴角自顾自的笑一下。
　　=，=无奈的放下碗筷，“妈妈，有什么事吗？”
　　奈奈似乎就是在等纲吉问她，听到这句话立刻凑过来，笑的戏谑：“呐呐，纲君知道今天是什么日子吗？”
　　“日子？”纲吉歪着头重复，什么日子？“谁的生日吗？”
　　“不是哦～”奈奈晃晃食指，语气兴奋起来，“情人节哟～今天是情人节！”
　　情人节？纲吉眉毛一挑，然后笑起来：“呐，妈妈今年也会送我巧克力吧？”
　　“会的哦～”奈奈略微不满的看着纲吉，“纲君，今年还是只想收到妈妈的巧克力吗？没有喜欢的女孩子吗？唔，其实男孩子也可以哦～”
　　纲君这么可爱，也会有喜欢他的男孩子哟～不知道恭弥会不会送呢……
　　纲吉哭笑不得：“妈妈在说什么啊？”
　　旁边忽然传来一个声音，“每年只有妈妈的巧克力吗？”
　　纲吉转头忍不住嘴角抽搐：“巧克力里包恩？你那是什么打扮-。-”脑袋上还顶了个心形大巧克力。
　　“Ciaoす～”里包恩颇为自恋的转了个圈，“情人节特制套装，怎么样，很羡慕吗？”
　　完全不……纲吉一头黑线的想：穿出去会被当成神经病的=，=
　　里包恩没有理会纲吉的想法，cosplay的乐趣不是谁都懂的，“话说回来，阿纲，今年会收到巧克力吗？”
　　“啊，这个啊。”咬着筷子想想，“应该没有吧，我从来没收到巧克力呢。”
　　“嘛，这样啊。”里包恩皱了下眉，难得没有嘲笑他。
　　“不过，我有妈妈送的巧克力就足够了～”纲吉笑着转身抱住奈奈的腰，孩子气的撒娇。
　　“啊拉，纲君真是的～”奈奈摸摸纲吉的褐发，笑的宠溺。
　　看着这一幕，里包恩诧异了，情报上说过，泽田纲吉虽然有着废柴纲的称号，但是在学校里有很多人都知道他样样不行是因为总是睡觉，抛开这些还是有着不低的人气的，现在很多女生都喜欢他这种萌萌的可爱的男孩子，怎么会情人节从未收到巧克力？
　　这是怎么回事？
　　-------------并盛中学--------------
　　随意的打开置物柜，果然什么都没有，微微一叹，忍不住有点失望。虽然早上有说过只要妈妈的巧克力就够了，可是看到空空的置物柜还是有些失落的啊，算了，本来也没抱希望，以前不是也没有收到过吗？
　　而他旁边的山本和狱寺却露出了庆幸的表情：太好了！
　　“啊哈哈～”山本走过去拦上纲吉的肩膀，“阿纲，我们快去教室吧！”
　　“啊！”关上置物柜的门，纲吉回答，“走吧。”
　　背景音是狱寺忠犬“不要靠十代目那么近”的声音。
　　拐角处，身形高大的黑衣男子快速的离开了。
　　----------并盛中学・接待室-----------
　　“委员长！”草壁哲矢站在接待室门后，语气恭敬，“我进来了。”
　　“进来吧。”房间里传来云雀冷冷的声音。
　　“是！”草壁拉开门，抱着一堆包装精致的巧克力走进来，“委员长，事情办好了。”
　　云雀正在批改公文，头也不抬的问：“怎么样？”
　　把那一堆巧克力放到接待室的茶几上，因为数量太多，甚至有一些滚落在地上，草壁把他们捡起来放好，微弯腰说道：“报告委员长，一共87盒，比去年增加25盒……”
　　“啪――！”
　　“委、委员长……”草壁小心翼翼的看着被云雀徒手折断的钢笔，颤着声音问道：“您、您没事吧？”
　　云雀若无其事的扔掉断成两截的笔，扯过纸巾擦了擦沾着残余墨水的手，换一支继续工作，“然后？”
　　“所有放在泽田先生置物柜里的巧克力全部截获，请委员长下达指示！”
　　云雀这才抬起头，先是冰冷的看了一眼巧克力堆，然后眯着眼睛对草壁说：“你不知道？”
　　草壁抖了一下，“是，委员长，我这就去办。”抱起一堆巧克力，“那么，我先退下了。”
　　“嗯。”
　　退出接待室，草壁擦擦满头的汗，决定马上找个无人角落烧掉这些惹麻烦的巧克力，希望他不会被这些男生女生的怨念所诅咒啊/(ㄒoㄒ)/……
　　室内，云雀扔掉被他捏碎的第二支钢笔，忍不住皱眉：那只招蜂引蝶的草食动物！
　　----------一年A班----------------
　　“山本君请收下我的巧克力！”
　　“我的也是！”
　　“我也是……”
　　女孩子们围着山本，争先恐后的献上自己的情人节巧克力。
　　山本挠着脑袋，一一收下那些巧克力，“Thank you！”一边收巧克力一边不引人注意的看向纲吉的方向，令他失望的是，纲吉和每天一样在桌子上趴着睡的昏天黑地。
　　不着痕迹的皱皱眉，他开始厌烦这些吵闹的女孩子了。
　　“狱寺君，请收下我的巧克力～”
　　“狱寺君看这边！”
　　狱寺不耐烦的背对着门口围着的一群女孩子，“你们不要跟过来啊……”
　　“真酷……”
　　“那种地方才让人喜欢啊！！”
　　“……”
　　“……”
　　他脑袋后面垂下一堆黑线，真烦人！尴尬的冲到纲吉旁边，他着急的想要解释：“十代目，我跟她们……”什么关系都没有。
　　话还没说完，映入眼中的就是他伟大的十代目那张熟睡的脸，让他咽下了所有的话。
　　同样失望的回到座位上：十代目一点都不介意啊%>_<%
　　谁都没有注意到，角落里几个女生的谈话。
　　“夏子。你真的要送吗？”一个女生担忧的问。
　　“嗯，我一定要去！”短发女生回答，眼神坚定。
　　“可是……”另一个女生欲言又止。
　　“是啊，云雀前辈……”
　　“夏子，不要去了……”
　　“没关系的。”短发女生笑着安抚同伴，“今年一定要成功啊。”她抓紧手中的盒子。
　　午休时间・天台
　　三人组和往常一样在天台吃便当。
　　纲吉带点羡慕的看着狱寺和山本身边的巧克力，“好多巧克力啊……”
　　两人瞬间窘，就算有这么多，还是只想要一个人的啊……无奈某人迟钝的跟什么的似的，他们也不敢明说，如果被拒绝，朋友/部下都做不成怎么办？
　　纲吉没在意他们的沉默，可能是害羞了呢，他猜测。
　　突然，天台的门被人用力打开了，一个短发女生快速冲到三人面前，头也不抬的喘着气，下了很大决心一样双手平举递出手里的盒子，大声喊道，
　　“请收下我的巧克力吧！”
　　女孩的手有些抖，看得出她现在心里忐忑不安。
　　纲吉笑了，人家女孩子也不容易啊，“狱寺很受欢迎呢，你就收下吧，这是人家的心意啊。”
　　“诶？”狱寺和那个女孩同时出声。狱寺是惊讶，而女孩这才发现自己慌乱之中给错了人。
　　“该死的！”狱寺怕纲吉误会，急躁的解释：“十代目……”
　　话未说完，被人打断了。
　　“泽田纲吉君！”短发女生走到纲吉面前，一脸困窘，“对不起，我刚才太慌了――这是送给你的巧克力……”
　　纲吉眨眨眼，站起身，“给我的？”
　　“是的，泽田君，这是我亲手制作的，请务必收下！”女孩神色坚定。
　　“谢谢。”挠挠脸颊，尽管惊讶纲吉还是接过巧克力，温柔的说：“我会用心品尝的。”
　　冬日的微风中，褐发少年笑的却像春风般温暖宜人。
　　女孩看着她的笑容微红了脸，“我叫夏子，山下夏子。”
　　留下一句自我介绍，她飞快的跑下天台。
　　把玩着手里巧克力的包装缎带，纲吉低笑：“真没想到我还会收到情人节巧克力呢……”
　　有人问狱寺和山本？还是别说了，那脸色太破坏形象了= =
　　晚上十点・泽田宅
　　里包恩咻吡咻吡的吹着泡泡，在吊床上睁着眼睛似乎睡的正香。
　　纲吉枕着胳膊躺在床上，那盒巧克力正好好的摆在桌子上。虽然睡意朦胧，但是心里却有几分收到巧克力的欣喜。
　　也就几分罢了，毕竟他又不是真的稚嫩国中生。
　　十几年没收到过巧克力了，难得有这么一盒，他高兴高兴也不为过吧～
　　唔，困啊……迷迷糊糊的正要坠入梦乡，窗外的响动让他惊醒了。
　　“谁？”
　　云雀拉开窗户跳了进来，月光在他背后洒进来，角度的关系让纲吉根本看不清他的脸，但是仍能感觉到云雀的心情不太好。
　　“是云雀学长啊。”纲吉放松下来，毕竟也已经习惯了，云雀来他家是很少走正门的，这段日子没来，倒让他稍有警觉。
　　云雀大步走到床边，居高临下的看着躺在床上的纲吉，确实脸色阴沉。
　　天知道草壁打电话给他报告有漏网之鱼的时候他有多生气，连处罚都忘了，摔了电话就赶了过来，一路的冷风让他稍微冷静了点，不然都不保证他会不会做出点什么。
　　“拿来。”他伸出手。
　　“哈？”直起身，纲吉问：“什么拿来？”
　　云雀神色更冷，“今天有人送你巧克力吧？拿来。”怎么，这草食动物还不想交出来？
　　……无奈的指指桌子上的巧克力，“怎么了啊，云雀前辈？”
　　云雀走过去拿起巧克力，“违反风纪，没收！”然后他踩上窗台，转过头对一脸迳的纲吉说道：“草食动物，记住你是我的。”
　　他正要跳下去，他的草食动物迷茫的声音传入耳朵，“我是你的……？什么？弟弟吗？”
　　一直装睡看戏的里包恩憋笑，他发誓，他看见云雀身形不稳落地的时候崴脚了……恐怕他明天得一瘸一拐的巡视学校了r(st)q

　　排名风太

　　围着长长的黑白条围巾，小少年站在隐蔽的角落，脚边的落叶诡异的漂浮在半空中。
　　“找到了！”
　　“快抓住那小鬼！”
　　“站住！”
　　“啊……”男孩急促的叫了一声，看了一眼正朝他走来的黑西装男子们，立刻转身就跑。
　　“哪去了？”
　　“那个小鬼……”
　　黑西装们的声音隐约传来。
　　“路易的狗窝在并盛街350个藏身处里排行22名……谢谢你，路易。”小小的狗窝里，男孩笑着对进来的小狗表示谢意。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　情人节后几天里，纲吉一直对周围哀怨的目光感到莫名其妙。
　　殊不知这些男男女女完全是敢怒不敢言的典型。
　　奇怪了一会也就放任了，反正不妨碍他睡觉就好，这些都无所谓的，倒是有一件事他有点在意……
　　“草壁学长，这两天怎么没看见云雀学长？”没错，每天都能看到云雀学长巡视的，这两天却是一反常态啊。
　　“啊，这个嘛。”草壁嘴里叼着叶子，随着他说话的动作一晃一晃的，“委员长有点事情。”打死他都不会说出“脚崴了在家休养”这样的话的。
　　诶？什么事情可以重要的过并盛啊？
　　心下疑惑，但是纲吉也没再多问，云雀学长那么强悍不会有问题的。转身回班接着睡觉。
　　独留高大的飞机头男子在身后默默无语，对于搪塞委员长夫人表示压力很大= =
　　趴在桌子上睡了一天，终于到了放学的时候。
　　狱寺一脸期待地凑上来，“十代目，请让我送你回家吧！”
　　“啊哈哈，是啊，很久没去阿纲家了呢，我今天可以去吗？”山本摸着脑袋大咧咧的搭上阿纲的肩膀，“老爸今天不在家，而且好长时间没尝到伯母的料理了。”
　　“嗯？可以啊，妈妈最近也有说起你哦～”
　　狱寺在一边气得直攥拳，“十代目，我可以去吗！？”
　　“狱寺也可以哦。”纲吉笑，“妈妈看到狱寺也会很高兴吧。”
　　“妈妈大人！”得意的看一眼山本，忠犬君摇着尾巴跟了上去，山本不动声色，仍是哈哈笑着，一副单纯爽朗的样子。
　　对于两人奇怪的小动作，纲吉一点也没注意到。
　　三人并肩向纲吉家走去。
　　“我回来了。”纲吉脱下鞋，“妈妈，今天山本和狱寺会在家里吃晚饭哦。”
　　“啊拉。”奈奈惊喜的眨眼睛，“欢迎哦～妈妈会做很多好吃的料理的，你们先到房间里去吧～”
　　“谢谢伯母！”
　　“打扰了，妈妈大人！”
　　俩少年都挺有礼貌的，奈奈听了笑的花枝乱颤，“阿拉阿拉，快上楼去吧～”
　　目送三个孩子上楼，奈奈更是不能自已，压低的声音还是难掩兴奋之情：“哎呀呀～那个银发的孩子不错呢～一副不良少年的样子但是一看就会对纲君很温柔……唔，山本君也很好呀，帅气阳光的运动少年和纲君也很配的说～啊拉，恭弥你地位不保了哟～不过妈妈还是很看好你的～恭弥你要加油哦……”
　　挥着勺子在半空划了个圈，妈妈大人心情激动I(^ω^)J……
　　……
　　“请进～”打开门，纲吉说道。
　　刚一进屋就被人拉住手摇摇晃晃，“初次见面，纲哥～”
　　挑挑眉，纲吉看着这个有着一头比自己颜色稍浅的软软发丝，身形娇小的男孩，“你是？”
　　自从里包恩来了，各种各样奇怪的人接踵而至啊，忍住不叹了口气。
　　“那个围巾……”狱寺皱着眉，总觉得这个小鬼异常的熟悉。
　　“嗯，似乎有事情要求你呢。”坐在桌子旁的里包恩回答。
　　“我叫风太，我被黑手党盯上了。”风太睁着楚楚可怜的大眼睛无辜的看着纲吉，“彭格列十代目的纲哥，请把我藏起来吧！”
　　“风太……？”狱寺大叫一声，一手指着风太，“排名风太！！”
　　“排名风太？”纲吉把风太安置在桌边坐下，“什么意思？”
　　“排名风太，是能编写排名无人能出其左右的情报家，在黑手党中很有名。”狱寺马上回答道。
　　打量了一下风太，“嗯？这个孩子吗？”
　　“嗯！”风太应景的从怀里拿出一本巨大的书，摊在桌上哗啦哗啦翻起来，“这是排名之书……啊！在这里。”他手指着一个地方，让纲吉他们过来看。
　　“纲哥是被拜托无法拒绝的排名第一名哦～！”风太笑的闪亮亮的。
　　沉默两秒，纲吉的反应是：猛的扑过去，两手齐下开始剥人家孩子的衣服=，=
　　“十、十代目……”
　　“阿纲，你在做什么啊……”
　　俩少年彻底呆了，纲吉在继续扒衣服中。
　　半晌才缓过来，两人连拖带拉的把纲吉拽回来，风太小少年这才摆脱裸奔的命运，泪汪汪的连滚带爬缩在里包恩身后，“纲、纲哥……”
　　拍拍身后可怜的小动物，里包恩悠闲的喝着咖啡，凉凉地问：“蠢纲，原来你恋|童吗？”
　　瞅瞅一左一右巴住自己的狱寺和山本，听了里包恩的话更是满脸无奈，“我说，你们是不是误会什么了？”
　　“真、真的是这样吗？”狱寺大受打击，原来他的年龄已经不是十代目所能喜欢的范围之内了么……(>_<)……
　　“阿纲？”难道真的是这样？
　　“果然……”抽抽嘴角，纲吉回答：“真不好意思，我不恋|童。我只是想看看风太的衣服而已，毕竟能从怀里把那么大的书拿出来，总觉得是有什么奥秘似的……”
　　是这样么= =
　　气氛尴尬……
　　风太小心翼翼的从里包恩身后挪到纲吉身边，“呵呵……纲哥想知道这个啊……”那也不用上来上来就扒衣服吧？风太小少年泪目。
　　“呃……其实我也很想知道啊，哈哈，是吧山本？”
　　“啊啊，就是这样。”
　　自觉无语的两人没话找话，狱寺甚至都跟山本配合了……
　　察觉到风太的为难，纲吉开口：“其实也不是有多想知道啦，风太不用说也可以的。”摸摸小孩的头发，“风太有说想要找我帮忙？”
　　“是的，我希望彭格列十代目的纲哥能把我藏起来。”风太双手合十，可怜兮兮的说。
　　不用每次都带上彭格列十代目这样的前缀吧……我其实并不想当什么蛤蜊的十代目啊，纲吉无力。
　　里包恩瞥了自家学生一眼，略带严肃的开口：“不是蛤蜊，是彭格列。”
　　抖抖手指，纲吉脑海里不自觉蹦出某长发美男说着“不是假发，是桂”的画面，然后……濉…
　　“可是，你为什么要让阿纲把你藏起来呢？”
　　“这个让我来解释吧。”里包恩跳出来，“风太所编写的排名准确率是百分之百，也就是说只要得到这本排名之书的话，就是百战百胜，甚至可以将世界据为己有。所以现在有很多黑手党想要得到这本书。”
　　搓搓手指，纲吉拎起排名之书，“啊咧？原来得到世界这么简单吗？”拂过书皮上金色的纹章，纲吉微笑，“那么现在世界在我手中？”
　　这一刻，柔和的少年浑身所爆发出来的气势使在场的人不由一窒。
　　等了一会也没看到风太惊慌失措的画面，纲吉一愣，“怎么，你不觉得害怕吗？”
　　“哼，蠢纲。”里包恩轻嗤一声，真是恶趣味，非得想看人家孩子泪眼汪汪的？
　　“纲哥不会的。”风太笃定的说，指着排名之书的一个角落，“因为纲哥在缺乏野心的黑手党中也是排名第一哦～我怎么会担心排名之书被夺走呢？”
　　忍不住轻笑出声，纲吉放下书，“好了，那你就留在这里吧。”
　　“谢谢你，纲哥！”
　　“啊哈哈，又多了有趣的人啊～”爽朗的笑掩盖住了某种名为担忧的情绪。
　　“十代目，这样……”真的没问题吗？
　　“安心。”温柔的笑容立刻让两人放松下来。
　　“机会难得，也给阿纲你占卜下排名如何。”里包恩提议。
　　“嗯？可以哦～”
　　这时，门刷的一声被打开，小春冒出来。
　　“纲君！是新的占卜吗？好像很有意思啊～”
　　自从小春告白以后一直到纲吉家来，渐渐的和大家熟悉起来了。
　　几个人团团坐，狱寺显得很激动：“喂！排名小鬼，适合做十代目左右手的人里我排第几？能占卜出来吗？！”
　　“这很简单哦～”风太说着站起身，而他身边的东西全部都漂浮在半空中。“听得到吗？排名之星……“
　　纲吉抚额，这就是狱寺君最想知道的排名？还有这种诡异的排名方式……
　　没等他感叹完，风太的排名已经出来了：“隼人大哥的排名是……”
　　狱寺紧张的咽咽口水。
　　“……圈外！”
　　“哈？”
　　“而且，隼人哥是最适合当保姆的黑手党中的第一名……在喜欢小孩子上排名第二，这很合适啊～”风太接着说道。
　　狱寺大受打击的跪倒在地，“我……我喜欢小孩子吗？”
　　“狱寺果然很有趣啊～”山本笑眯眯的说出让人火大的话，狱寺已经被打击的石化了……
　　碧洋琪突然出现，飘在空中，“不愧是风太，真是精彩的排名。”
　　碧洋琪的每次出场都让人觉得很惊悚，纲吉拨开垂在脸侧的粉色长发，无语的想。
　　“不过最重要的还是爱！来个爱的排名，把谁爱谁都弄清楚吧。”
　　“似乎很有趣啊。”里包恩飘到纲吉身边，“风太，排名吧。”
　　纲吉觉得挺无所谓的，而他身边的人全部都紧张起来了。
　　“哈，那么首先是纲哥最爱的人第一名……”
　　“小春的心在跳！” →紧张的小春。
　　“啊哈哈，好像很有趣啊～” →貌似大笑的山本。
　　“最爱的人……” →复活的狱寺。
　　“ ^_^ ” →这是纲吉，这家伙也想知道自己最爱的人是谁。
　　“纲哥最爱的人排名……第一名是……”风太的两眼没有焦点，他缓缓开口，
　　“列恩！”
　　什么？！ →震惊的某些人。
　　“啊咧？我最喜欢列恩？”真是令人意外的排名，纲吉摸摸风太刚说完就跑到他肩膀上的列恩光滑的绿色皮肤，“虽然我也很喜欢列恩啦，可是……”还不是最喜欢的程度吧？他还以为会是奈奈妈妈的呢。
　　列恩卷着尾巴享受着纲吉温柔的抚摸……和众人刀子一般的眼神。
　　小春一脸悲伤的靠在窗户上，“小春失恋了，小春的心就像这天空一样下着雨……”
　　“下雨？”风太本来面无表情的脸只看了一眼窗外就瘫软在床上。
　　把小孩抱上床，“怎么了，风太？”
　　“好累，我对雨完全没有抵抗力……”风太软软的回答，“讨厌下雨，排名会变得乱七八糟的……”
　　他累得睡着了。
　　“诶？那这么说刚才的排名都是错的吗……”
　　现场唯一镇定的就是早就知道下雨的里包恩了，“据说下雨会干扰风太和排名之星的通讯哦～”
　　所有人都不由自主的松了口气，继而讨论起别的事情来。
　　里包恩安静的坐在窗台上若有所思，只是抚摸列恩的力道有点大……
　　列恩：/(ㄒoㄒ)/……阿纲救命啊啊啊――！

　　袭击事件

　　“哎……你听说了吗？”
　　“啊，你说的这那件事？……袭击事件……”
　　“……是啊，听说是重伤呢……风纪委员会……”
　　“嗯嗯，真是凶狠啊……”
　　抖抖手里的几张宣传单，纲吉皱着眉听着路过的几个女生的议论，袭击事件？风纪委员会？
　　此时他正走在去学校的路上，里包恩站在墙上和他一起。
　　“呐，里包恩，这就是妈妈让我去学拳击的原因？”随意将宣传单扔进垃圾桶，纲吉问道。
　　“嗯。”里包恩有些心不在焉，最近心里总是有一种不安感，似乎有什么情况不受控制了，在并盛这样的小镇发生袭击事件，而且十分严重，这明显已经脱离正常的轨道了。
　　尽管如此，他还是解释起来：““这个星期六，并盛中学的六名风纪委员被袭击了，被发现的时候全部受了重伤。”
　　“针对风纪委员会？”纲吉惊讶的睁大眼睛，云雀学长！
　　“不完全是，听说上次和你进行剑道比赛的持田也被袭击了，他可不是风纪委员会的。”
　　幸好……纲吉微叹口气，“云雀学长什么反应？”
　　你只想到云雀吗？里包恩有些不满，“目前还不是很清楚，但是并中的学生都很不安。”
　　“这样啊，里包恩你知道这些人是被谁袭击的吗？”
　　摇摇头，“事情发生的很突然，所以并没有来得及展开调查。”
　　纲吉略微惊讶，里包恩没有这方面的情报？这下事情有些严重了呢，但是虽然有些在意，他也不想动用家族的力量，毕竟他现在的身份是彭格列家族的十代目候补，身边还有世界第一的杀手，现在情况未明，他也不想暴露自己的隐藏实力。
　　不仅是不想，现状也不允许。
　　最重要的是，这次的袭击事件明显是针对并盛中学，而并中是云雀学长的势力范围，他要是贸然行动，就等于是侵|犯了云雀学长的领地啊，这种事他是不会做出来的。
　　这些事还是交给云雀学长吧。
　　拎起书包搭在肩上，纲吉想了想还是一副懒散的样子，“算了，里包恩，云雀学长的实力你应该是知道的吧。”迪诺师兄来家里的时候，里包恩就透露出这个消息了。
　　“作为并盛中学的风纪委员长，云雀学长会处理好的啦。”
　　里包恩低头不语。
　　你还真是相信云雀啊，他心想。
　　两人继续向学校走去，纲吉还是那副懒洋洋的没睡醒的样子，眼睛都快闭上了。
　　里包恩正在想着什么，也就只注意下他不会撞到什么，便走自己的了。
　　远处，京子飞奔过来。
　　“嘭――！”
　　女孩猛地撞上了褐发少年，两人立刻变做一对滚地葫芦，女孩正好撞在少年的怀里，而少年也是倒霉的做了肉垫。
　　“呀――好疼！”纲吉扶起怀里的女孩，揉着下巴，女孩的头顶正好撞在那里，“京子怎么这么着急啊？”
　　京子大大的橙金色眼睛含着泪，她一下扑到纲吉的怀里，抽泣着：“哥哥……哥哥受伤了！”
　　纲吉微讶，拍拍女孩的背，安慰着她：“好了好了，京子不要哭了，你这么急一定是要去看大哥吧？我们一起去吧。”他拉起京子，“不要哭了，好不好？”
　　轻轻擦掉女孩脸上的泪水，纲吉温柔的问：“在并盛医院吗？我们走吧。”
　　京子这才知道自己到底做了什么，刚才也是心里慌乱，而且纲吉一直给他很温暖的感觉，不知不觉就扑到人家怀里哭了起来。
　　她不好意思的站起身，“谢谢，纲君。”
　　纲吉询问的看了一眼里包恩，你要去吗？
　　小婴儿点点头，“走吧。”必须得去啊，这两个人要是独处谁知道会怎样！
　　黑发小婴儿目睹的那一幕刺激到他了，深沉的黑眼睛闪过一道光，压低的帽檐却遮掩了他所有的表情。
　　--------并盛医院--------
　　“哥哥！”京子推开门冲进病房，“为什么你会去爬公共澡堂的烟囱啊？！”
　　纲吉看了一眼躺在病床上的了平就闭上了嘴，心中无语：大哥这是怎么编的啊？这些从头包到脚的绷带就因为爬个烟囱？
　　“哥哥真的只是挫伤吗？”京子跑到病床边，担心的问。
　　纲吉抽抽嘴角，这很明显不是……
　　“啊。”了平答得很干脆。
　　纲吉：o(s□t)o
　　“骗人，挫伤也要住院吗？！”
　　“因为是很严重的挫伤啊！”
　　“你还活着真是太好了～”京子听了揉揉眼睛，竟然全都相信了。
　　纲吉：(+n+)～
　　他走进去拉上门，觉得有些事还是避着京子问比较好。
　　“呐，京子，我们去给大哥买点东西吃吧，大哥也饿了吧？”
　　“啊！是泽田纲吉啊！你这么说我还真是极限的肚子饿了！！”了平即使绑上绷带在床上动弹不得，也不改极限的口头禅。
　　“那我现在就去！”
　　“京子，我陪你去吧。”纲吉笑着对京子说。
　　“麻烦纲君了。”
　　两人并肩走出病房，纲吉关门的时候从缝隙看了一眼还在病房里的里包恩，对方对他点了下头，转身跳上了了平的病床。
　　关上门，纲吉放下心，如果是里包恩的话那就没问题了。
　　“京子，我们走吧。”
　　跟着京子到了超市，在货架前挑选着食品。
　　“哥哥喜欢这个……”京子伸手拿下货架上的一样食品，手指却颤抖着，那袋包装掉落在脚边。
　　纲吉弯腰捡起来放进推车里，“京子还是很担心吧？”他柔和的轻声问道。
　　橙色头发的女孩低着头，手指紧紧地抓着推车的把手，圆形的水迹低落到白皙的手背上。
　　“哥哥……”她的声音和手一样在颤，“哥哥……别看哥哥那个样子，……哥哥其实很温柔的人，哥哥额头上的疤痕就是为了保护我留下的……呜……”
　　她哭得很伤心。
　　纲吉却说不出什么话来安慰她。
　　了平大哥这种想要守护的心情他不了解，京子的担心忧虑他更是无从感受。
　　一直，他都只是一个人，没有亲人。同伴什么的，对他来说也不过只是一时的，转身可能就会被背叛的不稳定因素，最后，也是一个人孤独的死去，因为能力的原因，尸体从他死的时候就化成血水了。
　　奇迹般的转世重生，奈奈妈妈温暖的怀抱让他感受到了来自母亲的爱，冷漠的云雀学长让他产生了哥哥的感觉，家族里稳重Primavera，孩子般的Estate……渐渐的周围有了越来越多的人――
　　里包恩、山本、狱寺君、迪诺师兄、大哥、一平蓝波、京子小春……
　　仿佛找回了曾经丢失的东西一般，那种最真实的他不曾见识的东西。
　　隐隐的，他感觉自己已经触碰到了……但是又什么都没有……
　　他不由得想起被十年后火箭炮送到十年后，成人版里包恩对他说过的一句话：
　　“阿纲，不要因为不曾经历就刻意回避……最重要的人――”
　　里包恩深黑的眼瞳泛着他所不熟悉的温柔深情，神情释然像完成了什么仪式一样，柔和的看着他，让他不明所以。
　　现在他依然不明白。
　　无话可说的纲吉只好轻轻揉着女孩橙色的软发，沉默的安慰。
　　----------------------------------------------------------------------
　　“那么打扰了，我会再来看你的，大哥。”
　　京子哭过以后，情绪因为发泄出去而明显好了很多，回到病房的时候，甚至带上了微笑。
　　纲吉进入病房的时候，里包恩向他使了个眼色，小小的手里拿着一块精致的金色怀表。
　　他瞬间了然，向大哥和京子告别后，和里包恩走出医院。
　　“怎么样里包恩？”靠在并盛医院楼下的大树上……纲吉问。
　　“让我去收集情报？蠢纲你好大的胆子啊！”里包恩小火腾腾的往上窜，但不是真是因为纲吉支使他，平心而论他甚至可以夸奖纲吉，可是他就是看不顺眼他是那个女孩一起，难道他真的喜欢上那个女孩了？！
　　“嘛，里包恩不要生气啦～”纲吉讨好的笑笑，“我也是没有办法啊，大哥也不想让京子知道吧，所以才会出此下策啦……里包恩不要生气嘛～”
　　他轻扯了下里包恩的袖子，语带撒娇。
　　里包恩心情稍微好一点，“了平是被袭击的。”
　　纲吉皱下眉，虽然有预感，但没想到真是这样。
　　“他被打断了几根骨头，据了平说，袭击他的是隔壁镇的黑曜中学的学生。”
　　“中学生？”
　　“还有这个。”他拿出两块怀表，一一打开，纲吉凑过去看，其中一个指针停在四，另一个则是五。
　　里包恩递给纲吉停在五的怀表，“这是了平被发现的时候放在他身上的。”他掂掂自己手里的，“这是我刚才在被袭击的风纪委员会的副委员长草壁哲矢身上发现的。之前被袭击的人身上也有这种怀表，是停在六时。”
　　纲吉眯起眼睛，“这是……倒计时？”
　　“没错，”里包恩拿出一张纸递给纲吉，“所以我想到了这个。”
　　“并盛中学打架厉害程度排名？……第五名G川了平，第四名草壁哲矢，第三名……”纲吉的脸色微变，“顺序是一样的。”
　　他拿着纸张的手攥紧，“排名风太！”
　　“的确，风太的排名是业界的最高机密，不是随便就可以得到的……这说明对方不是一般人。”
　　“有可能是冲着彭格列十代来的？”纲吉问。
　　“不排除这个可能性。”里包恩只能这样回答。
　　等等……“第四名已经被袭击了，那么接下来是第三名……狱寺君！”他拧着眉，心里生出一丝慌乱。
　　“你去吧。”里包恩跳下路旁的长椅，“事情变得糟糕起来了啊，我还有事要调查。”
　　“嗯！”纲吉简短的应了一声，转身向大门跑去。
　　里包恩深黑的眼睛盯着他的背影，直到消失。
　　“啪！”有什么东西掉在地上。
　　小小的手捡起那截列恩的绿色断尾，黑发小婴儿捏紧手心里的断尾，毫不犹豫地跳上墙头不见踪影。

　　狱寺受伤

　　尽管纲吉已经可以说是很快的赶到了，可是还是晚了。
　　在并盛的商店街，狱寺浑身是血的躺倒在地上，校服破破烂烂的，自己曾经称赞过的漂亮银发凌乱的沾着灰，说不出的狼狈。
　　山本也在，他手里拿着里包恩给他的命名为“山本的球棒”的刀，挡在狱寺身前戒备着对面穿着黑曜制服的男生，一向爽朗微笑的脸现在却是阴沉的发黑，两人对峙着，气氛一触即发。
　　狱寺君……
　　纲吉瞳孔一缩，他几步跑到狱寺身边神情凝重的开始检查起来狱寺身上的伤势，小心的碰触着，他脸色越来越沉重。
　　身体多处擦伤，后背、手掌、大腿遍布伤痕，从伤口来看是爆炸引起的――这些都不是很严重，伤口很快就能够愈合，而这个……
　　白皙纤长的手指划过狱寺的胸口，在这里有着十枚左右的小针，从白色衬衣里渗出来血迹发黑，显然是毒针！
　　“山本，怎么回事？”
　　山本皱着眉回答：“我刚好经过就听到了骚乱声，到了这里就看到狱寺躺在地上，而这个人好像是想要给他最后一击。”他死死的盯着那个黑曜中的男生，“我也是刚到而已。”
　　“十、十代目……”靠在纲吉怀里的狱寺艰难的睁开眼睛，“对不起，我没能摆平他……实在是……”
　　“没关系，狱寺君。”纲吉低下头勾起嘴角微笑，“你已经做得很好了。”
　　“十代目……”
　　他摸摸狱寺的银发，声音轻柔：“剩下的就交给我们吧……狱寺君先休息一下。”
　　狱寺已经是勉强撑起精神，“十代目，请小心……”话音未落，他已昏迷过去了。
　　柿本千种的情况其实不必狱寺好多少，但是和狱寺比起来他也算是身经百战，自然有着较强的忍耐力，“你就是彭格列十代？”
　　“啊！”将狱寺放平，纲吉站起身，“果然这就是你的目的？”
　　柿本千种戴上眼镜，“既然你来了，那就省事多了。”他甩出手里的悠悠球，直直的朝着纲吉的方向，“只要带走你。”
　　咔――
　　被劈成两半的悠悠球掉落在地上，柿本千种睁大眼睛面露惊讶。
　　“做得好，山本。”纲吉自始至终一动没动，手甚至都是插在兜里的，山本带起的微风吹动了他额前略长的刘海，竟浑然天成一种懒散不羁的气势。
　　柿本千种微微一怔，随即恢复：“是吗，你是并盛中学一年A班，学号15号，山本武。”
　　“是又如何。”
　　柿本千种推了推眼镜，“你是犬的猎物，我懒得和他发生争执……”他慢慢的的挪动着，竟然准备离开了。
　　“伤了我的人……”平常温柔平和的声音渐渐染上冰冷，“就想这么走了？”
　　柿本千种停下脚步转头看向他，“你想怎样？”
　　纲吉眯了眯眼，勾起嘴角，“必须要先放掉了你啊……嘛，回去和你的头儿报告一下吧――然后，等着我们呀～”
　　柿本千种浑身一震，那种肃杀的气势并不是他能承受的，别说现在身负重伤，就是全盛状态也绝对不是这个彭格列十代的对手，那并不是意识到而是身体所反映的最真实的恐惧。
　　他使出最快的速度，拖着残破的身体逃离了。
　　“你这家伙……”山本握着球棒迈开脚步。
　　“山本，不要追。”纲吉眼看着柿本千种走掉，他回身扶起昏迷的狱寺，“我们现在最重要的是给狱寺君治伤。”
　　帮着山本把狱寺背在背上，山本问：“阿纲，我们是去医院吗？”
　　“不……”纲吉眼神意味深长。“我们去学校的保健室。”他记得前几天学校来了个新保健室老师，如果他没看错的话……
　　三叉戟・夏尔曼！
　　------并盛中学・保健室------
　　狱寺已经没有大碍了，三叉戟蚊子夏尔曼果然名不虚传。
　　纲吉靠着保健室的门，手随意的插在兜里，“里包恩？”
　　“啊！”里包恩从天花板上跳下来。
　　“如何？”纲吉没有抬头，额前略长的发遮住了他的眼睛。
　　“两周前，专门收容重大犯罪的凶狠黑手党的监狱发生了一起逃狱事件。”里包恩说道，“逃狱的主犯是名叫骸的少年。”
　　骸……？
　　“听说他与两名部下来到了日本，不久后黑曜中学突然转入三名归国子弟，转入后就收服了黑曜的不良少年，领头的人就叫做六道骸。”
　　纲吉露出一抹笑，“是一个人？”
　　“嗯。”里包恩不解，“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　里包恩无视他这个笑容，拿出一封信，“这是给你的信。”
　　“嗯？谁寄来的？”
　　“彭哥列九代目。”
　　“诶？怎么个意思？”
　　里包恩拆开信，清清喉咙读了起来：“亲爱的彭格列十代，你的成长我已经从里包恩那里听说了，那么你迈向下一步的时候到了。
　　我向你下令，迅速抓捕六道骸等人并救出人质，祝你好运。”
　　啊哈～是下令呢，好久没有别人命令过了呢～纲吉搓搓手指，神情莫名。
　　“真是不太想去啊，有时间不如睡觉……“纲吉打了个哈欠，可惜，自己刚才还跟那个黑曜中的说让他们等着呢，这么就不去了也太没面子了，而且……狱寺的伤。
　　里包恩的黑眼睛闪过一道精光，“附注：万一拒绝就被视为叛徒，杀无赦。”
　　纲吉黑线，他伸出手，“给我看看。”
　　里包恩手很快的把信塞进自己的西服口袋，“不给。”
　　“果然……”他抽抽嘴角，“那个附注是你加上去的吧--”
　　“蠢纲不用知道那么多。”里包恩耷拉下眉毛，“你今天有看见云雀吗？”
　　“云雀学长？没有啊。”
　　“根据我的情报，云雀一个人去追踪袭击者了，却现在都还没有回来，恐怕……”里包恩可疑的停顿下，他看了一眼拉直了嘴角的纲吉，“你还想去睡觉？”
　　“嘛嘛，里包恩真是的，我们回家准备下吧……”纲吉甩甩手向家里走去。
　　刚才也只是一时抱怨，他现在要去黑曜的理由有好多啊，大哥狱寺的伤，云雀学长的下落，那个什么九代目的命令，还有……
　　他伸手摸了一下锁骨上的OK绷，下面的皮肤因为长时间没有接触阳光而比周围的皮肤略白，OK绷下的暧昧吻|痕依然存在。
　　那个名叫骸的少年……
　　转转手指，他收起心里不必要的情绪，里包恩走在他身边的墙上把玩着列恩。
　　“列恩？”纲吉惊讶的看着一会一变的绿色物体，“那是列恩？”
　　“嗯。”里包恩揉揉列恩，把虚弱的变色龙揉成了团子，“因为尾巴断了，所以无法控制形状记忆了。顺便说一下，这代表了不吉利哟～”他伸出手，手心里躺着一截还在扭动的尾巴。
　　“……算了，不吉利就不吉利吧。”纲吉抽着嘴角，还是忍住了吐槽的欲|望。
　　“每次列恩的尾巴断掉，我的学生都会面临危险。”里包恩有点不怀好意的说，可是回答他的是纲吉一个平淡的“哦”字。
　　啧了一声，这倒让他想起另一件事，“蠢纲，你打架的能力也不差吧？”
　　“马马虎虎，只和云雀学长较量过。”挠挠脸颊，纲吉随意回答。
　　“结果呢？”
　　“唔……这个啊。”少年支支吾吾的，“平手吧，大概。”是在自己只用了几分力的情况下。
　　“那么，”黑眼睛闪过一道光，“风太的排名怎么会没有你的位置？”
　　里包恩在排名上找了两圈也没找到泽田纲吉的名字，但是从他面对狱寺炸弹的躲闪能力还有似乎能和那个云雀打个平手来看，纲吉的排名至少在前几位才对。
　　估计是他的力量强度已经超越中学生的范围了……也有可能是按照灵魂年龄来算，那他早几百年前就过了十五岁了= =想了想，纲吉还是放弃了猜测，“嘛，谁知道呢～”他很不在乎的盗用了里包恩的口头禅。
　　口头禅的正主拉拉帽檐，同样决定暂时无视这个问题。
　　-------黑曜乐园--------
　　六道骸坐在破旧的沙发上，心情着实不错，不久前刚陪一个来找茬的并盛的风纪委员长玩了一会，现在那个人已经被自己关起来了。
　　他颇为自恋的晃晃脑袋，头顶竖起来的头发也跟着招摇着。
　　Kufufu～凤梨头？那是什么称呼，可怜的风纪委员长，你还真是活该被打成那副样子，谁叫你一上来就叫凤梨头的……
　　抛开那些想法，反正也已经稍微报复过了。
　　而且……
　　六道少年站起身走到窗边，手指轻触有些破损的玻璃，指尖荡漾开微微波痕和雾气。
　　雾气渐渐变浓，依稀能看到一个少年。
　　褐色的头发，笑起来微弯的眼睛，是个像春风般柔和温暖的少年，而少年的衣服则正是并盛中学的校服！
　　这景象只维持了几秒钟，雾气就缓缓消散了。
　　六道骸微笑，因为外物干扰的原因，幻术被隔绝了大部分，但是距离的拉近，使得他像传送几秒钟的图像的力量还是有的，虽然无法确定位置，不过那身校服可是十分显眼啊～
　　Kufufu――Tsnna君～
　　我，抓到你了哟……

　　黑曜初战

　　纲吉回到家找了身衣服，虽然从他的身手来说，什么衣服都差不多，但是主要还是轻便一些吧。
　　简单的T恤和长裤，T恤上还有数字27的标志。
　　纲吉自己其实也很奇怪，为什么自己的衣服总是有27这两个数字，不过既然自己也不讨厌就这样吧。
　　把选好的衣服叠起来放在床头，拿出一个小包，开始往里面装些必备用品。
　　做完这一切，他走到衣柜旁，换上可爱的小兔子睡衣（纲吉本人不喜欢，但是这套睡衣是温柔天然的奈奈妈妈选的，所以不能不穿），爬上床，刚想拍拍枕头，咻的一声枪响，柔软的白色枕头上出现了一个还在冒烟的洞，布料被烧焦了。
　　纲吉撅撅嘴，可惜的摸了一下枕头，抱怨着：“里包恩真是的，这是我最喜欢的枕头了，我可是认枕头的哦～没有这个完全睡不着啊――里包恩我错了……”投降般的举起双手，他瞄了一眼擦着脑袋射进墙壁的子弹，在心里擦擦额头的汗，里包恩还是这么暴力啊！
　　黑发小婴儿举着强迫列恩变成的爱枪，阴影下的嘴角危险的勾起，帽子下的额头却正一个一个蹦出鲜红的十字路口。
　　“认、枕、头？！随时随地都能睡着的家伙有资格说这种话吗？”握着列恩的小手越来越用力，列恩身上都可以看到流出来的冷汗了，“蠢纲啊，那么可以解释一下你现在在干什么吗？”
　　纲吉故作惊讶的眨眨纯真的大眼睛，“里包恩你看不出来吗？我要睡觉啦！”还伸出手拍拍被里包恩打穿的枕头，一副“你打坏了我的枕头我要怎么睡觉啊里包恩真是太过分了”的控诉模样看着他。
　　使劲压住额角迸出的青筋，里包恩往窗外望了一眼，确定现在是上午，冷冰冰的开口：“我记得你好像刚从床上爬起来没多长时间吧，而且，刚刚你好像说过要去执行任务。”
　　被指责的某人毫不在意的挥挥手，“我是说过啦，不过不是现在啊，我要好好睡一觉养足精神哦～这样才能保证完成任务的说～对吧对吧，里包恩酱～”
　　里包恩酱？里包恩挑了挑眉，阴沉的看了一眼满脸笑意的某人已经钻进被窝呼呼大睡起来，“两个小时以后叫醒我哦，里包恩……”
　　他睡着了。
　　里包恩勉强压下满头青筋，飞身跳出房间，先去看看狱寺和山本的情况吧。
　　而且蠢纲虽然爱睡，但是从来都不是不分场合的，“睡一觉养足精神”？蠢纲的话好像在说如果没有充足的睡眠不能发挥实力一样……嘛，算了，泽田纲吉这个人有着许多的秘密也不是第一天知道了，而他，就是那个准备将所有的谜团解开的人。
　　里包恩微笑，他有预感，阿纲并不会刻意的瞒着他。
　　--------两个小时后---------
　　“蠢纲，到时间了……”
　　纲吉迷迷糊糊的听见自家家庭教师里包恩的声音，他伸了个懒腰爬起来，睡意朦胧的眼睛正好看到了正坐在书桌上的里包恩。
　　“哟～里包恩早上好～”
　　早上已经早就过去了……想了想，里包恩还是没说出口，毕竟吐槽这种伟大的事业不适合他这个世界第一的杀手。
　　在里包恩紧迫盯人的监视目光中（主要是怕他再睡着）慢吞吞的换好衣服，简单的洗漱了一下。
　　推开家门，纲吉背着包，肩上站着个里包恩，这就准备英勇的向某凤梨窝出发了。
　　作为将要拯救整个并中于水火之中的Hero君，刚刚睡醒的纲吉怎么都不可能昂首阔步的走，只能揉着眼睛像个大虾似的弯着腰打哈欠，里包恩琢磨了下，还是跳到一边的墙头自力更生了，不然说不定什么时候走着走着就摔下水道里去了。
　　抻了抻还有些酸软的腰――完全是没睡饱的后遗症，纲吉努力打起精神，正在一步一步地蹭着路慢慢的走着，一个兴奋声音从身后传来。
　　“我也要一起去啊，十代目！”
　　诶？纲吉眨眨眼转过身，“狱寺君？你的伤……”
　　狱寺得意的仰起银色的脑袋，“都只是擦伤啦！”
　　“我也去，阿纲！”山本背着球棒从另一边冒出来，“我听小鬼说了，是校际对抗黑手党游戏？”
　　这家伙是被骗了吧……纲吉无语的抽抽嘴角。
　　而另一边的里包恩则是拉拉帽檐挡住了脸，校际对抗黑手党游戏？我可没说过这种话呢～山本武啊……
　　“我也去。”粉色长发的美女风情万种的微笑，“我很担心隼人啊～”
　　可惜她美丽的微笑只能让狱寺捂着肚子弯下腰，痛苦的脸色发青= =
　　纲吉这次行动本只想一个人完成而已，或许还能再加上一个里包恩，但是他们心里都明白，这可是彭格列九代给泽田纲吉一个人的试炼，作为家庭教师，里包恩根本没有出手的理由，至多是履行家教的职责进行激励或是某些道具的帮助，任务是完全指望不到他的。
　　而且从纲吉自身来说，单独行动正是一个前杀手的本色，他也没有把凤梨头一行人放在眼里，上次的幻境之中他受制于人是特殊原因，而特殊情况根本不会被允许有第二次。
　　他从没想过会在任务中有过同伴，狱寺和山本他们完全出乎他的意料了。不过这种感觉还不错，他微笑的注视着身旁又吵吵闹闹的两人。
　　狱寺的伤还有山本的实力确实是个问题，不是说山本不强，可是运动神经超发达的山本对于关乎生死的对战肯定是第一次，里包恩的态度也说明，如果他成为彭格列的十代，这两个人一定会是他的部下――也就是彭格列家族的守护者，那么他和他们就是永远摘不清的羁绊。
　　对于自己在乎的人，不是将他护在羽翼之下，而是锻炼他自己的力量，这才是真正的保护。
　　纲吉展开手掌握了握，微风从他的指缝泄露，这一次不到万不得已他是不会出手的，呵呵，这倒是将自己的试炼转换成了他们的锻炼啊……
　　因为人数的增加，准备工作的时间只能延长一下，最后，他们这一行人就像是野餐游玩一样带着茶、食物之类的东西登上了打倒骸之路。
　　--------黑曜乐园---------
　　一行人终于到达了目的地。
　　沿着安静的完全没有车辆经过的公路走了一会，破旧的黑曜乐园渐渐呈现在眼中。
　　“这里是以前被称为黑曜乐园的综合游乐场。”里包恩站在山本的肩上解说着――相对于其他几人，山本的肩膀明显是最宽阔的了。
　　“我以前……来过这里。”纲吉弯起眼睛笑了一下，小的时候温柔美丽的奈奈妈妈和完全不记得长得什么样的爸爸桑来这里玩过的说，这里曾经有着对他来说很美好的记忆呢，不过没想到现在已经这么破败了。
　　“那么你就来带路吧～”里包恩闲闲的说。
　　纲吉耸耸肩膀，表现的很无奈，“带路倒是可以啦，但是这个黑曜乐园可不小啊，而且还不知道那个骸在哪个角落呢。”
　　里包恩没有正面回答他，“会有人告诉我们的，先进去吧。”
　　狱寺摆弄了下大门上的铁链锁，“很完好，看来他们并不是从这里进入的。”
　　纲吉眨眨眼，刚想说我们能跳进去，碧洋琪已经冒着黑气施展自己的绝招。
　　“有毒料理！溶解樱花饭团！”
　　-。-咱们这算不算破坏公物？
　　叹了口气，纲吉走在前面领路，这里的一切的确都和自己以前记得的情景大不一样了，残砖乱瓦，树木丛生，倒显出一副阴森可怖的诡异景象。
　　可是对于自己的记忆力，他可就不止是有信心了。
　　纲吉停下脚步，“我记得这里以前有一个玻璃罩的动植物园……”可这却是一片沙子的平地。
　　“你看错了吧。”碧洋琪问。
　　“不会。”好像陷阱一样啊，而且他也分明感觉到了一个陌生的气息，有埋伏吗？果然如里包恩所说啊，只要进入黑曜乐园就会有敌人袭击，怪不得他会说会有人告诉呢。
　　微勾嘴角，他不动声色，“不，也许真的是我看错了。”然后领着众人踏上那片沙地。
　　果不其然，在众人越来越接近的时候，一个人影猛地从树丛间窜出来扑向山本！
　　山本躲闪着摔倒在地上，身下的沙地却开始像玻璃一样碎裂，他整个人掉了下去，而里包恩则在他摔倒的时候就跳到纲吉身边了。
　　纲吉无力抚额，看样子里包恩真是把自己择的挺清的，他明明有能力帮助山本躲开的。
　　“欢迎光临～！”伴随着一个兴奋的声音，来人以极快的速度跳下山本掉入的深坑中。
　　几个人急忙趴到坑洞边缘。
　　“棒球笨蛋，你还活着吧！”出乎意料的，最先开都得竟然是和山本最不对盘的狱寺，虽然口气不怎么好，但好歹也算是一句关心的话。
　　纲吉意外的挑眉，没想到这两个人关系还不错，果然是欢喜冤家吗～
　　“看来阿纲的记忆没有出错，这里的确是有着玻璃罩的动植物园，不过被沙土盖住了。”里包恩说道。
　　“那现在就是在它上面了。”看来要放轻动作，不然也会摔下去的。
　　“山本，没事吧？”纲吉极好的夜视能力让他看清了山本的状况，看来只是冲击力所造成了一些疼痛，大致上没有大碍。
　　“啊！吓了我一跳～啊哈哈哈！”山本摸着脑袋，笑的无辜。
　　现在是笑的时候吗-。-上方的几人顿时无语，和天然呆交流果然是一件伤脑筋的事情。
　　不过不能掉以轻心啊，“山本，注意了，刚才那个东西跟着你跳下去了。”适当时还是要提醒的，他清楚的看到山本不远处那个像狗一样的黄发少年。
　　“无聊的时候，猎物来了，超高兴～”城岛犬伸着舌头从阴影里走出来，神情兴奋而嗜血，看起来十分恐怖。
　　看着那黄发少年被山本气的遄帕常纲吉感到一阵好笑，而这股笑意却在那少年一下咬断山本的刀并把他步步紧逼的时候消失得无影无踪。
　　是啊，山本还有棒球，那是对他来说和生命一样重要的运动。
　　关心则乱，即使是纲吉也是如此，他面无表情站起来，后退一步，竟是要跳进坑中！
　　里包恩在他跳下的前一刻就已经紧紧地抓住了他的衣服，恰好制止了他的动作，里包恩没有理会纲吉已经微眯的眼，他一手拽着纲吉的衣服，免得他冲动的又想跳下去，一边向山本喊道：“山本，如果你不能赢的话，我就把蠢纲踹下去帮你。”
　　清冽的童音传入山本的耳朵，他睁大了眼睛，“小鬼……”
　　“我说的是真的。”里报恩还向山本示意他抓着纲吉的手，而那在山本眼里意味着要将某人扔下来的手实际上是拽得死死的，以防某人未经允许私自跳下去。
　　“不要！”山本大喊出声，“别把阿纲扔下来！！”他的声音颤抖着，怎么能让阿纲暴|露在这么危险的情况下？！
　　“那就赢给我看吧，山本武。”
　　纲吉的声音冷冷的，“里包恩……”
　　“好好看着吧。”只这么一句话，里包恩放开了纲吉。
　　手指微微动了下，纲吉还是坐下来继续观望，而一旁的狱寺和碧洋琪则是松了一口气，刚才那种剑拔弩张的气氛，真会让人以为他们两个会打起来的。放下的心在将注意力转回到下面的时候又悬了起来。
　　山本回过神的时候周身气势大变，竟笑了起来，“看来不赢不行啊！”连语气都有着轻松的味道。
　　城岛犬有趣的看着他，“哼，那我也认真点吧！”
　　瞬间换上另一副牙齿，以猎豹般的速度冲向山本。
　　最后山本在里包恩的刺激下，以牺牲一条手臂的作战方式，用仅剩的刀把打晕了城岛犬。
　　战斗结束，几人把山本拉上来，山本手臂上鲜红的液体刺痛了纲吉的眼睛，并不是没见过血，可这鲜红的颜色在山本身上分外刺眼。
　　“山本，我果然不应该带你来的……”
　　山本却打断了他，用很少出现的认真表情，“没有什么比朋友重要吧。”而且，没有什么比你更重要了。
　　纲吉一怔，随即微笑，“是的……”
　　少年们的笑容在阳光下格外的耀眼夺目――

　　信任与否

　　找了一个休息的地方，给山本包扎好伤口。
　　“不要紧吧？”纲吉皱着眉问道。
　　山本活动着受伤的手，“啊，没关系。”
　　“照这样下去很容易就能打倒骸啊！”
　　狱寺显得很兴奋，里包恩坐在台阶上甩出一张照片，“六道骸，还是不要轻视他。”
　　纲吉接住照片，上面的三个人其中两个是先前见过的柿本千种和城岛犬，而那个脸上有着爪形刺青的凶狠男人就是六道骸了。
　　拿着照片的手抖了抖，纲吉这才想起来六道骸还是个幻术师，对于迷惑对方可是非常简单的，而在自己的幻境中他是不会费心于伪装的，替身吗？这下倒要看看这个凤梨头要耍什么把戏了。
　　把照片忽闪了两下，纲吉笑的玩味，“我们继续吧，毕竟人家手里还有人质啊。”
　　一行人继续在破旧的黑曜乐园里前进，觉得这简直就是春游了，就是风景不怎么好就是了。
　　“第一次见到穿了这么寒酸的黑手党呢。”带着讽刺的尖利女声，红色短发的女孩子从破旧的建筑物里走出来，“我叫MM，你们这些没有女人缘的男人真是可悲啊，果然交往的话还是小骸最好了，男人就是要有钱！”
　　纲吉无语，跟这样的人完全没有交流的兴趣……
　　坐在石桌后面躲避着女孩的单簧管所发出的攻击，纲吉注意到里包恩已经躺在旁边咻吡咻吡的吹泡泡了，他伸手捅了捅碧洋琪，“里包恩在午睡呢～”笑的无辜，“原来男人就是要有钱吗？女人心，海底针啊～”
　　碧洋琪护目镜下的双眼不可抑制的燃烧起来，她撑着石桌跳出去面对对面的MM，“最重要的不是钱，是爱！”
　　“哈？”
　　纲吉也从石桌后面露出个脑袋，他双手撑着脸颊，眨着眼睛，看起来极为可爱，“呐，碧洋琪OK吗？”
　　“这还用说吗，你们可以先走，解决了她我会追上你们的。”碧洋琪头也不回。
　　“嘛嘛，知道啦～”纲吉一左一右抓住想要冲出去的山本和狱寺，“我们走了哟～”
　　“可是，十代目，姐姐她……”
　　“阿纲……”
　　两个人不赞同的抗议纲吉并没有理会，将两人拽离战场，确定出了范围，他指了指对峙的两个女人，“这是女人的战争，男人掺进去或许会被群殴的哦！”
　　踮起脚摸摸两人的脑袋――这悲催的身高让他怨念的要死，“走啦走啦，毒蝎子碧洋琪可没那么好对付。”
　　女人的战争男人不能参与，两个倒是都被这一点糊弄住了，三个人没走几步，山本的肩上就诡异的站上了里包恩。
　　“诶？小鬼？”
　　“里包恩先生？”
　　“我就知道……”纲吉抚额，“让自己的女人独自对敌这样好吗？”
　　“别担心，碧洋琪可是杀手啊。”里包恩拉拉帽子，淡定的回答。
　　我没担心……
　　叹了口气，刚想说什么就被打断了。
　　“嘁嘁嘁――竟然分散开了吗？正好，MM那个爱慕虚荣的丫头可不好对付……”猥琐的老头不知从哪个角落窜出来，肩膀上还站着几只可爱的黄色小鸟。
　　又来人了……话说六道骸的审美简直是乱七八糟到一定程度了，这种老头子即使和可爱的小鸟呆在一起也是让人一点好印象都没有= =
　　“冷静点，看看这个吧～”老头子按了下遥控器，对面的墙上播放出小春和京子的影像，她们身后都跟着长相可怖行为诡异的男人，“他们两个是对我十分忠诚刀锋双胞胎，只要我一声令下，你们的朋友就完了，所以你们可要……”
　　纲吉耐着性子听着老头念念叨叨，没想到着罗嗦的老头废话这么多，他不耐烦的挥挥手，“狱寺，踹他！”
　　“诶？”正担心着的狱寺惊讶的喊出声，说实话他对于这两个女孩子不怎么在意，一个向他最爱的十代目告白了，另一个更是学校里盛传和十代目关系很好的女生，他担心也是担心他的十代目受到这个老头的威胁，现在十代目竟然让他踹这个老头？
　　“阿纲！”山本不赞同的看着他，虽然同样不在意，但是好歹是和平环境下长大的好少年，无辜的女孩被牵涉进来，阿纲要不顾他们的安危吗？
　　“狱寺，你有听到我说的话？”纲吉眯起眼睛看着狱寺。
　　“是，十代目。”狱寺犹豫地走上前，迟迟下不去脚。
　　“喂！你们现在不能打我！你们朋友的性命可是在我的手里！”
　　真是烦人，老头子又在叫嚣了。纲吉抿起嘴角，“狱寺，快一点，我们已经浪费了很多时间了。”他还想回家享受奈奈妈妈的晚餐呢。
　　“可是，十代目……”
　　狱寺犹犹豫豫的样子让纲吉越来越不耐烦，而且心里感到很失望，啧了一声，走上前去，一脚就将烦人的老头子踹到墙上不省人事了。
　　狱寺和山本睁大眼睛震惊的看着这一幕，反射性的抬头看向大屏幕，映出来的是两个男人凶狠的将锋利的指甲划向女孩们的景象。
　　“走了。“反观纲吉，头也不抬的拍拍衣服上不存在的灰尘，“解决了。”
　　完全没有理会那两个女孩的意思。
　　“阿纲，你怎么可以……”山本不可置信的睁大眼睛，连狱寺的神情都很不自然。
　　“还是不信任我吗？”纲吉回过身，无奈的看着两人，“在你们眼里我有那么冷酷无情吗？”顺手指指屏幕。
　　两人疑惑的随着他的手指，看到的是本以为已经惨遭毒手的女孩们还是好好地在做自己的事。“这……”
　　那两个男人已经被一平和夏尔曼制服了。
　　“出门前，里包恩叫住了一平和蓝波，我有预感这应该是保护没来的人，以防别人偷袭，所以才会毫不留情的下手。”
　　他笑着看向里包恩，“谢啦，里包恩。可惜我的同伴都对我不太信任呢。”笑容如往常一样春风般温暖人心。
　　“阿纲|十代目……”两人这才意识到自己误会了，慌忙的想要解释。
　　纲吉摆了摆手制止他们，“没关系，以后慢慢来。”他自己也明白，他们呢还是孩子，十四五岁的年纪对这些还不甚清楚，若他们真的成了他的守护者，锻炼他们只是小意思，慢慢来，慢慢来。
　　他转身率先迈步，“我们走吧。”
　　里包恩从山本的肩膀上跳下来，不用读心术都能看出他们内心的沉重和后悔。
　　说实话这种情况是在意料之中的，不过他和纲吉的想法倒是一致，慢慢来。
　　“对了，里包恩，这些都是什么人啊？”纲吉越走越觉得他们呢这简直就像是单机闯关游戏，一关一关的，六道骸的恶趣味吗？
　　“是和骸一起逃狱的人。”里包恩掏出几张照片，“根据迪诺的情报，逃狱的有骸三人组还有MM，巴兹和双胞胎，除了三人组其他的都失去了踪迹，没想到他们同流合污了。”
　　“唔……人数增加了呢～”摸摸下巴，“算了，总有人会告诉我们六道骸在哪的。”
　　“我来了。”碧洋琪从他们身后走过来，她看起来稍微有点狼狈，粉色的长发微微凌乱，脸上也有汗水，并没有理另外三人，她快步跑到里包恩身边，“里包恩～没有打扰你午睡吧？”
　　梦幻的气场让纲吉一阵眼晕，里包恩都起来了这说的也没意义吧。
　　伸手按按额头，“麻烦紧张一点，还有人在呢。”
　　“有人？”狱寺和山本看看四周，谁都没看到。
　　“不要躲躲藏藏的，出来吧！”碧洋琪更换到平常模式，察觉出了外人的存在。“我知道你在那里，如果你不出来我们就要过去了！”
　　树林里悉悉索索的，一个娇小的身影从树后面探出身来。
　　“等一下，是我……”
　　“风太！”
　　“真没想到会在这里看见你……”
　　“你不是已经逃走了吗？”
　　这就是人质了吧？纲吉还是很喜欢这个孩子的，按云雀学长的话就是天真可爱的草食动物，而且和奈奈妈妈也有很多的相同之处，见到他安全的样子，纲吉也很高兴，“看起来很精神嘛，风太～”
　　“不要过来，纲哥……”风太神情怯怯的，带着哭腔说：“我、我已经无法回到大家身边了。”
　　“我要跟随骸先生……永别了！”
　　孩子哭着跑掉了。
　　“那个小鬼这是怎么了？”狱寺拧着眉。
　　“总之，我先去把他带回来。”纲吉有种预感，风太的出现并不是巧合，而且Primavera给他的资料上写着，凤梨头那家伙最擅长操纵别人，再联想到里包恩给他的风太的排名，不难想象风太会说出这种话的原因。这应该在那个凤梨头的预料之中。
　　这是个陷阱，他可能会提前见到那个凤梨头！
　　他跑进树林，开始追寻风太的踪迹。
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　山本和狱寺本想阻止他，但是身后飞来的钢筋阻碍的他们的行动。
　　纲吉其实听到背后传来的巨大撞击声，不用看也能知道是什么情况了。
　　但是他一点也不担心，Primavera的资料不会出错，他能判断出来人是兰兹亚，一个内心和善实力强劲的男人，这个人是不会下杀手的，正好可以锻炼山本和狱寺，他现在还有事情啊，这可是一举两得。
　　果不其然，进入树林的那一刻，风太的痕迹就完完全全的消失得无影无踪。
　　纲吉勾起嘴角，反而心情愉悦，他把手插|进裤袋里，轻松的闲庭漫步一般在林子里遛了几步，然后笑了起来：“来都来了，怎么还不敢现身了？”
　　阴森的树林里，蓝色的发丝隐约可见，修长英挺的身形显现，来人走出阴影可以看见他在微笑着，头顶竖起的发在风中摇曳，声音低沉极具魅惑：
　　“kufufu――Tsuna君，好久不见了～”

　　又见凤梨

　　“哎呀哎呀～”纲吉抬起手貌似苦恼的点点唇，“见到凤梨君还真是让我又高兴又烦恼～”
　　白皙的指，薄红的唇，竟异常的惑人心弦。
　　六道骸弯起嘴角，他现在心情可是好的不得了，“Tsuna君，哦不，是纲吉君此话怎讲？”
　　没有理会六道骸称呼的变化，纲吉眨着水汪汪的大眼睛撒娇般的微微蹙眉，“你是叫六道骸吧？”
　　“没错。”六道骸很爽快的承认了，他在幻境中还让纲吉叫他骸呢，现在否认就太矫情了。
　　“那我应该报仇的哟～”纲吉笑的纯洁无辜，温暖的微笑却让六道骸脖子后面直冒凉风，“是吧？凤梨头波斯猫妖怪～”
　　六道骸冒着凉风的身体一僵，嘴角抽了抽，“纲吉君很喜欢给人起外号吗？”
　　“嘛嘛～”纲吉摆摆手，很谦虚的样子，“还好还好～”
　　我又没夸你……六道骸无语。
　　纲吉没有管他的情况，有点累了的他就近倚在一棵大树上，“能回答我几个问题吗？”
　　“那要看是什么问题哟～”六道骸没有忽视他的动作，优秀的洞察力让他发现纲吉脸上略微的倦色，于是刚刚还被堵得哑口无言的凤梨居然开始担心起某人的身体状况了。
　　身体上的疲乏导致精神上的耐心值也是直线下降，他没有再和城府极深的六道骸过多周旋，“云雀学长在哪？”
　　“哦呀？”六道骸惊讶的看着他，“那个并盛的风纪委员长？”
　　“啊。”
　　六道骸没有马上回答他，他笑着问：“他和纲吉君又是什么关系呢？”
　　面上笑得有多灿烂，心里就有多窝火――六道骸恰好就是这种人。
　　听到这个问题，纲吉一愣。
　　他还真没想过和云雀学长是什么关系……
　　朋友？不像，不止是他，那个讨厌群聚的人也不会承认的吧。
　　学长和学弟？也不太对。
　　哥哥和弟弟？那也只是他单方面的想法吧？
　　那么……那个呢，他和云雀学长小时候就在一起了，用这个来形容意思差不到哪去……吧？
　　他迟疑了一下，犹豫地开口：“青梅……竹马，呃……大概。”
　　六道骸笑的越发阳光灿烂了，“纲吉君不乖哦～我不在的时候竟然勾搭别人～”青梅竹马？！这是什么破关系，一听就是有什么奸|情存在！
　　纲吉嘴角抽搐，什么勾搭啊！再说要说勾搭也是你勾搭我吧，我和云雀学长可是七岁的时候就认识了，那时候你还不定在哪猫着呢！啊呸呸……被这颗凤梨绕进去了！
　　“回答我的问题。”纲吉挑眉，威胁的看着六道骸。
　　“kufufu～那个风纪委员长和我打输了，他现在被关在那里哟～”六道骸说起这个又高兴起来，随手指了指身后的某栋破旧建筑物，心里决定回去后就把某使拐子的人道毁灭。
　　纲吉上下打量了下眼前的凤梨头，“卑鄙的凤梨头使了什么手段吗？”虽然是疑问句，语气却是十二分的肯定。
　　六道骸发现这句话他没法回答，事实上他确实有用某些不太光明正大的小手段。
　　他的笑而不答纲吉也没在意，反正他也知道，这凤梨头不用些手段不可能这么快制服云雀学长。
　　“那你的目的呢？”不再过多纠缠上一个问题，云雀学长现在是安全的，他们速战速决就可以了。
　　“我的目的？”六道邪魅的微笑靠近纲吉，“你真的不知道？”
　　叹了口气，纲吉无奈的低语：“果然是我，还真是麻烦呢……”
　　抬手拂过过长的发丝，纲吉笑道：“我想我们还是单纯点吧！”
　　“嗯？”
　　身体并没有移动，他开口：“我就单纯的为我自己报个仇吧～”
　　“kufufu～报仇吗？”一红一蓝的双眸扫过被OK绷挡的严严实实的锁骨，六道骸惊讶的笑起来：“纲吉君还真是有趣，竟然能做出这种东西！”
　　别奇怪他为什么知道那个小玩意是纲吉本人做的，这是幻术师的直觉，而且凡是强大的制作者都免不了会有在制作的物品上留下自己标志的习惯，这样同行一看就知道这东西的制作者，也是一种实力的炫耀。
　　他原本还在好奇是怎样强大的干扰才能阻断他的幻术，没想到会是这样的惊喜，他分明在那块看似普通的OK绷上感觉到了纲吉的气息！
　　“这个啊……”食指戳戳锁骨，“仓促之间做出来的小玩意而已，没什么大用。”
　　言语里对那个让六道骸惊讶的干扰幻术道具存在着大大的不满。
　　六道骸默，他不知道自己要说什么了。
　　“不说这个了。”纲吉语气轻快的带着笑意，“你准备好了吗？”
　　六道骸几乎沉溺在这抹笑容里，可是多年在危险中练就的直觉提醒了他，“kufufu～纲吉君请吧～”
　　其实他潜意识还是把纲吉定位在幻术师或者是武器制作者科学家上了。
　　纲吉还是靠着树一动没动，低着头让人看不清他的表情，“啊，不好意思呢，因为有些累了，并不打算使用身体攻击耗费体力，所以一招定胜负吧。”
　　“纲吉君在开玩笑吗？一招怎么可能……”六道骸轻笑着的脸顿时阴沉下来，他动不了了！
　　身体似乎有被什么东西束缚住，完全无法动弹，他右眼里的数字快速的变换成“四”，用力挣脱着，可是身体还是僵直在原地，六道轮回的能力无法对抗！
　　纲吉笑着看着六道骸，“不要白费力气了，六道轮回对它无效。”
　　“这是你的能力？”六道骸双色眼睛直直的看着他，他现在虽然能够操控别人来或者施展幻术之类的，但他更想了解眼前这个谜一般的人。
　　“啊，我的能力之一，没什么威力而且不费力。”
　　六道骸无语，他都被束缚得动他不得了还真是没什么威力啊！
　　“这么说也许不太好，其实也是很方便的能力。”似乎为了更好的解释说明，纲吉伸出一根手指指着地上的某一片叶子，指尖微动，那片碧绿的叶子像是被什么托举起来飞到了纲吉的指间，夹住叶子子晃了晃，“看，用来拿东西很方便吧？所以我早上不想起床的时候都是用这个能力从楼下拿早餐哦～”
　　六道骸咬牙切齿的听他叙述那个“没什么威力”“很方便”“”经常被用来拿早餐的“的能力，若是在平时没准他还会羡慕那么一下小，可是他现在正被那个该死的能力定的动也不能动，完全没有那个心情！
　　难道他现在就和每天早上被喜欢睡懒觉的家伙拿上楼的早餐一个命运了么？！
　　“说白点其实就是操纵风，不过我在风中也夹杂了自己的力量，所以才能这么容易的抓住你呢～”纲吉慢慢走近动弹不得的某凤梨头，“以前有个家伙说过，给自己的能力取个名字是一种尊重，而且也会更好的进行使用，我想了想呢，觉得很有道理哟～那么这个能力叫做……”
　　他踮起脚凑近六道骸的耳廓，“……纯洁的献祭，是不是很贴切？要记住哦～”
　　六道骸闭了闭眼，的确很贴切，他现在不就像是献祭的羔羊般任人宰割吗？
　　“kufufu――那你想怎么报复？”他笑起来，竟奇异的对纲吉产生了点点期待。
　　“呐呐～”纲吉维持着踮起脚的姿势摸摸六道骸后脑翘起的凤梨叶子，同时在心里哀怨自己的身高，“我还真是有几个想法～”
　　“愿闻其详。”
　　两人的距离渐渐贴近，当然这是纲吉刻意这么做的，情人般的呢喃声：“……我把你扒光了吊起来扔在这里如何？很棒吧？要不就……”感觉到六道骸刷白着脸还是勉强撑起微笑，纲吉的目光很明显的盯着六道骸中部靠下的位置，语气邪恶：“把这里……”
　　伸手做了个咔嚓的动作。
　　“呵呵～”
　　六道骸发现自己撑不住笑容了……
　　纲吉满意的看着六道骸的脸青白的跟见了鬼似的，然后又垮下脸无趣的摆摆手：“算了，也不是本人，你的本体现在在某个建筑物里吧？”
　　眼前的六道骸脸上又挂上了笑容，但是他刚才也不是装出来配合的，毕竟哪个正常男人被威胁着要咔嚓那里都不会是什么好脸色吧。
　　身体逐渐化散成雾气，慢慢消散，“纲吉君快来找我哟～我已经迫不及待了呢～”
　　留下一句话，六道骸的幻觉彻底消失了。
　　迫不及待想要变成太监了吗？纲吉恶意地想着，背景都黑化成了黑色。
　　他转过身向里包恩他们的所在地走去，伸了个懒腰，觉得自己大概有需要睡眠了。
　　从一开始，他所见到就是六道骸的实体幻觉，虽然不知道他是怎么做到的，但它确实是很高深的幻术，像六道骸这个年纪能够掌握不得不说除了移植的轮回眼之外他本人也是极具幻术天分的。
　　而他也从开始就知道那只是个幻觉，但也就是这个幻觉让他兴起了先小小教训一下他的想法，要知道他眼前这个六道骸的实体幻觉可是就像他本人在这一样，换句话说就是幻觉遭受到什么对待本人也会跟着遭罪，但好处就是可以随时解除，能够在事情发生以前快速离开，不得不说是很好的能力。
　　逗弄一下六道骸，也能发泄一些郁闷的心情地说～还能报一小下仇，正所谓一举两得啊～
　　而且纲吉可不能抛下跟着他来的人，那就不能现在解决某凤梨。既然是锻炼那就必须有始有终，一路玩着六道骸恶趣味的闯关游戏然后挑了他这个BOSS也是很有趣的，他追过来也只是因为想得到点情报，虽然和他预料的一模一样……
　　神清气爽，六道骸很成功的娱乐到他了呢，这也算是有点收获吧～

　　冰山一角

　　距离里包恩他们已经不远了，纲吉已经能隐约看到了。
　　站在略高的山坡向下望，山本昏迷在一棵树下，不过纲吉还是能看出来，山本也只是昏过去了，身体上并没有受到太大的伤害，至少没有伤到内脏，对手是手下留情了。
　　狱寺捂着肚子神情痛苦，像是在忍受什么剧痛一般，白皙的脸上全是冷汗，而碧洋琪则是挡在他面前保护他，兰兹亚手中的巨大钢球正向她撞过去，蛇球周围的乱气流吹乱了她一头粉色的秀发。
　　还真是凄惨……纲吉摇摇头，这样的锻炼还是太早了吗？
　　他依旧站在山坡上，没有隐藏自己，甚至是站在很明显的位置上，但是兰兹亚却没有发现他，不过里包恩可是没忽略。
　　里包恩心里其实也摸不准纲吉会不会出手，纲吉的实力连他都摸不透，他始终没有看清这个孩子的深浅，但是这却不影响他对这孩子的感情，对于杀手来说，这太危险了。
　　尽管理智不断地在提醒自己，可是感情上却像是飞蛾扑火般的叫嚣着要靠近，矛盾的心情。
　　里包恩甩开不必要的思绪，黑亮的大眼睛静静的看着纲吉。
　　纲吉注意到里包恩的目光了，这时那蛇球也离碧洋琪越来越近了。
　　无奈的看了一眼无动于衷完全没有出手意思的黑发小婴儿，好像在责怪对方怎么不救自己的女人呢，里包恩被他看得嘴角一抽，杀手优秀的视力却让他清晰的看到纲吉淡粉色的唇轻启，吐出几个字，吟唱一般的低音却清晰异常的在耳边响起：
　　“Pure sacrifice……”
　　话音未落，巨大钢球周围的乱气流凭空消失，钢球没有了支撑，砰地一声砸在地上砸出个大坑，而且是擦着碧洋琪的脚尖砸下去了，如果再晚一秒结果不可想象！
　　“阿纲！”碧洋琪不可置信的看着他。
　　纲吉迈着优雅的步伐走近几人，他带着点抱歉的笑容：“辛苦了，碧洋琪……幸好赶上了～”
　　“刚才是你……？”碧洋琪不敢相信，那个平日里除了吃就是睡的废柴小鬼会有这种能力。
　　“呵呵～”纲吉笑了笑，没有回答她，而是转身面对身后那个从他一出现就狠狠的瞪着他的男人。
　　“彭格列……”男人的声音低沉粗犷，“刚才那是你做的吗？”
　　纲吉收起笑容，褐色的眼睛认真的看着他，“不要闹了。”口气像是在教训胡闹的小孩子一样。
　　“该死的你那是什么口气！”兰兹亚恼火的吼道，那种仿佛一下子就被看穿了的感觉……太异常了！他双手做出向前推的姿势，“暴蛇烈霸！”
　　巨大的钢球迎面袭来，带起的乱气流吹的纲吉的衣服猎猎作响。
　　无奈的摇摇头，纲吉一动不动的似乎打算正面对上暴蛇烈霸，兰兹亚闭上眼睛，他不愿再看到对方倒下。
　　只一瞬，他睁开眼睛，却没有如意料之中的看到对方血肉模糊的画面，左手腕却传来温热柔软的触感，少年温润的声音响起：“怎么闭上眼睛了？”
　　兰兹亚震惊的看着身侧的少年，褐发少年纤细的手指正抓着他拿着钢球铁链的那只手，看似轻松却是不容挣脱的力道，他甚至完全没有感觉到少年的靠近，他的速度，绝对不是自己可以跟得上的！
　　少年抬起头，兰兹亚看到了一张笑得眉眼弯弯的清秀脸孔，声音也是带着笑意：“攻击时闭上眼睛，就像不想看到对方倒下一样，有着这样的心，你能打倒我吗？”
　　“你……”
　　“虽然经常乱来，甚至让人感到厌烦，但是内心却是温暖的好人，真的很像我家的蓝波呢～”纲吉温柔的说道，不止是资料，当他第一眼看到这个男人的时候就有这样的感觉。
　　兰兹亚一怔，他愣愣地看着纲吉，然后柔和了面部表情，勾起嘴角：“这就是彭格列的血脉吗？……我彻底输了，难怪六道骸会如此提防你。”
　　“是吗？”纲吉放开兰兹亚，“他那可不是提防，他的目的可是相当的用心险恶哟～”
　　听到这话，兰兹亚惊讶的睁大眼睛：“你知道？”
　　“知道什么？是指你不是六道骸的事吗？”纲吉微笑着问。
　　“……”兰兹亚看着他不知道该说什么好。
　　“假的？”碧洋琪喊出声。
　　“我只是替身。”兰兹亚顿了顿，回答道。
　　“可是监狱上的照片就是你啊？”
　　“真正的六道骸是不会大意到把自己的真面目留在记录上的。”
　　纲吉拍了拍身上的灰尘，“的确，那凤梨头可是相当的狡猾呢～”
　　凤梨头？里包恩挑眉，走到兰兹亚身边，“告诉我发生了什么事。”
　　兰兹亚看了他一眼，低沉着声音说道：“五年前，我还是北意大利某黑手党家族的一员……”
　　兰兹亚慢慢的讲述着他的经历。
　　“那个凤梨头果然很擅长操控别人，风太和你一样也是被他操纵了，你知道他现在在哪吗？”纲吉叹了口气，问道。
　　“风太？”兰兹亚皱着眉，“我不知道风太是谁。”
　　“这样啊……”看来兰兹亚还没有接触到风太。
　　“我们去打倒他吧，十代目！”忠犬君的声音精神满满。
　　“啊！”纲吉站起身，“狱寺君你还好吗？”
　　“让十代目担心了真是不好意思！”
　　“没什么。”
　　兰兹亚也从地上站起来，“彭格列，你听好，六道骸的目的是……”
　　他的话并没有说完，数十根细小的毒针刺中了他。
　　“是眼镜混蛋！”
　　“灭口吗。”里包恩拉拉帽檐，如是说。
　　“不会有太大的生命危险。”纲吉走过去检查了下，“和狱寺的情况一样，不过要严重一些。”
　　“如果一个小时内没有解药，必死无疑。”
　　“的确。”纲吉说，“要赶时间了。”
　　“我们先把他们抬到安全的地方吧。”
　　把两个人送到有树荫遮蔽的隐蔽地方，纲吉一行人向破旧的建筑物走去。
　　里包恩小小的身体走在最前面，他头也不回的发问：“蠢纲，你是怎么知道兰兹亚是假的六道骸的？”
　　“啊。”纲吉满不在乎的回答，“之前见过。”
　　“什么！十代目你没有受伤吧？！”狱寺听完连忙紧张兮兮的问。
　　纲吉笑笑，“没有啦～”
　　“什么时候？”里包恩问。
　　“啊，有两次。”纲吉回答，“还记得上次我陷入了某个幻术师的幻境中吗？”
　　上次？里包恩和狱寺脑中最先想到的是纲吉嘴唇红肿，锁骨上一片暧昧咬痕的景象。
　　“那个幻术师就是六道骸，在幻境里面他说他叫骸，之前看到照片的时候就有点怀疑，刚才我追着风太跑进树林的时候也遇到他了，所以才知道兰兹亚先生是替身哦～”
　　纲吉真的完全没有注意到某两人瞬间变黑的脸色，继续说：“而且，我也有自己的情报来源哟～”他摇摇手指，笑得像一只偷腥的猫咪。
　　里包恩背对着他们，也不在乎自己黑着脸了，“你的情报？”
　　纲吉弯起嘴角，轻轻说出一个名字：“斯皮德奎克利。”
　　他的话不亚于在里包恩心里投放一颗炸弹。
　　斯皮德奎克利，五年前突然崛起的意大利黑手党家族，最开始，它并不能称为一个家族，只能说是一个组织――一个专门接暗杀任务，贩卖情报的杀手组织，成立两年就已经是黑手党中首屈一指的暗杀组织，任务无一失败，曾经在黑手党世界引起轩然大|波，但是却没有任何人知道这个组织的任何信息，包括他的人员组成、组织首领、总部位置，甚至没有人见过斯皮德奎克利的成员，即使是里包恩，但是也只是查到了这个组织有四季――四名核心成员和直属他们的十二月――十二名下属，至于首领什么的，则是完全没有头绪。
　　直到斯皮德奎克利自己揭开它神秘的面纱。
　　三年前，斯皮德奎克利发生叛乱，春――情报部长Primavera直言初代首领Giorno已经不再适合作为首领，组织只会在他的带领下走向消亡，以此为由逼迫初代退位，并召集了四季的其他成员，一致表示希望初代能够退位。
　　最后结局不明，据说在四名曾经的下属的围攻下，Giorno力尽不敌，惨死在斯皮德奎克利总部。
　　至此，组织的内部叛乱终于平息，原情报部长Primavera成为一代目，开始进行内部整顿，彻底从暗杀组织转型为意大利的黑手党家族――斯皮德奎克利家族。不再单一接受任务，而是真正成为一个家族，从事各种黑市交易和商业运行，而这时家族的成员也公开出现在各个上流社会的社交场合，核心成员四季十二月也暴|露在众人的目光下。
　　黑手党中，除了各个大家族的BOSS，再也没有人记得斯皮德奎克利的初代――Giorno。
　　沉默半晌，里包恩开口：“早知道你不简单，没想到会是这么复杂。”他跳上纲吉的肩膀，问：“那么，你是谁？Gennaio吗？”Gennaio，斯皮德奎克利的一月，直属首领，隶属情报部门。
　　纲吉看着近在咫尺的婴儿脸，“不，我是Giorno。”
　　里包恩最先的预料没错，纲吉不会隐瞒他。
　　竟然是那个“惨死”的Giorno！
　　里包恩小小的眉毛挑了起来，“回去以后我们需要好好谈谈了。”
　　“呵呵，好的。”纲吉笑着回答。
　　狱寺和碧洋琪则疑惑地看着他们两人，完全一头雾水。
　　几个人步入了黑曜乐园最大的一栋建筑物。
　　“楼梯都被毁坏了。”
　　里包恩判断在某处一定有完好的楼梯，几个人终于在二楼找到了紧急逃生用的楼梯，而身后，用悠悠球的柿本千种也以等待多时了。
　　“十代目，这里由我来应付。”
　　狱寺自告奋勇留下来，“就是为了这个，我才到这里来的啊，为了能够保护十代目！”
　　“隼人……”碧洋琪欲言又止，最后下定决心，“好吧。”
　　纲吉没什么，多次的对战才能提升实力和经验，这对狱寺君没有坏处。
　　虽然想要锻炼狱寺，但是他身上的伤，还有三叉戟给他治疗的副作用，纲吉想了想，再爬上逃生梯之前回头说道：“狱寺君，你的武器在有障碍物的地形才能发挥最大优势……”
　　狱寺眼睛亮了一下，十代目在关心他耶！
　　顿了顿，纲吉接着说，“我记得，云雀前辈最喜欢的歌是并中的校歌……”纲吉也不知道为什么要说这个，可是总觉得不说的什么就又不好的预感。
　　他有点不好意思，快速的跑上了三楼。
　　徒留狱寺兴奋之余夹杂着迦唬“好土……”

　　三楼之上

　　拖沓着步子跟在碧洋琪和里包恩后面上了三楼。
　　三楼原来是个电影院，还是那副破破烂烂的样子，纲吉已经不止一次在心里嘀咕六道骸的审美观了，这废旧的黑曜乐园就这么讨他的欢心？
　　走在前面的里包恩和碧洋琪都没有注意到，身后的褐发少年次数频繁按住胸口的动作，即使他的脸色没有任何变化。
　　推开电影院的门，三人便看到了房间另一头坐在沙发上的六道骸，树林里的相遇，被像早餐一样定住似乎完全没有影响到他，就像在幻境中和纲吉第一次见面一样，危险而优雅。
　　双手搭成塔形，支在膝盖上，大半身陷在阴影里的六道骸发出了他那标志性的诡异笑声：“kufufu，纲吉君～你来了。”
　　“啊。”简单的以单字回答了一声，纲吉没再说话。
　　“他就是六道骸？”碧洋琪看着这一幕，想到纲吉之前说过见面的事，一下也反应过来了。
　　六道骸笑着说：“我就是真正的――六道骸哟～”
　　两方对峙，看起来是这样的。
　　里包恩眼神复杂，不有想起纲吉的用词，六道骸这家伙还真是一个凤梨头，而且是一个心怀不轨的凤梨头……纲吉开门那一瞬间，六道骸的心音他还是有听见的，尽管因为距离的原因不太清晰，但是兴奋的情绪那可是不用读，直接感受就好的波动呢。
　　沉默一会，纲吉打破僵局：“你的目的还是那个？”声音平静，听不出任何情绪。
　　“嗯～”六道骸暧昧的哼了一声，“计划，稍微有那么一点改变。”
　　“哦？说来听听。”
　　“原本是想要夺取你的身体，最好在不伤害你的前提下，不过现在，我却想得到你这个人了，如何？”六道骸笑着，撑住下巴看着纲吉。
　　“想法不错，实现困难。”纲吉撂下八个字，直截了当。
　　六道骸还是笑着，不动声色。
　　“啊……”
　　是碧洋琪错愕的声音。
　　纲吉回过头，一把短柄三叉戟直直插在她的腹部，鲜血不可抑制的涌了出来，霎时染红了她的衣服。
　　“风……太……”碧洋琪睁大眼睛倒了下去，站在她身后的风太举着三叉戟，表情冷漠，淡褐色的眼睛空洞无光。
　　被|操纵了吗……纲吉躲闪着风太毫不留情的攻击，而一旁六道骸玩味的眼神更让他心中不爽。
　　不对劲！里包恩黑眸闪过一道光，阿纲的动作太慢了。
　　这和他的实力并不相符，虽然每次都能躲开，但充其量风太不过是个九岁的孩子，在被|操纵的情况下也不会发挥出过于超出他年龄的力量，而阿纲的躲避太慢了，几次能够出手的间隙也没来得及，整体实力大幅度下降。
　　发生什么事了？
　　这时，纲吉脚下一个不稳，竟摔倒在地上了。
　　里包恩的眉皱得更紧了。
　　最大限度的忽略胸口处传来的刺痛，纲吉无奈的苦笑，从没想过自己会被逼到这种程度啊，而且还是被一个孩子。
　　但是，已经知道破解的方法了……
　　锋利的三叉戟正面戳刺过来，纲吉低垂着头，额前的发丝遮住了他的眼睛，“风太，这不是你的错……”
　　眼神空洞的男孩一震，竟微微闪过一丝清明。
　　“完全不是你的错，大家都是风太的朋友哦，安心吧。”纲吉的声音温和，风太痛苦的抱住脑袋，“纲……哥……”
　　眼神恢复了光彩。
　　伸手抱住扑进怀里的孩子，纲吉静静地坐在地上，汗水从他脸上滑了下来。
　　“哦呀？破解意识控制，说出了他最想听的话吗？”红蓝的眼睛微眯，六道骸说道。
　　“哈？白痴，论起幻术，你可还完全不够格呢……”纲吉没有动，但是在场的另外两人可不是一般人，自然都发现了他声音里不自然的颤抖。
　　“哦呀哦呀，开始了吗？”六道骸拿起刚才被风太扔到脚边的三叉戟，安在手中的长棍上，把玩几下加长的三叉戟，“现在的你，想要靠自己的双腿站起来都不可能了吧。”
　　“在幻术上，你确实比我强，即使是用上轮回眼，我也不敌你。正因为那次精神波动的连接，我可在你那里接收到不少高深的幻术呢～可是，”
　　六道骸慢慢走近纲吉，“现在的你，似乎完全没有抵抗能力哟……”
　　“阿纲！”里包恩叫着纲吉的名字。
　　“阿尔克巴雷诺，怎么，不帮忙吗？”六道骸没有停下，侧头看向里包恩。
　　“我不会出手的，我是纲的家庭教师。”
　　“kufufu～”六道骸这时已经走到纲吉身边了，“老师你还真是不关心学生呢。”他伸出手抬起纲吉的下巴。
　　啪――
　　是液体砸在地板上的声音。
　　纲吉的嘴角不断流出鲜红的血液，脸色苍白，脸被六道骸的手抬了起来，可以看见纲吉的眼睛已经开始有些涣散了。
　　“真是可怜呢……”六道骸凑近一些，伸舌轻舔着纲吉嘴角的血液，“纲吉君的味道，真是甜美……”
　　没等里包恩有动作，六道骸已经被甩到墙上了。
　　“精神波动的……连接……”纲吉摇摇晃晃的站起来，伸手擦擦嘴角，“原来是这样……怪不得……一开始就计划好了吧？”
　　他的声音断断续续的，身形也是十分不稳，他只是在勉强自己站起来。
　　“kufufu……”六道骸站起身，刚才的撞击如果是平常的纲吉，绝对不会又让他起来的可能性，可偏偏现在是特殊情况，六道骸不仅站得起来，甚至只是有点擦伤，“是呢～”
　　“树林里的实体幻觉，故意的？”
　　“是哟～”
　　“兰兹亚的作用也是吧？”
　　“纲吉君真是聪明。”
　　“这两者都是为了消耗我的力量，说起来还真是自作自受，你那实体幻觉是从我这看到的？”
　　“没错，那次的连接不仅有幻术的传输，还有几个记忆片段，单纯的以为你只是幻术师还真是我小看你了，可也同样达到了目的。”
　　六道骸加深笑容，“可到头来我还是没看透你，在这种情况下你还能反击呢。”
　　可是也差不多了。
　　纲吉的神智越来越模糊了。
　　他终于还是支撑不住了，整个人向下倒去，正好落在了骸的怀里。
　　圈住纲吉的身体，六道骸满足的笑，汲取着怀里人熟悉的味道。
　　而里包恩则不动声色，心里想如果事情没有找预料的情形发展，那么接下来他会以自身的名义保护彭格列十代目――不是家庭教师。
　　可是现实没有给他表现的机会。
　　“放开十代目！”
　　狱寺和云雀勾肩搭背的出现在门口，两人都是异常狼狈，在目睹这一幕后，可以看到他们的脸色全变了。
　　狱寺……的声音……
　　纲吉挣扎的睁开眼睛，眼前还是模糊一片，但也隐约看到了那两人。
　　云雀学长和狱寺君啊……
　　云雀毫不留情的扔下狱寺，“人情还给你了。”
　　手微抬起钢拐，“做好准备了吗？”
　　“真是可怕啊，不过现在不要妨碍我和纲吉君啊。”六道骸搂着纲吉戏谑的笑，“再说你连站都站不稳了，骨头也断了几根……”
　　“只有这些遗言吗？”
　　“哦呀？真是狂妄，那就先解决你吧。一瞬间就结束了！”
　　云雀学长……伤很严重……
　　他迷茫地想，他们的对话他都听见了，但是身体却也动不了，他也听见狱寺君一直在叫他，但是好像身上有伤，刚才又被云雀学长一摔，现在站不起来。
　　“里包恩……”他喃喃的唤着，里包恩正站在他身边。
　　里包恩小心的检查了一下，现在他可完全没有心思去注意云雀的战斗，“阿纲，怎么回事？”
　　“力量……超出范围了……”纲吉颤着声音回答，“法则……惩罚了一下，前两次我偷懒了……用了超出限定的能力，是我大意了……忘记了上次的连接……既然我接收到了、六道骸的记忆片段、也可能会交换……大意了……被他看到了……咳咳”
　　纲吉咳出一口血，胸口传来的刺痛加剧了。
　　“那些以后再说。”里包恩摸摸他苍白的脸，“你现在情况如何？”
　　“还好……不用管它自己也会慢慢恢复，没想到会在这个时候……”
　　里包恩抬头看了一眼，“云雀已经解决了，彭格列的医疗队很快就到……”
　　他话未说完，纲吉便听到六道骸的声音打断了他，“不需要医疗队，因为不会有生存者……”
　　“Arrivederci。”
　　纲吉眯起眼睛，看到六道骸拿出一把银白色的枪，冲着自己，他慢慢地倒下去了。
　　“比起被抓还是选择自杀吗？”里包恩说道，“阿纲，可以回并盛了。”
　　“还不能……啊……”纲吉勉强翻身仰躺，小小的动作却是他气喘吁吁，他笑道：“里包恩忘记了？……附身弹啊……”
　　六道骸还没死呢。
　　“能扶我一下吗，隼人～”碧洋琪慢慢起身，说道。
　　“啊？”狱寺并没有听得到纲吉和里包恩的对话，他别扭的走过去，“只限今天啊！”
　　唰――
　　狱寺的脸上被划伤了！
　　“我有非做不可的事，又从地狱回来了。”
　　纲吉闭上眼睛，勾起嘴角，面上一片冷然，他冷冷的开口：“六道骸……谁允许你伤到他们的？”
　　刺眼的绿色光芒照亮了整个房间。
　　“列恩……终于羽化了。”

　　黑曜结束

　　纲吉哇的吐出一口血，喷了自己一身。
　　他本来胸口就如针刺般钝痛，现在列恩吐出来的两个白色的物体――里包恩说那是新武器――还直直砸在他的胸口处。
　　小东西看起来软软的，砸在身上的力道倒是一点也不含糊啊……
　　半睁着眼睛，终于看清了那空中坠物的小模样。
　　下一秒，纲吉逵猩竦奈世锇恩
　　“里包恩……毛线手套还能用来打架？”
　　“撒，谁知道呢～”淡定如里包恩，现在也是心中不解，即使如此他还是只说了自己的口头禅。
　　我就知道……纲吉低叹，戴上手里有着数字27的毛线手套，怎么说也是新武器，戴上再说吧。
　　他戴上的第一感觉就是：很暖和……
　　真不知道这小玩意是怎么把他砸吐血的= =
　　嗯，什么东西？感觉到有什么东西在硌着手，纲吉拿出来一看，瞳孔瞬间缩紧。
　　那是一枚戒指，说是戒指，其实更准确点那只是个银白色的环，简单到苍白，而仔细看，在戒指的内侧却有着细小精致的花纹，有种诡异炫目的感觉。
　　他看着这枚戒指，几乎出了神。
　　“还以为会是什么事，原来是宠物的羽化啊，阿尔克巴雷诺，你还真是有趣～”“狱寺”笑着说，“纲吉君为什么不乖乖的呢？”
　　“呵呵，里包恩被耻笑了哟～”纲吉收回心思，紧紧握着那枚戒指，挣扎着坐起来还不忘取笑里包恩，他现在的心情好的不得了呢。
　　――银十铩，终于又见面了。
　　“如果你再不解决他，我就不只是被耻笑了。”里包恩勾起嘴角看着纲吉撑着地爬起来。
　　“请不要这么说啊。”“碧洋琪”笑起来，“纲吉君很快就是我的了，请不要勉强他哟～”
　　纲吉没理他，他问道：“里包恩，蛤蜊家的那个……死气之火是吧？”
　　“不是蛤蜊，是彭格列！”里包恩严肃的纠正他，然后说，“糟糕，我没有给你打过死气弹。”现在也来不及了，再说列恩还没有恢复过来。
　　“啊，那个没什么，我已经感觉到那股力量了。只是向你确定一下名字……”纲吉笑，“记住能力的名字，才能更好的将其使用呢～”
　　――银十铩，这是你说过的话，我没有忘记哟。
　　他站起身面对几人，“同时操纵了这么多人，你和附身弹的契合度还真是不可思议。”
　　“kufufu……我和它的契合度可是超凡的～”“柿本千种”血红的右眼像老虎机一样转动起来，最后停在“四”上，他的眼睛燃烧起紫红色的斗气，“看来你状态不错，我们继续吧。”
　　另外几人动作几乎相同，“狱寺”邪笑着扔出他的炸药，“让我来试一试，”
　　“你的新能力吧！”“碧洋琪”护目镜后的数字转动到四，举起手中的三叉戟刺了过来。
　　巨大的爆炸激起的灰尘让人看不清到底发生了什么事。
　　“……”“柿本千种”震惊的看着从爆炸中心飞出的三叉戟深深地扎在墙上，未散的烟尘中，少年清冷的声音分外清晰。
　　“里包恩，照顾一下他们。”
　　小婴儿瞬间不满，“不要跟我摆架子！”，但还是跳过去了。
　　“呵。”纲吉轻笑一声，毛线手套在他注入力量后已经变成了钢铁和不明织物组成的拳套，他伸出拇指擦掉唇边的血迹，表情冰冷。
　　额上燃烧着火焰，瞳孔也是冷艳的焰色双瞳，满满的冷漠不屑。
　　纲吉歪着头看着面前被|操纵的两人，狱寺和碧洋琪躺在他身后，显然是被打晕了。
　　“纲吉君……”“城岛犬”还未说完，腹部猛地被击中，整个人向后飞去，撞在墙上一时半会醒不过来了。
　　几乎同时，柿本千种落在了他身边。
　　里包恩黑眸闪过一道光，对于自己不熟悉的力量，这么一会就能运用得如此熟练，该说真不愧是斯皮德奎克利的初代BOSS吗……
　　纲吉站在不远处，焰色的眸盯着手上的手套，看不出情绪。
　　这应该就是超死气状态了，他注入那股不明力量后发现自己额头上也燃起了橘色的火焰，下一个感觉就是，他控制不了自己的面部表情了，只能冷着一张脸……
　　换言之，就是面瘫了= =
　　为这个结论无语两秒，他决定无视，毕竟这个状态给他带来的好处可是巨大的。
　　因为是本空间的源力量，法则没有对他进行攻击而是采取默认的态度。
　　真正用于攻击的时候纲吉才发现，死气之火不同于他别的能力是源于灵魂，而是从身体内部，可以说是生命的力量，他能感觉到自己身上的伤以惊人的速度愈合，但如果是完全愈合至少需要一周，更何况愈合的速度正在逐步下降。
　　而最让他惊喜的是，只要他维持着死气化的状态，他可以无视所有法则制造在他身上的伤害，不过解除以后会恢复就是了。
　　至少不用躺在那任人宰割了。
　　“六道骸，出来。”将对手套的研究先抛到一边，纲吉声音还是冷冷的，“你还没死吧。”
　　“kufufu……”六道骸笑着从阴影里走出来，“纲吉君真是让人惊喜～”
　　“声音这么荡漾？是做好受死的准备了？”即使是很想阴冷的笑，也笑不出来，他估计是面部神经坏死了……
　　“我的能力到六道轮回，还有没有用到的呢～”六道骸的脸上还沾着血，手指伸向了艳红的右眼。
　　对云雀时的地狱道，操控他人的天界道，提升格斗能力的修罗道――还有人间道，最为丑恶，黑暗的人间道……
　　纲吉眯着眼睛看着他的动作，火焰的推进力使他瞬间站在六道骸的身后，握住了他伸向眼睛的手，直接卸掉，“放手吧。”
　　六道骸的资料他可是从头到尾看了一遍，还有精神连接的记忆片段，他对黑手党的恨意纲吉很清楚，那是深入骨髓的恨，纲吉没想过消除他的恨，如果没有这种滔天的恨意，他就不是六道骸了。
　　他是他活了两世唯一敢调戏他的男人，他是他满是黑暗的生命中让他感兴趣的光芒。
　　他们是罕见的精神波动链接者。
　　他没有资格让他不恨，他的恨也无法消弭，
　　他是斯皮德奎克利以前的初代，他是彭格列未来的十代，他是他最憎恨的黑手党。
　　他是艾斯托拉涅欧的毁灭者，他是六道轮回能力的持有人，他最憎恨的是黑手党。
　　“kufufu……”即使双手被束缚，六道骸还是六道骸，“放手？真是笑话――彭格列十代，还真是的大言不惭！”
　　泽田纲吉和六道骸，
　　六道骸不会爱上泽田纲吉……
　　“我讨厌这个世界！”
　　六道骸的声线是少年的磁性和低沉，现在满溢着无法言喻的憎恶感。
　　“我的意思，你应该明白。”纲吉努力着终于能够略微勾起嘴角――对他来说，笑容是最喜欢的表情――，“你是想发动人间道吧，那可不行。”
　　纲吉一把把他摔倒了墙上，这次六道骸可不只是擦伤那么简单，“仅凭你一人，就能够毁灭黑手党吗？”
　　“不仅是黑手党……我要毁掉这个世界！”六道骸忍着剧痛说道。
　　“呵，少年，”纲吉笑，“有些事不是憎恨毁灭就可以解决，会忽略美好的东西，这是真理啊真理～”
　　六道骸盯着他，面无表情。
　　“觉得我很虚伪吧？”他笑着走到六道骸身边，蹲下身，反手竟变出一把小刀，刀把上刻着美丽的图案，长度还没有手掌长。“不放手的话……”
　　银白色的小刀顺着六道骸染血的制服慢慢滑下，直到某个中部靠下的位置。
　　“就阉掉你哦～”
　　“……”被威胁的六道骸默。
　　“……”一直呈观望状态的里包恩默。
　　“撒，开玩笑的啦～”纲吉得逞的收回小刀，“太认真了哟～”
　　手一翻，小刀又不见了。
　　咳出一口血，六道骸诡异的放松了，“kufufu……不是说要报复吗？”
　　“哎呀？”纲吉惊讶的看着他，“你很想被阉掉吗？”
　　六道骸觉得他真是多此一举，自己找骂挨。
　　刚才那一下摔得不轻，他五脏六腑似乎都移了位，双手也软软的垂在身侧。
　　“他们来了……”纲吉忽然说。
　　同时，门口出现了三人。
　　礼帽，黑色制服，绷带……
　　“复仇者……原来真的是用飘的。”
　　出乎意料的，他们并没有直接出手，而是看向了纲吉，微微点头似乎是在打招呼。
　　纲吉见此，耸耸肩，“无视我，可以当我不存在。”
　　看出他没有出手的意愿，复仇者们甩出锁链，箍住了六道骸，柿本千种和城岛犬的脖子，向外拖拽出去。
　　“啊，等下。”纲吉眨眨眼，“我有句话想对他说。”
　　复仇者们闻言停下，做出了请的姿势。
　　纲吉走到六道骸身边，金红的眸和异色双眸对视。
　　那双异色的眸平静的异常，这让纲吉非常高兴。
　　他接上被自己卸掉的六道骸的手腕，双手覆上他的眼睛，黑暗中，少年的声音仿佛直接传递到心中。
　　“我是那个暗杀家族斯皮德奎克利的初代，是未来的彭格列BOSS，我还拥有你不知道的身份――我等着你来，用你自己的力量。”
　　六道骸被带走了。
　　“里包恩，结束了。”纲吉转身看着里包恩，“你有许多的问题。”
　　“我会问清楚的。”小婴儿拉拉帽檐，回答道。
　　纲吉笑，“我也会都告诉你的――我熄灭火焰，身体就会恢复到重伤的状态。”
　　“我知道。”
　　“剩下的就拜托你了……”
　　随着火焰的消失，褐发少年仿若没了支撑般软倒下去。
　　这是里包恩最憎恨诅咒的时刻――他无法把那少年拥入怀中。
　　“那你就等着我吧，等着我占据你的身体……”
　　“是的，用你自己的力量。”
　　所谓精神链接者，即是对两名精神波动能够无障碍链接的幻术师的称呼，这是极为罕见的，不仅波动相同，而且必须都是高超的幻术师。
　　泽田纲吉是六道骸遇到的最契合的人。
　　即使是后来的那个有着蓝色发丝的小女孩，也比不上……

　　坦白从宽

　　醒来的时候是在医院。
　　看样子应该是并盛医院，周围很安静，只隐约能听到窗外的鸟在叫。
　　不远处，里包恩站在窗台上似乎在看风景，察觉到他醒过来，里包恩跳到他枕边。
　　“醒了？”
　　“啊。”单字回答，纲吉撑着手臂坐起身，眼睛里带着微微的水汽，“我睡了多久？”
　　“你是昏迷。”里包恩啜饮一口放在桌上的咖啡，“三天。”
　　“狱寺和山本守了你两天，现在在那边。”小小的手一指对面。
　　纲吉抬眼就看到那两人趴在病房的沙发上睡的迷迷糊糊，狱寺还在说梦话，
　　“十代目……”
　　纲吉无奈的摇摇头，随即对里包恩说，“我想出院。”
　　“你知道自己在说什么吗？”里包恩马上狠狠地瞪了他一眼。
　　“知道啊，我身上的伤都好了哦。”纲吉无辜的眨眨眼，“所以才想回家。”
　　小婴儿诧异的看着他，然后跳过去检查起来。
　　“真的都好了……”里包恩皱眉，纲吉身上的伤是极其严重的，内脏各有损伤，内出血什么的让他哗哗吐血，送医院的时候医生表示差点就没抢救过来，这才三天而已竟然全部恢复了。
　　看出他的疑问，纲吉歪着头提示：“死气之火。”
　　对，死气之火能帮他愈合伤势。
　　里包恩转身跳下病床，“既然你想就出院吧。”
　　纲吉微笑，下床准备去办出院手续。
　　“十、十代目……！”狱寺睡眼朦胧的从沙发上跌下来，这就看到他伟大的十代目笑意盈盈的站在他头部上方。
　　纲吉有趣的举起小爪子，“狱寺君～”
　　“十代目你终于醒过来了！”
　　他这一吼，把山本也给吵醒了。
　　“阿纲？”山本少年揉揉眼睛，然后跳起来一下巴住纲吉的肩膀，“看起来精神很好嘛～”
　　“棒球笨蛋！！”狱寺像是被点着了似的，声音提高了不止一个分贝，“十代目有伤在身你居然敢搭十代目的肩膀！！！！炸裂吧！”
　　“……”纲吉无语的把所有的炸药踢到窗外，轰轰的炸裂声震得人耳朵嗡嗡响，“狱寺君也想把我一块炸裂吗？”
　　狱寺其实在出手的那一霎那就后悔了，可是也收不回来了，幸好十代目的身手还是那么敏捷。
　　他像做错了事的狗狗一样，可怜兮兮的看着纲吉，“十代目……”
　　纲吉一阵好笑，伸手揉揉他的头发，“好了好了，别在这睡了，我也要去办出院手续了，你们回家好好休息吧。”
　　“什么？！”狱寺和山本震惊的喊道，纲吉当时情况有多严重他们是知道的，现在还心有余悸的，哪能这么快就出院啊！
　　“十代目，你的伤还没好啊！”
　　“阿纲，还是在医院养伤吧。”
　　“我没事啦，伤都好了。”纲吉无所谓的活动着肩膀，“还有我讨厌医院，想回家。”
　　“可是……”
　　“不信问里包恩～”
　　“啊。”背对着三人的里包恩整理下帽子，“他想就让他出院吧。”
　　况且呆在医院也对他没好处。
　　对于里包恩的话，他们还是很信服的，狱寺犹豫了一会就去办了出院手续，。
　　顺顺利利的出院，狱寺和山本在纲吉不容拒绝的微笑里，磨磨蹭蹭依依不舍的回家了，差点就一步三回头了。
　　送走山本和狱寺，纲吉和里包恩慢慢的走在回家的路上，照例里包恩还是走在墙头上，纲吉的出院没有通知奈奈妈妈，因为里包恩根本就没有告诉奈奈纲吉是受伤住院，而是说学校有活动，所以这几天会不在家，单纯的奈奈妈妈马上就相信了。
　　相当平静的，一路无言。
　　---------泽田宅--------------
　　“啊！还是家里最舒服了～”纲吉轻快的换鞋，蹦Q着就进了厨房，“饿了要吃东西～”
　　里包恩没理他，踩着小方步踱到餐桌上，盘腿坐下。
　　不一会就看到纲吉塌着肩膀沮丧的从厨房走出来。
　　“家里没有可以吃的……”
　　这也是，奈奈妈妈绝对是温柔贤惠的家庭主妇，食物什么全部是新鲜现做，泽田家的冰箱里永远是鲜果蔬菜和肉类之类的东西，不过奈奈平时都会放一些零食蛋糕在厨房，估计是被蓝波偷吃掉了……
　　“哼。”里包恩冷哼一声，“想吃就自己做吧，蠢纲。”
　　“我知道～”他走餐桌边坐下。
　　纲吉从身后拿出一袋速食面和一个小锅，小锅里面盛着水，他撕开包装把面饼调料倒进去，一只手带上厚厚的手套端起小锅，另一只手啪的打了一个响指，澄净的火焰在他的指间燃烧……
　　然后在里包恩的注视下，他把手放到锅底，大空明净的火焰舔上了那只小锅的锅底= =
　　里包恩觉得，他似乎听见了那艳丽火焰屈辱的哀鸣……
　　3秒钟后，纲吉又从身后拿出一只碗，连汤带面倒进碗里，拿出一双筷子哧溜哧溜的吃了起来，一边吃一边还感叹：“这火焰的温度真挺高啊，用来煮方便面最合适了～”
　　里包恩又觉得，这回大空之焰甚至想跳起来抽这个用它煮方便面的人了……
　　后来的后来，
　　多年以后，在Giotto和里包恩的下午茶会上，里包恩偶然无限感慨的说起这件事。
　　温柔的Giotto听后无奈的摇摇头，脸上却也带着点纵容的笑意。
　　深感找到知音的里包恩叹息一声，却也笑了出声，然后在Giotto的下一句话里手一抖，红茶泼了一手。
　　Giotto说哎呀哎呀十世真是可爱其实当年我都是用火焰煎牛排的～
　　然后里包恩深深地感到，遗传基因这玩意太值得研究了！
　　当然，这是后话。
　　而现在的里包恩只想一梭子子弹把这家伙送回医院去，不过为了某些真相，他努力压下这个想法，平静的看着某纲欢快的吃完面，满足的擦去一嘴的油光。
　　终于填饱空空的胃，纲吉问：“这三天有发生什么事吗？”
　　“云雀半夜有来看过你――他的恢复力比你强多了――，不过没人发现。”里包恩嫩嫩的童音说着，然后看着纲吉，“情报交换。”
　　察觉到里包恩眼神的意味，纲吉笑了笑，“我们先上楼吧。”
　　里包恩挑了下眉，纵身一下跳上他的肩，“走吧。”
　　-------纲吉房间----------
　　纲吉打开抽屉拿出指环，一边念叨：“里包恩真狡猾，那么一个消息就想换我的底细，太赔本了……”
　　咔――
　　里包恩的爱枪――捷克制Cz75的1ST，毫不留情的顶上他的后腰，“赔本？”
　　“不不……这把生意太赚了！”纲吉抽着嘴角回答，擦枪走火他虽不致死但是也会疼啊！
　　看着纲吉带上那枚指环，里包恩问：“那是什么？”
　　“嗯？”随手划开空间，锯齿样的黑洞像野兽的獠牙一般，“这个啊，普通的指环而已。”他没说错，离开他，这指环也就是个普通的指环。
　　“哼！”里包恩冷哼了一声，也没再追问。
　　“请。”纲吉站在黑洞前向里包恩伸出手，温和的笑容却在黑洞的映衬下显得妖异而惑人。
　　里包恩没有犹豫，跳上纲吉的肩膀，一同走向那看似深不可测的深渊中。
　　的确是看似，因为刚刚走进去，下一秒他们已经脚踏实地站在宽敞且明亮的室内。
　　这里完全是纯白色的空间，干净同时苍白，空旷的房间里，角落里有几把凌乱摆放的椅子，一架纯白色的三角钢琴孤零零的立在房间里。
　　此时里包恩跳到地上，不动声色地打量四周――这是杀手的本能。
　　“欢迎光临我的基地。”褐发少年勾起嘴角，“你是除我之外第一个来到这里的人类。”
　　“人类？”里包恩皱眉，为什么要强调这个？
　　“因为……”纲吉神秘的笑，“呵呵，出来吧，莱恩。”
　　随着他的声音，巨大的阴影笼罩在两人上方，赫然是一头雄狮！
　　里包恩条件反射的抚上列恩，却看到那至少两米的雄狮伸出它硕大的头亲昵的蹭着纲吉的手，“你的宠物？”
　　“不是哦。”纲吉摸着那头雄狮――莱恩长长的鬃毛，“不仅是宠物，它是这里的管理者。”
　　里包恩的满脸都写着“你给我解释清楚”。
　　“莱恩并不是真正的狮子，它属于科学制造的产物，有自己独立的意识和钢铁所造的身体，因为当时的我对于雄狮有种偏爱，所以就毫不犹豫地做成了狮子的形态。”
　　“那么管理者呢？”
　　“就是基地的管理者嘛～”拍拍莱恩的头，纲吉转身对里包恩说，“我们走吧，去我那里，然后我们谈谈。”
　　他走到钢琴前，随意按了几个键，雪白的墙壁上立刻显现出一扇门。
　　里包恩挑了下眉，然后两人走了进去。
　　--------------------------------------------------------------
　　这里显然和刚才那个苍白的房间迥然不同，完全的居家式风格，木制家具，布艺沙发和造型可爱的靠枕，奇异的和眼前的少年十分相合。
　　纲吉走进厨房，不一会拿出两杯咖啡，里包恩已经坐在沙发上了。
　　“蓝山。”将杯子递过去，“现煮的哦。”
　　“撒，很快嘛。”里包恩接过咖啡，啜饮一口，味道……还不错。
　　“死气之火～”纲吉也喝了一口，然后丢出一句话。
　　“……”里包恩一顿，觉得连咖啡都没味了。
　　纲吉偷笑一下，然后说道，
　　“如果用六道骸的话来说，我是个轮回过的人。”

庆十一工口小番外

泽田纲吉一直觉得自己接任彭格列十代首领是个巨大的错误。
蛤蜊家有一群危险的自然灾害――直至十年后的今天，纲吉还锲而不舍的在某些时候称呼彭格列为蛤蜊，即使是里包恩用列恩牌手枪顶住着他的后脑。
当然不会在敌对家族前说，那叫打自己的脸――
而这群自然灾害最喜欢的事是缠着自家的首领，并且进行着几乎让纲吉咬牙切齿的毁灭行为。

比如现在

“报告首领，云守大人和雾守大人毁坏了地下二层的走廊……”
“报告首领，地下四层被岚守大人和雨守大人彻底报废……”
“报告首领，技术开发部门……”
“报告首领，后备储藏室……”
“报告首领，……”
“报告首领，……”

拥有包容的大空火焰，曾经的暗杀家族斯皮德奎克利的创始人，彭格列继初代后最强大的首领，带领彭格列走向第二次黄金时代传说中最年轻的黑手党教父……
这一长串的前缀也不能解救现在的年轻教父。

纲吉揉着额角，无奈的挥退了前来报告的财政部家族成员，现在他只能庆幸这群破坏者们不是在意大利本部，不然那历经三百年风雨侵蚀也毅然不倒的本部将会迎来一次比敌对家族进攻还惨烈的蹂躏。

万幸万幸，他们目前是在彭格列的日本分部。而且，如果是在本部，他也不会这么放任他们，要知道十年来总部都是这么保持下来的。

伸手从红木书桌的抽屉里拿出27手套，每每发生这种事，虽然他有很多方法能让这帮凶手们消停下来，但是他最喜欢的还是只有这一种~
燃气死气之火，纲吉笑着走出书房。

咔――哔卟哔卟哔卟~

OK~解决了~
拍拍身上并不存在的灰，纲吉甩甩手摘下毛线手套，然后一脚把身后用零地点突破冻成的冰人们踹到基地外。
“少年们，出去好好反省吧！”
落地的瞬间，不厚的冰就碎裂了，与此同时，基地的门也在他们面前哐的一声关了个严实，这还不算什么，最大的打击其实是隐约从门内传来的悠扬的男中音：
“对了，基地的修理费从你们的银行账户里扣哦~”

刚刚碎裂的冰似乎又有再度形成的趋势――
但是日渐成熟的守护者们也有聊以慰藉的方式。

“……也好也好，都被赶出来也就没人打十代目的注意了……”
“啊，不对，我们是不是忽略了一个对阿纲心怀不轨的人？”
“哪个哪个？蓝波大人怎么不知道？”
“kufufu~~~开什么玩――”声音拔高，“阿尔克巴雷诺！”
“小婴儿！”

于是不久前还能自我安慰的守护者们几乎开始挠墙了。

“十代目……”
“阿纲……”
“呜呜……彭格列~”
“草食动物！”
“纲吉君~kufufu……”

可惜往日神通广大的泽田纲吉完全没察觉到一众守护者的心声，径自沉浸在解决了麻烦的欢乐情绪中。
甚至在他踩着小狐步拐进书房的时候看到某个坐在沙发上正品尝咖啡的黑发俊美青年，还能悠闲的举起白皙的小爪子。
“哟~里包恩。”

从另一个方面说，造成以下的局面，泽田纲吉有很大原因是咎由自取。

衣衫凌乱，半刻前还整齐的套在身上的休闲西服已经不知道被黑发男人扔到哪个角落里了，仅剩白色的衬衫和长裤，而衬衫也仅仅是半挂着，衣襟大敞，露出大片白皙细腻的胸膛，男人修长的手指在上面毫不留情的肆意抚摸。
“唔……哈啊……”
里包恩坐在书桌后的皮椅上，扳过纲吉的一条腿让他跨坐在自己的腰际，隔着布料的摩擦让下腹顿时涌上一股热意，纲吉一窒，忍不住酥软了身体。
黑发男人带着灼热气息的唇强硬而不容拒绝的覆了上来，这个吻热烈缠绵泛滥着情欲，浓郁到无以附加，深入口腔的舌大胆灵活的搜刮了几圈便盯上了那小巧的舌头，勾缠吮吸中惊人的热度不可抑制的上升，过于激烈挑逗的吻使纲吉的眼角泛出水光，半睁的褐色眼眸控诉的看着仍在深入的侵略者。
“呵……”里包恩轻笑着放开他的唇舌，转而袭击怀里人柔腻的脖颈。
被放开的瞬间身体已经软瘫在男人身上，纲吉喘不过来气的抓住里包恩的衣袖，这才能保证自己不会滑到地上，可紧抓的手指却被分开引导着缠上对方的颈，毫无间隙的贴近，身体一颤，更加被对方牢牢的锁在怀中。
“你都料到了……？”挣扎着在男人啃吻脖颈的间隙问出问题，禁不住猛然加重在腰间的力道而扬起下颌。
“撒，谁知道呢。”即使是欲火加身，男人仍是不改腹黑本色，手下毫不留情的揉捏抚摸，脸上却是表情不变，连语气都是淡淡的。
“可恶……里包恩！”
羞恼的想要起身，可对方并没有给他这个机会，淡色的薄唇重新覆上，蕴含着强势的占有味道――
纲吉眼眸一暗，修长的手指骨节分明，闪电般的按在黑发男人的动脉上。
他知道，就算在这种情况下，以他的实力想要割开里包恩的动脉也是轻而易举，更何况对方对他没有任何防备。
里包恩噙着他的唇低笑，细微的震动从密合的唇间传递过来，黑色的眸像深不可测的漩涡一般直直的看着他。
四目相对，纲吉在那里面看到了不用拒绝的坚持和隐藏的极好的情愫。
真是……不愧为里包恩。
轻叹一声移开手指，柔若无骨的手臂重新缠上男人的脖颈，伸出舌主动的轻舔男人的薄唇，邀请一般的暧昧厮磨，只一会男人低笑一声便反守为攻。
室内的温度愈加升高了。


身体被男人整个压在书桌上，裤子已经被剥掉了，隔着薄薄的衬衫后背被坚硬的书桌压得生疼，但是却不能克制升腾的欲望。
里包恩挥手将桌上碍事的文件扫落，纲吉一阵好笑：“那可是重要文件，里包恩原来你还会做出这种事……唔！”
“蠢纲，嘲笑你的家庭教师可是要付出代价的。”男人笑着重重地啃咬胸前的红樱，小小的红点在牙齿的轻扯下慢慢红肿绽放，濡湿的挺立在灯光下闪着有人诱人的光泽。
惯于拿枪的大手慢慢滑到两腿之间，声音带着命令的味道，“打开。”
孩子气地嘟了嘟嘴，纲吉不情愿的打开双腿，男人则趁此大刺刺的挤进去，毫无阻碍的揉捏身下孩子精巧的分身，褐发少年惊喘一声想合上双腿却被男人有力的撑开膝盖压制在书桌上，双腿呈M字型暴露了下身的所有景色。
“呜……“纲吉一惊，这才意识到自己的处境之不利，柔嫩的双颊泛起多次的情爱也遮掩不了的羞涩红潮，“里包恩……”
男人见此勾起嘴角，娇柔的小兔子彻底引发了侵略者的施虐欲――
然后下一秒惊险的躲开直朝面门的狠辣一踢！身体猛的后退，松开了身下的人。
“哼！”纲吉不屑的冷哼一声，撑着书桌半坐起身，知道单薄的衬衣完全不能蔽体，索性就这么敞着，身上还残留着男人舔舐出的吻痕，妖娆艳丽的无与伦比，他撩起长长的柔软褐发，同色的眸子看着被一脚踢开的男人，“我讨厌这个姿势！”
“……”里包恩无奈的抽抽嘴角。
他怎么忘了，眼前的少年可不是小兔子，完全是一只会挠人的小野猫啊！
但是他也不是吃素的好不好！
男人邪佞的挑起眉，以极快的速度欺身上前，一手握住踢过来的修长小腿，纲吉见势不好，伸出左手又是一拳。
刚才还柔情蜜意的两人瞬间转为近身肉搏战=   =
可到底还是里包恩技高一筹，握住脚踝的手指轻轻在柔嫩的脚心一刮，纲吉就像离了水的鱼一般抽搐着在红木书桌上扭动起来，一边笑出泪水一边骂，“啊哈哈……哈哈……里包恩好卑鄙！”
“魔高一尺，道高一丈。”将满脸红晕的少年压在身下，里包恩笑得好不得意，随即覆上唇，霸道的吸吮，直吻的纲吉喘不过气。
纤长的手指带着厚厚的茧，悄悄的滑到后方，男人放开他的唇舌，灼热的气息喷洒在耳际，“乖。”
知道躲不过，而且自己也和身上的男人一样欲望难耐，暗示的张开双腿，手指从善如流的滑入后穴，纲吉一颤，反射性抱紧了男人的身体。
一根、两根……
里包恩的拓展极尽温柔，手指灵活的寻找着记忆中的敏感点，按压、揉捏、搓弄，太过于刺激的动作身前的脆弱也颤抖的挺起着，里包恩加重了力道，技巧性的搔刮。
纲吉弓起身体无助的扭动，宛如潮水般的快感汹涌在身体内部，满满的快意竟几乎转化成等同的痛苦，于是快感和折磨交织在体内，终于在那指尖惩罚般的屈起时，惊叫着喷发出来，软软的瘫倒在桌子上。
“嗯？刚才那股凌人的气势哪去了？”里包恩好心情的调侃着高潮过后的褐发少年――早说过了，这男人的自制力简直就是非人类了，在情事上总是喜欢逗弄纲吉，逼迫对方向他哀哀乞求满足自己的恶趣味。
溢满水光的褐眸瞪着他，纲吉暂时没有力气和他争辩。
这也够了。里包恩抬起纲吉的臀，毫不客气的挺进抽插，温热的内壁立即绞紧咬合着，粘腻的粘膜也迅速包绕着突然闯进的硕大。
“啊！呃……”纲吉喘着气，凌冽的瞪视着里包恩，然后在黑发男人不怀好意的又一轮攻击中，彻底沦陷。

――几小时后
男人温柔的拥住沉睡的褐发青年，在对方的额上印上一吻，然后得意的勾起嘴角――

小鬼们，还差得远呢！



　　坏掉的生日礼物

　　纲吉和里包恩的秘密谈话没有告诉任何人，可以说是划开空间回到泽田家后，两个人就恢复了往常的相处模式，一副什么都没发生的样子。
　　一个月后，山本所在的棒球部在校际比赛中取得了胜利，手臂上的伤因为及时得到治疗并没有影响比赛，山本仍旧漂亮的打出了全垒打。
　　狱寺在一旁抱怨对手在做什么啊只不过是区区山本，了平大哥握着拳头大吼都来参加拳击部吧，蓝波一平还是打打闹闹，风太看着他们笑得开心，京子和小春说着女孩子的悄悄话，碧洋琪举着食盒到处逼迫别人品尝她的有毒料理……
　　这样的日子真的很好～简单而平凡的幸福。
　　纲吉和里包恩坐在看台上，同样看着一个刚刚经过的孩子的背影，嘴角勾起的弧度竟如出一辙。
　　“一个人很寂寞吧？随时奉陪。”
　　空气中隐约传来那人独特的“kufufu“笑声，“会有机会的……彭格列。”
　　纲吉微笑，然后站起身，“我去一下洗手间。”转身走出体育场，前进的方向却和洗手间完全相反。
　　里包恩深黑的瞳盯着他，直到纲吉的身影在拐角处完全消失。
　　――天台
　　“云雀～云雀～”暖黄色的小鸟上下翻飞着停在黑发俊美少年的身侧，展现自己会说人话的才能。
　　少年倚坐在墙边，略长的黑发遮住了他同色的眸，让人看不清他的神色，天台上的风吹起旧式校服的一角，明明是个凛冽的不可一世的少年，此刻却有种像是失落的情绪围绕在他身边。
　　他的指间是一块男士腕表，流畅的线条，半镂空设计的机械式，透明黑的表盘和精钢链块的表链，和少年一样是孤傲耀目的张扬。
　　可惜的是，原本平滑的表面现在盘绕着碍眼的细纹，显然是碎裂了，表链也被粗鲁的损毁了近一半，表针则永远的停在了“Ⅲ”，似是感觉到谁闯入了自己的领地，少年反手收起了腕表，静等着闯入者的出现。
　　纲吉爬上天台，一眼就看到了坐在墙边的云雀，“云雀学长～”打着招呼迈步走过去，刚刚站定，便被一股力量扯住拉下。
　　“诶？”惊讶的看着猛然将自己扯进怀里的云雀，“云雀学长……？”
　　“好好呆着。”头顶处传来那人清冷的声音。
　　轻轻的挣扎了两下，却换来环住自己更加大的力道，无奈的调整下姿势让自己舒服些，纲吉也放任了云雀的动作，几乎是从小一块长大，云雀的情绪自己还是能分辨出来的，他现在心情不好。
　　“云雀学长的伤不要紧了吧？”这是无语的时候的没话找话，云雀的情况他会不清楚？伤完好的连一点后遗症都没留下，强悍到变态的恢复力。
　　“不要拿我和草食动物相提并论。”
　　抽抽嘴角，纲吉放松身体趴在云雀的怀里――反正也不是第一次了――，那人有着冷冷的孤高性子，体温却是完全不同的温暖让他昏昏欲睡，这时一直在两人身旁的一抹暖黄吸引了纲吉的注意力。
　　“嗯？”褐色的眸打量着圆滚滚的小鸟，小鸟也歪着脑袋盯着纲吉。
　　试探性的向小黄鸟伸出手指，小鸟原地蹦Q了两下，竟不怕生的展开翅膀停落在纲吉的食指上，“诶，挺可爱的嘛～”
　　在云雀的怀里换了个姿势，从趴着变成倚在云雀的胸膛上，纲吉伸出食指轻轻地抚摸小黄鸟的脑袋，小黄鸟也亲昵的蹭着他的手指，“呵呵，是云雀学长的宠物吗？”
　　在黑曜的时候，那个猥琐的老头身边也有这样的小鸟，应该是云雀学长把这只驯服了吧。
　　“它叫云豆。”下巴支在纲吉的肩膀上，云雀双手环住怀里人的腰回答道。
　　云豆听到主人叫自己的名字，在纲吉的指上蹦了几下，欢快地叫道：“云雀～云雀～”
　　“嗯？还会说话啊！”纲吉惊喜的看着云豆，然后将小黄鸟凑近自己，“纲吉。”一手指着自己，“叫～纲――吉。”
　　云豆歪着脑袋看着眼前的褐发少年。
　　“纲吉！”
　　眨眨眼睛，他还以为要叫好几遍才能学会的呢，这才一次就会了？纲吉轻笑着点点云豆，“好聪明啊～”
　　云豆听懂了似的骄傲的扬起小脑袋，这可是主人每天都会叫的名字，它这么厉害早就学会了～
　　得意的飞到纲吉头发上坐好，云豆迫不及待的显示起来：
　　“云雀～云雀～纲吉～纲吉……――绿意盎然的并盛&#9834;～不大不小中庸最好&#9834;……”
　　校、校歌……无语的抽抽嘴角，云雀学长他不仅自己爱校，他的宠物也要爱校么--
　　无力的软瘫在云雀怀里，纲吉忽然想起一件事，“云雀学长，你知道鸟吃什么吗？”
　　“虫子。”现在得温度还是有点低，云雀用校服包住两个人，淡淡的回答。
　　“诶？云豆这么小的鸟可以自己捕食吗？”
　　“不知道。”
　　“哈？”那它是怎么活到现在的？
　　“副委员长在喂它。”
　　“喂什么？鸟食？”
　　“云豆是肉食动物。”云雀搂紧怀里的人，“当时是吃虫子。”
　　你是肉食动物所以你的鸟也要跟你一样么？纲吉嘴角一抽，脑海里不禁呈现出草壁学长在花园里找虫子的景象--
　　所以说有的时候一个问题可以引发很多的问题，纲吉忽然想到了别的事，云雀的父母都在国外，他一个人是怎么活过来的？相识七年，纲吉这才想到这件事，无奈抚额，谁让云雀学长表现的这么正常……
　　“话说回来，云雀学长的一日三餐是怎么解决的？”
　　“草壁。”
　　“……那，换洗衣物？”
　　“草壁。”
　　“……= =|||日常杂事？”
　　“草壁。”
　　纲吉瞬间澹草壁学长你圆满了，遇上云雀学长是你最大的幸运和最大的不幸，七尺男儿楞是被这家伙改造成了堪比奈奈妈妈的优秀主妇，草壁学长你快快梳洗打扮找个好人家嫁了吧o(>n<)o
　　云雀看着怀里一脸迦坏纳倌辏闭上眼睛愉悦的勾起嘴角，这小家伙全都相信了？真有趣～
　　稍微被打击到的纲吉向后靠了靠，找了个更舒服了姿势，还没来得及享受，一个硬硬的圆形物体正抵在他的腰侧，伸手摸索着小心翼翼的从云雀校服外套的口袋里把那个东西拎出来，只瞄了一眼，纲吉就愣住了。
　　那是一块损坏的相当严重的男士腕表，是他去年送给云雀学长的生日礼物。
　　身后的人更加紧密的靠过来，“咬杀那个凤梨头的时候，摔坏了。”
　　“是因为这个心情不好吗？”
　　“啊。”
　　少年低声的回应，纲吉顿时觉得自己的心酸软的好像被谁刺了一下，流出透明的汁液，像是高兴又像是酸疼的感觉，软软的。
　　“一直带在身上？”
　　“嗯。”
　　自从送给他，纲吉就没见他戴在手上，还以为他不喜欢这份生日礼物。握紧手里的腕表，纲吉回身看着黑发少年，“坏了就坏了。”
　　“这是你送给我的，是我的东西……”云雀收紧揽在纲吉腰上的手臂，凤眸危险地眯起。
　　“今年想要什么样的生日礼物？”纲吉笑着打断他的话，好像什么都没发生过一样的询问。
　　“什么？”
　　伸手揽住云雀，看出黑发少年的疑问，纲吉闭上眼睛，
　　“只要我在，每年都有生日礼物，直到最后。”
　　黑发少年一愣，瞬间反应过来抱紧怀里的褐发少年，紧紧的，仿佛要揉进自己身体里――
　　――体育场
　　“哈伊？纲君呢？”
　　棒球比赛已经结束了，看台上观看比赛的众人也准备收拾收拾回家了，这才发现某个少年已经失踪多时。
　　至于为什么是小春第一个发现，山本刚刚结束比赛正在汇合途中，狱寺则是因为姐姐的“关爱”现在还趴在地上脸色青白，一众小孩估计到晚上睡觉都不会发现家里少了一个人，也就是京子和小春在收拾残局的时候注意到了这一点。
　　当然，还有一个婴儿身体成人心的家伙。
　　“去洗手间了，放心吧，吃饭的时候会回来的。”碧洋琪甩甩手，无所谓的回答。
　　这时，山本也到了，一时间选择变得艰难了。
　　山本和狱寺想要去找纲吉，但是留下两个女孩和三个孩子不免让人担忧，现在已经是黄昏了，大概在半路上天就该黑了，了平大哥看起来也不那么让人放心。
　　静坐在一旁的黑发小婴儿拉拉帽檐，稚嫩童音冷冷的。
　　“你们先回去吧，我去找蠢纲。”
　　即使再怎么不情愿，不得不说里包恩的提议是最好的解决方法，男孩子们只好护送着几个女孩回家，碧洋琪也被里包恩几句话说回家了。
　　临走时，山本和狱寺眸色深沉的看着里包恩，但是他们都明白，如果里包恩有意，他们是绝对斗不过面前的黑发小婴儿的，但是这可并不代表他们放弃了。
　　里包恩看着众人慢慢走远，小小的身体转身几个纵跃便消失了。
　　――天台
　　落日的余晖洒在宽敞的天台上。
　　天台的一角，黑发少年仅着白色的衬衫依靠在墙上，他的怀里，裹着明显肥大的旧式制服的褐发少年正酣然沉睡着。
　　拥紧怀中的少年，云雀有些哭笑不得，明明才说出那样的话，怎么下一秒就靠在他肩膀上睡的昏天黑地了呢？
　　但是他很高兴。
　　纲吉有着很深的防备心，云雀不知道他是怎么形成这种随时警醒的习惯，但七年的时间，足以让纲吉在他怀里毫无防备的睡着。
　　云雀勾起嘴角，对于自己的猎物，肉食动物一向是非常有耐心的。
　　我的就是我的，谁都抢不走。
　　黑发少年直视突然出现在天台的小婴儿，目光里满是警告的意味。
　　那是对觊觎自己所有物的外来者无言的威胁。
　　里包恩清楚那眼神的含义，他还曾对自己的另一个学生――迪诺・加百罗涅露出过同样的眼神，但是如果退却他就不是里包恩了――笑话，他会在意一个小鬼的威胁？
　　“放下他，我们要回家了。”
　　对面的黑发少年视若无睹的抱起怀里的人，优美的唇在对方的颈后舔吻出暧昧的红痕，然后扬起一抹示威般的笑容，“小婴儿，告诉伯母，纲吉今天住在我家。”
　　说完就走，云雀又像想起什么一样，回头对里包恩说，
　　“伯母她，可是会很高兴的呢～”
　　“被当成哥哥，你也是很高兴的吧？”沉默了一会的小婴儿在云雀离开的时候突然开口，只一句话，就让云雀的额角暴起青筋。
　　“嘛，算了，今天就让你好好享受一下兄弟之情吧～”里包恩拉着帽檐从天台跳下去，丢下一句话，“哥哥桑哟～”
　　徒留身后的黑发少年和他额角越来越暴跳的青筋……
　　（有人问纲吉？放心，在熟悉的环境，他睡得比猪还死= =）

　　到黑手党之岛去

　　第二天从云雀宅醒过来的时候，纲吉一点不好意思之类的情绪都没有――早说过了，他可是经常住在云雀家的。
　　昨天是放假前的一场比赛，所以现在纲吉也不用担心迟到什么的，这是他们升入二年级后的第一次假期，开学的时候本来大家都被打散了班级，但是在里包恩的另一重身份柏林博士的干扰下大家又在同一个班里了。
　　纲吉对这个倒是没什么在意的，还在一个学校就可以随时见面，狱寺和山本就不一样了，合作抢到分班卷轴后乐得跟什么似的。
　　磨蹭着从云雀的床上爬起来，给还在睡的云雀做了一份早餐后，纲吉就离开云雀家回家了。
　　――泽田宅
　　刚打开门，奈奈妈妈就一脸兴奋加暧昧的从厨房跑出来抓住纲吉的肩膀左看右看。
　　“妈妈？”纲吉眨眨眼睛，怎么回事？
　　奈奈只看了一下就恢复正常了，但还是遮掩不了失望的情绪，不时还小声嘀咕：“又什么都没做么……”
　　抽抽嘴角，“妈妈，我闻到糊味了。”
　　奈奈听完睁大眼睛，几步跑回厨房，纲吉上楼的时候还能听到她的声音。
　　“我的汤！”
　　无奈的摇摇头回到房间，里包恩不在家，也不知道去哪里了，纲吉在二楼也能听到院子里的小孩子的打闹声。
　　脱下外套躺在床上，只一会又睡着了。
　　一直睡到奈奈妈妈敲门，纲吉迷迷糊糊的打开门，一开门就被抱住了。
　　“纲君～！太好了～”
　　“？”
　　“妈妈参加了杂志的抽奖结果中了，竟然是乘邮轮去岛上旅行～！”奈奈搂住自家小孩，秀美的大眼睛眨啊眨，“呐呐，是两人的哦～纲君想和谁一起去呢～？”
　　唔～妈妈好激动哟～纲君会和谁一起去呢？男孩子还是女孩子？妈妈不会在意的哦～
　　平心而论，比起几年没见过的爸爸桑，纲吉还是和奈奈妈妈长的比较像，尤其是一双眼睛，简直是一个模子刻出来的。
　　于是纲吉眼睛一弯，“好想和妈妈一起去～”
　　奈奈正陶醉在自家小孩无比可爱的表情中，就被纲吉说出来的话打击了……“纲君只想和妈妈出去旅行吗？”
　　奈奈心情很复杂，又是高兴又是不满的。
　　“嗯！”纲吉很干脆的回答，虽然直觉提醒他会有什么阴谋，但是说起旅行，他真的只想和奈奈妈妈一起，唉，不知道妈妈什么时候能踹了他那个不负责任的老爸，到时候家里只有他和妈妈了～多好！
　　不知道什么时候就坐在一旁喝咖啡的里包恩听到这句话抽抽嘴角，很明智的没和恋母控的小孩辩白。
　　“可是妈妈不放心蓝波君他们在家啊～”奈奈担忧地说。
　　纲吉脸立刻就有一半埋在阴影里……
　　“没关系，碧洋琪会照顾他们的。”里包恩端起咖啡杯插了一句话，“偶尔母子旅行也很不错哟～”
　　“啊拉，太好了～”奈奈抱住纲吉的手臂，虽然很想让自家小孩给自己带回儿媳（？）但是这样的母子旅行妈妈也会很幸福啊～
　　看着笑得眯起眼睛的妈妈，纲吉的脸不易察觉的微红，
　　这样，好像约会啊 ～o(RvQ)o
　　不过这种情绪在看到船票的那一刻彻底消失得无影无踪……
　　黑手党之岛=。=，被里包恩那个腹黑算计了。
　　妈妈都已经收拾好行李了，现在可不能说不去，而且纲吉自己也没有去过黑手党之岛，那个岛是以彭格列为中心的同盟家族出资建立的，以前的斯皮德奎克利游离在同盟之外，现在他也不能算是斯皮德奎克利的家族成员，接触不到那里，自然也是没时间去玩。
　　他现在也说不好里包恩的目的，但是又很想和妈妈好好的游玩，也就只能走一步是一步了。
　　“妈妈，我们快走吧。”拉住还在和家里的寄宿者道别的妈妈转身就走，他有种感觉，过不了几个小时他们还会再见的。
　　果不其然。
　　无语的看着餐厅里的几人，蓝波还在妈妈的怀里打滚撒娇，全身上下只有一片树叶cos天使的里包恩，道歉的风太，已经开始幻想的小春，黏在自己身边的狱寺山本，吃东西的碧洋琪……
　　在蓝波身上直接打上“和自己抢妈妈的小鬼”的烙印，纲吉内心彻底orz，
　　我和妈妈的二人世界o(>n<)o～
　　抽着嘴角给前来巡查的黑手党假扮的船员们一把船票，纲吉庆幸地想，幸好他早有准备。
　　“真不愧是十代目～！”狱寺看他拿出一把船票，崇拜得直摇尾巴。
　　勉强的笑笑，泽田纲吉现在无话可说=，=
　　一群人闹腾着终于到了黑手党之岛。
　　“真棒啊，不愧是最高级的游乐园～”
　　“游乐园～游乐园～！蓝波大人要去玩～”
　　“一平也很期待！”
　　“小春要去坐过山车！”
　　小春和几个孩子风似的跑走了，纲吉阻止的手停在半空中还是放下了，算了，就让他们去玩吧。
　　他邪恶的勾起嘴角，不动声色的抬手，砰地一声扎破了一个漂在半空中的里包恩头像气球，然后装得像没事人似的，“山本，我们去玩吧～”
　　里包恩“有幸”观看到了全程，他拉下帽檐，“蠢纲还不能去玩。”
　　“诶？”山本惊讶的看着黑发小婴儿。
　　“因为要去办入岛手续～”
　　“……我知道了。” -_-|||纲吉一边走一边向他们挥手，“妈妈你们先去玩吧。”
　　“我们在这附近玩，纲君你要快点回来哦～”
　　“嗯～”
　　------------------------------
　　在游乐园转了一圈，纲吉总算找到了一个像是办理这类手续的地方。
　　“下一位，请。”长相甜美的女性工作人员正在办公。
　　“彭格列家族，泽田纲吉……”真想说成蛤蜊=。=
　　“请问有带推荐书或是邀请函吗？”
　　纲吉澹“没有。”果然有阴谋。
　　“没有邀请函……这样的话有必要审查一下黑手党资格。”女秘书带着纲吉走到一扇门前。
　　纲吉感兴趣的挑挑眉，说起来，他还真的有必要审查一下黑手党资格。
　　斯皮德奎克利是毋庸置疑的黑手党家族，可是他在任的时候只是暗杀组织，“内乱”后才转型的，那时候他已经“惨死”脱离组织了，而现在，他是彭格列十代候选人，算是半个黑手党，黑手党资格什么还是蛮有趣的啊～
　　当纲吉打开门，看到那个穿着西服一脸正派叼着雪茄貌似政府高官的中年人，在听完身边的女人说完规则后，手握一百万欧元的某纲再次内心orz――
　　资格什么的，都给我见鬼去吧！
　　厚厚一沓钱结结实实的摔在男人的脸上，褐发少年一脚踹开房间的门，脸色阴沉的对吓得腿软的女人说：
　　“可乐尼洛那家伙在哪？”
　　――黑手党幕后之岛
　　“你来了啊，kora！”
　　一身迷彩服的金发碧眼小婴儿背着大号的来福枪，站在崖边回头看着对方。
　　“里包恩！”
　　“ciao～”西装小婴儿挥挥手，“可乐尼洛。”
　　里包恩走过去和可乐尼洛一起坐在崖边，带着腥气的海风吹过来，明明是两个婴儿，却在海风的吹拂下安然不动，他们下面海水形成的巨大漩涡急速旋转出一圈一圈。
　　列恩在里包恩身上爬来爬去，一会儿无聊的跑到旁边的岩石上，可乐尼洛的战鹰――法路歌扑棱着翅膀也落在岩石上，坚硬的喙迅疾的向绿色小东西啄去，然后被列恩变形成的大锤子锤的找不着北……
　　“你的变色龙又在欺负法路歌，kora！”
　　“撒，干得好列恩。”
　　“里包恩你这家伙……”
　　被表扬的列恩欢快地爬回里包恩的帽子。
　　可乐尼洛整了整自己的头带，问道：“话说，里包恩你怎么会来这里？kora！”
　　“嘛，带学生来玩。”
　　“你的学生？迪诺・加百罗涅不是担任BOSS了么？”
　　“不是迪诺，是彭格列十代候选，泽田纲吉。”
　　“原来传闻是真的，能成功吗？彭格列九代还有个儿子吧，kora！”
　　“去日本之前，在我看来不过是个简单的任务，把废柴教成BOSS。”
　　可乐尼洛点点头，不可否认，对里包恩来说这驾轻就熟，“现在怎么了？kora！”
　　“真正了解了这个孩子，我犹豫了。”里包恩轻轻抚着帽檐上的变色龙，“他符合所有作为BOSS的条件，但是他又不会是个合格的BOSS。
　　“哈？”
　　里包恩没理他，继续说道：“我已经答应九代目了，如果蠢纲担任彭格列十代目，我将接手门外顾问的职位。”
　　可乐尼洛睁大了蓝眼睛，“你以前不是……”
　　“摇篮事件”之前，可乐尼洛听说过，彭格列九代有意让里包恩担任彭格列门外顾问的职位，那时里包恩很干脆的拒绝了，现在因为日本的十代又答应了吗？那个十代的影响很大啊，kora！
　　“那是以前。”里包恩无所谓的回答，“而且，我不会让我的爱人离开我生活在一群狼的眼皮底下。”
　　“爱、爱人！？”可乐尼洛的蓝眼睛几乎掉下来，“里包恩你说什么？！”
　　“彭格列十代，我的爱人。”摆弄着不知到哪里拿出来的咖啡壶煮着咖啡，里包恩回答。
　　“你是认真的。”可乐尼洛抽着嘴角下了结论，相识多年，他对于好友感情的判断绝对不会出错，“这么在意那孩子吗？”甚至愿意接下曾经推辞的工作，只为了能每天看住那孩子。
　　“嘛，谁知道呢～”
　　看似随意的回答，可乐尼洛却从里面听出里包恩的认真。
　　金发小婴儿勾起嘴角，里包恩你这家伙，以后一定会吃大亏的，kora！
　　他这个预言，不止在往后无数的日子里多次变成现实。
　　两人不远处的地铁缓缓停下。
　　里包恩喝了一口咖啡，“他来了。”
　　金发小婴儿在听到那道熟悉的声音时，在心里拍桌狂笑数声才向声音的方向射出一颗子弹，里包恩你好样的竟然爱上他了！
　　那声音说：
　　“雪碧尼洛！我来找你玩了～！”

　　那是微妙的孽缘

　　会这么叫他的只有那个家伙！
　　金发小婴儿愤怒的一跃而起，砰砰砰又向来人射出N颗子弹，又狠有准，不留一点情面，数颗子弹正中红心，甚至能够听到子弹钻进肉里发出的声音。
　　必死无疑！
　　里包恩坐在一旁悠闲的喝着咖啡，对两人的对战充耳不闻。
　　“可乐尼洛……你！……”
　　纲吉的身体缓缓倒下，脸上还带着错愕和震惊的表情看着可乐尼洛，大量的鲜血从身体各处喷涌出来，染红了身下的土地，睁大的褐眸中满是不可置信的愕然……
　　可乐尼洛抱着枪的手一颤，“Giorno……”他就这么死了？
　　褐发少年躺在血泊之中，白皙修长的指尖沾着鲜红，微微颤抖着伸向可乐尼洛，血色尽失的苍白脸孔表情释然，“可乐尼洛……死在你的手中……我也……”
　　少年的曾经明亮的褐眸渐渐阖上，失血过多已经是他开始晕眩了。
　　“死不瞑目啊～雪碧尼洛～！”
　　不知所措的可乐尼洛忽然感觉身体一轻，自己被人抱了起来放在胸前，熟悉的少年嗓音轻快的响起，内容却是让他怒气值飞速up的欠扁话语。
　　而对面，全身是血的濒死少年的身体咔的一声像玻璃一般碎裂成一片一片，化成粉末消失在空气中了。
　　“……”被抱在怀里的可乐尼洛很想一巴掌拍死或者是一枪打死某个褐发少年，当然他更想扇自己一巴掌，居然被这么简单的幻术骗到了！
　　“哈哈哈～雪碧尼洛是BAKA！”少年的声音含着毫不客气的嘲笑，成功的让金发小婴儿额角的青筋越蹦越欢，“被我的幻术骗过去了吧～？哈哈，BAKA雪碧尼洛乖乖被我蹭蹭吧～！”
　　纲吉得意的用下巴蹭着可乐尼洛柔软的金发，小小的身子被他越抱越紧，一副爱不释手的样子。
　　可乐尼洛难受的让纲吉蹭来蹭去，多次的经历让他知道，挣脱是非常不容易的，然后他全身一抖，海般透蓝的眼睛看向某个端坐在一旁的黑发婴儿，对方阒黑的瞳眸向他散发出摄人的杀气。
　　纲吉抱着可乐尼洛走到里包恩旁边坐下，伸出一只小爪子晃了晃，“哟～里包恩！”
　　“Ciaoす～”里包恩不知道从哪又拿出一只咖啡杯，倒了一杯递给纲吉，“你们认识？”说的是可乐尼洛。
　　“哈……”纲吉喝了一口咖啡，香醇浓郁的味道满满沁入口腔，“嗯，认识～”
　　可乐尼洛抽抽嘴角，“是孽缘！”说完他不满的看着里包恩，“你怎么不给我来一杯？kora！”
　　“因为你不会品咖啡！”师生二人异口同声的回答。
　　“……”被联合打击的可乐尼洛缩在纲吉的怀里画圈圈，咖啡什么的，最讨厌了！
　　“孽缘？”里包恩感兴趣的挑起眉，“很有趣的样子嘛～”
　　纲吉一笑，随即做出一副“你坐在我身边听我给你讲那过去的事情”的高深模样，看的里包恩很想一脚踹过去，然后深沉的开口：“那是一个月黑风高的杀人夜……”
　　“诶？我记得那天晚上星星虽然没几颗，月亮可是比灯泡还亮？kora！……”可乐尼洛探出头插嘴道。
　　一把把那颗金色的小脑袋按回怀里，纲吉微笑：“别听他瞎说，我们继续。”
　　“……”我觉得还是听可乐尼洛说比较好，你看起来一点也不可靠。
　　“我当时还是斯皮德奎克利的首领，繁重的公务压得我喘不过气，闲暇之时漫步街头……”
　　里包恩翻出资料查了查，上面清楚地写着斯皮德奎克利的初代极其不负责任，大大小小的事都交给情报部长管理，从不过问……
　　“然后我就看到了雪碧尼洛，西西里岛朦胧的月光洒在他耀目的金发上，他那大海般的蓝眼睛闪着泪光，像一个迷路的小天使……”
　　“……”里包恩看看同样一头黑线的可乐尼洛。
　　可乐尼洛凑到里包恩耳边小声嘀咕：“Giorno有点金发蓝眼控……”
　　“多么可爱的小婴儿！我们的相遇就是上天的恩赐，雪碧尼洛就是上帝赐予我的礼物！哦～我的小天使～！主啊，我赞美你！”
　　“……”思议马赛，跟你相遇时我痛苦的开始。
　　“……”你什么时候改信基督教了？
　　“天使果然是被嫉妒的！令人气愤的是，雪碧尼洛居然正被人追杀！作为天使的守护者，我当然是奋不顾身……”
　　“你给我闭嘴。”里包恩面无表情的打断他，这种胡言乱语的表达方式他实在是接受不能，“可乐尼洛你来说。”
　　“呜……”纲吉委屈的跑到一旁画圈圈，“里包恩是坏人……”
　　趁机逃出魔爪的可乐尼洛舒了口气。
　　“其实很简单，那天我在执行一个任务，但是中了埋伏，kora！对方的人比我想象的多出许多，所以不可避免的被追杀了，然后就遇到了Giorno，这家伙愣着脸看了我一会把我抱起来就跑，然后就变成了两个人被追杀，不过他当时虽然年纪小小但是能力和射击精确度不是一般的高，没一会就脱离了包围圈，我们就是这么认识的。kora！”
　　可乐尼洛说着笑了起来，“Giorno虽然有时候有点脱线……好吧是很脱线，但是在关键时刻倒是很强，尤其是对枪支的设计和改造。”
　　“评价很高嘛！”
　　“我说的是除了脱线的时候，kora！”可乐尼洛无语的看着某个走出阴影，正和法路歌玩在一起的少年，“他知道你的感情吗？”
　　“嗯哼～”里包恩哼了声，“迟钝已经成为他性格的一部分，就算我明说，他也会以为我在耍他。”
　　“很明智。”可乐尼洛点头，“而且，我现在终于明白你为什么说他不适合做BOSS了。”
　　“哦？”
　　“哼！”
　　泽田纲吉，没有作为BOSS的心。
　　------
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　不远处的地铁缓缓停下，时隔不久，又从里面下来两个人。
　　“来找他的？”可乐尼洛问道。
　　“啊，家族成员。”里包恩看看已经枕着自己的外套睡的正香的某纲，“他什么时候躺在哪的？”
　　“你应该问他是什么时候睡着的。”可乐尼洛无所谓的回答。
　　“哼！”
　　“里包恩先生！”狱寺少年和山本少年从斜坡上跑下来，“十代目在哪里？”
　　里包恩指指纲吉，“那边。”
　　山本爽朗一笑，“又睡着了吗？”
　　他脱下自己的外套准备盖在纲吉身上，却被狱寺阻止了，“棒球笨蛋一边去！十代目有我的外套就够了！”
　　“啊哈哈～狱寺你身体那么弱还是穿上衣服吧。”脸上笑着，手下却一点不含糊。
　　“该死的棒球笨蛋你说谁弱？！”
　　小婴儿们看着他们的针锋相对。
　　黑发小婴儿对金发小婴儿说：“这两只你随便进行‘锻炼’。”
　　金发小婴儿插着腰回答：“看来可以期待。”
　　可惜他们邪恶的计划被警报打乱了。
　　“敌人来袭！敌人来袭！请各位前往避难所！”
　　山本和狱寺听到警报，决定将两件外套一起盖在纲吉身上。
　　“里包恩先生，说起会袭击这里的……”
　　“卡鲁卡沙家族吧。”
　　“看，里包恩，奶嘴在发光，看来卡鲁卡沙有我们认识的人。”
　　“会做出这种无聊举动的只有史卡鲁那家伙了。”
　　“虽然有我在不会让他们为所欲为，但是现在是午睡时间……咻……”可乐尼洛说了一半就吹起了泡泡。
　　“不要管可乐尼洛，我们快点乘地铁回去……咻……”
　　“哈？”狱寺瞪大眼睛看他们排排站睡的香喷喷，“现在怎么办？”
　　“啊！”山本摸摸脑袋，“先回去吧，至少保护好阿纲。”
　　两人一致看向靠在一边睡着的纲吉，心里下了某种决定然后转身跑走了。
　　-------表示过了一会儿--------
　　狱寺他们的情况现在很严峻，本来是占有上风，但自从那持有紫色奶嘴的阿尔克巴雷诺和他的章鱼出现后，婴儿操纵着巨大的章鱼将整体形势彻底改变。
　　“可恶！”狱寺低咒着，照这样下去他怎么保护十代目！
　　“撒～接下来是谁？”一身机车服装带着巨大头盔的婴儿得意的说，操纵着铁甲章鱼靠近众人。
　　他没注意到的是，在他上方和和右侧出现的黑影。
　　“什么啊，那章鱼还没被吃掉吗？”婴儿稚嫩的声音。
　　“看起来蛮好吃的样子啊～章鱼烧章鱼烧～”少年清亮的声音。
　　“纳尼？”史卡鲁惊讶地喊，“里包恩前辈怎么会在这里？”还有另一个声音是谁？
　　里包恩从树上跳到史卡鲁的对面，少年的声音再次响起来，带着顽皮的笑意和故作正经的语调。
　　“里纲救援队，登场！”
　　众人循着声音望去，逆光的褐发少年平稳的站立在章鱼头上，他优雅的抬抬帽檐（列恩出品，放心不是绿的），嘴角微扬，随意打了个招呼，“哟～”
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　“嘛嘛～”纲吉从章鱼身上跳下来，顺手把变回变色龙的列恩放到里包恩的帽檐上，“果然拯救人类的Hero最后登场才会有伟大的教育意义～”
　　里包恩抽抽嘴角，“你在胡说八道什么？”
　　“哈哈～小小感慨而已～”
　　里包恩不再询问，转向紫色小婴儿，“Ciaoす～好久不见了，史卡鲁，你的奶嘴在发光，没发现吗？”
　　他走近史卡鲁，“好不容易见面了，去喝一杯吧～用那个章鱼做下酒菜～”
　　“好诶！”听到这话，纲吉咻的一声窜到两人身边，“带我一个，那章鱼一看就很好吃～”
　　“你！你是谁？”史卡鲁头盔后的眼睛瞪着眼前的褐发少年，而褐发少年则一脸垂涎的盯着他的宠物章鱼。
　　“他是我的学生（家庭教师）～”X2
　　“你的学生果然和你一样！”史卡鲁抓狂的大叫，“我现在是受卡鲁卡沙家族BOSS的命令，你们都是我要消灭的敌人！”
　　“你总是当别人跑腿的～”里包恩摇着头说。
　　“跑腿的～”附和自己的家教，纲吉怜悯的看着史卡鲁。
　　被双方嘲笑的史卡鲁怒了，“竟敢小看我！去死吧！”
　　铁甲章鱼左右出击，包围了里包恩和纲吉。
　　但是也就一瞬而已=。=
　　纲吉拿起树枝戳错章鱼粗长的触手，一转身，史卡鲁已经被里包恩解决掉了，他大力戳戳章鱼，抬头无辜笑：“你的主人被|干掉了哟～要不要跟我走？”回家让奈奈妈妈做成美味的章鱼烧。
　　远望急速逃离的巨大章鱼，纲吉耸耸肩微笑，虽然不是和妈妈的二人世界，但是今天真是愉快的一天啊～

　　计划之外的产物

　　――黑手党幕后之岛
　　纲吉依依不舍的和他的小天使道别，“雪碧尼洛，我会再来看你的～”
　　可乐尼洛抽抽嘴角，你最好永远别来，“喂！什么雪碧尼洛！我叫可乐尼洛～kora！”
　　“嘛嘛，雪碧尼洛不要那么小气哟～”
　　随便跟人起外号的家伙有资格说我吗？“快走吧，船快开了，kora！”
　　“嗯嗯～”纲吉蹲下身，“可乐尼洛，我会想你的。”
　　可乐尼洛一震，然后扬起嘴角，“你这家伙！kora！”这可是他为数不多的正经叫他名字的时候。
　　褐发少年站在轮船甲板上，阵阵海风吹起他的衣角，他抬手拨开粘在脸上的发丝，告别般的挥了挥手。
　　即使他的前方空无一人，他知道，有个金发小婴儿正在某个地方看着他。
　　这才是他和可乐尼洛的相处方式，和那个真正的军人。
　　里包恩跳上纲吉的肩膀，“舍不得？”
　　“嗯～没有。”纲吉笑了笑，“会再见的。”
　　黑发小婴儿没再说话，两人静静的站在甲板上。
　　――
　　纲吉揉着眼睛站在人群里打瞌睡。
　　他是出来打酱油的-，-
　　没错，是受奈奈妈妈的拜托去超市打酱油，连带着给里包恩买咖啡。
　　作为一个一天不睡15小时以上会死星人，他对睡觉中途被一脚踹醒表示压力很大。
　　“里包恩你个斯巴达……”
　　揉着现在还在隐隐作痛的腰，纲吉小声抱怨着。
　　不过最让他哀怨的还不止如此，他本来还想着快快买完东西，最多在二十分钟内回到自己温暖柔软的小床上，继续呼呼大睡。
　　可是……
　　望着那挤的里里外外一层又一层的人群，纲吉就差仰天长啸，内心彻底orz了――
　　超市为什么在这个时候大减价啊！！！
　　呆站在超市外近十五分钟，人群终于又减少的迹象。
　　纲吉抽着嘴角走进超市，鲜少到这种地方的他转了半天才找到酱油。
　　快速的拿起一瓶转身就走，又费了半天劲找到了里包恩指定牌子的咖啡，纲吉还没来得及高兴，就觉得自己被谁撞了一下。
　　身形不稳的差点摔倒――任凭你多好的身手，在人堆里也是施展不开的――，在即将倒地的瞬间，纲吉反射性的伸手向前抓住了一个东西……
　　滑滑的，冰凉的丝状物？
　　然后是一声惨烈的痛呼。
　　纲吉呆呆的看着手里的一把长长的银色发丝，还有正前方背对着自己有着一头银色长发的人，这才发觉到自己做了什么，“对、对不起……我不是故意的。”
　　那人缓缓的转过身，一脸索命恶鬼般的恐怖表情。
　　即使如此，也遮不住他美丽的容貌，挑高的长眉，金属色泽冷冷的眼，高挺的鼻和弧度优美的唇线。
　　银发极长，整个人散发着无比冷艳的凌冽气质。
　　一个银发美人。
　　纲吉看到那人的脸一愣，更加内疚了，他可怜兮兮的说：
　　“对不起，这位美女姐姐……”
　　那“美女姐姐”的表情更加吓人，一开口就毁掉了所有气质，震得纲吉耳朵发疼：
　　“喂――！！小鬼！！！你说谁是姐姐？！！！！”
　　――
　　斯贝尔比・斯库瓦罗，男，22岁，彭格列暗杀部队巴利安成员，二代剑帝。
　　目前执行任务中。
　　在夜晚追杀暗杀对象斯库瓦罗不是第一次了。
　　自从巴利安BOSS――XANXUS被九代老头冻上以后，分派给巴利安的任务越加艰难凶险，作为对彭哥列极为忠诚的巴利安，他们是彭格列的手中之剑，是彭格列的影子，是当之无愧的彭格列最强暗杀部队。
　　任务，是必需的。
　　当然，高层们的说法是让他们这些叛逆借以赎清自己的罪。
　　他对此不屑一顾。
　　当八年之后，XANXUS出现在巴利安本部，斯库瓦罗心情是复杂的，在被XANXUS揪着头发玩脸拍桌以后又被泼了一身龙舌兰，更气得跳脚。
　　巴利安那群二到死的成员是不了解，但是自从XANXUS走后和彭格列高层打了八年交道的他不可能不明白，那群老头子奸诈狡猾而且不可一世，手握大权的他们不会任由巴利安继续强大。
　　武器过于强大，可是会反噬主人的，“摇篮事件”他们已经尝到苦头了。
　　在这种时候把XANXUS放出来，原因斯库瓦罗不作他想。
　　日本，彭格列十代。
　　那位传说中的彭格列十代被保护的极好，斯库瓦罗动用巴利安的所有情报网，竟然连那十代长相的照片都没查到一张，只能确定一点――那是个刚满14岁的少年，其他一无所获。
　　事实情况也确实如斯库瓦罗所料，XANXUS回到巴利安的第二天，九代就找上门来。
　　那慈祥的老人和XANXUS在书房里谈了很长时间，其他巴利安正式成员在楼下等候，斯库瓦罗也抱着剑坐在沙发上。
　　他隐约知道了九代的想法。
　　九代确实把XANXUS当成亲生儿子，他真心疼爱XANXUS，可就是他单方面的爱护和隐瞒使两人的关系走到了今天这一步。
　　暴躁高傲的帝王XANXUS，内心就是一个孩子，斯库瓦罗在与他多年的相处中彻底认识到这一点。
　　九代曾经很诚恳的问斯库瓦罗对他冻结XANXUS是不是很愤怒。
　　斯库瓦罗很想回答我现在恨不得砍了你，但是他只是官腔的说：一切都是为了彭格列。
　　当时九代听完笑的凄凉，布满岁月风霜痕迹的脸在黄昏的阳光下越显苍老，他喃喃的重复：一切都是为了彭格列，都是为了彭格列……
　　斯库瓦罗离开首领书房的时候回头看了一眼，只看到那老人站在窗前的背影。
　　直到后来他真正接触时才明白，彭格列的首领确实是九代，但彭格列不是首领的一个人的，彭格列高层的老头子们只是一群群剧毒蛇蝎，都妄图在薄弱的地方大肆吞噬。
　　如果九代没有冻结XANXUS，造反的XANXUS不仅会成为彭格列的弱点，也会在高层的围攻下性命难保。
　　彭格列确实是最大的黑手党家族，但几百年的传承，不仅有辉煌荣耀，还有腐朽的历史和不断增加的野心家们。
　　斯库瓦罗想，XANXUS不当彭格列首领或许更好，他愤怒的帝王不适合像九代一样在尔虞我诈的圈子里竭力维持平衡，只为让彭格列能够继续强大传承下去，他的帝王更适应于杀戮和鲜血的世界，那才是他能够自由驰骋的帝国。
　　九代和XANXUS谈了什么他不清楚。
　　斯库瓦罗站在巨大的落地窗前，只看到九代望着二楼神情难掩悲哀，然后坐车驶出巴利安总部。
　　他莫名的觉得那神情相当熟悉，像极了八年前他和九代书房谈话时的凄凉。
　　二楼是XANXUS的书房。
　　然后转身面对从楼梯上走下的他的帝王。
　　他伸手捡起XANXUS扔给他们的哈佛彭格列指环。
　　二子王子贝尔把玩着指环，“嘻嘻嘻”的笑。
　　钱精财迷玛蒙嘀咕没有钱的事我才不要做，却还是乖乖的捡起指环。
　　人妖路斯利亚捧着脸尖叫人家要去买面膜。
　　列维恭敬的说果然BOSS才是最适合彭格列首领的位置。
　　斯库瓦罗看见他的BOSS收起大空属性和云属性指环，然后盛着威士忌的高脚杯一下子砸在他脑袋上，银色长发变得粘腻着湿哒哒的，还没等他跳脚，XANXUS下令了。
　　“大垃圾！你现在马上去日本！”
　　离开总部的时候，他想，九代为了彭格列牺牲了自己，和他最疼爱的儿子。
　　这恐怕是连家光都不知道的。
　　而连九代都不知道的是，
　　无论多么腐朽，彭格列都是XANXUS的家，他会倾尽一切守护。
　　从某种程度上说，XANXUS和九代真的很像。
　　于是他追着门外顾问部门的一个小鬼到了日本，大半夜还要追杀这个小鬼。
　　想要杀死他其实很简单，看得出来这小鬼受过很多训练，家光教出来的徒弟还是不错的，而且这小鬼还是能够点燃死气之炎的体质，但是这种程度对他来说也只不过是个热身罢了！
　　可惜不能杀。
　　“喂！！你这家伙为什么来日本！回答我！小鬼！！！”日本的彭格列十代他们没有一点情报，从他嘴里问出来也不错。
　　“没有必要回答你！”
　　“你现在的立场是可以拒绝的吗？！！！”
　　挥剑将小鬼逼到高楼边缘，看着他堪堪吊在上面。
　　“太弱了！！”
　　那他现在为什么在超市呢？因为他饿了。
　　他看见那小鬼夹住差点掉下去的一张照片，然后大吼一声“我怎么能在这种地方被|干掉！”，就以超越人类极限的速度窜到对面的大楼上去了。
　　很好。斯库瓦罗点点头，这小子爆seed了。
　　随后他果断的放弃追击，小鬼身上有他放置的追踪器，随时都能找到他，那么他现在要去补给食物。
　　所以他现在在超市。
　　意料之外的情况出现了。
　　斯库瓦罗咬牙切齿的看着眼前的褐发少年手里的银发，那是他的头发！！这小子竟然敢揪他头发！！！
　　XANXUS也揪他的头发可是从来没揪掉过几根！这小子竟然扯掉至少十根！！！
　　头皮上的疼痛让他几乎发狂，他扭过脖子，几乎能听见卡啦卡啦的声音。
　　然后最让他愤怒的一幕出现了。
　　那褐发少年可怜兮兮的看着他，像是弱小的小动物一样软软地说：
　　“对不起，这位美女姐姐……”
　　很好，太好了。
　　斯库瓦罗怒极反笑，扬起唇角。
　　他眯起眼睛，“喂――！！小鬼！！！你说谁是姐姐？！！！！”
　　这几天过的太压抑，终于可以发泄了！

　　入江正一的灾难

　　斯库瓦罗一挥剑，冰冷的金属在空中划出一道刺眼的白光。
　　透过弥漫的烟尘，褐发少年纤细的身体轻盈一跃，转眼便只留给他一个小小的背影。
　　“啧！”斯库瓦罗轻啧一声无趣的放下剑，没有穷追不舍。
　　他努力平复着体内强烈的战意，内心却也不由自主的赞叹起来。
　　是个好对手！
　　他看了看联络器，转身向门外顾问的小鬼追踪而去，心里也分析起刚才的少年。
　　最明显的特征是，灵巧有余，力度不足。
　　近身格斗能力极强，速度和技巧非凡，但体力不好。
　　相当熟悉暗杀手法，每招每式目的都是直接取人性命，但刚才明显收敛，拘束的打法使实力大打折扣。
　　似乎惯于用枪，多次习惯性的做出扣动扳机的动作。
　　斯库瓦罗勾起嘴角，最让他兴奋的是，那个小鬼明显会用剑！
　　伸手摸了摸胸前被划破的巴利安制服，破碎的衣料间露出白皙的胸膛，但却没有一点伤，只是凭这准确的控制力，他就值得一战！
　　而且他那把独特的剑……能自由改变形状吗？
　　没听说过黑手党中有这样的人――巴利安的情报网他还是有信心的――能与他不分上下，这少年也不会是无名之辈。
　　无论如何，下次遇到，大战一场然后让他加入巴利安！
　　――在人|妻+保姆的大道上奔跑了八年的斯贝尔比・斯库瓦罗如此想到。
　　※※※
　　另一边，纲吉怀里揣着酱油和咖啡走在回家的路上。
　　伸手擦擦额头的汗，那银发美人太暴力了！
　　不就是说他是美女姐姐么，至于二话不说直接攻击嘛？
　　幸好他有带着这个，看着手指上的银白色戒指，银十铩。
　　赤手空拳和剑士正面相对，按他的体力基本就是找死，而且那长发剑士实力极高，如果没带着银十铩，他不受点小伤是回不来的。
　　只是划破了他的衣服，没伤到应该没事吧，不过……
　　纲吉摸摸下巴，从他露出来的胸部看，原来是男的啊-。-orz，原来是这样，怪不得像是要吃人似的。
　　他脚下一顿，猛然想起。
　　好战的长发剑士……耳熟。
　　他衣服上的徽章……眼熟。
　　那套黑色的制服……更眼熟。
　　那是xxx的标志啊！
　　纲吉快步走回家，假装自己什么都没想起来，一边摇头一边自我催眠：“刚才什么都没发生，什么都没有……”
　　※※※
　　“小正～小正正～”
　　入江正一听到这声音全身一抖，几乎是蹦起来跑到门口开门，“泽田君！”
　　门外，纲吉举着小爪子笑的一脸纯真无邪。
　　“纲吉君……”递给端坐在房间里的纲吉一杯茶，正一略带无奈的叫着他，“下次请不要这么叫我的名字啊。”
　　“诶？”纲吉喝了一口茶，然后放下杯子，状似疑惑的问，“小正不喜欢吗？”
　　正一默，“小正正”这种称呼他怎么会喜欢啊……
　　纲吉看着他默然的脸，抬起手故作深沉的摸上了正一萱草色头发，一脸痛心，“小正……”
　　喂喂！明明是同龄人不要用这种对待后辈的表情啊喂！
　　正一塌下肩膀，“想怎么叫就怎么叫吧。”
　　他死心了，即使知道纲吉是装出来的，他还是每次都会妥协。
　　某小孩得逞的收回手，岔开手指比了个小小的V字～
　　正一抽抽嘴角，这种明目张胆的得意表现让他情何以堪。
　　抖着手拂去一脑袋黑线，他问道：
　　“纲吉君今天怎么来找我呢？”
　　“嘛嘛～因为我想小正了哟～”
　　褐发少年趴在地板上拄着下巴，笑容真挚美好。
　　成功让正一涨红了脸。
　　“纲、纲吉君！请不要这么说话！”
　　“唔……小正不经逗～”纲吉摆摆手，拿起放在一旁的文件袋，“我带来了小正想要的东西。”
　　“什么？”
　　把一沓厚厚的资料递给正一，纲吉神秘的眯起眼睛：“小正看看就知道了～”
　　正一搞不懂他买的什么关子，接过资料翻了几页，他不由自主的念出声：
　　“哥拉・莫斯卡……”
　　说起来，泽田纲吉和入江正一的相识还是有着机缘巧合的成分存在。
　　他们是通过网络认识的。
　　某日，纲吉无聊之中划开空间从基地里拿出笔记本，登陆了一个机械爱好者的秘密论坛――用的家族成员机械狂Settembre的账号，然后匿名发了一个关于机器人的设计与改造的帖子。
　　只是去个洗手间的时间，回来一刷，竟然刷出一堆跟帖，署名全都是一个叫做Irie的人。
　　纲吉这篇不是太长的帖子几乎是被逐句的仔细读过，此人留言极为专业，言辞犀利的字里行间流露出对于改造机器人的狂热和喜爱，而且看得出来是一边看一边留言，对纲吉随手写出来的东西赞叹和讽刺并存，一会惊讶于那不切实际的想法，一会又是叹服纲吉纯熟的技术构想。
　　纲吉这时候也来劲了，马上坐下来开始回复。
　　于是两人展开了一场对改造机器人夹枪带棒针锋相对的辩论，就是大概三十几页的版聊。――直到管理员把他们连一块轰出论坛……
　　也算是不打不相识，纲吉就这么和这个叫Irie的人熟了起来，但是他们虽然爱好相同，却总是各执一词，设计理念天各一方，纯属八竿子打不着的一个往东一个往西。
　　纲吉擅长枪械武器的设计和改造，注重实战运用应用性和灵活性，Irie则是侧重于理论性和合理性的机器人机械制造，此人梦想制造出全能机器人。
　　Irie的固执和学识总让纲吉在脑海里勾勒出一个秃顶的中年人形象，所以真正见面以后，他面对着这个同龄少年默默无语。
　　当然Irie――就是入江正一和他一样。
　　纲吉抱着靠枕趴在正一卧室的地板上，看着正一的表情越来越接近狂喜。
　　“这就是你说的那个哥拉・莫斯卡？！”
　　“嗯哼～”纲吉哼了一声，“前两天外出旅游（黑手党乐园），朋友给的。”
　　“太棒了！”
　　正一翻着那沓资料，嘴里开始嘀嘀咕咕：“压缩粒子炮……追尾导弹……”
　　他忽然停下皱起眉：“死气之火为动力源？……死气之火是什么？”
　　从正一房间扒出零食正在吃的纲吉眨眨眼睛，看着望向他的小正，随后清脆的打了个响指，橙金色的火焰燃烧在他的指尖，他奴了奴塞的鼓鼓的嘴，“这个。”
　　“……”正一傻傻的看着跳跃在纲吉指尖的明艳色彩。
　　“唔……看够了么？”吞下嘴里的食物，纲吉随手熄灭大空之焰，伸出小爪晃来晃去，“魂兮，归来～”
　　“归来了……”正一干巴巴地说，然后猛地一下跳起来，“伪科学！伪科学！”
　　纲吉看了他一眼，“小正不要这么说嘛，这是你能亲眼看到的哟～”
　　“你怎么用科学方法证实？！”小正的一头萱色发丝都快炸起来了，他颤巍巍的指着纲吉的手指。
　　“唔……”纲吉托着下巴想了一会，两手一拍，“回头我给你弄台莫斯卡，你把我装进去，看看能不能启动啊。”
　　“……”小正张大了嘴，然后低头猛翻资料。
　　半晌，他揪起躺在毯子上快要睡着的某人，吼得整座房子都开始震动：
　　“泽田纲吉你不要命了？！！！会死啊会死的！！！”
　　“小正你狂化了……”某人拍拍头发上的灰，严肃的说出事实。
　　正一手一松，纲吉蠕动着爬回毯子，“放心放心，我提前送你生日礼物――送莫斯卡。”
　　膝盖直打颤，捂住抽痛的胃，小正缩在地板上深深的憔悴了……
　　※※※
　　捂着肚皮从入江家出来，纲吉像只吃饱喝足的小猫一样晃荡在回家的路上。
　　他离开入江家的时候小正还躺在床上喊胃疼，纲吉看他那可怜的样子，恩准他不必送了。
　　然后正一青白着脸努力翻出个白眼=w=
　　“妈妈～我回来了！”纲吉在玄关换好鞋，蓝波顶着盘子和一平嗖的一下从他面前飞跑过去。
　　“噗哈哈哈～这些都是蓝波大人了！”
　　“不要拿走！大家一起吃！”
　　“蓝波大人才不要！”
　　“等一下！”
　　叹了口气，这是每天都会发生在他们家的一景。
　　慢腾腾的走进厨房，碧洋琪看到他打了声招呼。
　　“你回来了，阿纲。”
　　“哟～碧洋琪，你们……发生什么事了？”他抽抽嘴角走到餐桌旁坐下，不可否认，他被一桌子的大餐震住了。
　　“还想问你呢。”碧洋琪说，“妈妈从早上就开始做了。”
　　“呐呐，纲哥，怎么回事啊？”风太扯扯他的袖子。
　　“不、不知道。”他看向还在做食物的奈奈，“妈妈？”
　　“啦啦啦……”奈奈拿着菜刀哼着歌切黄瓜。
　　无奈的走过去，“妈妈，你怎么了？”
　　奈奈好像是刚看见他，挥舞着菜刀说：“纲君～欢迎回来……”
　　他好像有点理解小正为什么胃疼了=。=
　　“妈妈……”
　　奈奈兴奋地看着他，“阿拉，我还没告诉纲君吗？纲君的爸爸要回来了哟～”
　　“咔――！”
　　仿若一道晴天闪电横劈在泽田家的房顶上，轰隆隆的雷声随后而至，霹雳啪啦的火花滋啦作响。
　　纲吉身上缠绕的电火花与之交相辉映，一屋子人顿时安静下来了。
　　“那男人……还活着啊？”
　　他阴森森的出声，整张脸都埋在阴影里了。
　　“阿拉，纲君讨厌～”奈奈娇嗔，“纲君的爸爸可是个在外国挖石油的满身泥泞的男人哦～”
　　她轻快的转过身。
　　房间里的其他人马上觉得春暖花开，低气压消失了。
　　“纲君不高兴吗～？”
　　“不，怎么会。”纲吉笑，“我当然很、高、兴、了。”
　　“呐呐～”奈奈从围裙口袋里拿出一张纸片，“爸爸有寄明信片回来哟～”
　　纲吉笑着凑过去看。
　　南极企鹅背景的明信片上书七个大字。
　　“我马上就回来――父”
　　纲吉还是笑，笑的阴风阵阵，笑的毛骨悚然。
　　“……”里包恩坐在餐桌旁愉快的享受丰盛大餐，对于某个褐发少年的内心想法不发表任何意见。

　　我对你很感兴趣

　　【纲・房间】
　　“家光这几年都没回来过吗？”里包恩坐在书桌上问道。
　　“啊，具体也记不清是几年了。”纲吉看着窗外微微苦笑。
　　他爱奈奈妈妈，所以更不能容忍爸爸把妈妈撇在家里这么多年，虽然不是不闻不问，但是他知道妈妈心里并不像外表那么不在意。
　　泽田奈奈是个单纯简单的女子，她认为男人应该有自己的事业，甚至能隐约感觉到她的丈夫这样做是在保护她和孩子，可她终究是个女人，希望被呵护。
　　纲吉是亲眼看着自己的妈妈如何撑起一个家的。
　　“所以我讨厌泽田家光。”纲吉排在窗台上喃喃，“讨厌他的不负责任，讨厌他的隐瞒，讨厌他所谓的浪漫……”
　　“隐瞒？”里包恩说，“你建立斯皮德奎克利的事不也是瞒着奈奈么？”
　　纲吉一愣，“我是为了妈妈才……”
　　“家光也是这样想的。”里包恩淡淡的陈述，“出于保护和爱。”
　　“因为觉得对方不知道反而是有好处的，所以极力隐瞒做出一副自然不过的样子。”里包恩直直地盯着纲吉，“你们很像。”
　　纲吉扭过头不看他，半晌挤出一句话。
　　“我才不要和那种男人相像……”
　　闹别扭了。里包恩摇摇头，没再说话。
　　安静了一会，里包恩感觉到纲吉偷偷用眼角瞄他。
　　他用眼神示意：干嘛？
　　接到他的眼神，纲吉像小狗一样磨蹭着凑过去，小声说：“里包恩很有父亲的感觉呢～”
　　“……”抽一张纸擦去泼在手上的咖啡，里包恩很淡定。
　　“一直在教导我呢，让我的身边也有了朋友，对妈妈也很好……”纲吉晒着阳光，舒服的眯起眼睛，“说起来，里包恩是阿尔克巴雷诺，算一算出现时间和以前的年龄，里包恩应该比爸爸还要大一些吧？”
　　“嗯哼～”里包恩重新倒了一杯咖啡，“我去年才过完两岁生日。”
　　“……”
　　这回轮到纲吉沉默了。
　　他抽抽嘴角，明智的没有和魔王争论，翻了个身在温暖的阳光沐浴下睡了过去。
　　跳到柜子里拿出一条毛毯盖在纲吉身上，里包恩看着沉睡的褐发少年。
　　然后伸手摸摸列恩，声音低沉：
　　“真想一枪打爆你那颗迟钝的脑袋……”
　　※※※
　　“哟～大家好^_^”
　　小睡一觉，醒来后纲吉就被里包恩以“增进家族成员感情”这种理由从家里拖出来，到了并盛的商店街。
　　“十代目！”
　　“阿纲！这里！”
　　“纲君。”
　　“噗哈哈哈～阿纲好慢啊～！”
　　不远处，大家向他们打招呼。
　　里包恩站在纲吉的肩上，两人一起走过去。
　　“大家一起出来真不错啊～！”山本摸摸脑袋，笑的爽朗。
　　“人太多了……”狱寺皱起眉。
　　“不要这么说嘛～”
　　“嘛嘛～“纲吉摸摸风太的头发，“去哪里玩呢？”
　　“纲哥，我想去游戏中心！”
　　“哦，要比比吗？”
　　“我可是不会输的！”
　　“小春比较擅长敲打游戏～”
　　纲吉看着他们笑笑，这种感觉的真的很不错。
　　※※※
　　“阿纲，听小鬼说你老爸要回来了啊？”山本刚玩过射击游戏就凑到纲吉身边。
　　“啊，是啊。”纲吉沉下脸，“没想到那男人居然还活着。”
　　“十代目……？”狱寺看着纲吉，“十代目不高兴吗？爸爸要回来了。”
　　“嗯哼～”对于这个纲吉不予置否，“妈妈很高兴。”
　　言下之意就是十代目不高兴，狱寺默。
　　“啊哈哈～我们再去玩吧！”山本搭上纲吉的肩膀，转移话题。
　　“嗯。”
　　“纲！蓝波大人口渴了！”
　　“一平也是！”
　　“啊啊，去买饮料吧。”
　　基本沦为保姆的纲吉无奈抚额，和其他人说了一声带着两个小孩去街边的露天座椅。
　　而他的身后，狱寺和山本表情微妙。
　　“十代目不喜欢自己的父亲吗？”
　　“不只是不喜欢吧？应该是讨厌～”
　　“的确。――棒球笨蛋！不用你说这种事我知道！”
　　“嘛嘛～狱寺不要这样哟～”
　　吵吵闹闹，吵吵闹闹～
　　趴在桌子上，纲吉又有点昏昏欲睡了。
　　“轰――！”
　　“啪――！”
　　感到上方传来巨大的爆炸声和撞击声，纲吉迷迷糊糊的抬起头，一个人形物体正快速向他砸过来。
　　“！”混乱之中纲吉只来得及把蓝波一平推到一边，正要退开脚下却是踩到了什么东西，一个不稳坐倒在地上，砰一声被砸了个结实！
　　“嘶……”纲吉疼得直吸气，虽然摔倒了但退后的角度的还算可以，高空坠物只半身砸在他身上。
　　纲吉眯着眼睛，那是……死气之火？
　　少年从他身上爬起来，忽然愣愣的看着他，“公子？”
　　“哈？”抽抽嘴角，那是什么时代的称呼啊-，-
　　“十代目！你没事吧？”狱寺跑过来扶起纲吉。
　　“阿纲！发生什么事了？！”
　　其他人听到声音全部都赶了过来。
　　仔细打量那少年，纲吉隐约能把资料和人对上号了。
　　巴吉尔，彭格列门外顾问部门成员，他怎么会在这，还叫自己公子？
　　“喂！――怎么了？这里这么多人，碍事的垃圾我砍了他！！！”
　　上方传来了不逊于爆炸声分贝的吼声。
　　纲吉一抖，不会是他想的那个人吧？
　　斯贝尔比・斯库瓦罗！
　　眼角瞥到那飘逸的银色长发，感受到那熟悉的剑气，纲吉趁乱爬到里包恩旁边，伸手抓住列恩。
　　“帽子！列恩帽子啊！”
　　绿色的变色龙眨眨眼睛，瞅了自家主人一眼，然后变形成和里包恩那顶一模一样的帽子被纲吉戴在头上。
　　里包恩低头微笑，列恩没白跟自己这么多年。
　　纲吉拼命压低帽檐遮住脸，头发没关系，大街上棕褐色发色的人多了去了。
　　还没整理好，燃着蓝色死气之火的少年一把抓住他就跑。
　　纲吉楞，他追的是你吧？你拉我干嘛？
　　“泽田大人！”
　　眼看就要被追上了，纲吉拽着巴吉尔的手一拉，两人一起跳进一个稍显隐蔽的角落，这时狱寺和山本从后面追上来，暂时绊住了斯库瓦罗。
　　探头看了一下外面的情况，纲吉回身问道：“你认识我？”
　　“情况紧急，泽田大人！”巴吉尔从怀里掏出一个做工精美的盒子递给纲吉，“师父交代我把这个交给你，里包恩先生知道的。”
　　纲吉打开那个镶有彭格列纹章的盒子，七枚指环整齐的摆放在里面。
　　彭格列指环？！
　　他一惊，自己的父亲是彭格列门外顾问的事他是知道的，为什么要把这些半指环给他？妈妈不是说那男人要回来了么？为什么要让徒弟把指环带来日本？自己不是更保险吗？
　　难道……？
　　“喂！――是这样的吗？！”
　　一道剑气直冲过来，纲吉回神拉住巴吉尔侧身，凌烈的剑气从身侧擦过。
　　“那可不能错过啊！――把你们收拾掉！然后把那个带回去！”
　　斯库瓦罗的银发在空中划出一道亮眼的痕迹，他落在纲吉和巴吉尔身前，手中的长剑直指彭格列指环，“到日本来原来是为了接触你吗？！！”
　　斯库瓦罗看着眼前这个压低帽檐看不清脸的少年，总觉得有点熟悉，不过他现在更注意的是那少年手里的彭格列指环，“你就是日本的彭格列十代吧！！！”
　　银发的傲鲛勾起嘴角，正好让我来试试你有没有和十代之名相匹配的实力吧！！
　　长剑直直向少年挥去。
　　纲吉侧身回头一看，山本和狱寺已经倒在地上昏迷不醒，不过伤并不是很重。
　　躲过那一剑，他压下帽檐将手里的彭格列指环塞到巴吉尔手里，转身迎战。
　　“泽田大人！”巴吉尔对泽田纲吉并不了解，与其说是他不清楚，不如说是除了纲吉身边的人根本就没人知道他真正的实力。
　　对巴吉尔的担心，纲吉付之一笑，然后和银发的剑士缠斗在一起。
　　里包恩跳到巴吉尔身边，“怎么回事？”他没有去拿彭格列指环，因为就算是他保管指环也没有用，斯库瓦罗也是彭格列的人，彭格列的内部争斗他不好参与，如果到时斯库瓦罗让他交出指环，他也是无法出手的。
　　“里包恩先生！”巴吉尔抓紧盒子，“是师傅让我到日本来的，把彭格列指环交给泽田大人。”
　　里包恩皱起眉，家光发生什么事了？不是应该在继承式上将指环合二为一么？
　　没在这个问题上过多纠缠，他看向那交缠在一起以让人看不清的速度交战的两道身影。
　　看起来是针锋相对的不相上下，其实纲吉心里早就叫苦连天了。
　　他是擅长近身格斗，可对方偏偏是以剑术见长，赤手空拳的他只能在长剑刃下拼命躲，偶尔能给对方造成伤害，还因为身高的原因够不着要害――斯库瓦罗要比他高了二十厘米，悲催的身高差点没把他气昏过去。
　　而且他还有一只手要随时按住帽檐，免得被看见脸让这头傲鲛更兴奋，上次逃得容易是因为有银十铩，可现在银十铩被他放在暗袋里，他空不出手去掏啊！
　　里包恩在一旁看得直皱眉，蠢纲怎么不用超死气模式？不是能够引发死气之火了么？
　　纲吉一边闪躲一边回击，虽然造成不了太大的伤害=，=他要是想要制住或者是杀掉斯库瓦罗并不是很困难，那就必须用本身触犯法则的力量，上次睡了三天还是因为有死气之火的帮助才――
　　死气之火？
　　濉
　　他现在都想扇自己一巴掌了，明明昨天才吓唬过小正今天就忘了死气之火是可以战斗的……
　　抽着嘴角刚想点燃死气之火，脸颊忽然一凉，刚才的分神让对方挑开了他的帽子。
　　列恩在半空中变回变色龙的形态，稳稳地落在里包恩的帽檐上。
　　抽身后退，纲吉摸摸脸颊，红色的液体从他脸上流淌下来。
　　刚才那一剑不仅挑开他的帽子，还在他脸上留下了一道浅浅的血痕。
　　对面的银发剑士扯出更加嗜血放肆的笑容，“果然是你，小鬼！”
　　其实对战中斯库瓦罗越打越觉得熟悉，这戴着帽子的少年像极了几天前的那个看起来柔柔弱弱的小鬼，不仅习惯性动作一模一样，仅仅看到的下巴轮廓也是十分相似，感觉到那小鬼微微分心，他毫不客气的挑开了他的帽子。
　　“……”纲吉默，他还能说什么，都衰到这个地步了。
　　斯库瓦罗笑，“喂――！小鬼！来大战一场吧！！”
　　虽然现在绝不可能让他加入巴利安了。
　　这边纲吉还没给出回应，一道清朗磁性的男声在不远处响起。
　　“还是老样子啊，斯贝尔比・斯库瓦罗！”
　　“迪诺师兄？”纲吉歪歪头，今天来了好多人啊。
　　“纲～！”迪诺的笑容在看到纲吉脸上刺眼的血迹是瞬间凝结，他冷冷的看着斯库瓦罗，“欺负小孩子，你不觉得羞耻吗？”
　　他得到泽田家光的消息立刻赶往日本，一路上的焦急在这一刻全部化作了愤怒，阿纲还是和巴利安的人交手了吗……
　　“跳马迪诺！”斯库瓦罗眯起金属色的眼睛，“睁大你的眼睛好好看看，这小鬼那里被我欺负了！！？”
　　“诶？”顺着斯库瓦罗手指的方向，迪诺看到了那件被阿纲扯得乱七八糟的巴利安制服，对比纲吉脸上的一道血痕，确实是斯库瓦罗狼狈一点，“呃……”
　　纲吉无辜的向他笑笑，没办法，他交战的时候唯一的武器就是手，有时候打不到就会不经意的扯衣服，不知不觉就变得破破烂烂的了。
　　“喂――！小鬼！”斯库瓦罗没在意他们的沉默，他邪肆的勾起嘴角，“我会再来找你比试的！！用剑！！那么现在……”
　　“轰――！”
　　斯库瓦罗剑上的火药猛烈爆炸开来，他速度极快的跳到巴吉尔身边，抢走了装有彭格列指环的匣子。
　　“彭格列指环！！”巴吉尔睁大了眼睛，可身上严重的伤势让他只能眼睁睁看着那匣子被抢走，收到了太大的刺激他直接晕了过去。
　　爆炸激起的烟尘遮住了迪诺的视线。
　　他跑到纲吉身边，“阿纲，没事吧？”
　　“啊，没事。”只是一点灰尘罢了。
　　“你还是那么天真啊！！跳马！”斯库瓦罗的声音响起。
　　他站在高处手里抓着匣子，长剑直指纲吉，“小鬼！我对你很感兴趣！！下次再见吧！”
　　翻身一跃，斯库瓦罗就不见了。
　　“喂！”纲吉用手肘戳戳迪诺，“你要抱到什么时候？”
　　“哈哈～”迪诺不舍的放开手，“阿纲没事就好！”
　　“我没事，他们可有事。”纲吉站起来拍拍身上的灰，“快送医院吧。”
　　“啊，是啊。”
　　看着迪诺组织他的手下把受伤的人送往医院，纲吉突然开口，
　　“你来得真巧。”
　　不仅来得巧，准备工作也做的足。
　　“啊哈～”迪诺干笑着转过身，“是这样吗？”
　　纲吉笑，眸子好像超死气化一样渐渐燃成了橘金色，他一把拉住迪诺大衣的领子开始拖行，说实话，一个一百八十多公分的男人被不超过一百六十公分的少年拖着走，那情形是十分诡异的。
　　“迪诺师兄，快来给你可爱的师弟解答疑惑吧～我说的对吗，里包恩？”
　　不知何时站在纲吉肩上的里包恩拉下帽檐，“说得很好，阿纲。”
　　“诶？诶？不要拖着我啊！！！”
　　三个人渐渐远去，迪诺的手下A犹豫着不知道要不要阻拦，“B、BOSS？”
　　罗马里奥搭上手下A的肩，“没关系，我们先把他们送到医院。”然后他看着越来越远的三个点，喃喃自语：“BOSS也许是乐在其中呢……”

　　彭格列指环到来

　　说是拖着走了，其实他们的目的地和罗马里奥他们相同。
　　各人有自己的考虑，巴吉尔是重伤员，自然要去看看他，而且也没办法在家里谈这种事，里包恩把其他人都送回家了。
　　到达医院的时候，正好碰上山本和狱寺，他们两个的伤并不严重，只是暂时性昏迷，早就醒了过来，在医院包扎处理了一下伤口，刚从急诊室走出来迎面就碰上了纲吉一行三人。
　　两人心情复杂，都是比较要强的类型，对自己被轻松地打败心里早就不知懊恼过多少次了，又从罗马里奥口中知道斯库瓦罗的身份和目的，一下更是自责。
　　连自己喜欢的人都保护不好，还有什么用！
　　狱寺一看到纲吉，脸色就变了，他几步上前靠近，却又忽然停下，垂在身体两侧的双手紧握成拳，“十代目！你没事吧？……我、我下次一定会……”
　　“阿纲！”山本罕见的没有面带笑容，帅气的脸布满寒霜，“那个家伙……”
　　“你们先回去吧。”没让他们把话说完，站在纲吉肩头的里包恩淡淡的出声打断，“以你们现在的实力，只会拖后腿罢了。”
　　“里包恩先生？！”“小鬼！”
　　狱寺和山本不可置信的声音并没有使里包恩产生丝毫的动摇之心，他直视两人，“你们比我更清楚，刚才战斗的实力差距，现在的你们认为自己有资格站在阿纲的身边吗？”
　　里包恩摊了摊手，表情无辜的十分符合他婴儿的外皮。
　　沉默，迅速捕获了两人的语言能力。
　　虽是昏迷，但若有若无的薄弱意识也能少许获取外界信息，自醒来那一刻，他们就略微知道了纲吉的实力――至少是和那个长毛不分上下……
　　即使如此，他们也完全有理由责备自己，纲吉脸上的OK绷正提醒着他们没有保护好他。
　　正如里包恩所说的，没有资格……
　　“呵……”
　　一声轻笑，狱寺和山本感到有一只手按在自己的肩膀上，“不要这么沮丧哟。”
　　那只手揉了揉狱寺的头发，明明发丝无法感受到温度的，他却只觉得温热的让酸涩的眼睛快掉下泪来，“我啊，最喜欢狱寺的银发了。”
　　山本睁大眼睛，那只手在自己的肩膀的用力按了几下，“还有山本爽朗的笑容哦。”
　　“不要露出这种表情啊，我也会觉得难过的。”
　　褐发少年歪着头，眯起眼睛唇角勾勒出笑容，柔软的发在窗外的阳光下晕染出微微的光晕，模糊了所有边角的和煦，美好到不可思议。
　　也有种，抓不到的不真实感……
　　他收回手转过身，清亮的少年音响起：“你们先回家休息一下吧。”
　　而且，褐发少年勾起和之前完全不一样的笑容，
　　也许接下来会有场硬仗要打呢。
　　肩上的小婴儿看到这抹笑容，压压帽檐嘴角也扬起一模一样的角度。
　　直到带着婴儿的少年在转角处不见了身影，狱寺和山本仍然没有回过神。
　　旁观了半天的迪诺摇摇头，一人一巴掌拍在两人背上，无奈的面对两张呆呆的脸，“总之你们先回家吧。”
　　“有没有资格什么的，阿纲是不在乎的。”金发男子挑起微笑，“可你们不在乎不行呢。”
　　那活脱脱是个对待情敌的微笑――意大利绅士那种的。
　　接收到两个少年离开前狠狠的眼神，迪诺哭笑不得：“身在福中不知福的家伙吧……明明每天都能看到他。”
　　像是个对不争气的年轻人叹息的老头子，金发男人迈开长腿追向离开不久的少年和婴儿。
　　※※※
　　巴吉尔躺在病床上，纱布包了一脸，但伤口意外的不是很深，说是昏迷，不如说是在睡觉休息中，相比对身上的伤痕，他还是体力的消耗比较大，也是体能到达极限和彭格列指环被夺走刺激过大的双重打击下才使他突然昏过去的。
　　纲吉皱起眉，与斯库瓦罗交过手的他总觉得对方是手下留情了。
　　“怎么了？”里包恩问。
　　“不，没什么。”摇摇头，他暂时把这个猜测放到一边，毕竟是有些不切实际的。
　　向刚进门的迪诺伸出手，“拿来吧。”
　　“哈？”关上门，迪诺傻笑着摸摸头，“阿纲你在说什么啊？”
　　“这时候装傻还有什么意思啊。”纲吉撇撇嘴，双手环抱，“真的彭格列指环在你手里吧。”
　　“嗯？”里包恩黑眼睛一瞬不瞬的看着迪诺，把对方看出一身冷汗。
　　“……”想要戏弄可爱师弟的没头脑师兄默默地从怀里掏出匣子递过去，“阿纲是怎么知道的啊？”
　　“其实我不知道。”
　　“啊？”
　　“试探一下而已，没想到真是这样。”
　　打开匣子，七枚半指环好好的嵌在里面，“不过会用这种诱饵声东击西的战术，据我所知也就只有保管一半指环的我家那个傻瓜老爸会用了。”
　　抬头，毫不留情的鄙视眼神，“读读《三十六计》吧，师兄。”
　　迪诺抽抽嘴角，对于每次都被打击他已经基本上习惯了，所以也有了一定的免疫力，“阿纲……”
　　他没有对纲吉知道自己父亲的身份感到惊讶，毕竟纲吉的身边还有里包恩这位家庭教师。
　　纲吉端着匣子端详了指环半天，半晌吐出两个字：“好旧。”
　　“咳！”里包恩不自然的咳了一声，“那叫做历史的味道――怎么也流传几百年了。”
　　“切……”纲吉撇嘴，然后将匣子递给里包恩。“给你，家庭教师大人。”
　　“亏你还知道给我。”接过指环匣子，里包恩轻哼一声。
　　纲吉笑，随后正色，“一切都拜托了，里包恩。”
　　黑发婴儿挑起眉，没有说话。
　　里包恩风格的回应，纲吉微笑。
　　“啊，对了。”纲吉问迪诺，“我家的父亲也回来了吗？”
　　“伯父吗？他是和我一起到日本的。”迪诺回答。
　　“这样啊……”纲吉摸摸下巴，“是不打算和我说明他的身份吗？”
　　“也许吧。”里包恩跳下病床，“迪诺，那假指环大概可以撑多长时间？”
　　“十天，最多十天，是泽田伯父说的。”
　　“十天么……”里包恩压下帽檐，“家光现在应该到家了，我们回去吧，还有很多事要问他啊。”
　　“哈～”纲吉伸了个懒腰，语调兴奋的挑高，“啊拉，回家了么，我亲爱的父亲大人～”
　　“好几年没有回家，一回家就给我带来这么大的‘惊喜’，我要好好的感谢他呀～”
　　纲吉和里包恩走出病房。
　　关门的时候，褐发少年回身微笑，“迪诺师兄，既然父亲不想让我知道他的身份，也请你不要说出这件事哟～”
　　迪诺全身一抖，抽着嘴角连忙点头。
　　少年满意一笑，关上了门。
　　※※※
　　一路上纲吉在心里盘算了许多邪恶的计划，但是非常可惜的，迎接自己的只有父亲大人乱七八糟的睡相和巨大的呼噜声……
　　真想一脚踩上他的肚子。纲吉恶意地想着，不过没付诸实践――奈奈妈妈还在家呢。
　　失望的回到房间，枕着手臂躺在床上，纲吉眼神有些茫然。
　　“呐，里包恩。”
　　“嗯？”坐在书桌上的里包恩看着他，心里大概知道他在想什么。
　　“你真的觉得我适合做彭哥列的大空吗？”
　　“不适合。”里包恩很不给面子的回答。
　　“果然……”纲吉叹了口气。
　　“我曾经一直这么认为的。”
　　“诶？”
　　“不过以后的事谁知道呢。”
　　“哎哎，里包恩真是的。”
　　大空啊……
　　里包恩叹息，有着不为人知黑暗过往的你，能够建立一个在黑手党家族中游刃有余的组织的你，曾经过着行尸走肉般生活的你，现在，也应该知道有心了吧。
　　不指望你明白别人的感情，但求你能珍惜而不放手。
　　无论是彭格列的血统作祟，还是那些人的一厢情愿自作自受，只要你抓紧，他们就不会离你而去。
　　彭格列，是你不能推脱的责任和牵绊。
　　他勾起一抹笑，从窗外跳下去，现在可是还有很多事要做呢。
　　※※※
　　“发生什么事了，让你提前拿出了半指环？”
　　里包恩坐在客厅里，十分钟前他叫醒了睡的呼噜震天响的泽田家光，虽然他有自己的情报网，但眼前恰好有个更熟悉情况的人，不用白不用。
　　“哈……”泽田家光打了个哈欠，眼神也渐渐认真起来了，“XANXUS醒了。”
　　“什么？”里包恩皱眉，斯库瓦罗的到来确实让他怀疑与巴利安有关，没想到竟是那人醒了。
　　“还记得吧，朋友。”泽田家光说，“八年前的‘摇篮事件’后，九代目不顾彭格列高层的意见执意将XANXUS关进隐秘的地牢严加看管。”
　　“哼！”里包恩冷哼，“高层是想要杀死XANXUS吧，权力和金钱已经腐蚀了他们的理智吗？”
　　“的确，他们的野心妄想控制首领了。”
　　“那个以后再说，家光，现在XANXUS已经成为阿纲前路的阻碍了，当年没有除掉他是个错误！”
　　“我是门外顾问，你知道的我没有那个权力，而且XANXUS是九代的亲生儿子……”
　　“不要和我说什么这是九代的父亲情节，我会不客气的笑的。”
　　“彭格列啊……”泽田家光叹了一声，“如果可以，我并不想阿纲继承家族，可是里包恩，你也看出来了吧，我儿子的不凡。”
　　何止是看出来，他都把老底给我掀开了……里包恩抿唇。
　　“我得到XANXUS的消息后，马上将以前打造的半指环复制品交给巴吉尔，自己带着真正的指环和加百罗涅的首领来到日本。”说到这，泽田家光苦笑，“我真的很想亲手将指环交给阿纲，让他成为一个真正的首领，继承彭格列的荣光，可我不敢面对，我不知道他对父亲的谎言会有何表现……”
　　“放心吧，傻爸爸。”里包恩喝了口咖啡，心里决定不陪蠢纲玩什么惩治父亲的游戏了，“他知道你的身份。”
　　“哈？”泽田家光睁大眼睛，“知道什么？”
　　“别费心了，他知道他该知道的一切。”黑发婴儿抬头看了一眼，“别忘了你儿子的不凡。”
　　“……”泽田家光沉默，半晌露出一个笑容，“那是我的儿子啊！”
　　“彭格列家的一个一个都是傻瓜父亲吗？我现在可不想听你的自豪宣言。”里包恩皱眉，“九代有什么回应？”
　　“XANXUS醒来后，巴利安基本上掌控了彭格列，九代则是默认了这种情况。”泽田家光收敛笑容，“前几日，我已经向九代递呈了质问书。”
　　“结果呢？”
　　泽田家光摇摇头，“还没有，我一直在等待，所以现在和巴利安也是容忍的状态。我一直很奇怪，九代的作风不可能放任巴利安，可现实却是巴利安越来越放肆，而且，可能已经持有一半的彭格列指环。”
　　“你是说九代要更换继承人的人选了？”
　　“不仅如此，我最在意的一点是，关押XANXUS的地牢的地面上留下了七个烧焦的黑点，冻结的冰也全部融化了……里包恩，你知道我的意思。”
　　里包恩没有说话，所有的线索都指向了九代目，而他们现在彻底和九代断了联系，只能被动的等待九代的回复。
　　“家光，按你的所掌握的情报和现状，这次有可能演变成指环争夺战吗？”
　　“非常有可能。”
　　这是个保守的说法，两人心里都明白XANXUS的手段。
　　沉默一会，里包恩拿出所有半指环递给泽田家光，“既然你不能出现，现在你就把这些指环交给选中的守护者吧，至于锻炼他们，这是我的工作了。”
　　他跳下沙发向门口走去，忽然又像想起什么一样回头说，
　　“你家的儿子就交给我吧。”
　　泽田家光傻着点点头，却越觉得越不对劲，怎么这么像女婿对老丈人说的话？
　　黑发小婴儿扬起嘴角，淡淡的留下一句话：“你说对了。”
　　随后关门，皮鞋声渐渐远去。
　　泽田家光捧着匣子坐在地板上，呆坐半天忽然扑向沙发做哀怨后悔状，
　　“儿子啊爸爸对不起你啊！！爸爸竟然把一匹狼放到你身边了/(ㄒoㄒ)/……”

　　爸爸悲催的一天

　　凌晨微弱的日光悄悄播撒着，淡淡的并不清晰。
　　现在是凌晨4点，大多数人都在沉睡的时候，泽田家也是一片安静祥和，只是一个黑色的人影正鬼鬼祟祟的移动在走廊上，脚步极其轻巧，落地无声。
　　他走了几步停在门上标着“27”的房间前，然后伸出手打开门走了进去――期间，并未发出任何声响。
　　房间布置的很简单，床，桌椅和衣柜，除了这些还有一台正放置在书桌上的黑色超薄笔记本电脑。
　　中间的单人床上，只露出一点长着褐发的脑袋的少年正沉睡着，整个身子都埋进软和的棉被中，裹成一个茧。
　　人影似是笑了一下，慢慢接近那酣眠的少年。
　　躺在吊床上的婴儿不经意间吹破了一个泡泡，小身子翻转一下，泡泡又吹起来了。
　　人影并未对这一现象有什么反应，他手里拿着一个像是项链一样的东西，另一手小心翼翼的掀开棉被的一角，隐约能够分辨出一个模样奇怪的指环被穿在项链上面。
　　粗糙的大手将项链艰难的戴在睡姿不是很好的少年脖子上，然后轻柔的摸摸少年的褐发，转身离去。
　　可惜，想是这么想，就是没成功。
　　一只白皙纤细的手用看似温柔实则暴力的力道圈住了人影的手腕，那人一惊，回头便看到少年清明的眼眸，哪有一丝睡意！
　　“啊拉，擅闯民宅夜袭本大人，小贼你活得不耐烦了吧！”
　　少年猛地一拉，人影毫无防备中整个人倒在房间的地板上，摔了个结结实实的大马趴，随后一只□的脚重重的踩在他的后背上，毫不客气的开始碾，最后干脆两只脚齐上阵在上面踩啊踩，踩的欢快极了。
　　少年一边踩嘴也不停：“哦呀哦呀～本少爷正闷得慌呢就有人送上门来给我解闷，难道是上天的恩赐么～？嘛嘛，不管了，总之先让本少爷教训一顿再送到云雀学长那里接受拐子的亲密接触吧！……”
　　被踩在脚下的人一手捂住刚才磕在地板上的下巴，一手像溺水一般挣扎扑腾，咬字不清的模糊声音传了过来：“阿纲！住手啊！是我啊！是爸爸啊！”
　　纲吉一听马上停下踩的动作，他弯下腰直视瘫在地板上的人，从未拉紧的窗帘间隙投射的阳光中，依稀可见那人金色的头发和一身橘色工服，“你是我爸爸？”
　　“是啊是啊！！”泽田家光望着自家儿子那秀美的小脸，不仅自豪感顿生：这可是我的儿子！
　　褐发少年歪了歪头，伸出右手举到脑袋旁边。
　　泽田家光眼睛一亮，这是在和爸爸打招呼吗？我儿子真是太可爱了～！立刻也伸出一只手摇晃着，“阿纲～！爸爸……”
　　一记毫不留情的直拳硬生生将他打的挂在雪白的墙壁上！
　　泽田家光流着鼻血慢慢从墙上滑下来，嘴里说着刚才未说完的话，“回……来……了……”
　　纲吉吹了吹拳头，“大叔，麻烦你骗人也要有点技术啊！没有先调查我们家吗？最讨厌你们这种没有职业操守没有职业道德没有技术含量的小贼了，真是的，冒充也要有个限度啊！”他说着双手捧住脸颊，一脸的向往和敬爱，“我爸爸可是这个世界上最伟大的爸爸了，虽然没见过他几面，但是他伟岸的形象和高大的身影可是深深的铭刻在我心中啊～！”
　　然后鄙视的看着某个大叔，“冒充我父亲，真是罪该万死！”
　　泽田家光ORZ，他一边高兴于自己在儿子心中的形象是多么高大，一边又为儿子不认得自己而内牛满面，正在感怀春秋之时，又一记狠拳打得他眼冒金星。
　　褐发少年犹如天神一般居高临下的俯视他，“以死谢罪吧，大叔！”
　　“诶？诶！”泽田家光愣着叫了两声，忽然意识到要先解释自己的身份，否则真的会成为被自家儿子修理的悲惨老爸，他捂着鼻子向屋里的吊床大喊：“里包恩别睡了！快起来解释啊！！里包恩！”
　　褐发少年眼睛寒光一闪，一脚将某大叔踩在地板上，阴森森的说：“里包恩在我心中也是犹如父亲一般的存在啊！大叔你还是不要吵到他比较好……”
　　声音渐渐压低，寒意却丝毫不减，“如果你不想让自由单打变成混合双打的话――里包恩可是很厉害的哟～”
　　……
　　……
　　据泽田家的邻居说，那天凌晨泽田宅一直在发出嗷嗷的杀猪般的嚎叫，一时之间无人不满怀感激之情――那简直是最好的闹钟了！
　　不过，那声音怎么那么像泽田家昨天才回来的男主人呢？啊哈哈，别开玩笑啦～这怎么可能呢？
　　你说对吗？
　　※※※
　　泽田宅・早上七时三十分
　　纲吉哼着小曲走出房间，这是他第一次不用奈奈妈妈上来敲门而是自己起床，他慢悠悠的走下楼梯，手上好像是拖着什么，身后不停发出撞击的声音。
　　打开冰箱拿出一盒牛奶，咕咚咕咚喝了几口，纲吉一手拿着奶盒，一手拖着某个橘色的物体，晃悠进厨房。
　　这个时间，家里的所有人都聚在餐桌上等待着早餐，是泽田家人最齐的时候了。
　　“哟～大家早上好！”
　　他元气满满的招呼让一众人惊讶的睁大了眼睛。
　　“纲哥，今天好早啊！”风太眨着纯洁的眼睛说出众人的心声。
　　而且还是自己起床。其余人在心里补充了一句。
　　“哈哈～是嘛？”纲吉笑着回答，“因为今天早上抓到了入室盗窃的小贼哟～”
　　“诶？！”一群大人小孩围上来，“怎么回事怎么回事？”
　　纲吉拖出身后的橘色物体扔在地板上，“就是这个哦～”
　　端详了半晌，他们开始发表自己的意见。
　　“有点眼熟……”碧洋琪摸摸下巴，这头金发……
　　“我也是。”风太软软的童音。
　　“噗哈哈哈！蓝波大人也要教训小贼！”蓝波拿出了手榴弹。
　　“一平居然没有发现……一平也要教训他！”一平摆好了饺子拳的架势。
　　“……”里包恩喝着咖啡，不为所动。
　　奈奈拿着早餐从厨房走出来就看到好几颗凑在一起的脑袋，“啊拉？大家都在做什么呢？”
　　蓝波探出爆炸头，“妈妈！妈妈快来看，阿纲抓到的小贼！！”
　　“诶？”奈奈眨眨眼睛，把手上的面包放到餐桌上然后过去，入眼就是那头耀眼的金发，眼熟的工作服，还有一张青青紫紫的脸。
　　好眼熟啊……奈奈忽然捂住嘴扑了上去，“阿娜达！”
　　被自己儿子揍得鼻青脸肿的泽田家光举起手颤抖了两下，“奈奈……”
　　“阿娜达！”
　　“真的是伯父啊……”碧洋琪面无表情的说。
　　其他人沉默。
　　“什么？”阿纲不可置信的喊出声，“妈妈，他真的是我爸爸吗？”
　　他貌似踉跄的也跟着扑过去，“原来你真的是我爸爸吗？爸爸，对不起，我不是故意的啊，家里突然出现陌生人我当然要警惕，爸爸我对不起你！”
　　泽田家光听到他的声音，循着声音望去就是那张楚楚可怜的小脸和泪水盈盈的褐眸，顿时一颗心化成一江春水，他抖着声音挣扎出几个字，“没事……阿纲……爸爸不怪你……”
　　“爸爸你真是太好了！”纲吉感动的挤出几滴眼泪，一把握住了自家父亲的手，“爸爸你的手腕好像脱臼了，让儿子来为你接上吧！”
　　泽田傻爸爸一脸欣慰的看着他，“阿纲……真是孝顺……”压根忘了到底是谁把他打成这样的。
　　当然，下一秒他就嗷的一嗓子嚎了出来。
　　捧着明显没接好的手腕，纲吉显得很愧疚，“爸爸，对不起我弄错了。”
　　“没……没关系。”泽田家光不忍儿子自责的小脸，随口就原谅了。
　　纲吉却坚定地竖起右手，“爸爸我一定会给你接上的，你放心好了！”
　　奈奈似乎是明白了，她将泽田家光扶到怀里，大眼睛闪着泪光，“阿娜达～这就是我们的儿子！对父亲是多么孝顺啊～纲君快来，帮爸爸把脱臼的手腕接上吧！”
　　“嗯，妈妈，我会的！”
　　被两张几乎如出一辙的秀美脸孔对着，泽田家光有口难言=w=
　　纲吉低下头阴笑着准备接着刺激手部的穴位让自家爸爸痛上加痛，一只小小的手按上了他的手臂，脆生生的童音响起。
　　“碧洋琪你来接手腕――阿纲，我们要去医院看看巴吉尔，他也应该醒了。”
　　“好的，里包恩～”碧洋琪回答。
　　不着痕迹的撇撇嘴，“呐，爸爸，我还有事呢，所以让碧洋琪给你接上手腕吧～”
　　泽田家光向拯救自己于水火之中的里包恩投去一枚感激的眼神，得到一个幸灾乐祸的眼神回应。
　　※※※
　　不情不愿的走出家门，纲吉小声嘟囔：“里包恩你不是不管吗？”
　　“我没管。”坐在纲吉肩头，里包恩淡淡的回答。
　　“那你还让碧洋琪给爸爸……”
　　“碧洋琪只给布朗接过脱臼的地方。”
　　“嗯？布朗是谁？”
　　“碧洋琪家城堡的狼犬。”
　　“……”纲吉默默的竖起拇指，“里包恩你行！”不仅没管甚至是火上浇油了。
　　他们身后，一声震天动地的嚎叫响彻云霄。
　　孝顺儿子泽田纲吉在心里划了个十字，“愿主保佑你，我亲爱的父亲。”
　　【并盛医院】
　　里包恩说有事要先去找迪诺，让纲吉先走。
　　所以纲吉一个人闲逛着到了医院，刚进去就碰上了山本和狱寺。
　　“啊，早上好啊！”
　　看到他，狱寺一下子就蹦起来了，“十代目，早上好！”
　　“阿纲，早上好！”
　　“早上好，话说你们怎么会在这？”纲吉问道
　　“说来，今天早上发生了奇怪的事。”山本说完开始掏兜。
　　“我也是，十代目！”
　　两人从口袋里掏出了两枚形状奇怪的指环，“今天早上打开信箱时候发现的。”
　　山本挠挠头，“我这个是和报纸一起送来的。”
　　“所以想来问问跳马是怎么回事。”
　　纲吉笑了笑，“你们也有吗？”他伸进领口拽出一条链子，上面正悬挂着同样奇怪的指环。
　　“十代目？”“阿纲？”
　　“其实这个啊……”纲吉故作神秘的压低声音，“是传说中一共有七枚的愿望指环哦～”
　　“诶？”X2
　　纲吉看着面前惊讶的两人，捧起自己脖子上的指环，用袖子在上面摩擦，“像这样摩擦几下，就会有法力高强的指环精灵出来实现我们的愿望哦～”
　　说完他闭上眼睛，擦着指环喃喃自语：“神灯，啊不，是指环啊指环，实现我的愿望吧～”
　　原来是这样啊！怪不得那个长头发的要来抢这个！
　　狱寺和山本对望一眼，也开始做相同的动作，当然他俩的愿望我想你们都知道是什么。
　　“指环啊指环，实现我们的……”
　　“砰砰砰！”
　　“哇！好痛！”纲吉捂着脑袋蹲在地上，眼泪汪汪的，“里包恩你做什么啊！？”
　　“里包恩先生？！”狱寺也捂着脑袋。
　　“小鬼？”山本脑后的大包高高隆起，“为什么要打头啊？
　　里包恩收回纸扇，嘴角直抽抽，“打你们都是轻的，几岁了还相信这种童话！以为自己还是小孩子吗？！”
　　“不是真的吗？”山本笑的纯良。
　　“可是，十代目是这么说的啊……”狱寺疑惑不解。
　　里包恩吐出一口气，“就是他说的才不能相信。”
　　听到这句话，纲吉嗖的从角落蹦出来，“切，什么叫我说的不可信啊！”他转向懵懂的狱寺和山本，一脸严肃的说：“其实这是世界上只有七枚的神秘指环，只要集齐这七枚，就能召唤出神龙实现我们的愿望！”
　　“咔！”
　　列恩牌手枪抵上纲吉的后脑，里包恩压低的帽檐下一片阴沉，“蠢纲你再说一句试试。”
　　纲吉保持微笑对着狱寺和山本，“其实我是瞎说的请你们不要相信哟正版官方的解释还是请里包恩来吧辛苦你了里包恩！里包恩洪福永享万寿无疆法力无边……”
　　“闭嘴，蠢纲！”里包恩抽着嘴角制止了某纲的胡言乱语，面向更加晕眩的两个少年，
　　“你们，是被选中的人。”

　　初吻要趁早下手

　　经过里包恩的一番解释，少年们终于明白了什么是“被选中的人”。
　　纲吉是彭哥列的继承人，而他们则是他的守护者，将会成为家族的一体存在。
　　看着这两人喜悦之情满溢的脸，纲吉也收回了玩笑的心正经起来了。
　　“我很希望你们能够拒绝，但现在看来这是不可能的了。”成为彭格列的守护者，且不说十天之后到来的巴利安，单就黑手党这条路，就是纲吉想要他们拒绝的原因。
　　在杀人与被杀之间，无聊的慈悲之心都是多余的，这才是黑手党。
　　纲吉不是很担心狱寺，狱寺本人就是黑手党，成为守护者意味着加入了彭格列，而对于他来说，加入彭格列也是狱寺的愿望吧。
　　而山本是一直过着和平安宁的生活，家里开着寿司店，每天都会练习最喜欢的棒球，这才是山本，不可否认，纲吉曾经调查过山本的父亲――山本刚，时雨苍燕流继承者，和未受诅咒时的里包恩是同一时代的杀手，后来因为某种原因隐居日本开起了寿司店，一直到现在。
　　山本刚并没有教授山本杀人剑术的，也许是不希望儿子和自己走上一条路，也许还有别的原因，但不论如何，纲吉都不想让那个坦率爽朗的男人失望，但是……
　　太晚了。
　　纲吉叹息一声，无论他内心怎么矛盾都是为时已晚。
　　他本人已经没有选择的余地，而是必须接受指环进行继承了――不是从里包恩到来那时起，也不是受到即将来袭的巴利安的威胁，更不是对于首领之位还有所留恋。
　　而是从九代封印他的火焰开始，从父亲选择他为继承者开始，从他对这一切持有看戏的心情直到深陷其中开始。
　　他身边的人，都会被牵连。
　　被赞若神明一般的彭格列九代，拥有看透人心的能力――那老人或许早料到了这种情况。
　　泽田纲吉是永远旁观的局外人，如果这局外人被羁绊所牵绊，那么他会成为彭格列继初代后最强大的大空。
　　里包恩看透了曾经的泽田纲吉，断言他有成为BOSS的最好资质却不会是个合格的BOSS。
　　九代则预言了未来的泽田纲吉，他的称号及荣耀是只有是年轻的黑手党教父彭格列十代，他亲手将那无心的孩子扯落云端，让他被人间的感情所累，再也无法旁观。
　　“十代目。”狱寺看着纲吉的脸，“请相信我，十代目，虽然不知道其他守护者都是谁，但是，也请相信我们吧。”
　　“是啊，阿纲。”山本难得没有笑容，“狱寺说的很对呢。”
　　纲吉一愣，然后微微的笑了，“啊。”仿佛注入了一股力量般的感觉让他又有了调侃的心了，“山本不认为这是游戏了吗？”
　　山本也笑，“我从来没这么认为过。”血腥的黑手党世界，他从未以玩笑之心对待。
　　“不是愿望指环，也不能召唤出神龙实现愿望哦～”
　　狱寺和山本对视一眼，相当默契地说：“这指环所代表的意义不是那种东西可以衡量的。”
　　这可是他们和所爱之人无可替代的链接。
　　“很好。”里包恩勾起嘴角，“你们已经有这个觉悟了，那么十天之后关于另外一半指环的事，你们能够被信任吗？”
　　“当然。”少年们回答的很直接，随后和纲吉道别后跑出医院去进行修行了。
　　直到狱寺和山本不见踪影。
　　纲吉转身对里包恩和迪诺说：“我应该感到高兴吗？”
　　“你当然该高兴。”迪诺走过来搭上他的肩膀，“你会有一群很优秀的守护者。”
　　然后我就该欣然接受那首领之位吗？纲吉无奈，“是的。”
　　他已别无选择。
　　“阿纲，持有晴之指环的守护者马上就会到达这里了。”里包恩的声音从身后传来。
　　“嗯，我想最适合那指环的只有……”纲吉转过身，看到里包恩的打扮时话脱口而出：“里包恩你竟然穿红内裤？还是平角的？！”
　　迪诺听到他的话也转身去看，“真的诶……”
　　“-_-#”里包恩觉得自己太阳穴一跳一跳的。
　　而那边的师兄弟还在旁若无人的交谈。
　　“没想到啊没想到……”
　　“真是啊，里包恩竟然穿这种颜色的内裤……”
　　“阿纲，这就是人越老越闷骚吧？”
　　“切，什么啊，这叫最美不过夕阳红～”
　　“温馨又从容？里包恩已经无人能敌了啊！”
　　“师兄啊师兄，我们要体谅里包恩的心情！”
　　“啊？什么心情？”
　　“感叹时光如流水般无情流逝的悲凉呗～所以就算颜色鲜艳一点我们也要体谅！”
　　“啊啊，听师弟一席话，胜读十年书啊！”
　　叽叽喳喳，叽叽喳喳。
　　里包恩无声的出现在两人背后，“当我不存在吗？”声音就像是冻了十七八天刚从冰箱里拿出来一般寒气逼人。
　　此时里包恩已经戴上了那个大象帽子，纲吉眨眨眼睛看他的新扮相，“原来那是运动裤吗？”
　　里包恩眼睛闪过一道精光，算你识相，一会少给你一颗子弹。
　　“那个帽子……啊啊，里包恩你是在COS野原新之助小朋友啊？！”大眼睛眨巴眨巴，“那种好色的小孩有什么可COS的价值，不过里包恩你既然都穿好了，那就快点来唱吧，那个大象大象，你的鼻子怎么那么长……”
　　迪诺惊恐的发现里包恩的脸色越来越黑，他伸手扯扯纲吉的袖子，拼命用眼神示意他别说了，可惜师兄弟之间心电感应较弱，纲吉什么都没接受到。
　　“……哼。”里包恩看着滔滔不绝的纲吉，“看来你有死的觉悟了。”
　　……
　　……
　　※※※
　　了平疾步而来，一把推开了门，“泡泡老师！”
　　“啊，了平大哥……”纲吉瘫在椅子上，有气无力的打了声招呼。
　　“啊！！泽田纲吉！你也极限的来参加锻炼吗！！”了平双手握拳，极限的吼道。
　　纲吉抽抽嘴角，“我还是不了。”他看了一眼端坐在一旁的里包恩，“我刚刚极限的经过锻炼了。”
　　在枪林弹雨中围着整个医院跑了N圈，头发都烧糊了好几绺，他现在能清醒着说话真说明了他体质好。
　　迪诺的遭遇更不用说了，里包恩拿他试验了彭格列技术部门新开发的能让人做噩梦的子弹，现在也是刚醒，脸色苍白地在一旁吐的哇啦哇啦的，这还是里包恩照顾他一会要去当家庭教师的偶尔的宽容。
　　当然这些了平是都不知道的。
　　他跑到里包恩面前，“泡泡老师！要重新锻炼我是真的吗？！还叫来了青梅竹马！？”
　　“啊，只是孽缘。”
　　像是响应他的话，胸前黄色的奶嘴开始发出亮光。
　　“诶？”纲吉瞄到这亮光，睁大眼睛，“里包恩你找他来了？”
　　还没等里包恩回答，一阵翅膀拍打的声音传来，“好久不见了啊，阿纲！”
　　金发碧眼的小婴儿稳稳的落在纲吉的腿上，“看起来精神不怎么样嘛！kora！”
　　“可乐尼洛……”纲吉怔怔的看着金发小婴儿，然后一把抱住他狂蹭，“雪碧尼洛你果然是我的天使！在我受苦受难的时候来解救我了吗？呜呜～我真是太感动了！”
　　可乐尼洛抽抽嘴角无奈，目光却愈见柔和，他伸出小小的手揉纲吉软软的褐发，上面还有几处焦黑的痕迹，显然是被子弹灼伤的，少年身上的气息让他自然的安心，“被里包恩收拾了？kora！”
　　他早知道，就算是爱人，该教训的时候里包恩也决不会留情。
　　“嗯……”纲吉抱着可乐尼洛，声音模模糊糊的。
　　“好了好了，先休息一下吧。Kora！”摸摸小动物的脑袋，可乐尼洛一眼就看出他是稍微运动过度，但好在身体素质不错。
　　“才不要……好长时间才见到的。”纲吉抬起脸，眼睛雾蒙蒙的看着可乐尼洛，“雪碧尼洛～”
　　赤果果的撒娇！可乐尼洛大脑一阵空白，半晌断断续续挤出几个字，“那就……抱着吧。”
　　“耶！雪碧尼洛最好了！～”
　　里包恩阴沉的看着他们互动。
　　迪诺扶着墙走过就看到这一幕，“这是……怎么回事啊？”要是他没看错，那婴儿是雨之阿尔克巴雷诺可乐尼洛吧，阿纲怎么抱着人家不撒手啊？
　　里包恩瞥了他一眼，“是旧识，顺便说一句，蠢纲有点金发碧眼控。”
　　“啊啊？”迪诺瞬间直起身，“我也是金发啊！”
　　“眸色！”某个不肯松手的小孩显然是听见了，马上就为自己的情结声明，“蓝色的眼睛啊蓝色哟～”
　　“……”
　　迪诺摸摸下巴，明显是在考虑什么时候去买一副蓝色隐形眼镜。
　　“里包恩！”被纲吉抱在怀里，可乐尼洛问道：“提过的那个拳击小鬼，是哪个？”
　　呆站了一会儿的了平大哥立刻回答，“是我！！”
　　“嗯？”因为离得不远，可乐尼洛用枪戳了戳了平，几下后收回枪，“这家伙真的那么弱吗？kora！”
　　“啊，是这次被选中的人中最弱的了。”里包恩回答。
　　可乐尼洛笑出声，“找到有趣的人了啊，这十天要是能跟得上我的训练，立刻能够超过其他守护者。”他没有说其他六人，因为纲吉并不在内。
　　从兜里抽出一条头带，递给了平，“相对的是很严厉的，要干吗？”
　　“如我所愿！”了平绑上头带，极限的燃烧了。
　　“很好！kora！”
　　可乐尼洛本来想很帅气的让法路歌抓起自己飞出去，带新徒弟去修炼，可被紧紧地圈住了身体，往下一看，纲吉可怜兮兮的看着他，“雪碧尼洛……”
　　又撒娇了……可乐尼洛摸摸他的头发，“我可是要去训练你的守护者，乖一点！kora！”
　　纲吉一听，抱着他从椅子上蹦起来就跑，“我也去我也去！我带你们去时间与精神的房子修炼～一天等于一年哦！……”
　　“喂，蠢纲。”里包恩摸摸列恩，“还想再进行一次锻炼吗？”
　　“啊哈哈！”纲吉自然的放下可乐尼洛，“还是你们去吧我就不凑热闹了。”
　　可乐尼洛微微皱眉，但他也知道现在最重要的是锻炼守护者，这才是真正在帮这个少年，所以他带着徒弟很快离开了。
　　迎来送往两拨人，纲吉都快憔悴了，他哀怨的望着可乐尼洛离开的方向，彻底瘫在椅子上。
　　迪诺看看情形，摸摸头说：“既然这样，我也去训练了。”
　　“哦，走好……”纲吉没精神的回了一句，又想起什么似的问，“迪诺师兄也要当家庭教师吗？”
　　“啊，似乎是个问题儿童。”
　　“问题儿童？”这引起了纲吉的兴趣，“是谁啊？”
　　“唔……这个啊……先不说这个了。”迪诺弯下腰凑近纲吉，“师兄我可是给阿纲你去训练守护者哟～阿纲不给帅气的师兄一个奖赏的吻嘛？”
　　纲吉眨眨眼，“为什么啊？”
　　“意大利习俗哦习俗～！”
　　“嗯？这样吗？那师兄你先闭上眼睛吧。”
　　迪诺也只是说笑，没想到纲吉竟然同意了，他偷笑着闭上眼睛，等待落在脸上的吻。
　　可惜迎接他的只有肘击一记！
　　“啊！”迪诺捂着腹部倒在一旁，“好痛！”
　　纲吉枕着手臂坐起来，“切，你当我是四岁小孩？”
　　迪诺嘀嘀咕咕：“阿纲的初吻给师兄有什么不好的！很讨厌吗？很讨厌吗？”
　　“在说什么啊，干嘛要和你接吻？”纲吉嫌弃他似的把他推开，“再说我的初吻早就没了。”
　　“什么！？”迪诺腾的一声坐起来，震惊的喊道。
　　里包恩皱眉，这让他想起纲吉陷入六道骸幻境出来时红肿的唇。是那个时候吗？
　　“啊，虽然是意外，有什么奇怪的吗？”纲吉疑惑的问。
　　“没什么……”迪诺强笑，“能让我知道是什么时候和谁吗？”
　　“这倒没什么。”纲吉伸出食指点点唇，轻启，
　　“八岁的时候，和云雀学长。”

　　云雀云雀要咬杀

　　迪诺带着一脸诡异复杂连带着窃喜兼并的笑意走掉了，目的地大概是并盛中学――或者再确切点是并盛中学的接待室。
　　出了医院他就给罗马里奥打了电话。
　　5分钟后，开着跑车疾驰而来的叔叔级人物罗马里奥来接他们家长不大的BOSS，迪诺保持着笑意上了车，一路上都笑眯眯的，笑的罗马里奥都有点担心了。
　　BOSS没问题吧？
　　※※※
　　“走了……”扒在椅子上，纲吉小仓鼠一样的透过玻璃门看到迪诺上了车，“他还没告诉我呢。”
　　里包恩跳到他的身边，“那种事以后再说，现在重要的是……”
　　“什么？”纲吉问。
　　“你的训练问题。”里包恩拉下帽檐，“你的实力如何？”
　　听到这句话，纲吉歪歪头，“我的实力？”
　　“啊。”里包恩说，“你的能力多偏向于技巧型的――比如说划开空间，控制风，与斯库瓦罗的战斗也能看出你的近战能力不错，可只凭格斗你是根本无法战胜XANXUS，本源的能力过多使用又会被攻击――说说你的想法吧。”
　　“里包恩就这么肯定最后会是我和XANXUS打？”眯起眼睛，纲吉笑。
　　“无论过程如何，在家族内部的继承人争斗中，你们必定会有一场交战。“
　　“哎呀哎呀～”纲吉干脆蜷在椅子上，枕着自己的手臂像一只埋在蓬松尾巴里偷笑的小狐狸，声音却是与之不相符的残酷冷凝。
　　“与我一战，他只有一死。”
　　里包恩看他一会儿，摇摇头，“太狂妄了。”
　　“没错，但是我有狂妄的资本。”换个姿势，纲吉说，“里包恩，该是你出场的时候了。”
　　“……”里包恩没说话，定定的看着他。
　　“如你所说，我的本源力量基本上是无法使用，所以只能借助还不是很熟练的死气之火，而我的身边，最了解死气之火和它的运用方式的只有你了，并且即使我有一百种方法能杀死XANXUS，我也不能杀掉他……”纲吉正色，“所以我需要你教我一种能够打败，或者是限制住XANXUS又不会给他带来太大伤害的招式。”
　　里包恩轻叹一声，“这种招式的确有――但会使你陷入苦战。”
　　毫无顾忌的厮杀和束手束脚的等待时机，两者之间的战斗结果不言而喻，抓不住微妙的机会，即使实力高出对方不止一个层次，败北也不会是意料之外的最后结局。
　　不能打狠了。
　　一个不注意没控制好，说不定就错手杀掉了，尤其对纲吉这样曾经长期与杀戮黑暗为伴的人，平和的生活不会使他们修身养性，只是暂时隐藏起阴暗的一面，若是有这样一个契机，体内的嗜杀野兽就会咆哮而来――不受控制！
　　也不能刻意放水。
　　XANXUS其人，里包恩算是了解，二世的愤怒之炎搭配七世的双枪，虽然里包恩同样用枪且不止一次鄙视过XANXUS那堪称糟糕的准头，但不得不说那招式威力之大，操控着不甚熟练的大空之炎，纲吉就算胜也是惨胜。
　　若是用本源力量，说是秒杀了，纲吉本人没准比对方还惨，躺个几个月和输了又有什么分别？
　　想来想去，里包恩倒是对纲吉的想法产生了兴趣。
　　“你为什么不想杀了XANXUS？”里包恩问。
　　“你说过的，超直感。”纲吉无所谓的回答，“最近总有一种若有若无的诡异感觉，像是在提醒我，不是危机感，是一种说不清的感觉――嘛，先不说这个，XANXUS再怎么也是巴利安的BOSS，当年摇篮事件时XANXUS叛乱九代都没下手，我这个后来的还是不违背前人好了～”
　　超直感吗？里包恩皱眉，“算了，那现在就去锻炼那个招式吧。”
　　“啊，那招式叫什么？”从椅子上站起来，纲吉伸展一下身体问道。
　　“你对这个很执着吗？”黑曜时也是，非要询问名称。
　　“嗯，因为是一个很重要的人说过的话。”
　　重要的人啊……里包恩跳下椅子，“死气的零地点突破。”
　　“哦。”纲吉点点头，“对了，里包恩，迪诺师兄到底是要做谁的家庭教师啊？”
　　岚之守护者狱寺君，雨之守护者山本，晴之守护者了平大哥，目前已知的只有这三人。
　　“云雀，云雀恭弥――你的云守。”
　　“诶？”纲吉惊讶的睁大眼睛，然后微笑，“云雀学长吗？不受任何拘束，贯彻己道的浮云，还真是贴切啊。”
　　这么想着，纲吉突然停下脚步，“按云雀学长的性格，迪诺师兄估计一照面就会被打的……”
　　他马上转变方向，想并盛中学跑去。
　　“里包恩我先去一趟，训练的事等我回来再说吧。”
　　“啊。”里包恩淡淡的应了一声，看着他跑远。
　　关心家族成员和同盟家族的关系也是BOSS的必备品质，可是看到蠢纲这种样子，心里不别扭就是骗人啊。
　　嘛，一会就“好好的”锻炼他来发泄吧～
　　黑发小婴儿打着不为人知的主意，消失了踪影。
　　※※※
　　距离并不是很远，纲吉一会就看到了并盛的校园。
　　几步跑上楼，先去了接待室。
　　一把拉开门，房间里面空无一人，桌子上还散乱的摆放着今天的晨报，瓷杯里的茶水也已经凉透了，看来人已经走了很长时间了。
　　纲吉嘴角一抽，算算时间，他们不会是没说几句话就跑到某个地方开始打架斗殴了吧……
　　拔腿往外跑，却一头撞上了正要进来的草壁。
　　“啊……草壁学长？”纲吉眨眨眼睛，正好来人了也省得自己再在学校里面找，“草壁学长知道云雀学长在哪吗？”
　　草壁对于此时纲吉在这里也是很惊讶的，但他马上冷静下来了，原来是来找委员长的啊。
　　“今天早上一个有着金发的外国男人来找委员长，现在他们正在那里打。”草壁伸手指指了窗外。
　　顺着他的手指看去，对面的天台上两个人影正交战在一起。
　　扒在窗户上伸着脖子瞄了瞄，虽然两个人脸上都有伤痕，但总体来说完好无损，两人的神情看起来都很兴奋。
　　“啊，幸好幸好……”叹了一声，纲吉也不着急过去了，对云雀来说直接开打说不定是最好的方式。
　　果然，能够咬杀肉食动物云雀学长也是很开心的吧。
　　那么事实到底是不是这样的呢？
　　※※※
　　云雀坐在接待室的沙发上，把玩着手里的奇怪指环――是夹在今天早上的晨报里送来的。
　　直觉提醒他，这和某个草食动物和他身边的小婴儿有关系。
　　他应该更早意识到的，那婴儿不是什么简单的人，能接下他的攻击就足以说明了，草食动物也说过是意大利的家族派来锻炼他的家庭教师。
　　握紧手里的指环，云雀倚在沙发上，心里不止一次恼怒自己的不干脆。
　　可七年的相处，纲吉的性格他也熟悉，那草食动物就是把他当成了哥哥。
　　不是没说过喜欢，得到一句软软的“我也喜欢恭弥”的回应，可下一句的“哥哥”两个字，就像一盆冷水，所有刚刚升腾起的喜悦顿时被浇灭的彻底，那些狂喜的心情成了最强烈的讽刺。
　　他清楚的知道纲吉对他不是简单的兄弟之情，可那孩子就是不遗余力的逃避、曲解。
　　正面攻击被巧妙躲过，旁敲侧击他根本察觉不到，打了十年架的云雀恭弥有种微妙的挫败感。
　　但他无计可施。
　　从八岁那年，云雀恭弥就中了一种名叫泽田纲吉的毒，一辈子戒不掉。
　　敏锐的感官捕捉到即将到来的陌生气息，收回发散的心神，云雀勾起嘴角。
　　来了么……
　　接待室的拉门被一把打开，毫不犹豫的力道显示了对方果断直接的行事风格，逆光的金发男人身材修长，带着外国腔的日语有着磁性又低沉的魅力，“你就是云雀恭弥吗？”
　　“谁？”云雀声调偏冷，对来人似乎兴趣缺缺。
　　“我是迪诺，想和你谈谈你手上有着云印记的指环的事。”迪诺走进接待室，罗马里奥就站在他身后，BOSS模式一切正常。
　　“啊――”云雀挑眉拉长声调，“泽田纲吉？”
　　“很好。”迪诺笑，“看来你还是知道一些的。我们能……”
　　“那种事无所谓。”不在意的打断迪诺，“我现在想知道，你是谁？”
　　迪诺并没有任何不高兴的意思，稳重的首领自我介绍：“我是阿纲的师兄，里包恩的故人。”
　　“哇哦，我怎么不知道草食动物还有师兄？”云雀站起身，敏|感的在对方身上嗅到了相似的味道。
　　非常好。金发男人俊美的脸上绽出一个堪称奸诈狡猾的微笑，“师兄弟的关系只是现在式，我以后也会是阿纲的爱人呢～”
　　就是说初吻给了你也没什么大不了的！
　　罗马里奥抚额，还是没控制住吗？
　　至于迪诺刚才那么理智冷静，完全是被罗马里奥堵在车里教育了半天，反复强调作为守护者的家庭教师，训练云雀会给纲吉带来多大多大的帮助，然后隐晦的说纲吉为了感谢他会怎样怎样，到时就提出什么什么要求，没准真的会被答应之类的话，这才把迪诺哄得没有一上来就掏鞭子，还能心平气和地做点自我介绍。
　　这是极限了吗？
　　男人的嫉妒心可以毁灭一座城池。罗马里奥抽抽嘴角，现在只是小孩子似的炫耀挑衅，所以他该庆幸。
　　当然，迎接迪诺的是瞄准下巴的猛烈一拐，带着想要把他打得说不出话的力道。
　　抽鞭格挡，压下那钢拐，迪诺挂着在云雀看来十分欠拐的笑容，“啊！说起来你和阿纲还是青梅竹马吧？”
　　“那又如何？”技巧的使力更近一分，云雀勾起笑容。
　　迪诺不为所动，凭着极近的距离，他微微压低声音，“七年的时间都没让阿纲明白，作为对手来说，你还真是不足为惧耶！”
　　这时赤果果的挑衅和嘲笑。
　　云雀反常的撤回钢拐，眯起眼睛，笑容更大，“看来你已经做好被咬杀的准备了。”
　　迪诺也收回鞭子，“过早下定论可不好，恭弥。”
　　“不要随便叫我的名字。”云雀瞥了一眼接待室，作为对战的地方太过狭小了，他走出房间，“天台。”
　　听出他话里的意思，迪诺甩甩黑色长鞭，
　　“正合我意。”

　　番外 Time Travel

　　※密鲁菲奥雷总部
　　白兰坐在空旷的房间里，一脸兴味的笑容摆弄着茶几上的棉花糖，紫罗兰色的眼睛微微眯起，柔软的白色棉花糖被他的指尖摆成各种形状，他俊美的脸勾起笑容，左眼下的倒爪形印记也随之略微活动，嗜人一般的妖娆。
　　门被轻声敲响，一头淡绿色长发的男人走了进来。
　　他走到白兰身侧。
　　“白兰大人。”桔梗微弯腰，恭敬的说，“一切都准备好了。”
　　乱糟糟的白发晃了几下，白兰一挑眉，将棉花糖放进嘴里，然后舒展身体依靠在沙发上，舒适的谓叹：“哎呀？这么快吗？～”
　　“是的，白兰大人，仪器已经准备好了，只是在进行最后的时间调试。”桔梗也知道这不过是白兰无所谓的问题，但他还是详细的回答了，
　　“嗯～真期待呢～”白兰的确不在乎他的答案，他站起身走进办公室的隔间，声音里透着兴奋，“不过，总要换掉这身密鲁菲奥雷的制服哟～”
　　那个时代，只有杰索家族而已。
　　桔梗看着他的背影消失在隔间后，静静的等待。
　　※密鲁菲奥雷地下研究室
　　这所研究室占地面积极大，而且完全是地下基地的建筑模式。
　　不久前，研究室完成了时空穿越机器的，而白兰得知这一消息的第一个决定是他将亲身穿越到过去。
　　没有人阻止他，或者换个说法――没有人敢阻止他。
　　不要试图影响白兰的决定，否则将被抹杀，这是密鲁菲奥雷的每个成员都明白的，即使桔梗以密鲁菲奥雷来劝白兰，得到的不过是“一切都交给你了哟～”的回答，石榴嘲笑他是不仅杞人忧天还揽了一身麻烦活。
　　桔梗不以为意，因为机器是运行的第一阶段，所以只有6-8个小时的时间，而且如果那个时代的白兰大人是在意大利的话，这点时间根本不够他见到那个人。
　　泽田纲吉……
　　“请注意安全，白兰大人。”
　　一片白光之中，白兰渐渐的消失了，桔梗知道，他去到了十年前。
　　――白兰大人，如果你真的如此在乎他，为什么还要杀死他呢？
　　桔梗低叹，然后走出实验室，因为他任性的白兰大人，即使是六小时他也是有很多事要做的，彭格列守护者的反击还要他去抵挡呢。
　　――时值彭格列十代目泽田纲吉死后十天，在与密鲁菲奥雷的谈判中被射杀后，彭格列对密鲁菲奥雷展开了激烈的绝地反击，争斗持续十五天之久，两方呈势均力敌的状态，目前休整期。
　　白兰，就是在这个时候到了十年前。
　　※※※
　　纲吉在排队。
　　“邂逅の甜”很甜蜜的店名。
　　这是并盛的一家很有名的糖果店，纲吉最喜欢那里卖的一种棉花糖，小小的各种形状很惹人喜爱的样子，而且还有着不输外形的绝佳口感，纲吉一下子就被迷住了。
　　但是这种棉花糖却是每天有限量的，他这几天又在修炼，零地点突破现在已经找到感觉了，再熟悉一下就能自如运用，里包恩也给他放假，他终于能买到了。
　　今天还是糖果店的开业周年庆，所以店里所有限量的糖果今天不限量供应。
　　“Ciao……”
　　肩膀被人拍了一下，纲吉回头，一头扎眼的白色发丝映入眼中，紫色的眼睛，倒爪形的印记，整个人像是缺少色素，入目都是浅淡的颜色。
　　立体感极强的五官，是个外国人呢……
　　还有着严重的空间不协调感，外来者？纲吉挑下眉，“有什么事吗？”
　　来人并没有因为纲吉的冷淡而不高兴，或许是习惯了，他勾起嘴角，“你很喜欢这家店的糖果吗？&#9834;～”
　　“嗯……”纲吉清浅的笑，他伸手指了指贴在玻璃窗上的宣传海报，小巧的棉花糖极为可爱，“我喜欢那个。”
　　可能是误入时空转换的路人吧，反正几个小时以后就会回到他原来的空间，聊聊也无所谓，再说过去和未来可不是这么好改变的，规则什么的。
　　白发男人听后很高兴的样子，“我也是哦～棉花糖最好了～&#9834;～”他笑着，“我是白兰，白兰・杰索。”
　　“泽田纲吉，我的名字。”纲吉点点头，“你好。”
　　“呵呵～”白兰笑起来，带着怀念的味道，“我也很喜欢这家店哦～没想到还会遇到同样喜欢棉花糖的人呢～”
　　喜欢的原因是，因为已经失去了。
　　这时长长的购买队伍正好轮到他们，纲吉只买了大包的棉花糖，而白兰不仅买了棉花糖还买了各种糖果一大堆的拿在手上。
　　提着一大包糖果，白兰笑着邀请：“要去那里坐一坐吗？作为棉花糖爱好者。～”
　　是路边的咖啡馆。
　　“好。”纲吉没推辞。
　　※※※
　　阳光透过玻璃窗洒在咖啡馆的小桌上，懒洋洋的温暖着，是午后的慵懒。
　　“白兰是外国人吧，来日本旅行吗？“”
　　纲吉拆开包装，捏起一颗棉花糖放在嘴里，甜蜜柔软的口感融化在唇齿之间，他享受的小猫样眯起眼睛，褐色的发丝支棱着，仿佛是需要人去触碰抚平它。
　　糖果，永远是能给人带来快乐感觉的东西。
　　“嗯～算是吧&#9834;～来见一个人～”
　　白兰抬手喝了口果汁，桌下的另一只手虚握着略颤――他很想触摸。
　　他的发丝，他的脸颊，他的唇，他的脖颈……
　　所有的一切，都是白兰的。
　　拆开糖果的包装，将一颗一颗的糖果放进嘴里，他现在急需甜食填充焦躁感。
　　“总觉得白兰应该过了喜欢甜食的年纪了。”纲吉看着他的动作眨眨眼睛。
　　“嗯～？”白兰惊讶的笑，“纲吉君不是也喜欢吗？”
　　纲吉叹口气，“我十四岁，你怎么也有二十五岁吧？都这把年纪了，老男人就不要和我这种少年相比较了，很不知羞耻的知不知道啊？”
　　老男人……？白兰抽抽嘴角，他只有二十五岁而已。
　　“而且喜欢甜食的还要有天然卷那才是萌点啊～”纲吉惋惜的看了一眼白兰的发型，“还真是层次分明～”
　　我这发型也是天生的，白兰很想这样回答，可那就是被纲吉绕进去了，所以他明智的转移了话题，“呵呵～……我在人生的旅途中迷路了哟～&#9834;～”
　　“所以只是一场Time Travel。”纲吉淡淡的说。
　　白兰扬起笑容，即使是十年前，泽田纲吉还是泽田纲吉，他不会让你知道他的想法，可若你询问，那么他会告诉你。
　　隐瞒，曾经是纲吉最讨厌的东西。
　　所以有的时候白兰选择了不说，看到了吗，纲君？不是我瞒着你，而是你没有问哦～
　　他们都默契的没有继续这个话题，时空转换什么的，不适合这个轻松的午后时光。
　　白兰不经意的问，“纲吉君对这个世界有什么看法吗？”
　　“这么深奥？”纲吉趴在桌子上，手支着下巴，“这个世界？我没所谓啊。”
　　他弯起嘴角，“只要我在乎的人还好，其他人与我有什么关系？”
　　这样啊……白兰恍惚了一下，记忆里的一个片段中场景和现在几乎重合在一起。
　　在彭格列的本部庭院里，他和纲吉坐在树荫下品茶下棋。
　　那是他依旧像现在一样被纲吉打击笑话，当然几乎所有人都是，一有机会这个孩子般的青年就会毫不留情的调侃嘲笑。
　　所以最后被将军了，他只有干笑着转移话题，匆忙之中却说到了“神”。
　　那时纲吉的表情，他怕是永远都不会忘记――
　　褐色长发的青年听后笑的轻蔑肆意，“神啊，不过是人类自欺欺人罢了。”他看着对面笑容忽然柔和起来，“我的世界里，有我在乎的人就可以了。”
　　两人的不远处，彭格列的守护者们十年如一日的打闹着走来。
　　白兰很想问我是不是你所在乎的人，可是他没有说出口。
　　果然，对于白兰的东西，白兰的做法就是夺过来。
　　于是他下达了与彭格列为敌的命令，如果我来毁了它，毁掉你的羁绊，你就会是属于我的了吧？
　　意料之外的，纲吉驳回了所有反对的声音，准时赴了密鲁菲奥雷谈判的约，谁到看得出那是陷阱。
　　扣动扳机的那一刻，白兰没有丝毫犹豫。
　　白兰站起身，食指轻点桌面，声音像棉花糖般粘腻……“时间要到了呢～我要回去了哟～&#9834;～”
　　他离开座位，后方全传来一股力扯住了他的袖子，不重，却有让他动弹不得的感觉，白兰悄悄勾起嘴角，纲吉会有不舍的情绪吗？
　　“走之前把果汁的钱付了。”纲吉仰起头看他，声音软软的，“我的钱都买了棉花糖。”
　　……果然是没有的！白兰咬着牙结账，踏着重重的步子走出咖啡馆。
　　走到街上，背道而驰。
　　“白兰，再见了。”
　　“纲吉君～再见哟～”
　　“男人的语气不要这么荡漾，会被讨厌的。”
　　“……”
　　这只是一场Time Travel，一个小插曲。
　　仅此而已。
　　※※※
　　密鲁菲奥雷总部基地
　　“白兰大人，欢迎回来。”桔梗恭敬的对刚走出白光中白兰说。
　　“啊……，真是不错的旅行啊～&#9834;”拿起放在一边的外套披在肩上，白兰往外走，“发生什么事了吗？”
　　“是的，白兰大人。”桔梗跟在他身后走出实验室，“入江正一报告，用秘密方法保存的泽田纲吉的尸体，两个小时前被彭格列的人夺走了。”
　　“哎呀～真是的……”白兰步伐不停，“是谁呢？&#9834;～”
　　“彭格列雨守山本武和云守云雀恭弥分散了我们的注意力，岚守狱寺隼人和门外顾问成员拉尔・米尔奇突袭侵入――我们的人正在追捕中……”
　　“啊～不用了～”白兰不在意的打断他，“不用追了哟～”
　　“白兰大人……？”
　　“辛苦了～桔梗，去休息吧～”
　　“……是，白兰大人。”
　　两天后，密鲁菲奥雷研究所被毁，实验室资料全部销毁。
　　根据白兰设置的跟踪系统，显示全部的资料都被转移到了入江正一的电脑上。
　　白兰啃着棉花糖看文件，半晌低笑出声，在空荡的办公室回响。
　　纲吉君，我在等着你呢～

　　出乎意料的修炼

　　【并盛山区】
　　“好风景～！”纲吉站在河边的石头上作t望状，“好天气～！”上下左右瞅瞅，“好地方～”
　　“……”里包恩站在另一块石头上，“那你也别辜负这好风景，快点修炼吧。”
　　“嘛嘛，不是说还有好几天吗？”纲吉不在意的摆摆手，“这种好地方，最适合来睡觉了的说～”
　　他伸展下身体，不顾里包恩猛然黑下来的脸，舒舒服服的铺着衣服躺在河边，枕着手臂闭上眼睛。
　　“……既然你这么喜欢这里，那你就永远待在这吧。”
　　“咔――”手枪上膛的声音。
　　“我会把你的尸体埋在这里的。”
　　“砰砰砰！”
　　纲吉就地打了几个滚躲开子弹，一下跳起来指着里包恩，“有话好好说啊好好说！不要动不动就开枪啊！！很危险的！”
　　“醒了吗？”列恩恢复原形爬到里包恩的帽檐上，“意料之外，还以为会见点血。”
　　“……”纲吉抽抽嘴角，刚才不会是真的想杀掉他吧？
　　知道反抗不过，只好乖乖的盘腿坐下，听家庭教师大人讲课。
　　“你现在已经能够燃起死气之炎，但是从和骸还有斯库瓦罗的战斗中可以看出，你堪堪具备了基础体力，但是死气掌握的不好而且不习惯运用，所以学习零地点突破首先要延长死气的时间，还有让死气之火成为战斗的本能。”
　　纲吉眨眨眼睛，“所以说，我只要延长死气时间和习惯用它战斗就可以了吧？”
　　“没错。”里包恩点点头，“我从来没有给你打过死气弹，你会不适应也是应该的。”
　　里包恩有自己的顾虑，如果纲吉没有后悔的事，恐怕一枪就能让他真正升天了。
　　里包恩站起身，“撒，点燃死气之炎，然后努力……”
　　“那个，里包恩～”纲吉睁着纯洁的大眼睛，举起小爪子无辜的问，“三天的时间还不够吗？”
　　里包恩一惊，“你说什么？”
　　没注意他的问话，纲吉抱着胳膊嘀嘀咕咕：“三天还不够吗？那个XANXUS没有那么强吧？再说他不用解决生理问题吗？就算他冻了八年还是个少年，尿裤子也是很丢人的哟～连续打三天正常人都受不了的，话说里包恩你对他还真是有信心啊……”
　　“闭嘴！”里包恩冒着青筋听他念叨，他现在只想确认他的推测，“你刚才说三天，你能连续点燃死气之火三天？”
　　“啊！”纲吉惊呼，“里包恩你没注意吗？”
　　里包恩皱眉，“注意什么？”
　　纲吉一笑，“黑曜事件后住院期间，我一直燃着死气之炎啊～不然伤怎么会好的那么快。”
　　不止是里包恩，连躲在暗处的泽田家光都是一震。
　　他们没想到，纲吉在第一次进入死气模式后，竟然能够维持将近72个小时！
　　“你的额头并没有火焰。”里包恩说。
　　“嗯，因为稍微控制了一下。”
　　“我也觉得很奇怪呢～”纲吉看着自己的手，眸色渐渐变成了橘金色，额头燃烧起死气之炎――进入超死气模式，“按照我找到的资料来看，点燃彭格列的死气之火进行战斗是极其耗费体力的，它是属于生命的力量，由身体内部向外引发――可是我完全没有这种感觉，不管是肌肉酸痛，还是消耗体力都是完全没有的，甚至治好了我以前受到规则攻击时的旧伤。”
　　“……体质特殊吧。”里包恩拉拉帽檐，关于这种力量从来都没有人研究透彻，现在也只能推断一个，而且这种特殊情况也是有益无害的。
　　“既然死气时间的问题解决了，那现在是死气的掌握了。”里包恩跳下石头，“控制气于一瞬间爆发出巨大的能量，对你来说不难吧？”
　　毕竟阿纲本身也是会运用其他的能力，找到感觉对他来说很简单。
　　“啊，那我试一下吧。”纲吉眨眨眼睛，保持着死气模式竖起一根食指，“噗”一声指尖燃烧起灿烂的大空火焰。
　　多么澄澈炽烈的火焰！里包恩看着那火焰感叹，当然也是为那美丽外表下被压缩在纤细指尖的能量。
　　纲吉走到旁边的一块巨大的石头上，伸出食指轻轻戳了一下，“chu～”
　　你乱配什么音！里包恩抽着嘴角，还是没把这句话说出去。
　　半晌没有动静。
　　“诶，失败了吗？”纲吉摸摸头转向里包恩，“看来我还是要……”
　　“轰隆――！”
　　滚滚烟尘中飞扑出掉落石块的范围，纲吉灰头土脸的坐在地上，面前是一堆高高的碎石。
　　几秒以前 ，那还是个将近三层楼高的大石块……
　　“似乎是，不用了……”纲吉呆呆的说。
　　里包恩拍拍身上的灰尘，瞥了他一眼，“你故意的吧？”
　　石堆中隐约露出一绺金毛。
　　“啊？哈哈，里包恩在说什么啊？”纲吉站起来拍拍屁股，“嘛，接下来还有什么训练吗？”
　　“你接下来的任务是扒开那堆石块，把下面的泽田家光挖出来。”
　　“……”纲吉蹲下和里包恩小声咬耳朵，“我好不容易把他埋进去，现在还要自己去挖出来？”
　　里包恩配合的跟他小声，“我还不想自己的学生背上弑父的罪名。”
　　“不会那么容易死的啦！”
　　“先挖出来再说。”
　　“谁让他在那偷窥的！”
　　“赶快去，这是训练任务。”
　　“……切。”
　　纲吉不情不愿地走过去，从兜里掏出里包恩给他的毛线手套戴上，注入死气之火的同时，变化成由钢铁和不明织物组成的X手套。
　　然后弯腰开始挖。
　　扒拉半天，终于把父亲大人完整的扒拉出来了。
　　或许真的是彭格列的血统的关系，泽田家光被挖出来没五分钟就能蹦能跳的了，据说是因为刚才只是被压得动弹不得，一点伤都没受。
　　纲吉听完原因眉毛一抽，可惜发作不能。
　　泽田家光插着腰大笑，“真不愧是我的儿子！”
　　纲吉就着河水洗洗手，甩着水珠问：“爸爸怎么会在这里？”
　　“我想看到你的成长。”泽田家光难得的正色，“其他守护者都正在训练当中，所以爸爸想来看看阿纲。”
　　纲吉抬头看他，“你知道我不会输的，为什么不去陪陪妈妈呢？”
　　“我……”泽田家光语塞。
　　“我想妈妈一定会很高兴的。”
　　“……阿纲很讨厌我吧？”泽田家光问。
　　“啊，那是以前，现在我原谅你了。”
　　泽田家光惊讶的睁大眼睛，“阿纲？”
　　“我知道，你是为了彭格列。”纲吉看着父亲的眼睛，在心里补充一句：就像是九代一样。
　　……
　　泽田家光带着一脸泪花走了。
　　里包恩狠狠的鄙视了一把泽田傻爸爸。
　　纲吉无语的看着家光走远――他没想到父亲的神经竟然是如此纤细。
　　跳到纲吉的肩膀上，里包恩拍拍他的头，“最后一步了，死气的零地点突破。”
　　“啊，开始吧。”
　　※※※
　　【意大利・巴利安本部】
　　巴利安的本部是一座充满历史感的古堡型建筑，但也有着多处破损修补的痕迹，毕竟里面住的可是巴利安，巴利安的BOSS发起火来可不管你这房子有多少年，愤怒之炎照样四处喷射。
　　自从XANXUS回来，巴利安的维修费用大幅上升，又因为XANXUS的特殊喜好――即非贵不用，非贵不换的奢侈原则，财务报表像坐了火箭一样飞速离开地球，玛蒙天天看着账本，几乎是以泪洗面――这位小婴儿是巴利安财政部长。
　　这里距离彭格列总部并不远，但是巴利安人员却也是极少到彭格列总部去，彭格列亦然。XANXUS在时如此，XANXUS冰封后依旧，现在XANXUS回归了，情况也没有什么改变。
　　巨大的落地窗前，阳光如同碎金一般洒进室内，镀上了一层金边。
　　XANXUS修长的双腿放在书桌上――上面没有任何文件，那些东西都在斯库瓦罗的房间里――，是极为嚣张自我的坐姿，就像他的人一样。
　　金色的阳光淡淡的照在他的脸上，暗色的疤痕被略微淡化，他把玩着手里的半大空指环，云之指环被随意的放在桌子上。
　　说实话，他或许真的对这种东西不屑一顾。
　　他知道这是彭格列的继承人象征，蕴含着不可思议的力量，他也知道他不会被这股力量认同――他不是九代的亲子。
　　那种东西，垃圾！
　　将指环套在中指上，XANXUS咧开嘴角，“老头，你还真是悠闲。”
　　坐在他对面的，正是彭格列的九代！
　　九代露出一个微笑，“也许吧。”
　　他正在写给门外顾问家光的敕令。
　　九代现在不担心别的事，他有自己的情报，远在日本的十代的信息他都了解，那个孩子，九代应该说是对那孩子总有一种愧疚吧。
　　在里包恩都不知道的情况下，他见过十代两次。
　　是的，两次。
　　第一次是在泽田纲吉五岁的时候，小小软软的孩子很可爱，笑着窝在奈奈的怀里撒娇，那时他总想，如果XANXUS也是如此和他亲近就好了，可当他看到那孩子的眼睛时，他做了一个决定――和家光共同承认了泽田纲吉的彭格列继承人身份。
　　十代的眼睛，是满满的漠然以及隐藏极深的温柔，只有看到他的母亲奈奈的时候，那温柔才会显现出来，散发着能够温暖人心的气息。
　　柔和的，就像是他心中的初代，那个站在彭格列顶点的男人。
　　有着这样眼睛的人，他在乎他认同的人，并将他们永远守护，这才是彭格列的首领的特质――温暖的大空。
　　第二次是不久前他私下到日本见到的。
　　十年过去了，十四岁的十代改变了很多，比起五岁的他更像是一个孩子
　　他的周围有了很多被他吸引的人，他一眼就能看出来他们对十代抱有不同的感情，甚至是他最信任的杀手里包恩――他表示惊讶，内心却理所当然，可十代的表现却让他真真正正的错愕了。
　　他避之不见，视若无物。
　　摇头微笑，不免心生幸灾乐祸，世界第一杀手里包恩也栽了吗？真不愧是他选中的十代目。
　　带着喜悦的心情回到意大利，他展开了计划。
　　最后在敕令上印上代表彭格列九代目的死炎印，九代微笑，“老夫从未想过我们能心平气和的相对而坐。”
　　XANXUS不屑的笑，“老头子，你在妄想什么？垃圾！”
　　仿佛没听到一般，九代收起了两份敕令，起身走出书房，“我会再来的，XANXUS。”
　　直到他关上门，里面也没有任何回应。
　　书房安静了一会，猛地爆发出巨大的爆炸声和四散的烟尘，震动的一楼也晃了几晃。
　　斯库瓦罗正在擦拭长剑，“喂――！混蛋BOSS又毁了书房！”
　　玛蒙窝在沙发上抱着账本声音颤抖：“我的钱……钱啊……”
　　贝尔戳戳紫色的小婴儿，“嘻嘻嘻～你这个钱奴～”
　　路斯利亚扭扭腰，“哎呀哎呀～BOSS哟～”
　　列维面带担忧的瞅着楼上，“BOSS……”
　　今天的巴利安，依旧和谐有爱。

　　传说的绯闻事件

　　高空坠物安然无恙的落地，并用着纯洁的眼神和[哔――]的姿势齐刷刷的看着他的时候，纲吉先是仰头眨眨眼――
　　他们，是从悬崖上掉下来的吧？
　　高空坠物=迪诺・加百罗涅+云雀恭弥。
　　※※※
　　【一个小时之前】
　　褐发少年迎风站在崖边，额前几绺略长的发丝偶尔扫过紧闭的眼睑，浅色休闲装衣角飘扬。
　　指尖相对，手掌分开。
　　从那摆着怪异姿势的手上，爆破般的大空火焰炸裂的越来越快，呈十字状向四方喷射，火焰的流量越来越大，生命的火焰逐渐流失直到虚无。
　　少年缓缓的闭上焰色双眸，绚丽的流光消失得无影无踪，然后猛烈的爆发出美丽颜色的惊人力量。
　　温暖又柔和，强大而包容。
　　――那是彭格列的大空。
　　里包恩站在离他不远处碎石上，橙金色的光彩让他微微闭上眼睛。
　　他拉下帽檐，淡淡的说：“成功了呢。”
　　“啊。”纲吉熄灭火焰，眸色恢复了平常的褐色，弯着眼睛笑起来，“终于成功了，不枉费我多日的努力和辛勤的汗水，真是――好痛！”
　　里包恩收起折扇轻巧的落在地上，童音无情：“不要说得好像修炼了很多天一样，从开始到现在，最多一天的时间而已。”而且还要算上早上纲吉赖床的时间，泽田家光介入的时间，吃饭的时间，死活要回家的时间……现在是下午三点，也就是说他们的修行时间被纲吉由十天压缩成了一天还不到。
　　这么多天来，粗略算能有十个小时就不错了。
　　里包恩叹口气，比起迪诺那个废柴弟子，现在不知道轻松了多少倍了。
　　但是也让他微妙的没有成就感。
　　纲吉还捂着脑袋泪汪汪的坐在地上，“里包恩怎么打人啊？”
　　“打你是轻的。”里包恩瞥了他一眼，由于纲吉的那张嘴和迟钝的要死的神经，他曾经不止一次的想用列恩崩掉那颗褐色的脑袋。
　　“切。”撇撇嘴，纲吉问，“话说巴利安们也快到了吧？”
　　“今天是第六天。”也就是说还有大概三天了。
　　话是这样说，但里包恩觉得对方绝不可能给他们那么多的时间，XANXUS的超直感说不定已经发现了指环的真假。
　　也许，巴利安全员已经在飞往日本的直升机上了。
　　而守护者们，首先山本已经准备好了，时雨苍燕流是杀人剑术，师父只给弟子演示一遍，剩下的就由弟子自己领悟，所以山本是守护者中最快开始进行自由练习的。
　　狱寺的情况相似，但因为自己错误的练习耽误了时间，所以夏马尔接手后，狱寺反而是拖着伤从头开始了，不过修行也似乎已到达尾声。
　　可乐尼洛担任了平的家庭教师后，两人躺在山上晒了几天太阳（纲吉戏言为进行光合作用），而后特殊弹的效果更是不言而喻。
　　其他两名守护者不需家庭教师，而云雀……
　　据罗马里奥的回报，他这几天一直跟着自家首领和云雀在并盛的任何地方开打，现在结果不明，行踪成谜中
　　稍微，有点担心呢。
　　收起那些给人不好感觉的猜测，里包恩跳下石头，“蠢纲，回家了。”用散步的速度，到家的时候正好可以赶上晚饭。
　　他已经饿了。
　　“遵命……”伸了个懒腰，纲吉懒洋洋的回答，修炼的时间虽然不长，但这也是大大的影响了他的睡眠质量。
　　试想如果一个人在香甜的熟睡中，忽然有人用枪指着你的脑袋让你迅速起床洗漱，那可不是什么美好的回忆。
　　慢腾腾的站起来，任由里包恩跳上他的肩膀，闲庭漫步一般溜达着下山。
　　也就是在下山中途，上方兵器相交产生的声音吸引了纲吉的注意力，当他迷迷糊糊半睁着眼睛向上看时，两个身影继续向下降落，直直地向他砸了过来。
　　一道亮金，一道阒黑。
　　纲吉蹬蹬蹬退后三大步，动作之剧烈使里包恩不得已跳到地上，心里寻思什么时候报复回来。
　　当然纲吉现在是顾不上里包恩的想法的，他只是瞪大了眼睛看着掉落在他面前的两具人体，抖着嘴唇挤出几个字，
　　“这是……这是什么情况？！”
　　※※※
　　【泽田宅】
　　里包恩盘着腿在品咖啡，一副悠然自得的自在模样――实际上他心里确实也是这样。
　　纲吉坐在沙发上，抽着嘴角无语中，一会瞅瞅左边，一会瞅瞅右边，嘴唇开合了几下，最后还是没说出话。
　　在他左边，迪诺捂着脸作欲哭无泪状，金色的头发都无精打采耷拉下来，看的纲吉一阵心疼（仅对头发，请勿YY），时不时还哀怨的从指缝里露出一双深棕的眼睛盯的纲吉毛毛的，一会又缩回去，如此反复。
　　在他的右边，云雀的脸色就像他的头发一样黑，或许更胜一筹的样子，握着浮萍拐的手指咔咔作响，纲吉甚至能听到他咬牙的声音，凌冽的黑眸偶尔狠瞪着旁边的旁边的某人，然后纲吉家沙发的扶手被硬生生的捏成了粉末。
　　话说，厌恶群聚的委员长大人为什么会在这里呢？
　　嘛，如果你被喜欢的人看到被另一个人姿势暧昧的压在身下，衣衫凌乱，脸颊绯红，要不是躲得快就要唇对唇，你喜欢的人还呆滞的蹦出一句“原来云雀学长和迪诺师兄已经发展成师生恋了”然后义正言辞的训斥某金毛“竟然对学生下手”“太无耻了”“没节操的大人”，再来带着满含歉意又蕴藏祝福之意的眼神对“受害者”安慰“云雀学长是我大意了”“我会好好教训师兄的”“当然如果你们是真心相爱请在我成为彭格列十代目后做你们的主婚人吧！”时，你会如何？
　　云雀恭弥，男，十五岁，生平非第一次想要宰了某个喜欢自由脑补和胡言乱语的脱线迟钝褐发少年。
　　迪诺・加百罗涅，男，二十二岁，生平非第一次怨念自己的废柴属性导致了今天这种严重的绯闻事件。
　　其实，造成那种姿势的原因其实是两人打着打着忘记了罗马叔叔，而作为非战斗人员的叔叔锻炼不足被两人落下好长的距离，等反应过来的时候，某金发废柴刚兴奋的想庆祝自己终于脱离了废柴的行列，废柴属性马上发作，脚下一滑就要摔下去。
　　条件反射的想要甩出鞭子缠住旁边的树，却违背自身意愿结结实实的缠在了旁观看戏的委员长大人身上，双双摔落在纲吉面前……
　　至于“衣衫凌乱，脸颊绯红”，那完全是进行殊死搏斗后的必然现象――出于某种原因，家庭教师和弟子互相都没有手下留情。
　　以上。
　　听完迪诺用无比哀怨的声音叙说着事情的起因经过高|潮结局，纲吉眨眨眼睛，在云雀即将发作的瞬间以泪汪汪的大眼睛作为武器，同时在瞬间浇灭了某黑发少年的一腔怒火，“恭弥～我错了……”
　　此发声要诀在于一个“软”字和一个“甜”字。
　　纲吉在长达七年的相处中，逐渐摸索出一套应对云雀生气发怒的方法，此秘籍共有两部分组成：
　　一、陪他打一架
　　二、撒娇耍赖无所不用其极
　　在漫长的实践和不断的探索过程中所总结出来的经验之谈是十分具有威力和实用性的，其表现为，云雀狠狠看了迪诺一眼，意思是“咬杀你”，然后伸手摸摸纲吉的头发，虽然声音还是冷得彻骨，但是比起房子被毁掉已经好很多了。
　　“再有下次，咬杀！”
　　委员长大人撂下一句话，大踏步着从窗户跳出去，再跳墙，黑色的制服衣袂翻飞，完全消失在众人面前――其是纲吉很想说恭弥两米远的地方就是大门，但是习惯了黑发少年的行为模式，他反倒觉得如果云雀正正经经的走大门才是会让他极其不习惯的现象。
　　纲吉在忏悔，他无意识的行为能够稍微简单点的解决，感谢神，所以他要忏悔。
　　当然，根据他对云雀学长的了解，迪诺师兄在担任家庭教师期间是不会太轻松的了。
　　――其实是两个原因，纲吉还是只知其一不知其二的。
　　不过反过来想想，这件事跟他本来就没什么关系才对，他只是脱口而出了不太对劲的话而已，为什么……
　　瞄了一眼身后依旧在想他发射委屈光波的某金发男人。
　　为什么这两个人都对着他生气（怨念）啊？
　　相对于云雀，迪诺好解决多了――尤其还是罗马里奥不在身边的时候。
　　纲吉柔着声音像哄小孩一样劝了半天，还被紧紧地抱了一下，终于里魔王看不下去了，一发子弹让迪诺彻底闭上了嘴，停止了借故占便宜的行为。
　　结局圆满。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　※※※
　　长达六天的训练终于结束了。
　　第二天，纲吉难得起了个早，伸着懒腰摸进洗手间，半睁着眼睛洗漱，然后出来换衣服。
　　里包恩正坐在书桌上看着窗外，身边放着一杯浓香的咖啡，听到动静的他转过头，“今天很早嘛～蠢纲。”
　　“唔……里包恩早啊……”纲吉胡乱地套上衣服，“还是很困啊……”
　　知道纲吉最近非常渴望安稳的熟睡，对于他的早起里包恩挑眉，“今天有事？”
　　“想去看看别的人，我的修行结束了，可是他们还在进行中吧。”纲吉穿好衣服，向里包恩摆摆手，“我想去看看，放心，不会打扰他们的。”
　　说完他就出门了。
　　里包恩啜饮一口咖啡，当初冷漠无情对谁都疏远有礼又懒散的泽田纲吉学会回应别人的感情是件好事。
　　但是……里包恩透过窗外看着纲吉脸上的微笑，拉下帽檐。
　　这种感觉，真讨厌。

　　巴利安成员来了

　　守护者们各自在训练，但也都是在并盛，纲吉转了几圈并盛就看到了所有的守护者。
　　情况很好，甚至还有已经完成修行开始自由训练的人。
　　虽然很想去打个招呼鼓励一下什么的，但是看他们认真的样子，纲吉觉得还是不打扰为好。
　　悠闲的走在街上，不知道为什么，他的心情好了起来。
　　勾起嘴角，转过街角却在人群里看到了熟悉的面孔，纲吉歪着头眨眨眼。
　　“……巴吉尔君？”
　　“啊！”听到纲吉的声音，半长发的少年急忙转过身来，“泽田大人！”
　　“……”真是特别的称呼，纲吉听过纲君，BOSS，阿纲，泽田纲吉，十代目等等别人对他的叫法，甚至是里包恩经常说的蠢纲，他还是第一次听到有人这样叫自己，“巴吉尔君的伤没事了吗？”
　　巴吉尔笑了笑，“完全没事了，谢谢泽田大人关心。”
　　纲吉走到他身边，“上次指环的事情，真是多谢巴吉尔君了，如果不是你，指环就被人夺走了。”
　　“请不要这么说，泽田大人。”巴吉尔摸摸头发，“能够完成任务在下也很高兴。”
　　成功吸引敌方注意，掩护真正的彭格列指环――这才是他的任务
　　纲吉想了想，问道：“巴吉尔君现在有任务在身？”看他刚才好像是在找什么人的样子。
　　“嗯……”巴吉尔一顿，随即笑道，“不，并没有任务。”
　　“那巴吉尔君能和我在这里转转吗？里包恩刚刚给我放了假呢～”纲吉微笑。
　　“非常荣幸，泽田大人。”
　　巴吉尔看着褐发少年走在前面的身影，这也算是在执行任务吧……
　　十分钟前，里包恩先生给他打了电话，连同师父下达临时任务
　　――贴身保护彭格列十代继承人泽田纲吉，直到将其安全护送回家。
　　并盛虽说是个不大不小的镇子，但是商业街也是十分繁华的，纲吉总觉得造成这种情况云雀学长的功劳大大的。
　　两个人在街上转来转去，完全是闲逛，但是也达到了放松的目的。
　　偶尔扒在宠物店的玻璃窗上直勾勾的盯着里面的各种小动物，直起身又意犹未尽的想起云雀学长的云豆也是如此的萌物，金黄色的羽毛还是他喜欢的颜色――但是总觉得那只小鸟和迪诺师兄很像，而且根本就是一个色系的，不禁托着下巴在宠物店门口开始脑补。
　　巴吉尔有点好笑的看着可爱的思考着的纲吉，然后毫不留情的以眼刀射杀被褐发少年萌到的路人――这也属于贴身保护的范畴。
　　随后拉着巴吉尔跑到电影院，却被告知只剩下情侣票。
　　尴尬不已的坐在情侣包厢里，巴吉尔哭笑不得的看着某个喀嚓喀嚓嚼着爆米花的少年兴致勃勃的盯着前方专心看电影，完全无视了薄薄的隔间根本掩饰不了的情侣亲热声音。
　　半扶半抱着笑的胃痛的纲吉出了电影院，巴吉尔看着上方的横幅，逵猩瘛
　　――年度感人催泪影片《邻家的派豆龙》火热上映中！拜托你了，派豆龙！
　　意大利少年巴吉尔君憔悴了。
　　最后和巴吉尔在最喜欢的糖果店排队买棉花糖的时候，纲吉接到了里包恩的电话，只一句话就让他放弃了来之不易的排队位置，拉着巴吉尔立刻离开。
　　――“蠢纲，巴利安提前到来，一平、蓝波和风太全部失踪了。”
　　※※※
　　纲吉皱着眉推开家门，身后跟着巴吉尔。
　　里包恩和泽田家光正站在玄关处。
　　家光绑上鞋带，头戴钢盔还是一身的工服，他抬起头笑着打招呼，“哟～阿纲！”
　　“Ciaoす～阿纲。”里包恩站在旁边冲他点点头。
　　“爸爸，里包恩，这是怎么回事？”纲吉眯起眼睛。
　　家光低下头，帽檐遮住眼睛，“没招待的客人比想象的来得早啊……”
　　“消息确切？”
　　是里包恩回答了这个问题，“家光留在意大利的秘密人员传来的情报，巴利安，提前来了。”
　　巴吉尔睁大眼睛，这才明白纲吉在接了一个电话以后就拉着他回家的原因。
　　“假冒的指环会这么快被识破是意料之外的事情，能想到的只有XANXUS的超直感了。”家光站起身说道，“我现在要去确认全员守护者的安全，巴吉尔，来帮忙。”
　　“是，师傅大人！”
　　“先头部队是列维雷击队，在巴利安中的战斗力也是屈指可数的。”家光转向纲吉，“他似乎是来夺取半雷之指环的，但是我们的雷之守护者太过于不成熟，和其他守护者接触后会让他们去支援的――阿纲，雷之守护者就拜托你保护了。”
　　纲吉摸摸下巴，“我知道，那个孩子毕竟是我的守护者，我在意的是刚才里包恩说那三个孩子走散了？”
　　“啊，的确，刚才京子和小春来过，他们半路走散了。”里包恩回答，“所以现在我们要去找雷守那家伙，而且要快。”
　　一旦遇上对方，必死无疑。
　　“就这样，阿纲――巴吉尔，我们走吧。”家光带着巴吉尔先走了
　　纲吉和里包恩也开始寻找雷之守护者。
　　今年五岁的蓝波・波维诺。
　　当初抱着出乎意料的突发事件才是最有趣的想法，还有一点点微不足道的公平心理，纲吉没有借助斯皮德奎克利情报部门，而是静观其变的等待。
　　他现在是彻底后悔了，如果那三个孩子出了什么事怎么办？
　　临近黑夜的黄昏映的街道也是昏黄略红的一片，血般艳红的晚霞实在是不详的颜色。
　　借着昏暗的天色，纲吉一边跑一边掏出指环戴上，一伸手划开空间拽出一台笔记本电脑，托着电脑在键盘上敲打起来。
　　“你在做什么？”里包恩看着他的动作问道。
　　干脆停下脚步更快的操作，纲吉目不转睛的说：“以前为了以防万一，曾经在蓝波的爆炸头一平的腰带和风太的排名之书上放了信号发射跟踪器……希望还在。”
　　里包恩跳到他的肩膀上，“做的不错。”
　　估计也是为了那些孩子的安全着想，尤其是风太还被盯上过，蠢纲还真是喜欢小孩子。
　　“找到了！”屏幕上只有一个点在一闪一闪的，幸好距离他们并不远。
　　随手将笔记本扔进空间，里包恩和纲吉快速向目的地移动。
　　※※※
　　纲吉一直提着的心在听到那声呼救时才放下一半。
　　太好了，还活着！
　　对面，风太抱着蓝波和一平正飞奔过来，小脸在看到纲吉的时候露出了一点得救了的笑意，“纲哥！”
　　瞬间提升速度将三个孩子带离那个穿着巴利安制服的人身边，丝毫不管身后直刺而来的带电武器。
　　他感觉到了熟悉的气息……
　　果然，那个人被一拳打飞，撞到了旁边的墙上。
　　手上绑着绷带的银发少年如同晴空下的阳光一般，炙热而耀目，散发着普照大地的光芒。
　　“彭格列晴之守护者，可乐尼洛的首席弟子，G川了平参上！”
　　纲吉勾起嘴角，“大哥。”
　　里包恩也露出了一点笑意，“还有呢。”
　　一道剑光闪过，背后偷袭的巴利安人员被一刀砍飞。
　　另一边，标志性的炸药攻击解决了一个伺机而动的人影。
　　“十代目！您没事吧？！”忠犬君快步跑来上上下下的打量自家首领，确认没事才松了口气，“太好了……”
　　“嘛，阿纲没事真是太好了！”山本也走过来。
　　“哟！泽田～！”
　　纲吉微笑，然后低头问几个孩子，“大家都没事吧？”
　　“纲哥！”风太含着泪扑进纲吉怀里，“一平……”
　　抱住怀里的孩子，纲吉看着一平脸上的伤口皱起眉，“还是有战斗吗？抱歉，我来晚了。”
　　“只有一点点，没问题！”一平不好意思的摸摸脑袋。
　　“嘛嘛～”山本从口袋里掏出OK绷，蹲下|身贴在一平的脑门上，“小小年纪，做的很不错呢！”
　　“谢谢！”
　　看到自家十代目略微放下心的表情，某忠犬后悔为什么自己没有随身携带OK绷得习惯。
　　蓝波完全搞不清出状况的爬到纲吉的背上搂住脖子撒娇耍赖：“阿纲！背背～蓝波大人好饿！动不了了！～”一头乱毛上挂着的彭格列指环闪过一道光芒。
　　此动作基本上是引起公愤了。
　　狱寺眉毛皱成一团，“我是完全不能理解！为什么蠢牛这种笨蛋会有指环！”
　　“嘛嘛～算了，大家平安就好了！”山本笑眯眯的说，当然心里怎么想的就不知道了。
　　“比想象还要没骨气的家伙啊！轻松取胜……”
　　纲吉摇摇头，他的守护者确实还都不成熟，但他相信以后他们会更加的爆发出潜质，像狱寺说的一样――成为配得上彭格列指环的人。
　　他们都是如此期待的。
　　和里包恩对视一眼，看到了相同的意思，也许里包恩还是带点不满意。
　　“这么想就太天真了。”里包恩淡淡的出声，“他们在巴利安不过是小人物，真正可怕的――来了！”
　　树丛发出一阵震颤的声音，茂密的树枝叶间窜出一道人影。
　　正式的巴利安成员制服，背后背着八把似乎是剑的武器，他看了看倒在一旁的三个人，“是你们做的吗？持有雷之指环的家伙是谁？是那边的爆炸头小鬼吧？”
　　他伸手作势拔出身后的武器，“碍事的人，消灭！”
　　纲吉歪着头心里冒出两个字：章鱼？
　　里包恩拉下帽檐掩饰不合时宜勾起的嘴角，还真是形象～
　　巴利安成员――列维屈身，将要展开攻击，可突如其来的声音阻止了他，“等等，列维。”
　　几个人影相继落在列维的身后。
　　“一个人猎杀可不行哟～”
　　“猎物要友好的……嘻嘻嘻～”
　　“情况变了，看来其他的指环持有者也在这。”
　　“喂――小鬼！”斯库瓦罗大声喊道，“又见面了啊！居然敢骗我！”神情完全是看见对手兴奋嗜血的跃跃欲试。
　　“那个混蛋！”
　　狱寺和山本听到耳熟的大嗓门和那头极长的银发，一下认出了来人。
　　而纲吉自从看到某个庞然大物是就愣住了，对于他呆滞的表情，巴利安的人自然认为是被他们震慑到了，斯库瓦罗也露出疑惑的表情。
　　里包恩抬头看看纲吉，对于那呆愣的表情和不断传来的狂喜之情费解。
　　这是怎么回事？
　　可接下来却没有机会让他再度探究。
　　一只手搭上斯库瓦罗的肩膀，“走开。”
　　猩红的眸子锁定某个呆站着的褐发少年，完完全全的蔑视和不屑。
　　“没想到还有再见到你的一天，XANXUS！”

　　指环争夺战开始

　　黑发男人肩上披着巴利安制服，踏着狂傲的步子推开正要发作的斯库瓦罗，走到最前面。
　　他白色衬衫和发尾装饰着艳丽的羽毛垂下一截浣熊尾巴，黑色的制服与之相得益彰，黑色的短发张扬的竖立，长眉高挑，黄昏暗淡的光也能看到他左脸分布着淡褐色的疤痕。
　　――彭格列暗杀部队巴利安首领，XANXUS。
　　居高临下的俯视着众人，猩红的眸子站在其他人中央的褐发少年，对方明显的呆滞的表情让他十分不屑的冷哼一声。
　　“没想到还有再见到你的一天，XANXUS！”
　　听到里包恩的话，XANXUS扫了西装小婴儿一眼没有停留，而是转向站在褐发少年身旁的狱寺和山本，逆光的XANXUS散发出了慑人的杀气，顿时两个少年僵在原地，动弹不得。
　　XANXUS缓缓念出纲吉的名字，“泽田纲吉……”
　　抬起的左手五指屈起，金色的光芒渐渐绽裂，那是赤|裸的杀意和恐怖的能量。
　　路斯利亚和斯库瓦罗不禁退后几步，路斯利亚颤抖着声音：“BOSS……你难道……”
　　斯库瓦罗本能的举起长剑，“想把我们也卷进去吗？！”
　　里包恩一惊，这是？
　　他罕见的严肃起来，“糟糕，快跑！”
　　他现在不能确定纲吉的实力，而且这里也不是只有纲吉一个人，或许换个时间地点他会让纲吉去试试刀，但是现在不行，几乎守护者全员在此，他赌不起。
　　想到这，他忍不住低咒：该死的家光，跑到南极挖石油去了吗？！
　　而且他现在对于纲吉清晰表现出来的兴奋还是不明所以。
　　这是纲吉第一次明白什么叫做踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　前段时间把家族里的人给的资料交给小正的时候，隔天他就后悔了――尤其是在许下生日礼物的承诺以后。
　　就在第二天，Primavera传来消息，原属意大利军方的哥拉・莫斯卡全部资料及制作半成品全部秘密被不明黑手党家族收购，消息全无。
　　纲吉当时就扑在电脑前，全身的色素褪的一干二净，他ORZ了。
　　所以他要在小正生日前的这段时间尽快利用自己手上的所有信息，制造出一台完全体的哥拉・莫斯卡当做生日礼物，万幸的是，小正的生日是在十二月，他的时间还算是充足。
　　尽管这些天有在训练，但是在间隙他总是会去自己的基地埋头苦干，可是现在倒是刚弄出架子而已――他毕竟不是专攻这方面的，要制作完美的莫斯卡只能花的时间多一些。
　　这是他赖床不去修炼最大的原因。
　　可是现在呢？
　　纲吉褐色的双眸迸发出狂热喜悦的光芒，几乎渲染成了死气模式的金红色。
　　完整的！完整的哥拉・莫斯卡！
　　给高处的庞然大物贴上了“泽田纲吉所有”的标签，纲吉扬起心满意足的笑容。
　　他终于不用扑在工作室里焊接金属了……
　　近乎喜极而泣了。
　　里包恩的声音终于将他拉回了现实世界，低头看看表情明显凝重起来的家庭教师大人，再一抬头，金色的火焰在XANXUS的手上越燃越烈，本能竟然敏感的发出了共鸣的讯息。
　　好想燃起死气之火……
　　他有些茫然的想到。
　　这时，林间发出一阵颤动声。
　　不仅打断了XANXUS，也把纲吉从某种状态中脱离出来。
　　“等一等，XANXUS。”
　　与此同时，一把铁锄狠狠地砸在XANXUS的面前，泽田家光突然出现，他还是那身石油工人的衣服，往日邋遢大叔的形象也正经起来了，身后跟着门外顾问一员和巴吉尔。
　　“到此为止了，接下来由我来主持。”
　　纲吉笑着和他打招呼，“哟～爸爸！”
　　“十代目的父亲大人？”狱寺颤着声音开口。
　　“啊，是的。”纲吉这才想起来，因为修行的原因，他们一直都没有见过自己的父亲，“我的父亲，彭格列门外顾问泽田家光。”说到这纲吉叹了口气，成为彭格列的继承人买父亲也是“功不可没”。
　　“家光。”XANXUS站在高处叫出了来人的名字，红色的眼睛微眯。
　　“你来这里做什么！”斯库瓦罗最先沉不住气，挥舞起手中的长剑吼道。
　　家光动也没动过，直视着XANXUS，声音平稳：“XANXUS，你的部下要对身为门外顾问的我挥剑吗？”
　　明显是对峙了。
　　“门外顾问？”山本挠挠头，“那是什么？阿纲的爸爸？”。
　　狱寺也面露疑惑，他虽然是黑手党，但是对彭格列的事情也不是很了解――他的家族是以彭格列为中心，他本人却称得上是家族的叛逆。
　　面对他们的问题，纲吉笑了笑，然后正色，看着他的表情那两人也不由自主的紧张起来，里包恩在一旁勾起嘴角，能够主动解答家族成员的疑问，这也是一种进步了。
　　纲吉微微启唇，“门外顾问……是我的父亲。”完了就没话了。
　　静默一片，狱寺有点尴尬地问：“没有了吗？十代目？”
　　纲吉双手一怕，笑眯眯，“没有了啊。”当然下场是又被里包恩的大折扇当头一击。
　　里包恩收起扇子，若无其事的开始解释，仿佛蹲在一边捂着头的某人和他一点关系都没有，“门外顾问，那是蠢纲的父亲在彭格列的职位，既是彭格列又非彭格列人员。平时是无关人员，到了紧急时刻能发动即首领之后的权利，实质上的的NO.2！”
　　里包恩看着有些惊讶的两人，拉下帽檐继续说道：“并且，在面对继承人选择的问题上，门外顾问具有和首领对等的决定权――也就是说，能够将有门外顾问保管的彭格列指环的一半交给自己选择的继承人。”
　　狱寺拿出自己的岚之指环，“原来这是一半吗？”
　　“没错，你们现在所持有的七枚彭格列指环不过仅仅是个碎片，要把一对的指环合并，那才会成为彭格列继承者证明的彭格列指环。”
　　“所以咱们的指环才会是这种奇怪的形状哦～”纲吉蹲在里包恩身后眯眯眼，“当然，他们手里的也一样。”
　　“他们？”X3。
　　里包恩跳上去，把蠢纲踩在脚底下，“顺便说一句，那边的巴利安目测持有另一半彭格列指环。”
　　山本顿时想起斯库瓦罗戴着黑色皮手套的左手上那枚闪着光的指环，作为热爱棒球的运动员，极好的动态视力当然是让他看得一清二楚，只不过在对待除了某个褐发少年以外的事上，山本少年总是少了那么一根筋。
　　“这样啊！”他恍然大悟的说道。
　　“嗯，也就是说，如果不集齐两枚指环的话，是不能成为继承者的――不过，首领和门外顾问选择了不同的继承者，这可是很少见的。”
　　这一番话，将他们的注意力全都转移到了高处的泽田家光。
　　承受这少年们炙热视线的家光一边严肃表情陈述，一边在心里默默地给下方的小子们全部打上“觊觎我可爱儿子的狼”的标签，恨不得现在就冲下去让自家孩子离这群冒着绿光的狼远远的，这几天他除了处理事物以外，基本上都在打着转的观察守护者们的训练进程，这一转就发现了不得了的事。
　　比如说那个银发小子不好好的练习绝招，没事就抱着皮夹一脸陶醉，他趁着训练的间隙悄悄拿过来一看，赫然是他们家儿子的粉嫩照片一张！于是泽田爸爸愤怒地把照片抽出来――然后塞进自己的皮夹里，而另一边则是奈奈抱着纲吉的照片，两张秀美的脸笑眯眯的，只不过纲吉的是缩小版而已。
　　泽田爸爸笑了，当然他没注意到这笑容比狱寺还要陶醉。
　　再比如某个黑发小子，还有他那个金发的家庭教师，只不过是一次偶然听到的对话，他马上觉得把迪诺・加百罗涅带来日本是个极其错误的决定！
　　――“哼，恭弥！快点死心吧，我可爱的师弟是不会喜欢你的哟～”
　　――“……碍事！咬杀！”
　　钢拐被缠在皮鞭上发出刺耳的摩擦声。
　　――“不过是个小鬼而已，要知道我可是有着阿纲最爱的金发啊～”
　　――“只不过是毛发而已，草食动物很喜欢云豆。”
　　――“云雀～云雀～！纲吉～纲吉！～&#9834;”
　　――“……岂可咻！云雀恭弥你不要太得意！师弟他早晚是我的人！”
　　――“一个二十二岁的大叔？哼，跳马你的皮可真厚啊～”
　　――“大、大叔！？很好……云雀恭弥你受死吧！”
　　――“应该是你先被我咬杀，跳马！”
　　砰砰乓乓，交战胜不绝于耳。
　　听墙角的泽田爸爸脸黑了，摸遍全身掏出一枚手榴弹，拉开保险就往声源处扔去。
　　巨大的爆炸声中，泽田家光拍拍身上的灰潇洒的走出并中，表示他很淡定。
　　再再比如，再再再比如……
　　绕着并盛溜了一圈的泽田爸爸终于数清了到底有多少对自己儿子心怀不轨的人，这时候他才明白，为什么在与六道骸交涉的时候，那个通过女孩身体与他谈判的少年会露出那种好似正要捕食猎物的狐狸般的表情。
　　他现在很想给下面那个手搭在自家儿子身上的少年一个利落的过肩摔，可惜他只能严肃表情与XANXUS照面，“我一直在等待九代目的回答，我对你们最近的做法和容忍这些的九代有些疑问，所以向九代目寄送了有异议的质问书。”
　　家光拿出两个纸卷，“这就是那个回答，从九代目那里领来的敕命。”
　　纲吉看着上方的父亲，而他的父亲露出了一个直率的微笑，将其中一份纸卷交给巴吉尔，他将另外一份递给了XANXUS。
　　接过那纸张，纲吉忽略全身神经传来的不和谐感，缓缓展开。
　　“嗤！”小小的死气之火呼啦一下燃烧在纸张上。
　　全身覆盖在斗篷下的小婴儿突然说道：“是九代首领的死炎印。没错，是真正的敕命。”
　　纲吉没有在意，略带黄色的纸张印着华丽优雅的意大利文，字母圆润却偏偏在小小的地方带着凌冽的棱角，他叹息一声，果然不愧是九代目。
　　和蔼的老人，黑手党教父。
　　他已经能猜到那上面写的是什么，却还是认真的几乎逐字阅读，似乎是那老人在耳边叙述一般。
　　家光看着自家儿子，微扬嘴角，然后马上平复大声喊道：“彭格列继承者泽田纲吉，以及同样是继承者的XANXUS！”
　　“围绕成为彭哥列继承者必需的彭格列指环，两人争夺其所有权，进行阿纲家族对巴利安的决斗。”
　　“拥有同种类指环的守护者，进行一对一的战斗！”

　　于是我看上他了

　　家光顿了一下，“然后就写着等待指示。”
　　“等待指示？”纲吉皱眉，全身上下像是发出警报一般，而且敏锐的的感知系统提醒他附近有陌生人……
　　褐色的眸子转向茂密的林间，是谁？
　　果然，树叶发出悉悉索索的声音，两道人影速度极快的蹿出落在众人面前。
　　“久等了。”
　　是两个戴着眼罩的女人，粉色的长发和古铜色的皮肤，两个人长得很相像，只穿着打扮不同，“本次的指环争夺战将由我们担任裁判员。”
　　“谁？”狱寺紧张的问。
　　女人们很痛快的回答，“我们是直属九代首领的切尔贝罗机关成员。”
　　“在指环争夺战中，请将我们的决定当成九代首领的决定。”
　　切尔贝罗之一拿出一张纸展开，上面竟然也燃烧着死炎印！
　　“九代首领说，这是为了让家族全体成员认同而采取的最低限度措施。”
　　在此期间，纲吉一直都在保持沉默，而切尔贝罗似乎也没有询问他的意思，她们只是转向XANXUS，示意，“请问有没有异议，XANXUS大人？”
　　XANXUS那双红色的眼睛扫了一眼切尔贝罗，没有说话。
　　切尔贝罗们见状点点头，“非常感谢您的……”
　　她们自以为理解了XANXUS的意思，却没想到这男人突然出声了，“异议？”他拖长了的声调带着讽刺的意味，只是简单的重复，然后俯视沉默的纲吉，“泽田纲吉，你的表现真是出乎我的意料。”
　　纲吉带着疑问看他，什么意思？
　　然而XANXUS没有回答他，高傲的眸子还是不可一世。
　　打破安静的是家光。
　　“我有异议。”家光说，“切尔贝罗机关？作为彭格列门外顾问的我都没有听说过，怎么能把决定彭格列家族未来的重要裁判员职责交给你们这些来路不明的人。”
　　“驳回异议。”切尔贝罗之一用毫无感情的声音说道，“我们是直属九代首领，我们的存在并不是你有权利左右的。”
　　家光的脸色一下子难看起来。
　　“本来七枚彭格列指环是由首领持有一组以及门外顾问持有一组，在首领继承仪式上合二为一，以完整形态交给由首领和门外顾问共同认同的继承人及其守护者，但是，这次实属异例，首领与门外顾问意见不一致，也就是说，九代目选中的XANXUS大人等人和家光氏所选中的泽田纲吉等七人。”
　　“到底谁是指环的真正人选……”
　　“……请赌上性命证明吧。”
　　纲吉明显的感觉到，身后的几人有些动摇，毕竟是关乎性命的问题，但让纲吉疑惑的是，他们很快就又冷静下来了。
　　他不由有些惊讶。
　　“地点是深夜的并盛中学，详细情况在各位到达后将予以说明，那么明晚十一点，我们将在并盛中学等候。”
　　切尔贝罗们似乎是要完成任务撤退了。
　　“等等。”纲吉出声打断了她们的行动。
　　切尔贝罗一顿，“泽田氏，你没有权利拒绝。”
　　“不是。”纲吉微笑，“只是想增加一个条件而已。”
　　“驳回。”切尔贝罗以平静声音回答，“指环争夺战不接受任何与之无关的条件。”胜者得到完整的指环以及彭格列继承人身份，仅此。
　　纲吉挂上谈判专用的似笑非笑的表情，他的娃娃脸摆这样的表情显得不伦不类，但是气势还是有的――常年居于上位的王者气势，“你们同样没有权利拒绝。”
　　“你们应该知道我完全可以不参加你所谓的指环争夺战……”说着他笑的眯起眼睛，“规则守护者，嗯？”
　　切尔贝罗第一次露出了人类应有的感情波动，他们明显露出震惊的表情，其中一个声音不稳：“泽田……大人。”她更改了称呼，“请问您的条件是？”
　　刚才还像机器一样的切尔贝罗的变化显然是让其他人诧异了。
　　“嗯哼～”纲吉轻哼一声，勾起嘴角，“如果我成为指环争夺战的胜利者，那个就归我所有。”手指一伸指向高处。
　　艳丽的晚霞中，哥拉・莫斯卡闪着金属光泽！
　　“啊？”切尔贝罗戴着眼罩，所以不能确定她们是否也像其他人一样膛目结舌，但可以看出她们抽着嘴角还是问了出来，“泽田大人，请问你的理由是？”
　　某纲豪气的小手一挥，“我看上他了！”
　　平地一声雷！
　　众人石化了，包括守护者众，门外顾问等人以及巴利安成员，当然还有躲在暗处的某金发男人和他的黑发弟子。
　　斯库瓦罗皱着眉烦躁的挥剑，他不知道为什么听到这句话莫名其妙的不爽，身边诡异的巨大物体是几天前送到巴利安的，据说是九代差人任命的巴利安云守，自家BOSS也把云守指环给了他，可是他每次靠近这家伙总有一种极不协调的感觉，这根本就不是人类！
　　被下面的小鬼一脸狂热的看着的这个大家伙，让斯库瓦罗恨不得一剑砍成三段。
　　隐身在角落的云雀非常淡定的用迪诺自己的鞭子把他捆了个结实――没有部下在场他就是个废柴而已。但是表面的平静是掩盖不了他内心的波涛骇浪的，从他握着拐子上的裂缝很容易看出来。
　　但他也知道，他们现在还不能贸然出现，不然极有可能从战前亮相变成指环战提前开始，他倒要看看，这个欠咬杀的草食动物到底在打什么主意！
　　但是他们中有一个人，他原本愤怒的情绪中缓缓夹杂了几丝笑意。
　　XANXUS知道哥拉・莫斯卡到底是个什么东西，更不可思议的是，他还知道那个人“看上他了”的意思，那是灵魂深处传来的感觉，高傲的嘴角翘起了几分，XANXUS随即又用更加深沉的眼神看着下面的褐发少年，腥红的眸子略带柔和和准备猎取猎物的光芒。
　　在漫长的令人想要毁掉一切的时间中，我找到你了。
　　昏暗的天色中，只有一个人观察到了他的表情。
　　婴儿身成人心的某人完美的洞察力捕捉到了XANXUS的情绪变化，他帽檐下的双眼神色不定，但是小巧的身体中所蕴含的力量是绝对不容小觑的，至少他能一下打掉了纲吉的豪言壮语。
　　他就知道，每次蠢纲在装模作样的放气势摆架势的同时一定会说出让人想一脚踹过去的话。
　　再次捂着脑袋蹲在地上的纲吉的抱怨声成功唤醒了切尔贝罗，她们对视一眼，距离足以让她们看见对方眼罩下的惊慌和迦弧
　　惊的是“规则守护者”，宓氖恰拔铱瓷纤了”。
　　其中一个先是不自然地咳了一声，“泽田大人，这与指环战毫无关系。”
　　“所以这并不是我们的职责范围。”
　　潜台词是这事我们管不了，你自己找他们商量去。
　　“请恕我们告辞了。”切尔贝罗以几乎是落跑的速度走了，“再见。”
　　尽管他们的声音还是如此冷静的无机质，要知道那只是职业需求。
　　这么明显的意思他们当然都听出来了，而纲吉也确实要这么做，他望着站在高处的XANXUS，认真的问：“你意下如何？XANXUS。”
　　XANXUS的瞳孔紧缩。
　　那久违的，不，是在频繁的回忆中越来越模糊的直至消失不见的记忆，更像是被上了锁珍惜的放在深处的匣子，如今只是一声唤声，便悄然苏醒占据了整颗心脏。
　　人类就是这么奇怪，明明已经是记不清的事，偏偏还会不时窜出来捣乱。
　　快平静下来，不然你只能像个垃圾一样被那个人摆布！
　　瞬间在心底响起的声音惊醒了XANXUS，他毫无表情的咧开嘴，渐渐狰狞出一个摄人的笑容，或许那并不能称之为笑容，“如你所愿，垃圾。”
　　如果你能阻止它的话。
　　“啊！”纲吉眨眨眼，像是忽然想起来，“还有，这是大空战的胜利品，和别的守护者没有关系。”
　　“嗯？”XANXUS笑他的愚蠢。
　　纲吉也笑，不过意义不同，“我不想他们为了这个我个人的原因而战斗。”
　　“可以。”
　　那个大垃圾的笑容明亮到刺眼，XANXUS不屑的哼了一声，带着巴利安离开。
　　他轻微的勾起嘴角。
　　他还需要等待，而猎人也从不惧怕等待。因为那个人，曾经恣意妄为的XANXUS学会了筹划和等待，用于掠夺和猎取。
　　背后的视线灼热，斯库瓦罗撇嘴，知道那是在看旁边笨重的莫斯卡。
　　他早晚会砍了这个小鬼！
　　骄傲的剑士遇到对手的兴奋和狂暴成功挤掉了被忽视的看起来微不足道的异样情绪，占据了全部心神。
　　纲吉还兀自沉浸在即将手到擒来的生日礼物上，热烈的眼神直到巴利安消失才撤回来，而他身后的守护者们异常沉默，某人对哥拉・莫斯卡的执着彻彻底底的打击了他们，最明显的就是角落的云雀，他已经扯着迪诺去找罗马里奥了。
　　徒留一地的钢铁残骸，幸好这种练习用武器他多的是，迪诺回头瞅瞅那堆碎片，不由心惊胆战：这小鬼已经不是人类了吧啊喂！
　　某人哼着歌溜达在回家的路上，里包恩看他自在的样子就不爽，他不爽就想揍人，揍人还只想揍一个人，于是刚被踹不久的纲吉又被打了，于是憋屈了许久的纲吉怒了，于是他这才想起来里包恩一直是看不顺眼就揍他，不仅是人后，人前还变本加厉了。
　　于是哪里有压迫哪里就有反抗，被压迫许久的某人反抗了，他捂着被打的地方脱口而出：
　　“没事就打没事就踹你以为我是你沙包啊？！里包恩你个更年期的欧吉桑！！有种来决斗！！”
　　想当然，他身后知道了或者是领略过里包恩手段的守护者们大惊失色的拉住愤怒的某纲，偏偏他还毫无自觉的挑衅，他们绝望的看着面前神色愉悦的里包恩，心里下了誓死保护纲吉的决定……
　　可惜群众的力量太过弱小，被打包送回家后的第二天，他们遇到了两眼无神神色疲倦仿若游魂一般的名为泽田钢吉的生物。
　　他被堵在并盛森林里和里包恩以及野兽搏斗了一宿，早上回家的时候浑身是血，不是他的，是剖开熊腹的时候溅了一身，当场吓得几个孩子差点尿裤子，奈奈妈妈眨着眼睛问纲君是被红色油漆淋到了吗，碧洋琪吐槽那血腥味大老远都能闻见，然后真诚的问纲吉用不用我帮忙处理尸体看在里包恩的面子上就不收你钱了。
　　里包恩喝着咖啡悠闲的欠扁，他说蠢纲你收拾收拾去上学吧。
　　饱受精神折磨的纲吉拖沓着步子上楼，深刻的意识到了一件事――
　　对于腹黑鬼畜超S星国王的里魔王陛下来说，你越是反抗他越觉得有趣，他越觉得有趣你的下场往往也越惨烈。
　　※※※
　　里包恩盘着小腿坐在窗台上，粉嫩的婴儿脸露出一个纯真的笑容，虽然有一半是在阴影里――
　　很好，镇压成功。

　　战前之作战会议

　　尽管里包恩下令让纲吉去上学，可民以食为天，宽宏大量得让蠢纲吃了早饭的里包恩看着瘫在餐桌上呼呼大睡的某人，抽抽嘴角。
　　他忘了，这家伙的属性基本上就是个除了吃就是睡的废柴。
　　狠狠的敲了一下纲吉的脑袋，那孩子居然不疼一样蹭蹭里包恩的小手，翻身咂咂嘴又睡得香甜。
　　哭笑不得的在敲的地方摸了两下，里包恩勾起一抹笑，跳到自己的吊床上开始午睡。
　　是的，午睡。
　　要知道睡眠对于婴儿来说是十分重要的，而且他们晚上还有一场战斗在等着呢。
　　※※※
　　纲吉醒来的时候大概是黄昏了，昏黄的光照进房间，映出几个影子。
　　“唔……”揉揉眼睛，纲吉坐起身在床头摸水杯。
　　来回摸索了一会也没摸到，不情愿的想要睁开眼睛的时候，手指却清楚的触到了冰凉的感觉，“给，十代目。”
　　迷迷糊糊听到有人说话，接过水杯喝下一口，凉凉的液体滑进胃里，脑子终于清醒了一点，眼前一片银灰在晃动，色块晃得人眼晕，纲吉不满的伸出手抓――
　　“啊！十代目！”
　　某忠犬捂着脑袋哀嚎的熟悉声音终于让纲吉醒过来了，低头，手心里几根银色发丝在灯光下显得很闪亮，“啊……狱寺君的毛……”
　　狱寺在床边OTZ了，碧色的眼眸里还闪着泪光，欧洲系美少年偏白的肤色略带红晕，乱楚楚可怜一把的。
　　神志清醒动作迟钝的纲吉伸手摸摸，把手心里的几根发丝顺手揉回去，然后若无其事的进了洗手间，好像他没拔过人家头发一样的自然。
　　狱寺看着纲吉无情的背影，差点就拿出手帕咬着了，萧瑟的小落叶飘得都比别人多。
　　而其他人――里包恩，山本毫不留情的在狱寺隼人身上打上卖萌的标签，其中不包括不明情况的极限君一只。
　　了平看看这瞅瞅那，振臂一吼：“真是极限的不明白！”
　　山本“啊哈哈”的笑了几声，心想你不明白最好了。
　　等了一会纲吉还没出来，只能隐约听到哗哗的流水声，山本报以纯良的笑容和黑暗的背景说：“啊哈哈～阿纲怎么还没出来，会不会在里面睡着了，我还是去看一下好了……”
　　啊哈哈君笑着站起身准备向洗手间前进。
　　墙角种蘑菇的狱寺咻的站起身，把山本摁回原地，“棒球笨蛋一边呆着去！这种事情由十代目的左右手来做就够了！”他转身冲过去，忽然一下摔在地板上。
　　山本微笑着收回腿，“阿纲是我的朋友啊～”笑眯眯的眼睛猛地睁开，精光乍现，“属下还是履行自己职责就好了。”撑地坐起的同时手腕一疼歪在地板上。
　　右手支撑身体，左手抓着山本的手腕，狱寺刚才摔得青白的脸露出一丝得意的笑容，“开什么玩笑！这也是我的职责范围内！――”
　　“狱寺不觉得自己管的太宽了吗……”伸手。
　　“……棒球笨蛋才是超越朋友界限了吧！”出腿。
　　“我可是和阿纲有着纯洁的友情，有某种幻想的手下才是最可怕的！”挥拳。
　　“胡说八道！我对十代目忠心耿耿！”肘击。
　　“啊哈哈～！――果然消灭掉才是最好的选项！”摸出时雨金时。
　　“哼！十代目我现在就帮你除掉心怀不轨的朋友！”掏出炸药。
　　在事情巨大化前一刻，看了半天戏的里包恩悠闲的喝了一口咖啡，开口：“蠢纲，今天的点心是妈妈做的草莓小蛋糕，啊，我已经吃掉一半了……”
　　声音不大不小，却让某人听得一清二楚，里包恩还没说完，浴室就发出了一阵稀里哗啦的撞击声和急急忙忙跑出来的脚步声，“里包恩太狡猾了！那可是我的最爱！”
　　浴室门被用力打开，纲吉头发湿漉漉的，脸也有些发红，浑身散发着蒸腾的水汽赤脚扑过来，小巧的脚踝上也有着红润的颜色，“草莓蛋糕～草莓蛋糕……”
　　某些人的喉结不自觉动了一下。
　　其实山本胡诌的猜测是对的，他确实是泡着澡就昏昏欲睡了。
　　眼神亮晶晶的坐在桌子边上，巴巴的看着里包恩。
　　黑发婴儿从身后拿出一个碟子，纯白的奶油，鲜艳欲滴的草莓，确实是秀色可餐――尤其还是奈奈妈妈做的，纲吉迫不及待地接过来，拿过叉子开始吃。
　　里包恩吃着配咖啡的小饼干对其他人怨念的眼神视而不见。
　　――
　　十年后的某天，狱寺和山本在阳台上等待任务文件，不同于十年前的剑拔弩张，成熟了的两人甚至是守护者中配合不错的搭档。
　　狱寺摇晃着手中的高脚杯，感叹往事，说当年里包恩难道就不想看看十代目沐浴的样子吗？
　　山本擦着时雨金时回了一句，看有什么用，就他那时候的婴儿身体能做什么。
　　狱寺挑眉，说我们当时也做不了什么。
　　话音未落，即使过了十年依旧神出鬼没的家庭教师兼门外顾问突然出现在阳台围栏上，貌似夜观星象，背对二人压下帽檐，挑高唇角撂下一句话，纵身跃下。
　　“我们长时间同住一室，什么没看见过？”
　　身后二人齐抽嘴角。
　　“果然里包恩才是大BOSS……”，小鬼时期的两个人怎么也没斗过这个魔王。
　　――
　　满足的舔干净嘴角的奶油，纲吉拨弄着盘子，“大家怎么都在这里？”
　　“是作战会议！”狱寺坐在一旁神情振奋的回答，“里包恩先生通知的。”
　　“啊哈哈～好像很有趣的样子就来了～！”
　　“极限的开作战会议！”
　　相比于兴致勃勃的三人，纲吉就有点萎靡不振的趴在桌子上，“既然如此……里包恩快点来主持会议啦！”打了个哈欠，早点结束没准还能再睡一会呢。
　　盘腿坐在书桌上，里包恩无辜的歪歪头，“阿纲，会议是你开啊～”
　　“什么？！”
　　露出一个纯真的笑容，里包恩声音嫩嫩的，“你是家族的BOSS嘛～”
　　“……”无力的摆摆手，“我知道我知道啦……”
　　面对三人，纲吉渐渐正色，“别的话不用多说，你们赢就可以了。”顿了一下，“输了也没关系，记住保护好自己，别受太严重的伤。”尽管心里不希望这些人生命受到威胁，可是纲吉也知道，如果想赢的话，不受伤是不可能的。
　　“十代目放心好了，身为左右手的我一定会赢给你看的！”狱寺笑的闪亮亮。
　　“嘛～只要赢就可以了！”
　　了平缠满绷带的拳头挥了挥，“虽然听不明白！但极限的会赢的！泽田！！”
　　听着宣言纲吉无奈抚额，笨蛋，只听到要赢了吗？“这是团体战啊，所以说输了也没关系，必要的情况下放弃也是无所谓的。我对你们很有信心，但是对方也是不可小觑的呢。”
　　“十代目……”忠犬君感动的摇尾巴，“十代目对我有信心……\(RQ)/～”
　　“……算了。”揉揉额角，纲吉掏出戒指划开空间，“先看看对方的资料吧。”从黑洞拖拽出一台笔记本，打开，调出资料，刚想招呼他们来看，一回身就看到三张呆滞的脸，纲吉这才想起来他没介绍过自己的能力，他咳了一声，表情严肃。
　　里包恩忽然有不好的预感。
　　“啊，其实我有个亲戚叫多啦A梦。”
　　很好，魔王与其宠物的默契度已经不是常人所能理解的心电感应了，几乎在纲吉话音落下的0.01秒，列恩自动变成折扇，某人被狠狠的拍了脑袋。
　　纲吉的痛呼唤醒了三人，狱寺眼睛渐渐闪亮，“真、真不愧是十代目！多啦A梦什么的……”
　　棒球少年摸摸脑袋，“啊哈哈～真是奇妙的亲戚！”
　　“多啦……那是啥？”一心扑在拳击上的少年没看过什么动画。
　　事实证明，守护者在多次被耍之后也没有丝毫的辨别能力和抵抗力。（十年后亦然）
　　里包恩帽子下布满青筋，决定在守护者训练菜单加上这一项的锻炼。
　　经过一番解释，三人才明白那是某人胡言乱语，从异次元取出东西是划开空间――纲吉的能力之一。
　　纲吉撅着嘴打开资料，嘟囔了一会开始正经的介绍：“指环争夺战是进行同类指环持有人的一对一对战，所以资料什么的也能够掌握的容易些――斯贝尔比・斯库瓦罗。”纲吉看了一眼神情突然严肃的山本，操纵键盘调出一张照片，“雨指环持有者，武器是长剑，打败一代剑帝杜尔产生的二代剑帝，我与他交过手，这个人不能小看――话说他的头发真漂亮～”鼠标在详细资料上划过，纲吉对欲言又止的山本微笑，“关于他别的信息――我是不会给你的。”
　　山本似乎松了一口气，“谢了，阿纲。”
　　“什么？”狱寺问，“为什么啊，十代目？”多一分胜算不好吗？
　　纲吉摸摸下巴，“山本接触剑的时间太短了，如果了解对方的绝招什么的，反而会因为对剑的理解不够而打得束手束脚放不开，对对手一无所知临场发挥的话，也许会使山本的剑术上升不止一个层次。”对于曾经练习剑术的纲吉来说，这是磨练山本的最好方法。
　　“接下来是这个人――路斯利亚。”屏幕上一个花枝招展的男人捏着兰花指笑的妖艳，“巴利安晴之指环持有者……”在几个人发青的脸色下，纲吉不自然的咳了一下，“咳，是了平大哥的对手。”
　　了平揉揉眼睛，“真是极限的……不相信。”
　　“嗯……看人不要看外表，晴之守护者的使命是‘用自己的肉体粉碎袭击家族的逆境，化身为普照大地的太阳’，所以历代的晴守都是拥有十分厉害的拳脚的格斗家，路斯利亚能够承担这个使命当然也又这样的特质，他是个泰拳家，所以了平大哥要小心。”
　　“喂！草坪头！你可不要输了啊！”狱寺别扭的说。
　　“啊！”了平喊道，“章鱼头！你才是极限的不要输掉！我可是会极限的赢的！！”
　　“你在说谁！草坪头！”狱寺怒了。
　　“哼！极限的是你！章鱼头！”
　　被吵得头疼，纲吉向狱寺招招手，“接下来是狱寺的对手哟～”
　　狱寺乖乖的凑过来。
　　屏幕上，金发遮住半张脸的少年嘻嘻的露出整齐的牙齿，“巴利安岚之指环守护者――贝尔・菲戈尔，被称作‘开膛王子’的天才杀手，看到自己的血会兴奋，我要强调的是……”纲吉认真的看着狱寺，“他的武器特殊，是尾端穿着钢琴线的小型匕首，很有可能在没注意的情况下落入他的圈套，一定要注意。”
　　狱寺握拳，“我会注意的，十代目。”
　　纲吉一把合上笔记本，“作战会议完毕！”
　　“诶？”山本挠挠头，“不是还有别的守护者的对手吗？”
　　“啊，那个吗？”纲吉笑，“巴利安的雷之守护者就是我们那天见到的章鱼男，不过我想现在对蓝波说什么都听不进去，如果实在没办法，雷守战我们放弃也没关系。”他摸摸在一旁睡得流口水的蓝波蓬松的爆炸头，“蓝波有作为雷守的潜质，但他现在还是个孩子而已……”
　　“真是的！”狱寺不甘的瞪着小牛，“为什么这种笨蛋也会有指环啊！？”
　　“至于巴利安云守。”纲吉揉揉额头，“对上云雀学长，我已经不指望能回收完整的哥拉・莫斯卡了，希望他能稍微手下留情一点。”那里面还装着人啊……
　　某些人脸色迅速变得难看，“阿纲，为什么那么想要那个东西啊？”
　　“啊，是小正的生日礼物，我答应过的。”仍沉浸在思考中的纲吉反射性回答。
　　小正？那是谁？某些人皱起眉，决定回去调查一番。
　　隔壁街道的入江正一缩缩脖子，背后窜上一股凉气。
　　“还有雾守吧？”纲吉说，“虽然现在大家还没看到那家伙，但既然是爸爸选的应该没什么问题，就交给他吧。”昨晚还见到了，觉得他精神状态还不错的样子，看了一眼沉默许久的里包恩，对方向他点了点头。
　　“那么，作战会议圆满结束。”
　　※※※
　　走在去并中的路上的只有纲吉和里包恩两个人，因为今天的对战名单还不清楚，所以纲吉把其他人都赶回家准备，11点在并盛中学集合。
　　里包恩走在矮墙上，“蠢纲，没想到你能收集到那么详细的资料。”
　　“里包恩，别忘了斯皮德奎克利的前身是个什么样的组织啊～”情报与暗杀是他们的拿手绝活。
　　黑发小婴儿低笑，“那你优秀的情报组织计算出我们的胜算率了吗？”
　　“那当然是……”褐发少年勾起狡黠自信的笑容，“100%啊～”

　　指环战――晴战

　　日本・彭格列分部
　　虽说是分部，但是无论是谁看到了，一定会认为这是某个异国贵族的庄园。
　　此时，巴利安众人就在这分部闲晃，今晚是指环战第一场。自从巴利安来到日本就住在这里，然后里面的人伤亡惨重，多为火焰烧伤，偌大的分部只剩寥寥几人。
　　全是厨师。
　　对口味挑剔到人神共愤程度的XANXUS来说，分部的厨师们侥幸逃过一劫，每当他们听说今天又有多少多少人被揍以后，纷纷表示当初选择厨师这个行业真是祖上积德了。
　　――大厅――
　　摇晃着杯中的龙舌兰，XANXUS猩红的眼眸颜色深沉，独特的香气和凶烈的口感渐渐弥漫在口腔，他眯起眼睛，姿势嚣张的坐在沙发上。
　　哥拉・莫斯卡站在他身后喷出白色的蒸腾雾气，XANXUS很想说你是云守不是雾守，动不动就弄出一堆雾气知不知道这很倒胃口？随后将杯子往后一扔，他还是没把这句话说出口。
　　毕竟那玩意不过是个对他暂时有用的工具而已，更别说还是个机器。
　　玻璃杯碎裂的声音其实很刺耳，但是有了缓冲反而好了不少，啪嚓一声，然后是某个垃圾鲛愤怒的吼声：“喂!――混蛋BOSS……！”
　　XANXUS背对着斯库瓦罗，他的手无聊的撑住下巴，一切的一切都让他觉得无聊之极，他现在甚至期盼着泽田纲吉在指环战会给他带来什么样的惊喜。
　　是的，泽田纲吉，XANXUS毫无笑意的勾起嘴角，眼睛里是满满浓烈的杀意。
　　斯库瓦罗吼了两声，可他的帝王完全没搭理他，拨弄了两下湿漉漉的长发，他走到另一边的沙发坐下――离XANXUS稍远――他已经不想再用自己的脸来检验面前茶几的质量了。
　　彭格列用的东西，肯定是国家免检产品级别的。
　　斯库瓦罗或许有点坐立不安，昨天和那小鬼的几个家族成员打过照面，尤其是那个小鬼对于哥拉・莫斯卡的莫名狂热让他很火大。
　　金属色的眼睛瞥了一眼一边的庞然大物，对方噗噗两声喷出一股白气，鲨鱼抽抽嘴角，自欺欺人的无视了这一幕，免得自己又拔剑砍人。
　　收回眼神，他皱起眉，如果说其他巴利安成员感觉到了自家BOSS对泽田纲吉的特殊，那么斯贝尔比・斯库瓦罗这个跟随XANXUS时间最长，可以说是整个巴利安最了解XANXUS的人，他察觉到了事情的蹊跷之处。
　　从XANXUS被彭格列从地牢放出来，事情的发展完全出乎斯库瓦罗的意料。
　　XANXUS接受半指环，
　　九代老头每天到巴利安总部来，XANXUS却没怎么发火，（虽然毁过几回书房和大厅）
　　身份不明形态诡异的云守，
　　XANXUS和九代他隐约知道但不敢妄断的某种约定，
　　突然冒出来的从未听说过的切尔贝罗组织，
　　以及……昨晚XANXUS对泽田纲吉的奇怪态度，忽略心里的不爽，斯库瓦罗看看闭上眼睛的自家BOSS，艳丽的羽毛垂在衣领边上显得很安静。
　　表面现象。鲨鱼心想，他可是清楚XANXUS睁开眼睛后的暴力和任性。
　　八年的冰封，他没有任何成长。
　　敏锐的感觉到某个垃圾鲛的眼神，XANXUS不耐烦的皱皱眉，但没有做出任何回应。
　　华丽的大厅很安静，直到敲门声打破了这种安静。
　　列维背着伞走进大厅，恭敬地走到XANXUS身边，“BOSS，准备好了。”
　　XANXUS不动，列维还是弯着腰表情崇拜。
　　斯库瓦罗抽抽嘴角，对于这幅主仆画面，他的胃有微妙的不安感，为了避免吐出晚餐的美味牛排，他果断的离开，在门外和另外几人等待。
　　他忽然想起那个小鬼身边的一个垃圾，难道说彭格列的首领候补身边一定要有个忠犬？
　　眼皮微动，XANXUS睁开眼睛，一脚踢开跪在脚边的某只章鱼。
　　“碍事！”
　　皮鞋声渐渐远去，只留下一只周围冒着粉红小花的列维，“BOSS……\(RQ)/～……”
　　合着是被踢了他还挺高兴和BOSS亲密接触了。
　　※※※
　　――并盛中学
　　踏进并中校门的那一刻，纲吉条件反射的意识到，“这是云雀学长的地盘吧……？”并盛中学什么，每次他进门都会看到云雀，然后会被各种名义的违纪被揪到接待室喝茶――的确是喝茶，加入蜂蜜的绿茶，很香。
　　里包恩的黑色大眼睛是赤果果的鄙视：“不要告诉我你才知道？”他会笑的。
　　纲吉呆呆的说：“对了……整个并盛都是云雀学长的地盘，他和并盛结婚好多年了……”从五岁到现在。（话说这是锡婚吧？）
　　“……”里包恩沉默，这话说的真对，云雀简直就是并盛的土皇帝，他咳了一声转移话题：“你说这个干什么？”
　　再看纲吉已经在校门口团团转了，嘴里嘀嘀咕咕的，
　　“切尔贝罗说在这进行指环争夺战，那是不是要在这战斗？战斗会不会毁掉这里？……不，是一定会毁掉……毁了这里云雀学长岂不就会……啊！难道这是切尔贝罗的作战方式？激怒云雀学长让他不得不打莫斯卡？岂可咻怎么办莫斯卡打坏了我拿什么当生日礼物啊！！！……”
　　里包恩越听越黑线，一抬手才发现列恩已经变成扇子好久了――
　　他微笑，手下不留情。
　　※※※
　　“十代目！！”狱寺忠犬招招手，“这里～！”
　　小跑着过去，“我来晚了吗？”
　　“没有哦～”山本摸摸头，“我们也是刚到。”
　　“切！”小牛蓝波挖挖鼻孔，“阿纲慢死了～”
　　因为预感这只小牛一定会不服从组织命令，所以狱寺离开纲吉家的时候，把蓝波托付给他们带来了。
　　里包恩讽刺他管不好自己的守护者。
　　黑纲吉一笑，说我这是为了增进守护者之间的感情。
　　“你这只蠢牛！怎么能这么跟十代目说话！”
　　“哼！蠢寺，还是阿纲最好了～”
　　“蠢牛你！”
　　不过看样子是越来越糟了。
　　“话说，他们还没有来呢。”山本笑着打圆场。
　　“啊，和昨天一样，那群家伙还没露脸。”
　　转换成熟强大模式，纲吉笑，“早就来了呢～”
　　“不愧是泽田大人。”切尔贝罗的声音响起，众人抬头，高处的切尔贝罗和巴利安明显是一起来的。
　　纲吉不动声色，她们这次是站在巴利安那边吗？
　　“严格竞技的结果。”
　　“今夜的对战名单已经出来了。”
　　“第一战是……
　　“晴之守护者的对决。”
　　了平握紧拳，对面高处走出一个花枝招展的男人，声音扭捏细软：“我的对手，是那个BOY嘛～”
　　这一刻，泽田纲吉方守护者深切的体会到，真人果然比图片来的有冲击性。
　　纲吉招招手，“哟，你好～”
　　“哎呀～”路斯利亚扭扭腰显得很惊讶，“真是可爱的Bambino～”（Bambino：男孩子）
　　纲吉歪歪头，露出一个无辜的笑容萌杀一堆人，路斯利亚捂着脸，“哎呀呀～没想到泽田纲吉是个可爱的孩子嘛～”
　　当然他没有陶醉多久，XANXUS一脚把他踹下去了，作为巴利安成员，即使是如此突发情况也是能完美着陆的。
　　路斯利亚无视后背的疼痛哀怨的看了XANXUS一眼，但对方对这种级别的决斗完全没有兴趣，转身走掉了，撅撅嘴他又哦呵呵的笑看着脸色铁青的银发少年，把大哥看的后背发毛，凉飕飕的掉了一地鸡皮疙瘩。
　　切尔贝罗随后也跳下来，粉色的长发在半空留下一道弧线，“那么继承者争夺，指环争夺战，现在开始！”
　　晴守战的战斗场地是一个特制的擂台型赛场，和拳击类似，所以了平自信满满。
　　不得不说，可乐尼洛虽然能够看透了平的特质和常人无法理解的特性，针对强化的训练确实使了平的实力提高了一大截，原本作为被选中的最弱守护者的了平现在也是不可小觑的，可路斯利亚压倒性的实力开始着实让了平处处挨打。
　　杀过人的没见过血的就是不一样，不一定是实力问题，是心性而已。
　　纲吉能看出来，路斯利亚对于晴守战是抱着游戏的心态――不，应该是所有巴利安成员都是如此，在他们看来这就像是陪几个小孩子玩无聊的游戏，顺便夺取彭格列指环。
　　但是他们小看了泽田纲吉的守护者，路斯利亚那逗弄小鬼般的战斗方式给自身带来了快乐感觉，可是这种方式也让了平在打斗中逐渐提升实力。
　　这是路斯利亚不知道的――他的守护者的惊人的成长速度。
　　最后在可乐尼洛和京子的激励下，了平一招极限太阳打碎了路斯利亚的金属膝盖，路斯利亚因为惧怕巴利安的铁则所以勉强要求战斗，却在突如其来的攻击中失去了意识。
　　战斗的结果不言而喻，里包恩也不得不承认也许纲吉之前的预言有着混合自己超直感的成分。
　　“本次争夺战，胜者G川了平。”切尔贝罗宣布结果，“今夜的比赛就此结束。”
　　“明晚的对战是……”
　　“雷！”
　　蓝波躺在纲吉怀里睡的昏天黑地，口水哗哗淌。
　　哥拉・莫斯卡一手托着昏过去的路斯利亚，另一手将半指环扔给了平，巴利安先行离开了。
　　了平将指环合二为一交给纲吉，少年还是忍不住担忧自己的对手，“那家伙没事吧？”
　　“放心，没死。”拍拍了平的肩膀，纲吉指着自己的眼睛，“相信我优秀的视力，他还有呼吸。”
　　切尔贝罗似乎准备离开了，她们的职责只是裁判。
　　眨眨眼睛，纲吉像小学生一样举手提问：“能回答我一个问题吗？”
　　切尔贝罗冷静的点头，“请讲，泽田大人。”
　　“如果，”纲吉弯起嘴角，“如果在指环争夺战期间的战斗中，并盛中学有任何损坏，修缮的费用由谁承担？”
　　明显是没想到纲吉会问这个问题，切尔贝罗顿了一下，“所有损失由我们来修建以及赔偿，泽田大人。”
　　纲吉满意的点点头，没再说话，带着守护者离开并中。
　　晴之彭格列指环获得，首战告捷。
　　……
　　“同志们都听见了吧，我们的机会来了～”
　　“她们真的会赔偿素有损失吗？”
　　“会的会的，刚才不是说了嘛，所有费用切尔贝罗出。”
　　“啊哈哈，说真的棒球社的体育器械都旧了的说～嘛，该换一下了呢～就最新款的来几十套吧～”
　　“嗯……拳击社也该翻新一下了～在好的环境中才能突破极限！～”
　　“……我把很多炸药埋在操场上了，就是刚才擂台的地下，事后就让她们赔吧……”
　　“话说机房的设备都是几年前的了吧？嗯哼～……两百台会不会太少点了？”
　　“……”
　　“确实，十代目英明！”
　　“我把一把来福埋在并中，过几天会不会收获很多来福？kora！”
　　“哇……\(RQ)/～雪碧尼洛又见到你了～”
　　“……唔……放开……喘不过气了……kora！”
　　“……”
　　“……其实最好的方法还是把并中推到了重建～”
　　“赞成。”
　　“同意～”
　　“极限的认同！”
　　听着一帮小鬼的发言，里包恩拉下帽檐。
　　如果切尔贝罗组织有财政部门，他会为他们默哀的。

　　指环战――雷战

　　蓝波・波维诺，五岁，波维诺家族第一继承人。
　　新任身份――彭格列十代目雷之守护者。
　　所有人都知道，蓝波是个吵闹的孩子，任性傲慢，自大不懂事等等形容调皮小孩子的词语都可以放在他身上。
　　天空下着雷雨，大雨伴随雷电将天空装饰得十分恐怖骇人，滋啦滋啦的电流带着能够烤焦人体的力量。
　　也许只有里包恩知道吧？他那无往不利的读心术和属于杀手的敏锐洞察力。站在雷守战特制的擂台上，蓝波挖挖鼻孔。
　　作为家族的顺位继承人，怎么可能只是个单纯的五岁吵闹小鬼，波维诺虽然不是什么大家族，但在彭格列为中心的同盟家族中，波维诺是武器研究的核心，历来受到彭格列最大的庇护，彭格列联盟家族的武器至少有百分之五十都是来自波维诺的成果。
　　波维诺是位于加百罗涅之下的武器技术开发的家族。
　　蓝波扯扯自己的乳牛装，又扭扭头上的角。
　　自出生起就接受雷击的身体形成了体质变异的电击皮肤是他的招式，‘不止要成为雷电，还要把家族所收到的损伤全部抹消，成为避雷针’――雷之守护者的使命，也是里包恩和泽田家光选择他的原因。
　　这种使命在他的身体上完完全全的得到体现。
　　而他现在所站在的这个避雷针区，无需切尔贝罗多余的解释，他一眼就能看出构造和原理，波维诺的教育也不是摆着玩的。
　　指环战前夕，波维诺的现任首领秘密联系过他，这对精通制造的波维诺来说轻而易举。
　　现任首领是波维诺的老人，算得上是他的长辈，爷爷辈的男人通过视频能清晰的看到他的满面皱纹和慈爱的神情。
　　谈到最近的指环争夺战，久经世故的长辈用笃定的口气说日本的十代首领候补将会成为下一任首领时，蓝波控制不住的笑起来。
　　波维诺首领也微笑，随后带上了点严肃和认真，“蓝波，你得到雷之指环了？”
　　“啊～”蓝波从蓬乱的爆炸头里择出指环，“皮卡皮卡呢～”
　　“……巴利安的列维并不是你对付得了的，甚至是十年后的你。”波维诺首领手指爬过头发，“如果……我是说，我可以和门外顾问谈一谈。”
　　“BOSS，我接受指环了。”小奶牛平静的叙述。
　　老人了解自家孩子，承袭了波维诺的家族性格――他是个固执的孩子，波维诺首领苦笑：“好吧好吧，小蓝波要注意安全啊。”看来要用到那个了啊……
　　“蓝波大人会注意的～”
　　他骗了BOSS。
　　参加指环战的原因并不是什么为了家族着想，也不是什么已经接受了指环，蓝波・波维诺从头至尾在意的只有一个。
　　泽田纲吉。
　　当初玩闹似的私自跑到日本暗杀里包恩的蓝波没想到会遇上这样的人。
　　温暖包容，强悍美丽，偶尔的脱线抽风也显得可爱至极，阿纲比他还像是个小孩子，尽管表现的成熟冷静却能毫不犹豫的说出不可思议的话。
　　他向自己展露温柔的微笑，
　　他给自己最爱的葡萄口味糖果，
　　他抱着呼呼大睡的自己，不在乎被口水沾湿的衣襟，
　　他皱着眉警告他跟别人抢妈妈是不道德的行为，
　　他蹲下身拍着他的脑袋说，放弃也没关系，我希望你能够自己选择。
　　于是五岁的蓝波蹦跳着跑进场地，嚣张的指着对面的章鱼，“噗哈哈哈～蓝波大人来陪你玩了～小人物快点感恩戴德吧～！”
　　可惜现实终究是现实，他和巴利安章鱼的差距不是一星半点。
　　在被打飞的那一瞬间，蓝波模糊的视线却让他清楚的看到了一闪而过的褐眸中燃烧的愤怒和杀意。
　　趴在地上，蓝波偷笑，忍着疼拿出十年后火箭炮，欢快的跳了进去拉开引线。
　　十年后的我，剩下的就交给你了哟～
　　呐，阿纲？蓝波大人这么辛苦，要给蓝波大人买糖果哦～还要带蓝波大人去游乐园～！
　　※※※
　　五岁的小奶牛不知道的是，十年后的自己一出场就盯着纲吉，盯得里包恩擦枪狱寺咬牙山本摸刀纲吉莫名其妙，然后嘴角一撇，哀怨的无视列维就要奔出场，一边泪奔一边哀嚎：“我彭格列的晚安吻啊啊啊啊！！！年轻的彭格列你快点补偿我啊！！！！”
　　十年后蓝波仗着自己年龄最小，经常以小孩子的身份向可爱的彭格列索要晚安吻，气的诸位守护者咬牙切齿却无能为力……于是在唇即将落在脸颊上时，他被无情的召唤到十年前。
　　守护者们认真的说，这是报应。
　　当然守护者怨念的力量是巨大的。
　　蓝波最终还是没能扑到年轻的彭格列――他脚下一绊，结结实实的一头扎进粉紫色的炮管里～
　　轰的一声，粉色的烟雾弥漫。
　　狱寺呆呆的说：“十年后的蠢牛用了十年后火箭筒……出来的……”
　　“二十年后的蓝波哟～”纲吉收敛怒气，可以轻快的回答。
　　他刚才真正动怒了，章鱼果然应该被做成章鱼烧！
　　场上一片霹雳啪啦的火花，众人明显感觉到了极强的压迫感。
　　纲吉和里包恩对视一眼，从对方脸上看到了惊讶和赞赏。
　　烟雾渐渐散去，二十年后的蓝波闭着一只眼睛，唯一露出的碧色眼睛微眯然后眨了眨，“熟悉的场景……”
　　他转过身面对纲吉等人，俊美的脸缓缓绽出柔软的微笑，“还能再见到你们，真是怀念。”低沉而略带沙哑的声音透露着深深的想念。
　　“不过叙旧的事还要等下再说，似乎被很凶狠的人瞪视着啊，希望时间还足够。”他明明是笑着的，可却让人觉得悲哀，“我如此的希望着。”
　　他转过身，迎战列维。
　　里包恩跳到纲吉肩上，虽然那里比起山本的还是很狭窄，但挨得近点还是足够他站的，凑近纲吉，对方也正巧看过来。
　　趁着身边的人都在关注战斗，他似是专注的样子小声断定：“二十年后的我们出事了。”
　　“我们是黑手党。”
　　“真是短命的职业～”
　　“你希望活多长时间？妖怪吗？”
　　“……的确，生死乃自然规律～多谢施主指点。”
　　“……”里包恩狠狠地一脚踹过去，接着作用力跳回山本的肩膀观战。
　　二十五岁的蓝波很强，并且成熟而老练的应对了列维的所有攻击，与十五岁的蓝波寥寥几面纲吉知道蓝波多数是靠电击角作战，他的身手相对不是很好，凭借特殊能力震慑对手，而二十年后的蓝波不仅克服了绝招电击角的缺点，而且矫健的身影和优秀的反射神经让纲吉看到了一个时刻不能放松的杀手的影子。
　　被追杀中或者长期被围攻――这是纲吉能够得出的唯一结论。
　　更何况是一出场就戴在头上的角。
　　五岁的蓝波为了配合奶牛装一直戴着牛角，十五岁的蓝波只有在战斗中取出角作战，而二十五岁的蓝波与其说是戴着角，不如说是在防止别人偷袭。
　　叹了一口气，纲吉心情复杂又微妙。
　　彭格列不会真被灭了吧？他现在都没信心赢指环战了的说，要灭也应该是在XANXUS那个暴君的手里灭掉才对！（这娃太自信了，觉得自己是首领的话彭格列就长长久久了）
　　蓝波的愿望落空了，十年后火箭炮的效力只有五分钟，在他给予列维最后一击的时候，粉色的烟雾猛地炸开，五岁的小牛眯着蚊香眼瘫在地上。
　　“果然，最适合成为雷之守护者的不是你，而是我！”
　　列维阴险的笑，抽出一把伞带着电光向蓝波刺去！
　　但是他只戳到了地板而已。
　　“十代目？”
　　“阿纲！”
　　向其他人露出安抚的微笑，纲吉怀里抱着昏迷的蓝波站起身，“伤的不轻啊。”
　　切尔贝罗其中一人说道：“泽田大人，你违规了。”
　　“战斗期间，只要进入电击回路一步，就算是失去资格。”
　　“请交出指环，泽田大人。”
　　听了切尔贝罗的话，纲吉疑惑的歪歪头，“诶？我什么时候进入电击回路了？”
　　“喂！――小鬼！你手上明明就抱着那个牛！”斯库瓦罗火大的说。
　　“那么，”纲吉笑，“你看到了吗？”
　　“你……”斯库瓦罗语塞，他确实什么也没看见。
　　里包恩拉下帽檐。借助风的力量让原本就已经极快的身形更加迅速，在人来不及捕捉的速度中抱回蓝波，如果不是正好站在自己身边，如果不是空气中略微的波动，就算是里包恩也不会发现这个秘密。
　　切尔贝罗作为裁判此时却没有评判的能力，这时纲吉却做出出人意料的举动。
　　他拿起蓝波挂在身上的指环，随后扔到场中列维的脚边，看着对面的章鱼，语气高傲不屑：“拿着吧，记住这是我施舍给你的，你可以带着它去向你的BOSS邀功请赏了。”
　　“跟你这样的人战斗，真是脏了我家蓝波的手啊～”
　　纲吉说完抬起头，看着突然出现的黑发男人，“真是悲哀，XANXUS。”
　　男人没有说话，只是用猩红的眸子锁定褐发少年。
　　切尔贝罗好像找到了什么把柄一样窜出来，“泽田大人，可否将你的行为当成雷守战认输？”
　　“啊。”小心的查看蓝波的伤，纲吉无所谓的回应。
　　“那么，你是否承认自己进入了电击回路。”
　　“啊。”纲吉失去了耐心，不耐烦的回答。
　　“既然如此，因为你的违反规定，请交出彭格列指环。”
　　好像听到了什么好笑的事情，纲吉问：“啊拉？是什么规定呢？你们在开始之前都没有说明呢。”
　　“……”
　　“即兴而定吗？”纲吉扯下大空指环，“闻名不如见面。规则守护者原来真的是如此的随性不公～”
　　看似轻轻的抛出指环，力量却足够它被扔到XANXUS面前，XANXUS伸手接住指环，就听见褐发少年的声音，“喜欢就给你吧，反正它最后还是我的。”
　　“狂妄！不怕我现在就用彭格列的力量杀死你们？”XANXUS问。
　　少年制止急躁的守护者们，“你还不够那个资格，而且，彭格列的力量可不是那么好驾驭的。”
　　“垃圾，那么就让争夺战使你绝望吧，就像那个老头一样。”
　　“明晚是谁？”没有理会XANXUS，纲吉问切尔贝罗。
　　切尔贝罗之一走近一些，平静的说道，“明晚的对战为岚之守护者。”
　　“啊，这样啊。”瞄了一眼距离，纲吉一手抱着蓝波，另一手力道凶悍角度精准的打在面前女人的腹部上，切尔贝罗当场昏死过去。
　　“还是打一下吧，不打的话我难受，放心，没怎么用力。”
　　他挂着纯良的微笑带着所有人离开了。
　　XANXUS挑眉，“贝尔。”
　　“BOSS？”
　　“不赢的话，就去死吧，垃圾。”
　　“当然会赢的～因为我是王子嘛～嘻嘻嘻～！”

　　指环战――岚战

　　山本有一句话真的说对了，狱寺隼人对他的十代目的确是心存某种幻想。
　　狱寺躲在图书馆的一角，扔出炸药略带苦笑。
　　对手，果然很强大啊……
　　不同于纲吉所知道的，狱寺其实在意大利的时候就已经收到了里包恩传来的所有关于日本十代首领的详细信息。
　　泽田纲吉是个懒散嗜睡，成绩极差，无所事事的废柴少年。
　　全部资料所表达的就是这么一个无能之人，狱寺隼人其实对于谁当彭格列十代目无所谓，正如他八岁离家一直到现在混迹黑手党的短短几年一样。
　　还是孩子的自己离开了家族的庇护肯定不会怎么好过，而事实却是他现在生活的还算不错，狱寺天才的头脑当然知道是有人在暗中保护他。
　　或许是出于脱离现在处境，又或者是对里包恩提出的条件所引诱。
　　狱寺在接到里包恩消息的第二天登上了去日本的飞机。
　　十代首领的位置什么的，狱寺不感兴趣，而且他知道就算是杀掉泽田纲吉他也是没可能坐上那个位置的――血缘在那摆着呢。
　　况且有阿尔克巴雷诺之一的杀手里包恩作为家庭教师，就算是多废柴也会被教导的很好，加百罗涅的迪诺就是个活生生的例子。
　　最重要的是，如果大名鼎鼎的里包恩的弟子输给了自己，他的面子上也过不去吧。
　　于是他抱着这种心情转学到并盛中学，没想到，一次无心之举成为了他人生的转折点。
　　第一次见到泽田纲吉时，狱寺撇撇嘴。
　　走路摇摇晃晃总是一副睡不醒的模样，瘦小的身体似乎风一吹就会被吹走，全身上下都散发着浓浓的睡眠味道，仿佛一靠近就会沾染上睡眠的气息，大大的眼睛盈满水雾，如果不是穿着男生校服，被人误认成是女生也会是常有的事……
　　这样的人，别说是彭格列十代目，就是成为普通的黑手党都说不过去吧？
　　这么想着，下一秒他猛地睁大了碧眸。
　　清冽的眸中清晰地倒映着褐发少年一击即中的凌烈身影。
　　宛若战神一般。
　　“那就是，彭格列家族十代候补泽田纲吉吗……”他喃喃自语，然后收回呆愣的眼神，心里不屑的想，那种小角色他也能一下摆平～
　　不要拿他应有的实力当成你赞叹的原因！狱寺隼人，堕落是可耻的！
　　他把手插|进裤袋里狠狠地警告自己，然后拉开门走进教室。
　　没有理会那个老师的不知所谓，他一进门就锁定了某个褐发少年，而少年也是异常的好找――在一排排坐得正直的人当中，泽田纲吉趴在桌子上眯缝着眼睛像是刚睡醒。
　　狱寺抽抽嘴角，不理会老师的喊声，大踏步的向那个少年走去。
　　少年抬起脑袋。
　　这是少年狱寺和他日后敬爱的十代目的第一次如此近距离的接触，
　　你无法形容那种感觉，宛若被一百万伏特电流打中的滋味，全身酥|麻的如同梦幻般的粉红色，好像是一颗干涸枯萎的种子被突降的雨露滋润，破土发芽的瞬间顽强的向上生长的不屈不挠。
　　那一刻，百花齐放春意盎然！
　　那一刻，绿树吐芽樱花飘扬！
　　那一刻――房檐上的野猫喵喵叫的人心烦……
　　那一刻，少年狱寺的春天，到来了。
　　血液倒流直冲上，青涩少年捂住蠢蠢欲动的鼻孔，那里好像有什么东西要流出来了……
　　狱寺捂住鼻子故作镇定的坐到教室后排的空座位。
　　打死他也不会承认被萌到了！
　　其实狱寺有的时候也会怀疑自己的血统。
　　意大利是个浪漫热情，不拘小节的国度，意大利人自然如此，可他狱寺隼人长到十四岁楞还是纯洁少年一只，也就是烟不离手和偶尔喝点酒，现在更是连烟都戒了，放在保守的日本他也就是个帅气的不良少年。
　　重点是，狱寺隼人，男，14岁，恋爱经验为零。
　　下课后把日本的十代目堵在小树林里的狱寺君内心忐忑不安，面对对方雾气朦胧的大眼睛，他只能更用力的捂住鼻子，以免飞溅的红色喷涌而出。
　　少年有着普通的乱蓬蓬褐色头发，矮小的个子和小巧的五官，甚至脸上还带着在桌子上压出的红色印子，只是一个普通的懒散中学生而已。
　　可偏偏当他歪着头看你的时候，嫩嫩的脸颊浮现疑惑茫然的神情，水色的眼睛清澈透明，伸出带着粉嫩白色的纤细手指挠挠脸颊，干净到无与伦比的动人――
　　萌到爆！
　　狱寺觉得神智有点不清醒了，他晃了晃脑袋，找回微末的理智放出挑衅的话。
　　于是爆炸声四起和烟尘扬起，模糊了狱寺的视线，又让他借着战斗的激烈下了某种决定。
　　被救下的那一刻，狱寺在少年如同天空般明朗的笑容中献上了自己的忠诚，并保护他直到终结之时。
　　或许被十代目煞到只是个借口。
　　狱寺隼人十四岁前的生活一团糟，早逝的母亲，幼年的伤害，离家出走，抛弃阴谋血腥接踵而至，于是小小的孩子拒绝接受任何善意，孤傲的缩在自己坚硬的外壳中，默念着“只要一个人就好，别人都只会拖我的后腿”，渐渐的自我催眠般的话语竟然连自己也坚信不移，独来独往，孤身一人。
　　可现在，十四岁的狱寺碰到了生命中唯一的光，它轻柔的照射进冰冷的内心，带着温暖却不灼人的温度进驻。
　　强势而又温柔，包容柔和。
　　小小的狱寺伸出手拥抱光芒，然后随着那光芒走出黑暗冰冷的角落。
　　他小心翼翼的握住白皙柔软的手掌，好像是害怕稍一用力就会破碎一般。
　　他为面前这个少年献上他所有的忠诚、生命――乃至于真心。
　　他不索取任何东西，只求偶尔能为他展露一个无与伦比的笑容。
　　他甚至知道他的天空并不是终日如白昼，可他白的纯粹，黑的透明，那种极致的魅力深深的吸引着他。
　　他忽然想起对战前挫到死的围圆阵，明明丢死人了现在心里却暖的发烫。
　　“狱寺君，注意安全。”
　　十代目温和的声音似乎还在耳边回响，狱寺闭上眼睛微勾唇角。
　　做不到岚之守护者的使命吗？贝尔・菲戈尔，那就让你看看，什么叫做怒涛的攻击！
　　“火箭炸弹！”
　　轰！――
　　飞扬的尘土中，狱寺伸手拨开额前的发丝，紧紧盯着爆炸中心，
　　那里，有属于他的另一半彭格列指环。
　　“总是成为攻击的核心，无休止的怒涛的岚”
　　狱寺隼人，彭格列十代岚之守护者，永无休止的追随他的天空，狂暴的席卷伤害天空的一切，
　　他的光芒与救赎――
　　护佑之终。
　　※※※
　　“胜负已分！”
　　“KO了！”
　　确实做得很漂亮，连里包恩也满意的勾起嘴角。
　　“做的真彻底，不过很好啊！――那家伙，是岚之守护者。”夏马尔总是猥琐的脸也稍微正经了一下。
　　狱寺也松了口气，“结束了。”
　　也就在这时，切尔贝罗二人走进场内，“不。”
　　狱寺皱眉，昨天被十代目打晕的切尔贝罗据说现在还没醒，两人中的其中一个是替代者，当然他看不出有什么分别。
　　而场外的纲吉也有点手痒，原因是昨天打得不够。
　　里包恩瞥了他一眼，某人悻悻的收回手。
　　“在处理完成指环之前，都不认同时胜利。”切尔贝罗平淡地说，“请将两枚指环合并，完成岚之指环。”
　　“那么，还剩3分钟。”
　　在这个四处藏有龙卷风装置的岚战场地，十五分钟时限一过，如果胜负未分，那么放置在涡轮龙卷风装置中的定时炸弹将会一一引爆，完全炸毁整个楼层。
　　狱寺叹了口气，“真麻烦……”
　　他走到贝尔身边，那金发王子躺倒在地上，软软的昏迷着。
　　忍着全身上下的疼痛，他蹲下的时候脚一软差点摔倒，夏马尔毫不客气的嘲笑传到耳边，狱寺冲他吼了一句冒着青筋去拽挂在贝尔脖子上的指环。
　　“真想让你收回了啊――侮辱十代目的话……”他自言自语。
　　而松懈的结果就是被败者反击。
　　挂在自己脖子上的银链被扯住，狱寺惊讶的睁大眼睛，“你……”
　　“赢的人是我！”王子挣扎着伸出手臂，“我的指环……”渴望胜利的本能驱使着他抢夺指环。
　　“指环！指环！”王子压倒狱寺，狂乱的撕扯着，他看起来似乎甚至并不清醒。
　　“开膛王子”贝尔骨子里高傲的求胜自尊，迫使身体无意识的行动。
　　“你还是不死心吗！？”狱寺同时开始反击，对于贝尔的异样他感到十分震惊，“可恶！”
　　可那些几乎耗尽全力的猛烈攻击，在旁人看来更像是两个小孩子的互殴。
　　他们在因爆炸而极其杂乱的图书室里互相殴打推拒，在布满烟尘的地板上翻滚，伤口的撕裂疼痛和激烈战斗导致的体力下降，情况糟糕到极点。
　　相比无意识攻击的贝尔，被他压在身下纠缠的狱寺则更为惨烈，他的视线已经模糊了。
　　这时，涡轮龙卷风中的定时炸弹已经开始引爆了，切尔贝罗的声音通过广播传到了楼层的各个角落，“时间到了。”
　　与此同时，众人听到了警报声和巨大的爆炸声。
　　“就像之前所说的一样，比赛开始已经过了十五分钟，飓风涡轮的破坏已经依次开始。推定到达图书室的时间为一分钟后。另外，观战席不会被波及到。”
　　她们的声音冷漠无情，如同机器。
　　而爆炸产生的波动使脚下的地板都在颤动。
　　破坏，近在眼前。
　　“怎么办？阿纲。”里包恩问，屏幕上的狱寺和贝尔还在抢夺指环，贝尔已经疯了。现在身边的少年才是他最关心的，纲吉一直一言不发，即使是在狱寺击倒贝尔的时候。
　　额前的发丝挡住了他的眼睛，褐发少年沉默不语。
　　『经过15秒，还剩45秒。』
　　“没办法了。”夏马尔突然说道，“把指环交给敌人！撤退，隼人！”
　　『别开玩笑了！』狱寺用力推开贝尔，不可思议的喊。
　　“因为这种东西死掉太蠢了，回来！”
　　『你在说什么！？我输了的话……一胜三败，就没有退路了！』
　　“你的对手已经疯了，已经不是比赛了！回来！”夏马尔皱起眉。
　　『怎么能回去！？这样的话怎么做十代目的左右手！……如果我赢了，局势就会转变――交给我吧，十代目！这种事……这种事……』他伸手去抓指环，可贝尔制止了他的动作。
　　听到狱寺透过广播传来的话语，夏马尔一怔，视线不由自主的看向站在身前的少年，随即苦笑：“总是叫嚣成为十代目的左右手，隼人，你连你的十代目重视的东西都不知道啊……”
　　“什么？！”狱寺抓住链子不肯松手，贝尔已经让他多处伤口撕裂流血了，他再次听到的却不是夏马尔的声音，而是他熟悉的、冷冽的少年嗓音。
　　『回来，狱寺隼人。』
　　那是狱寺第一次听到他的十代目用如此严肃清冷的声音唤他的全名，他手一顿，金发王子的手臂缠上来和他争抢那截银链。
　　十代目的话清晰地传进他的耳膜。
　　『放弃指环，狱寺隼人，我命令你。如果你还承认我是你的十代目――这是命令！』十代目的声音有些压抑，他的话像是硬生生挤出唇齿间，『给我记住，狱寺隼人！』
　　『那种东西和你的生命比起来，一文不值！』
　　“十代目……”他轻轻的呢喃。
　　哔――
　　图书室，爆炸了。
　　※※※
　　观战席的屏幕上满是雪花，整整一层楼全部被炸毁了，装在各个角落的监视器当然未能幸免。
　　“狱寺！”
　　“啊啊啊！！！”
　　夏马尔靠着墙壁闭上眼睛，“那个笨蛋……”
　　在那样巨大的爆炸中，存活率极微小。
　　里包恩坐在山本的肩上压低帽檐，“我第一次看到你这么激动，蠢纲。”
　　“事出有因。”纲吉遮挡在额发下的脸只能看到他微勾的唇角，“他知道回来就行了。”
　　纲吉抬起头，里包恩只看到他温暖的笑容，“不要胡乱悲伤啊，他不是在那么？”他指向路口，烟雾中隐约能看到一个人影。
　　他想，那种糟糕的情绪，不会有第二次了。
　　他们走上前去，倒在地上的银发少年声音闷闷的：“十代目，我明明都抢到指环了……”有点委屈又有点不甘。
　　“我想你能明白我的意思。”纲吉蹲下去摸摸他的头。
　　手下的人身体一僵，然后微微颤动，“是的，十代目。”
　　我对十代目来说，是重要的人。
　　他带着微笑昏迷过去了。
　　“岚之指环，由贝尔・菲戈尔获得。”
　　切尔贝罗突然出现，“那么，明晚的争夺战为……”
　　“雨！雨之守护者的对决。”
　　斯库瓦罗满意的大吼一声：“喂！――耍刀的小鬼！上次压倒性的差距！不要逃啊！”
　　“不用你担心，我会期待的睡不着的。”山本回以笑容，暗色的眼眸盯着斯库瓦罗的银色长发意味深长。
　　斯库瓦罗对于小鬼气势的转变略微一滞，他没有太在意而是转向纲吉，“那个小鬼！干掉他之后可就是你了！做好准备吧！！”他一直对某人显露出来的高超剑技跃跃欲试。
　　纲吉尴尬的笑，面对众人“你们什么时候接触过”的目光无奈抚额。
　　就在此时，巴利安的一名队员解救了他。
　　“列维队长！有人侵入了校内，雷击队全灭！”
　　“什么！？”
　　纲吉捅捅里包恩，小声问道：“不会是……那个吧？”然后露出狡猾狡猾的笑容，“叫我师叔叫你师祖的那个小辈～”
　　里包恩抽抽嘴角：“你小心被咬杀哦。”
　　所谓白天不能说人，晚上不能说鬼。
　　现实印证了他的话，一名巴利安队员惨叫着被甩倒对面的墙上。
　　伴随着激烈紧凑的钢琴曲，黑发少年握着冰冷的钢铁拐子缓步而来，他漆黑的眸子凌冽的扫视了一番。
　　“由于对校内的不法侵入，以及对校舍的损坏，追究连带责任。”他举起双拐，“我要把这里的所有人，全部咬杀！”
　　“哟～云雀学长！”纲吉很自然的打招呼，完全忘记了自己背后怎么说人家来着。
　　云雀看了他一眼，脸色明显柔和了一些，“你一边呆着去，待会再收拾你！”
　　纲吉手一顿，这是哪门子的“柔和”啊？！

　　指环战――雨战

　　纲吉心知这家伙并盛狂热症又犯了，于是默默的维持挥手的姿势退到里包恩身后，大有寻求庇护的意味。
　　里包恩压下帽檐，冷哼一声。
　　“你是泽田家族的指环持有者？”切尔贝罗关键时刻还是有点作用的，“如果做出这种行为……”
　　当然某人没有给她说完的机会。
　　“你竟然敢这样对待我的部下！”列维细小的眼睛放出寒光，他的雷击队能够在强手云集的巴利安占得最强之一的位置，有一部分也是因为他对于部下的重视。
　　“守护者之间的死斗是……”违反规则的――切尔贝罗自指环争夺战开始那天起似乎诸事不顺，继纲吉成功消灭一个切尔贝罗之后，巴利安雷守为了给自己家BOSS长脸，一挥手又打飞一个。这也侧面说明了切尔贝罗成员的武力值均不高。
　　“滚开切尔贝罗！这家伙只是个侵入者！”
　　可笑的是，气势汹汹冲上去的列维被轻松的绊倒了。
　　云雀讽刺的勾起嘴角，“首先从你开始咬杀吗？”
　　昨天迪诺捂着脸借口“你修行完成了所以快点给我去参加指环战啊啊！！”不和他战斗，撂下一句话他又蹲在墙角陷入诸如“我毁容了阿纲不会喜欢我了呜呜呜”的哀怨状态中。
　　罗马里奥摁着他费劲的贴上几块OK绷，然后叔叔无奈的说彭格列的指环战已经进行了两场所以作为云守请……
　　现实不是他故意停下来点欲言又止的意思，而是黑发少年在他说完第一句的时候就已经转身回并盛了。
　　并盛上一片宁静祥和让王者云雀心情大好的溜达回家休整补眠，等到他HP、MP满值以后打开手机，草壁的一通电话彻底点燃云雀心中战斗圣火，大半夜的他揣起拐子就往并中跑。收拾了一帮浮游生物的云雀甩甩钢拐一路闯到草食动物聚集区。
　　眼神一扫就看到某个褐发少年原本调笑的神色瞬间一僵，而且是看到他出现的那一刻，聪明如云雀当然知道这只兔子的内心想法，脑子里转过几个可行性计划，他决定咬杀完别人再收拾他。
　　计划赶不上变化，变化赶不上现实。
　　在云雀即将暴走的时候，山本提前露了一手不仅没有制止他，反而彻底将他惹怒了。
　　小孩子闯的祸总是由大人来善后呢……
　　纲吉缩着脖子看着里包恩潇洒的站出来，摇摇头感叹――本来就是里包恩年纪最大。
　　“虽然你直接在这里暴走也无所谓，但是可能会失去更大的乐趣哟～”
　　“乐趣？”云雀显然对这个更有兴趣。
　　“如果在此稍作忍耐的话，在不久的将来也许还能和六道骸对决哦～”
　　“……”他露出布满阴影的冷笑，“真的吗。”
　　纲吉听到六道骸的名字就喷了――里包恩真有你的！
　　他偷笑，然后故作严肃，
　　『六道骸童鞋，请问你对于里包恩的做法有何感想？』
　　那边沉默了几秒，随后对方kufufu的笑起来，
　　『……真是狡猾的阿尔克巴雷诺呢～』
　　纲吉心想你就装吧，随便调侃了两句断开连接，歪着头对盯着自己的小婴儿笑的天真无辜。
　　玛蒙敏锐的感觉到空气中异常的波动，他被披风裹得严严实实的小小的身子动了几下，然后帽檐下的双眸锁定了某个褐发少年，对方报以萌系的笑容，闪亮闪亮的～
　　而同为术士的玛蒙则清晰的看到的是少年周围毫无掩饰的波痕纹样，虽然它正渐渐消失不见，别的术士看见可能会大惊失色双目脱眶――可玛蒙不同，他的两只眼睛都是掉在钱眼里的，于是他视而不见，心里却有点感兴趣。
　　存在与传说中的精神链接者，原来真的有呢……
　　他那波澜不惊，纲吉却是有点小失望，原因是没看到某婴儿惊讶的样子，他塌下肩膀撇撇嘴，然后被后背传来的一股寒气刺激的头发几乎炸起来。
　　回头，可怜兮兮的看着散发寒气的黑发少年。
　　云雀给了他一个秋后算账的眼神，用与其说是交代不如说是威吓的口气对切尔贝罗的女人“交代”了几句，大踏步着走掉了。
　　山本擦擦额角的汗，庆幸他没爆发。
　　纲吉大概知道他“秋后算账”的缘故，说到底还是知情不报还有与他人合伙损坏公物。
　　于是他怒了，别人干的为什么是他背黑锅？他哼哼几声，准备把这笔账算到切尔贝罗的头上。
　　巴利安的人照例撂了狠话打破窗子走了。
　　纲吉对着被哥拉・莫斯卡撞出个大洞的窗台摸下巴，“哎呀哎呀～里面装的是谁呢……”
　　山本摸摸脑袋，“阿纲你在说什么啊？”声音太小了，他只模糊的听到几个音。
　　纲吉笑笑没回答。
　　心里希望莫斯卡的能量供给体还没有被吸干用以维持生命的死气之炎。
　　※※※
　　深夜・并中
　　到底是什么时候对那孩子产生超越友谊的感情？
　　这是个让山本百思不得其解的问题。
　　他哼着歌把时雨金时扛在肩头悠哉悠哉的走在最前面，看似无心之举，事实上他是有私心的。
　　平素纯真正直的少年不留痕迹的勾起嘴角，毫不客气的享受身后若隐若无的担忧目光。
　　他知道，那双褐色的眼睛正望着他的背。
　　于是他心情更好了。
　　昨天巴利安的的人走后，脸上贴着胶布的迪诺带着罗马里奥来了。
　　说实话，山本武虽然是个阳光运动好少年，但是这和他讨厌别人没有任何矛盾――到底，迪诺的金发让少年们既痛恨又羡慕。
　　当然这种情绪在纲吉表示不是蓝眸不行的态度下消失得无影无踪，有时还会转化为等质量的同情――转而将矛头指向某金发婴儿，奈何人家无视能力和武力值一样强大的不在乎这种视线，照样被抱的脸颊发红。
　　――有时还会收到金发婴儿得意的眼神，奈何他有刀动不得。
　　迪诺一出场就直接扑上来哀嚎他毁了容了，挫到罗马里奥默默擦汗心里无奈为什么自己在这BOSS还能做出这么幼稚的举动。
　　那金发男人白长了一张白马王子的脸，山本少年想。
　　啊哈哈迪诺你转职做男公关了吗？十年后山本每次见到加百罗涅首领必说的话，一时间谣言四起，“男公关”被众家族千金团团包围，半个月没去彭格列总部。
　　十年时间，山本武顺利的从“天然呆偶尔黑”成长为“天然黑偶尔呆”。
　　好不容易把自家BOSS连拉带拽的从彭格列十代怀里弄出来，罗马里奥松了口气想幸好是同盟家族不用丢加百罗涅的脸了。
　　迪诺这时也恢复正经，开始给他介绍斯贝尔比・斯库瓦罗的生平事迹。
　　他刚想说啊哈哈阿纲已经跟我说过了，话还没出口就被纲吉的小动作制止了，他能看出少年本意是不想让迪诺白跑一趟。
　　于是他敛眸听着，而且迪诺似乎是有什么不能言说的默契同样没有说明斯库瓦罗的招式，山本一边听一边挠头
　　――阿纲，你怎么就看不出来迪诺只是想见你所以才来的呢？情报什么的都是借口啊……
　　南栋教学楼布置的像个自然风景区，哗哗的流水倾泻而下，据说水位高过两米还会放出凶猛的海洋生物。
　　山本饶有兴致的四处打量，注意到纲吉咬牙切齿的阴森森的笑，好奇地问了句怎么了。
　　褐发少年露出无辜的笑容说，切尔贝罗花大价钱把指环战搞得这么隆重，不好好感、谢一下我都于心不忍呢。
　　山本少年挠挠脸颊说，也是。
　　然后提刀上前，毫不犹豫。
　　※※※
　　雨之战，是完完全全的激战。
　　“时雨苍燕流守式第七式，繁吹雨――”
　　战斗真的很出乎纲吉的意料，并不是对山本没有信心，而是怕他缺乏对战的经验。
　　“……关乎生命的战斗，普通人若是能够一下子毫无畏惧的投入战斗，除了说他脑子缺根筋外，更说明他是天生的杀手！”
　　里包恩给了山本意外的评价。
　　纲吉低笑：“天生的杀手啊……”
　　不过他现在更佩服的是另外一个人。
　　眼睛扫过远处天台的水箱，上面黑色的身影依稀可见，更何况他优秀的听力还捕捉到了云豆嫩嫩的校歌声。
　　这么快就回到自己主人身边了么……纲吉摇头微笑，云雀学长外出修行的几天中，云豆被他托付给了自己。
　　离得那么远还能自在的观战，这视力简直好得过分啊！
　　淡淡的雾气围绕着他，另一边的三道身影更让纲吉无语。
　　明明能透过他的眼睛近距离的观看，可非要耗费力量一边附身一边制造幻象，六道骸是在罐子里待得太无聊了吧？
　　耍什么帅啊，又没人看！
　　叹了口气，他能预想到，云和雾将会是他最不受约束的守护者。
　　而且，这两个人可能还是一见面就打的属性，他对未来已经绝望了。
　　收回心思仔细观战，纲吉的眼神平静。
　　“你怎么看？”里包恩站在迪诺的肩上问道。
　　知道他是指山本在对战中用刀背作战的事，“作为山本的朋友，山本这么做是我希望的，是比赛而不是杀人，这就是运动员啊～”纲吉回答，“但是站在一个剑士的角度，我十分同意斯库瓦罗的话，这是一种不尊重的行为。”
　　“啊，就知道。”里包恩哼了一声，“那你知道为什么山本总是瞄准斯库瓦罗的长发追着砍吗？”
　　屏幕很应景的播放了斯库瓦罗抓狂的吼声，“小鬼你砍哪呢！――！”
　　对此纲吉耸耸肩，“不知道。”
　　里包恩压低帽檐，看来蠢纲忘记了自己说过一句“斯库瓦罗的头发真漂亮”的话了，话说山本那家伙是想割下来送给蠢纲吗？
　　而对战中的斯库瓦罗很想一刀砍死对方，但偏偏还舍不得，毕竟这么有天分的剑士太少见了。这是标准的惜才之心，他忍气吞声的护好长发，然后一剑一剑凶猛的砍过去。
　　在山本喊出“时雨苍燕流第九式”的时候，尽管胜负结果还不明朗，纲吉已经能够预见了，他伸手拉拉里包恩的衣袖，“我想救他。”
　　里包恩显然知道这个“他”指的是谁，他哼了一声，“你才是BOSS。”然后伸出小小的手。
　　纲吉笑出声，握住那柔软的小手。
　　只有迪诺不明所以的看着他们俩。
　　“时雨苍燕流是完美无缺的最强剑术！……”
　　“……小武会是它最适合的继承者，纲君，我知道你能明白的，我的用意。”
　　“小武会得到时雨金时的承认，他一定能创造出――第九式！”
　　纲吉想起山本父亲和他说的话，伯父，山本没有让你的希望落空呢～
　　“时雨苍燕流第九式――映照雨！”
　　斯库瓦罗倒地的一瞬间，山本挑起他挂在脖子上的指环，和自己的拼合在一起。
　　他执起指环，“我赢了！”
　　“做到了……”
　　“那家伙。”
　　然后他举剑哆哆嗦嗦的拉起斯库瓦罗的长发，目的昭然若揭。
　　纲吉抽抽嘴角，“你在做什么，山本？”切尔贝罗挺贴心的，他们这说话山本也能听见。
　　“啊！”山本的体力基本在激战中耗尽，这也是他没能成功的原因，他歪着头问，“阿纲不是喜欢他的头发吗？”
　　“……我还是比较喜欢它们长在斯库瓦罗的脑袋上。”
　　“啊哈哈！这样啊～”山本笑着放下剑。
　　另一边，巴利安众人已经迫不及待的向他们的BOSS争取处罚斯库瓦罗的任务。
　　XANXUS坐在他的王座上，半晌扯唇大声笑起来：“哈哈哈！大垃圾！”
　　没人听到他低声念了一句，斯库瓦罗。
　　“请稍等，现在进入会十分危险。”切尔贝罗跳到巴利安面前，“由于达到了规定水深，凶猛的海洋生物已经放出。”
　　山本看到远处水面的浮动了，“等一下，斯库瓦罗怎么办啊？”
　　“斯库瓦罗是战败者，所以我们没有责任保证他的生命安全。”站在高处的切尔贝罗回答道。
　　“就知道是这样。”山本一把拉起斯库瓦罗的手臂架在自己的肩膀上。
　　他有心，但凭他现在的情况根本不可能实现。
　　鲨鱼闻到血腥味游了过来，山本笑，“好吓人，幸好还咬不到～”
　　他乐观的语气似乎激怒了鲨鱼，巨大的身体撞击着脚下的立足之地，一下就碎裂了。
　　“放下我……”斯库瓦罗挣扎出声，“不要玷污我身为剑士的荣耀！”用最后的力气一脚将山本踹出去。“小鬼，你剑术方面的资质不错！剩下的就是舍弃你那份天真。”
　　这是山本第一次听到斯库瓦罗用正常分贝的声音说话。
　　他的眼睛在四溅的水珠中看到鲨鱼巨大的长着锋利尖牙的嘴向斯库瓦罗扑去，“不要……”
　　眼前一片漆黑，他的意识越来越模糊……
　　纲吉握住了里包恩的手。
　　――被吞鱼腹是什么样的感觉？
　　说实话，斯库瓦罗战败不禁让人大跌眼镜，连他自己也是不可思议。
　　虽然，他有放水的成分。
　　真是滑稽的死法，名为鲨鱼，葬身鱼腹。他闭上眼睛。
　　预料之中的疼痛并没有降临，他的伤也许比山本轻很多呢，毕竟他清楚的看到了少年逆光执剑的身形。
　　黑色的发，琥珀色双眸，少年白色的衬衫满是血迹――那是他留下的伤口流出的血，有着健康小麦色皮肤的脸露出与往常截然不同的温暖柔和的笑容。
　　“山本武……？……不要玷污我剑士的荣耀！”他怒吼出声，对方给他的异样感觉让他几乎恼羞成怒。
　　“你有你荣耀，抱歉，我也有我的原则。”不再是爽朗的男声，而是温柔吟唱般的低语。他手中的竹剑，腥红的血液顺流而下，一滴一滴的落在地面上――没有用时雨苍燕流，因为他不会。
　　斯库瓦罗的瞳孔瞬间缩紧了，因为他面前的景象。
　　整个房间里的水都被染成血色，水面上漂浮着红白的碎裂肉块，翻滚的水泛着令人作呕的腥味，然后眨眼间所有的碎肉上燃起耀目的火焰，瞬间烧得干干净净。
　　鲨鱼连渣子都没有留下。
　　一剑肢解，霎时成灰。

　　指环战――雾战（上）

　　“是火焰！”玛蒙在一片静默中冷静的出声，他遮挡严实的披风帽后的双眼探究的看向另一侧的褐发少年，“那鲨鱼是被火焰烧成灰的。”
　　对方给了他一个可爱的微笑，然后缓缓的睁开了左眼――
　　妖异的红色让玛蒙一怔，条件反射的将视线转回屏幕中。
　　黑发少年正一手执剑一手欲扶起面前骄傲的鲛，斯库瓦罗呆愣着看着他，皱紧了眉“你……是谁？”
　　黑发少年笑的温暖，属于山本武的声音却是柔和的声调，“真不愧是斯库瓦罗。”他带着赞叹说，“山本的伤也不轻啊，他失去意识了，所以我来了哟～”
　　他拉起斯库瓦罗将他架在自己的肩上，轻巧的跳到上方的出口。
　　场内的照明系统早已在两人的激斗和鲨鱼的破坏中被毁的彻底，昏暗的灯光中，过近的距离让银发男人清楚的看到了对方左眸的血红。
　　他眯起眼睛，疼痛让他动弹不得，但却丝毫没有影响到他的神智清醒程度，这熟悉的感觉和诡异高超的剑术都不会是刚才和他对战的山本武所拥有的，斯库瓦罗勾起嘴角，“是……泽田纲吉吧？”
　　架起他的身体在碎石中跳跃的黑发少年听后挑起修长的眉，然后微微的笑了，“是我。”
　　“真是……”斯库瓦罗闭上眼睛，“讨厌的小鬼……”
　　他们并不知道他们的对话在场外引起了轩然大|波。
　　狱寺贴的满满都是绷带的脸上浮现诧异的神色，他转过头看身侧的褐发少年，动作僵硬的几乎要发出喀拉喀拉的声音，“十代目……”少年血红色的左眸，陌生的感觉让他的全身不可抑制的迸发出一阵恐惧的颤抖，那些被人操控作出后悔莫及的事情他记忆犹新。
　　他掏出炸弹，“十代目！……还是六道骸！？”
　　他的动作让褐发少年嘴角一抽，先不说我要是被控制了怎么会主动告诉你，难道说你要确认我被控制后连我的身体一块炸掉吗？！
　　狱寺某些时候的鲁莽和不顾后果确实让他很伤脑筋――
　　纲吉无奈的闭上左眼，“狱寺，冷静点，我没有被控制。”可银发少年碧色的瞳眸满是怀疑让他一阵挫败，“……不信你问里包恩啊。”他示意的举起和婴儿正握在一起的手。
　　“里包恩先生？”
　　“啊，是本人。”黑发婴儿点点头确认，然后另一手握拳一下敲在迪诺金色的脑袋上，把金发男人从呆滞中敲醒过来，“作为我的学生，你可真是丢人啊，迪诺。”
　　金发男人被打得晕晕乎乎的，揉着脑袋抱怨：“什么丢人不丢人的啊……”嘴上嘟囔着，眼睛还是不由自主的看向褐发少年。
　　他知道所有事情，当然包括黑曜事件中的六道骸的能力。
　　闭上左眼的少年给了他一个熟悉的微笑，同时也让其他人放下心来，然后开始解释：“我算是一个幻术师。”
　　当然是不确切的说法，之所以用“算是”这种不确定的用语，是因为纲吉本人没有把自己定位在幻术师的位置上。
　　里包恩曾经评价过，蠢纲是一个在幻术上十分有天赋以及能力却从没有对幻术产生兴趣的浪费自己天才之处的废柴。而对纲吉自己来说，幻术这不切实际若有若无的能力远不及剑术或者是死气之火和莫斯卡的研究成果对他的巨大吸引力――尽管他很有天分。
　　“前段时间对于六道骸六道轮回’的能力很感兴趣，所以进行了一点研究，这算是研究的副产品。”他顿了顿，“天界道是操控他人意识，在天界道的基础上加上一点东西，也算是机缘巧合变成了现在与其说是控制不如说是附身更为恰当的能力。”
　　纲吉勾起一抹笑，“看，来了。”
　　黑发少年架着银发男人站在他们对面，黑发少年脸上是他们熟悉的属于泽田纲吉的笑容，将昏迷的斯库瓦罗放在地上。
　　少年走到纲吉面前，猛地一下栽倒在纲吉怀里失去意识，而纲吉的左眼也恢复了正常的褐色。
　　狱寺呆呆的说：“两个十代目……？”
　　“不是。”里包恩淡淡的说，“是同一个人做不同的事，就像是左手画圆右手画方的游戏一样。”
　　狱寺愣了几秒，“好厉害……”
　　“哼，不过是弱小的垃圾无聊的耍花样而已。”冷哼声响起，“无聊！”
　　XANXUS站起身，邪佞的红眸定定的看着无力的躺在地上的斯库瓦罗，骄傲的鲨鱼银色长发被水浸的湿淋淋的，不可一世的金属色眼睛被紧紧闭上的眼睑所遮挡，本就十分白皙的脸孔如今更是苍白，难得显出一副柔弱的样子。
　　像个女人一样，XANXUS嘲讽的扬起嘴角，大垃圾！
　　“也许吧。”对于他的讽刺纲吉毫不在意，将昏迷的山本交给巴吉尔照料，他语气平淡，“但是也不要小看你所谓的‘无聊的耍花样’，有可能你就败在这上面。”
　　“哈？就凭你？”XANXUS像听到什么好笑的事情一样，“你那副一切尽在掌握之中的样子还真是碍眼！”
　　XANXUS的眼中满满的煞气――
　　不论是从从前，还是现在。
　　纲吉笑了笑，没说话。
　　“那么现在宣布明晚的对战――”
　　“雾！”
　　大屏幕上的切尔贝罗说出下一场对战的守护者，纲吉眨眨眼睛看向里包恩，对方微不可查的对他点了点头。
　　巴利安的人走了――斯库瓦罗被莫斯卡圈在手臂上带着。
　　※※※
　　“雾之守护者究竟是谁？kora！”被半强迫半撒娇的纲吉抱在怀里，可乐尼洛问。
　　对于今晚的雾战，现在可不是担心胜负，而是纲吉家族的雾守根本连面都没露一下。
　　幸福的蹭着可乐尼洛柔软的金发，纲吉舒服的叹息：“雪碧尼洛在担心呢～”
　　被对方满不在乎的语气激怒，如果不是被抱着，金发婴儿可能会一下跳起来也说不定，“笨蛋阿纲！你不担心吗？！kora！”他怀疑的看着少年，“难道你知道雾守是谁？”
　　少年沉默了一下，然后猛然爆发。
　　“啊拉～生气的雪碧尼洛也很萌啊！”
　　“啊？……唔！……呜啊！！”
　　几乎被憋死在充满淡淡清香的怀抱里，可乐尼洛挫败的放弃了询问某个脱线金发控。
　　他挣扎着整理自己乱糟糟的金发和歪斜的头带，不抱希望的问对面悠闲地喝咖啡的黑发婴儿，“里包恩知道吧？”
　　“嗯。”婴儿点点头，给以肯定的答案。然后他单纯无邪的勾起嘴角，“但是我不想告诉你啊～”
　　可乐尼洛以他军人的优秀视力发誓，他看到里包恩身上散发出来的黑色不明气体了。
　　虽然没有得到想要的答案，但是看着两人悠哉悠哉的样子就知道他们对雾守信心满满了，于是金发婴儿阴险的在内心嘲笑里包恩――读心术什么的，真是方便的能力啊～
　　『赤果果的嫉妒啊，里包恩，真是难看！kora！』
　　明显黑了一半的脸色让可乐尼洛心情大好，得到想要的效果，金发婴儿见好就收的转移话题，“话说今天叫我出来做什么？kora！”
　　里包恩抖抖手指，忍住将咖啡杯扣在金发老朋友脸上的冲动――
　　“你对巴利安的玛蒙，有什么看法？”
　　“那个头上顶着恶趣味青蛙的婴儿吗？”可乐尼洛收起玩笑的心思，知道要开始谈正事了。
　　“啊，就是那个头上顶着恶趣味青蛙的婴儿。”里包恩说，“你有什么感觉吗？”
　　可乐尼洛皱起眉，“难道说……你是说他是阿尔克巴雷诺？！”
　　“现在还不清楚。”里包恩喝了口咖啡。
　　“如果是那家伙的话，我方的雾之守护者就完全没有胜算了。”
　　“那家伙吗？可不一定哟～”和里包恩说出同样的话，纲吉微笑，“里包恩怀疑那个玛蒙是阿尔克巴雷诺吗？”
　　“嗯，你有什么看法。”毕竟纲吉也是超自然能力者，应该也会有所感应。
　　纲吉歪歪头，“没有波动，但是我确定他绝对是个术士。”
　　“这样啊。”
　　对于纲吉的话里包恩没有怀疑，因为他知道这个少年玩笑的外表下有着细腻认真的心思。“蠢纲，你为什么会去救那个斯库瓦罗？”
　　“啊啊，”少年歪着头露出笑容，“谁知道呢～”
　　或许是冲动吧……
　　※※※
　　纲吉在去并中之前先去了医院，因为时间已经比较晚了，平常在这里照顾蓝波的京子和小春已经回家了，妈妈担心一平和风太单独在家不太安全，所以两个人都托付给了女孩子们照顾。
　　“啊拉，纲君来看蓝波君吗？”奈奈看到他和里包恩显得很惊讶，“今天晚上没有事情吗？”
　　“妈妈……”对于隐瞒妈妈的事情纲吉还是心有愧疚，“有事，但是想先来看看蓝波的情况。”他坐在病床旁的椅子上，伸出手指戳戳蓝波粉嫩的脸颊。
　　蓝波还带着氧气罩，但是睡脸很安稳。
　　“医生说蓝波现在很稳定哦～”奈奈摸摸他的褐发，“所以纲君不要太担心哟。”
　　“妈妈……”他回身圈住奈奈的腰靠在她的怀里，他想说很多话但是又不知道怎么说出口，“我……”
　　“啊拉～”奈奈抬起他的脸，笑得温柔，“妈妈虽然对你们的事情都不清楚，但是妈妈会永远支持纲君的哦，所以什么都不要担心～”
　　“……”更用力地将自己的脸埋在妈妈的怀里，他已经快哭了。
　　离开医院去并中的路上，纲吉仰头看着天空安逸静谧的弯月笑出声。
　　“怎么？”里包恩问。“对着月亮傻笑什么？”
　　“不是傻笑！”纲吉侧着脑袋否认，然后坚定的对里包恩说，“我以后一定要找一个像妈妈一样的女人当我的妻子！”
　　“……啊。”里包恩压下帽檐，“你说什么？”
　　沉浸在妄想和对未来的期待中的纲吉自然是无视了里包恩声音中的杀气，他洋洋洒洒的开始宣布自己的择偶标准，“我未来的妻子要温柔，还要贤惠！必须会做一手美味的料理，有温暖的笑容和柔和的脸庞，会在背后默默的支持我成为我优秀的贤内助！至于是不是黑手党无所谓但是必须有一颗爱我的心！最最最重要的是――金发碧眼！！……”
　　纲吉的一通长篇大论一直持续到他们到达并中门口，期间列恩不止一次的爬到里包恩的手边，里包恩也不止一次的想要开枪毙了某个罗嗦的少年。
　　但是他忍住了，抚摸着列恩，里包恩阴暗的笑。
　　妻子？哼，蠢纲，我们走着瞧！
　　雾战的场地是并盛中学体育馆。
　　纲吉走进体育馆的时候，所有人都到了。
　　“十代目，你来了！”狱寺冲他招手，“十代目，雾之守护者呢？”
　　“是啊，阿纲。”山本略带担忧的说，“对手都到了呢……”
　　巴利安和切尔贝罗站在体育馆另一头。
　　“真的有雾守这号人吗？”了平问道。
　　从一开始就没出现过的雾守已经让人怀疑是否存在了。
　　“有啊，是爸爸选的呢。”纲吉笑，“对了。山本，你的眼睛没问题吧？”
　　“啊哈哈，完全没事了。”山本摸摸头回答。
　　“那就好。”
　　“喂，雾之守护者的护卫好像已经到了呢。”里包恩提醒着他们。
　　而走进来的备受期待的雾守护卫让所有人吓了一跳。
　　“你、你们――！”
　　“那些家伙是……！”
　　“什么？竟然在这个时候！”狱寺戒备的掏出炸弹，准备对方一有行动就出击。
　　“冷静一点！”纲吉皱眉，他知道黑曜事件会有一定影响，但是真的没想到影响是这么大，“他们是带雾之守护者来的人。”
　　“那些家伙带来的？……”山本惊讶的说。
　　“莫非雾守是――！”狱寺睁大眼睛，
　　“六道骸！”
　　纲吉抚额，他不知道该说什么了。
　　而对方似乎对他的处境有所了解，柿本千种和城岛犬身后的第三人走出来。
　　甩开黑色风衣外套，一身黑耀中女生校服的少女现出身形，紫色的发丝翘在脑后，左眼带着有着骷髅印记的眼罩，少女轻笑着说，“不。”
　　“我的名字是――库洛姆，库洛姆・骷髅。”
　　――纲吉不得不承认，库洛姆这时候帅到极致了。

　　指环战――雾战（下）

　　“是谁啊？”
　　“这个名字极限的奇怪的女孩就是雾守？”
　　了平那时候没有参与到黑曜事件当中，而山本则是在见到六道骸之前就被袭击重伤至昏迷，更不用提巴吉尔了，所以几个人对于面前陌生的女孩子仅仅是好奇，没有任何怀疑之类的情绪。
　　而狱寺不同，他见过六道骸，甚至被天界道控制过意识。
　　“……一定是被附身了。”狱寺上下打量着女孩子，“十代目，请看那个武器，还有那被遮住的怪异眼睛，没错，她一定是被六道骸附身了的！”
　　狱寺一把将纲吉拉到身后，“十代目，请小心！……”
　　他还想要说什么，可纲吉无奈的从他身后走出来，“狱寺君，不要过分……”紧张，话还没说完，一个猛地撞进怀里的柔软少女身体生生打断了他，“诶？”
　　少女大大的紫色双眸一瞬不瞬的看着他，相差不多的身高让两人异常的贴近――更别说女孩为了不让他躲开还伸出手臂圈住他的脖子，紫色的发丝拂过纲吉的脸颊，距离在逐渐靠近――
　　Chu～
　　脸上软嫩温热的触感让纲吉一下子愣了，“库洛姆……？”
　　库洛姆怯生生的放开他，“BOSS，这是问候。”顿了顿，她补充，“骸大人吩咐过的。”
　　纲吉捂着脸抽抽嘴角，“库洛姆，这里是日本……而且我们很熟，这种问候的礼仪应该没有必要吧？”
　　“不可以。”少女义正词严的说，“骸大人说过的，礼仪很重要！”
　　“可是也不用……”
　　“骸大人说过，BOSS不用害羞，这是很正常的。”
　　“我没有……”
　　“骸大人还说，BOSS说没有的时候就是有！”
　　“这都是什么啊我……”
　　“骸大人说，BOSS被堵得说不出话的样子最可爱了。”
　　“所以说……”
　　“骸大人也说过，BOSS一脸为难欲语还休很引人犯罪。”
　　“……”骸大人有没有说过咱们现在根本没法沟通了？纲吉看着眼前坚定地把六道骸的话当成人生道路前进方向的少女，郁闷的现在就想冲进复仇者监狱把某凤梨头从罐子里揪出来暴打一顿。
　　――混蛋凤梨头！你把我可爱的库洛姆给教成什么样了？！
　　他这边默默无语泪流两行，守护者一方简直是炸开锅了。
　　“你这混蛋在做什么――啊！”狱寺一个字一个字的挤出话，然后两手满满都是炸药的想要冲过去。
　　“啊哈哈狱寺不要太激动啊！”说着让别人不要激动的话，然后自己冷静镇定面带微笑的摸出时雨金时。
　　名为库洛姆的少女顶着和六道骸颜色相近的发丝和如出一辙的凤梨头做出那样不可饶恕的举动，在狱寺眼里就如同是六道骸在亲吻他伟大的不容侵犯的十代目一样让他怒火中烧，于是他暴走了。
　　“给我离十代目远一点啊！！”
　　山本不笨，甚至在某些方面精明的吓人――通过狱寺的几句话他简单的推出了六道骸是个威胁，而库洛姆有可能就是那个六道骸，更别说对方还一脸理所当然的做出了他一直想做却没做的事，被人夺了先机的挫败感……
　　『哔――』山本武天然黑模式开启。
　　纲吉无语的看着杀气腾腾的两人，叹了口气决定把导正库洛姆人生方向的计划先放到一边，首先安抚守护者，“狱寺，山本，你们两个都冷静一下。”
　　“库洛姆是爸爸选择的守护者，和你们是一样的。”
　　“和我们……”
　　“是一样的？”
　　“是啊，先不说她是不是骸，她都是爸爸选择的守护者。”纲吉微笑，“我信任她，也请你们相信我。”
　　“而且我是否有资格并不是你们能够决定也不是你们能够干涉的，我是BOSS的雾之守护者这一点毋庸置疑。”库洛姆抱着三叉戟走到纲吉身边，稚嫩的声音显得十分冷漠。
　　纲吉正惊讶女孩不同于以往的语气和犀利的用词，紫头发的孩子转向他说出一句让他崩溃的话，“骸大人说过的。”
　　“……”六道骸你给我等着！
　　因为纲吉的原因，少年们算是认同了库洛姆作为雾守的存在。
　　“那么，我去了，BOSS。”女孩白嫩的脸露出一抹微笑。
　　“小心应战。”纲吉回以微笑。
　　可乐尼洛在战斗开始前到达体育馆（当然又被蹂躏了）。
　　切尔贝罗解说规则后，上方降下的铁框将所有人罩在里面，特制的红外线感应激光使观战区域只限于这个狭小的地方。
　　“无中生有，有中生无，以此迷惑敌人使之无法抓住家族成员的实体，虚幻的幻影”
　　雾战――玛蒙VS库洛姆・骷髅，开始！
　　“真的没问题吗？十代目。”掩不住担心的狱寺问纲吉。
　　“放心吧，库洛姆没问题的。”他的十代目微笑着给了回答。
　　库洛姆一上场就发动了相当凌厉的攻势，三叉戟帅气的挥动着敲击在地板上，地板碎裂成一块一块的掉落下去。
　　“果然。”玛蒙冷冷的出声，借着几处落脚点跳到女孩面前，“和我一样是是咒术士吗――不过这种小孩子的把戏我可是不会掏钱的！”
　　“这是……怎么回事？”山本挠挠头。
　　他们如同旁观者一样，幻术并未对他们造成任何影响。
　　整个体育馆内，只有他们只一小块的地方是完好无损的，看起来格格不入。
　　“怎么说我也会幻术，如何抵御还是有方法的。”头也不回的给出答案，观战中的褐发少年摇摇头叹息一句，“触|手系吗……真是太邪恶了～”
　　他是认识库洛姆的――甚至库洛姆的幻术有一部分还是他教导的。
　　这个孩子有着特殊的体质和很好的幻术资质，仅仅接触幻术不到两个月就能拥有如此的能力不得不说是天赋异禀，但是对上阿尔克巴雷诺之一的玛蒙，女孩自然是不敌对方。
　　因为对手是有着不相上下能力的术士，玛蒙解开了锁链，开始运用奶嘴的力量，当然也暴|露了自己的身份。
　　纲吉皱起眉，“那个奶嘴，是阿尔克巴雷诺。”
　　“那个首尾相连的青蛙和靛色的奶嘴，他还活着啊！kora！”
　　“阿尔克巴雷诺之一的，毒蛇！”
　　和解放了奶嘴力量的玛蒙相比，库洛姆对付的相当吃力，不知不觉陷入了对方的幻术世界。
　　“幻术就是支配人的知觉，即控制对方掌管五感的大脑，咒术师的能力越强其支配能力就越强，令人中术的概率也会提高，然而对咒术师来说，咒术反被对手利用的话――无异于知觉的控制权被完全夺走。”玛蒙打了个响指，库洛姆的腿被冻住了。
　　话虽这么说，玛蒙看了一眼对面，那是整个体育馆中完全不受他幻术影响的唯一一块区域，站在那里的褐发少年和对战中的他们一样也在一刻不停的制造幻觉，只不过他和那个女孩是在互相欺骗，而那个少年则是在欺骗他们两个。
　　换句话说，对方是在他们两个层出不绝的幻觉中不仅支起一块绝对防御的屏障，并且让两人各都陷入了无视那里的幻觉。比如说他现在掌控者库洛姆的知觉，而那个少年则是掌握了在场所有人的大脑。
　　真是可怕的实力。玛蒙想到这心下一颤，决定将对决快点结束。
　　即使粉碎了库洛姆重要的三叉戟，玛蒙也相当惊讶，“虽然我不太相信，但是看来她一直都是用幻觉制造的内脏维持生命啊。”
　　没有了内脏，库洛姆痛苦的在地板上挣扎，“骸大人……”
　　纲吉的眼神一冷，几乎要控制不住的进行反击。
　　『kufufu～伤害了我可爱的库洛姆还在大放厥词吗？』
　　抑制住使用能力的想法，纲吉松了一口气。
　　『凤梨头的出场一定要华丽一些，所以弄雾气吧～』
　　『……虽然不同意你的前半句，我对我的发型还是很有信心的，不过雾气当然是必需的～』
　　『……』
　　库洛姆的身体上渐渐散发出雾气。
　　“用最后的力量遮掩自己丑陋的尸体，这是女咒术师常有的行为。”玛蒙对此不屑一顾。
　　“kufufu……”浓重的雾气中传来诡异独特的笑声。
　　“唔唔？男人的声音？”玛蒙一惊，随后而来的攻击将他掀翻在地上。
　　“相当的活灵活现啊……”渐散的雾中，身形修长的少年半跪着，“黑手党风情～”
　　“六道骸！”
　　对于身后的喊声，少年转过身露出微笑，“好久不见了，我又回来了，从轮回的尽头。”
　　血红的左眼妖异惑人。
　　“六道……骸？”被击倒在碎石中的玛蒙动了动，慢慢浮起来，“我还以为是在哪里听到的名字，的确在一个月前，有试图从复仇者监狱越狱的人，他的名字就是六道骸。”玛蒙顿了一下，“但是越狱应该是以失败告终，听说被关到连光和声音都无法传到的最底层牢狱中。”
　　“彭格列引以为豪的特殊暗杀部队，巴利安的情报网也不过如此～”六道骸嘲讽的勾起嘴角。
　　“嗯？！”
　　“现在，我就在这里。”
　　“……真是麻烦的家伙啊！好啊，让我来弄清楚，你只是附在那女人身上的幻觉而已！”
　　六道骸对玛蒙，简直是压倒性的胜利。
　　在痛苦的惨叫声中，玛蒙粉身碎骨。
　　与其说是打不过，不如说是根本就做好见机行事的准备，在纲吉看来，身为最强婴儿彩虹之子一员，更是被称为灵魂术士的玛蒙在幻术上是不可能被六道骸打得这么凄惨，但事实如此，只能说明对于那个财迷来说，有好好对战分出胜负的时间还不如去做几个S级别的任务赚钱划得来。
　　“雾之指环，库洛姆・骷髅获得。”切尔贝罗宣布了胜负。
　　“真是精明的阿尔克巴雷诺啊～“手中拿着指环，六道骸略带叹息，”最初就保留了逃走用的能量呢。“
　　“争夺战后，抹杀玛蒙。”同样察觉到属下的逃走，XANXUS下了命令。
　　“真是的，你简直就是黑手党黑暗的化身啊。”六道骸轻笑，“你所酝酿的那些阴谋，连我都感到恐惧呢――不过我并不打算深究，只有一件事……”
　　他转向纲吉的方向，“另一位继承人候补，你还是不要太欺负他为好。”
　　毕竟，兔子急了也是会咬人的呢～
　　没有理会XANXUS的反应，六道骸走向褐发少年的方向，“kufufu～纲君，不拥抱我一下表达思念之情吗？”
　　“……我还是比较想暴打你一顿表达愤怒之情。”
　　六道骸低笑，“纲君不好意思了吗？”他伸出手指摩挲着少年粉嫩的脸颊，当然一旁忠犬的叫嚣和另一位的杀气被他无视了。
　　“纲君～在我夺去你的身体之前，要好好的保护自己哦～”
　　里包恩抚摸着列恩，六道骸这家伙，一语双关啊。
　　“稍微有点累了呢……”六道骸摇晃了几下，向他倒了过来。
　　上前几步抱住晕倒的女孩，纲吉检查了一下，还好女孩没有什么伤，只是十分疲惫，“睡着了。”
　　“哼，人类！”犬冷哼一声，和千种离开了。
　　“现在双方各有三枚指环。”
　　“明晚将进行最后一组对决……”
　　“云！”
　　切尔贝罗宣布后，纲吉担忧的皱起眉。
　　糟糕了……破破烂烂的莫斯卡我可不好意思送出去啊。

　　云之终结与开端

　　雾战结束在凌晨两点，纲吉回到家倒在床上就睡着了――连续几天的熬夜观战使他的身体逐渐呈现不良反应，缺失睡眠这种累积损伤已经开始逐步侵蚀，一旦达到承受力的极限，接下来所要面对的恐怕就是一段为时不短的休眠期了。
　　一直以来依靠睡眠来修复身体并得到规则承认的方法，在起初的时候确实十分有效，但是现在看来进展实在过慢。
　　纲吉的意识渐渐朦胧。
　　指环战后，尝试别的计划吧……
　　※※※
　　就算多么不情愿，纲吉还是慢腾腾的从床上爬起来了。
　　――他今天还有一件意义重大的事情要办。
　　指环战期间，并中所有在校守护者全部得到了假期，似乎是因为校长崇拜的一位大人物推荐来的老师指名这几个少年暂时作为他的学生并进行校外教育，校长自然不胜荣幸，欢欢喜喜的批准他们离校……
　　――据说，这位老师叫做里包山。
　　纲吉蹲在墙上做忍者状。
　　现在正是并中的上课时间，晚上被毁的惨不忍睹的校舍在切尔贝罗机关幻术的作用下和往常没什么两样，当然站在墙角的那些墨镜西装男很碍眼就是了。
　　不屑地撇撇嘴，褐发少年纵身一跃，几乎是肉眼抓不住的身形瞬间稳稳的落在大树长着茂盛枝叶的粗干上，故作潇洒的撩起额前的发丝，少年模仿某人“kufufu”得意的笑了几声，然后准备跳进邻近的窗户。
　　“哇哦，草食动物，在校内做出如此违反风纪的举动是想被我咬杀吗？”
　　磁性的嗓音让上一秒还得意洋洋的脸顿时抽搐，褐发少年僵硬着转过身，对上了双手环抱微勾嘴角的风纪委员长大人，“云、云雀学长……”
　　他完全忘记了，并中最大的那棵树旁边就是云雀恭弥的领地――接待室的窗户。
　　少年逵猩竦牧成似乎让他十分满意，黑发少年轻松的跳到树上，露出肉食动物捕食猎物前的血腥微笑，“挑吧，是你自己过来……还是我去把你抓过来？”
　　“……”
　　用像是抓小猫的姿势被云雀带到接待室的沙发上，纲吉忍耐的偷偷攥拳。
　　――自己撑死了不到一米七你有啥资格看不起我的身高啊口胡！
　　对方似乎感应到了什么，正在泡茶的黑发少年停下为绿茶加入蜂蜜的动作，半卷起的白衬衫袖口露出一截白皙紧实的皮肤，蕴含着宛如猎豹一般蓄势待发的力量，他侧身微笑，笑的纲吉背后得寒毛都一根根竖起来，“你有什么不满吗？”
　　“……不，并没有。”有也得说没有。
　　――忍耐，泽田纲吉！你今天是有求于人！
　　默默地做好心理建设，褐发少年掩饰般的拿起面前的茶杯轻轻啜饮，绿茶幽幽的清香伴着蜂蜜甘甜的味道，袅袅上升的淡薄热气晕染了眼前的景象。
　　享受的吐出一口气，纲吉勾起唇角，云雀的泡茶技巧他一向是自叹不如的。
　　“云雀学长的绿茶还是这么香啊……”仔细想想还真是有一段时间没有喝到了。
　　“当然，难道你以为每个人都像你一样玷污绿茶吗？”毫不犹豫的戳人痛处，云雀捧住茶杯，淡淡的说。
　　嘴角一抽，纲吉抖了抖手，把茶杯放下，决定不再拐弯抹角，“咳……今天来是有事求云雀学长的。”
　　云雀闻言一顿，然后缓缓露出意味不明的笑容，“说来听听。”
　　自从看到纲吉鬼鬼祟祟的蹲在墙头，云雀就有一种预感，现在事实证明他的直觉很准。
　　被黑发少年带着玩味笑意的眼睛看的发毛，褐发少年勉强挂上笑容，“今天晚上的云战，能不能对那个莫斯卡下手轻点？”
　　即使知道云雀的性子，纲吉还是忍不住想来试一试。
　　室内的空气瞬间紧绷了，纲吉能感觉到，对面少年的压迫性气势越来越强，内心无限懊悔自己举动的少年却在静默几秒后听到了对方的回答。
　　――他还以为会面临一场咬杀与被咬杀的战斗……
　　“……可以。”
　　云雀的声音偏低，很好听的男声在散发寒气的同时也是十分悦耳的。
　　“啊，果然是这样，那我就不打扰……”自顾自说话的少年突然猛地抬起头，“云雀学长你刚才说什么？！”
　　“我说，可以。”黑发少年优雅的饮下绿茶，轻飘飘的吐出几个字。
　　“……”眨眨眼睛，纲吉翻墙来找云雀也不过是抱着试试也无妨的心态，其实早就做好了被拒绝甚至是被咬杀的准备，云雀简单的答应这种情况完全出乎纲吉的意料之外，因为过程过于简单，于是曾经终日生活在尔虞我诈世界的少年久违的嗅到了阴谋的味道。
　　褐发少年略显戒备的神情自然被云雀看在眼里，他低笑，有警戒心很好，省得被人简简单单的拐了去。
　　挑了挑眉，云雀缓步走到办公桌后的椅上坐下，修长的手指搭成塔形显得异常好看，拇指轻轻敲了下桌面，一副谈判的架势，“只不过，既然是求我，那么你的诚意呢？”
　　就知道是这样！
　　纲吉狠狠的磨牙，从小到大云雀恭弥就没变过――换句话说，云雀恭弥五岁到十五岁都是一副老子天下第一的嚣张样！
　　可无论如何，再也不想浑身机油味的少年还是妥协了，“……条件？”
　　气鼓鼓的少年瞬间瘪下去的模样成功愉悦了云雀，虽然从某些渠道知道了少年想要那个叫什么莫斯卡的原因，但是这丝毫没有影响云雀的心情。
　　――只不过是个红毛，还不足为患！
　　并盛之王云雀恭弥的手下效率向来高，仅凭“小正”一个普通的昵称，泽田宅隔壁街道的入江正一的详细资料隔天被整整齐齐的摆放在云雀的办公桌上，经过实地考察和反复考虑，云雀摸着下巴制止了手下风纪委员的进攻行为――逼急了可是会影响他和草食动物的感情的，暂时先放着吧，以后视情况处理。
　　于是可怜的小正侥幸逃过一劫。
　　既然对方同意了，那他也不好推辞啊。
　　起身将外套披在肩上，云雀微微用力跳上窗台，然后对身后遄帕晨此动作的少年说，“跟上来。”
　　今天在云雀面前弱势到极点的纲吉迟疑了一下，随后跟了上去。
　　光天化日之下，两个身形迅捷矫健的少年避开所有行人的视线疾行于房顶之上。
　　纲吉悲催的想，他该不会是想把我拖到哪个无人地方狠狠咬杀以偿多年来的夙愿吧……
　　※※※
　　云雀宅
　　一路上设想了多种情况，但是却没想到会是这样的情形。
　　呆呆的看着云雀毫不避讳的在他面前换上睡衣，纲吉歪头，“云雀……”未完的话被扔到脸上的白色布料打断了，伸手扯下来，发现竟然是自己放在云雀家里备用的睡衣。
　　因为以前常留宿在这里，这套睡衣是妈妈有一次拜托云雀拿来的，柔软的纯白色棉质睡衣还残留着芳香的洗衣剂味道，手指无意识的搓着衣领上的长长白兔耳，纲吉有点莫名其妙。
　　茫然地看着穿着黑色暗纹睡衣的云雀走到身前，他微妙的嫉妒了。
　　――喂喂是同龄人吧？为什么这家伙的睡衣就这么成熟啊口胡！
　　泄愤的扯住兔子耳朵，这才想起来他重点错了，赶紧回神，“云雀学长，你这是……”
　　短时间内被第二次打断，云雀指指他手里的睡衣，语气不容拒绝，“换上。”
　　“……干嘛？”大白天换衣睡觉的事他不是第一次了，但是云雀的诡异行为还是让他问出声。
　　“睡觉。”云雀没理他的反应自己先上了床，拉过被子盖上，然后用眼神催促他。
　　“……”被对方的回答噎住，但是转念一想，难道莫斯卡的条件就是这个？
　　某兔子兴高采烈的换上衣服，完全没注意到背后少年漆黑的瞳眸在昏暗室内发出幽幽的光芒。
　　自然地钻进被里，软绵温暖的感觉立刻勾起了少年潜藏的睡意，他揉揉眼睛嘟囔着，“然后呢？”
　　现在的时间不过是下午四到五点，太阳并没有落山室内却如同深夜，完全是因为厚重的窗帘将阳光严严实实的挡在了外面。
　　察觉到身侧少年意识朦胧但还是强撑着询问，云雀伸手将那纤细的少年躯体搂在怀里，难得柔和的声音成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　“什么都不要想，睡吧……”
　　渴睡的身体在熟悉的气息中渐渐软下，多日来被迫清醒的神智也模糊了。
　　少年在云雀在怀里呼吸渐渐平稳，宛若婴儿一般甜美安静的睡颜。
　　云雀轻轻在少年额头印上一吻，然后松开手臂下床出去，熟睡的纲吉并没有醒来。
　　过了一会，门被打开，云雀拿着一个盒子走进来，把手中的盒子随意放在地上，床上的少年正因为没有了热源而蜷缩着窝在棉被里，将少年再次环在怀里，感觉到对方柔软的褐色发丝在胸前磨蹭了几下，云雀闭上眼睛。
　　※※※
　　醒来的时候也不知道是几点了，纲吉眨眨眼睛，蒙上水雾的双眼看到床头闹钟时针正指在十和十一之间。
　　猛地睁大眼睛，赫然已经是十点四十五分了，想到十一点开始的云战，纲吉急忙起身，还未有什么动作，一阵哗啦啦的铁链声响起，身后传来一个力量扯着自己向后倒去。
　　“你醒了？”云雀站在窗前回头看他，他还是那套并中旧校服，明显是正准备出门的样子。
　　窗帘已经被打开了，月光轻柔地洒在云雀身上，但是纲吉却没有心思去欣赏什么月亮，他挣扎着在床上坐起，伸出手腕，“云雀学长，这是怎么回事？”
　　细嫩的手腕上被拷上了手铐，似乎是因为手铐过于尖锐，手腕上被细心的缠上了布条，两个圆形之间延展出一条细链，二十厘米左右的细链另一头并没有连接任何东西，但是每当起身的时候，又有一股力量在拉扯身体，就成了现在这样仅仅只是被铐住双腕，但是整个身体都动弹不得的情形。
　　“啊。”云雀点点头，“我给你戴上的。”
　　“……我知道，我问的是为什么？！”被对方淡然的语调激到炸毛，纲吉差点没跳起来。
　　“嗯……”云雀竟然像被问住了一样思考起来，半晌吐出两个字：“好玩。”
　　“……”纲吉听完脸色就平静了，如果无视他颤抖幅度越来越大的手。
　　忍无可忍，无须再忍！
　　咬着牙刚想爆发，云雀却已经走到门口了，“我去参加那个所谓的指环战，你就接着睡吧。”
　　被当头泼了冷水，纲吉的理智也回来了，“莫斯卡……和莫斯卡打的时候下手轻点啊！！你答应我的！”
　　背对着他的少年握上门把，冰冷的语气竟格外无辜，“我什么时候答应你的？”
　　“！”纲吉睁大眼睛，“你明明……”
　　云雀转过身露出笑容，“我只说了可以，你还没有满足我的条件呢。”
　　纲吉刚想说他满足了，可转念一想，云雀根本没有说出他的条件！“真是……”
　　看出他的无语，云雀走出房间，“你好好睡吧。”
　　脚步声渐渐远去，再看表，差五分钟十一点。
　　纲吉呆呆的坐在床上，猛地捂住脸惨叫：“莫斯卡！！”
　　完了，或许还要加上里面的彭格列九代目，越想越绝望，不知道他会不会成为彭格列历史上第一个谋杀首领的继承人……
　　挣动了一下手铐，他现在是完全明白了，云雀打一开始就是想骗他来这然后铐住以防他破坏自己咬杀违纪草食动物的兴致！
　　真是小看人了！
　　“哼哼……”纲吉奸笑一声，你不仁也别怪我不义！这种凡铁手铐怎么可能困住他？
　　伸出两根手指夹住细铁链，纲吉偷笑着狠狠捏下，正准备甩开那对破铜烂铁，却发现那手铐还老老实实的留在腕上，“怎么可能？！”
　　他那一下最少能把它捏成粉，怎么会想像现在一样一丝裂缝都没有！
　　而且……纲吉皱起眉，这东西怎么越看越眼熟？
　　仔仔细细的打量，眼睛在铁链缝隙找到两个字母：S・T
　　晴天霹雳！
　　纲吉死死盯着那两个字母，仿佛能看出花来，磨着牙挤出几个字：
　　“这东西居然是我做的……”
　　画面在脑海中一闪而过，纲吉这才想起来，这东西是他第一次送给云雀的生日礼物……
　　――活了那么多年第一次送人礼物，八岁的纲吉小孩头脑一发热，拎着自己的新研究成果果断的塞给了小云雀。
　　事后虽然丢脸的想要拿回来，可是被对方“送人家的东西还想收回吗”一句堵回来，后来时间也长了，他倒是把这件事忘记了。
　　这件生日礼物被他恶趣味的取名为“捆仙索”，其实就是个手铐而已，但是因为特殊的设计，手铐垂下来的细链可以分成两节，两端链子超过一定距离会产生巨大的吸引力，并且这个手铐的整体还是用他费了好长时间才切割成功的材料制成的，坚韧度可想而知……
　　抽抽嘴角，他彻底风中凌乱了，
　　继开了空头支票之后，他又变成天作孽犹可恕自作孽不可活了吗……岂可咻！

　　莫斯卡终结之战

　　正是深夜。
　　极为简单的卧室中间的大床上，棉被被毫不在意的扯到一旁，半搭在床边，灯光柔和，褐发少年以十分别扭的姿势半躺在床上――双手被手铐牢牢地缚住，不得不困在床上的身体不耐地扭动，床单被蹭的凌乱不堪。
　　他仅能稍微活动的十指艰难的不停地在身侧笔记本的键盘上敲打，屏幕的频繁转换中少年的脸色也越发焦急，因为姿势的不便，少年每隔一会便又要扭动着缓解肢体的僵硬。
　　而少年不曾注意，纯色睡衣随着他的动作渐渐散开，从扯开两个扣子的过大领口露出了他纤细洁白的脖颈和锁骨，上衣下摆翻起也显露出柔韧紧实的腰腹，原本长至脚踝的裤脚层叠在膝盖处，□的光洁柔滑皮肤在灯光下闪着诱人的光泽――明明诱惑撩人的无与伦比，却偏偏又因为颈后垂下的长白兔耳和少年认真着微抿唇的表情让人不忍染指，又想肆意地弄坏。
　　――而且，被坚固手铐所绑缚的少年，不真实得像个只准观赏的大型娃娃。
　　白色的衣，褐色柔软的发，闪烁流光的同色眼眸，抿紧的淡粉色唇角，娇小稚嫩的身体。这个少年的所拥有的每一丝，每一寸，都让人想要将他狠狠的抱在怀中，呵护他，宠爱他，甚至是――禁锢他！
　　将他纯粹的灵魂染上属于自己的颜色……
　　这是里包恩跟着信号到达这里时看到的景象。
　　站在窗外静静地看着伏在床上的纲吉，似乎是过于专注眼前做的事，以往敏锐的少年并未察觉他的到来。
　　――他如此强烈的渴望，却只能按耐自己黑暗的本能。
　　不甘被少年忽略，里包恩身形一跃跳进室内，轻巧的落在地板上，对着惊喜的少年嘲弄的勾起嘴角：“居然被自己的守护者囚禁了？真是蠢纲。”
　　听了这讽刺意味十足的话语，少年却没有任何不忿，柔嫩的脸上绽放出明亮的笑容，“里包恩，你来了。”而后想要起身的动作被无形锁链所制，少年的身体反而狠狠陷入床上，微红了脸。
　　本想将所有不满发泄在少年身上，可对方柔顺乖巧的回应让里包恩内心越来越烦躁。
　　昨晚雾战后，里包恩只在纲吉房间的吊床上稍作休息，天亮时便出门了。此次指环战疑点重重，九代目反常的毫无指示，凭空跳出来的切尔贝罗机关和XANXUS意味不明的宣言都让他匪夷所思。
　　这几天他一直在和意大利通信，在掌握一些信息后他对XANXUS的目的有了不确定。按说他已经持有大空指环，若是向彭格列全体下达追杀十代候补的命令，是绝对可行的――当然彭格列高层对继承人之间无聊的争夺毫无兴趣，他们在乎的只有金钱利益而已，或许还有一个容易掌控的首领，虽然很明显XANXUS不是。
　　难道真像XANXUS在雷战结束后所说的那样，想让阿纲尝到绝望的滋味？难以置信，而也正是因为他的这番话，家光当然便动身前往意大利。他曾经接到家光因为入境受到阻挠传来的情报，可在这之后音信全无，进入意大利境内后，家光的行踪彻底消失了，里包恩动用所有方法的联系也只是接到他潜伏在总部的消息。
　　事情开始向诡异的方向发展，不是没想过借助阿纲原家族的情报部门，但是实际观察一番后，他能看出那蠢纲肯定是知道些什么，甚至还噼里啪啦的打着自己的小算盘，于是打消了这个念头。
　　调查了一天没有什么收获，看看时间也差不多到云战了，回到家里准备叫蠢纲观战，找了一圈人影都没见到，问了奈奈，说自从今天下午出门后就没见到，原本镇定冷静的他难得紧张了。
　　皱着眉走在去并中的路上推测着蠢纲的去向时，身上的通信器突然发出警报，认出是阿纲的求救信号，里包恩跟着信号追踪到这所大宅，翻进院内，阿纲被锁在床上的场景映入眼帘。
　　对少年可怜兮兮的表情视而不见，平复下心中躁动的情绪，里包恩缓步走到床边，列恩变化成拐棍戳戳少年腕间垂下的长链，“废柴纲，被这种东西捆住的你还真是没用诶。”
　　纲吉耸耸肩，将笔记本递过去，“相反，我很自豪。”
　　查看了一下上面的材质分析，里包恩挑眉，“怎么讲？”
　　“因为这是我自己做的。”纲吉摇晃了一下双腕上的手铐，垂下的铁链跟着晃荡，然后一下子绷紧拉直，“被自己做的东西困住，比起什么不知所谓的垃圾物品要有趣多了。”当然也十分矛盾。
　　一方面骄傲于自己的技术，另一方面悲催被困的窘境。
　　“……”里包恩沉默一下，低沉的开口，“不要告诉我，你没破坏它的原因是不想毁坏自己的作品。”
　　“怎么可能？”纲吉撇撇嘴，“当初制作的时候切割材料，以我的能力花费了好几天，现在这副模样只是我能力不足造成的。”
　　不予置否的回应，里包恩恐怕自己听到少年确定自己的猜测时会不受控制的一脚踹上去。正感叹蠢纲的智商上升了一小块，里包恩看到褐发少年撅着嘴不情愿的蹭蹭被单，嘟嘟囔囔出一句：
　　“虽然也有这个想法啦……”
　　“……”
　　眼疾手快的按住腿，里包恩在心里默默告诉自己：不要跟白痴计较，会降低你的品位的。
　　轻咳一声，里包恩问：“解决方法呢？”
　　他已经能看见并中方向发出的隐约火光了――切尔贝罗机关能力不足，看破幻术的技巧他还是会一些的――，杀手的直觉让他预感到有脱离掌握的事情发生了。
　　纲吉伸手指指衣柜，“那里面有我的衣服，上衣暗袋里有一柄小刀――像是贝尔用的那种，用那个绝对可以破坏链尾的吸引力装置。”
　　里包恩走过去拉开衣柜，明显属于云雀的衣服和纲吉的外套放在一起确实很碍眼。
　　从暗袋掏出小巧的银色刀子，把玩了一下，他开口：“让武器离开自己的身体？你真的曾经是个杀手吗？”
　　“……”知道里包恩会在这等着他，但纲吉无言以对，毕竟他从未想过云雀会这样对待他，他确实是大意了。
　　观察到少年暗淡的神色，里包恩得意的勾唇，达到目的了。
　　顺利用小刀毁掉了引力装置，纲吉从床上站起，对还完好的戴在手上的手铐犯了难。
　　银十铩确实能够切割开手铐，但是随之产生的碰撞却会影响到他的手腕，不断也伤，无论如何，对于接下来可能面对的战斗都是不利的。
　　“就这样吧。”里包恩淡淡的说，“区区一个手铐是不会影响你的行动的吧？”
　　里包恩刚才从笔记本上看到了构成手铐的材质――别忘了他不仅是世界第一杀手，还是著名数学家包林博士――，他知道纲吉的担忧，但现在情势不允许他们翻遍整个大宅寻找锁链的另一节，所以只能暂时带着它行动。
　　“也只能这样了……”无奈的塌下肩膀，纲吉和里包恩顺窗而出。
　　踩着房顶行进，不算远的并中方向传来的火光让纲吉抿紧了唇。
　　相比于里包恩，他看到的景象更清晰，幻术之于他像是完全不存在――他不仅有绝佳的幻术天赋，甚至还是天生的幻术免疫体质。按说这种过于真实的特质对于学习幻术的运用十分艰难，可在他身上却呈现出相反的现象。
　　“你知道些什么？”里包恩问。
　　“一场戏。”纲吉微弯唇角，眸子里却是一片冷然，“一场由九代导演，所有人作为演员，用彭格列的未来做赌注的戏。”
　　“……什么意思？”
　　爆炸声频频响起，脚下的地似乎都在震动。
　　纲吉加快了步伐，他们现在已经站在并中的运动场围栏上。
　　云雀总是披在肩上的掉在地上，他捂住伤口半跪着，黑色的眸子眯起，而整个运动场火光四射，莫斯卡的无差别攻击使所有人四处逃窜。
　　他们能看见，XANXUS站在场内放声大笑。
　　“XANXUS赢了。”纲吉站在钢丝网上，夜风吹拂起他额前的发，随即他嗤笑着说，“不，是九代目赢了。”
　　“……一切都是为了彭格列。”里包恩拉低帽檐，“那么你的选择呢？”
　　“我的选择？里包恩，我可从来都是别无选择啊……”
　　黑发婴儿只听到这样一句话，再看那里，褐发少年已轻巧地跃下，步入战区。
　　空气中满满的是灼烧的腐臭味道，里包恩看着他的少年战斗的身影，勾起唇角又缓缓绷直。
　　九代目，这就是你所选择的十代。
　　你看到他的变化了吗？
　　融化了所有顽固的坚冰，金色的火焰燃烧的是那少年纯粹而美丽的生命，迷离慵懒的眼瞳中偶尔闪烁坚毅的光芒，纤细娇弱的四肢舒展开拥有猫科动物猛烈的攻击性和温软懒散的特质，作为大空，他会是优秀的彭格列首领。
　　作为您最信任的杀手，我衷心爱戴您为彭格列选择了这样一位首领，钦佩您的识人之慧。
　　而作为那少年的家庭教师，我将终生追悔并倾尽一生守护。
　　您让我的少年享受温暖的包裹，然后在梦幻般的无法斩断的羁绊中将他坠至黑手党的暗黑世界。
　　我知道你都看到了，九代目。
　　里包恩跳下钢丝网，在火光四溢中走向前方。
　　――凭借迅捷的身手，纲吉关闭了莫斯卡的启动系统，而从莫斯卡能源储蓄箱里掉出来的，正是彭格列九代目。
　　一切都和预料的相同。
　　话说蠢纲，你还要穿着那套傻到家的兔子睡衣和布艺室内拖鞋多久？
　　里包恩不满的想，XANXUS竟然连眼睛都看直了！？
　　再看看一旁的守护者众，婴儿顿时火冒三丈，手铐终于激发了你们的黑暗的欲|望了吗混蛋们！？

　　大空之间的对决

　　还带着手铐的双手不是很方便的将老人放在地上，纲吉微微怔楞。
　　这个满头白发的老人安静的躺在冰冷的地上，佝偻着的身体上绑着宽束带，脸色苍白，一动不动。若非微微起伏的胸膛表明他还有呼吸，恐怕会让人以为那是一具尸体。
　　拖鞋中的一只早在战斗中不知被甩到哪里去了，索性甩掉另外一只，纲吉赤脚跪在地上，凉气从脚心传了上来。
　　伸手解开那一段一段缠绕在老人身上的束带，他面无表情。
　　里包恩走到他身边，心下了然。他们朝夕相处的近一年时间不是白过的，纲吉的性子他也摸的清楚几分，表面显得总是毫不在乎的人，若是有人触犯他的禁区，回击的威力不是能够想象的。
　　龙有逆鳞，狼有暗刺，窥之则怒，触之者死。
　　“泽田纲吉……”XANXUS收回因为兔子睡衣而失神的思绪，冷声开口，“暗杀九代首领，你做好被处死的准备了吗？”
　　虽然现在情形和预想的稍有差别，但这并不影响事情的发展。纲吉会如此熟悉莫斯卡的构造他也是有所准备――毕竟是一见面就将拿东西当做胜利品的，他相信纲吉是知道莫斯卡的价值的，但是很明显切尔贝罗从属于巴利安一方，作为裁判者，她们的记录具有最大的可信性。
　　――历史的走向，历来都是人为记录，谁能知道到底隐藏着什么样的内幕呢？
　　――更何况他和老头的约定中，他可不想顺从的扮演战败者的角色。
　　“居然将九代目……你对九代目所做的所有卑鄙狠毒的行为――将被视为九代目亲子的我以及崇高彭格列精神的挑衅。你之前所做的指环争夺毫无意义，我作为首领，为了我的父亲，还有彭格列的未来……”XANXUS咧开嘴角举起右手，中指上的彭格列指环闪过寒光，“消灭你，报仇雪恨。”
　　泽田纲吉，让我看看，你有没有踏入黑暗世界的觉悟……如果有，那么成为你手中之剑我接受，如果没有，到时就由我来让你彻底消失在这个世界上！
　　对于XANXUS的发言充耳不闻，纲吉低着头让人看不清他的表情。
　　里包恩轻咳一声，心里抱怨着蠢徒弟不回应对手宣言的失礼，“这就是你的目的吗？”
　　“哼？”XANXUS哼笑一声。
　　“即使赢得指环战成为新的首领，知道摇篮事件的家族成员是不会认同你的上任，但是将阿纲陷害成反派，以复仇战为名消灭阿纲，不仅会取得同盟家族所信赖，还能够显示自己比本来是十代目的的阿纲更强，从而证明自己是彭格列真正的继承人，那样的话……”
　　他的话并没有说完――当然在场的人已经明白了XANXUS的目的所在，一直沉默的褐发少年打断了他，“里包恩，可以了。”
　　里包恩皱皱眉，“怎么？”他还以为这家伙的嘴被封上了。
　　“无论如何，我受够了……”褐发少年并没有动，声音却染上了深深的寒意，“莫名其妙的争夺战，不知所谓的裁判，简直就是一场闹剧！”
　　少年抬起头，褐色双眸燃烧成耀目的橘金色，杀意肆虐充斥着，席卷了所有人的神智，仿佛剧烈迸溅沸腾的样子，让人禁不住恐惧的心跳加快。
　　――也许你得忽略少年脑后的兔子耳朵，□的双足和紧缚的手铐……
　　很显然，在场的人并没有把如此萌系的元素漠视。
　　“十代目……”狱寺呆呆的看着他伟大的十代目，里包恩一席话所带来的冲击被这更大的刺激所覆盖，忠犬君喃喃呼唤一声，猛地捂住鼻子背过身去。
　　山本眨眨眼睛，掏出一张纸巾递给狱寺，狱寺没有推脱的接过来按在鼻子上，然后略带无语的看着山本把另一张纸巾捂在自己的鼻子上。
　　――喷涌的的液体立即染红了雪白的纸巾。
　　而此刻最火大的不是别人，正是握着双拐站在不远处的云雀少年，他现在开始为自己一时的兴味之举追悔莫及，本打算收拾掉所有碍事的家伙然后回去逗弄兔子，没想到其中竟然有让他产生狠狠咬杀之意的生物，步步紧逼之时被偷袭和被利用的感觉使他本来就不爽，现在这股火上升到了前所未有的顶点。
　　――该死的草食动物，招蜂引蝶！
　　云雀咬牙切齿。
　　这厮完全忘记了到底是谁给招蜂引蝶的草食动物戴上手铐的了。
　　“嘻嘻嘻～小兔子发威了呢。”贝尔咧开嘴，厚厚额发后双眼闪过一道光。
　　纲吉完全没有察觉别人的反应，他微微眯起眼睛伸出手戳了一下昏迷的九代目的身体，“喂，老头，不要装死。”
　　“……”里包恩压下帽檐，“你在做什么，蠢纲。”
　　没有理会里包恩，纲吉纤细的手指一下又一下的戳，“擅自被装进我心爱的莫斯卡，害得我为了把你弄出来不得已毁了它……”越说越激动，纲吉手指着旁边的破烂机器暴吼，“老头，你说你要拿什么赔给我？！”
　　说到底你竟然最在乎的还是那个莫斯卡！？
　　里包恩无奈抚额，“白痴，就算你再怎么说，九代目现在……”也不可能回答你……话还未说完，里包恩震惊的看着原本蜷缩在地上的虚弱老人利索的坐起身，无比淡定的吐出一句话。
　　“再赔给你一个莫斯卡好了。”
　　“……”全场静默一片，都用诈尸一般的眼神看着这一幕。XANXUS更是失态的睁大了眼睛。
　　里包恩抽抽嘴角，“九代目……？您没事么？”
　　前一刻还连呼吸都十分艰难的人后一秒就坐起来说话了，婴儿沉默。
　　可惜没人搭理他，那边的一老一小还在讨价还价。
　　“一个！？只有一个？！”少年的声音里满是不可置信。
　　“怎么？”老人正色。
　　“一个怎么会够？你不知道莫斯卡是个送出去多有面子的礼物吗？”
　　“老朽对于青少年之间的流行趋势并不十分了解。”
　　“我管你！给我添了这么大麻烦，一个莫斯卡能敷衍了事？！”
　　“的确不能，所以纲吉君，彭格列我就一并赠送给你了。”
　　“……老头，你捆绑出售的行为是很无耻的。”
　　“纲吉君，我说的是赠送。”
　　“……大麻烦，白给我都不要。”
　　“这是一个垂暮老人的临别之礼，怀着感恩的心收下这个大麻烦，阿不，是礼物吧。”
　　“你也把它当成麻烦了……好意思给我么？”
　　“纲吉君，请不要推脱已经肩负的责任……大不了给你两个莫斯卡。”
　　“……我还是自己回去做一个好了，总觉得你们都在拿这玩意要挟我。”
　　“纲吉君，老朽……”
　　“多说无益……”
　　把彭格列当成个皮球踢来踢去的两人，他们的谈话内容让里包恩深深的意识到彭格列是多么不招人待见。而从呆滞还没回过神来的其他少年们已经近乎石化了。
　　赠送不成，九代目大概是无计可施了，看着纲吉一副坚决的模样，九代目阴暗的笑起来，食指一伸抵住纲吉的眉心，“哼哼哼……纲吉君，不要大意的接受彭格列的奥义吧！”
　　老人的手指燃烧起明亮的火焰，纲吉睁大眼睛想要躲开，可身体内蕴藏的同属性火焰能量被牢牢的吸引住了，让他动弹不得。
　　大空的同属性火焰有吸引的特质，而他正接受的奥义更是其中的特例。
　　火焰逐渐的微弱，老人闭上眼睛，手指滑下，“纲吉君，一切都拜托了……”
　　把老人平放在地上，纲吉神色不明。
　　莫斯卡的构造他完全了解，这也是他能把九代目叫起来的原因。
　　这个机器的确以吸收死气之火作为动力源，但是很少人知道，它吸收是有节制性的，而九代凭借对火焰熟练的掌控能力，维持几天不成问题。
　　脱离了强制吸收火焰的装置，刚才燃起的一丝死气之火完全耗尽了九代的力气。
　　“都说过不要了……”略带抱怨的轻声说，纲吉站起身，“喂，XANXUS。”
　　“嗯？”XANXUS嘲弄的看着他，“这才是一场闹剧吧。”
　　“是不是不是由你来定论的，是时候把那个指环给我了。”纲吉淡淡的说。
　　“给你？刚才是谁死活不要的。”嘲讽的看着褐发少年，XANXUS挑起眉。
　　“和老头子斗嘴别有一番乐趣。”不在意他的话，纲吉回答，“你不懂。”
　　XANXUS危险地眯起眼睛，“我会铭刻在彭格列的历史上的，曾经有一个试图反抗XANXUS的愚蠢小鬼。”
　　“不，”纲吉带着微笑毫不留情的反击，“被记载在彭格列历史上的，应该是一个两度武装政变不成的巴利安首领。”
　　说完他困惑不解的歪着头，“你真的被冰封了八年，时间停止？”
　　“哼，那又如何？”
　　“……我今天终于明白什么叫做少年老成了，大叔。”
　　无视XANXUS瞬间铁青的脸色，纲吉转向切尔贝罗，从开始起她们一直沉默，看来是在找合适的机会，既然如此，那就别让她们等了。
　　“切尔贝罗。”
　　“是，泽田大人。”
　　纲吉勾唇，“宣布你们的决定吧，毕竟你们有义务和责任确认彭格列指环的最终归属。”
　　“非常感谢泽田大人的配合。”切尔贝罗点点头。
　　“我们将优胜者成为下任彭格列首领的这场战斗……”
　　“确认为大空指环战！”
　　“也就是说，是迄今为止的七场指环战的最终战。”
　　“如何？XANXUS大人。”
　　“不错。”XANXUS扬起嘴角。
　　“那么明晚，请诸位聚集在并中。”
　　XANXUS冰冷的微笑，随后消失了。
　　纲吉叹了口气攥住半截大空指环――为自己揽下的大麻烦。
　　眼角瞥到某个已经准备离开的身影，少年更是无奈的按住额头。
　　“云雀学长，走之前先把手铐的钥匙给我啊。”

　　讨厌打架什么的

　　纲吉做了一个梦。
　　醒过来的时候，他抱膝坐在床上眼睛里的光芒愣是把熟睡的小婴儿闪的睁开了眼睛。
　　云之战的结束在纲吉的预料之中，当然除去开始前的一系列迨拢还有云雀随手把铁链另一节抛过来后冰冷的一瞥，以及众守护者眼冒红光脸色狰狞的迫切追问……
　　纲吉无语――明明他才是最大的受害者，为什么所有人都来问他？
　　迪诺的到来既解了他的困境也让追问者增加了一人。
　　顶着里包恩嘲弄的目光，纲吉胡乱将众人糊弄回家，一个个三步一回头的样子让他恨不得全部一棒子打晕了打包快递回去。
　　迪诺也带着九代目离开，纲吉叹了口气，对于九代的有些作为他还是无法理解。
　　终于人都走干净了，肩膀上站着个小婴儿，纲吉运用今天他使用最频繁的能力――房顶跳跃，回家。跳进窗的一瞬间，他直接倒在床上昏睡不醒。
　　里包恩啧了一下，把睡死的小鬼姿势摆的舒服一些，盖上被子。然后自己跳上床咻吡咻吡吹起泡泡。
　　要知道，睡眠对于婴儿来说十分重要。
　　从和某人同住一室开始，里包恩就知道，蠢纲有个幼稚的坏毛病。
　　里包恩睁着即使睡着也不会闭上的眼睛无数次为自己警觉的习惯悲哀，也无数次给某人盖上被踹到地板上的被子。
　　――是的，他喜欢踢被子。
　　而自从巴利安的人来了，准确的是指环战开始以后，里包恩内心明处深思熟虑，暗处则略带庆幸。
　　阿纲每天深夜观战，回家倒头就睡，直到第二天睡醒没准连姿势都不会动一下！
　　他知道这是在调节身体，所以也没有过多担心。
　　于是在这天晚上，他安稳的、没有被棉被掉地的声音惊醒、十分甜美的，睡了三个小时后的凌晨四点，一道灼热的目光稳狠准的直射到他的背上。
　　他身体僵了一下，然后假装翻了下身，甚至掩饰性的闭上了那双黑色眼睛，把鼻子上的泡泡吹得更大、更圆、更亮。
　　而他这番举动当然没有逃过某人的眼睛――更何况这就是做给他看的。
　　不一会，他听到一阵稀里哗啦翻东西的声音，里包恩撇撇嘴。
　　心里奇怪蠢纲今天怎么这么有精神。
　　黑暗的房间里，褐发少年露出了诡异的笑容。
　　他伸出食指戳了戳婴儿小小的睡帽，在黑发婴儿不耐烦的转过头时，把从抽屉里找出来的手电筒对准下巴，唰一下打开开关，同时咧开嘴角微笑着伸出舌――
　　“晚上好～里包恩……”
　　“……”
　　“哈哈哈！！――好好笑……哈哈，里包恩你脸色发青了哟～……啊哈哈！”
　　少年在地板上笑得抱着肚子打滚，脸颊红润，上气不接下气。
　　里包恩坐起身体冷着脸看他，声音像是从地狱里传出来的：“蠢纲。”
　　听到声音，纲吉勉强撑起笑的发软的身体直视婴儿，“里包恩……？”
　　里包恩坐在吊床上眼神冷凝，小小婴儿身体的背影在昏暗台灯下拉长映照在墙上，拉伸成成年男子的身形。
　　沉重的空气笼罩了整个房间。
　　见此情景，纲吉抽抽嘴角举起小爪子，“我错了，里包恩，下次不会了。”
　　“还有下次？”
　　“不……没有。”
　　叹了一口气，里包恩爬回吊床上，“不准再闹腾了，老实睡觉。”
　　心里琢磨了半天也没有能好好收拾他的办法，也是因为今晚的对战，他大发慈悲的放过了某个小鬼。
　　“是。”背后传来阿纲带着小小不满的声音。里包恩勾起嘴角，他能想象到那个孩子撅起嘴不情愿的模样。
　　里包恩继续吹起泡泡。
　　于是难得平静。
　　但是，要说是事与愿违呢？还是说是屡教不改呢？
　　里包恩额角冒起青筋，他瞥了一眼闹钟，五点整。
　　一分钟前，他被一句声情并茂，激情四射，慷慨激昂的著名台词惊得全身僵硬。
　　“里包恩啊里包恩――为什么你是里包恩！？”
　　一句过后，而后是接连不断的名句朗诵。
　　“To be ，or not to be，this is a Reborn。”
　　“黑夜给了我一双黑色眼睛，我却用它来寻找里包恩！”
　　“别和里包恩争辩，因为他可以改变事实！”
　　“生命如同里包恩，他的价值不在长短，而在内容。”
　　――而且重要的地方都被换上了他的名字。
　　那边褐发少年燃烧着对他来说十分罕见的激情热血沸腾，这边里包恩缓缓勾起嘴角，即使他额角暴起的青筋与之毫不相配，将睡衣袖子挽起，里包恩叫道：“阿纲。”
　　褐发少年放下握拳的双手回身看他，然后露出了纯洁可爱的治愈系早安笑容，“哟～里包恩！”
　　保持着脸上的微笑，里包恩脚步轻巧的走过去，“你在做什么呢？”
　　“没什么哟～我今天比较高兴撒～”少年笑脸更加光芒四射。
　　“哦……”不予置否的拉长声调，里包恩歪着头状似疑惑的问，“为什么没有把妈妈吵醒呢？”
　　“因为我在房间里设置了时间制隔音结界。”纲吉回答，“大概还有一个小时左右的效力吧……”
　　黑发婴儿不知什么时候换上了标志性的黑色西装，习惯性的拉下帽檐扬起嘴角，食指抚着列恩，喃喃低声：“一个小时吗……足够了。”
　　“诶？里包恩你在说什么啊？……啊！！！”
　　――楼下
　　奈奈哼着歌在切菜，抬头看了一眼楼上，露出了和纲吉相似至极的笑容。
　　“今天～还真是安静呢……”
　　※※※
　　早上被里包恩暴烈的收拾了一番，于是纲吉睡到晚上才起来，睡过了整整一天。
　　里包恩端着咖啡杯盘腿坐在书桌上，对着躺在床上不断抽搐嘴角的少年挑眉，“说吧，吃错什么东西了？”
　　揉揉额头，纲吉终于从兴奋模式脱离，小心翼翼的瞄了一眼黑发婴儿，他在考虑要怎样说出来才不会再被追着揍，毕竟那个理由他现在都对自己有点无语，“这个，不太好说出口啊。”
　　“嗯？”里包恩微笑，一切尽在不言中。
　　在弹孔遍布，一片狼藉的室内，纲吉开始慢慢解释缘由，“我做了一个梦，梦到我从很高的地方掉下来了，然后醒了以后发现腿很疼。”
　　里包恩点点头，“说明你在发育。然后呢？”
　　纲吉偷瞄了里包恩一眼低下头，“……没、没有了。”
　　里包恩手一顿，“什么意思？”
　　面对里包恩咄咄逼人还带点不可置信的锐利眼神，纲吉假装咳嗽一声转过头，“所以……事情就是这样。”
　　里包恩手里的咖啡杯“啪”一声掉在地上，他失态了。
　　真相就是――蠢纲竟然因为做梦长个子抽风你到底对自己的身高有多怨念啊喂！
　　里包恩先生吐了一句槽，然后淡定的领着自家学生奔赴并中，并决定将这个对师徒二人来说都不光彩的小插曲淹没在历史的长河当中。
　　临行前换上用列恩体重换来的特制校服，纲吉笑着点点列恩绿色的脑袋，“谢了，列恩。”
　　列恩顺着手指哧溜一下直接爬到纲吉脸颊边，伸出细长的舌头舔舔，痒痒的感觉让纲吉忍不住笑起来。
　　当然，可怜的列恩君被自家主人盯得瑟瑟发抖了一会。
　　“那么，走吧。”
　　和家庭教师到达并中的时候，己方的守护者还没有到，XANXUS却站在内庭嚣张的笑了起来，一道闪耀的赤红点亮了黑暗，烟尘四起。
　　“来了吗，渣滓。”
　　手掌成扇扇开面前的灰尘，“真谢谢你能给我换个称呼，XANXUS。”虽然没比垃圾好到哪去就是了。
　　“不管哪个，都是一样的吧。”XANXUS语气嘲讽，“没用的废物。”
　　“哎呀，还是不一样的。”纲吉耸耸肩，“汉字写法不同。”
　　“哼，无聊。”
　　“呀嘞呀嘞，XANXUS的日语学的真是不到家呢～”
　　“你……！”
　　“^_^”
　　其实逗弄暴躁的肉食动物真的很有趣，纲吉闲闲地想，他终于明白云雀学长是以什么样的愉悦心情来咬杀草食动物的了。
　　可惜他这种趣味很快就被人破坏了。
　　守护者全员到达后，切尔贝罗从天而降，“久等了，诸位。”
　　跟着他们来的娇小少女看到满脸兴味的纲吉眼前一亮，随即猛的撞进少年的怀里，“BOSS！”
　　手自然地放在女孩的腰部，纲吉微讶，“库洛姆，你怎么会在这里？”
　　库洛姆放开手臂转而站到纲吉身边，微微歪头的女孩样子十分惹人怜爱，“骸大人说过，我要见证指环战――而且，切尔贝罗让所有守护者必须到场。”
　　骸大人说？纲吉抽抽嘴角，自从雾战开始他现在听到这几个字都眼前发黑――他绝望地想，即使狠狠收拾了混蛋凤梨头，也无法挽回我可爱的库洛姆错误的人生方向了吗！？
　　不过，守护者必须到场？他皱起眉，忽然有不祥的预感。
　　“我们对所有守护者发出了强制召集令。”切尔贝罗解释。
　　果然，对面巴利安的守护者也是全员到齐，甚至包括被固定在病床上的路斯利亚，困在笼子里的玛蒙，还有现在还坐着轮椅的斯库瓦罗。
　　而云雀，也从暗处走出，冷淡的看了他们一眼，走到一边。
　　切尔贝罗看向另一边，“雷之守护者也到了。”小小的蓝波正躺在一名切尔贝罗成员的怀里，脸上带着氧气罩。
　　纲吉瞬间从那名成员怀里抢回蓝波，皱起眉，“不要用你的手碰他。”
　　这名成员愣了一下，然后点了一下头退开。
　　这下，全员到齐了。
　　“强制召集不为别的，全部因为大空战……”
　　“是赌上六枚指环以及全部守护者性命之战！”
　　“！”纲吉瞳孔缩紧，“说清楚。”
　　“我们不接受任何提问，泽田大人。”切尔贝罗说道，“违者自动失去资格。”
　　也许是捕捉到褐发少年眼中一闪而过的杀意，切尔贝罗补充，“诸位守护者并不直接参加战斗，泽田大人。”
　　眯起眼睛，纲吉倒觉得切尔贝罗这句话含义深重。
　　“那么，请两位开始大空战吧。”
　　“首先，请让我们回收所有指环。”
　　即使很不愿意，大家还是都拿出了自己所获得的指环交予切尔贝罗。
　　大空战的规则和前几场对决基本相同――完成指环。战斗区域则是全校范围。
　　这些都无所谓，最让纲吉注意的是，那块液晶屏腕表……
　　不详的感觉越来越重，在看到所有人戴上手表后更是上升到了顶点。纲吉略带烦躁的皱眉，偶然看到XANXUS，发现对方的眼中竟有着和自己相同的焦躁之感。
　　怎么回事？
　　“那么，请各位佩戴好腕表，并移动到各自的战斗区域。”
　　守护者们虽有疑问，但也都各自离开了。
　　将蓝波交给切尔贝罗成员，纲吉更加不爽了。
　　――当然，再彻底玩弄了可乐尼洛一番后，某人将莫名其妙的超直感暂时放到了一边。
　　于是他后悔了。
　　三十分钟时限。
　　“所以说，这是场有时间限制的对决？”纲吉懒洋洋的的带上毛线手套，扬起一边的嘴角笑的危险又轻佻。
　　这种邪恶的表情在他那张娃娃脸上显得不适合极了，但又偏生一种诡异的协调感。
　　站在观战去内的夏尔曼皱起眉，“彭格列的小鬼，他怎么了？”
　　里包恩压下帽檐，“生气了，阿纲。”
　　“的确，kora！”可乐尼洛整理着被弄乱的金发，无奈的低叹。
　　正如观战人所说，他确实生气了。
　　所以在XANXUS违反规则偷袭时，面对气势汹汹的赤色火焰，他勾起嘴角直接动用了能力。
　　“缚道之八十一，断空！”

　　伤人千自损八百

　　少年罕见坚毅声音传来，里包恩忍不住僵硬了一下。
　　――这个独特的名词真是让他十分之耳熟。
　　轻抚着列恩，他转过身问同样目瞪口呆的半长发少年，“巴吉尔，你最近经常和蠢纲在一起吧？”
　　巴吉尔张了几下嘴，结巴的回答：“是、是的。”
　　“那么你一定知道，蠢纲最近在看什么东西吧？”黑发婴儿的嘴角弯起。
　　半长发少年沉默一瞬，在婴儿越加冰冷的目光下吐出几个字。
　　“……Bleach。”
　　“……”
　　――我想你一定是很希望死在我手里，阿纲。
　　巴吉尔看着黑发婴儿腹黑的笑容，全身一抖，默默在心里为泽田大人祈祷。
　　汹涌如水般轰然袭来的火焰在临近少年身前一米的地方戛然停止，随后不甘愿的猛烈撞击上透明能量壁，反作用力向后回旋，在又一次冲撞后彻底化为虚无，消失殆尽。
　　没有来得及撤离的切尔贝罗二人被火焰甩到身后的教学楼墙上，两人对视一眼，深知这场对决并不是能任由她们插手的，于是无视XANXUS的违规宣布开始之后迅速离开了。
　　XANXUS收回手，眯起猩红的血眸咧出一个狰狞的笑容，“还挺有两下子的啊，渣滓！”
　　“承蒙夸奖，不胜感激～”回应他的，是烟尘未散中懒洋洋的少年调笑声音。
　　话语刚落，由火焰激起的尘沙碎石瞬间改变了平静的轨道，在静止一瞬后急速旋转成风暴气流，席卷一切，同时模糊了XANXUS的视线。
　　少年的身形若隐若现。
　　XANXUS微微皱眉，侧身躲开瞄准了他颈部的攻击，后退数步的同时双手取出了佩戴在腰间的双枪，凌厉的眼眸一扫周围。
　　两声枪响过后，少年的声音带着小小的不满响起，“啊，真是的……”
　　“枪？”夏尔曼皱眉，“XANXUS也是使用武器的吗？”
　　里包恩拉低帽檐，“啊。而且是十分凶恶的组合呢。”
　　“组合？”巴吉尔问，“里包恩大人，什么组合？”
　　“那个攻击性极强的火焰，还有能够发射出火焰的双枪……”里包恩微叹，“彭格列二代首领的愤怒之炎和七代首领所使用的吸收死气之炎的双枪，二者合一，XANXUS确实不容小觑。”
　　――不过，一开始就亮出自己的武器，这也并不合乎XANXUS的行为模式。
　　他是知道些什么吗？
　　烈风停止，内庭逐渐露出了原本的模样――只是有些地方被损坏了。
　　而纲吉也现出身形，颈间戴着半指环的褐发少年正站在XANXUS的右侧稍远处，左手执起只剩下半截的领带，他挠挠头带着惋惜的神色将它解下来放进裤子口袋里，“可惜了，这可是列恩送的呢～”
　　“可惜什么啊。”XANXUS斜睨了他一眼，手指在侧腰轻抚，磨蹭着染尽指间的血色，他的眼睛越发沉重暗红，隐隐透着光，“让人吃惊啊，垃圾。”
　　见到了自己的血，身体里不可抑制的愤怒反倒使他兴奋起来。
　　“啊拉？”纲吉挑衅的略勾嘴角，随手扔掉几根艳丽的羽毛装饰物，“再夸的话，我可是会不好意思的呢。”左手握着的银色长剑在空中划了一个圈，点点猩红顺着剑刃流下，随后遥遥指向对面的黑发男人，褐发少年神情慵懒眼神明亮，“XANXUS……”
　　“哼，那就让我看看吧。”冷声开口，XANXUS举起枪向下发射出愤怒之炎，随即直冲向上。
　　后退躲开直冲面门的一枪，纲吉划拉几下剑，撇撇嘴，“白痴XANXUS，不知道打人不打脸的道理吗，里包恩那家伙都教过我呢。”
　　抱怨了几句，纲吉还是收起剑点燃死气之炎，开始回击。
　　一高一矮两道身影迅速交缠起来。
　　――观战区
　　夏尔曼抽抽嘴角，用一副人不可貌相的神情低头看里包恩，“打人……不打脸吗？”摇摇头，医生无奈的叹息，“早知道你有独特的美学，没想到连这个都教给学生，真是让老朋友我刮目相看哟～”
　　白痴都能听出里面调侃的意味。里包恩抽搐一下，内心把这笔账也算到某人头上。
　　难得可乐尼洛没有火上浇油，他小小的手摸着下巴，湛蓝的眼眸幽深，“阿纲擅长剑术呢，真是没想到。Kora!”
　　“很吃惊吗？”里包恩笑，“不止枪械，还有冷兵器。”
　　“嗯，确实。”金发婴儿点点头，“而且还是那样长的剑。”伸手比划了一下刚才登场过的银十铩的长度，“以他的身高来说，难以置信。Kora！”
　　“啊，我一直很担心他会不会打着打着一下子戳到自己。”
　　“……这真说不定，还是相对比较娇小的枪适合他。”
　　“幸好他把那把剑收起来了――能变换长短的，挺不错的剑――否则就丢人丢到巴利安去了。”
　　“长得本来就小，还喜欢用长剑，阿纲还真是与众不同呢，kora！”
　　“与其说是与众不同，不如说是愚蠢到极点比较恰当。”
　　“说的对，kora！”
　　在两个长相与年龄完全不成正比嘲笑某人正起劲的婴儿身后，巴吉尔深深的憔悴了。
　　――里包恩大人，可乐尼洛大人，我能把这不符合二位形象的谈论视为被迫背黑锅很久和被压迫蹂躏很久后的小小报复吗？！
　　他觉得，如果这两个人当着泽田大人的面嘲笑他的身高，下场一定是惨不忍睹。
　　――或许这就是他们如此无顾忌的原因？
　　巴吉尔少年恍然大悟。
　　而他身侧的夏尔曼嘴角抽筋，满脸黑线。
　　――喂喂，我说，按两位悲哀的二头身，真的有资格笑话彭格列小鬼吗？
　　抚额叹气，男人为了自己的人身安全，将这句百分之百会引来两个婴儿围攻的话藏在脑海最深处，转而继续观战。
　　透过屏幕，这两个人的战场已经从被毁的看不出原样的内庭转移到宽阔的运动场。
　　火光连闪，甚至连稍远的教学楼也被XANXUS愤怒之炎误伤。
　　XANXUS不愧为曾经最适合首领之位的继承人，即使是脱离手枪和火焰战斗的纯格斗也能自然应对。
　　而纲吉在不使用触犯规则的能力仅凭尚未成熟的死气之火模式下，尽量用近身格斗技巧减少XANXUS使用枪械的次数，适时的寻找机会。
　　他在等，等待那个最合适的时刻。
　　他知道自身的缺陷，体力不足的大忌就是持久战。
　　而对方精湛的技巧也让他赞叹，看似横冲直撞，实则招招式式力道适中，绝无白费力气的动作，XANXUS性格确实暴躁，在对战中配合经验却能成为优势。
　　纲吉本身的灵魂力量能不用就不用到，但若不是在创建家族前期被迫做过些超S级别任务，这段时间也一直里包恩训练的话，他以前的身体素质对上XANXUS绝不可能如此游刃有余。
　　终于，XANXUS的耐性到达极限。
　　纲吉跃至半空，轻出一口气，“我真为你的准头悲哀，XANXUS。”
　　“少废话！”与纲吉略显散漫的对战不同，XANXUS真可称得上的狂风暴雨式的无差别攻击，他猩红的双眼精光乍现，一枪打在褐发少年的肩上。
　　“唔……”捂着肩膀停留在天台的钢丝网上，纲吉皱起眉头，拿开手，瘦弱的左肩上焦黑一片，散发着难闻的味道，戴着手套的手将衬衫撕开一个裂口，下面的皮肤依旧光洁。
　　幸运的是并没有伤到他，列恩所制的这套衣服能够一定程度阻隔死气之炎，但是在盛怒下的XANXUS发出的火焰下，它的能力显然是大大减小了。
　　冲着最近的摄像头露出安抚的笑容――他听到巴吉尔紧张的大叫声了――，纲吉站起身看着停在对面的XANXUS。
　　活动下隐隐作痛的肩膀，少年想，果然适当的言语刺激能够激发人类的潜能吗？
　　XANXUS眯起眼睛，瞥见对方白皙的肩部皮肤时，眼里闪过一抹安心，随后被更加深重的杀戮血腥覆盖。
　　嘴角咧出笑容――如果那狰狞的勾起嘴角算得上的话，XANXUS语气暴虐，“很在乎你的守护者？”
　　“嘛，也许。”毫不在意的微笑，纲吉微微移动身体挡住XANXUS的视线。
　　他身后是体育馆，库洛姆正痛苦的躺在那里。这也是他硬生生接下那一枪的原因。
　　当然，他的小动作更是让XANXUS怒不可遏，“看来，你和那个雾守的人妖关系不错？”
　　“人妖？”少年挑眉，估计对方是在指雾战时骸附身在库洛姆身上，于是忍着笑好心解释，“骸和库洛姆是两个人哦。”
　　骸？愤怒的帝王神色莫名，“叫得还真亲热。”不再理会满脸莫名其妙的少年，XANXUS抬手两枪。
　　却不是向少年的方向。
　　纲吉惊诧的神色让帝王更加愉悦，“偶尔，也会想履行大空的职责呢。”
　　岚和雷对战区域竖起的金属架轰然倒塌，顶上的指环落在了巴利安守护者面前。
　　纲吉垂下手。
　　他先前说故过，在这场战斗中绝不能重伤XANXUS而是用某些招式擒住他，所以他才会询问里包恩死气之火的使用方法，进行训练能力的修行，但这能力确实不好掌握，抓住时机是最大的问题。
　　而现在，他的拖延似乎惹起对方的不快了，竟然想要激起守护者之间的争斗，更甚者他清楚，切尔贝罗是绝对不会理会XANXUS明显的违规行为！
　　――战斗中公开规则是她们的惯用伎俩。
　　对面XANXUS正在放肆的大笑，枪口却还是牢牢地对准了他。
　　虽然有信心能够避开火焰救人，但且不说先救谁――岚和雷的方向正好相对，单就是偶然看见的观战区内里包恩老神在在的神情就让他挪不动步子。
　　眼角瞥到有着惹眼金发的王子跳下二楼，纲吉了然，看到对方的痛苦显然是这位血腥王子的习性。
　　向另一边看去，褐发少年瞳孔紧缩。
　　巴利安的雷守列维向来是心胸狭窄的典型，从一开始所有人就能看出他对蓝波契合雷守使命的身体特质十分嫉妒，难得现在有了这个毁掉蓝波的好机会，他怎么会放过！
　　即使愿意相信里包恩，但他对于那个逐渐接近艰难呼吸着的蓝波的高大身影已经忍无可忍。
　　无视XANXUS的枪口，纲吉对着那个背着伞的男人伸出食指。
　　“破道之四，白雷！”
　　细小的白色光芒擦过列维的靴子，留下一道焦黑的痕迹，列维忙后退一步，警惕的四处打量，不敢上前。
　　而这时，从天而降的炸药笼罩了他，银发少年迎风走来，声音如寒冬的风一般刺骨。
　　“不要打扰到十代目的对战！”
　　狱寺隼人和列维的战斗立即展开。
　　撤回手指。
　　仅擦过靴子并不是他的失误，而是曾经立下不用这些招数伤人的誓。
　　――无论什么情况下，他也不会违背自己的誓言。
　　闪身勉强躲开正面袭来的愤怒之炎，少年匆忙站定，楼下，金发的王子正和黑发凌厉少年对峙。
　　『守护者所代表的天气并不仅仅是他们所背负的意义，还有各自之间的关联性。』
　　向观战区的里包恩勾起嘴角，无声的说了一句‘厉害’。
　　然后在黑发婴儿惊诧的目光中喷出一大口血，跪倒在地。
　　随手抹掉嘴边的血迹，可红色的液体更是源源不断地涌出。
　　无奈的叹了口气，褐发少年既憋屈又咬牙切齿，那种明明愤怒到极致却无处发泄的郁闷让他胸口剧痛……
　　――当然也可能是“规则”冲撞的原因。
　　伤敌一千，自损八百。少年一边吐血一边想，他这到底是招谁惹谁了？！

　　大空之战的结束

　　血红染遍了整个屏幕。
　　不知是偶然现象还是切尔贝罗刻意为之，观战区能够直视的大型屏幕和各位守护者所佩戴的液晶屏腕表上全部都近距离显示着褐发少年不停吐血的画面。
　　鲜红的、艳丽的红色液体沾染在少年白皙的脸颊，纤细的脖颈，染红了他白色的衬衫和不断渗出血液的指缝间。
　　真美……
　　里包恩叹息，又猛地想起这种想法是多么的不合时宜，他皱紧眉出声阻止激动的巴吉尔和可乐尼洛，然后看见那个纤弱少年微微的弯起嘴角。
　　“哼！”冷哼一声，他回以嘲讽的微笑。
　　“啊拉？里包恩呢……”因为现在他们所处的位置距离观战区确实很近，再加上他优秀的视力，黑发婴儿嘴角的弧度正好落在他的眼中。
　　微叹一声，嘴里一片腥甜铁锈的味道，努力压下喉间翻涌向上的液体，纲吉站起身擦掉嘴边的血迹，露出微笑，
　　“抱歉，出了一点小问题。”
　　XANXUS怔愣了一下，眼睛死死的盯着少年唇边的鲜红，正巧少年又是一阵咳嗽――白色的衬衫几乎成了血色，很明显，它刺激了XANXUS。
　　“在你看来，那是个小问题？”恢复惯常的表情，男人微眯起腥红的眸子，声音稍轻的问出，尾音微微上挑。
　　“啊？”纲吉偏过头，他不明白男人为什么要问这个问题，当然，他以为XANXUS会在看到他明显衰弱后毫无顾忌的展开猛攻，直到把他打倒为止呢。
　　把怎么也想不明白的问题暂时放到一边，在对面的XANXUS已经不耐烦的表情下，纲吉拨开额前的发丝，无奈的开口，“XANXUS……这个问题没什么意义吧？”
　　黑发男人沉默了一下，和褐发少年对视半晌后，语气平静，“没有意义？”明明是疑问的问句，偏偏黑发男人脸上没有任何疑惑，只是重复少年的话。
　　“啊。”无奈的点头，褐发少年对现在两人暂时休战的情况和毫无内涵的对话的场景感到无比的纳闷。
　　心思一转，左手悄悄的不着痕迹转移到背后，“噗”的一声，灿烂的炎色自指尖燃起。
　　而这些，XANXUS完全没有察觉。
　　空气有些凝滞，仿佛停止了一般。半晌，男人习惯性的眯起双眸，笑了起来，“既然如此，那么就好好的享受一下最后的痛楚吧！”
　　话音未落，XANXUS的猛地一跃，双枪向后发射子弹，大空之炎完美的推进力使他几乎是瞬间到达少年的面前，手中的枪抵住少年的腹部和心脏处，男人肩膀上披着的巴利安制服大衣在风中招摇着，好像是将少年环抱的动作却是潜藏着无限的危险。
　　靠近白嫩的耳垂，男人低语：“死吧，泽田纲吉！”
　　耳垂因为男性的灼热气息而微微泛红，纲吉不由得侧身，却像是投怀送抱一般贴近了XANXUS的身体。
　　察觉到男人眸中的惊愕和一闪而过的赧然，纲吉嘴角一抽，脱口而出：“放心，我对你这样的大叔没兴趣。”
　　捂住嘴，话已经说完了才意识到失误。
　　对面的男人血色的双眸燃起愤怒的风暴，颊边暗色的疤痕似乎有隐隐蔓延的趋势。
　　恼羞成怒――难道被我猜中了？
　　纲吉眨眨眼睛，完全状况外了。可是有一点他知道，现在的距离是个难得的机会。
　　少年褐色的眼眸微眯，伸出双臂揽住XANXUS的腰，在男人错愕惊诧的时候，嘴角勾起小狐狸般得逞的狡猾弧度。
　　肩膀部位的衬衣因为XANXUS的攻击而烧焦，焦黑布料脱落后不仅暴|露了少年柔弱的脖颈和肩头，下滑的衬衣甚至将整个左臂和半截胸膛显露出来。
　　柔嫩的肌肤沾染着血色，在红色的衬托下肌肤更显白皙，构成一幅诱人无比的景象。更别说，这少年还偎在怀里像猫一般的柔顺乖巧。
　　褐发少年嘴角勾起若有若无的弧度，眼睛半闭，半靠在黑发男人怀中，神情安详而恬静。
　　而被少年依偎的男人表情挣扎，抵住少年要害的双枪略带颤抖，眼眸中酝酿着沉重的风暴。
　　夜风缓缓，吹起少年的额发和男人的黑色的大衣。
　　――如同诀别的恋人。
　　――真是狗血的戏码。
　　无论是腕表还是公共大屏幕上，微型摄像头们尽忠职守的近距离显现着这一幕，――尽管顶着场内场外大多数少年愤怒的视线和嫉妒的情绪。
　　顿时，被陆续解救的少年们郁结的心情up满点，箭一般的视线仿佛要突破距离的阻隔直射到在他们眼中无比幸福（该死）的黑发男人身上。
　　而“无比幸福”的XANXUS，整个身体彻底僵直了。
　　不是因为少年的投怀送抱，也不是因为眼前的极致美景，更不是因为他根本不放在眼里的少年们的怨念。
　　――而是抵在后腰处散发着灼热力量呈现爆破感的不规则火焰。
　　“死气……零地点突破。”
　　瞳孔缩紧，声音几乎的挤出来的艰难滞涩，XANXUS低下头，怀中的少年也正扬起脑袋看着他，嘴角扬起的弧度依旧，而眸中却无半丝笑意。
　　“我很抱歉，XANXUS。”
　　由彭格列初代所创，死气之炎的相反状态。
　　冻结火焰――即为封印死气之火而存在的招式。
　　腰部渐渐僵硬，凝结中的冰发出咔吧咔吧的声音，一点一点的顺着皮肤蔓延，所到之处血液全部都像是被冻结一般，――不，不止是皮肤和血液，甚至是时间、岁月、光阴和生命，一切统统会在那散发着七彩虹色的坚冰中无处遁逃。
　　隔着薄薄的衬衫，那熟悉的温度紧贴着，既热烫又寒冷，这种诡异的感觉曾经在八年之久的囚笼中被身体一丝一寸的感受，把身心一同包围、绞杀，唯有在冰冷的绝望中燃烧内心的愤怒。
　　――死气的零地点突破。
　　――XANXUS，八年时光拜其所赐。
　　无止尽的愤怒袭来，XANXUS睁大双眼，一枪打在纲吉的腹部逼他后退，而XANXUS的周围，黑色的火焰从他的身体里呈带状四处喷射。
　　那是浓浓的憎恨和怒火，
　　纲吉皱起眉，刚才一枪只擦过他的腹部，烧掉一块布料。
　　本想先制住XANXUS，但是事实出乎意料。少年低声叹息，他始终不懂九代的做法，若是他来选择，他会干脆利落的杀掉XANXUS，这个绝不承认失败的男人。
　　XANXUS此刻的愤怒之炎不仅是与生俱来的火焰特质，其中同样蕴含着被冰封的仇恨和八年时间积攒下来日日沉淀成最为浓郁炽烈的黑暗情绪。
　　这些都是火焰力量最好的增幅。
　　“怎么可能……怎么会这样！！！”XANXUS瞪着腰间的碎冰大声怒吼，满满的不可置信，随后他手掌燃起火焰震碎冰块，“不可能！你怎么会彭格列的奥义！？这根本不是死气的零地点突破！！什么都不是！！”
　　“你知道的，XANXUS。”褐发少年站在他不远处，神情冷漠的吐出残酷的语句，“朝夕相处的八年，你难道忘记它的温度了吗？你的那些伤痕，不正是曾经全身遭到冻结的证据吗？”
　　“你已经输了，XANXUS。”
　　“少开玩笑了！”双枪早已扔在了一边，黑发男人脸上的暗色伤痕遍布整张脸，手上再次燃起愤怒之炎，他勾起唇，“彭格列十代只能是我！我是XANXUS，生来就是作为彭格列十代的命运！”
　　抽身上前，巨大能量的火焰顿时向少年猛烈的攻击而去。
　　抵住XANXUS的双手，任凭火焰烧灼，褐发少年声音十分冷静，“看来你并不想放弃，那么，我也不再留情了。”
　　刺目的白光乍现，刹那间将一切笼罩。
　　不论是前世，还是现在身为泽田纲吉的本身，他从未对任何人有过深重的防备和敌对意识。过于自信也好，天真无知也罢，对于别人的评论他并不放在心上。
　　因为事实证明――泽田纲吉这个人有绝对的能力将一切掌握在自己手中，即使过程并不完美，但是脱离预定轨道的小小插曲也是游戏趣味的一部分。
　　他享受其中并不以为意。
　　――人生，不过是一出滑稽的戏剧。
　　但是现在，他对于游戏也有了一丝认真，这一世比起以前简直是乏味极了，可又变化莫测，掌控不了的情况一个又一个，于是少年被挑起了兴致，全副身心投入当中。
　　同样的，他知道……
　　――身为旁观者，当其沉沦之时，他的游戏就已Game Over，再无翻盘的可能性，当然，最后的胜利者冷眼旁观却从头到尾都不会感受到乐趣。
　　与其作为冷漠的旁观者，不如成为愚蠢的沉沦者。
　　起码这样还有乐趣可言。
　　少年勾起嘴角，手指拂过冻结的冰，随后俯身捡起落在冰块旁边的半指环，再扯下自己脖颈上的指环将其合二为一，放在掌心里向摄像头摇晃。
　　“我赢了呐。”
　　观战区，所有人都松了一口气，包括不知何时赶到的迪诺。
　　“XANXUS进入冷冻假死状态了吗？”可乐尼洛看着屏幕上少年明媚的笑容，问里包恩。
　　“啊，恐怕会和‘摇篮事件’后那八年一样沉睡。”
　　“这场战斗……那这场战斗是？！”
　　“没错，是阿纲赢了。”勾起笑容，里报恩回答巴吉尔的问题。
　　“干得好啊，阿纲。”
　　这时，转向另一边，纲吉笑容不变，“战斗结束，你也该出来了吧。”
　　“哼！”稚嫩软糯的声音响起，缠着紫色斗篷的小婴儿从空无一物的半空中现出身形，“亏你能察觉到我的存在。”
　　“啊啊，谢谢夸奖。”神色稍显疲惫，但纲吉还是没有熄灭火焰，食指抵着额头，“超直感，完美的外挂。”
　　“而且，大空的战斗虽然结束，但是胜负条件可还没有满足呢。”脚下有些虚浮，纲吉干脆席地而坐――反正衣服已经够脏的了……
　　“让我看看，你们的准备。”
　　“……你那副自信的样子还真是让人不爽，明明已经很虚弱了吧？”玛蒙软嫩的声音稍显低沉，他哼笑一声摊开手掌，“看到这个，你还会那么悠闲吗？”
　　躺在小小手心中的，正是其余六枚彭格列指环。
　　纲吉没有说话，只是静静的看着他。
　　而玛蒙的身后，巴利安成员们走了出来。
　　斯库瓦罗看了他一眼，对布满灰尘和干涸血迹的衬衫冷哼，“真是难看！”习惯性的想要挥剑，却发觉今天并没有佩戴在左手上，于是心情更加烦躁了。
　　他身侧的金发的王子把玩着银质小刀，咧开嘴角，“嘻嘻嘻～小兔子～全是血呐～”
　　本来还笑着看他们的褐发少年听到贝尔对自己的称呼后额角“啪叽”蹦出青筋。
　　――你才是小兔子！你全家都是小兔子！！
　　……
　　失态了。
　　咬咬牙，纲吉勉强平静表情，继续做围观状。
　　路斯利亚还被绑在晴战对战区动弹不得，列维已知又被狱寺解决掉了，所以目前还能活动的只有玛蒙、贝尔和斯库瓦罗。
　　当然，也是巴利安成员中最强的三人。
　　雾之阿尔克巴雷诺，天才杀手开膛王子，二代剑帝。
　　“知道彭格列指环为什么一分为二的保管而不授予非正式后继者吗？”玛蒙帽子后面的双眼盯着坐在地上的少年，缓缓出声，“因为指环本身就隐藏着巨大的力量。”
　　“关押BOSS的地牢内地上的焦痕，也说明了某个传说的存在。”玛蒙手中的指环是冒出色彩各异的火焰。
　　纲吉低头，手心里的指环也噗的冒出橙红色火焰。
　　“果然一样啊。”捧着指环，玛蒙飞向冻结的XANXUS，而火焰在靠近XANXUS的同时更剧烈的燃烧起来，“你就好好看着吧。”
　　“BOSS的复活仪式！”
　　随着指环火焰的灼烧，坚冰渐渐融化，脱离冰块包围的XANXUS没有了支撑，砰地一声脸朝下砸在地上。
　　几米外的纲吉抽抽嘴角，心想我家的守护者果然是世界上最好的守护者。
　　――至少他们会在我摔倒的时候把我扶起来，而不是在一边傻站着。
　　――啊，对了，玛蒙和贝尔估计是没看到，一个被斗篷挡住了，一个被头发挡住了，
　　褐发少年默默在心里为某两人正名。
　　――话说斯库瓦罗你头发也太长了吗？果然是被家暴太久也有报复意识了。
　　轻叹一声，十代目有点想念自家的忠犬了。
　　“指环……给我指环……”刚刚解冻的黑发男人念念不忘他的指环。
　　“当然～BOSS。”贝尔轻笑着回答，然后转向不远的少年，“小兔子～识相点，交出来吧～”抽出小刀晃晃。
　　“诶？”少年惊讶的笑起来，“还以为你会直接抢呢。”
　　说着还是攥着指环站起身，缓步向XANXUS方向走去。
　　而这时，泽田一方的守护者也到了。
　　“BOSS！”
　　“阿纲！”
　　“十代目！”
　　朝他们安抚的微笑，纲吉脚步不停，在接近后被斯库瓦罗拦住，“喂！你这小鬼过来干什么？！”
　　搭上对方的手臂，纲吉低声，“有你们在，我是不可能伤到XANXUS的吧？”
　　斯库瓦罗还想说什么，可XANXUS的声音却从后面传来，“让他过来。”
　　皱了下眉，银发男人还是移开了身体。
　　在所有人的注视下，褐发少年走到躺在地上的男人身边，执起男人有着零星伤痕的宽大手掌，在男人复杂的血色双眸注视中单膝跪下，将手中的指环套入黑发男人中指――
　　“现实如此，XANXUS。”
　　闪烁的耀目光华并没有让XANXUS漏掉少年的低语。

　　指环战终于结束

　　厚重华丽的指环在指上闪着诡谲的光芒，随着玛蒙将守护者指环一枚枚嵌入链中至最后一枚时，光芒大作。
　　纲吉后退几步，但并不太远。
　　在刺眼的光中微微闭上眼睛，细小的缝隙间他看见了那男人模糊了所有棱角显得柔和了些的脸，眸色似乎转为暗红，暧昧不明的颜色。
　　他听见黑发男人狂肆不可一世的宣言，然后在骤然消失的白光中，
　　――是他痛苦的嘶吼和颓然倒下的身影。
　　彭格列指环的排斥反应形成了力量暴动。
　　所有人被这突如其来的一幕惊呆了。
　　纲吉上前伸出手接住XANXUS的身体，却承受不住高大的身体，几乎整个人被压在地上。
　　他本来就在战斗中消耗了太多力气，更何况他的体力并不强项，所以这样倒是在意料之中。
　　叹了一声，纲吉将XANXUS的身体摆正，直视他的眼眸，声音平静，“XANXUS，指环，拒绝了你。”
　　“这不可能！”斯库瓦罗睁大眼睛，突然好像想到了什么，张了几下嘴，“难道是……”
　　玛蒙也有些茫然，听到纲吉的话，他直接问出，“你知道些什么！什么拒绝！？”
　　“BOSS……？BOSS？！”贝尔慌张的叫着XANXUS。
　　“吵死了，垃圾！”不耐烦的呵斥，XANXUS慢慢支撑起身体，他对上干脆坐在身旁的褐发少年，“你早就知道了？”
　　“的确。”少年回答，他没有必要隐瞒。
　　“真是讽刺啊。”勾起唇角，XANXUS哼笑，勉强摇晃下左手，指环顺着手指掉到地上，“所以才来给我戴上这个？想让我认清事实？”
　　“是的。”少年歪着头，解释，“这是个比说服更有效的方法。”
　　“嗯？”XANXUS挑眉，“你觉得我会放弃？”
　　“你不会。”纲吉笃定的说，“你是个大麻烦。”
　　“哈哈哈！――”双手撑地，XANXUS大声狂笑，笑的肩膀都剧烈抖动起来。
　　眨眨眼睛，纲吉弯起嘴角。
　　没有一个人打断他们的对话，不仅是因为呼之欲出的真相，还有他们现在相对坐在地上的姿势和带有嘲弄意味的言语像极了朋友之间的叙旧。
　　而不是刚刚还殊死战斗恨不得置对方于死地（单方面）的对手。
　　“没错，我和九代并不是真正的父子。”敛住笑，XANXUS说道。
　　他的话，再一次让众人怔住。
　　无论是身处黑手党中里包恩等人，还是年轻的守护者们，他们都多多少少的知道彭格列继承人的必要条件――血统。
　　彭格列之血的延续，这也是九代在意大利本部的两个继承人死亡，另一名继承人因为反叛而被关押后派里包恩到日本寻找最后一位血缘继承者的原因。
　　现在他们终于知道为什么彭格列如此执着于血统，因为能让彭格列家族标志的指环承认的只有身上流有彭格列之血的正统继承人。
　　而XANXUS，不是。
　　“哼，一群大垃圾！怎么，以为这种无聊东西会阻碍我？！少开玩笑了！”XANXUS怒吼，仇恨几乎从他的身上满溢出来，“都下地狱去吧！”
　　“XAN……XANXUS。”站在一旁斯库瓦罗摇晃几下，走近XANXUS伸出手，“我清楚啊，XANXUS，你那遭受背叛后的不甘和愤怒，我都清楚啊。”
　　“你都清楚？”XANXUS盯着他伸过来的手，“你都知道什么？不要用那种什么都知道的口气说话！”
　　“……我知道的啊。”
　　银发男人的手颤抖了几下触到XANXUS的手臂，然后被一把打开，XANXUS睁着愤怒的红色眼睛，“那你说说看，把你知道的都说出来！”
　　“那天……”斯库瓦罗握紧拳头，头转到另一边，唇开合几下，“你被九代冻结的时候，我并没有完全失去意识，我都听到了。”
　　“那个时候你……你在和九代争吵中，质问九代的隐瞒……那之后我调查了关于你的事情。“
　　“……你出生在意大利的小乡村，出生起就能够使用火焰，而你的母亲则陷入了你是她和九代相遇后生下的孩子的妄想中，你相信了她毫无根据的谎言……后来你被九代目收养，作为威严和实力并存的彭格列继承者长大……但是，偶然下你知道了真相……”
　　“深感被九代目背叛的你……我就是在那时候第一次遇见你，然后决定追随你的怒火……半年后，巴利安开始了行动……”
　　“然后就发生了‘摇篮事件’啊。”里包恩接过话，他看了看坐在XANXUS身旁的少年，对方额上的死气之火还在燃烧，但并不像之前的灿烂了。
　　里包恩皱起眉。
　　“无聊。”对于讲述的斯库瓦罗轻嗤一声，XANXUS不屑的挑眉，“无聊透顶。”
　　斯库瓦罗一窒。
　　“他视你如己出。”把身上破烂衬衫的累赘碎布条都撕下去，纲吉淡淡的打断，“我是说九代。”
　　他知道这种话在XANXUS看来完全是废话，但是他也只是陈述事实而已。
　　九代是个真正意义上的彭格列首领，包容慈爱同时不乏黑手党所拥有的手段和心思，是被赞若神明般的人物。
　　在XANXUS心里必定是曾经憧憬和向往过九代，他是个渴望力量并且具有与之相符的野心的男人，对强者的追随是本能。强大的九代是最具影响力的黑手党首领，作为他的儿子，可想而知，XANXUS自傲于自己的血统和身份，并把继承彭格列当做自己的责任和使命，――也正是九代在XANXUS心中过于重要，被亲近之人背叛所折磨的当时只有十六岁的XANXUS，选择了毁灭。
　　但是彭格列的意义渐渐超过九代，于是他发动反叛，决定登上首领之位将欺骗他的人全部踩在脚下。
　　老人的爱用错了地方，它狠狠的打碎了所有的坚持和理智。
　　“闭嘴……那种令人作呕的无偿的爱是能为那家伙所利用的吗？！我想要的只有BOSS的位置！垃圾们只要崇拜我就可以了，只要赞颂我就够了！！”狠狠反驳少年的话，XANXUS低着头愤怒的大吼。
　　“不。”纲吉摇摇头，食指抵唇，做出一副高深莫测的样子。
　　“……你说什么？”XANXUS眯起眼睛，他什么意思？
　　褐发少年金红眸子在XANXUS和斯库瓦罗之间意味深长的扫了几眼，缓缓启唇，“你还需要斯库瓦罗，――虽然我不提倡办公室恋情。”
　　办、办公室恋情？！
　　下巴掉了一地。
　　在场的都是聪明人，巴利安成员就不说了，泽田方的守护者虽说年纪尚小，但也都不是一般人，更何况是观战区披着婴儿皮的两个家伙，某家族BOSS和花心大叔以及黑曜少年们。
　　――当然，还有两位当事人。
　　他们稍微一联想就明白了少年的意思。
　　于是五分钟前还紧张严肃的对峙场面，随着少年的一句话而陷入从另一方面说更加让人不寒而栗的局面当中。
　　我真傻。里包恩压下帽檐遮住额角蠢蠢欲动的青筋，我单知道他是个白痴，没想到他还是个能调节气氛的白痴。
　　可乐尼洛张大了嘴，来福枪几乎从他手上滑落下来，“真是……不可思议，kora！”无论多么震惊他也不会忘记自己的口头禅――这是军人的坚持。
　　他的声音惊醒了身后的几人。
　　夏尔曼嘴里叼着的烟一下掉在了地上，然后故作淡定的又取出一只点燃，感叹，“现在的年轻人啊……”
　　黑曜少年们本想出言嘲讽，可千种冷静的想起了自家骸大人的某些作为，果断的阻止了摩拳擦掌跃跃欲试的犬。
　　迪诺眨眨金褐色的眼睛，托着下巴冒出一句：“师弟一语点醒梦中人，话说他们上学的时候就很……”欲言又止的吊人胃口，金发男人摆出一副“果然如此”的先知模样。
　　迪诺・加百罗涅，加百罗涅家族首领，在黑手党学校学习期间是XANXUS和斯库瓦罗的同学，曾经亲眼见证两位当事人未加入巴利安时的状况。
　　――噼里啪啦，迪诺的意义和价值在此时此刻得到了质的升华。
　　这位同龄人的发言取得了在场所有人的信任，并给了还不可置信的巴利安成员们迎头一击。
　　“嘻嘻嘻～话说回来，大家都是后加入的，八年前王子还只有八岁呢～”
　　――贝尔勉强发出经典笑声，将还年幼的自己撇的一干二净。
　　“呀嘞呀嘞～出乎意料。”
　　――完全镇定下来的玛蒙对这事很无所谓。
　　“……”
　　――斯贝尔比・斯库瓦罗，人生中第一次尝到了无比尴尬无语的滋味，目前呆愣中。
　　“……”
　　――愤怒的帝王XANXUS低着头，双手握拳抵在地上，领子上的羽毛饰物微微颤抖着，身体周围缠绕着黑色不明气体。
　　而旁观了半晌的守护者们则是表现的比较自然，起初他们对于纲吉给XANXUS戴上指环既惊讶又不解，甚至是觉得那一幕很碍眼，但是得知事实以后随即了然。
　　现在又出现这样一个爆炸性的消息，他们很快的接受了。更是纷纷送上爱的祝福――废话这时候当然是怎么暧昧怎么说。
　　“虽然很意外，但是你们还是很适合……就这样。”狱寺撇撇嘴，别扭的说。
　　“啊哈哈，这不是很好嘛～”山本摸头傻笑。
　　“骸大人说……他、他成全你们了……”库洛姆拄着三叉戟，神情怯怯。
　　“哼！”甩起浮萍拐，风纪委员长对于觉得恋爱是有违风纪的，但碍于对方并非属于自己的管辖范围内，遂放弃。
　　“诶？极限的发生了什么事？”唯一单纯的极限君状况外中。
　　――事情进展顺利，一下解决掉了两个对手。
　　守护者们双掌合十，感谢上天恩赐如此大好的机会和平常让他们怨念至极的天然粗神经。
　　终于回过神来的银发男人神色狰狞的咬牙切齿，他转头看那个褐发少年，少年眨眨眼睛回以纯真可爱的笑容。
　　斯库瓦罗听到自己理智的神经发出绷紧后断裂的声音，一手指着坐在地上的黑发男人，深吸一口气，鲨鱼开始发挥他大嗓门的天赋。
　　“喂！――小鬼你胡说什么！！？老子跟这个混蛋BOSS狗屁关系都没有！！！！”
　　好、好难受……
　　纲吉感觉他的耳朵在嗡嗡嗡的耳鸣，摇晃下晕乎乎的脑袋，他伸手抚额，“我理解错了。”
　　正在喘气的银发男人闻言挑眉，“算你识相……”
　　话还没有说完就被打断了，褐发少年痛心疾首，“原来是S攻和M受的家暴组合吗？！斯库瓦罗我看错你了，果然名字里有S就不一定是S吗？！”
　　“……啥？”
　　没理会银发男人茫然的眼神，纲吉捶地，“你不是要一辈子追随他的愤怒吗？”
　　“是啊……”银发男人眨眨眼睛，虽然莫名其妙，但是他还是点了点头。
　　“他难道不是你心中的王者吗？”
　　“呃……是。”斯库瓦罗愣愣的又点头。
　　“他多么残暴的对待你你都没有想过离开他不是吗？”
　　“嗯……是。”他已经懵了。
　　“那你还说你和XANXUS没关系，你不爱XANXUS？”
　　“哦，我爱XANXUS……”再次点头，斯库瓦罗喃喃出声。
　　他的声音并不大，但可惜在场还没有耳朵有毛病的。
　　他承认了他承认了他承认了……
　　――此句无限循环萦绕在并中上空
　　一片安静，所有抱着好玩和凑热闹心态瞎起哄的无聊人士们傻了。
　　唯一置身事外的也许只有切尔贝罗和里包恩。
　　黑发婴儿伸手戳倒身旁石化的金发婴儿，抽抽嘴角，抬头问出声：“蠢纲你那些知识都是那学来的？”
　　切尔贝罗不仅贴心的打开了扬声器，大屏幕的画面也转到了一脸“我很纯洁我很无辜”的纲吉身上。
　　画面上的褐发孩子眨眨眼，不知道从哪个口袋里掏出一本小书，花花绿绿的封面上画着两个男人，依稀能看到一个是银色长发另一个是黑色短发，姿势亲密，表情暧昧。
　　最重要的是，上面写着几个大字：耽美の秘密花园，旁边一行小字：让我们在耽美的阳光大道上快乐奔跑迎接美丽的明天吧！
　　孩子单纯的歪头微笑，“这上面啊，本来觉得挺无聊的，没想到让我遇到真人版了。”
　　里包恩感谢他完美的视力，书上的字全部清清楚楚的印在他的眼睛里，他轻咳一声问道：“那本书……是谁给你的？”
　　泽田家居然出现这种腐烂的知识我怎么会没发现？！
　　“妈妈给的啊～”漂亮孩子疑惑不解的表情也很萌，声音软软嫩嫩，“说是让我提前了解免得到时候手忙脚乱，神神秘秘的……”
　　“……”
　　奈奈，我谢谢你。
　　――里包恩压下帽檐，心情忽然复杂得很。

　　终结战后的休眠

　　“垃圾们……”被无视许久的XANXUS十指抓住地泄愤，突然飚着口头禅显示自己帝王的存在感。
　　“哎呀？”纲吉很给面子的抬眼看他，面露惊讶，“你还活着啊？”
　　“……”XANXUS血红的眼睛狠狠的瞪着他，一回转头怒吼，“一群大垃圾！都傻了吗？！”
　　丝毫不逊于斯库瓦罗的大分贝成功将看热闹中的巴利安成员喊回了魂，同样的，泽田家族的守护者们也眨眨眼睛，摆出一副严阵以待的模样。
　　因为XANXUS的不配合，一度失控到极点以至于持续下滑成狗血爱情剧的场面再度挽回了它身为决战之役的尊严。
　　罪魁祸首无趣的摆摆手，“切……”
　　切尔贝罗抓住机会蹭蹭蹭跑上来，站到XANXUS身旁，“XANXUS大人，您是否适合指环有再议的必要。”
　　“闭、闭嘴！”无比窝火的黑发男人大吼出声，“没有关系的话就造作，凡阻挡者杀无赦！”
　　“XANXUS大人……”
　　战斗，再开！
　　斯库瓦罗掏出剑摆好姿势，冷着脸一言不发。
　　“哎呀哎呀～和当初预定的一样啊。”玛蒙漂浮着身体正面对上守护者。
　　“嘻嘻嘻～100%毫无疑问，你们统统都会死哟～”金发王子掏出小刀，笑得露出闪亮的牙齿。
　　“你这混蛋没长眼睛吗？！”狱寺说――在有关这方面的问题上，狱寺隼人作为左右手一直都是首当其冲的发言人，“三对五，有危险的认识你们啊。”
　　“三对五？你在说什么？”玛蒙嫩生生的童音含着嘲讽，“你们的对手可是这十几倍的战力！”
　　“总数五十人的巴利安队员可是马上就要到了～”
　　“什么？！”
　　“BOSS胜利后，要把在这里事件的所有关系人抹杀掉，所以把他们叫到日本来了……那些可都是战斗力仅此于我们这些干部的精英们。”
　　一句话，让守护者们全身僵硬。
　　他们显然是知道了，既然锁定人数为全员关系者，那么，这里面一定会包括泽田方成员的家人！
　　无限的恐惧在内心扩张开，他们一齐看向身在对方成员包围之中的褐发少年。
　　少年感觉到视线，他略带疲惫的微笑一下，然后单手撑地试图坐起身，可是软弱无力的手腕让他再次摔在地上。
　　“十代目！”狱寺紧张地叫出声，但是身前的贝尔阻挡让他无法到达他的十代目身边。
　　对担忧的守护者们安抚摆手，纲吉无奈的弯起嘴角，用力站了起来。
　　XANXUS看着他的动作，冷声，“真是垃圾，已经快要坏掉了吧？”
　　“哎呀？”惊讶的挑眉，少年垂下眼眸居高临下俯视，“比起你那虚弱的样子，我还是觉得自己精神百倍活力四射呢～”
　　“出言不逊的渣滓。”
　　无视XANXUS，纲吉走到自家守护者身边，经过贝尔的时候，王子比划这小刀嘻嘻嘻笑，倏地一把小刀射向少年。
　　纲吉目不斜视，伸手将连着钢琴线的刀子弹回去，小小的刀子正好扎在紧挨着贝尔白色靴子的地上，小王子咬牙动了一下腿，但是极细的钢琴线紧紧的缠在了他的小腿上。
　　王子额发后的眼睛瞪大，没有再阻止。
　　顺利走到自己的阵营中，对于迎上来的众人，褐发少年伸手按住狱寺的肩膀，“不要担心。”
　　“我们还有不在这里的成员呢～”
　　库洛姆异常强势的拨开扑在少年身边的狱寺，以坚定不移的行动迅速扒住少年的手臂，在银发少年的怒目而视下，声音软绵：“BOSS……骸、骸大人……”
　　纲吉眨眨眼睛，弯起嘴角，“啊。”
　　“有人来了！”
　　警惕的看向身后的同时，三个身着巴利安制服的男人正站在那里。
　　原本在褐发少年的自信满满中稍有动摇地巴利安守护者看到来人立刻笑了起来。
　　“时机正好～”王子得意的嘻嘻嘻笑，“等你们很久了。”
　　但是，很可惜的是――
　　“报告，除我们以外的巴利安队全灭！”
　　“那家伙太强了……宛如鬼神一般的男人正向这边赶来！”
　　“什么！？”
　　回答大惊失色的三人的是陌生的男声和随着巨大钢球席卷而来的暴烈气流。
　　“暴蛇烈霸！”
　　随便瞄了一眼被打飞的巴利安精英，褐发少年在死气模式的面瘫脸上努力露出温和的笑容，“谢谢，兰兹亚。”
　　“别会错意了，彭格列。”男人惊讶似的挑起眉，“我可不是来帮你们的。”
　　“我是来道谢的。”
　　“兰兹亚……那个兰兹亚怎么会在这里？！”玛蒙小小的身体向后飘一下，不可置信的出声。
　　“那人是谁啊？”王子甩着小刀皱眉。
　　回答他的，是从刚才起就沉默不语的斯库瓦罗，“被畏惧为北意大利最强家族残杀事件的兰兹亚，是他！”
　　“既然这样……那就早点结束好了！”贝尔转移注意力向纲吉射出几把小刀，在被山本抽到弹开的同时向后一跃，没想到正对上打开浮萍拐暗器的云雀。
　　“呐，分个胜负吧。”
　　即使脚上的伤让他几乎站不稳，但是却丝毫无损云雀恭弥的气势。
　　――好吧，他气势的当斗篷用的校服掉了……
　　“这样的话就……“
　　想要攻击的玛蒙被库洛姆幻化出来的火柱烧到身体。
　　娇小的少女抱着三叉戟，“别想逃！”
　　斯库瓦罗位置没变，对上挡在纲吉面前的山本。
　　褐发少年歪头一笑，“斯库瓦罗，大势已定哟～”
　　“少废话！”斯库瓦罗皱眉，“那又怎样！你以为XANXUS知道了指环的秘密就会放弃BOSS之位吗？别开玩笑了！”
　　“是啊……”直视斯库瓦罗金属色的眼睛，纲吉轻叹一声，“怎么说也是能让斯库瓦罗你这样的人爱上的男人，怎么可能说放弃就放弃呢。”
　　现场诡异的安静了一秒钟，然后又继续相许对峙起来。――从某种方面来说，他们已经很淡定了。
　　斯库瓦罗绑着剑的的手来回大幅度挥动了几下，咬着牙挤出一句话，“小鬼你就不能说点人话吗？！老子怎么会爱上混蛋BOSS！”
　　“其实我还会说外星语，但是我想你也听不懂。”少年耸耸肩，无所谓的回答。
　　“……”
　　场外的里包恩面无表情，但或许它亲密的伙伴列恩能从他不断加大的手劲中体会到他迫切想要从这里出去然后一枪爆掉某人脑袋的渴望情绪。
　　――所以说请不要再破坏这来之不易的战斗气氛了阿纲……
　　没接收到列恩的信号，纲吉走出山本身后，给了担忧的黑发少年一个安抚的微笑，穿过众人来到XANXUS身边。
　　XANXUS躺在地上，严重的伤让他根本没有力气坐起身――并不是在战斗中受到的伤，而是指环排斥所造成的。
　　“渣滓，想死了吗？”
　　――其实XANXUS有一点说的很对，他的身体是已经快坏掉了，但是比起XANXUS，他对自己的情况还算满意。
　　――至少在死气之炎的作用下还可以自由行动。
　　蹲下，伸手抚上那张脸，纲吉带着疑惑，“我们，是不是在哪里见过？”
　　――别怪他为什么会说出这种类似于“小姐，我们是不是在哪里见过”的流氓搭讪的台词，这只是超直感提醒下的产物罢了。
　　他理所当然的无视掉了众人逵猩竦牧成。
　　XANXUS哼笑一声，不屑的看着他，“怎么可能，垃圾，你之前可是不可能看到我的。”
　　“也对。”纲吉淡淡的回答，他优秀的记忆力也证明以前并没有见过XANXUS，但是意识偏偏有种诡异的熟悉感。
　　摇摇头，赶走这种感觉，他抬头扫视了一圈不知何时站在两人周围的切尔贝罗成员，然后问正在两人身边的长发女人，“切尔贝罗？”
　　“请问有什么问题，泽田大人。”切尔贝罗点头。
　　纲吉摸摸下巴，“你们和彭格列的‘约’，还有多长时间？”
　　“！”切尔贝罗眼罩下的眼睛惊异的看着提出问题的褐发少年，而少年也只是平静的看着她，切尔贝罗停顿了一下，“……十年，泽田大人。”
　　“十年啊……”若有所思的重复着，纲吉勾起嘴角，“我讨厌所谓的命运论啊～”
　　“泽田大人，一切早有注定。”切尔贝罗语气冷然，“既然知道我们的存在，那么您应该很清楚。”
　　“就是清楚才会讨厌嘛～”摆摆手站起身，任凭切尔贝罗带走半昏迷的XANXUS，纲吉转过身，微笑，“拖了这么长时间，终于结束了啊……”
　　然后打了个响指，观战席被动过手脚的红外线装置消失了。
　　未等拥上来守护者们回应，褐发少年猛的喷出一口血，身体毫无预警倒在地上。
　　模糊的意识中听到了大叫声。
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　“BOSS！”
　　“彭格列！”
　　哎呀哎呀，称呼还这是多。
　　闭上眼睛，少年喃喃自语：“虽然不想说，但是，麻烦你善后了……里包恩……”
　　他像是死亡一般的昏迷过去了。
　　踏出观战席，里包恩轻哼一声。
　　――什么善后，说得那么好听，不就是收拾烂摊子嘛！？
　　持续数日的指环战，以泽田纲吉及其六位守护者成为彭格列下任继承者为结局落下帷幕。
　　而另一位落选的继承人及其守护者，在经过及时抢救的彭格列九代目斟酌后，将他们留在日本令其保护昏迷中的十代目安全为前提，将功赎罪。
　　――虽然这一荒谬决定遭到众多反对，但是在看到巴利安全体重伤且并未做出什么举动后，反对的声音也渐渐平息。
　　他们显然明白了，保护只是个幌子，养伤才是九代的真正目的。
　　继承人泽田纲吉在战斗结束后即昏迷不醒，身体无任何问题，只是不时会有火焰闪现。
　　目前在并盛医院修养。
　　而自战后的那天起，那个少年已经昏睡了七天。

　　十年后火箭炮

　　由指环战胜利而得到十代目称谓的彭格列继承人――泽田纲吉，男，14岁，披着兔子皮的天然黑狼一只，所地在……目前未知。
　　褐发少年茫然地站在森林里，身上还穿着醒来后刚换上的单薄居家服趿拉着室内拖鞋，柔柔弱弱的样子让他看起来更像是只小兔子。
　　一阵凉风吹过，少年瑟缩了一下，然后抽搐着嘴角划开空间取出一件外套和鞋子。
　　――泽田纲吉，不，你应该改名叫先知。
　　纲吉内心吐槽着自己有备无患其实是很久以前因为无聊放进去的衣物，逵猩竦奶咨希内心做兔斯基失意体前屈状。
　　“蓝波……你等我回去的……”咬牙切齿的挤出一句，少年站起身辨别方向，毅然决然向林间深处走去。
　　阳光从树叶间细碎的洒下来，衬得少年的身形格外的脆弱和纤细……也格外的悲催。
　　※※※
　　其实，事情的起因经过和结果十分的简单。
　　躺在病床上昏迷七天无比虚弱的彭格列十代目，终于在第八天的上午彻底的睁开了他那双褐色的眼睛。
　　――当然，休眠完成是一个原因，另一个原因则是十代目终于忍受不了自家守护者的各种怪异行为，同时为了医院的安全，决定醒过来了。
　　于是并盛医院逃过了被咬杀、炸毁、砍倒、轮回、炮轰（手榴弹伴随雷击）……等等毁灭性的攻击。
　　……虽然它现在已经处于半毁状态r(s_t)q
　　而银毛忠犬动不动的哀嚎，某个凤梨日夜不停的絮絮叨叨和某个带着小黄鸟的时不时散发的充斥病房的寒气等一连串的精神折磨，身体沉眠意识清醒的某人满头青筋一会以后猛的爆发了。
　　绚丽的大空之炎异常惹眼的在并盛医院上空燃烧，昭示着苏醒的欢悦。
　　里包恩望着那逐渐消失的火焰，挑眉，拉下帽檐。
　　――该死的蠢纲要不是库洛姆在这用幻术挡住你就等死吧！
　　精神焕发的少年在点燃了一会儿火焰后，坐起身，环视了一眼围在四周的众守护者，在少年们呆愣惊愕的脸上喜悦呈现出来，纷纷扑过来的时候。
　　还穿着病号服的褐发少年掰着手指发出卡啦卡啦的声音，嘴角勾起危险的弧度。
　　“让我来教育你们一下……打扰病人休息，将会得到什么样的惩罚吧～”
　　尚未成熟的守护者们有着媲美野生动物的敏锐直觉，可惜，未等他们反应过来，自己已经浑身疼痛的倒在病房的地上了，连云雀都未能幸免。
　　――库洛姆除外，纲吉正在打算什么时候跑到六道骸的幻境里新仇旧恨一块报了。
　　拍拍巴掌，恢复正常甚至比以前还要好的身体让褐发少年嘴角弯起愉悦的弧度。
　　拉开门出去将守护者们关在里面――他可没下重手，只是让他们疼一疼泄愤而已――，低头，躲过见面礼的一踢，对站在门外的黑发婴儿露出温暖的笑容。
　　“里包恩，我回来了。”
　　婴儿撇撇嘴，跳上少年的肩膀，“回去了，妈妈已经准备好午饭了。”
　　褐发少年微笑的回答，“嗯。”
　　他没有忽略那软嫩的几不可闻的轻声童音。
　　――“欢迎回来。”
　　――我回来了。
　　享受了一顿美味的午餐，少年懒懒的躺在房顶上和盘腿坐在一边的家庭教师晒着久违的太阳。
　　里包恩撑着一把绿色的小阳伞，悠闲的品着咖啡，偶尔瞥一眼身旁像只猫咪一样惬意的眯起眼睛的慵懒少年。
　　奈奈妈妈正在院子里晒衣服，互相追逐打闹的蓝波一平以帮忙为名，行捣乱之实，风太看着他们呵呵笑，然后在被溅了一脸水以后嘟起嘴巴加入围剿蓝波的阵营当中。
　　天气晴好，褐发少年蜷蜷身体，迷迷糊糊听着三个小孩嬉笑的声音和奈奈妈妈的柔声劝阻，几乎睡着了。
　　可惜，在里包恩去厨房换杯咖啡的空当，他掉下房顶正好掉进湿漉漉的十年后火箭炮的时候，他美好的下午立刻结束了。
　　“嘭――！”粉红色的烟雾炸了开来。
　　哭得淅沥哗啦的小乳牛抹着眼泪缩在边上，怯生生的看着黑着脸的魔王大人。
　　里包恩扫了一眼小牛，把小牛看的冷汗津津，随后坐下来开始等。
　　五分钟后……
　　十分钟后……
　　耐心用尽的魔王大人几个电话打出去，召集所有守护者，并叫来了刚刚到达日本的彭格列技师――强尼二。
　　还有泽田纲吉的朋友，隔壁街道的入江正一。
　　※※※
　　“蠢纲掉进了进水的十年后火箭筒，现在也不见人影，所以我把你们叫来了。”
　　一句话解释完毕，里包恩抱着小胳膊冷冷的看着众人。
　　沉默一分钟，不久前刚被暴打一顿的守护者众的吼声几乎掀翻了泽田家的房顶。
　　小正缩在墙角，心里想着他来是不是个错误的决定。
　　“什么！？十代目不见了？――蠢牛你不要命了？！”一把揪起哭哭啼啼的小牛，狱寺气得脸都扭曲了。
　　“嘛嘛～阿纲那么强，一定会没事的～”弯起的眼睛猛地睁开，山本缓缓抽出时雨金时，“不过罪魁祸首还是需要教训的。”
　　“我也是极限的这样觉得！”挥舞着拳头，了平站起身。
　　而原本坐在桌子边边的娇小少女身上飘出雾，“kufufu～”诡异的笑声传了出来。
　　六道骸挥散雾气，三叉戟抵住浮萍拐，凤梨头少年眯起眼睛，“哦呀？阿尔克巴雷诺，你刚才说彭格列怎么了？”
　　里包恩没理他，随即这两个宿敌在纲吉小小的卧室里打得天翻地覆，一旁正在威胁、恐吓、教育小乳牛的三人不慎被波及。
　　二人战斗转瞬间变成了五人大混战。
　　“砰！”
　　一颗子弹打在浮萍拐和时雨金时中间，穿过，打到三叉戟的尖端，弹开，反弹在炸药的引信上，熄灭，最后擦着绑有白色绷带的拳头射入墙壁之中。
　　仿佛是按下了暂停键。
　　黑发婴儿抚摸着枪身，声音低沉：“当务之急是找到你们的首领，打架的都给我滚出去。”
　　五分钟后，大家各就各位。
　　里包恩从角落里拖出破破烂烂的十年后火箭炮，扔到入江正一和强尼二面前。
　　“强尼二，我想你明白我的意思。”
　　缩在飞碟一样的东西里，强尼二擦擦满头的冷汗，点头。
　　“很好――入江正一，我听阿纲说过你，机械技术的天才少年，研究这个高技术难度的东西你应该会答应帮忙的吧？”调高嘴角，“毕竟阿纲可是那么努力的为你得到莫斯卡呢～”
　　――我从来都没想要那个东西！
　　从头到脚来回抖了个遍，小正捂着胃泪流满面，颤颤巍巍的点头。
　　“你就是入江正一，那个……小正？”狱寺皱起眉，一双碧眸犀利的盯着小正。
　　“呃……你、你好。”小正很有礼貌就是底气太弱的打了声招呼，没办法，这屋子里的人哪个他也惹不起，他只是个普普通通的技术宅而已啊！！！
　　听到这个熟悉的昵称，一众守护者纷纷围住了可怜的红发少年。
　　“啊哈哈～原本是你啊～”
　　“十代目居然那么亲密的叫你？！不可原谅！”
　　“差点失去渴望的身体呢～kufufu～算算账怎么样？～”
　　红发少年脸色青白的看着渐渐逼近的几个人，大叫一声，手脚并用的跑到里包恩身后。
　　“够了！”打断守护者的威吓，里包恩语气不耐烦，“你们要怎么样以后再说，现在把阿纲的事排在前面。”
　　轻哼一声，云雀站在窗户边上，不屑地看着这几个白痴。
　　拖拉着紫红色的炮身，拿起里包恩给的有关十年后火箭炮的资料，入江正一和强尼二凑在一起，开始一边嘀嘀咕咕的讨论一边拆卸十年后火箭炮。
　　两个小时后，二人颤抖着将一份资料递给里包恩。
　　里包恩没接过来，他怀疑的看着满头冷汗身体抖动的两个人，冷声问：“我不要这个东西，给我你们的结论。”
　　满是烧焦洞眼的几张薄纸飘飘悠悠落在地上，小正和强尼二一下子坐在地板上，面对几个气势大涨的危险人物几乎抱头痛哭。
　　“纲、纲吉君……”抖着声音，小正勉强的说，“因为十年后火箭炮进水……电路都烧坏了呃，所、所以他暂时是回不来了。”
　　用眼神制止想要大吼的狱寺，里包恩冷静的问：“然后呢？”
　　“咳……”强尼二清清嗓子，接过话，“电路烧坏是一个问题，但是十年后火箭炮是将十年前后的两人进行调换，现在系统在十代目被打中之前就整个损坏，所以最严重的是我们目前并不能够断定十代目现在是在十年前，或者是二十年前还是五年前的确切数据。”
　　牵扯到技术层面的东西，胆子大了许多小正也努力抑制抽痛的胃，继续解释：“我们现在的工具和设备都太少，能够得到这样的结果已经是很勉强了……而且因为十年后火箭炮的特性，恐怕在修好之前，纲吉君是没办法出现在这个时代的。”
　　皱皱眉，里包恩问：“阿纲有一种可以划破空间的能力，对他回来有帮助吗？”
　　强尼二和小正对视一眼，轻声讨论几句，然后转过身。
　　“很抱歉，我们认为在未知的时代，纲吉君的这项能力除了能够取出物品之外，其余没有任何帮助。”
　　局面一下子陷入沉默。
　　里包恩站起身，“我会通知波维诺家族派遣技术人员过来修理，你们可以一起进行研究。”
　　“至于你们――”里包恩扫了一眼神色各异的守护者，“不要轻举妄动，他会回来的。”
　　六道骸皱起眉，身上散发出雾气，不一会就变成了柔弱的库洛姆。
　　其他人更是不甘的抓紧手边的东西。
　　在令人窒息的气氛中，小正小心翼翼的说：“抱歉……打扰一下……”
　　一群人瞪着他，显然是传递着“有话快说”的讯息。
　　抽抽嘴角，小正推了下眼睛，过度的恐惧居然让他恢复了冷静，“关于这件事……还有一点我们没有说出来。”
　　“是什么？”里包恩问，他直觉这是个重要的消息。
　　“既然是交换，那么系统损坏可能会造成时间上的延迟，但是――”小正的眼镜一反光，“我们认为，根据推算，过去的纲吉君已经来到这个时代了！”
　　“纳尼！？”
　　一句话炸开了锅，瞬间少年们手忙脚乱在小小的泽田宅到处翻找着尚处于不知多幼小的纲吉，弄得泽田家鸡飞狗跳乱成一锅粥。
　　而这时，就在那个纲吉掉进十年后火箭炮的屋顶，两个小小的身影正站在那里。
　　“这群不知所谓的家伙将会是我的守护者？”褐色头发的小孩抽抽嘴角。
　　“啊，怎么了？”看着孩子粉雕玉琢的小脸，黑发婴儿压下帽檐。
　　褐发的孩子抚额，“我对未来充满了绝望……”
　　婴儿轻挑嘴角，“哼，你会越来越绝望的～”
　　似乎是听到了这句话，远在不知道哪个时代的少年纲吉轻轻打了个喷嚏，浑身一抖。
　　敏锐的感觉到人的气息，少年跳上大树隐蔽身形。
　　在看到那个异常熟悉的身影后，纲吉神色莫名的眯起眼睛。
　　“竟然是……XANXUS……”

　　公告

　　今日请假-。-ME生理痛o(>n<)o话说下辈子再也不要做女生了啊啊啊！！！%>_<%请假一日……【不要咬杀我爬走……
　　ps：当然还是会努力码字的，差不多就放上来的说～=w=

　　七岁和十四岁

　　关于泽田纲吉，里包恩总觉得他是个奇怪的人。
　　――天真冷酷，温柔无情。
　　长着一张别人总是能很容易看清楚想法的毫不掩饰的脸，行为举止也是随性自由，想做什么就做什么，就像是没什么能管得了他，而唯一能够约束他的人，竟然只有他本人。
　　――没有他不敢做的，只有他不想做的。
　　在这个几乎可以一眼看透的褐发少年的世界里，没有所谓的“这个不能做”“那个也不可以”，有的只是“我想做这个”“那个好像也很有意思”的定义划分。
　　随便跑到黑曜去和六道骸对峙，附身山本救斯库瓦罗，刻意压抑自身战斗本能制住XANXUS……等等这些事，在里包恩看来，他并不是抱有什么目的而行动，只不过是像个得到稀奇种子的孩子，兴致勃勃的挖坑填土浇水，偶尔附和着去做一些对自己来说无所谓的小事，唯一的期望就是想要看到种子发芽以后会长出什么样子的果实而已。
　　即使那所谓种出来的“结果”并不如自己想象中的好或坏――不，他或许根本就没预想过――，他也只会眨眨眼睛把它放到一边，然后饶有趣味的进行下一步播种。
　　恶趣味……摇摇头，里包恩感叹。
　　但是自从目睹了整个指环战，里包恩敏感的察觉到那个孩子变了，并不是太大的变化，如果还用上一个比喻，那么他将人事玩弄于鼓掌之中的态度并没有变，改变的是――他开始重视起种子的安危。
　　那个西洋棋里站在顶点玩味微笑的国王……有了心中在乎的人。
　　里包恩知道，他也是其中之一。
　　这个得到确认的事实让黑发婴儿心中既复杂又不爽。
　　――我为什么要和一群乳臭未干的小鬼们争夺我看上的人心中的位置？
　　他抬头瞥了一眼坐在床边的孩子，幼嫩的手臂支在床上，两条纤细的小腿并未着地而是微微晃荡着――这是个惹人怜爱的姿势，更何况对象还是个七岁的孩子。
　　清澈分明的褐色大眼睛在他那张小脸上更显精致，小小的鼻子和嘴，软软的褐色发丝，不时看看四周围成一圈盯着自己的守护者，成功让几个尚且青涩的少年捂住鼻子满脸通红后，褐发孩子不客气的笑出声，弄得少年们更加尴尬。
　　褐发孩子眯起眼睛绽出微笑，他环视了一下四周，“这是我家。”然后伸出手指指向自己，“我是泽田纲吉。”
　　少年们一怔，如果不是眼睛里幼小的身体，他们会以为坐在这里的是现在十四岁的泽田纲吉，而不是这个可爱的孩子。
　　――泽田纲吉退化了……或者说，比起十四岁，七岁的他更加成熟和具有压迫感。
　　流转与熟悉之间的陌生。
　　“十代目……”犹豫地叫出平常的称呼，狱寺张张嘴，突然间不知道该说些什么。
　　小纲吉眨眨眼睛，明显看出了他的情况，歪头微笑，“你叫什么名字啊？”
　　孩子的笑容过于纯真，纯粹的吸引人，狱寺呆呆的走过去，“狱寺……隼人。”
　　“啊……隼人^_^～”
　　一声亲密的呼唤使得十代目的右腕如同通了电一般，浑身酥麻的陷入无可救药的陶醉当中，“十代目……叫我隼人……”
　　有了这一打破沉默的沟通，其余人也期期艾艾的凑了上来搭话，而软软小小的身体和温暖的微笑更是加剧了这一现象。
　　被联合“教育”吓得抽泣的蓝波也扯着自己的角扒在一边。
　　五岁的小乳牛脸蛋红红，碧色的双眸水汽蒙蒙的，可怜兮兮的扒在床边的样子让小纲吉顿时产生了兴趣。
　　七岁的褐发孩子戳戳小牛的脸蛋，软绵绵的触感让他笑出声，“啊，好有趣～”
　　十代目的左右手一看，立刻拎起小牛，恶声恶气的吼道：“喂！蠢牛，快给小十代目笑一个啊！！”
　　山本在一旁露出如同午后阳光般的笑容，“啊哈哈～小阿纲还真是喜欢你呢～”
　　“是因为两个人都极限的小吗？”了平大哥挠挠头，猜测。
　　他这一句话立即戳中了小纲吉的痛处。
　　――泽田纲吉的身高从小就是个悲剧。
　　本来就没恢复的蓝波再被这么威吓了一顿，马上抽抽鼻子哇的一声哭得昏天黑地。
　　小纲吉抽抽嘴角，看了眼里包恩，独自品咖啡的黑发婴儿瞥了让他一眼，点头。
　　――原来没看错啊，那还真是传说中的彭格列指环……
　　小蓝波蓬松的爆炸头上，古老的彭格列雷之指环熠熠闪光。
　　就在这屋子里一团乱的时候，云雀踩着院墙跳上了二楼窗户。
　　他通知风纪委员在附近寻找一个褐发孩子，半晌无果，所以是回来最晚的一个。
　　落在地板上，黑色的并中校服在半空中划过一道凌厉的弧线――云雀恭弥的出场一如既往杀气腾腾。
　　一眼就看到屋里那个十分熟悉的褐发孩子，云雀黑色凤眼微眯。
　　这家伙……是他遥远的童年中最想咬杀又不舍得的对象，无数次为对方粗的和电线杆子有的比的神经线咬牙切齿，又无数次在对方甜美的笑容和软嫩的撒娇声中败下阵来。
　　握紧外套里的浮萍拐，那在自己尚且幼小之时无往不利的声音再次传入耳中。
　　褐发孩子看到跃进屋中的少年，惊喜的笑起来跳下床跑过去，
　　“恭弥～你变得好大只哦～”
　　败了……僵着脸，被扑倒的云雀恭弥脑海里闪过两个字。
　　赢了～\(RQ)/～，满足的眯起眼睛，小纲吉翘起嘴角。
　　狱寺呆呆的看着云雀被小纲吉扑倒在地板上蹭蹭的情景，重点是对方还听之任之，抖着声音开口：“十、十代目……你和这个家伙……？”
　　“嗯？”小纲吉听到声音不舍得的抬起头――少年云雀比起幼小时期长大了许多，而且也很好抱，让他都不愿意松手了。
　　微微歪头，孩子露出可爱的微笑，“你也要抱抱吗？”
　　“……”请问您是让我抱哪位？
　　狱寺抽抽嘴角，挣扎了半天还是没问出口，自己跑到墙角种蘑菇了。
　　山本摸摸脑袋，“啊哈哈～小阿纲，你和云雀的关系蛮好的嘛～”爽朗的语调掩盖了一切锋利的眼神意味。
　　“……”小纲吉低头看看被自己扑在地上那人熟悉的脸，抿嘴，“其实我很内疚呢……”
　　“？”
　　面对众人不解的眼神，小纲吉叹了口气，楚楚可怜的说：“不知道大恭弥还记不记得～”
　　大、大恭弥？！众人阖上几乎掉在地上的下巴，睁大了眼看那边黑着脸的云雀，却没想到褐发孩子下一句话更是让他们目瞪口呆。
　　“前天小恭弥刚被我打进医院呢，现在还在里面躺着呢……”
　　“……”突然间不知道说什么的其他人。
　　“……我记得。”云雀木着脸点点头，那是他最为耻辱的回忆。
　　“唔……”小纲吉扯扯他的袖子，“我真的没有下重手啊～不过谁让小恭弥在我睡觉的时候攻击呢～”
　　孩子歪着头，显得十分的无辜。
　　那是云雀有生之年最惨痛的经历，他当然不会轻易忘记。
　　在他八岁，纲吉七岁初遇的那一年，起初小小的云雀恭弥曾经多次咬杀某个睡不醒的褐发小孩，明的暗的一块上，其原因只是因为总是睡觉的某人不接受自己的挑战。
　　虽然说彼时小云雀对小纲吉抱有某种早熟的感情，但是原则也是不容破坏的，于是小云雀尚还青涩却也打遍附近无敌手的钢拐毫不客气的招呼上了褐发孩子。
　　……结果，自然是惨不忍睹，毕竟某人虽说披着孩子皮可他到底还是有着自己都数不过来的年龄和经验。
　　在一次秘密咬杀未果的情况下，被吵醒的小纲吉在无意识的本能驱使状态下，迷迷糊糊的开始反击，等他彻底醒过来，小云雀早就躺在地上不省人事了……濉
　　从那时候起，泽田纲吉知道自己睡觉绝对要找个安静的地方，以免伤及无辜。
　　从那时候起，云雀恭弥也知道，在泽田纲吉睡迷糊的情况下，咬杀他是个等自己实力更强后会很有趣的行动。
　　被勾起回忆的云雀看到那个据说是来自过去的孩子，很自然的抱起来放在床上，小纲吉也很自在的蹭蹭他的颈窝，露出笑容。
　　云雀转头看袖手旁观好一阵的小婴儿，“草食动物，他什么时候回来？”
　　里包恩向下看了一眼，各路人马派来的技术人员正在一楼奋力研究，“暂时不知道，但是应该很快。”一会再去拿枪指着他们放话。
　　点点头，再和小纲吉对视一会，云雀摸摸他的脑袋，撂下一句“不许破坏风纪。”甩着校服走掉了，踩在窗台上时稍微犹豫了一下，黑发少年说：“记得去医院看我。”
　　就算是……给以前的自己铺铺路吧。
　　说完黑发少年就不见踪影，他没有发现，坐在床边的孩子只是笑了一下，并没有任何答应允诺的回应。
　　里包恩瞥了他一眼，“既然现在很闲，那你就去楼下帮忙，为自己的回归做贡献吧。”
　　“诶？”小纲吉眨眨眼，“我为什么要听你的呢？”
　　“因为我是你的家庭教师，蠢纲。”
　　“……未来的我就是这么生活在你的压迫之下？”
　　“你说对了，看来小时候的脑子还是不错的。”
　　“……”
　　撇撇嘴，小纲吉跳下床，打开门下楼了。
　　――看来是听话了。
　　里包恩啜饮一口咖啡，对欲言又止的守护者们做了抬起手的制止动作。
　　“蠢纲虽然没常识又傻透了，但是技术还是很好的，所以有他在这个时代的阿纲回来的时间也会快一些。”
　　“而且……”顿了一下，里包恩看着守护者们语气认真，“你们应该知道，他不是你们认识的那个阿纲。”
　　沉默着，少年们没有反驳。
　　毕竟，他们有着七年的差距，素未谋面的、陌生的距离。
　　※※※
　　在守护者们失落的时候，纲吉又在干什么呢？
　　他在问路，是的，问路。
　　从躲在树上看到XANXUS的时候，纲吉知道自己没准得救了。
　　但是这是一支大“中签”，也就是说它可以变成“大凶”或者是“大吉”，如果面前这个脸上没有零地点突破冻伤疤痕又略显青涩的少年XANXUS是个亲切友善待人温和的优秀正直少年（虽然这是不可能的），那这就是“大吉”，但假如他还是十年如一日张口闭口“垃圾渣滓”口头禅的暴戾狂傲男人……
　　那原本和平有爱的正常问路将会演变成一场被迫战斗→压制→反抗→再压制→逼问路线的一系列单方面压迫。
　　这一切完全取决于泽田纲吉这只褐毛兔子以怎样的形象出现。
　　――但是，很可惜的是，这家伙根本没有考虑到这么多。
　　这个世界里只有单纯直白的少年很干脆的跳下树，直接落在黑发少年身前，举起小爪子，微笑，“同学你好，请问这是哪里？”
　　回答他的是一击毫不留情的愤怒的火焰以及一声大吼，
　　“同学个P啊！？你这渣滓！！”

　　不要随便迷路

　　随手划开空间拿出一管烫伤药膏，纲吉无奈抚额――完全变成储物空间了……这不是修真文啊喂！
　　感慨完毕，沾了一点抹在手背上的烫伤伤口。
　　少年XANXUS的身手总觉得比几天前交战过的要好，无论是敏捷度还是灵活度，虽然还没有那两把七代的双枪，但是运用自如的赤红火焰也是很不错的。
　　果然……被冰封的八年对XANXUS本人实力有很大影响。
　　不过……还是太嫩了啊～勾起嘴角，泽田少爷悠哉悠哉的想。
　　虽说稍有不慎被烧伤了手背的一小块皮肤有点逊，抽抽嘴角抹上更多，清凉的药膏让十分怕疼的某人轻轻出了一口气。
　　抬眼看了一眼被绑在树干上胡乱蹬腿的XANXUS，纲吉叹了口气。
　　五分钟前制服，两分钟前因为吵得人耳朵疼，纲吉直接拿白布条把他的嘴堵着，现在那个不过十几岁的少年正一脸狰狞奋力挣扎，一副要把他生吞活剥的凶恶神情。
　　看看手里的药膏，褐发少年眨眨眼睛，清澈纯洁的像只怯生生又饱含善意的小兔子。
　　兔子执起手中的管状药膏，露出温柔的笑容，“要来点吗？”言语里包含着好像那是什么好吃的一样。
　　被绑住的少年暗红的眸子一滞，随即几乎燃烧起来的巨大愤怒喷薄而出，他更加激烈的挣扎着身上的束缚，在他看来，褐发少年那看似好心善意的表情是对他最讽刺的嘲笑。
　　――毕竟，被自己的攻击火焰烧伤简直是耻辱。
　　思及此，少年的动作愈加猛烈，烧破的白色衬衫裸|露而出的并不白皙的皮肤被主人不在意的蹭在粗糙的树皮上，刮出一道一道的红痕。
　　纲吉皱着眉略带苦恼的看着他，一手捏揉着药膏站在XANXUS身前，“你真的不用吗？”
　　――这绝对是个让XANXUS更加恼火的距离，踢动的长腿堪堪擦到纲吉裤子的边，但是事实上是根本什么都碰不到。
　　从喉咙里挤压出野兽般的咆哮，XANXUS猩红的视线箭一般的射向纲吉，而褐发少年犹自纹丝不动的站着，温暖的笑着眯起的眼睛中却闪过一丝戏谑。
　　上前一步，勾起唇角捏住对面人的脚踝，看着那人动弹不得的努力扭动，褐发少年微微歪头笑意加深。
　　他现在的身高是157cm，而眼前的XANXUS目测身高大概是180cm以上，刚才那一脚少年XANXUS是狠狠的踢在自己的腰侧，这么看来……
　　纲吉少年一手发力一手摸着下巴无视愤怒的XANXUS，脑袋里来回转了几圈，随后做恍然大悟状，如果用动画的表现手法就是：褐发少年脑袋边上唰亮起一个灯泡，锃亮锃亮的。
　　在XANXUS皱紧眉的注视下，纲吉笑着将XANXUS的腿越抬越高，直到几乎到达自己肩膀的位置，左右动了一下，发现XANXUS竟然没有什么不适的表情。
　　证实了自己猜想，纲吉显得很高兴，“果然，原来你才是受啊！”
　　无法出声的XANXUS一愣，他在说什么？
　　沿着脚踝、小腿一路摸上去，纲吉少年难得正色。
　　XANXUS却如临大敌，对方的手顺着脚腕一直摸到腰侧，皮肤真实的感受到一只柔软温热的小手毫不顾忌的肆意摸索着，明明就是暧昧轻挑的动作，但是搭配着少年认真的像是探索什么珍惜事物般的神情，有种莫名的剔透之感。
　　这家伙……到底是从哪颗星球来的变异品种啊？！
　　――咬牙切齿的忍受越来越放肆的抚摸，XANXUS目前口不能言。
　　※※※
　　XANXUS，男，16岁，觉得自己今天很倒霉。
　　身为黑手党世界中最有实力和影响力的彭格列家族的继承人，XANXUS一直认为这是最适合自己的身份，但是最近老头子的一些怪异举动让他愤怒中带一丝不解。
　　内定一个除了年龄以外所有情况均为不详和机密的不明人士为彭格列下任首领继承候选人？
　　一个五岁的孩子？开什么玩笑？！
　　第一次从家光嘴里听到这个消息的时候，他烧掉了面前的木质圆桌。
　　上好的红木质地在愤怒之炎之下脆弱不堪，顷刻间成为一堆灰。
　　没有理会对面端着杯子尴尬的不知放在哪里的金发男人，他推开了迎上来的侍者，跑到了首领办公室。
　　这个荒谬的决定让他难得的假期彻底毁掉了。
　　面对他的质问，老头子放下手中处理到一半的文件，用十分温和的首领形象回应。
　　“那孩子是初代血脉的继承。”
　　“彭格列家族内定一个候选继承人，尤其是创始人的后代，老朽认为这个决定没有错误。”
　　“而且，XANXUS难道对自己的能力没有信心吗？”
　　那个老头子的笑容太过碍眼，让XANXUS动摇的碍眼。
　　据说彭格列初代被迫让位后隐居日本，留下后代也不是不可能的事。
　　而他并非对自己没有信心，而是认为九代这个的决定会让彭格列内部产生分歧。
　　――尤其是在本部三位继承人中两位死于非命的时候。
　　是的，是他杀死的。
　　那样没用的渣滓配不上他深以为豪的彭格列。
　　或许，这个出现在非常时期的孩子，只是为了封住那些狡诈高层的嘴？
　　质疑着自己的猜测，XANXUS眯着眼睛立了半晌，然后一把火烧掉了首领办公桌上半人高的文件堆。
　　双手插兜步出大宅，对身后响彻本部上空的哀嚎声视而不见。
　　老头子偶尔活跃一下，能够免于高血压的困扰。
　　爬梳过头发，XNAXUS勾起嘴角，开车回到黑手党学院。
　　在山路上解决掉几个偷袭的垃圾，望着完全报废掉下山崖的跑车，XANXUS拿出身上唯一的通讯器。
　　“喂，渣滓，来接我。”
　　五分钟后，气喘吁吁的银发少年开着车准时到达。
　　斯贝尔比・斯库瓦罗，斯库瓦罗家族长子，痴迷于剑术。
　　“太慢了，垃圾。”坐上车，一巴掌把那个银色的脑袋拍在方向盘上，发出砰的闷响。
　　银发少年猛的跳起来爆发，却在XANXUS不耐烦的表情下归于平静，抽抽嘴角返回黑手党学院。
　　丢下念叨着抱怨的斯库瓦罗，XANXUS一到黑手党学院便下车扬长而去。
　　虽说大门上确实写着黑手党学院，并且学院里招收的也都是黑手党子弟，但如果忽略那个学院名只关注于建筑物，任何人都会认为这是一所贵族学院。
　　甚至占地极大的面积中还包括后山的一大片森林。
　　――豪华奢侈中有着常人无法察觉的肃杀血腥之气。
　　可惜XANXUS通常对此不屑一顾，他回来也只是因为这里有足够的垃圾供他发泄。
　　在学院中心的练习场大肆“练习”了一番，XANXUS活动着肩膀脚步一滞，嘴角勾出残忍的弧度，他转向后山森林。
　　哼！今天第二拨渣滓，应该做好准备了吧？
　　作为彭格列九代之子的继承人，这种暗杀行动几乎是遍布他从小到大的每一天。
　　早已习以为常的解决，只剩下躺在密林之间的十几具尸体。
　　本来略微好转的心情在经历了不知好歹的暗杀后反而烦躁到了极点。
　　任性的在林中转了几圈，心想果然没有戏弄垃圾鲛好玩，于是无聊的准备返回途中，一丝熟悉的诡异气息吸引了他的注意力。
　　不由自主的向着那个方向走去，XANXUS惊诧之余莫名的有些满足感。
　　但到达空无一人的地点时，这种心情就消失的彻彻底底了。
　　不仅愚蠢的跟随而来，而且还在这种情况下有了失落感？！
　　对自己莫名其妙的行为恼火异常，XANXUS忍着纵火的冲动。
　　――毕竟他觉得这里还不错，烧掉了就全没了。
　　四周观察了一下确定没有任何人，XANXUS说不出是什么感觉，站了一会便原路返回，没想到，就在这时，一只手抓住了他的手腕。
　　“！”
　　瞳孔紧缩，XANXUS对自己的洞察力十分有信心，可腕部感觉到的温热也是确确实实的。
　　条件反射性的反手抓住那只手的手腕捏住，腿毫不留情的侧踢，没想到那只手的主人也是反应极快，几乎在被攻击到的瞬间身形转换知道他的面前，手中的皮肤也脱离的掌控，反倒是被制住双手。
　　一张单纯白皙的少年面孔出现在眼前。
　　并不多么漂亮，但却十分精致，最引人瞩目的是一双清澈至极的褐色眼眸，同色的发丝看起来也很柔软的孩子。
　　少年的嘴唇红润微翘，似乎习惯于笑盈盈的表情。
　　挣开对方的钳制――少年虽技巧有余，但力道明显不足――，XANXUS警惕的眯起眼睛，毕竟如此简单的制住他的手腕，还这么稚嫩的人在黑手党界绝无仅有，即使是在他没有什么的防备的情况下。
　　心理分析着这少年的来历，还没问出是哪个家族派来的，没想到那少年倒是率先开口。
　　“同学你好，请问这是哪里？”
　　――那少年音当真是活泼欢快，清亮悦耳（心）。
　　心个脑袋啊！XANXUS抽抽嘴角，恨不得把那个心扯下来在踩几脚。
　　咬着牙攻击紧跟而上，XANXUS从某种程度上说……羞涩了。
　　可惜，年龄和经验上的差距不是一点半点。
　　对面那个少年对他的攻击方式相当熟悉，就好像他们曾经战斗过一样，游刃有余的对战，并适当的回以程度基本相同的回击，不仅如此，那双如同燃烧着的金红色眼眸透着懒散又精光四溢的色泽，慵懒魅人。
　　金红色……？不是褐色吗？！
　　到底是年少，实力上的差距使稳不下来战斗的少年被抓住空隙，一举成功捕获。
　　其实在被绑在树干上的时候，XANXUS已经冷静下来了，那少年凭空取出绳子也没让他动动眉毛――技不如人，仅此而已。
　　但这不代表他逆来顺受，努力挣动着绳子，他的骄傲和愤怒不允许他臣服。
　　事实是，他所有的理智都在少年认真的抚上他的身体时消失殆尽。
　　惊怒的睁大眼睛，对方的手却已顺势来到他的腹部，看不出情绪的拨开衬衫，蜜色的紧实皮肤便暴|露在微凉的空气当中。
　　XANXUS已经不知道怎样表达他的怒火了。
　　少年的抚摸让他不可抑制的联想，可又偏偏感觉不到一丝情|色，只是单纯的指尖抵住腹部滑动、碰触。
　　低声的呢喃传入耳中，XANXUS紧绷着身体一动不动。
　　“啊，真的是六块呢……”
　　感觉到手指离开身体，少年的话更是让他不明所以。
　　六块……什么？
　　仿佛看出他的疑问，少年指指他的腹部，“腹肌呢，真的有六块的～”
　　随后自顾自得抵住唇表情迷惑，“受不都是纤细、柔软的么？你怎么这么有肌肉？”
　　“……”XANXUS沉默。
　　――所以说你就胡乱的瞎摸？！
　　――所以说你扒开我衣服是为了数腹肌……？
　　――所以受到底是鬼玩意啊啊啊？！！！
　　在史无前例的郁闷中，XANXUS爆发了。
　　绳子……应声而断。
　　※※※
　　在少年纲吉摸人家摸得荡漾又疑惑的时候，小纲吉也在泽田宅蹦Q的异常欢快。
　　“奈奈……――！”撒娇着拖长声调，小纲吉小小的柔软身子猛的扑向正在庭院里晾衣服的泽田奈奈身上。
　　“诶……？”迷惑的接住虎扑上来磨蹭的孩子，“纲、纲君？”
　　少年纲吉掉进十年后火箭炮的时候她正好去房间里拿东西，里包恩又找了个一听就是胡说的借口，马上就把奈奈糊弄过去了。
　　里包恩抽抽嘴角，“这个笨蛋！”
　　跳到庭院里正准备找个理由解释，谁知那边的母子二人组已经自由的进入状态。
　　“啊～我可爱的纲君～”奈奈搂住自家小孩颊带红晕，“你终于能够实现妈妈的愿望了吗？”
　　“啊啊～”小纲吉蹭蹭奈奈，“我变小了哟～”
　　说完还扬起小脑袋笑的软趴趴，“奈奈～我可不可爱～？”
　　“卡哇伊！”奈奈被萌到发晕，越发的不想撒手了。
　　趁着奈奈陶醉的间隙，里包恩捅捅小纲吉，“什么愿望？”
　　小纲吉弯起嘴角，“我跟妈妈承诺过，在我长大以后会做出可以变小的药哦～”然后皱起细细的眉毛，“不过看妈妈这个样子，长大的我没有成功呢～唔，真是没用……”
　　后面的话里包恩已经听不见了，他双手一拍恍然大悟。
　　“哦……柯南！”

年龄不是距离

　　和奈奈妈妈腻歪了一会，小纲吉在奈奈依依不舍的目光下被里包恩扯着拽到了客厅，跟一帮诡异的白大褂叔叔们混在一起。
　　说实话，小纲吉觉得自己很悲催，
　　“太没有美感了……”咬咬牙，小纲吉推开站在十年后火箭炮前的波维诺家族技术人员，戴上手套亲自动手。
　　那人愣了一下，可技术宅的属性促使他不允许被人打扰，随即一脸狰狞的准备扒开眼前捣乱的小孩子。
　　里包恩面无表情，列恩变成的手枪抵住那人的后脑，“别碰他。”
　　世界第一杀手的威严不是他可以挑衅的，那人额角流下冷汗，战栗着退开了。
　　小纲吉分神向后瞥了一眼，撇撇嘴，“要以德服人啊，R君～”
　　R君？里包恩为这个称呼挑眉，唇角微勾，跳到十年后火箭炮的旁边盘腿坐好，一副“我是监工”的样子。
　　“继续吧。”
　　抽抽嘴角，小纲吉将所有的精神都放在十年后火箭炮上，操着工具的手指以令人眼花缭乱的速度开始进行整理维修，渐渐地，他手指的动作慢了下来。
　　罕见的，最先吸引他的并不是那结构精密奥妙的系统，而是它紫红色的炮管和大致情况。
　　端详了半晌，他默默无语，转向难得老实的坐在客厅自娱自乐的众守护者。
　　“这个东西……”指指炮筒，他艰难的问出声：“你们到底怎么折磨它来着？”
　　炮身上满是刮痕、划痕，边边角角的地方已经是破破烂烂，能掉的基本上都掉了，一眼就能看出是总被不在意的乱丢，甚至还有由于撞击产生的裂痕，最让小纲吉抽搐的是――上面居然还粘着黏糊糊的嚼过的口香糖……
　　少年们左看右看，一致指向某只正在咬手指的小蠢牛，异口同声：“他！”
　　小牛吓了一跳，抬起头一脸莫名其妙，眼神茫然。
　　“……”无力吐槽，小纲吉叹了口气，“要修好它还不如重新做一个省时省力呢……”
　　“撒～你来决定吧。”里包恩不在意的挥手，“只要成功达到目的。”
　　至于其他技术人员？里包恩知道，自从他们看到蠢纲的手法时已经眼冒绿光了，现在正像打了鸡血一样亢奋的调试仪器。
　　“把这么重要的事交给一个孩子决定？”低下头，小纲吉声音玩味。
　　“嗯？”
　　“真不像是最强婴儿阿尔克巴雷诺做得出的事呢～”
　　言辞犀利饱含嘲讽――这是过去的泽田纲吉第一次在里包恩面前露出自己锋利的爪牙。
　　里包恩勾起嘴角，小猫开始炸毛了呢……
　　气氛僵持，但所幸两人都不是喜好外露的人，所以他们的声音很小，又因为距离较近，这情况竟使室内无一人察觉。
　　――或许敏感的守护者有所感觉，但这并没有任何妨碍。
　　说是信任服从也好，或者盲目依赖也罢。
　　说到底，他们才是真正不希望发生冲突的人才对。
　　――如果没有里包恩，他们这辈子也不会和那个叫做泽田纲吉的懒散少年相遇，更不可能对他产生异样的情愫。
　　但正因为有了这个小婴儿，少年们被带入了一个未来充满腥风血雨的未知世界，同时，亦能常伴褐发少年身侧。
　　谁都不愿明说，但是同样无人否认，他们感谢里包恩。
　　这边守护者少年们状似轻松一切正常，那边的二人组对峙少时后，较小的黑发婴儿手中变色龙变成折扇，啪的一下狠狠地拍在对面褐发孩子的脑门上。
　　只因那孩子在凝结的气氛中面无表情眼神忐忑的吐出一句：“你该不会不是彩虹之子而是我的什么私生子吧？”没等他继续纠结未来的自己如此风流或者发色眸色上的巨大差异时，从天而降的绿色折扇柄猛的扣在他的脸上。
　　“……“伸出一根手指拨开，小纲吉顶着鼻梁上一道可笑的红色印子嘴角微抽，“我知道了……我儿子才不会这么不孝。”
　　“……我果然不该对你的智商抱有期待，过去的蠢纲。”收回纸扇，里包恩心情复杂：上次是爸爸，这回是儿子，我到底该多少年才能熬成恋人呢？
　　对里包恩的心思一无所知，小纲吉经过深思熟虑反复掂量后，决定还是采用维修而不是再做一个的解决方法。
　　他了解自己，经过他手的东西必然会完完全全的符合他的审美和思路，整个十年后火箭筒里里外外都会贴上S・T的标签，到时候这项武器就不是波维诺出品而是经过S・T改装的版本。
　　例如什么十年后火箭炮改装版 5.1.0之类的诡异东西……
　　――这种行为，他不喜欢。
　　手底下不含糊，接过各种工具修正的动作优美华丽，小小的孩子眼睛微眯，很认真的样子。
　　一边手下不停，一边和坐在身侧的里包恩对话，一心二用对于泽田纲吉来说永远都不是难事。
　　“啊，R君～”软糯的童音很好听。
　　“嗯？”品尝着咖啡，监工的工作对里包恩来说也是很清闲的。
　　“我跟你……”小纲吉停顿了一下，忙里偷空看了一眼小婴儿，“我是不是跟你泄过底了？”
　　“磨蹭了半天，终于问了句有意义的。”挑高唇角，里包恩给了小纲吉确定的答案，末了他又补充了一句：“是包括所有的，一丝不漏的掀了自己的老底呢～”
　　“……”小纲吉沉默。
　　“怎么？”里包恩戏谑的笑，“未来的你对我的信任程度，让你感到惊讶？”
　　“不，并没有。”小纲吉露出笑容，“算是……意料之中吧。”
　　“嗯？”挑眉，里包恩感兴趣的问：“理由呢？”
　　褐发的孩子和他挑眉的狡猾程度几乎如出一辙，笑容狡黠，“虽然里包恩既鬼畜又腹黑，但是在未来的我眼里也许会是个值得信任的人呢。”
　　值得信任……吗？里包恩一怔，嘴角的弧度刚挑起一半，那孩子的喃喃自语飘入耳中。
　　“不过我还是觉得是因为R君披着婴儿皮的原因，我对孩子的抵抗力一直为零。”
　　“……”抑制住把列恩变枪的念头，里包恩冷着脸自我安慰：你现在还不能杀他至少等他把十年后火箭炮修好！不能杀不能杀……
　　时间慢慢流逝，小纲吉手底下的动作也越来越快，从旁协助的技术人员眼睛里的光已经不能仅仅用绿光来形容了，而是幽幽的散发着蓝得透亮的光。
　　那种贪婪的、兴奋的光芒，简直是恨不得把眼前的孩子捉到自己的实验室。
　　就在火箭炮修理大半，一旁的人几乎要欢呼出声时，小纲吉快速动作的手缓缓停下了。
　　“泽田……大人？”一个离他最近的白大褂小心翼翼的询问，“怎么了？”
　　小纲吉没理他，孩子褐色的眼睛看向里包恩，眼神意味不明。
　　里包恩撇嘴，他知道现在这次的维修计划小纲吉成了主心骨，少了他所有的一切都会停滞不前，于是尽管心中的郁闷尚未发泄，他还是好声好气的问道：“有事？”
　　小纲吉眨眨眼，动作可爱的猫咪样揉揉眼睛，雾蒙蒙的水雾浮上眼眸，神情迷惘带着浓浓的困倦之意。
　　――那是疲劳累积已久产生的更加强烈的倦意。
　　“饿了……”小纲吉声音软软，“也困了。”
　　里包恩皱眉，暗自责怪自己忘记了这么重要的事情。
　　小纲吉从过去到这个时代算来也有近一天了，窗外也已是入夜之时，而这么长时间里他都没有进食，五岁孩子的身体根本撑不下去，更何况是投入如此高强度的技术工作之中，恐怕那孩子也是因为精神过度集中而忘记了自身情况吧。
　　跳下实验桌，里包恩用眼神制止了欲言又止的技术人员。
　　――或许他们认为熬夜是常事，但是里包恩知道纲吉身体的秘密，他不会放任这样的事情发生。
　　放了一班人员暂时去休息，守护者们也早就七扭八歪的挤在客厅的沙发上睡着了。
　　把小纲吉送进房间，里包恩转身到厨房拿来奈奈做好的草莓小蛋糕和热牛奶回到房间，然后看着那孩子小脑袋一点一点的迷糊着吃完。
　　最后为褐发的孩子盖上被子，里包恩走开时却被扯住了衣角，身后传来孩子模糊又清晰地声音。
　　“呐，里包恩，你喜欢我吧？”小纲吉淡淡的说，姿态是从未有过的冷静镇定，说完他又轻微的摇摇头，“不，不是我，应该是少年时期的十四岁的泽田纲吉。”
　　黑发婴儿看着他强撑着困倦的小脸，半晌勾起嘴角，“我不喜欢。”
　　“诶？”手指紧了紧，孩子迷惑不解，“应该没错啊，我感觉错了……？”
　　“嗯，你错了。”给予平静的回应，里包恩把他小小的手拿下，放进被子里，嘴角挂着略有些愉悦的笑，“我不喜欢他。
　　“我爱他。”
　　――包裹在婴儿的外表下，那个黑发男人轻缓温柔的声音，仿若优雅婉转的吟唱，偏又带些不可思议的强烈占有欲和宣告主权的意味，难以置信的迷人。
　　“！”满含睡意的眼眸猛地睁大，惊讶占据所有的位置，小纲吉抖抖嘴唇，开开合合挤出几个字：“……恋|童癖！”
　　满不在乎的扬眉，里包恩撇撇嘴，“那又怎样？”
　　他今天收到的打击不少，要是再被这三个字震住，他的脸就没地方放了。
　　“……不怎样。”定定的看着眼前的人，小纲吉绽出微笑，“好像还很不错，但是你会很艰难。”
　　“你很清楚？”里包恩兴味的问他。
　　“嗯，我很会逃避。”小纲吉神情放松，似乎快睡着了，“而且我并不是会随时间流逝心态会发生改变的真正小孩子――我想你是明白的――，所以我会十年如一日的回避。”
　　里包恩看着他没说话。
　　“不接受，不解释。”孩子自嘲的笑了笑，“真可悲。”
　　“那就从你开始改变。”里包恩瞬间换上睡衣跳上吊床，“过去的蠢纲。”
　　只是几秒钟，咻吡咻吡的泡泡吹了起来。
　　没有回应，黑暗中，小纲吉闭上眼睛弯起嘴角。
　　――真可惜，这么难得的告白不是对“我”说的。
　　――算了，注定……呵。
　　入夜的泽田家，一片宁静。
　　※※※
　　看着那被挣断掉落在地的绳子，再抬头看看那个浑身被黑色气息包围的黑发少年，少年纲吉摸摸下巴，笑的异常诡异。
　　事实上，XANXUS对于自己能够挣脱束缚也是很惊讶的，但这却让他冷静下来了。
　　他知道，面前的这个少年能够将他制住第一次，那么就会有第二次，XANXUS没有小瞧这个少年，他知道这个结论的可靠性。
　　出于本能的露出危险防备的眼神，XANXUS含着怒火冷冷的开口：“你是谁？”
　　说完他又自觉言中有失，虽然知道不可能是敌对家族派来的杀手，但是但凡这个世界的人又怎么会轻易地说出自己的姓名？
　　“泽田纲吉。”
　　……才怪！XANXUS愤愤的咬牙，对面少年干脆利落的回答让他不可思议，理所当然的微笑让他觉得自己就像个傻瓜。
　　不过……泽田？
　　细细观察纲吉的外表，XANXUS优秀的洞察力不是摆着好看的。
　　虽说在面貌上没有一点相似之处，但是眼角眉梢细微之处的纹路，让他微妙的想起了那个总是笑的傻兮兮却在关键时刻精明敏锐的金发男人。
　　“泽田家光……是你什么人？”毫不犹豫的问出声，此时XANXUS没有犹豫的必要。
　　“啊，那个色老头。”褐发少年双手一拍呈了然状，“是我父亲。”
　　“……你在说谎。”XANXUS皱眉，他记得家光今年甚至不到三十岁，怎么会有这么个十几岁的儿子？还出现在这里？
　　耸耸肩，褐发少年摆出一副“信不信由你”的模样，忽然又醒悟他才是应该向眼前的少年XANXUS询问的人，于是犹疑了一下，似乎再斟酌什么，然后抽抽嘴角缓缓开口：“我不知道要如何问……才能显得不那么突兀……不过，请问你今年芳龄？”
　　“……”
　　芳龄你妹啊！！你这垃圾！！！――XANXUS很想这样回答他。

　　杯具再次上演

　　“十六……”磨着后槽牙，XANXUS没好气的哼哼出声。
　　心里虽然掀桌掀到抓狂，但他还是回答了对方的问题，而且训练出来的超直感提醒他这会引出重要的信息。
　　“哦……”纲吉点点头，摸着下巴好像是在思考什么。
　　“说话啊，垃圾！”XANXUS期待了半天，没想到眼前的少年只发出一个单字的回答，然后摆出一副“不要打扰我”的嚣张样子，让他万分不爽。
　　“嗯？”褐发少年抬眼看他，微笑，“一点没变呢。”
　　“什么？”XANXUS眯起眼，少年莫名其妙的蹦出的一句话让他摸不着头脑。
　　“我是说，”纲吉弯起嘴角，眼神闪烁了一下，原本解释的话便又转了方向，“不，没什么。”
　　他敷衍的态度惹恼了XANXUS，冷笑一声，XANXUS开口：“垃圾，你到底是谁？”
　　纲吉侧身，轻笑：“我是泽田纲吉啊，XANXUS。”自然地唤出对方的名，语调轻松和缓，几乎让XANXUS以为他们是旧识。
　　这很荒谬。XANXU清楚，他从没见过眼前的少年，更何况他自称是彭格列门外顾问的儿子，简直是一派胡言。
　　心里这么想着，可未等他做出些许举动，保持着不远不近距离的褐发少年突然轻抬手臂，手心向下指着他，XANXUS一惊，本能的做出防备的姿势。
　　――这该死的森林让他根本没办法自由运用火焰！
　　XANXUS能看到，一柄有着银亮刀尖的精致小刀悄然无息的从少年的指缝探出头来。
　　纲吉的袖口略微向上挽了几圈，外套也是螺纹状的紧袖口，在XANXUS眼皮底下是无法从那里取出的；他的手自抬起后就没有任何动作，小刀就这么突然出现在他的手中。
　　XANXUS甚至隐隐觉得，那把刀是少年身体的一部分。
　　身体绷紧，有着鲜红瞳孔的少年身体如猎豹一般伸展，破碎的白色衬衫之间，蜜色的带伤肌肉紧绷着，蓄势待发。
　　很危险。这是XANXUS目前能得出的唯一结论。
　　他能感觉到少年的气息十分平和，但偏偏就是那过于异常的平静让他意识到了危险。
　　白皙纤细的手指执刀，在亮银的衬托下更显秀气和清冽的美感，另一手悠闲的插在裤子口袋里，闲庭漫步一般的随意轻松，而那尖锐的银器和少年光芒四溢的瞳眸让XANXUS不可抑制的浑身战栗。
　　不，这并不是恐惧。
　　那凌厉的诱人气息使浑身的血液躁动沸腾起来，他，兴奋了。
　　――XANXUS，从来都是个野心欲|望过剩的家伙。
　　而就在这时，少年手腕微动，小刀在半空中闪过一道金属光泽，XANXUS甚至连反应的时间都没有，刀光直冲他射去。
　　――然后是刀刃擦着他的脸颊没入肉中的声音。
　　XANXUS愕然的回过头，一个全身黑色的男人在他身后几米的树后倒在地上，眼睛里满满的不可置信。
　　他的眉心，精致的银色凶器直直的插入，那是他毙命的原因。
　　――那男人左胸上纹着清晰的敌对家族的家徽。
　　XANXUS复杂的看着褐发少年，那少年的手中明显已经拿着刚下还在别人眉心间插着的小刀，正用纯白的帕子擦拭上面腥红的血液。
　　鲜红染上雪白，少年的眼睛漠然而波澜不惊。
　　然后他开口说：“不要把注意力都放在我身上，后果你承担不起。”
　　XAXUS挑眉，他不认为那样一个垃圾会伤到他，而且，在面对更加强大的对手时，他的选择是正确的。
　　既然对方这么说，是在表明自己不是敌人？
　　“你到底是谁？”他再次问出同样的问题，少年也给了他同样的答案。
　　“我是泽田纲吉。”然后他歪歪头，绽出纯美的笑靥，“我来自未来。”
　　黑发男人嘴角一抽，“未来？”
　　“是哦～”纲吉说，“因为你告诉了我年龄，所以我现在已经推算出自己在哪个时代了。”说完他偏头想了想，“嗯，谢谢你的帮助。”
　　“开什么玩笑……”并未放松警惕，XANXUS狐疑的看着笑的一脸单纯的少年，忍住一把火烧过去的想法。
　　没有理会他的眼神，纲吉叹了口气，“总之，很感谢你，有缘再会吧～”
　　他抛下一句话，瞬间消失在林间。
　　望着他的背影，XANXUS皱眉无语。
　　――做梦？少滑稽了！
　　也不知道离回去还有多长时间，他现在完全是束手无策，那个时代能帮助他的只有里包恩，按他的猜测，里包恩也许会召集一帮人拼死研究吧。
　　摸了摸下巴，走在在林间的褐发少年叹了口气，他忽然想起一件事。
　　“小正……不要怪我，要怪就怪里包恩好了。”
　　――或许这次计划之外的时空之旅是上天的恩赐？少年想了想，点头。不仅暂时躲过了彭格列家族的接任等等一堆乱七八糟的事，还逃过了小正的礼物呢～
　　所以说，命运什么的是最诡异的。
　　五分钟后，独自走回学院的黑发少年看着面前摸着脑袋笑的温暖的少年，很想一把火烧掉整个森林。
　　那少年猫样的眯起眼睛，“我迷路了，呵呵～”
　　――“呵呵”什么啊？白痴！
　　顶着脑袋上的青筋，XANXUS对可笑的缘分充满了怨念。
　　※※※
　　“你不会让我给你带路吧？”XANXUS压着嗓子问，满腔郁闷几乎实体化。
　　“嗯，有这个意思。”
　　“你在说笑？”XANXUS冷笑，“我会给一个不久前还绑住我的人带路？”
　　“啊……”少年发出无意义的单字，又皱着眉抱怨：“喂，我是你的救命恩人吧？”
　　“……”鲜红的眼睛看着他，“你说什么？”
　　XANXUS想，果然愤怒压抑到一定程度时理智是会恢复的。
　　抱着手臂，他居高临下的俯视比自己矮一个头还多的褐发少年，神情冷漠。
　　而面前的少年似乎没有注意到他的问话，稚嫩的脸浮上明显的不爽和气恼，XANXUS暗自诧异，这是这孩子第一次露出这么外露的情绪。
　　纲吉走上前一大步，两人之间的距离一下子拉近了，伸手拉住面前黑发男人的制服领带，在男人愕然的表情下拉下他的脑袋平视，咬牙切齿的低声吼道：“长的高就能低着头看别人？你在蔑视我的身高吗你这营养过剩的肌肉男受！”
　　“……你生气的方向有所偏差。”保持着靠近的姿势，僵持一会了的XANXUS闲闲的抛出一句话，“并且我确实比你高。”
　　――他现在犹自得意身高上的巨大优势，以至于在数年后从某种途径得知少年用词的不当时，单手捏碎了水晶白兰地矮脚杯。
　　“长得高了不起吗……”几乎要碎了牙，身高悲剧一直是他心中的痛。
　　“是没什么了不起的。”抓住别人弱点的男人脸上浮现狡黠的表情，挑眉，“我的身高是188公分，垃圾！”
　　157少年手抖了抖，尽力克制用手里的领带勒死面前男人的欲|望。同时，另一手格挡黑发男人出其不意伸过来抵在侧腹的手指，接触间，泛着炽烈红色的火焰化作一道白烟，慢慢消散了。
　　纲吉知道，如果他晚了一秒，那么那带着浓厚压缩死气之炎的手指将会彻底贯|穿他的腹部，后果不言而喻。
　　嘛～虽然是不会死。少年无所谓的撇撇嘴，对上身前XANXUS眯起的眼睛，微笑，“偷袭可不是彭格列家族继承人的作风哦～”
　　“怎么？”男人闻言轻蔑的笑出声，甩了甩左手食指，上面有一道焦黑的痕迹，“难道还要我恭敬的请战互鞠一躬后再开始？你以为这是比赛吗，渣滓！”
　　“开个玩笑而已。”少年松开手中的领带，还替他稍微整理了一下，虽然那凌乱到破碎的衬衫已经不需要整洁的领带来搭配，踮起脚拍拍男人的肩膀，“还是把我带出这片森林吧，小X～”
　　“我不是小X，注意你的言辞。”活动着手腕，被称呼宓降纳倌XANXUS噎了一下，随即狠狠瞪视身旁的少年。
　　“因为我认识XANXUS，而你是他的少年版，所以你是小X。”纲吉无视他，轻松的解释着，连一个眼神也没有给并排而行的XANXUS。
　　――由此可见，泽田纲吉从小到大几乎没怎么变，包括给人起绰号都如此的恶趣味。
　　“……别胡说什么来自未来了，还说认识我？你知道我是不会相信的。”我怎么会和这样不知所谓的家伙相识？XANXUS想，虽然他很强没错。
　　瞥了一眼高大的男人，纲吉轻声说：“波维诺。”
　　波维诺？XANXUS瞳孔猛地缩紧，“十年后……火箭炮。”
　　“你知道？”纲吉倒惊讶了，“这个时代已经研制出十年后火箭炮了？”
　　“的确。”复杂的看着少年的脸，XANXUS低声沉吟：“半个月前，波维诺举办了庆祝宴会，为的就是公布这项发明的初次试验成功。”虽然交换持续时间只有仅仅数秒。
　　对于纲吉来说，他现在来到的时代是九年前左右，十六岁的XANXUS刚刚进入巴利安，并未得知自己的身世之谜。甚至一代剑帝现在还作为巴利安首领存活于世。
　　彭格列此时权力掌握局势动荡，三位继承人损失两位，最后一位虽说身份和实力都是最适合的人选，但是在九代健在并且将延续数年的首领之位的情况下，这位继承人难免一头独大，当然XANXUS暴虐霸道的手段对彭格列高层的影响甚大，为了平衡调节权利的冲突，彭格列九代另立身在日本的彭格列血脉作为并列候选继承人，以此平息弹劾XANXUS的风波。
　　同时，日本出身总是神龙见首不见尾的九代门外顾问“彭格列的年轻狮子”――泽田家光被列上了怀疑人首位，受到了各方势力的监视。
　　所有家族都在猜测，彭格列家族或许即将面临一场继承人之间的争夺战。
　　――但是，这一切都和纲吉无关。他只不过是个不知道会停留多久的旅人而已。
　　心思百转，纲吉笑了笑，“波维诺家族的现任继承人在我身边，他持有十年后火箭炮的试验版，交换时间为五分钟。”这是说的好听的，少年笑容满面的脸瞬间又蒙上一半阴影，“我不幸被进了水的火箭炮打中，等我明白过来的时候就在这片森林里了，你是我过来后见到的第一个人。”
　　面对全盘托出的纲吉，XANXUS不予置否，“波维诺的继承人？”他没记错的话，波维诺家族现任首领今年没有七十也有六十五岁了，当真如此有“精力”？
　　知道XANXUS在想什么，纲吉抽抽嘴角，“是家族里的孩子，有正统的波维诺血统。”然后又摆出一副神棍到极致的样子，“四年后出生的蓝波・波维诺，不信你……”
　　他刚想说不信你四年后去打听，但是忽然又意识到，面前这个因为他的停顿而皱眉的男人会在半年后困于彭格列地牢。
　　以家族反叛者的罪名被冻结持续八年。
　　刚才神采飞扬的褐发少年忽然停下说话，XANXUS犹豫了几下，但是少年骄傲到不可一世的性子使他没有问出声。
　　也就是在这时，一直致力于套情报的少年XANXUS终于开始注意周围的情况。
　　也就是这随意扫了一眼，让他呆滞着停下了步子。
　　纲吉走了几步没看到身边的人，一回头，发现他正木然站在身后几步远的地方，“走啊。”他说。
　　黑发少年终于挤出一丝表情，他抽着嘴角指指周围问：“这是哪？”
　　“我哪知道，我……”纲吉不耐烦的回答，忽然他意识到了事情的严重性，颤抖的嘴唇开开合合，“你……不知道？”
　　“……”
　　“……”
　　两个人年龄相仿的少年对视一眼，不可思议的默契起来，异口同声的向对方吼道：
　　“我哪知道这是哪我是跟着你走啊！！”
　　“呱―呱――呱――傻瓜――”一群乌鸦飞过，呆愣的褐发少年毫不犹豫出刀把戳中两人痛处的无辜路人全部射下来。
　　后来，XANXUS想，如果四年后他把那个波维诺的继承人掐死在娘胎里，他就不会陷入如此寰沉恕

　　生活如此美好

　　夜晚的森林里，本就不明亮的月光被横竖出叉枝缠纠结的树枝遮挡的严实，显得几丝露出的光芒越发阴森可怖，极为静寂的林中不时传来几声低沉悠远的长啸声，不知是什么野兽的叫声。
　　而到了夜晚，温度也下降了。
　　纲吉听着这叫声抽抽嘴角，感叹这原始的气氛他还真是不多见。
　　回到原位坐下，用树枝戳戳火堆，褐发少年转头看着一旁同样坐在地上的黑发少年，目不转睛。
　　XANXUS回以不耐烦的眼神，脸色倒是平静。
　　迷路导致的露宿野外什么的对二人来说倒还真不是大事。
　　一个是从小经受严苛精英训练能力超群的黑手党家族继承人，另一个是不知道活了多少年天然腹黑呆的极品人士，自然而然的在双双恶俗的迷路后，理所当然的找了一块还算宽阔的地方生火。
　　靠着大树，纲吉在XANXUS怪异的目光中取出笔记本，速度极快的摆弄了几下，随即撇撇嘴，随手将银白色的笔记本扔到地上，也不管摔没摔坏，拍了拍手，东张西望着显得百无聊赖。
　　XANXUS挑眉，“怎么？”
　　“没有信号，无法连接～”纲吉回答他，褐色的大眼睛转了转，然后又捡起笔记本，翻找着打开一个文件夹，运行程序。一边玩着一边问：“你不担心啊？”
　　“担心什么？”再添了几根树枝，XANXUS问。
　　“不怕走不出去？”纲吉略感兴趣的说。
　　他本来就不想在这个时代见到更多的人，遇见XANXUS已经是意料之外，更何况他有预感，过不太长时间他就能回去，抓住XANXUS带路不过是一时兴起，若是让他剩下的这段时间都在这森林里度过他还是挺自在的。
　　至少不会打破所有对他来说既定的事实，即过去的事。
　　时间一到，纲吉的身体自然会回到九年后，困在密林什么的根本不算事。但是XANXUS不同，他本来就是个狂妄骄傲的人，又对自己的实力极度自信，身上仅仅带了一个信号发射器，东西虽小，作用很大，一旦启动之后，就近的彭格列家族成员都会来支援他们的少主。
　　可惜的是，他这个信号发射器是别在领带上的，更不巧的是，某个褐色头发的少年被戳中痛处后一个用力不均，可怜的发射器君就这样光荣牺牲了。
　　想到这，XANXUS狠狠瞪了一眼身旁几乎掉进电脑的小鬼，还不都是因为他！
　　少年明白他的意思，一脸无辜的摆摆手，“到时候你就自己走出去好啦～”
　　“垃圾……”XANXUS咬咬牙，位于意大利北部的黑手党学院后山森林占地极大甚至没有任何人，不然他也不会把暗杀者都引到这里处理掉，更因为这里曾经一度作为训练区存在，用于野外生存训练，会有人来收拾那些尸体，但那也是在森林外围。
　　入夜之前，他们逵猩竦幕ハ喔着对方走啊走，偏偏两个人又都是速度快的，纲吉的体力虽说跟不上，但用上能力也还算轻松；XANXUS也是跟着他极力套着情报，等回过神来，竟是已经走到深林内部了！
　　XANXUS对此感到相当的无语。
　　夜晚前进太过危险，于是两人就这样暂时尽弃前嫌（单方面）和谐共处当中。
　　形势或许对XANXUS来说不好过，但他知道，身为彭格列的继承人候补，有人想他死也有人想他好好活着，能够找到他的办法多的是，最多天亮，家族成员就会赶到这里。
　　所以他很平静，相对的，对于害他落入如此地步的纲吉更是咬牙切齿。
　　自动忽略对方的轻松言语，他现在对褐发少年来自未来的说辞相信了大半。一路上的努力没有白费，而且他敏锐的超直感也提醒他面前的少年没有撒谎。况且那能够穿越时空的十年后火箭炮确实存在……
　　瞥见对方的相貌，五官细致柔和又带一点欧洲人的立体感，再联想到他的身份，XANXUS问道：“你是日本人？”
　　“啊，我母亲是日本人，至于泽田家光那色老头……”少年歪头想了一下，“是混血。”
　　XANXUS眼神一暗，家光确实有意大利血统……但是知道的人并不多。
　　而XANXUS不知道的是，泽田家光作为九代门外顾问的同时也是初代私生子的后代，这才是彭格列机密之中的机密，而刚刚得知九代确立日本初代后人为继承者的XANXUS一时没有想到这方面，所以也只是认为泽田纲吉是家光培养的，仅此而已。
　　“你的意大利语不错。”红眸男人淡淡的评价了一下。
　　纲吉却意外的看着他，一脸“你也会夸奖人”的诧异，XANXUS抽抽嘴角，决定不予理会。
　　他这边故作淡定，纲吉却起了玩闹的心思。
　　出于警戒，两人还是相距几步的，褐发少年几乎是蹦跳着兔子一样跑到黑发少年身前，把XANXUS吓了一跳，“你……”
　　双手一把按住他的肩膀，纲吉装出一脸严肃，“你就不想知道未来的事情吗？我来自九年后哦～”
　　“……”抱着手臂，XANXUS略带兴趣的挑眉，“比如说？”
　　这短短的相处也够XANXUS看出少年的性格了，说是天真单纯倒也不完全，还有些狡猾和小孩子气。
　　心里知道他这没准是恶作剧，但到底还是个十几岁的少年，没有日后比血还沉重的愤怒和憎恨，再成熟暴虐也有好奇心。
　　――一当然，直到后来，XANXUS都相当后悔他此刻多余的好奇心。
　　“比如说――”少年褐色的大眼睛波光闪闪，“你不想知道你未来的妻子是谁？”
　　“哼！”XANXUS一脸的“我还会结婚”的不屑，撇撇嘴，“哪个家族的小姐吧。”
　　他对这种事情毫不在意，但是少年脸上却浮现狡黠的得逞笑容，轻轻俯下身凑近男人的耳垂，他轻声道：“不是哦～你未来的爱人是――”
　　XANXUS一僵，少年的身上有一种陌生的令人舒服的味道，因为突如其来的靠近绷紧身体，轻柔悦耳的声音带着呼吸间的暧昧热气传入耳中。
　　“是斯贝尔比・斯库瓦罗哟～”
　　“……”
　　当空一道雷直降而下，XANXUS眼神呆滞被劈的浑身焦黑。
　　※※※
　　少年纲吉在九年前和XANXUS“玩”的那叫一个高兴，来自七年前的小纲吉自然也是不甘示弱，于是一干从事件发生伊始从未离开泽田家的守护者们团团笼罩在黑云之下，一双双怨念四射的眼睛酸溜溜的瞪着客厅里腻在一起的两个小小身影。
　　――是的，在事情发生一日后，刚刚到达黑手党乐园的某人听到消息，跳上直升机自己开着就往日本飞回来了。
　　此人名叫，可乐尼洛。
　　小纲吉睡到日上三竿懒洋洋的对人爱理不理的，耷拉着眼睛坐在餐桌边上，小脑袋一点一点就要磕到桌子上，奈奈连忙拿了一个软垫放在桌上，一颗褐色的小脑袋立刻砰一声敲在上面，谁叫也不起来。
　　奈奈宠溺的笑了笑，又回到厨房准备料理。
　　对于家里发生的这些事情她不是不知道，突然来的许多奇奇怪怪的人，还有自己的孩子变成小时候的模样，这些都让她担心，但是她能做的也只是装作不知道的样子，耐心等待。
　　而且……
　　奈奈唇角带笑的偷偷看了一眼外面，笑意更深。
　　有着银色头发的狱寺搓着手小心翼翼的给褐发孩子摆好舒服的姿势，
　　笑的阳光灿烂的山本也为孩子披上一件外套，
　　爆炸头小孩不舍得泪汪汪的掏出几枚糖果放在桌子边上，然后抽搭着鼻子可怜兮兮的跑走了，
　　顶着怪异发型的娇小少女脸颊微红煞是可爱，虽然奈奈一直不明白这么可爱的女孩子为什么偶尔发出“kufufu”的诡异笑声……
　　还有恭弥那孩子，一脸事不关己的冷漠站在一旁，手指却总是烦躁的摩挲着袖子的里钢拐，眼神也不时落在褐发孩子身上。
　　总之，有很多人围绕着自家儿子，她的孩子一定会好好的。
　　但是，最重要的果然还是……
　　奈奈想着想着急忙捂住脸，手心底下的脸颊绯红：哎呀哎呀～每个都很好，这可让人家如何抉择～？
　　于是，在自家儿子的择偶问题上，泽田夫人不仅要选择包办婚姻，同时又为合适者众多的情况陷入了深深的犹豫当中……
　　这是极普通的一天，不同的大概就只有泽田家孩子突然变小的身体和紧张兮兮的几个迥异少年，接下来的安排不外乎等小纲吉睡够吃饱喝足以后由娇小的家庭教师拎到客厅加入到早就在叽叽喳喳争论不休的技术宅队伍中。
　　然而，前提是，没有意外的情况下。
　　所以，当泽田宅上方响起轰隆隆的螺旋桨震动声，由机舱内放下一截软梯时，里包恩深吸一口气，暗叫不好。
　　当然，在看到那颗金灿灿的小脑袋和终年不变的迷彩装以及背后长长的来福枪那一刻，黑发婴儿瞥到身旁孩子亮晶晶的褐色大眼睛，他彻底淡定了。
　　小小的身影逆光跳下，脸部轮廓模糊不清，但是那一双如同大海和天空般清澈耀目的蓝色眸子和闪烁着金色光芒的短发深深的映入小纲吉的眼中。
　　“My angel……”褐发孩子做少女祈祷状，脆生的童音柔软的低吟，神情肃穆又带有些许迷恋。
　　金发蓝眸的婴儿轻巧的落在他面前，脸色焦急的捏住小纲吉的肩膀，“阿纲，出什么事情了！kora！”
　　而面前的孩子只是维持着蠢洁的姿势呆呆的看着他，半晌呢喃出声：“啊……真不愧是我的天使，连口头禅都是这么的有感觉……”
　　金发婴儿仔细观察了一下孩子的表情，脸色一僵，“……真是如此该死的熟悉场景。”
　　想起某些悲催记忆的婴儿抽着嘴角抛出一句话，松开手掉头就跑。
　　可他终究没跑过以速度取胜的某人，被一个虎扑熊抱在地的可乐尼洛泪目望天，压着他的小纲吉眼睛里闪着志在必得的狡诈光芒，凑近可乐尼洛的耳朵，声音邪恶妖异，
　　“让我养你吧～我的天使～――”
　　至于观此情景的众少年？
　　请自由的想象……各种羡慕嫉妒恨。

63

63、不请自来的人 ... 
 
 
　　【客厅】
　　
　　“呐呐，你叫什么名字啊？”褐色头发的孩子一脸纯真可爱……如果忽略他紧紧抓住某人手臂不放的姿势。
　　“……可乐尼洛。”经过死拉硬拽的一番较量以后，某金发婴儿彻底死心并绝望的回答。
　　“啊！”孩子听后指着他惊叫，可乐尼洛忽然有一种不好的预感，果然――，“雪碧尼洛！”
　　
　　我就知道……，可乐尼洛抽抽眼角，湛蓝色的眼睛满满的无可奈何。
　　牛拉到火星还是牛，泽田纲吉七岁的时候他也是泽田纲吉。
　　
　　可乐尼洛低下头，一双褐色的清澈眼眸一瞬不瞬的盯着他，那里面是他熟悉的单纯到透明的情绪。
　　上下打量了一番，可乐尼洛点点头得出一个结论。
　　――如果说十四岁的阿纲是XL号的，这个就是M号。
　　因为本质没变，只有型号缩小而已，如果不是有里包恩证明，他还以为是那个笨蛋误食了什么东西导致身体变小了……（喂这不是柯南给我注意点！）
　　
　　不过……，伸手摸摸纲吉小兔子满头乱蓬蓬的柔软发丝，兔子享受的也蹭蹭他的掌心，可乐尼洛勾起嘴角。
　　这个样子可亲切多了呢~
　　
　　在可乐尼洛身上胡乱的蹭了一会，纲吉苦恼的皱起眉，然后端起茶几上的一碟蛋糕，有点不舍的递给可乐尼洛，“雪碧，给你吃~”
　　眼看着那孩子虽然故作大方的把奈奈做的草莓小蛋糕递给自己，可一双褐色的大眼睛还滴溜溜的在蛋糕上转，一直被打压的可乐尼洛收回了拒绝的话，难得起了逗弄的心思。
　　伸手接过蛋糕，可乐尼洛瞥了一眼小纲吉微微嘟起的嘴，心里更是止不住的窃笑。
　　“我吃了哟~”哼，叫你一直雪碧雪碧的叫！
　　
　　“嘛~”小纲吉眼睛一转，笑意盈盈，“应该的哦，因为我说过要养你的啊~雪碧尼洛~――”
　　
　　这一声叫的那是一个婉转动人，尾音拉得极长。
　　可乐尼洛一口蛋糕卡在嗓子眼里，上不去下不来的涨红了脸。
　　
　　笑眯眯的递过一个水杯，可乐尼洛抖抖手还是接了过来，虽然他极度怀疑面前孩子的人品和腹黑程度，但是眼下除了他还真没谁能帮他，
　　――犄角旮旯那群守护者正虎视眈眈的露出幸灾乐祸的阴暗笑容。
　　
　　可乐尼洛犹豫了一下，眼一闭嘴一张成功把那块害人的蛋糕冲进胃里，就在他感叹自己以小人之心度君子之腹时，他嘴里喷着火冲进了洗手间。
　　
　　里包恩看着一眼小纲吉，对方回以人畜无害的笑容。
　　“一杯辣椒水而已，别那么看我。”
　　
　　十五分钟后，可乐尼洛耷拉着脑袋从洗手间呈幽魂状飘出来，里包恩瞥了他一眼，冷笑着毫不客气的讽刺他是不是中午没吃饱竟然自己外带香肠。
　　
　　深知自己嘴唇红肿程度的可乐尼洛咬咬牙说不出一句反驳的话。
　　“砰”的一声巨响，可乐尼洛用力关上客厅的门，默默地从身后抽出心爱的来福枪，一言不发的提枪上前。
　　
　　乒呤乓啷，噼噼啪啪。
　　泽田宅的客厅传出碰撞声和枪声不绝于耳。
　　
　　被关在外面的少年们愣了一会后，恍然醒悟的跳脚挠墙四处寻找突破口。
　　还没等守护者们冲上前去英雄救“美”，整栋房子震了三震，似乎是再也受不了外面如同春天的猫一般恼人的挠门声，客厅的拉门被一下打开，黑西装小婴儿双手插兜扫了他们一眼，挑高嘴角一副“老子天下最大”的不屑。
　　婴儿身后，有着柔软褐发的小孩子打着哈欠也走了出来，除了被撕掉一个角的上衣，这和刚才是没什么区别的。
　　
　　“小十代目！！”狱寺大叫着冲过去，紧张兮兮。
　　小纲吉挥了挥手，很深沉的伸手指指自己身后。
　　
　　顺着小小的指头望去，可乐尼洛眯着眼睛大步踏出，额上的头带没有了，身上全是灰尘，手上的来福枪上满满的刮痕。在狼藉凌乱的客厅背景下显得格外苍凉颓废。
　　
　　云雀站得较远，他歪歪头，以他打架多年的经验来看，这个蛮强的小婴儿被人合伙围攻了，下手还不轻。
　　
　　小纲吉貌似很满意的样子，和里包恩相视一笑，两只嫩生生的小手清脆一拍。
　　“合作愉快。”
　　
　　山本笑嘻嘻的摸头说道：“刚才……好像是这三个孩子在打架诶~”
　　其他人默，小孩子打架？
　　
　　金发婴儿在一旁气得跳脚，又看到罪魁祸首目中无人的击掌微笑，几乎握着枪又要冲上来，“冷静……”按耐住自己的揍人的冲动，可乐尼洛弯起嘴角。
　　
　　小纲吉看到后摇摇头，“完了，我可爱的天使被气疯了，都开始傻笑了。”
　　里包恩端着杯子瞥了他一眼，“也不知道是谁气的？”
　　“诶？我知道啊。”故作惊讶的看着里包恩，小纲吉笑弯了眼睛，“是里包恩嘛~”
　　
　　“……”挑眉，里包恩提枪抵住小纲吉的脑袋，“你说谁？”
　　枪口上施加的力气让褐色的小脑袋摇晃了一下，两只眼睛变成豆豆眼，“是……”
　　
　　里包恩的名字还没念出来，清亮的童音打断了他，带着憋憋屈屈惹人怜爱的小调。
　　
　　“你欺负我……”
　　小纲吉愣愣的听着这美妙的撒娇声，一转头，一个金色的大脑袋正好挡在他眼前，那颗大脑袋上两只蓝汪汪的眼睛闪着泪光，亮晶晶的瞅着他，两只小手拉住他衣服的下摆，微微摇晃，“阿纲~”
　　
　　瞬间，那金色的发如同阳光一般照进了小纲吉的心，蓝色的眸子泪水盈盈。
　　小纲吉只觉得脑袋嗡的一声，一只具现化的丘比特之剑射中了褐发孩子的心脏，噗通噗通，血液倒流，他张张嘴挤出几个字：“对、对不起……”
　　
　　众人默，然后在心里不约而同的鄙视：你个卖萌的！。
　　里包恩难得呆了一下――为他这个多年老友不曾见识的可乐尼洛的另一面。
　　
　　于是可乐尼洛百年难得一遇疑似被气疯的撒娇成功取得了褐发小孩愧疚的眼神和有爱的抱抱，某些方面单纯的无药可救的小孩理所当然的没有看见金发婴儿嘴角得意的弧度和少年们抽搐的面部肌肉。
　　
　　估计现在羡慕嫉妒恨已经不能充分表达众人的内心感受了。
　　云雀踏过一地的拐子碎片缓步而去，伸手一把把可乐尼洛从孩子的怀里拽出来提在半空中，眼神冰冷，薄唇吐出的话语却比眼神还要冷，“你他X的想死么？”
　　
　　“……”你听见了吗听见了吗？！他爆粗了啊喂！
　　尽管在场没有人说话，但是他们的内心是如此交流的。
　　
　　维持着石化的姿势，他们继而看见那金发婴儿眸光一闪，嘴角弯起，冲着他们狡猾一笑，然后别过头委委屈屈：“阿纲~……”
　　小纲吉眼神一软，恰似一江春水向东流。
　　
　　结果可想而知，众守护者看着云雀潇洒远去的身影，感同身受的体会到了当中所蕴含的森森受伤和无限凄凉。
　　――当然，其中也不乏暗爽者，首当其冲的就是那少女外表的“kufufu”凤梨。
　　
　　反观另一边，大获全胜的可乐尼洛露出纯真的笑容，然后在几乎能掐死人的怀中被憋得直翻白眼。
　　乐极生悲r(s_t)q
　　
　　就在狱寺掏炸药，山本抽刀，库洛姆（确定？）举起三叉戟，了平茫然四顾之时，里包恩瞄了一眼百米之外，随后悠哉的跳到客厅唯一完好的沙发上，一边感叹幸好奈奈妈妈出外采购，一边等待即将上演的好戏。
　　
　　五秒钟后，一辆红色法拉利以极其嚣张的姿态闯入了泽田宅，刺耳的刹车声响起，法拉利堪堪停在大门处。
　　小纲吉想，如果这家伙把门撞坏了就拿命来偿吧。
　　
　　一头金发的高挑男人从车里钻出来，左手背的刺青昭示着来人的身份。
　　
　　“跳马迪诺！”狱寺暗骂一声，这家伙来捣什么乱！
　　
　　可惜金发男人和他没有心灵沟通，难得利落的从车上跳下，男人三步并作两步从窗户跳进来――随后发出剧烈的碰撞声一下绊倒滑行至小纲吉脚下。
　　BOSS体质发作，罗马里奥一直跟在车子后边，目前正在拐角处挥手大喊：“BOSS！BOSS啊！”
　　
　　得知消息立刻赶往日本的加百罗涅家族首领此刻正以五体投地的姿势败坏着加百罗涅的形象= =。
　　
　　他的那头金色发丝吸引了小纲吉的目光，用调戏良家妇女的方式单手挑起迪诺的下巴，小纲吉仔细端详着男人俊俏的相貌……
　　
　　远处的罗马里奥观此情景，一颗大叔心开始七上八下。
　　
　　小纲吉眼睛一眯，嘴角勾起。
　　无愧于金子般的发色，男人的脸极为精致俊美，完美的下颌，挺直的鼻梁撞得略微发红，略带泪水的眸子更为此添加了一份柔弱之美。
　　更何况，那眼眸的颜色是无比剔透的海蓝色……
　　
　　小纲吉轻叹一口气，放开手指揉揉额角，迎向迪诺疑惑还带有心虚的蓝眸，薄唇轻启：“你，去把隐形眼镜给我摘掉。”
　　当我看不出来吗你这假冒伪劣！
　　
　　“……”计划失败的迪诺忽然感觉到周围燃起了熊熊的愤怒之炎。
　　
　　“该死的跳马你耍什么阴谋诡计！！”――伸脚踹。
　　“啊哈哈~隐形眼镜吗――”――下手砸。
　　“kufufu~对眼前的景象还算满意？”――开始施展幻术。
　　“啊！大家都极限的来突破今天的极限吧！！！”――不明所以瞎捣乱的。
　　
　　望着墙角被套上麻袋围殴的迪诺，罗马里奥捂住脸。
　　“早就说过了这是行不通的啊，BOSS……”
　　
　　※※※
　　拍拍石化的XANXUS，纲吉阴谋得逞的翘起嘴角。
　　让你在大空战打我打得那么狠，不报复一下我就不姓泽田！
　　――某个不算是睚眦必报但绝对不是心胸宽广的小孩比个了V字，屁股后边隐约可见摇的欢快的蓬松狐狸尾巴。
　　
　　这一切，沉浸在巨大打击之中的XANXUS并未看见，他眼神呆滞了一会，随即恢复清明，瞥了一眼一旁开始自娱自乐捣腾火堆却被呛的直咳嗽的褐发少年，开口：“你胡说。”
　　虽然语气淡定到确认事实，但是XANXUS心里其实也没底，出乎他意料的是，那孩子咳嗽完竟然真的摸摸鼻子承认了，“被你知道了啊~”
　　
　　躲过一道直射而来的赤红火焰，纲吉叹了口气，抽抽嘴角，“你想跟我同归于尽？”认命的扑灭火焰，幸而未造成火烧连营的场面，否则就真是你死我死大家一块死了。
　　“你真是不好玩，跟狱寺比差远了~”想起银发少年一点就炸的炮仗性子，纲吉抿起嘴，眼神一下暗淡下来。
　　
　　狱寺？眯眼睛，XANXUS莫名的觉得心里不爽。瞥见褐发少年方才还光芒四射的眼睛垂下，心里又不知道是什么滋味了。
　　
　　没有理会XANXUS，稍微失落的纲吉挥挥手，“你自便吧，自己离开也可以，我想睡了。”不顾XANXUS惊怒的眼神，他迷糊的闭上了眼睛。
　　――里包恩你倒是快点啊……我想回去了呢……
　　
　　褐发少年的呼吸趋于平稳，XANXUS的怒火却愈演愈烈。
　　该死的！他真的是家光培养的？危险未知的陌生环境中身边又有曾经想取他性命的人，他居然就这么傻乎乎的睡着了！？
　　
　　说不清自己的是怎么想的，XANXUS站起身走过去想要推醒毫无警觉的褐发少年，然而，在触碰到少年的前一刻，一道橙色的流光闪过，刺痛了他的指尖。
　　隐形的屏障住挡了他的前进。
　　
　　“幻术……”收回的指尖有异样的灼痛感，浅褐色的皮肤上留有一道暗黑的焦痕，随后又自动痊愈了，XANXUS盯着仿佛什么都没有发生手指皮肤，撇嘴。
　　“混蛋！”恶狠狠的瞪了一眼睡梦中的少年，XANXUS坐回原位，也闭上了眼睛。
　　
　　瞬间，一道橙色的结界将他围住，隐藏。
　　XANXUS的眼皮动了一下，然后放松了僵直的身体。
　　
　　黑暗阴森的树林，两个日后的敌人正安然沉睡。
　　 

作者有话要说：还有点时间，再更一点= =
12.19
终于把这章更完了啊……【捂脸爬走




64

64、父子总有相似 ... 
 
 
　　晨曦洒在黎明的森林，微光驱散了夜的深沉，林间的鸟雀开始叽喳鸣叫，少了黑夜的惊悚，多了一分欢乐喜悦的气氛。尽管天尚未明。
　　而森林一角的两个年龄相仿的少年相邻而眠的场景虽然与周围十分不和谐，但是却安静的连鸟雀也不来打扰，平静美好。
　　
　　一丝细微的响动传来，依靠在大树旁的褐发少年眼睑轻轻动了一下，纤长浓密的睫毛微微颤动，然后缓缓睁开露出一双还带有几分睡意的褐色水眸，瞬间清明的眼睛再看向对面正警戒着的黑发少年时，弯起。
　　伸出一只手按在地上，纲吉运用能力仔细感觉着，借助风的力量感受敌方的信息。
　　
　　片刻后，他以眼神制止了伺机而动的XANXUS。
　　
　　『是彭格列的人。』
　　并没有发出声音，纲吉只是动了动唇，将自己探测到的消息告诉他。他并不想在过去的彭格列家族成员面前暴|露身份，现在的他只会被当做是可疑人员，更何况他没有带着能够证明身份的大空指环。
　　
　　呃……对了，彭格列指环掉哪去了？
　　想到这的纲吉后知后觉的开始回忆，但很可惜的是，他的记忆库并没有提供给他指环的下落。
　　嘛~算了，反正有里包恩在。挑挑眉，未来的十代目将指环保管的任务全权交给了自己的家庭教师（当然没有取得当事人的同意）。
　　
　　XANXUS看懂了纲吉的唇语，顺风而来的也是熟悉的斯库瓦罗的大嗓门。但是既然经过了纲吉似是而非的玩笑，XANXUS再听那“少主少主”的喊声时难免露出了几丝尴尬的神色。
　　抽抽嘴角将注意力集中到别的地方，视线一扫而过的就是对面的褐发少年惊愕―茫然―思考―大惊失色的一系列面部表情，最后定格在甩手掌柜的悠闲和放松。
　　
　　他这是在想什么？XANXUS面部肌肉抽搐了一下，总觉得有人被这家伙陷害了。
　　――其实他的直觉很准。
　　
　　算了。
　　揉揉额头，XANXUS几不可查松了口气。自从昨天碰上这个不知所谓的褐发少年，他几乎经历了堪称自己十六年来最倒霉最宓氖录。
　　被制、迷路、露宿（训练除外）――还有，被告知和一号手下垃圾鲛的秘密情事（……），尽管证实了是某人的恶作剧，但是却给他留下了巨大的心理阴影……
　　而现在，他终于要脱离这种状态了。嘴角微弯，他已经遥遥看到了斯库瓦罗在一片深绿之中十分显眼的银色短发了。
　　
　　瞥见他这一表情，纲吉心中涌上几分失望。摇摇头，他笑了笑。
　　到底还是个孩子……
　　
　　指尖摩擦发出脆响，“啪”的一声，包裹住二人的幻术结界瞬间消失了一半。XANXUS的脸一下沉了下去，积在表面的露水淋淋沥沥洒了他一身。仍旧待在有着屏蔽隐藏功能的结界里，纲吉食指抵唇，冲XANXUS眨了眨眼睛。
　　『后会有期。』
　　
　　『真遗憾，我可再也不想看到你了。』猩红的血眸微眯，XANXUS不屑的撇嘴，单手撑地站起身，向前走去。
　　他的不远处，神情焦急的银发少年和懒散的金发男人正在那里。
　　
　　无奈的低笑，纲吉在确认几人离开后，撤去结界，决定转移阵地。他可没有忽略他金发男人锐利的一瞥。
　　――啊呀，真不愧是“彭格列的年轻狮子”呢……泽田家光。
　　
　　一阵微风吹过，再看时，褐发少年已经消失在原地。
　　
　　※※※
　　“XANXUS！少主！”气急败坏的大喊，银发少年的分贝已经超出了某人的承受范围，更何况几个小时前还遭受了“预言”的打击。
　　于是刚想询问情况的未来二代剑帝被XANXUS一巴掌拍到地上，发出巨响，抖了两下就一动不动了。
　　
　　“嘛嘛~又不是小孩子，不用那么着急啦……”瞄瞄地上的“尸体”，泽田家光站着说话不腰疼，用眼神示意手下扶起斯库瓦罗，他挠挠头，“老妈子……”
　　“混蛋家光……”咬着牙挤出几个字，斯库瓦罗眼神狠狠瞪他，“你说谁是老妈子！！”
　　“你啊，罗里罗嗦的。”毫不在意鲨鱼的利齿，家光嘿嘿一笑，不再理气得直砍人的斯库瓦罗，他晃荡到前方一直闷头走路的XANXUS身边。
　　
　　XANXUS看了他一眼，冷哼，“你居然会来。”语气虽然狂傲不可一世，但是也是真正有着疑惑的成分在里面。
　　且不说家光经常不在本部，单是他能与首领平起平坐的门外顾问身份也是他不会出动寻找的原因。更何况这次他只是无声无息的消失了十几个小时，还谈不上如此之大的行动。
　　
　　“啊哈哈……哈哈……”被戳中的家光干笑几声，他总不能说是九代嫉妒他老婆孩子热炕头就趁着回本部报告的空当拼命使唤他吧，想起远在日本的美丽妻子和可爱的幼子，泽田家光默默地抹去一滴男儿泪水，哀叹一声，开始瞎扯：“九代很担心你。”
　　言止于此，家光摸摸胡茬，剩下的让XANXUS自己理解好了。
　　
　　你就扯吧。抽抽嘴角，XANXUS直接下了定论。
　　昨天刚烧了一叠急件，老头子现在肯定恨不得他走路掉井盖呢，担心？开什么玩笑。
　　冷笑着把这个划为不可能事件，XANXUS挑着眉梢将身旁的高大男人来来回回打量个遍，直看得家光背后发寒。
　　
　　“喂，XANXUS，我可是有老婆的男人！”金发男人炸着毛双手交叉护住胸口，一副士可杀不可辱的壮烈高洁，“而且我对你这样的小鬼不感兴趣！”
　　
　　……寂静。
　　“――少主。”一把推开僵住的手下，斯库瓦罗一脸被雷劈到的铁青，面部肌肉难以自制的抽了抽，“你你你……”
　　他“你”了半天也没你出个所以然，看到XANXUS的脸色比他的还黑，斯库瓦罗蹭蹭蹭倒退三步，转向一边呆站着的手下，大吼：“还不给老子快点撤退！！准备当电灯泡啊垃圾们！！――”
　　他这一声惊醒梦中人，嗖嗖几声大家全隐蔽了。斯库瓦罗现在抽不出空来夸奖他们的训练有素，勉强挑起嘴角，“真没想到你喜欢这种类型的……XANXUS。”
　　XANXUS的脸色已经不能用难看来形容了，他的怒火几乎可以实体化。但是这种外泄的情绪却被斯库瓦罗理解错误，拼命让自己面无表情，斯库瓦罗声音平板：“家光不好对付――我推荐武力压制，作为巴利安的BOSS，请务必加油。属下先行告退。”
　　
　　留下爆炸性的发言，银发少年脚下生风，溜了。
　　一道赤红火焰正好擦着他的头发烧过。
　　
　　XANXUS压着青筋双眼冒火，恶狠狠的瞪着一脸淡定整理西服的金发男人，压下额角的青筋，XANXUS问：“你有个儿子？”
　　“哈？”男人惊讶地看着他，然后点头，“怎么问这个？”
　　“没什么。”露出狰狞的笑容，XANXUS欺身上前，“现在你可以准备受死了！”
　　“啥！？！”
　　
　　招招式式毫不留情，XANXUS单手下劈，咬牙切齿的想：
　　这对混蛋父子！！
　　
　　※※※
　　临近彭格列本部的XANXUS和自己父亲的一番恶斗并没有给纲吉带来任何影响，悠哉悠哉的架起烧烤架烤鸡翅膀的某人正在兴致勃勃的涂抹酱料。
　　“我是个天才，”他兴奋地喃喃自语，目光痴迷的盯着香喷喷的鸡翅膀，“虽然那东西用来做烧烤架有点可惜了……”
　　
　　死气之火点燃的树枝，手铐（戏份很大萌点多多的那个）原材料搭成的临时架子，他这顿其实吃的还真有点小奢侈。
　　“啪”一声点燃死气之炎，小心翼翼的进行烘烤，纲吉美滋滋的飘飘然：“我果然还是个先知~”
　　实验室冰柜里那袋准备用来做实验的冻鸡翅在这个时候终于派上了用场。
　　
　　吃完了美味的鸡翅膀，倒一杯别人送的醇美红酒细细酌饮，纲吉坐在树上晃荡着脚丫，颇有一番闲云野鹤的悠游自在。
　　
　　但是事实上，未成年禁止饮酒的条例存在即是真理，假装豪放一口干杯的某人手中的杯子从几米高的树杈上掉落，碎了。
　　褐发少年眼神迷蒙脸颊红润的靠在树上，半晌闭上了褐眸，呼吸平稳。
　　
　　就在此时，远在九年后被泡在罐子里的的六道骸身体一震，蓝色的短发有生命般的漂浮在水中，只是几下便又如往常一样沉寂下去。
　　悄声无息的。
　　
　　※※※
　　――谁也没有想到，第一个和身在未知时空的纲吉联系上的，竟然是没有实体的六道骸。
　　
　　挥动手中的三叉戟驱散恼人的雾气，六道骸略带烦躁的皱起眉。
　　他确实感觉到了熟悉的气息，但是进入幻境后却发现，这里虽然与他自己制造用来散步的情景如出一辙，却是完全易主的受人所制。
　　
　　面上的不悦越来越深，他执起三叉戟重重的敲在地上，柔软的青草地开始龟裂，裂纹变成裂缝，逐渐扩大的同时又有一股力量在迅速的进行修补。
　　眼看着又要回归到原点，六道骸冷笑一声，手中武器锐利的尖端闪着慑人的寒光，再一次敲在地上，显然是用上了更大的力量，如同碎裂的外壳一般，迷惑他人的幻境晃了几下，最终逐渐扭曲，然后发出爆炸的声响，碎成了渣。
　　――至此，才露出了真正的面目。
　　
　　正面迎接他的，竟是一片平静无波的湖。
　　
　　曲径通幽，从一条小小甬路循之而来的六道骸挑起眉梢，在湖边的小舟上发现了心心念念的少年的身影。
　　几声清脆的巴掌声响起，躺在小舟上的纲吉勾起嘴角，那是与平日不同的单纯中掺杂着诱惑，平白无故的勾人，“不愧是骸。”
　　
　　满心的担忧烦躁消失的无影无踪，六道骸笑的一派和和气气，然后一甩手，三叉戟擦着纲吉的脑袋插在他身后的树上。
　　眼看那褐发少年仍旧笑的傻气，六道骸无奈抚额，“不仅搞失踪，还喝了酒？该拿你怎么办才好啊……”
　　
　　丝毫没有在意袭击，纲吉眨着眼睛玩水，被酒精烧成浆糊的脑子现在已经想不起什么来了。
　　 

作者有话要说：……昨天为什么没更呢= =？其实昨天也是有码了一千字的
因为我想今天一块更了，更一章，不用再补全神马的了~【转圈

ps:这章没什么JQ，全是剧情发展吧~
ps:至于大家期待已久的爷爷酱，我指天发誓，最多五章就出场，预定他是在本篇出场的，然后就是未来战了……到时就是和白花花的JQ大展览了=v=




65

65、圣诞节番外篇 ... 
 
 
　　时间：十年后的未来式
　　地点：彭格列意大利总部
　　关键词：研究失败、杯具、萌物
　　
　　――彭格列地下研究室
　　
　　工作时间出现在这里的彭格列十代目笑容可掬，神采飞扬。当然，请忽略呈堆砌状缩在角落里的一干研究人员。
　　青白的脸色和豆大的汗珠无一不泄露了他们的恐惧惊慌之情，往日满布痴迷之色完成项目研究的眼睛也只能惊恐的看着他们的十代目，准确的说，是十代脸上灿烂的微笑和一刻不停的动作。
　　
　　新进的小菜鸟一脸茫然的拉拉前辈的袖子，“我们为什么要躲起来啊？不是说十代目是奇才嘛，上次来的时候大家都很兴奋啊！”虽然他对于鼎鼎大名的黑手党教父级人物居然是如此的年轻和善感到吃惊，但这不妨碍他森森的崇拜之情。
　　
　　――然后他这单纯无知的感情被狠狠的拍扁在地板上，甚至踩上了几脚。
　　
　　几个猫着腰的身影一把将他拽到墙角，劈头盖脸的一顿教训，随后一个眼镜男心有余悸的向外瞄了一眼，发现远处的褐发青年并未察觉，或者说是已经陷入到自己的世界的时候，他才捂着受惊过度的心脏缩回脑袋，“不幸中的万幸……”
　　
　　暂时放下心来的可怜人们松了一口气，纷纷小声议论起来。
　　
　　“喂！你们说这次会是谁啊？”
　　“切――，要我说一定是门外顾问里包恩先生！”
　　“呃，也只有那位大人了……”
　　“对啊对啊，能惹到咱们首领的也就那几位了，除了宠首领宠到极点的守护者，也就只有那位大人了！”
　　一片附和之声。
　　“嗯……也有可能是云守云雀啊~”
　　“诶？对哦，上次云守消息全无三个月的时候，首领也来咱们这发泄过呢！”
　　“……拜托你别说‘发泄’这个词……我心疼呜呜~”
　　“呃，……抱歉，忘了你的项目就是那次功亏一篑的了。”
　　“别提了，大家都一样啊……”
　　“……”
　　
　　结束了互相诉苦的精英们表情哀怨，仰天长叹一声：“为什么首领每次被压迫都到我们这里发泄啊喂！”
　　这个日渐悲催的世界/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　似乎是感受到了弥漫在研究所上方的巨大黑气，一阵脚步声后，研究室的门被打开，有着萱草色头发戴着眼镜的青年走了进来，端正斯文的脸上微微带着丝笑意，正好看见举止异常的众人，微讶：“你们在做什么？”
　　
　　救星啊！！
　　“……”带头闪着星星眼的组长双手合十，“拜托你了，入江先生！”背景是一群外国成员有样学样的鞠躬。
　　
　　整一大片雪白的后背让正义的嘴角直抽抽，他扶起眼前的人，叹了口气，“我知道了，是纲吉吧。”无需多言，他不用看他们的表情就已经猜到了。
　　反正也不是第一次了，只要被人气到了，那个褐发青年总是到实验室来捣鼓不知道哪弄来的秘方――伴随而来的是频频降临的小型爆炸。彭格列十代首领天赋异禀，力量强大，当然是不必惧怕这小小的爆炸，但是他们彭格列的研究人员可都是肉|体凡胎的普通技术宅，不说经不住爆炸的波及，单是常常毁掉研究材料就够他们抓心挠墙的了。
　　――事实上，对他们来说，自身安危反而是不需多加注意的了。
　　
　　“总之，这里我来处理，你们先去忙吧。”推下眼镜，小正捂着胃，自觉其抗打击强度或许已经足够抵御碧洋琪小姐的有毒料理了。
　　迈步向里走，他得在出现大事故之前用别的事来转移泽田纲吉的注意力，不然后果不堪设想。
　　
　　深吸一口气停下脚步，入江正一做好心理准备拉开一扇虚掩着的门，还未等他酝酿说辞展露微笑，一股扑面而来的浓烟呛进了他的肺，“咳咳、咳……”
　　
　　被遮蔽的视线让入江什么都看不见，只听到一个熟悉的嗓音。
　　“啊，小正~快来看，我成功……”
　　
　　欢快的声音戛然而止，随后而至的巨大爆炸声震耳欲聋。正一只觉得脚下一晃，身边便聚集了许多被震动吸引来的人。没有多余的时间管其他人，正一努力睁大眼睛寻找那人的身影。
　　
　　房间里的浓烟散的不是一般的快，几秒后竟全部消散了，实验台一片狼藉，而它的前方，破破烂烂的白色大褂躺在地面上，旁边都是爆炸造成的烧焦和裂痕。
　　唯独没有那个人的身影。
　　
　　现场一片静默，或许已经猜到发生了什么，但是他们不敢多加设想。
　　只有入江正一知道，如果这真的事实，他首先会被那群首领控围攻致死，不，不对，他们会先用十八般酷刑折磨他，让他求生不得求死不得。意识到这一点，他在大脑一片空白中，轻扯嘴角。
　　“我们的首领……为了伟大的科学事业，进行了史无前例的探索和研究，在进行了一连串不可思议的过程后，把自己从肉|体上毁灭了吗？”
　　
　　“入江先生，你在说冷笑话吗？”推下眼镜，小组长显得十分淡定，“或许，我们应该首先完成一项性命攸关的调查，您认为呢？”
　　“我赞同你的说法。”
　　
　　“那么，从意大利坐飞机最远能逃到哪里呢？”
　　“我们即将做出一个非常艰难的决定。”
　　
　　※※※
　　“啊哈，这可真是一件不得了的大事呢！”身材修长的黑发男人坐在首领办公室的沙发上，棱角分明的脸上露出嘲讽玩味的笑容，“Well，让我想想。”
　　
　　“我们伟大的彭格列十代，带领家族走向第二次黄金时代的首领――”他拉长声调，故作姿态，“不仅私自翘班，还把自己变成了……”
　　男人站起身，走到靠在茶几上一团白色，轻柔的抚摸却让白团狠狠的抖了一下，扒开包裹在外面的衬衫，露出一双湿漉漉的褐色眼眸，可怜兮兮的望着黑发男人。
　　――而他的头上，两只有着柔软绒毛的的耳朵也耷拉下来了。
　　
　　“……一只蠢猫。”男人――彭格列门外顾问里包恩，抽抽嘴角，说出他的结论。
　　“呜……”发出一声呜咽，两只褐色的猫耳颤抖两下，纲猫撅撅嘴，不吭声了。
　　
　　习惯性地挑起嘴角，里包恩抱起缩成一团的纲猫揽在怀里，又坐回沙发上。
　　“只穿了一件衬衫？”摸摸怀里的小猫，感觉到一层薄薄的织物，里包恩问。
　　“嗯……”一颗毛茸茸的褐色脑袋埋在男人的胸膛里，纲猫哼了一声，“身体也缩小了，衣柜里其他的衣服穿不上。还有尾巴……”
　　小猫说出下去了。
　　
　　“所以没穿裤子。”戏谑的笑着，里包恩接着他的话往下说。小猫从腿间垂下的褐色长尾无精打采的晃了几下，又懒洋洋的垂了下去。
　　知道自己说中了，里包恩无声轻笑。然后双手穿过纲猫的腋下，让他的上半身被提起跪在自己的腿上，开始肆无忌惮的打量起来。
　　小猫瞪了他一眼，又别过头去。
　　
　　“十五到十六岁左右，”男人眯起细长的眼，自语，“是副作用吗？”
　　纲吉度过青少年时期他们是在一起的，所以对于那时候的身材里包恩也很了解。
　　
　　“你有病吗？”让纲猫趴在自己的怀里，十几岁时候的身材相当的瘦小，所以正合适。
　　“你有药吗？！”口气很冲的回了一句，纲吉吼完又趴了回去。
　　
　　“有药也治不了你的病，”男人挑眉，又问，“估计要保持这种姿态多长时间。”
　　“不知道！”赌气的回过头，纲吉一言不发。变成猫又不是他的本意，里包恩干嘛这么笑话他！
　　
　　“蠢纲，”略带无奈的捧起纲吉的脸，里包恩声音低沉又温柔，“你是回答我的问题呢，还是由我来把你扔出去被人围观？哇哦，彭格列十代变成一只可爱的猫咪，黑手党界的大新闻呢~”
　　眼明手快的一把摁住想要逃窜的惊慌猫咪，里包恩老神在在，“选择吧，我亲爱的首领~”
　　
　　“我就是不知道！”纲猫气愤的乍起毛，张牙舞爪的，“大不了你就把我扔出去啊扔出去啊！到时候大家一起给彭格列丢人！哼！”
　　说完就扭过头，一副我不搭理你的傲娇样。
　　
　　“看来是真不知道呢。”里包恩不为所动，毕竟就算小猫怎么装腔作势，可还是老老实实缩在他的怀里。“就这样还敢喝下去，你这是无知者无畏？”
　　
　　短时间快速增高药剂的功效和制作方法？
　　一手抱住纲吉，单手摊开纲吉跑来求救的时候眼泪汪汪的塞给他的纸卷。里包恩在看到第一行字的时候就大致把所有事情经过推测出来了。
　　果然，这白痴又去祸害地下研究室的人了，今天早上的文件堆这么简单就打击到他了？不过也不错，小白痴搞了一场失踪记，那群人肯定也是急得团团转，现在以恩赐的姿态下达一堆命令让他们将功补过也不会有人反抗，也算是一件好事吧。
　　
　　精明的门外顾问挑眉，在心里列了一张可以让彭格列全体研究人员做到死的任务表单。
　　心情瞬间变好，里包恩卷起纸卷，把别扭的纲猫放在沙发上，脱下自己的西服外套盖在他身上，“这段时间没有什么需要应酬的，你在这里好好呆着，不许乱跑。我去召集守护者开会，听到没有？”
　　
　　“唔……”胡乱的应了一声，纲吉在沙发上扭了扭，总觉得身体不太对劲。
　　“怎么了？”里包恩皱起眉，虽然只有猫耳和猫尾，但是绒绒的感觉还真的能让人以为这真是一只褐色的小猫。轻笑一声，伸出骨节分明的手指轻轻揉弄一下小巧的猫耳。
　　
　　――里包恩可以发誓，他只是觉得有趣所以才摸的，没有预料到后面出现的情况。
　　
　　是的，修长的手指在耳根处揉弄时，几乎躺在沙发上的纲猫发出一声魅惑至极的……猫叫。
　　没错，就是猫叫。
　　
　　“啊……好舒服……喵~”似乎是抗拒不了身体的本能，清亮的褐眸氤氲着水汽，半迷蒙半清醒的蹭着男人的手指，全黑西服下的手臂也不依不饶的缠了上来。“再、再摸一下……喵~”
　　男人手指微微一动，随即从善如流的抚摸起来，尽管有点僵硬。
　　
　　“喵~~――”
　　在纲吉整个身子缠上他的时候，里包恩身体一僵，唧唧喳喳的鸟叫传进耳中，他低咒一声：“该死的春天！”
　　
　　窗外，春意正浓。
　　 

作者有话要说：米娜桑~好久不见哟~~\(RQ)/~
经历了十分悲催考试/(ㄒoㄒ)/~~，空酱我凯旋归来了哦！O(∩_∩)O

嘛嘛，这是阔别已久的新章节！
因为考试是在圣诞节后，所以那个时间没有码字，现在补上节日番外！^_^
萌萌的猫化哟~>\\\<【羞涩
至于H嘛……虽然是春天的设定，但是H神马的还是有些遥远啊=w=【远目……

PS：总觉得犯了个错误……圣诞节是冬天诶，我为什么要设定春天呢【挠墙
一点也不符合圣诞节的主题= =【捂脸
杯具了……总之还是因为最近很萌猫猫>\\\<大家凑合看吧【逃走~




66

66、元旦贺文 ... 
 
 
　　狱寺隼人，男，24岁，彭格列岚之守护者，十岁以前傲娇少爷属性，十四岁是傲娇忠犬属性，二十四岁时――也就是现在，是傲娇忠犬可靠属性。
　　当然，他的忠犬属性全世界只有彭格列十代享此待遇。并且，计划将傲娇这一光荣而又伟大的称号背负一生。
　　
　　作为彭格列守护者，他全身上下里里外外都符合“岚”的特性。
　　但是，就他自身而言，对于这一点略带苦恼。
　　
　　不不不，不是说作为岚守！狱寺隼人生是十代目的人死是十代目的鬼！
　　……准确的说，是岚属性的匣兵器。
　　
　　――瓜。
　　一只岚属性斑纹猫。
　　
　　有什么样的主人就有什么样的匣兵器。瓜的存在非常正确的证实了这一点，这是作为除当事人以外公认为正面教材的事例，只有瓜，才能让冷峻的岚守满脸抓痕的在总部愤怒的疾步行走。
　　
　　――即使是相处十年，狱寺的猫仍然像他一样倔强傲娇。
　　虽然岚守本人无数次的强调他的瓜是幼豹。但是久而久之，经常搔着脑袋喵喵叫的瓜还是在让自家主人在闲暇之余质疑起来。
　　
　　“这家伙……其实还是猫吧？”
　　
　　然后，拿着钢笔戳瓜的银发男子不出意外的被挠了一脸的细痕。
　　于是，坚持己见的男人在把书房弄得一团乱却没有教训到罪魁祸首后，不可避免的对猫产生了一丝怪异的情绪。
　　
　　心里想着摸摸毛，喂喂食的疼宠，可人家还是一脸俯视你的高傲表情，对狱寺这种同样高傲的人来说，简直是奇耻大辱，不炸毛不行了。
　　威风八面的狱寺隼人，对区区一只小猫咪毫无招架之力。
　　
　　这就有了彭格列人员规则之一的：不要让岚守面前出现猫咪，违反者，自爆。
　　啧啧，铁则就是铁则。
　　
　　但是，这种情况在今天终于遭遇了历史性的转折点。
　　
　　※※※
　　――会议室
　　
　　这是守护者开会所使用的专用会议室，简单自然的装饰自是不如隔壁会客室的华丽大气和累积下来的沉重历史气息，但却也别有一番韵味。
　　是最适合内部集会的场所。
　　
　　长方形红木桌两侧各摆放了几把椅子，坐在主位的黑发男人食指轻叩桌子边缘。
　　“目前在总部的只有你们吗？”
　　
　　雨守山本武正在擦拭长刀――他刚刚出完任务，听到黑发男人的话，抬起头爽朗一笑：“嘛~隼人应该是在回来的途中吧……”
　　他摸摸下巴，不确定的回答。
　　
　　“啊，是呢。”懒洋洋的趴在桌子上，雷守蓝波一边往嘴里塞蛋糕一边嘟囔著接话：“了平前两天回日本去看妹妹了，也不在。”
　　
　　“唔……”里包恩挑挑眉，环视一周后，开口：“你们在也可以。”
　　
　　“哇哦~小婴儿，”坐在末端表情不耐烦的云守站起身，“现在可以说了吧，还是你想继续浪费我宝贵的时间？”
　　云雀恭弥，最没有耐性的人的耐性也磨光了，证据就是手指上若隐若现的紫色火焰。
　　“或者，你选择和我打一场？”
　　
　　局面一触即发，彭格列最强守护者散发的杀气果然不同凡响。
　　当然，室内的其余几人还是该干什么干什么，毕竟这对于他们来说是几乎看到吐的戏码。该擦刀的擦刀，该吃蛋糕的吃蛋糕，大家其乐融融一派和气。
　　
　　理所当然的，最无聊的人笑着掺了一脚。
　　“真是急躁的小麻雀呢~kufufu~~~”蓝色长发的男人掩着嘴嘲笑，轻抚一下脑后的长发，雾守六道骸微笑着睁开了异色双眸，“不过，阿尔克巴雷诺，我也不介意难得的急躁一次呢~”
　　单手挥动三叉戟，六道骸的笑容加深。
　　
　　山本武和蓝波也看向坐在主位的黑发男人，眼里是毫不掩饰的询问。
　　
　　面对罕见的守护者联合，里包恩面色不变，悠闲的啜饮着咖啡，随后将咖啡杯放回桌上，故意发出瓷器相碰的脆响，打破了一室宁静。
　　
　　然后那自在到可恶程度的黑发男人露出恶劣的笑容，薄唇轻启：“你们的首领……”
　　
　　这一开头无疑将在场四人的心吊了起来，心里虽然明白召集全体守护者一定是大事，但并没有想到是关于自家首领的。
　　
　　将他们的神色收于眼底，里包恩挑高嘴角，玩弄的卷曲的鬓角，恶作剧般的吐出后半句：“变成了一只猫呢~”
　　
　　……
　　安静的几秒钟，云雀恭弥眼光如同两把刀射在里包恩身上，“开什么玩笑？”
　　
　　“我没有开玩笑呢~”无辜的笑着将一卷纸扔到桌子上，里包恩说道，“蠢纲在地下研究室捣鼓这个东西，还连实验都没做就喝了下去，长出猫耳和猫尾完全是他自作自受哦~”
　　
　　没有人去翻看那卷纸。
　　――无非是从彭格列藏书室里找到的，不知道是哪代首领出于玩闹心态收藏的秘方。
　　这种事情也已经不是第一次了。
　　
　　“猫耳……和猫尾？”一片寂静中，雾守六道骸若有所思的叨念着，然后笑容慢慢加大，“kufufu~那么，泽田纲吉现在在哪里呢？”
　　他有点迫不及待想看到纲吉的猫咪姿态了。
　　
　　“嗯？”里包恩很容易就看出了雾守的心思，“啊，这可不行呢，蠢纲现在谁都不可以见。”
　　轻笑一声，男人继续说道：“我是为你们着想。”
　　
　　“哼！”重重的哼了一声，云雀走到里包恩面前，眼神挑衅，“我想见草食动物，什么时候需要你批准了？”
　　
　　“为我们着想？”六道骸玩味的重复着里包恩的话，“阿尔克巴雷诺，笑话还是一会儿再说吧~”
　　
　　“嗯嗯，好吧。”二位守护者的话并没有让里包恩退让，他耸耸肩表示自己的无辜，“准确的说，我是在为彭格列的形象着想。”
　　
　　“形象？”山本武挑眉，笑的同样无害。
　　
　　男人恶劣一笑：“蠢纲现在和猫的习性几乎完全一样呢，要知道，现在可是春天……为了避免你们一见到那孩子就控制不住的扑上去，甚至流口水等等一系列败坏彭格列家族形象的行为，作为门外顾问，我有义务将首领与守护者隔离。”
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　黑发男人优雅的躲过了浮萍拐、三叉戟和时雨金时，却在转身接住自己的咖啡杯的时候，不慎被小蛋糕丢个正着，白色的奶油在黑色的西服袖子上异常显眼。
　　有点小洁癖的男人脸色一下子沉了下来。
　　
　　“啊。”始作俑者的雷守蓝波发出声调平平的惊叫声，“里包恩，真抱歉啊，我以为你能躲过去的。”绿葡萄色的眼睛里是满满的认真呆板。
　　
　　“啊哈哈~”山本不顾里包恩的黑脸笑出声，“蓝波对小婴儿很有信心啊！”
　　
　　“……你最近和弗兰在一起的时间太多了。”里包恩皱起眉，“我和XANXUS可不一样啊。”
　　他捋着鬓角，一脚把雷守踹到墙壁上，换上一脸戏谑的微笑。
　　
　　终于知道大事不好的蓝波贴着墙面变了脸色。里包恩的眼神赤果果的发射出某种讯息。
　　‘你准备做任务做到死吧’诸如此类。
　　
　　慢慢从墙壁上滑下来，饱经蹂躏以至于锻炼出抵抗力的蓝波揉揉几乎被压扁的脸，懒洋洋的开口：“呀嘞呀嘞~”
　　想了想，还是把话题转回原点，“嘛，反正也没有别人在，最主要的还是解决彭格列的问题啊……”
　　
　　“不亲眼看到，我可是不会相信的呢~kufufu~~”摇摇脑袋，六道骸发出诡异的笑声。
　　
　　“嗯~……”拉长上挑的声调带着怀疑的意味，里包恩看够了热闹正准备开口，会议室的门被叩响了。
　　
　　“什么事。”皱起眉，云雀不耐烦的问。
　　
　　“岚守属下报告，”门外传来守卫的声音，“岚守大人任务完成，已经返回总部。”
　　
　　“哦？”里包恩感兴趣的挑眉，“告诉他，门外顾问召集守护者开会，让他过来。”
　　“是，里包恩先生。”
　　
　　“那么，等狱寺来了再说，怎么样？”里包恩勾起嘴角，提议。
　　
　　沉默。
　　
　　“默认？很好。”
　　里包恩端起咖啡杯遮掩住上挑的嘴角。
　　
　　※※※
　　在外执行任务长达半个月的银发男人一进入总部便直接向首领办公室走去。
　　
　　半个月，十五个日夜，三百六十小时，二万一千六百分钟，一百二十九万六千秒……
　　每时每刻计算着时间，狱寺隼人的心被满满的思念灼烧的几乎烧焦。
　　
　　因为任务的特殊性，他甚至不能打电话，只能通过随行人员得知那人的消息，只言片语便能让他安心片刻。
　　
　　生生将一个月的行程压缩到半个月，日夜不停的工作只为能早日见到那人。
　　想象着自己出现在那人面前，看到那人向自己露出微笑，用柔软的平和声音说，
　　
　　“辛苦了，隼人。”
　　
　　像以往的每一次归来一样，这样就能让狱寺隼人焦灼的心得到安慰。
　　包容的、温柔的，十代目的笑容。
　　
　　这样想着的银发男人制止了手下的报告，冷硬的扔下一句“我去见十代目”，就瞬间消失在其他人眼前。
　　只留下刚刚接到消息的属下捧着手机欲哭无泪。
　　“里包恩先生召集您去开会啊……岚守大人……”
　　
　　狱寺站在办公室门前，整理一下风尘仆仆的自己，忽然有些后悔。
　　这样满身灰尘的自己真的可以出现在十代目眼前吗？
　　
　　急切的心又变得惶恐起来。这样犹疑着，门内的一阵响动引起了狱寺的注意，磕磕绊绊的声音，好像是激烈的挣动。
　　
　　“谁？！”来不及敲门，召集的银发男人一脚踹开门，碧色眸子闪过冰冷的光，警惕锐利的巡视四周。
　　
　　屋内造成响动的也抬起头看着来人，一双褐眸茫然无辜，头顶的两只耳朵也本能的竖立起来。那是猫咪的警惕。
　　
　　“……猫？”呆呆的熄灭火焰，不是因为对方是无害的猫咪，而是因为那猫咪有一张他印在心里的脸。
　　“十代目……”
　　
　　猫也睁大眼睛看着对方，大概是没想到会有人进来。嘴里还叼着里包恩临走时戴在他脖子上的项圈链子，不知何时长出来的小小尖牙咬着皮带制作的链子上。
　　里包恩不顾他的挣扎，一本正经的给他戴上后就出去了，纲猫气愤的扯动，却无计可使，正泄愤的啃咬时，狱寺闯了进来。
　　
　　“隼人！”回过神来的纲吉惊叫一声，想要站起来却被链子一绊，整个身体倒在沙发上。
　　
　　“十代目！”熟悉的声音也让狱寺反应过来，他扑到纲吉面前，想扶起纲吉却又因为对方陌生的姿态而不知道从何下手，“这是怎么回事？！”
　　“呃……”罕见的感到不好意思，纲吉抽抽嘴角，“我在实验室……”
　　
　　狱寺露出一脸了然，对纲吉的现在的情况也大致明白了。
　　
　　“十代目！――”他带着好像要哭出来的表情喊着，“都是我的错！如果我在本部就不会发生这样的事情了！作为十代目的右腕我实在是太不称职了！！”
　　跪在沙发边上的狱寺，表情让纲吉不知如何是好。
　　
　　十年过去了，尽管狱寺已经做到了一个左右手能够尽到的所有职责，但是他还是以此为目标，忠诚可靠。
　　这也是纲吉拿他最没有办法的原因。
　　
　　――彭格列的所有人都知道，在首领耍小脾气的时候，岚守大人是比里包恩还管用的存在。
　　
　　“啊……隼人是刚刚回来吧。”尖利的牙齿渐渐褪去，浑身不对劲的感受也慢慢消失不见了。
　　听到他的话挺起头的男人，脸上带着小孩子般的羞赧和微微的别扭。
　　或许是心理作用，纲吉总觉得脑袋上绒绒的猫耳也轻巧起来，他揉揉狱寺的银发，露出温暖的笑容，就像是每一次那样。
　　“辛苦了，隼人。”
　　
　　“十代目……”任由回到十几岁身形的十代目将自己揽在怀里，狱寺感觉到绝无仅有的温馨，碧色的眼睛微眯，嘴角的弧度也上扬了。
　　
　　心里知道隼人每次被外派的工作状况――发了疯一般的压缩时间，拼命赶工，纲吉的心泛上酸疼柔软的情绪，搂紧了怀里的银发男人，他低声询问道：“隼人……”先回房间休息吧？
　　还没有问出后半句，银发男人安逸平静的睡脸便映入眼底。
　　
　　半个身子还跪在地上，上半身被褐发少年搂在怀里，熟睡的银发男人用着别扭的姿势在最爱的十代目怀里静静地，睡着了。
　　
　　“……”沉默着弯起嘴角，褐发少年用轻柔的动作改变了一下男人的姿势，然后打了个哈欠。擦掉眼角生理性的泪水，他抚摸着男人银色的美丽发丝，闭上眼睛。
　　
　　窗外柔和的微风吹入室内，在春风的轻抚下，少年小巧的猫耳渐渐的……
　　消弭了……
　　
　　当得到消息以最快的速度赶来的守护者众进来时，看到的就是这样一个场景。
　　
　　恢复了原本面貌的褐发青年只穿了一件白色衬衫，熟睡着斜躺在沙发上，裸|露的下肢被一件黑色的西服掩盖住，暴|露在空气中的锁骨和脖颈构成一幅诱人的画面。
　　而他的身侧，西服的主人衣着整齐，将褐发青年揽在怀里的姿态是无言的守护和疼宠。
　　
　　――纠缠在一起的褐色长发和银色短发，是那样的美好妖娆。
　　
　　“……”
　　百年难得一见的，守护者们静悄悄的掩上了门。
　　
　　“没想到呢……隼人那家伙居然没有扑上去！“带着疑问，山本摸摸下巴。
　　即使没有看见，也能够想象得到少年姿态的阿纲晃动着猫耳该是多么撩人的景象。
　　“嗯~？”语调荡漾意义不明的发出嗯的“嗯”一声，六道骸若有所思。
　　
　　他们的身后，早就预料到里包恩慢悠悠的走了过来， 
 66、元旦贺文 ... 
 
 
　　带着永远不变的黑色礼帽，冷笑一声：“不明白吗？”
　　
　　没人有回答他，但是他已经知道了答案。
　　
　　不像总是以占有姿态出现的六道骸，还有冷酷的露出掠夺微笑的云雀恭弥和爽朗阳光毫不掩饰意图的山本武，甚至是带着懒洋洋的笑容扑到的蓝波……
　　和理性思维占据了整个脑海的自己更是截然相反。
　　
　　狱寺隼人，用最直接的方式，成为了泽田纲吉心中最放不下和舍不得牵绊。
　　――坚定的左右手情结，和近乎膜拜的碰触。
　　 

作者有话要说：……写着写着就不对劲了= =
和自己预想的情节背道而驰
本来是想用瓜的铺垫然后和后半部分狱寺和纲猫……真的真的想写H的情节来着！！【捂脸
猫化的H是萌点满满的华丽丽的玫瑰色啊啊啊 ！！！【捶地

可是后来一想，看到了诱人的27，狱寺真的会就那么扑上去吗？【即便本文是同人，27非原装
越想越觉得不可能，拄着下巴在电脑面前坐了半天，得出的结论是――绝对不可能！【毕竟59是原装的
按照我的小小理解，狱寺把十代目看的比自己的生命还重要
遇上这种情况应该是会产生关心自责这样的情绪……而不是扑到……【捂脸

对自己一开始的设定十分ORZ的空酱颤巍巍的爬走……




67

67、终究不是同类 ... 
 
 
　　幻境还是那个幻境。
　　蓝天，绿树，清风，湖泊――
　　
　　微风带着阵阵不知名的花香味，清香而不甜腻，安宁平和。
　　
　　很美好的景象，和自己的所制造的幻境有很多的相同点。六道骸喜欢在幻境中散步是个怪癖，当然，这和他的制服控一样无伤大雅。
　　但是今天，在初入这个环境的时候，总是带着优雅笑容的六道骸皱起了眉。
　　
　　不单单是因为面前无故失踪，还喝的醉眼朦胧的褐发少年。虽然这也同样让他泛起苦恼无奈的情绪，然而更多的，还是这里和自己显得格格不入的气氛。
　　
　　――这样的安宁，真的不适合他。
　　
　　他制造幻境，并在无聊的水牢中一次又一次的停留在那里。库洛姆曾经用着柔弱却异常坚定的语气问他。
　　
　　骸大人，为什么？
　　抚摸着库洛姆与自己相同的凤梨头，他微笑，然后转移话题。
　　
　　是啊，为什么呢？六道骸是世界顶级的幻术师，轻而易举的打败了雾属性的阿尔克巴雷诺，拥有轮回眼的能力。他想去哪里不可以？
　　风光优美的田野，磅礴壮阔的海岸，清幽秀美的山林……所有真实存在的美好景色。为什么只愿一遍又一遍的赤脚走在虚构的世界中呢？
　　
　　因为，这是他所拥有的自己的世界。
　　因为，现实是肮脏又可鄙的。
　　
　　幼时插进身体的各种管子和随之而来的冰冷液体就是这样告诉他的。因为彻骨的疼痛让他蜷缩在实验台上时，他甚至觉得那不仅仅是左眼的疼痛，而是牵连到四肢百骸，那刀割一般的痛楚。
　　而他身边的人，也只会用束带展平他的身体，继续各种他们所谓的实验。
　　
　　从那时起，六道骸知道，没有人会关心他。
　　
　　轻笑着，他踏上小舟，木制小舟因为重量摇晃了一下，褐发少年原本就晕眩的脑袋更加迷糊不堪了。
　　望着少年褐色眼眸，六道骸抚上他略带茫然的脸庞，嘴角勾起很深很深的弧度，他优雅诡异的微笑：“我以为我们是一样的，为什么，你现在又来告诉我是不同的呢。”
　　
　　――幻境中安宁平和的气息不是虚假的。
　　他和他，终究不是同类。
　　
　　即使一样有想要守护的世界，但是他和他的完全不同。
　　库洛姆、犬、千种。
　　黑手党。
　　
　　六道骸想起了那个时候。
　　侥幸逃出了复仇者监狱，追兵却紧跟而来。假意用冰冷狡诈的言辞骗到了两个孩子，六道骸本来以为他们眼中会浮现受伤的情绪，出乎意料又在情理之中的是，两个少年不愿离开竟是因为担心他的安危。
　　千种一向最明白他的心思，拉住犹豫的犬，他们离开了。
　　
　　他微笑着注视两个黑夜中的身影，然后转身，向复仇者监狱的方向走去。
　　
　　复仇者，果然实力深不可测。
　　被锁链束缚住，六道骸心里倒是没有一点后悔的念头。他很不合时宜的想起了上一次面临这种状况时，那个带着温暖火焰的少年抚上他的温度。
　　
　　『我等着你来。』
　　撒，泽田纲吉，再见的日期又被拖延了呢。
　　
　　再度陷入黑暗的审判室，这里唯一让他感到理所当然的是，没有审判，没有判决，诡异的复仇者相互点点头，决定给予他最终的惩罚。
　　六道骸一直在想，他们到底是怎么进行交流的。
　　
　　平整的面部缠绕着严丝合缝的绷带，高高的礼帽，鬼魅般随着来回飘动飞起的衣角。
　　复仇者，没准真的不是人类。
　　
　　后来他才知道，没有什么交流不交流的，复仇者一开始的目的就是将他关到监狱的最底层――水牢。
　　
　　“……六道骸？”
　　“是轮回眼持有者……”
　　“……能力被压制了。”
　　“上好的材料……”
　　
　　这是他在被关进水牢时听到的复仇者最后的对话。
　　初入水牢的六道骸意识迷乱，周围冰冷的水挤压着他的身体，被锁链紧紧地束缚着，身上插着的几根管子让他清楚的回忆起小时候的噩梦。
　　
　　精神几乎崩溃，这对于一个幻术师来说是巨大的威胁。
　　所幸他并不只是个幻术师，连那个雾属性的阿尔克巴雷诺都说过，“会武技的幻术师，可是邪道。”
　　
　　托邪道的福，不知道过了几天，他终于从朦胧眩晕的意识中清醒过来。
　　福尔马林的味道厚重刺鼻，可惜的是，他目前无法决定液体的种类。
　　
　　透过晃动的水波，六道骸看见了一个手里拿着针管的复仇者，慢慢的将针管中的液体注入了他的“邻居”的导管。
　　
　　人体试验。
　　这是浮现在他脑海里的第一个念头，不排除是小时候的阴影，但事实证明，确实如此。
　　
　　“第二次。”
　　“情况良好。”
　　
　　那两个复仇者无机质的声音几乎和他记忆中的重合在一起。他嘲讽的勾起嘴角，笑了，看着向他的导管中注入液体的复仇者，然后闭上眼睛。
　　这个世界，果然是肮脏的。
　　
　　“叮！”
　　右眼刺痛着，他以为那声音是他的幻觉。可笑，一个幻术师质疑着应有的现实。细小尖锐的声音仿佛是直接传入脑海，他睁开片刻前闭上的异色双眸，仅能视物的蓝色眼睛真切的看到了那个褐发少年。
　　
　　划破昏暗的空间，尽管他身后亦是无尽的黑暗，但燃烧在额头的火焰成为和这个昏黄水牢唯一的光芒。
　　曾经触碰过，六道骸知道，那温度是多么的灼热。
　　
　　而准备注入液体的针管被一把银色的小刀定定的扎在石壁上，细小的针管被划出裂口，微黄的液体从石壁上留下。
　　
　　无视上前的复仇者，褐发少年走到关押他的巨大罐子边上，歪着头上下打量着，然后伸手敲打透明的罐体。
　　“喂！醒醒！”
　　
　　直直的看着那个身影，直到注意到少年不耐烦的神情是多么的真实，他才发觉那不是幻觉。
　　“kufufu……”勉强利用精神链接者的特性向泽田纲吉传讯，六道骸诡异的笑着，“我还是比较习惯柔和的日光灯呢，能不能关掉你那个刺眼的灯泡？”
　　“……”
　　
　　少年诧异的表情让他觉得好笑，沉默了几秒才明白过来的纲吉一声不吭的熄灭了大空之炎，然后愤愤的踢了他的罐子。
　　“可恶的凤梨！”
　　
　　被惹怒的小猫不再理他，而是和复仇者进行一场谈判。
　　地点就是这个不见天日的水牢，内容――他全部听在心里。
　　
　　“复仇者监狱的事，我没兴趣管也没不想管这种闲事。”
　　“但是那个凤梨头，我要保他，人体试验什么，最好别用在他身上。”
　　“原因？没有！啊，勉强说一个吧，我和这家伙有约定，就这样。”
　　“一辈子出不去只能死在这里又怎样，这是我的问题，和复仇者无关。”
　　“条件？只要我能做到。”
　　
　　透过罐子，他看见那个少年毫不犹豫的立下约定，签署文件。
　　
　　暗杀家族斯皮德奎克利和复仇者监狱狼狈为奸有密切联系，这个消息，恐怕整个黑手党界现在只有他六道骸知道。
　　
　　复仇者作为“一个弱肉强食的世界”的执法者，其实力自然是属于强者，但是他们的威力并不全部在于强大的实力，更主要的是作为执法者的压迫力和威慑力。
　　多次的事实表明，他们的存在和警察有异曲同工之妙
　　――在犯人被逼迫到走投无路的境地时才会在适当的时间进行抓捕。
　　
　　而在这种情况下，需要三个条件。
　　复仇者、侵犯黑手党利益的犯人，以及处于某种“正义”的第三方。
　　
　　斯皮德奎克利家族，扮演的就是这个第三方的角色。秘密追捕犯人，造成重伤，然后由复仇者登场，将其关押在复仇者监狱，这是最简单的流程。
　　作为报酬，复仇者监狱提供给斯皮德奎克利各种情报，以便于各取所需。
　　
　　而泽田纲吉作为斯皮德奎克利初代以个人名义与复仇者监狱约定的，就是无条件帮助复仇者抓捕犯人，一次。
　　所幸像六道骸这么不要命又有实力的黑手党界还是没多少的，需要泽田纲吉履行约定的时间能够无限期延长。
　　
　　有趣。六道骸想，没想到泽田纲吉还和复仇者有一腿。
　　
　　收起合同的褐发少年不再理会复仇者，走到六道骸面前，敲敲玻璃壁，留下一句话后，像来时一样，虚划出裂口，毫不犹豫的离开。
　　
　　“我等你来。”
　　
　　少年说话时的神态渐渐和面前迷茫的脸重合在一起，六道骸将呵呵笑着的纲吉抱在怀里，对方满口的酒气吹拂在耳边，潮热酥痒的感觉在耳边弥漫开来，怀中略高的温度是触碰得到的真实。
　　好像把全世界都拥在怀里的美好。
　　
　　“为什么呢？”他喃喃自语，问着怀里的少年，也是在问自己。
　　少年依旧不知世事的笑着，六道骸身上常年微凉的体温让他被酒精灼烧的滚烫的身体感到舒服，本能的将脸颊贴在六道骸凉凉的颈窝里，磨蹭着，搂住了蓝发少年瘦削的腰。
　　
　　“真可爱。”六道骸笑了，抚摸着少年柔软的褐发，“太烫了，又很温暖，好像抓住呢，但是我恐怕是抓不住的吧？怎么办呢？”他苦恼的皱眉。
　　“你很强呢，强的让人忍不住毁掉。”
　　
　　“呐~纲吉君？”拨弄着少年额前的发丝，然后六道骸抱起纲吉，像抱着小孩子一样，十四岁的少年瘦小的身体整个嵌在怀里，把纲吉迷糊的脑袋按在自己的颈边，他微笑的走向对岸。
　　“属于我一个人吧。”
　　
　　岸边的树干上，三叉戟锐利的尖端随着主人的意念闪着刺目寒光。
　　将褐发少年软软的身体按向树干，六道骸的力道轻柔而不容拒绝。
　　
　　永远活在梦的世界，
　　让我夺走你的一切现实吧。
　　
　　Buona note。
　　Ti amo
　　
　　※※※
　　正在围观加百罗涅十代目被暴打后的激烈反抗，一对N大戏的小纲吉忽然感觉到一阵强烈的心悸，条件反射抓住怀里可乐尼洛的衣服。
　　看到他瞬间惨白的脸色，可乐尼洛皱眉：“怎么了？”
　　
　　“嗯？”勉强露出笑容，小纲吉若无其事的放手，“没事啊。”
　　将信将疑的看着小纲吉，可乐尼洛没有再说话。
　　
　　而坐在沙发上的里包恩眼神一闪，从口袋里拿出装着彭格列大空指环的匣子，打开。
　　古老精致的指环闪过一道极快的光芒，随后消失了。
　　
　　里包恩将指环放回匣子，帽檐下的神色暧昧不明。
　　 

作者有话要说：黑暗风了= =
杯具
最近H无能啊，明明随便一个情节都能发展出萌萌的H情节/(ㄒoㄒ)/~~
KUSO的我一个写不出来哇卡卡卡- -
我的H小宇宙罢工了……【狼嚎中爬走……




68

68、压迫与被压迫 ... 
 
 
　　三叉戟的尖端已经戳进了少年的外套，而往常敏锐的少年却毫无知觉的闭着眼睛。六道骸带着微笑将少年的身体按向三叉戟，没有一丝一毫的杀气。
　　因为，他并不想让泽田纲吉消失。
　　
　　“放下他。”
　　原本应该除了他们两个没有别人的幻境中，竟出现了第三个人的声音！
　　
　　优雅低沉的男声，是六道骸熟悉的意大利语。
　　音调轻浅却蕴含着不容拒绝的意味，习惯于发号施令的男人淡淡的说着，平淡无奇的命令句让六道骸停顿了一下。
　　
　　属于幻术师的直觉让他感觉到了那股无法让人忽视的强烈存在感和威压。
　　
　　也就是这一下，怀中的少年被人夺走，手中空落的感觉让六道骸危险的眯起异色双眸，三叉戟瞬间落入手中，转身迎战的同时，迎面而来的赤色火焰，让他难掩讶异之情。
　　
　　死气之炎！
　　彭格列血脉的传承。
　　
　　曾经在黑曜之战中见识过泽田纲吉使用这股力量，拜此所赐，对于泽田纲吉燃起死气之炎后突然提升的力量和速度他现在还记忆犹新，毕竟那是他唯一一次被卸掉双腕的经历。
　　而后的指环争夺战中，透过库洛姆的眼睛，他有幸再度领略了这位彭格列十代使用力量的风采，虽然那一仗打得压抑至极，但是这不妨碍他对这力量的定义。
　　
　　――美丽，又强大。
　　
　　握紧手中的三叉戟，六道骸弯起嘴角，直视对面那个将褐发少年揽在怀中的男人，微笑：“你，是谁？”
　　即使面临无法掌握的境况也要微笑，六道骸就是这样的人。
　　
　　泽田纲吉脱线到极点也不会置自己的生死于不顾，即使他不是想杀他，而是将他困在梦境中。他不相信刚才那道绚丽的色彩是纲吉发出的，那个片刻前才在自己的怀里昏睡的笨蛋。
　　与其相信他是泽田纲吉的后招，他不如认为是面前这个男人的力量所致。
　　
　　躲开那道掩饰性的火焰，在看到那个男人的外貌时，六道骸更加确认自己的猜测。
　　
　　那是个，气势强烈到能够让人忽略他的外表的金发男人。
　　
　　稍长的金发挡住他的前额，燃烧着大空之炎，金红色的双眸淡漠清冷，看着怀里的少年时却染上了丝丝的疼爱，五官俊美精致而又严肃冷漠。
　　仿佛不屑于自己面前的对手，他站姿优雅，黑色的斗篷随着他伸手的动作露出了里面的条纹西服，一手扶着昏睡少年的脊背，一手穿过少年的膝窝，抱起。
　　一瞬间的移动让少年不适的皱眉，男人轻浅的勾起嘴角，将少年遮掩在斗篷下，这才看向他。
　　
　　而那张脸，和手上有罗马数字Ⅰ标记的手套，无一例外的让六道骸想起了死气状态的泽田纲吉。
　　
　　“我是谁，你并没有资格知道。”金发男人淡淡的说着，随即抱着纲吉转身，斗篷的衣角划出波浪般的弧度，“现在，离开。”
　　
　　“什……”
　　并没有来得及质问，眼前的景象立刻旋转起来，色彩的模糊让他眯起眼睛，一瞬间天旋地转，没有丝毫抵抗的时间，六道骸恢复意识的时候已经是在复仇者监狱了。
　　
　　那是在泽田纲吉的幻境中，纲吉想要把他逼出去其实并不难，但是那个神秘男人是怎么做到的？
　　“该死的！”狠狠的闭上眼睛，六道骸低咒。
　　
　　那个男人到底是谁！
　　
　　※※※
　　纲吉醒来的时候，已经是黄昏了。
　　
　　撑着树枝站起身，他看着天色很没有形象的长大了嘴，“竟然睡了一天……”
　　摇摇头叹气：“酒果然不是好东西，才只有一杯而已啊。”
　　
　　脑袋还有些昏沉沉，原本轻巧潇洒的下树动作在落地的时候脚下一滑，差点摔在地上。纲吉抽抽嘴角，幸好周围没人，不然他一世英明就毁了。
　　
　　正想着，一道嘲笑的声音响起。
　　“哼，垃圾！”
　　
　　“诶？”纲吉吓了一跳，向后一看，离他几米处的地方，XANXUS双手环抱，斜着眼睛看他。
　　
　　“你怎么在这？”眨眨眼睛，纲吉问。
　　“嗯？”XANXUS依旧是那副老子看你不顺眼的表情，“既然你能都能在这，为什么我不能？”
　　
　　挠挠脑袋，“也对。”不过，“你怎么不过来，也没有叫醒我？”
　　看XANXUS不耐烦的样子不像是刚刚来，恐怕是来了好长一段时间了，
　　
　　他这个问题似乎引发了XANXUS的火气，XANXUS冷哼一声，抬起脚踹在他面前的空气中，竟发出“砰”的撞击声，一圈一圈金红色水波纹般的荡漾开，随后归于平静。
　　“有这个东西，你让老子怎么过去！”
　　
　　看到这幅景象，纲吉皱起眉走过去，伸手摸着那层结界，缓缓闭上眼睛。
　　XANXUS莫名其妙的看着他，“你在做什么？”
　　
　　“啊。”回应了一声，褐发少年抚上结界的手掌贴合着向下滑动，食指轻微的动了一下，一道火焰从他的指尖发出，一时间火光四射照亮了昏暗的林间。
　　“嘭”的一声，火焰的涌入带动运转使整个结界显出了形态，直径七八米的火色半圆形从少年触碰的地方渐渐裂开，随着裂痕的增大，火焰色的壁体终于因为承受不住过大的能量输入而瞬间瓦解消失。
　　
　　XANXUS站在一旁耐心早就用尽，“垃圾，当我不存在吗？！”
　　纲吉的脸色是少见的严肃，揉搓着指尖残留的一点晶体，透明的晶体渐渐烧焦消逝了，开口：“这不是我做的结界。”不是他做的，也不是他会做的。
　　这种用于阻隔外物进入的结界一向不是他的长处，十次能成功两次就是老天保佑RP爆发，更别提这种即使有人进入也不能有任何动作否则自行攻击还只能从内部破坏的复杂功能！
　　――幸好设立的人本意是想能够保护他，避免了他被凶猛的气流扎成刺猬的悲剧发生。
　　――话说这真的是保护……他的……？
　　
　　“不是你还有谁？”完全不相信纲吉的说辞，自从见识过这家伙的恶劣因子，XANXUS对他就采取不甚信任的态度。
　　当然，他现在是相信纲吉来自未来的说辞的。
　　
　　摸不着头脑，纲吉问道：“你为什么这么肯定？”
　　黑色少年撇撇嘴，不甚情愿的说道：“森林外围是封闭的，这些天根本没有人进入。”然后他奇怪的瞥了一眼纲吉，“在这里呆了三天了你都没发现？果然是个大意的垃圾。”
　　连自己的现在处境都不明白他当初是怎么以为这家伙厉害的该死的！
　　
　　对自己的判断失误相当恼火的少年并没有影响到粗神经的泽田少年，挑高嘴角，被讽刺的少年开始反击：“怎么？放你在这三天你还……呃，你刚才说什么？”
　　半天没有下文，XANXUS皱眉看着面前的少年一副被雷劈到的表情，“什么什么？”
　　“你说……你说……”嘴唇颤抖几下，纲吉勉强问道：“你刚才说几天？”
　　“嗯？”似乎明白发生了什么，本性从不善良的黑发少年勾起嘴角，“三天。”
　　
　　“几天？”颤抖。
　　“三天。”悠闲。
　　“几……几天？”抖。
　　“我说三天你这垃圾白痴！”爆。
　　
　　耐性告罄的XANXUS完全被无视，被天数打击到的少年摇晃几下站稳身体。
　　――我是该吐槽自己猪一般的睡眠时间还是里包恩那家伙的无能？
　　
　　左右为难的少年犹豫再三，决定首先抱头哀怨自己还得留在这个森林多久。
　　虽然大部分时间都睡过去了，可这不能代表他想长时间过什么原始人的生活。三天在他看来已经算是很长了。
　　当然，是就天数来说，毕竟他都睡过去了。
　　
　　等等……突然醒悟过来的少年放下抱头的手摸下巴。
　　XANXUS不像是骗人的，如果距离XANXUS的离开过去了三天。他记得他那时候在喝酒，昏过去后似乎……陷入了自己的幻境？
　　记忆中还有个模糊的蓝色凤梨，难道六道骸那家伙跨越空间的限定来到了他的梦中？
　　骗人的吧？
　　
　　否定了这一猜测，新的疑问又浮现上来。
　　脑海里涌现的黑色背影是谁，似乎还有着他钟爱的金色头发。还有醒来时的诡异结界，明显是陌生的手法。以及……那个温暖的触感。
　　一切的一切……都是谁？
　　
　　“哼！”
　　一声冷哼唤醒了凝神思考的纲吉，对面的黑发少年露出一个恶劣的微笑，标准的不怀好意，“三天的时间让你反应这么大啊？”
　　“不会是？”恶劣的笑容越来越大，被欺压过的XANXUS似乎终于找到了对方的弱点，并准备狠狠的戳下去，“回不去了吧？”
　　
　　“……”脸色僵直，被勾起痛苦记忆并转移注意力的纲吉抽了下嘴角，没有回答。
　　“哈！”明显的嘲笑声，“来自未来的你是不能出现在认识的人面前的吧？”即使不了解所谓的规则，但是凭XANXUS的能力还是能多多少少猜测出来。
　　
　　纲吉哀怨的神色给了他答案，占据上风的XANXUS春风得意，“那就是说只能避开视线，待在这里呢~”
　　“啧，环境真不错！”
　　
　　直白的言辞让纲吉像只被踩到尾巴的猫一样跳脚，“你这家伙得意忘形什么！？”
　　“有么？”挑起形状锐利的眉，XANXUS邪笑：“说出事实而已。”
　　
　　忽视被气得扎毛的纲吉，XANXUS走到纲吉刚才躺过的树下，晶亮的玻璃碎片吸引了他的注意，敏锐的嗅到酒味，“你喝酒了？”
　　“怎样？！”口气很冲的回了一句，气鼓鼓的少年暗暗咬牙。
　　
　　XANXUS有点不悦，又说不出是为什么。向来高高在上的某人忽略了这一点，就着草地坐下，食指一勾，招招手。
　　
　　“……你那叫狗的姿势是什么意思。”语气低沉，纲吉阴森森的看着XANXUS。
　　“叫你。”干脆的回答，XANXUS笑的邪气。
　　“……好想揍你。”
　　“那也改变不了现实。”不咸不淡的回答。
　　
　　“……”牙齿磨得咯咯作响，纲吉狠狠的踱过去，“有话就说！”
　　
　　“我要喝酒。”
　　“想的……”
　　“我帮你出去。”
　　“……要什么酒……”
　　
　　哼哼笑着开瓶龙舌兰，XANXUS表情得意万分。
　　――找回场子了！
　　 

作者有话要说：爷爷终于出场了！！【虽然连名字都没出来……
有没有掌声~有没有欢呼~哇咔咔
……但是我有预感，爷爷在我笔下也就帅气这么一次，联系一下后面预定的出场
我悲剧的发现，又抽又萌的爷爷是多么的卡哇伊！【捂脸尖叫心~
PS：爷爷，我要毁你形象了……【自重




69

69、时空旅行结束 ... 
 
 
　　“经历了极其复杂、纠结――好吧，原谅我将自己的一生投入了科学实验当中，并没有多余的力气研究语言艺术。”
　　“总之，这是个好消息。”
　　
　　听着报告，里包恩不耐烦地打断了这位显然十分兴奋的研究人员，“结果。”
　　“哦，是的。”被里包恩的气势镇住，他摆了几下手，“十年后火箭炮的修理，已经完成了。”
　　“我知道。”里包恩看了一眼懒散的趴在沙发上的小纲吉。既然核心人员已经溜到一边，这个结果自然不言而喻。
　　
　　“哦你不知道！”这位意大利籍的波维诺家族成员明显兴致高昂起来，特点就是他完全忽略了里包恩锐利的眼神。
　　
　　然后他开始滔滔不绝的讲述他是多么的兴奋，这项技术是多么的难以攻克和解决后所带来的各种后续研究课程。
　　
　　“……”沉默的听了两句，黑发婴儿轻巧的掏出枪。
　　
　　没等他有什么动作，一群蜂拥而上的白大褂迅速有序的拽走了那个人。随后一个人走到里包恩面前，尽管他并不属于彭格列家族，但是对于这世界第一的杀手，他表现了应有的恭敬和恐惧。
　　“里包恩先生？”
　　
　　用眼神示意他继续说下去，修理任务的成功让里包恩现在的心情还算不错。
　　
　　“嗯……”犹豫了一下，戴着眼镜的男人迅速的说：“那个孩子，我们能否……”他的恐惧已经转化成了激动，他的眼睛开始散发出一种异常的精光。
　　可惜的是，早就看出他的意图的里包恩不带任何感情|色彩的打断了他。
　　“放弃你那不轨的想法，否则彭格列可不会顾及你的家族。”
　　
　　所幸里包恩只是淡淡的叙说，并没有附带什么摄人的杀气。戴着眼镜的男人瑟缩了一下，镜片后的眼睛转移到远处的小孩子身上，那似乎给他带来了勇气。他并不想放弃这样一个天才，他继续说道：“可是那个孩子的天赋……”
　　“闭嘴。”耐性所剩无几，里包恩跳下他专用的小沙发。跟这样一个觊觎他的所有物的人说了这么长时间的话已经是他的极限。
　　“对彭格列荣耀的侵|犯，彭格列会给予你所应有的惩罚。”
　　
　　不再理会面色苍白的男人，里包恩走向小憩中的小纲吉。
　　这只是个警告，但是那个男人的家族也没有继续存在的价值了。
　　听命而来的研究人员中不仅有彭格列和波维诺的家族成员，一些以长于研究的同盟家族也派出了精英。但是永远不要相信黑手党的情谊，那会造成一个家族彻底毁灭。
　　利益、金钱……这才是维持同盟的关键。
　　
　　早在第一天，他就看出了那些人的肮脏想法。毕竟像小纲吉这样的孩子，他们不仅向将他收入家族，更有甚者想要研究解剖，进行一些所谓的人体试验。
　　清楚地读出这些人的想法，里包恩按耐住了暴虐的杀意，他说服自已任务还需要他们。但是这一天到来了，不被需要的下场就是毁灭。
　　
　　并不是没有料到这个景象，但是他无法让他们收敛。小纲吉到底没有显露自己的实力，对于柔弱的孩子他们可是十分有信心，即使他第一天就表明了这个孩子的身份。
　　他不相信纲吉不知道某些人的想法。在心里无奈的摊手，里包恩认为，由他出手还是对这些家伙的仁慈。他从不认为泽田纲吉是个心慈手软的人。
　　那孩子就像个小豹子，对于侵|犯自己领地的人可是毫不留情的剿杀！
　　
　　这是他所欣赏的性格。里包恩不露痕迹的弯起嘴角，伸手摸摸褐发孩子的脸，微凉的触感让他皱起眉，看着孩子睁开的眼睛，他问道：“想要什么时候回去？”
　　
　　里包恩轻声的询问，当然他不知道，在九年前的少年纲吉早就咬牙切齿的抱怨他的“无能”。
　　
　　回了一个微笑，纲吉勉强撑起干涩的眼皮，“嗯……我想是马上。”
　　“真是毫不留恋。”清脆的童音说着，里包恩看了一眼院子里给那几个正在给奈奈帮忙的少年――都是被小纲吉赶出去的――当然，他们也知道围在四周不利于他的休息。
　　与其说是帮忙，无意识的捣乱更合适一些。可以说是十指不沾阳春水的少年们越帮越忙，幸好奈奈是个宽容开朗的温柔女性。他们之中，也就只有带着罗马里奥的迪诺能稍微帮上点忙，比起狱寺的越挫越勇已经是好的了，还有表现的事不关己的几只，代表人物：云雀恭弥和可乐尼洛。
　　
　　“留恋？”眨眨眼眼睛，小纲吉语气玩味的重复着这个词，然后他看向里包恩，暖意融融的褐色眸子沾满了笑意，“怎么，未来的我没有说过吗？”
　　坐在沙发的靠背上，里包恩挑眉，感觉自己似乎漏掉了一个点，“说什么？”
　　
　　“嗯哼~看来没说过。”虽然心里知道，但是看着小婴儿阒黑的眼瞳里闪过的情绪，还是让小纲吉心情愉悦，“也对，把自己能力的关键透露给别人并不是个好事。”
　　挑高眉看着里包恩，可惜对方平静无波的眼神让他感到些微的挫败。
　　
　　反观里报恩，长期浸淫在黑暗世界当中的他。对于纲吉隐瞒自己的能力并没有在意，他喜欢他的出其不意和偶尔的意外性。
　　当然，他不认为是隐瞒，了解少年纲吉的粗枝大叶，里包恩倒是认为纲吉只是一时没注意到。
　　
　　“哼！”冷哼了一声，小纲吉没有再次出言挑衅。
　　“时空规则。”轻轻吐出四个字，小纲吉神色不明。“所谓规则，当然是不可改变。而这个规则，因为不稳定性和复杂性，现在的我并没有总结出他的全部――也许少年的我已经得到了。”
　　里包恩示意他继续说下去。
　　
　　对他这副上位者的姿态有所不满，纲吉撇撇嘴，继续说道：“根据我目前总结的规律，加上无数的平行空间进行推导，只能得出一个结论。”
　　“平行空间？”里包恩皱眉。
　　“是的，平行空间。”不再在这个问题上过多纠缠，“我的结论是，未来不会改变，而过去，会因为平行空间的关系发成扭曲。”
　　
　　“换言之，‘我’在未来的所有记忆会在回归的过程中被消除，所有痕迹也会被规则抹消。而少年的‘我’，他改变了过去！”
　　“也就是说，改变了既定的事实？”
　　“不……”想了一会，小纲吉驳回了这个猜测，点了点额头，微笑：“我倒是认为这才是命运的正确轨道。”
　　
　　“……我知道了。”里包恩黑色的眼瞳定定的看了一会小纲吉，然后弯起嘴角，“很高兴认识你。”
　　孩子的褐色眼瞳剧烈收缩了一下，随后微笑道：““我也是。”
　　
　　那么剩下的就是行动了。
　　没有选择上楼或者是别的地方，里包恩毫不费力的拖着十年后火箭炮和纲吉走到玄关。这是个死角，因为墙壁和门板的阻挡，院子里的少年们并不会发觉他们的动作。
　　
　　“反正我不会留有记忆，就这样吧~”让他们回过神来的时候一切就已经恢复原状了，不是很好吗？
　　“残忍的孩子。”里包恩架起火箭炮笑着评价。
　　
　　然后一声大吼打断了他们的下一步。
　　“该死的你们怎么会来这里！？”
　　
　　“是狱寺的声音。”小纲吉皱了下眉，说道。
　　而里包恩似乎知道来的人是谁，拍了拍炮身，“不用管他们，我们开始吧。”
　　“好吧。”虽然有点好奇，但是既然不会存留记忆，知道也没有意义。
　　
　　里包恩勾起嘴角，对准了褐发孩子小小的身体准备拉下引线。与此同时，大门被粗暴的打开，一头银色长发的冷厉男人闯了进来，他似乎有点呆滞，眼前的情景让他不知如何反应，左臂上的长剑一下子砍在了门框上。
　　而他身后披着黑色外套的红眸男人眯起眼睛，随后像是想起了什么，嘴角的弧度是带着愉悦的诡异。
　　
　　只一个照面，小纲吉并没有来得及向银发男人索赔损失，眼前一红，便失去了意识。
　　
　　大量粉红色的烟雾从泽田宅玄关爆发出来。
　　
　　※※※
　　“他会来……他不会来……会来……不会来……”
　　蹲在一棵大树下，褐发少年郁瘁着伸手揪下最后一片花瓣，眼神呆呆的看着那片被他蹂躏的惨不忍睹的小花瓣，淡红的汁液粘在手指上，嘴里还喃喃着不会来的句子。半晌回过神来，一把把手里的花花叶叶甩到地上。
　　
　　“混蛋！！”愤怒之下的纤细少年一个手刀劈在身旁的大树上，一双褐色的眼睛烧得红彤彤的，迸发着愤怒的火焰。
　　“信你才有鬼！”又一个手刀劈在上面，轰隆隆的大树倒了下去，平时靠速度取胜的少年在非常时间爆发了非常力量，做到了普通状态下很难做到的事情。
　　
　　坐在草地上咬着牙狠狠拔草，纲吉心里恼的要命。
　　一时大意听信了XANXUS那个骗子的话，可现在呢！两天过去了，那家伙连个影儿都没有！连影儿都没有！
　　枉费了他好几瓶龙舌兰，竟然喝完酒就跑……
　　
　　不对，龙舌兰不是最重要的，最重要的是他竟然会相信那个混蛋！泽田纲吉你堕落了啊喂！你现在谁都信啊你还迷路了你等死吧你！
　　在心里唾弃着自己，褐发少年满满的怒火几乎实体化。
　　
　　一阵又一阵密集的轰隆隆声，茂密的森林中，高大的树木一棵又一棵的倒下，发出惨烈的悲鸣。
　　
　　“嗯？”暂时停下泄愤的动作，纲吉皱着眉仔细听。
　　剧烈摩擦出的风声异常刺耳，纲吉的瞳孔猛烈缩紧，伸出左手格挡，带着巨大力道的手臂震动着，神经传来麻麻的痛楚，纲吉咬着牙，抬头却看到了一张少年脸孔和几乎满溢出来的暴虐杀意。
　　
　　“XANXUS！”睁大眼睛，纲吉叫出声。
　　攻击他的竟然是XANXUS。匆忙之下来不及防备，纲吉只能略显狼狈的抵抗着XANXUS凌厉粗暴的攻势，对方像只被激怒的野兽一般没有理智的攻击，这让纲吉一头雾水。眼角瞥到那双红色眼睛里的悲哀，纲吉一分神，被XANXUS抓住手臂用力抵在树上。
　　
　　“你疯了吗？！XANXUS！”纲吉大声吼道，粗糙的树皮划过他的眉角和脸颊，擦出一道血痕。眉角的伤口似乎比较深，细细的血流顺着眼皮留下来渗进眼睛里。
　　“该死的！”纲吉闭上一片血红的左眼，手上却怎么也挣不开XANXUS的束缚。
　　
　　“哼，我疯了？”与暴力的动作截然相反，XANXUS的声音相当的理智。武力上取得上风似乎让他有些得意，血红的眼睛也清澈了一些。
　　凑到褐发少年耳边，他轻声说道：“你知道的。”
　　对方呼出的热气让纲吉敏|感的一阵瑟缩，他心里有一种不好的预感，这让他没有使用比对方更暴力的手法挣脱。慢慢的泄了力道，纲吉反问：“知道……什么？嘶……”
　　手腕的疼痛让他嘶了一声，或许，他已经猜到了。
　　
　　能让XANXUS失去理智的也只有那件事了。纲吉松了一口气，却不知道怎么对待。
　　仔细观察着纲吉的面部表情，XANXUS面上一片冷然，“你果然知道。”嘴角勾起嘲讽的弧度，“我并不是九代亲子的事。”
　　
　　“……”纲吉沉默，手上的力道已经完全放松了，只是任由XANXUS抓着他软软的手腕。轻声的，他说：“是的。”
　　“为什么？”XANXUS问，“为什么！”
　　
　　纲吉能感觉到手腕传来的一阵又一阵疼痛，甚至发出喀吱喀吱的轻音，或许XANXUS再一用力，他的手腕就会断掉。现在恐怕已经青紫了，他无奈的低叹：“为什么？为什么不告诉你，还是别的什么？”
　　XANXUS没有说话，但是他血红的眼睛一直盯着褐发少年。
　　
　　勉强转过头，纲吉直视XANXUS的眼睛，“这无法改变，XANXUS。”
　　“……”死死的盯着他，XANXUS脸色复杂，他顿了顿，攥着纲吉的手让他翻过身来，“那么，你是我的吗？”
　　纲吉楞了一下，他的？他的什么？想了一下，把XANXUS的意思理解为他是不是他的属下。摇头，做人要诚实，“不是。”
　　
　　“嘶啦！”
　　
　　单手撕开褐发少年白色的衬衫，扣子乱七八糟的掉了一地。XANXUS盯着纲吉惊诧瞪大的双眼，声音轻柔，“那就让你成为我的。”
　　他的确是疯了。XANXUS想，知道那个让他惊怒的消息时，他的第一反应竟然是来找这个来自未来的少年，被人背叛的耻辱一丝一毫的在心头蔓延开来，他的意识理智，但是他的身体不受控制的开始攻击。
　　
　　时间好像停止了。
　　纲吉压下使用能力的念头，因为他的超直感再次发挥了作用。
　　
　　眉角的伤口还在流血，在睫毛上蓄满、凝固，然后继续下滑，在脸颊上留下一道血痕。瞥见XANXUS丝毫不掩饰的侵略眼神，纲吉笑了笑，“恐怕不太可能了。”
　　下一秒，粉红色的烟雾猛的炸开，XANXUS条件反射的握紧手，可是只握到空气而已。手中空荡荡的感觉告诉他那个人已经不见了。
　　在原地站了一会，XANXUS闭着眼睛。再睁开时，那双猩红色眼睛平静无波，随后转身离去。
　　
　　与此同时的九年后。
　　回到自己时代的褐发少年隔着厚重的粉红色烟雾，什么都看不清，时空转换恍然中的失重感让他的身体摇晃了一下，脚碰到地板时身形一晃几乎摔倒，腰部却被勾住，下一刻整个人被带进一个火热的怀抱。
　　抬头，还没从回归的喜悦中缓过来的褐发少年瞬间辶恕
　　尴尬的笑：“呃……又见面了，XANXUS……”
　　
　　“是的，又见面了。”回答他的是黑发男人含着戏谑的声音和腰间的束缚感。
　　 

作者有话要说：一更q(s3t)r




70

70、过渡章与结束 ... 
 
 
　　老老实实的坐在沙发上，纲吉乖巧的扬起脸颊，任由里包恩站在扶手上给他处理脸上的伤口，沾着酒精的棉签狠狠的划过伤口，纲吉疼的叫了一声，换来里包恩不咸不淡的注视。
　　“请继续，里包恩大人。”被里包恩看的浑身一抖，纲吉抽抽嘴角。
　　
　　没有回答，里包恩似乎受够了褐发少年小动物般委屈的眼神和隐隐约约的讨好，手上的动作倒是放轻柔了许多。
　　守护者处理伤口的能力必需加强！婴儿笑着在心里定制了一连串的训练计划。
　　不过，帽檐下的黑色眼睛环视四周，在心里无奈了。任命的继续为蠢纲处理脸上的伤口。
　　恐怕不是不会处理，而是对着蠢纲这种忍痛的神情根本下不了手。
　　
　　早在里包恩第一眼看到纲吉狼狈的现状时，就用一个明显蹩脚的借口将奈奈送出门去了，毕竟奈奈怎么粗神经，看到自家宝贝儿子满脸是血也不会露出笑容。
　　而且客厅里还有这么一帮人需要打发，奈奈在场自然不好解释。
　　最后贴上OK绷，再狠狠的摁了一下，里包恩嘲笑：“这么一点伤口竟然流了一脸的血，真不愧为蠢纲。
　　
　　“真是久违的感觉……”并没有在意里包恩的话，纲吉伸手摸了摸集中在左脸颊绷带胶布，他已经记不清上次满脸伤口是什么时候的事了。
　　“竟然怀念受伤的感觉，你的脑子进水了吗？”
　　“……”里包恩怒了，纲吉抽抽嘴角，决定无视并收回触摸的手指。身后那些包含愤怒的眼神他并不是没注意到，当时狱寺一声嚎啕大哭差点把他的耳膜震破，他很想说我还没死呢，可是对方哗啦啦的眼泪让他不知如何是好。
　　
　　摸了摸鼻子，纲吉转身坐好，他面前还有一大帮危险分子需要处理。
　　不过他现在终于明白为什么XANXUS第一次见面时就表现出好像对他很熟悉的样子，还有不时的异样眼神。
　　咳……总之，联系之前的情况，他现在有点尴尬。毕竟被撕掉衣服并不是什么好的经历，不自在的扯扯身上狱寺的外套，褐发少年面色不愉。
　　
　　“哼！”似乎看出了，不，从一开始就知道为什么褐发少年如此狼狈出场的罪魁祸首哼了一声，冷笑，“衬衫的质量不错。”
　　“咳咳咳……”掩饰性拿起茶杯灌水想缓解气氛然后说话的少年冷不防的听到这句话，嘴里的茶水全部喷了出来，呛得他不住的咳嗽。
　　抽出一张纸巾掩住嘴，纲吉咬牙切齿，“真亏你还记得。”
　　“承蒙夸奖。”令人意外的，XANXUS猩红的眼睛闪过一丝笑意。
　　
　　瞪了他一会，纲吉忽然泄了气，“你们怎么会来这里？”
　　他怪异的看了一眼打扮的更加怪异的巴利安众，“而且还是大白天。”
　　
　　“嘻嘻嘻~难道小兔子觉得晚上比较好吗？~王子不介意哦！”靠在对面沙发上的金发少年玩弄着从袖口划出的小刀，笑得露出一排闪亮的大白牙。
　　“……你可以去拍牙膏广告了，王子殿下。”盯着那排牙，纲吉在想要是少一颗会是什么样的效果。
　　
　　“嘻嘻嘻~因为我是王子嘛~！”被纲吉阴森森的诡秘眼神看的背后寒毛四起，王子殿下不再说话，开始用小刀捅一边的玛蒙。
　　玛蒙嫌弃的躲开，三角形的小嘴嘟嘟囔囔：“真是的，我为什么要做没有一点赚头的事……”
　　然后两个人在屋子里肆无忌惮的玩起了你捅我躲的追逐游戏。
　　
　　XANXUS没理他们，一派唯我独尊的模样坐在沙发上，列维一直守在XANXUS身边，不时用怨恨的眼神狠狠的瞪纲吉。
　　总的来说，这样一群人出现在并盛街头真的很奇怪，云雀已经在用影响市容急需咬杀的眼神看他们了。
　　
　　纲吉不经意间瞥见列维怀里露出的一个角，眯起眼睛，他大概知道为什么XANXUS会大驾光临了。
　　指环战结束后，巴利安一直留在日本的分部，以“保护十代目”这样荒谬的名目养伤，除了伤势严重的路斯利亚提前回到意大利接受治疗。
　　但是从他昏迷到时空旅行的这段时间里，所有巴利安人员的伤肯定都修养完毕――他从没有小瞧这些穿梭于腥风血雨中的暗杀者的恢复能力――，早就可以返回意大利，不论是接受反叛的处罚或者是别的什么，即使挂着十代目的名头，纲吉也没有兴趣管这些事。可是他们却没有返回而是继续留在日本，其中的原因，纲吉翻来覆去也只能想到那个狡猾又慈爱的黑手党教父――彭格列九代。
　　九代知道，既然泽田纲吉已经是彭格列十代目，XANXUS和他的关系便处于一种矛盾的状态，让他们最后接触一下，不希望能够尽释前嫌，但是他有预感这会产生好结果。
　　
　　果然，列维从怀里掏出一个信封扔到茶几上，那上面写着“泽田纲吉”四个字，封口处是淡淡的死气之炎作为粘合，说明除了同属性的火焰根本无法打开。
　　看了一眼完好的封口，纲吉想，愤怒之炎大概也打不开。
　　
　　用眼神示意自家守护者不要轻举妄动，云雀看了纲吉一眼从窗户跳出去离开了，纲吉知道他很想咬杀掉巴利安，但是现在明显是有事的情况下，云雀选择了离开，当然，他给了纲吉一个“然后过来”的眼神，纲吉柔和的弯起嘴角，对云雀的退让表示感谢。
　　了平和可乐尼洛正在院子里交流“男人的力量”，眼角却一直在瞄着房间里，迪诺和狱寺坐在他身边戒备的看着巴利安，山本挂着爽朗的笑容坐在侧面，库洛姆怯生生的依靠着墙，偶尔的诡异笑声让纲吉明白那不仅仅是库洛姆。
　　他们的位置，无形中的包围住巴利安，并且将纲吉护在身后。
　　里包恩一脚把蓝波踹到角落里，不着痕迹的露出赞赏的笑容，他知道，甚至是云雀也站在大门那里。
　　
　　里包恩明白，纲吉自然也是明白的。
　　思及此，他脸部表情也柔和下来，伸手握住狱寺挡在他身前的手臂，纲吉向他露出微笑，然后拿起那个信封，翻弄了一下，并没有什么异样之处。
　　
　　“九代的命令……”列维的声音冷冰冰的，僵硬着扔下一句便不再说话。
　　
　　点了点头，纲吉打了个清脆的响指，“嗤”的一声，明晃晃的火焰自指尖燃起，食指轻触封口，随后包裹流动在整个信封的大空炎层碎裂，露出带着金色彭格列纹章的信封。
　　这是一种并不怎么使用的方式，彭格列中也只有首领和下任继承人之间的交流才会使用这种方式，薄薄的炎层可以保证它的保密性，因为只有大空属性死气之炎能够打开它。
　　
　　用列恩变成的拆信刀拆开信封，不得不说，纲吉有点期待，用这种严格保密的形式传递信件真的让他产生了极大的兴趣。
　　然后在看到第一行字后，他脸色扭曲，嘴角抽动。
　　
　　“亲爱的小纲吉君~（心）q(s3t)r”
　　
　　心个毛！亲个脑袋！
　　咬着牙恨不得把手中的纸撕成碎片，纲吉硬生生的挤出个微笑安抚几乎扎毛的狱寺，接着往下看。
　　
　　剩下的文字中，除了歪歪扭扭的表情符号和偶尔的荡漾语气，还算正常。
　　大意就是希望纲吉能够和XANXUS和睦相处共建和谐社会BLABLABLA……一大堆，最后说明的这封信的真正意图，只有纲吉在信封上写上不需要巴利安的保护之类的话语，巴利安才能摆脱这个“保护十代目”的任务回到意大利。
　　嘴角抽搐着，纲吉选择性的无视了最后一段用相当妖娆?扭曲?可疑的花体意大利文，天知道，那七扭八歪的字体和上下文毫无关联的行文方式构成了怎样一段无法识别的天书！
　　
　　颤抖着手将信纸塞回去，纲吉继续无视XANXUS嘲弄的目光，问迪诺：“师兄，你带笔了吗？”
　　迪诺一挑眉，从罗马里奥手里接过一只钢笔递给纲吉。
　　
　　像是再也忍受不了这封诡异的书信，纲吉翻过信封，在空白的正面用意大利文写上了取消任务的话，公文版本的。拿着笔想了想，又在下面加了一行较小的字。
　　『再把烫手山芋扔给我我就吃了它，不论大小！』
　　
　　满意的点点头，纲吉翘起嘴角模仿破解的方式再次给信封加上一个炎层。
　　金色的彭格列徽章浅浅的浮在表面，几秒后，像是沉入水中一般消失。
　　
　　终于解决了！
　　呼出一口气，纲吉将信封递出去后，XANXUS留下一个嘲讽的笑容，带着巴利安离开了。
　　纲吉认为，应该是回意大利了，虽然不知道为什么，他总有种被耍了的感觉。
　　
　　随着巴利安的离开，确认了他的安全的众人也在纲吉的安抚中各自回家了。
　　迪诺因为家族的原因要连夜飞回意大利，可乐尼洛顺路跟他一起走了，了平也带着夕阳的余晖跑步回家，山本和狱寺在纲吉的劝说下也一块走了，而库洛姆，不知道什么时候就不见了。
　　松了口气，纲吉唯一庆幸的就是因为各种掩护和转移注意力，所有人都忽视了他登场时狼狈之极的形象。好吧，纲吉翻翻眼睛，还有个最麻烦的没有解决。
　　瘫在沙发上，他已经懒得躲过里包恩的飞踢，所幸里包恩只是跳到他的膝头，大大的黑色眼睛盯着他，这是一种无声的威胁。
　　
　　你是自己说，还是让我来逼你说。
　　
　　“……我们吃完饭再说。”纲吉讨好的笑。
　　里包恩闻到了厨房传来的香气，点头，奈奈的手艺他一向不会错过。
　　而且不管纲吉怎么躲，他都有办法让他乖乖的说出来。
　　
　　于是当天晚上，穿着睡衣的褐发少年和黑发婴儿在二楼的卧室进行了情报交换。
　　“对于年幼的你的推测，你怎么想？”里包恩问，他说的是那个平行空间的推论。
　　“跟我想的一样。”纲吉挑眉，“因为我完全没有记忆，但是幼年的我忽视了一个问题，就是来到这里的有可能是平行空间的‘我’。”
　　两人的交流让里包恩明白了一些关于平行空间的事，他点头，“的确如此。”
　　
　　“但这已经过去了。”若无其事的说着，纲吉站起身想要爬上床，“‘规则’不会让这个影响命运的轨道。”
　　但是他被抓住了衣领，不如他所愿，黑发婴儿阴冷的声音从后面传来，“那么现在，让我们继续讨论你差?点?被?侵?犯的过程，怎么样？”
　　
　　“……”僵直了身体，纲吉喀拉喀拉的扭过头看里包恩。
　　“嗯？”上挑的声音。
　　
　　“我知道了。”乖巧的坐回原位。
　　是福不是祸，是祸躲不够。
　　
　　于是又被逼迫着从头到尾叙述了一遍过去的旅行，最后纲吉惊恐的看着里包恩脸上若隐若现的青筋和嘴角冷酷的笑容，十分庆幸那不是对着他的。
　　终于被允许上床睡觉时，已经是杯具的凌晨两点，想到自己因为意外的假期明天可以懒散的睡到自然醒，他满足的闭上了眼睛。
　　
　　睡觉什么的，最喜欢了！
　　 

作者有话要说：二更~~\(RQ)/~一次两更，怎么样？~
嘛嘛，原创卷结束了哟
从下章开始就是乃们期待了很久的未来篇哟！
未来篇等于神马？等于密鲁菲奥雷~等于白花花 ~等于小正和各种各样的虐心情节和JQ哦！【圣母笑
希望亲们能够继续支持我喵~【卖萌




71

71、所谓失去 ... 
 
 
　　泽田纲吉懵了，当他被那个陌生中带点熟悉的黑发男人拥在怀里的时候。
　　即使那男人的力道大得让他觉得全身骨头都在挣扎抗议，即使狱寺的声音在耳边如炸雷般响起，即使山本的眼神冷得彻骨寒冰，即使在这个上学高峰期的学校大门口周围学生极其响亮的抽气声也没能让他回过神来。
　　
　　只因为零距离接触中那黑发男人无声无息散发出来的悲哀，和失去心中重要存在的绝望。
　　男人长得很高，至少比他高。被锁在怀里的纲吉艰难的抬头能看到他线条弧度优美的下巴和颈部，似乎感觉到他的注视，男人低下头。
　　那是一张古典东方美颜，漆黑入鬓的眉，眼角上挑的凤目，挺直的鼻和淡粉色的薄唇，构成一张相当吸引人的俊美面孔。当然，还有最让纲吉不解的一点。
　　――男人漆黑无神的眼睛在看到他的一瞬间闪烁出了夺目的光彩。
　　
　　等等，怎么越来越近？
　　
　　泽田纲吉一向不是视外表与无物的人，正相反，对于相貌好的人他反而会态度比较好，不过也是分情况的。
　　比如说，他完全没在黑发男人身上感觉到恶意才下意识没有反抗。
　　
　　所以在他被男人的美色所诱惑的时候，唇部感觉到的冰冷柔软触感让他不由自主的张开了嘴，直到口腔中滑入一个滑腻柔韧的物体时还没反应过来。
　　
　　这是他真正意义上的初吻。
　　第一次是年少无知，当然不是纲吉，而是某个黑发小孩。第二次完全与现实无关，虽然凤梨头身为一个幻术师还没有混淆真实与幻境。
　　并且是在如此大庭广众之下，纲吉一片空白中想，只需要一节课的时间，泽田纲吉在校门口被一个陌生男人亲吻的事情就是传遍整个学校。
　　
　　好吧，那不是重点。某个并不把这种绯闻事件当成一回事的少年睁着褐色的眼睛直勾勾的盯着尽在咫尺的黑色凤目，越看越觉得眼熟。
　　他们的吻是在两个人都相当清醒的情况下进行的，没有所谓的意乱情迷，沉醉其中。纲吉自己是因为尽管身体敏感但还不会违背他本身的意愿迎合，而那个黑发男人……
　　眼睛里流露出一种纲吉感到很陌生的……痛苦，以及失而复得的喜悦。
　　
　　矛盾的男人，但是有着漂亮的眸子。
　　――彻骨的痛和巨大的喜悦让他的眼睛充满了魅力，如同漩涡一般吸引着所有人。
　　
　　下一秒，从后方传来的一股力量将他扯出了男人的怀抱。
　　褐发少年眨眨眼睛，只看到身前护住他的两个少年。铃声早就响过，校门口空无一人。
　　“十代目！”
　　
　　向狱寺表示自己没事，纲吉直觉的认为狱寺和山本的动作激怒了那个男人――男人右手上的造型奇异的戒指微微的闪过危险的光芒，紫色的。
　　但纲吉却没感觉到敌意。
　　
　　一个奇怪的念头闪过，纲吉拍拍两人的肩膀走了过去。
　　
　　两只手抓住了他。
　　“阿纲，你认识他？”
　　
　　对于山本的问题他不知道怎么回答，“也许。”轻柔的拨开两个人的手，纲吉微笑，“我认为我认识――啊，铃声响过了吗？你们先去吧，记得帮我请个假。”
　　
　　面对褐发少年不容拒绝的笑容，山本拉住了还想要说什么的狱寺，“知道了，我会帮你请假的。”
　　一边拖着挣扎的银发少年，山本似乎想起了什么再度露出了阳光般的笑容，声音却是低沉的，“我们等你。”
　　
　　一瞬间，纲吉心中一动，眼睛却清楚的看见了面前黑发男人手上越来越亮几乎可见的光芒和眼中酝酿的风暴――那是愤怒的征兆。
　　山本的话似乎触动了某个开关。
　　
　　意识到这一点的纲吉拉着男人的手臂瞬间消失在原地。
　　同时，超直感提醒他，他刚刚度过的几天平静日子似乎要一去不复返了。
　　
　　――天台
　　并盛中学的天台一向是风纪委员长的地盘，但在这时间并没有看到云雀的身影，纲吉更加确定了心中的猜想。
　　他走近直直盯着他的男人――就好像他会随时消失一样――伸手抚上男人的肩，他还需要踮脚。
　　
　　男人一僵，随后放松了身体。
　　
　　感觉到手掌下熟悉的能量，纲吉闭上眼睛，一道光芒闪过，男人的露出的锁骨和纲吉的手腕上出现了一道相同的印痕。
　　当初指环战的时候，纲吉处于防患于未然的顾虑给所有参战人员下了一道禁制，很方便的能力，需要的力量小，保持时间长，功能是响应和报警。
　　遇到危险的时候禁制会通知纲吉，同样的，当纲吉用力量碰触的时候就会显出痕迹。
　　
　　六个人的痕迹在不同地方，而纲吉的痕迹都集中在左臂。毕竟相较于他们各式各样小小的纹痕，集合了六个痕迹自然会占据一大片皮肤。纲吉身上的是左腕蔓延至上臂的红色荆棘，它们分六个部分爬满了他的左臂。
　　而现在显现在左手腕上的就是属于云雀的那一部分，红色荆棘如同活过来一般在手腕上游了一会，然后渐渐消失了――黑发男人的也一样。
　　
　　“云雀学长……”纲吉眨眨眼睛，“是十年后火箭炮？”可是蓝波现在应该还在家里和一平玩闹才对。
　　“……”没有回应，黑发男人――十年后的云雀恭弥轻巧的抱起少年纲吉，娇小瘦弱的少年正好嵌在他的怀里，久违的熟悉气息几乎让他无法自制。
　　
　　走到少年时期经常坐着的墙角下，十年后的云雀抱紧了纲吉，将脸埋在温热的颈窝里，低头不语。
　　纲吉僵直了身子。虽然这种动作不是没有过，但是因为体型的原因，全身缩在云雀怀里，隔着几层布料贴合的皮肤传递着体温，气氛倒是平添几分暧昧。
　　
　　纲吉慌了，对于云雀的感情他并不是不了解，可不管他性子再怎么幼稚，也活了不知多少岁月了，少年云雀的感情他也只当是年少无知，逃避是唯一的方法。
　　可现在呢，两个人若有若无的旖旎让纲吉有些不知所措。
　　
　　――十年后的我自己，难道你对云雀学长出手了？
　　
　　被自己的猜测纠结住，腰间忽然加大的力道唤回了他的意识。敏|感的耳后皮肤感觉到成熟的男人气息，温软湿热的呼吸掠过耳垂。
　　纲吉一愣，然后僵住了。
　　
　　软热的滑腻物体舔舐着他的耳垂，轻轻的撕咬，牙齿摩挲过皮肤，带起一阵战栗般的快感，身体颤抖起来了。
　　“云雀……学长……”艰难的叫出声，他现在越来越怀疑了。
　　――耳垂是他的敏|感带，云雀到底是也有意为之还是无意的？！
　　
　　舌尖下滑到颈窝，男人的手穿过褐发少年的侧腹，向上轻轻地拉开了制服领带，松动的领口裸|露出更多细腻的皮肤。
　　舌尖的力道越来越重，到后来，男人似乎已经不满足与单纯的碰触，整齐的牙齿从唇间露出，然后狠狠的咬上褐发少年的肩膀。
　　“啊……”突如其来的疼痛让纲吉轻叫出声，肩部的皮肤又被舔舐着，甚至能感觉到细细的血珠被男人卷入口中、吞咽。
　　
　　一种要被生生吃掉的错觉蔓延开来。
　　
　　“云雀学长！”咬牙低喊，纲吉抓住男人解开他胸前扣子的手。
　　身后的黑发男人猛的停住了，反手抓住纲吉的手，紧紧的握住，沉默。
　　
　　就在纲吉将要询问的时候，云雀开口了，低沉醇厚的男声，蕴含着让纲吉措手不及的绝望。
　　“你死了。”男人低声说，“在十年后。”
　　纲吉愣住了。
　　
　　与此同时，少年云雀站在茂密的林间。上一刻还真在巡视风纪的途中，他不知道为什么一阵烟雾过后突然到了这里。
　　而且，面前还有一口棺材。
　　
　　抱着不多见的好奇心，云雀走了过去。棺材盖并没有盖上，似乎刚刚才有人掀开它，抚摸里面人的脸颊。
　　浮萍拐掉地的声音沉闷，云雀看着那张熟悉的脸，视线移到了棺材上，上面有一个相当眼熟的金色纹章和罗马数字……
　　“X”
　　
　　※※※
　　“唰――！”
　　和式的拉门被粗暴的拉开，一身西服的男人走了进来。俊朗坚毅的脸，下巴上有一道短小的疤痕，松垮的领带和敞开的外套让他显出了成熟男人的气质，背后的剑更增添一份肃杀之气。
　　男人琥珀色眼睛盯着室内的黑色身影，半晌，轻叹：“云雀，你……”
　　
　　背对着他的黑发男人一身黑色浴衣，坐在矮桌前捧着茶杯，置若罔闻。
　　
　　似乎再也受不了这种沉闷的气氛，山本的声音激烈起来，“云雀你……！”可他到底还是降低了声音，“我见到了十年前的你。”
　　
　　“哦？”音调微挑，云雀轻笑了一声，“他的反应如何？”
　　“对于堕入地狱的滋味。”
　　
　　盯着云雀的后背，山本沉声说道：“他像疯了一样。”
　　
　　听到他说的话，捧着杯子的男人笑了，“哇哦，只是那样？无法保护自己的爱人。”
　　
　　“够了，云雀……”山本捂住脸，“够了！”
　　
　　“阿纲他死了！”
　　
　　“砰――！”
　　瓷杯爆裂发出清脆的声响。不在意的清理掉手中的碎渣，云雀擦掉掌心的鲜血，“那又如何？”
　　“……”没有再说话，倚在门框上的男人全身散发着疼痛的气息，疼到心脏。
　　
　　“那又如何呢？”径自的低沉呢喃，黑发男人擦拭着鲜红的血珠，这让他联想到了十年前少年纲吉肩部鲜血的味道，在他尝来甜美、宛若毒药一般的味道。那毒药在他的身体内四处乱窜，引发着无止尽的疼痛与思念，“我又能怎么办？”
　　
　　“像你一样一无所知的在日本打棒球？还是向那个男人那样说一句‘我们等你’？”他说的是狱寺。
　　
　　滴答、滴答……
　　血滴从桌脚滴落，晕染在棕色的地板上。
　　
　　“那么你去到十年前又有什么意义。”手指掐在门框上发出声响，男人低沉说道。
　　“没有任何意义。”
　　
　　干脆利落的回答，“但是那是他还是活着的。”
　　“温暖的，鲜活的生命。”
　　
　　唇齿间似乎还有摩挲在跳动的颈动脉时触感，还有少年无力的抵抗和压抑的喘息。男人低声笑着，捂住了心脏。
　　那里即使跳动着，也是缺少动力的苟延残喘。
　　
　　“你已经无药可救了。”扔下一句话，山本转身离开。
　　他的左脚有些不自然，是之前受的伤，崩裂的伤口顺着小腿流淌下鲜血染红了裤脚和地板。
　　但是那都是无所谓的，当那个褐发青年死去的时候，山本就知道，他这副躯壳已经是空荡荡的了。只留下满满的思念填充。
　　
　　――你的离开，带走了我所有的感情。
　　
　　当把真正想要得到的东西得到手后，你做好承受失去后代价的准备了吗？
　　恐怖的，这样的事实。
　　
　　“我爱你……”
　　空旷的和室内回响着男人的爱语，可是听的人早就不在了。
　　 

作者有话要说：多日未更- -很抱歉
但是不是没写，而是不知道怎么表达，怎么虐/(ㄒoㄒ)/~~
总之，只能关于磨蹭出来了
PS：留言不给力，更新无动力= =




72

72、十年之后 ... 
 
 
　　十年后的云雀在粉红色的烟雾中消失后，少年版的云雀带着一脸苍白出现在纲吉面前。
　　
　　他看着不解的褐发少年，心思混乱。
　　半晌，举起仅剩的一只浮萍拐，猛的抵住褐发少年的颈部将他压制在墙壁上。
　　
　　“呃！”喉咙处传来的危险和压力让纲吉忍不住叫出声。
　　
　　“为什么……”面色惨白的黑发少年声音低沉，并夹杂着微微的颤抖，“死了？”
　　纲吉一惊，随后无奈的微笑：“你知道了。”
　　
　　他应该早就猜到的。十年后的云雀学长借着改造后的一次性十年后火箭炮能够停留半个小时，那么这半个小时少年云雀会在哪里，其实并不难猜。
　　――云雀学长对自己居然这么狠……
　　
　　“……”云雀不语，眼前却闪现过那张过分平和安宁的脸，冰冷的温度和没有一丝血色的肌肤，衬得似乎比铺满了整个棺材的白色花朵还要白上一分。
　　没有任何生命气息，是……死人。
　　
　　浑身的血液似乎都变凉了。他希望这是一场梦境，可该死的理智告诉他现实是多么的真实。而且，并盛没有一件他不知道的事，包括某个小孩的诡异火箭炮。
　　
　　“抱歉，云雀学长……”天知道，为什么明明是他死掉了还要向别人道歉。
　　“我没有保护好自己，但是我保证，我会改变那种未来。”
　　
　　纲吉想来想去，再结合自己被压制的现状，老老实实的下了保证书。他不知道十年后的他是怎么想的，但是想起青年云雀描述的自己“死亡”之前种种迹象，他隐约推测出来了结果，现在只差去找这个时代另一个知道这件事的人求证了。
　　
　　“很好。”盛怒的委员长大人勾起唇角。
　　――虽然这个明显是满意的表情在纲吉看来，怎么看怎么狰狞……
　　
　　云雀也不是什么脆弱的人，乍一看到纲吉的尸体确实让他一时间心神大乱。但是也是一时之间罢了，更何况还是十年后的事。
　　于是，委员长稍稍放松了表情，当然，手还是死死的压住褐发少年的脖颈，“还记得我说过什么吗？”
　　
　　“……什么？”纲吉脑袋里转了半天也没联想到和现在情况有关的话，相当怯生生的，他问。
　　云雀给了他一个“我就知道”的眼神，“我说过，你是我的。”
　　黑发少年声音是刻意压低的优雅磁性，音尾上挑，显出一种张扬霸道的味道，
　　
　　纲吉一愣。他确实听过云雀说的这话，七八年的相处中，总共也就说过那么两三次，却能给他留下深刻的印象。往常他能够胡言乱语装傻充愣的蒙混过去，但是现在呢，刚刚经历了和大人云雀相当暧昧的举动，他猜测有百分之九十的可能性，十年后他们是情人关系。
　　――十年后的我自己，你到底是抱着怎样的心态接受的啊……
　　抓狂的心绪丝毫没表露在脸上，但他却真的不知道如何回答。象征性的挣动了一下被抓住的手臂，纲吉心虚的笑笑，“呵呵……”
　　
　　云雀眯眼，纲吉尴尬的笑容让他若有所思，只一会便想到了应该是十年后的自己做了什么，不过他也知道逼急了不好，可十年后褐发青年平静的面容犹在眼前。云雀歪歪头，放下拐子松开了手，没有再追问。
　　明明有着缜密冷静的心思，为什么一扯上感情就变得真的像个十几岁的少年了呢？
　　这么想着，云雀又冷淡的扬起唇角，“上课时间，你怎么还在这里。”
　　
　　褐发少年揉着脖子和手腕的动作一顿，心想还不是因为你。叹了口气，也知道自己这么说也会被无视，委屈地撇嘴，“我要请假。”
　　“无故翘课。”云雀干脆的给这个请假下了定义。
　　“我是说我现在正在向你请假！”
　　“理由。”
　　
　　“……”纲吉嘴角一抽，看着眼前十分认真的黑发少年，“突然知道自己在十年后死掉了，如果那真的是我，里面肯定有什么阴谋，我现在要去求证。”
　　不论如何，泽田纲吉都是相当惜命的人，甚至说是个享乐主义，不然也不会干脆的将自己一手建立的家族脱手，权力越大，责任越大，他不愿承担这个责任，唯一的方法就是脱离。而现在得知了自己的“死讯”，惊讶的同时也伴随着怀疑。
　　心思一转，马上锁定了准备询问的人。
　　
　　听到他的理由，云雀黑色的瞳孔微微一缩。
　　确实，他爱泽田纲吉，并且这和对并盛的爱是完全不同性质的。几年前他就已经完全分辨出来这两种感情，对并盛的爱是因为云雀会保护所有从属于他的东西，可是泽田纲吉不同，他表现出了强大的实力和不愿属于任何人的自由意志，那么云雀就将他定位在这之外。
　　从某个方面来说，云雀恭弥的爱有一种野兽捕猎的味道，但是他的猎物展现出了不逊于他的力量，那么就并驾齐驱吧。――追逐，推到，反抗，压迫……
　　但也有一部分的放纵。
　　
　　“批准。”
　　
　　黑发少年深深的看了他一眼，冷淡的扔出两个字，然后转身离开。
　　――他还不够强，他还要变得更强。
　　
　　纲吉弯起嘴角，看着少年的背影，然后毫不留恋的转身。
　　他忽然想起了里包恩说过的话。
　　――浮云，是最接近大空的存在。
　　
　　尽管总是相背而驰，却从未远离对方。
　　
　　纲吉嘴角不受控制的上挑，走在清晨宁静的小路上，他轻轻笑出声。
　　不过，接下来可是要办重要的事啊……
　　
　　在路过自家门口的时候，纲吉远远就看到了坐在窗台上的那个小小身影，对方显然也看见了他。轻巧的从高处跳下，落在院墙上，黑发小婴儿挑眉。
　　“上课时间，你怎么在这里？”
　　
　　褐发少年耸肩，“我也想在教室里睡觉。”然后他褪下懒散不羁的笑容，皱起的眉和眼睛里深沉难测的光芒让少年青涩的外表镀上了一层刀刃般的寒芒，与外貌不相符的的气质展现出一种矛盾而令人惊诧的美感。
　　里包恩看他的样子也收起了想要一脚踢过去的动作，“发生什么事了？”
　　
　　纲吉勾唇微微一笑，然后全盘托出云雀穿越而来告诉他的所有相关事情。
　　对于里包恩他一直有一种在黑手党人眼里相当诡异的信任，但是他也知道，里包恩在他身上一无所图，嗯……或许有？
　　想到某个暧昧方向的少年连忙将这个想法赶出脑海，他果然被云雀的事搞得没有正常判断力了。
　　
　　幸好里包恩暂时没有余力来察觉他的内心想法。
　　托着下巴的黑发婴儿思忖了一下，问：“你心里已经有决策了吧？”
　　
　　里包恩了然的口气让纲吉忍不住微笑，有个了解自己的人真的很不错。他点点头，“是的。”
　　看了他半晌，直到把纲吉看得浑身发毛，差点维持不住笑容，里包恩才诡秘的笑了，“既然如此，就把这个当做你出师考试吧，蠢纲！”
　　“诶！？”
　　褐发少年惊诧的模样让小婴儿心情大好，这表示他的学生还是不愿离开他的，但是里包恩不同，他们维持着师生关系虽然有一种禁断的美，但是多年后这层关系却是最难打破的。
　　难道他到时候要眼睁睁的看着孩子长成美青年然后拒绝他接受其他的狼崽子？毕竟他曾经偶然发现，泽田纲吉居然是个对伦理之流相当保守的人。而且他们还真的是乱?伦……得出这个结论的同时，里包恩已经迫不及待的想要结束这段关系了，值得高兴的事，十年后的泽田纲吉曾经说过他是他的门外顾问。
　　――更何况，对于自己的魅力，里包恩还是很有信心的。
　　
　　目送褐发少年离去的身影，里包恩露出狡猾的笑容，然后转身跳上窗台，继续自己悠闲的晨间咖啡时光。
　　嘛，接下来的，就是静观其变了~
　　
　　※※※
　　门铃声叮咚响起，房间里的萱草色发少年全身僵直的坐在沙发上，镜片后的双眼惊恐地看着不断发出声响的门。
　　――他知道那是谁，但是此刻却陷入了开与不开的矛盾当中。
　　
　　不疾不徐的叮咚声似乎响在心底，入江正一心虚的笑笑，没准外边那尊大神以为家里没人就会回去了。
　　他到现在还抱有侥幸心理。
　　
　　但他确实小看了来人的能力。
　　
　　清脆的叮咚声在连续响了一段时间后戛然而止，入江正庆幸着放松了身体，门外传来了十分熟悉的声音。
　　“哎呀哎呀~小正怎么可以这么对我呢……还在怪我没有把哥拉?莫斯卡送给你吗？可你要知道啊，一堆废铜烂铁是没什么价值的说~而且我也曾经付出了相当大的代价呢。”所谓的代价就是被信任的人用自己制造的束具锁在床上事后还被人嘲笑……
　　
　　小正浑身一抖，哆嗦着手臂捂住胃部。
　　他似乎有点明白为什么那些诡异的信件里“未来的自己”总是在抱怨了。站起身走到玄关处，入江正一深吸一口气，然后捂上了门把手，转动。
　　
　　门外，一脸温柔笑意的褐发少年向他挥动着白嫩的手，“小正~我就知道你在家！”语气是愉悦温和的，可是眼睛里一直在发射“算你识相”的讯号。
　　“呵……呵……”尴尬的笑了两声，将少年请进屋，入江再次“识相”的从自己的书柜里取出了厚厚的一打信件。
　　――不仅仅是书信，还包含了一些需要用火焰打开的密件。
　　
　　递给笑意盈盈的褐发少年，小正不在然的咳嗽一声，“这是所有的资料。”随后坐到对面安静不语。
　　
　　而认真浏览的纲吉也没有注意到对面萱草发色的少年镜片神秘的反光。
　　
　　半晌，入江看纲吉似乎已经读完了，神色还有些复杂。他不着痕迹的接过沉思的少年手中的资料，状似不经意的问：“你准备怎么办？”
　　“嘛……”纲吉双臂支在膝盖上手指搭成塔状，微微露出笑意，“很有趣，不过需要一个和这个有趣状况相配的计划……那么……”
　　
　　可惜，刚刚找到感兴趣事物的少年话并没有说完，因为一枚粉红色的炮弹在他脚边砰然炸开。
　　“小正！”他惊讶的看着入江。
　　而萱草发色的少年回以一个文质彬彬的笑容，“未来的我认为，这是这么多年来对于你和白兰的压迫最好的回礼。”
　　――十几年的朋友，入江正一当然知道，自从指环战后，泽田纲吉对于任何超出自己计划的意外状况都会进行深思熟虑。
　　他不想他所在乎的人受到伤害，而入江的报复却也更像个玩笑。
　　
　　不过，十年后的我自己，难道你被欺压的连反抗都如此娇弱了吗？
　　微笑的看着褐发少年消失，入江摇摇头，将资料全部烧毁后，带上必备用品走出家门。
　　“呐，现在应该让谁穿越呢~？”
　　
　　微风传来少年的低声自语，然后慢慢消散在空气中。
　　
　　※※※
　　经过空间挤压而显得昏沉紧绷的大脑一时间无法分辨现在的处境，纲吉深呼吸几次，淡雅的花香味扑面而来，沁入心脾，然后他伸手推开了面前黑色的木板状物体。
　　瞬间，光明的世界展现在眼前。
　　
　　森林，又见森林。褐发少年郁闷的捂脸。
　　――两次穿越全部深陷森林的窘境让漆黑沉重的棺材也不那么能引起少年的注意了。
　　
　　不如说醒来不在棺材里会让他比较抽搐，毕竟早知道自己死讯了。
　　
　　对于小正孩子气的报复叹了口气，纲吉坐起身，手底下撑着的白色花瓣承受不住重力碾压渗出汁液，粘在手上，搓弄两下，纲吉感到了一种无言的悲哀。
　　是谁，又是以怎样的心情将他的尸体放入着充满了白色花朵的棺木之中呢？
　　
　　静谧的森林里连鸟叫声也没有几声，这也就显得其他声音更加的明显，更何况来人并没有掩饰掉鞋子踩在叶子上的声音。
　　
　　纲吉抬起头看着逆光而来的高大身影。
　　四处乱翘的白色发丝，样式奇特的白色制服，左眼角下紫罗兰色的倒爪形……这是一个可以让人记忆深刻的男人，而纲吉也拥有过人的记忆力。
　　“是你。”纲吉眯起眼睛，“时空的旅者。”
　　
　　“嗯哼~?”白发男人露出一个温柔的笑容，眉眼弯弯的人畜无害，“我等你很久了哟~纲吉君?~”
　　
　　然后寂静的林间响起了咀嚼棉花糖的细微声音。
　　 

作者有话要说：话说本来不打算大半夜的敲字然后更新的说~【咬手帕= =
可是刚刚把WORD文档关掉，屏幕右下角今天刚下载的六道骸桌面宠物居然kufufu的阴笑了一会，然后冒出一行字“最近有点懒散了呢……”
大半夜的……我后背的汗毛唰一下都起来了……嘤嘤嘤嘤【哭
愣了两秒钟，咱又颤颤巍巍的点开刚关上的文档……噼里啪啦开始敲字……嘤嘤嘤嘤>\\\<
我一直在思考那到底是巧合还是凤梨星人的诅咒或者的天意难违……【爬走




73

73、计划有变 ... 
 
 
　　“好久不见，白兰。”纲吉笑着站起身，从棺材里走出来，看着白发男人眉眼弯弯的笑脸意味深长的说道，“白兰?杰索……”
　　被念出全名的男人一边塞着棉花糖，一边弯起嘴角，“我很想你呢，纲吉君~”
　　
　　纲吉甚至闻到了淡淡的甜腻香味。
　　的确是好久不见了，纲吉眯起眼睛，上次见面还是在和XANXUS争夺彭格列指环的时候，修炼死气之炎的闲暇，在并盛街头的一次还算友好的咖啡馆午后时光。
　　那时候，这个叫做白兰的男人带着一身格格不入的气息漫不经心的走在阳光下，然后再看到他的那一刻，紫罗兰色的眼睛涌上了满满的他不熟悉情绪。
　　――依稀是茫然、欣喜……和疼痛。
　　
　　泽田纲吉一向不善于分析观察对方过于复杂的情绪，可是那一次，他却清楚的分辨出了男人夹杂着疼痛的喜悦。
　　他被挑起了兴趣。
　　
　　异于常人的眸色和瞳色让这个男人看起来就好像是天生要沐浴在别人的注视之下，更何况除了外表以外，那种不容忽视的气势和举止。
　　――所以直到后来，里包恩说，首领其中的两种就如同白兰?杰索和泽田纲吉。
　　一个是高调华丽的肆无忌惮却掩藏着深深的野心和欲望。
　　一个是优雅沉静的蓄势待发将于刀光剑影中杀人于无形。
　　
　　雄狮与猎豹。
　　泽田纲吉与白兰?杰索的争斗无论是基于什么样的出发点，结局都是不言而喻的。
　　
　　纲吉还记得那时候的白兰根本不像一个误入空间的路人，没有丝毫掩饰认识他的行为，让他深感有趣。无缘无故的搭讪，挑起他兴趣的邀请……这一切的一切似乎都是白兰在做主导，但是纲吉能够感觉到，这个人是认识他的，了解他的性格才会做出这种举动。
　　――他知道他不会拒绝。
　　敏|感的察觉到对方焦躁的情绪，他忍不住出言调侃，接收到的无奈中带点宠溺的目光却开始让他不知所措。
　　陌生的感觉扰乱了思绪，匆匆的道别，他没想过再遇到的可能性。毕竟认识是认识，但是不一定会是这个空间的自己，有无数的“如果”就有无数的未来，这才是一切空间的准则。
　　
　　出乎意料的见面，白兰比他想象中的还要有趣的多。
　　纲吉干脆利落的白兰下了定义。
　　一个有趣的人。
　　
　　“没想到我们会这么快见面。”除却火焰密封的资料上的白纸黑字似乎还在眼前浮现，“敌方家族密鲁菲奥雷的首领，白兰。”
　　“呀嘞呀嘞~”一言道破身份并没有让白兰动容，“小正连这个都告诉你了吗？本来还想说我们是很好的朋友呢~”
　　男人露出了遗憾的神色。
　　
　　略带哀怨的语气让纲吉差点笑出声，而他也确实勾起嘴角，微笑：“你与‘我’的确是朋友，虽然密鲁菲奥雷和彭格列并不是同盟家族。”注视着男人不变的笑容，纲吉继续说道：“不过那是在你杀死‘我’之前。”
　　
　　“哎呀~”白兰眨眨眼睛，一副被冤枉的委屈神色，“我怎么会舍得杀掉最爱的纲吉君呢？除了棉花糖，我最喜欢的就是纲吉君了~”
　　
　　可是我一点也不想和食物相提并论，纲吉嘴角一抽，诧异地看了一眼故作委屈的高大男人，然后随意的坐在草地上，他们现在也不是家族谈判，他用不着做那些虚有其表的礼仪。
　　“也许吧。”褐发少年不予置否的淡淡陈述，“白兰先生一向如此果断吗？”伸手做了一个枪的手势，“一枪毙命。”
　　
　　“嗯~？”白兰走到纲吉身边，和他并排坐下，笑道：“的确，我记得纲吉君一向最欣赏我这一点呢。”
　　他现在还记得初次见面时，褐发青年赞赏的目光和轻浅的微笑。
　　――那个时候，上任杰索家族首领的尸体在他的脚边还散发着微微的余热。
　　
　　听到他的话，纲吉轻笑一声，看着身侧高大男人的眼睛，“我想我懂了。”
　　白兰呵呵一笑，“真不愧是纲吉君~”
　　
　　――密封资料上用密码记录的特殊文字他终于知道是什么意思了。
　　『白兰?杰索，合作者，不可杀』
　　
　　※※※
　　百无聊懒的躺在棺材里，褐发少年吃着从白兰身上抢下来的棉花糖，从密林的缝隙仰望天空。
　　细碎的阳光洒在他的脸上，被切割成的一块一块暖色光芒并不十分刺眼。注视的久了，眼中除了那一片白色的光芒似乎一切都消失了，视线里只剩了茫然。
　　闭上眼睛也不再是漆黑，而是温暖的红色。
　　
　　薄薄的眼皮阻隔不了阳光，而晕染成一片红，相当纯粹均匀的红。
　　“怎么还不来呢……”轻声嘀咕着，他已经在这里躺了好长时间了。
　　
　　划开空间拉出一个软绵绵的枕头，拍打两下，放在棺材的边缘，爬上去。
　　至于为什么放在边缘而不是棺材里，原因是他还不想再次被关在一片黑暗中。
　　万一彭格列来人了，发现自家首领的棺材盖开着，一个没看清再给拉上他就杯具了。幸好这棺材不是太高，不然他就只能难受的挂在上面了。
　　
　　从这点纲吉就明白他的死有蹊跷。因为按照他自己的性格，一定会关照身边的人，在他死后一定要烧掉尸体，甚至他还为自己的身体下过禁制，生命体信息消失后自动沙化，而不是保存着身体。
　　在黑暗中一个人真是太过寂寞了，他不想在感受这种寂寞了。
　　
　　如果白兰没走还可以再跟他聊聊，毕竟真的是个很有意思的人。
　　白兰走之前告诉他距离他不远有指环反应，很有可能彭格列家族的守护者正在靠近，可是纲吉等了半个小时连个人影都没有。
　　
　　白兰没告诉他的是，附近不仅有彭格列家族守护者，还有密鲁菲奥雷的家族成员正在进行追杀，等了半个小时也是情有可原。
　　
　　暖暖的阳光，清新的空气，身下厚厚花朵堆成的美好触感，软绵绵的枕头……完美的氛围，这才是睡觉的最好的地方。
　　小小的打了个哈欠，纲吉闭上眼睛，意识渐渐朦胧。
　　
　　可惜的是，还没等他完全睡着，砰地一声一个轻巧的小东西掉落在他的腹部上，迷迷糊糊的看过去，纲吉眨眨眼睛，“里包恩……？”
　　粉红色的烟雾散开，一个完美的落地姿势，小婴儿在少年的腹部站起身，抬抬帽子，“Ciao~是蠢纲啊。”
　　
　　“……怎么回事？”纲吉抽抽嘴角，这和计划完全不符，过去的里包恩没有必要来到未来，因为现在这个时候阿尔克巴雷诺并没有死。
　　“撒~”黑发小婴儿耸耸肩，“被蠢牛的十年后火箭炮击中，但是身体突然动不了，没有躲开。”
　　里包恩说着跳到棺材边缘，四处打量了一下，“这就是你的棺材？”
　　“咳……理论上说，是的。”纲吉不自然的咳了一声，他已经明白了，看来正一也有失误的时候。
　　
　　“还不错。”里包恩盯着金色的彭格列纹章，“你是幸运的家族BOSS。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“至少留下了全尸。”
　　“……那还真不错。”
　　
　　纲吉抽搐了一下，虽然不怎么中听，但这也确实是句实话。倒也不是说每个黑手党BOSS死后都缺胳膊少腿的，但是像他这个这么安详的躺在棺材里实在少见。
　　――虽然他们都知道这是假象。
　　
　　里包恩跳出棺材，瞄到景色时脸色一顿，快走了两步，“这里不是――怎么回事？”还没等他把话说完，里包恩的身体硬生生的停住了。
　　他的身体动不了了。
　　
　　正在抚额的纲吉听到他的声音连忙抬起头，看到肉眼几乎无视的金红色屏障时，脸色一变，身形一闪瞬间将里包恩抱回棺材。
　　躺在纲吉怀里，里包恩僵硬的身体试探着动了一下，脸色阴沉下来。
　　
　　“非七的三次放射线……”仔细地检查着里包恩照射到射线的部位，纲吉面色沉重的解释道，“小正给我的资料里有记录，非七的三次放射线是白兰所制造的，可以破坏彩虹之子身体的射线。”
　　“破坏身体？”放松的让纲吉检查，里包恩对于纲吉对他的关心相当受用。
　　“是的，这种射线可以破坏彩虹之子身体和身体内部的平衡，照射在这种射线下的你们根本就动弹不得――恐怕你被十年后火箭炮击中的原因也是这个――并且时间长了还会产生各种不良反应，直到死去。”
　　“嘛，也就是说这个时代的彩虹之子全部死亡？”
　　“还没有，总部设立了隔绝射线的装置，所以这个时代的彩虹之子虽然行动并不自由，但是目前生命还并未受到威胁。”
　　
　　“这不是什么好消息。”里包恩淡淡的说。
　　“的确……”褐发少年也认同这个说法，然后他的眉叠在一起，白皙幼嫩的脸上出现了苦涩的神色，“但是，现在还有更不好的消息，里包恩――”
　　“什么？”里包恩挑挑眉，活动着身体问道。
　　
　　仅仅照射了一会的射线，里包恩就感觉到他的身体出现了生长的状态，身高也在几分钟内拔高了几厘米。虽然不喜欢自己婴儿的外表，但是他也知道这不是什么好现象，受到的诅咒里包恩这么多年也明白了，彩虹之子的诅咒，是诅咒也是一种保护，他们付出灵魂守护奶嘴，奶嘴也衍生出一股力量在保护着他们自身。虽然弊大于利，但是身体的缩小并没有影响到能力，这也算是一件好事。
　　而现在非七的三次放射线居然让他们出现了生长迹象，说明诅咒被破坏了，更直白的就是，这种射线正在破坏与诅咒紧密联系在一起的，彩虹之子的灵魂。
　　
　　察觉到褐发少年的情绪，里包恩叹了口气，不甚在意的询问这个“更不好的消息”。
　　
　　“恐怕直到我们回去之前，里包恩你都不能离开我超过十米远。”
　　
　　里包恩听完挑挑眉毛，决定把这个定义为一个不错的消息。
　　“原因呢？”
　　
　　“因为你根本就没有进行交换。”纲吉摇摇头。盯着一截微微发黑的里包恩的裤腿，那明显是灼烧的痕迹，“我刚才还在奇怪，既然你是通过十年后火箭炮而来的，那么到达的地点也应该是彭格列总部，为什么会落在我的上方？现在我终于明白了，里包恩，如果刚才不是你反应快的话，现在估计只剩下一堆灰烬了。”
　　刚才里包恩在踏出棺材的一瞬间感觉到不对的时候，已经退回去，但是还是让黑色的火逮个正着，如果不是纲吉够快，恐怕那股火就沿着小腿直接烧遍里包恩的全身了。
　　
　　纲吉站起身，手掌平伸触摸着，注入少量的死气之炎，瞬间一个圆形的金红色结界闪现，早在入睡之前他就设好了结界，也幸好里包恩是降落在他的结界里离他不远。
　　“地狱之火，可以焚烧灵魂的火焰。”纲吉低声对里包恩说，“同一个空间内不可能存在两个相同的灵魂，这也是为什么十年后火箭炮只能进行十年前后的交换，而不是让一个人穿越时空的原因。而在‘法则’察觉到出现相同的灵魂时，空间内会自动形成这种黑色的地狱之火，无声无息的焚烧掉外来者，消除一切痕迹。”
　　“但是我现在没事。”里包恩触摸着金红色的结界，“因为这个？有死气之炎组成的结界。”
　　“一半一半。”收回手，纲吉解释，“死气之火确实抵挡了一部分的地狱之火，但是它主要的作用是隔绝了非七的三次放射线，从另外一个角度上说也是保护了灵魂。而更多的地狱之火，是你身上穿的这一身由列恩吐丝制成的特殊西服的功劳。”
　　能够隔绝死气之火的特殊西服，在碰到地狱之火的瞬间就烧掉了一层，这也能够说明它的强度了。
　　
　　里包恩点点头，“这就是我不能离开你太远的最终原因。”
　　“你也知道我擅长空间技巧，在这段时间让‘法则’察觉不到的方法我还是有的。”
　　
　　“我很抱歉。”褐发少年有些愧疚的垂下眼帘，“最大限度只有十米左右。”
　　“你现在应该说的不是这个。”轻轻摸了摸少年的褐色软发，“还有更多的事要做。”
　　乖巧的蹭了蹭里包恩小小的手心，“我知道了，白兰走的时候说过，彭格列的守护者就在附近，我们现在不知道基地的入口，只能等人来接。”
　　
　　“嗯。”赞同的点点头，里包恩继续说道：“这里不像是日本，而是南意大利的一个小森林，据我所知，彭格列的一个重要据点离着不远。”
　　
　　纲吉没有搭话，而是试探着碰触着里报恩小小的身子，试图将他抱在怀里。
　　刚才那一瞬间将要失去的负面感情还盘绕在心底，他现在只想把里包恩抱在怀里，确认黑发婴儿的存在。他现在终于知道了后怕的滋味，若是他晚了几秒钟，说不定他现在只能看见属于里包恩的一堆灰。
　　――直到现在，纲吉才知道里包恩对他到底有多么的重要。
　　在一起的时间太长，不知不觉的，被人占据了一部分心才发觉。
　　
　　里包恩轻而易举的看出了纲吉的心思，放任他把自己抱在胸前，感觉到背后鼓噪的心跳声渐渐平稳，颈项边的呼吸声也沉稳下来了。
　　这是件好事，至少了解到重要性后，成功的可能性也提升了一大截。里包恩想，或许狩猎的日子要提前一段时间。
　　
　　沉默许久，里包恩忽然说：“那个白兰，不可信。”
　　“我知道。”背后传来带着鼻音的声音闷闷的，“不可信，也不可杀。”
　　
　　白兰的最终目的和他并不一样。
　　为了未来空间的平衡和七的三次方，泽田纲吉选择与白兰合作，竭尽所能将已经扭曲的空间和所有未来导入正轨，封印玛雷指环是他唯一能做的。
　　而白兰所要的，泽田纲吉只当从未发现过，所有的一切，在密鲁 
 73、计划有变 ... 
 
 
　　菲奥雷与彭格列翻脸的那一刻起，就全部消失无踪了。
　　包括他们之间的感情，和多年来的朋友关系。
　　 

作者有话要说：此章为可爱的存稿箱君~~>\\\<
话说就快过年了呢~最近空正在努力存稿
因为过年的时候也不知道会不会回来家，现在要未雨绸缪呢！【要知道回去了就完全没有电脑玩了……杯具= =
最近虽然不会日更，但是像这样好多天不更的事情大概是不会发生了！【握拳
请亲们相信我相当餐具的RP吧！【跑掉

74

74、请一定要等我 ... 
 
 
　　两个人静静的待了一会，一阵微风吹来，里包恩终于受不了被密密实实的抱在怀里，小小的脚向后一蹬，轻而易举的挣脱开了纲吉的怀抱，落在棺材的边沿上。
　　“里包恩……”眼泪汪汪的看着负手而立的黑发婴儿，纲吉维持着双手环抱的姿势哀怨不已。
　　
　　里包恩瞄了他一眼，叹了口气：“有人来了，你这笨蛋。”
　　“唔……”悻悻的收回手，纲吉撇着嘴向后一倒，闭上眼睛一副“再也不理你”的神态。
　　“白痴……”抽搐着嘴角看着纲吉的表情，终于还是看不下去的跳到纲吉的脑袋边上，伸手轻拽了几下他褐色的发。
　　
　　于是被别扭的安慰了的褐发小孩满意了，蹭蹭里包恩，弯起了嘴角。
　　
　　就在这个时候，树丛边的一阵响动吸引了二人的注意力。
　　对视一眼，里包恩轻微的点了点头。纲吉一笑，眯起眼睛，银色小刀悄声无息的滑出袖口落在手心里。
　　
　　“谁！？”低沉醇厚的男声从邻近的树丛后传来，带着戒备和焦急。
　　――那里是他放置十代目棺材的地方，谁在那？
　　就在他杀意骤起的时候，他隐约看到了面前的人。熟悉的脸上尽管还有些许稚嫩，但是却掩盖不了那股他深深刻印在心上的独特气息。
　　那是……
　　
　　※※※
　　得知消息的那一刻，狱寺隼人只觉得眼前一黑，好像全世界都崩塌了一般。
　　手中的电话砸在桌子上面，发出砰的声响。话筒的另一旁传来家族成员的急切呼喊。
　　『……大人！岚守大人！？请回答我！』
　　凝滞的思绪瞬间被唤回，狱寺抓起话筒，骨节突出的手似乎要将它生生捏碎一般。
　　“什么……什么时候的事……”
　　
　　声音嘶哑低沉，简直如同受伤的低鸣一般。话筒的另一边是从少年时代便开始担任首领秘书一职的巴吉尔。
　　巴吉尔并没有注意到狱寺干涩的声音，因为就是他自己的也是同样的破碎不堪。
　　――他亲眼看着首领在谈判桌上被敌对家族一枪击中心脏。
　　
　　鲜艳的红流淌在褐发青年的白色西服上，沁透了衬衫慢慢渗出的血液几乎让他晕眩，血腥的气味弥漫在鼻翼之间……身下的白色沙发也染上了红。
　　几乎同时，巴吉尔毫无意识条件反射的点燃了蓝色火焰。而也就是在这个时候，褐发青年勉强捂住还在不停涌出鲜血的伤口，可那无济于事，血液还是从他苍白的指缝间缓缓流淌出几道细流。
　　褐发青年僵硬却姿态优雅的站起身，他捂住胸口的姿势如同贵族的礼节，深色的披风垂落下来，带起翩然的弧度。
　　然后从他角度看见了跟随十年的泽田大人弯起了嘴角，轻声对他耳语――
　　快走，是陷阱。
　　
　　话音刚落，与泽田纲吉同属性却带着一股难言的戾气的橙色火焰墙瞬间竖立在他和首领中间，炽热的温度和爆裂的气流逼退了他，实力的巨大差距让他无法反抗。再抬眼时，远处的白发青年抚摸着眼角的刺青，他的怀里，是呼吸已经开始困难的彭格列十代目。
　　白兰一开始就没有谈判的意思，他所做的一切都是陷阱，全部都是为了刺杀彭格列十代！
　　巴吉尔死死的咬着牙，握着匣子的手咯咯作响。
　　他似乎有点明白首领为什么支开所有的守护者单独赴约了，可是泽田大人，您有没有想过，如果没有了您，我们的存在又有什么意义呢？
　　
　　最后的最后，他浑身沾满了血迹意识模糊，火焰几乎殆尽。可这并没有扭转局势，实力相差的太大了，不仅是预料之外的埋伏，最重要的是，这次的谈判，彭格列一方连一个守护者都没有跟随，随行的仅有他和二十几名保镖而已。
　　醒来的时候他已经身在彭格列医疗室，旁边的医疗人员告诉他，是里包恩先生发现他昏迷在花园里，而且，身上盖着彭格列十代的深色披风。
　　――死死抓着沾满尘土的披风，长发青年痛哭出声。
　　
　　所幸他的伤虽然十分严重，碰巧巴利安的晴守前来本部报告，晴孔雀治疗了他的伤势却弥补不了他流失过多的炎，所以巴吉尔暂时只能处理指挥部的工作。
　　而他当下最紧急的任务就是召集所有在外守护者。，因为就在谈判破裂后的第二天，密鲁菲奥雷家族传来消息……
　　彭格列十代泽田纲吉，死亡证实。
　　
　　在通知岚守狱寺隼人时，巴吉尔不得不说是有些不安的。岚守对于首领的感情所有人都知道，他不能确保这位火爆性格的守护者在绝望之下会做出什么。
　　意料之中的听见剧烈的爆炸声和坍塌的声音，巴吉尔收起悲痛的神色，手掌捂着眼睛不让眼泪再掉下来。挥退了上前关心的部下，他恢复冷静：“岚守大人，门外顾问下达一级警备召集守护者，请问您何时到达总部？”
　　耳机另一边沉默了一会，留下一句话：“十代目，请一定要等我……”
　　
　　哔――
　　失去信号。
　　
　　身在日本某地的银发青年站在一片废墟之中，弯腰焦急的在瓦砾中仔细找出皮夹，欣喜的抹去上面的灰尘，抚摸着里面的一张照片，他笑的温柔并悲伤。
　　照片上，褐发青年笑容宁静美好。
　　
　　三天后，守护者全员集于总部。
　　五天后，密鲁菲奥雷正面挑明敌对状态，彭格列展开反击。
　　十天后，争斗呈胶着状态，两方势均力敌。与此同时，另一股势力屡次与密鲁菲奥雷发生争斗，重创密鲁菲奥雷各分部，人员不明，后消失。经查证，为彭格列十代原创立家族斯皮德奎克利成员。
　　十五天后，有消息传来，白兰?杰索离开本部行踪不明，彭格列岚守、云守、雨守以及门外顾问成员拉尔?米尔奇秘密潜入密鲁菲奥雷本部，成功取回彭格列十代遗体。
　　
　　至此，双方虽小争斗不断，但明显进入休整期。
　　
　　手指抚摸着褐发青年的脸颊，柔腻冰冷的触感让银发青年眼角干涩。
　　“十代目……”坐在草地上，狱寺神情悲哀，“我很想你。”
　　“为什么要支开我们呢？您知道么，云雀恭弥那家伙疯了……昨天居然抢了蓝波的十年后火箭炮去见您了呢。我也想这么做，可是我害怕……真的很害怕，我怕我控制不住自己，若是我管不住自己这双手将您囚禁在某个地方，最后就不会是这种结果了吧……”呆呆的看着褐发青年冰冷的容颜，狱寺笑了，“不，这怎么可能呢……即使是现在的我，恐怕也是制不住您……您很强，我一直都知道，可是为什么您现在躺在这里呢？……你辜负了属下的期望啊……”
　　“山本那家伙也不正常了，他左腿受伤了……你知道吗，就因为那个人有一头褐色的长发，他晃神了，差点栽在那里……哈哈哈，真是白痴。”笑声渐渐停下，微弱下来，“没有资格笑别人啊，要是我恐怕也会这样……”
　　
　　“喵……”一声猫叫从林间传来，一只斑纹小猫摇晃着尾巴从旁边窜出来，跳到狱寺身边，蹭了蹭他的手指。
　　――似乎是感应到主人的心情，往日放肆的小猫也略微收敛。
　　
　　“哼，是白兰的人？”狱寺眯起眼睛问道。
　　“喵！”小猫瞪圆了眼睛叫了一声。
　　“竟然来打扰我的十代目，死亡是他唯一的退路。”碧色的眼睛闪过一丝寒芒，随后留恋的看着棺材里的褐发青年，“请您稍等，我马上就回来。”
　　俯□亲吻青年白皙的额头，狱寺温柔的微笑。斑纹小猫跳到边沿上，歪着头睁大圆圆的猫眼，然后伸出温热的小舌头舔了舔青年的脸颊。
　　它认得这个人。
　　
　　“瓜，我们走吧。”噗的一声点燃火焰，狱寺走在前面。
　　“喵！”小猫应了一声，闪电般的跳到狱寺的肩头。
　　
　　此时的狱寺隼人并不知道，接下来会发生什么。
　　
　　※※※
　　
　　一声闷响，银发男人走了出来，神色激动又蕴含着浓浓的悲哀。而那响动，正是他手里的箱子掉落在草地上所发出来的。
　　“十代目……”一身黑色西服身形修长的男人勉强向前走了几步，脚下一个不稳，竟然直愣愣的跪倒在地上。
　　
　　“狱寺君？”纲吉也有些惊讶，手中的小刀也消失在手心里。
　　跪在身前的男人面容俊美苍白，欧裔的雪白皮肤甚至隐隐泛青，银绿色的眼眸闪现着光芒，眼圈却一片青色，眼中也有细细的血丝。平日里他最喜欢的银色发丝黯淡无光，相信触感也不是那么柔软顺滑了。
　　不是被围追堵截的狼狈，更像是绝望悲痛到了极点，更别提那一副就要哭出来的表情了。
　　“十代目……”
　　他叫他，用陌生的声线传达出熟悉的情感。
　　
　　纲吉一点也没有怀疑来人的身份，会有这种眼神望着他的只会是一个人――狱寺隼人。
　　那双满满的注入着忠诚和无条件信赖的眼眸，如今再看到他的那一刻，欣喜、激动、哀伤……等等复杂的情绪表现出来，可即使如此，他还是有着能让纲吉心暖的眼睛。
　　泽田纲吉不是轻信的人，作为一个曾经的家族首领，看透人心的本领他虽然并不擅长，却也凭着灵敏至极的直觉施展出来。狱寺隼人向他效忠的那一刻，他心里好笑的成分其实是大于惊讶的，一个十几岁的孩子，因为有人救了他而先上自己的忠诚，这能有多大的可信度？
　　于是他微笑着，甚至带着浅淡的敷衍。
　　可后来发生的事情，让他诧异之余不仅生出了感动的心情。
　　
　　银发少年眼神坚毅散发出凌厉的气势，毫不犹豫的对敌，最后一刻也不肯放弃的关键一战。
　　他看见他身上到处都在流血，深深浅浅的刀痕遍布全身。
　　他看见他动作利落，却掩盖不了大片的血迹。
　　他看见他获胜时嘴角的笑容，尽管他已虚弱的四肢无力，可那笑容却耀眼到无与伦比。
　　
　　――泽田纲吉这才知道，狱寺隼人的忠诚并不是虚言。
　　他用行动证明了自己的心。他微笑，决定回以同等的对待。
　　他是他的岚守，他是他的十代目。
　　
　　他是狱寺隼人立下永恒的誓言所追随的十代目。
　　十年过去了，即使面容有所改变，不变的，却是那双在心底留有印记的眼睛……碧色的，美丽的眼睛。
　　
　　“隼人……”
　　低沉柔缓的声音唤着他的名，纲吉垂下眼，嘴角泛出温柔的角度，伸手轻抚那头银色发丝，尽管不再是美好的触感，但是粗糙的感觉却似乎像是扎在他的心上。
　　被抚摸的男人弯下的身形一震，颤抖的手指微微蜷缩了一下，迟疑着抓住了纲吉的衣袖，然后一把将略显瘦小的身体拉进怀里。
　　
　　任由着他的动作，纲吉转而顺着男人挺拔的后背，手心下传来细微的颤抖，颈窝处的皮肤一阵温暖的潮湿感。
　　纲吉一愣。
　　他那个一点就炸爆竹性子的火爆岚守，哭了。
　　
　　从没经历过这种事的少年慌了，手忙脚乱的左拍右抚，最后只能更加用力的抱住银发男人，向里包恩投去求助的眼神。 
　　
　　里包恩哼笑一声转头装作看风景。
　　――这家伙对于自己被无视的怨念还是很强大的。
　　
　　但是不一会，小婴儿的怨念就先的微不足道了，原因是，银发青年那线条优美的唇狠狠的压在了褐发少年的唇上。
　　小婴儿怒了，但是事实证明，他的怒火暂时没地方发泄。
　　
　　咸涩的液体流到嘴角，纲吉愣了一下，狱寺的唇舌有种相当熟悉的感觉，就像是当初大人云雀吻他时一样。
　　带着绝望并急切的爱的吻。
　　然后下一秒，红色的烟雾猛的爆炸开来。
　　 

作者有话要说：可爱的米娜桑！新年快乐~【群MUA~

年三十的晚上码这么悲的剧情我是不有点不太那啥……【不敢说悲伤的文字，因为我看得时候也没哭= =
但是既然剧情到这里了嘛……就该发展发展……小虐怡情小虐怡情~
话说没有让十年后的狱寺君表达自己的感情是不也有点不太那啥……？米有办法的说，R魔王还在一边呆着呢……为了59君的未来【不论大小】，还是不要在【小心眼又记仇】的R君面前秀甜蜜了吧……
当心被门外顾问发配到南极捕鱼非洲种树……真是悲惨……嘤嘤嘤嘤

话说今天是三十晚上嘛……大家会守岁么？【反正ME是会的啦，其实好像跟平时没啥区别=v=
回头想想，这篇家教文其实也算是心血来潮的产物……脑抽的在八月末返校的那一天开始发文……真是往事不堪回首o(s□t)o
但是一路走来，五个月的写文经历真是大有收获的说……不仅认识了很多萌萌的萝莉大叔变态抽风之神还有可爱的会每章留评的亲们，真的很高兴！(*^__^*) 同时也感觉到写文真的是一件不容易的事，如何将人物写的萌而不崩是需要深思熟虑的，写同人也是因为爱嘛……崩掉了都觉得对不起可爱的人物~
哈哈，废话说的有点多了
总之，在新的一年祝大家像兔子一样软软嫩嫩可爱无敌哦！萌神最高！~空酱最爱！q(s3t)r
PS：小小声的说，也不要忘记支持空酱哟……嘛嘛【兔子样跑掉




75

75、生日礼物【新年番外】 ... 
 
 
　　时间：和平的十年之后
　　地点：彭格列总部
　　关键词：女装、变态、生日礼物
　　
　　十月十四日，对于彭格列家族来说是个特殊的日子。
　　这一天，是彭格列十代目泽田纲吉的生日。
　　
　　这是一场盛大的生日宴会，衣香鬓影，觥筹交错。奢华与古朴低调的优雅完美的融合在一起，黑手党界历史悠久的彭格列家族在他们的大堂为首领庆祝他二十四岁的生日。
　　二十四岁，令人不可思议的年轻首领，想必任谁也不敢相信这位黑手党教父已经担任了多长时间的首领。
　　
　　“Buon Compleanno！我亲爱的彭格列十代！”
　　
　　被围绕在一群黑手党首领中的十代显得相当瘦弱，他并不矮小，相反的是在众多外国人中也是不显弱小的十分匀称的修长身材，垂落在背后的长长褐发束成一束，优雅温文的笑容和白皙秀气的脸庞让他看起来更显稚嫩，尽管他真的年龄不大。
　　的确，他称得上是历史上最年轻的教父了。但是却没有任何一个家族敢于质疑这位年轻人的手段和能力，事实上从各个方面来看，新一代的彭格列成员包括首领都是二十余岁的青年，但是他们也不得不承认，就是这些在他们眼里的孩子给予了这个世界多大的震撼。
　　
　　正在交谈的褐发青年听到祝福声转过身，一个金发碧眼的中年男人迎面走来，他的身边，微红着脸颊的美丽金发少女笑的甜美可人。
　　年轻的首领端起酒杯微微点头示意，笑容恰到好处，“您能来参加这场宴会，令我感到十分荣幸。”
　　“哦，不不不，您太谦虚了！”男人的眼神落在年轻首领秀美的脸颊上，微微一滞，随后微笑着牵起身旁的少女，“过来，我的女孩――亲爱的十代，让我为你介绍，这是我可爱的女儿，安德莉亚。”
　　“你好，泽田先生。”少女微微施礼。她并没有称呼青年为彭格列十代，因为她结交的出发点与家族势力无关。
　　“你好，安德莉亚。”褐发青年弯起嘴角，然后惯用的微笑在某个别人看不见的角度里一抽。
　　
　　终于来了么……
　　――年轻的首领内心做兔斯基跪地ORZ状，此时此刻，他迎来了这个宴会最大的难题。
　　虽然名义上是彭格列十代目的生日晚宴，但是有眼睛的人都能看出来，这实际上就是一场相亲宴会！
　　传闻彭格列首领优雅俊美，温柔多金，年轻和善，即使没有彭格列这个家族的光环也是众多少女所向往的对象，更何况因其黑手党界的身份，更让无数的家族首领千方百计的把自己家的女孩往彭格列床上送，即使是出现私生子也无所谓。
　　
　　于是，难得的彭格列生日晚宴上，女孩子们花一样的簇拥在了各个角落。
　　
　　客气的和面前的金发少女交谈着，年轻的首领腹诽。
　　――长老会的老家伙们，看来上次还没整治够啊，别以为我不知道！
　　
　　但是即使如此，作为一个男人，他也不能撇下女孩就走。眼看着少女脸上的红晕越来越深，甚至开始勾上他的手臂，年轻首领更是嘴角抽搐。
　　一方面是庆幸女孩还算矜持，另一方面是就算这样他也不能明显拒绝。
　　
　　正在这个时候，一个有着一头蓝紫色发丝的娇小女孩走了过来，右眼带着黑色的眼罩，秀美小巧的五官，嘴角带笑，眼中闪着诡谲的波光，一身深色的正装更凸显出她玲珑的身材和神秘的气质。
　　女孩走到两人面前，毫不客气的一把拽过年轻首领的手臂，抱住。随后挑衅的看着对面一脸苍白的贵族少女，嘴角笑容更深，眼睛看着女孩却是在对首领说话。
　　“纲吉先生，库洛姆想喝酒呢~”
　　
　　年轻首领一僵，眼角却瞥见对面女孩受到打击的脸庞，咬咬牙，做出无奈而又宠溺神色主动揽住库洛姆的腰，“我想你会喜欢红酒，库洛姆。”
　　然后对受到打击的安德莉亚露出一个微笑，“失陪了，安德莉亚小姐。”
　　安德莉亚勉强的说：“请。”
　　
　　虽然心有不甘――她甚至快要成为今晚的赢家了――但是安德莉亚心里也知道，无论如何，她是斗不过那个叫做库洛姆的女人的。
　　库洛姆?髑髅，彭格列雾守之一，不仅自身有着极强的幻术能力，还有一个行踪诡秘的哥哥六道骸，就凭着六道骸这个名字也很少敢有人惹她，更何况她平时与彭格列首领所表现的亲密程度。
　　
　　咬牙切齿的看着那个蓝紫色头发的女人向自己抛来一个蔑视的眼神，懊恼的贵族少女只能跺跺脚，转身离开。
　　
　　角落里，逃出来的褐发青年松了口气，对着挽住自己的女孩说道：“多谢，骸。”
　　蓝紫色发丝的女孩就着青年的手喝了一口红酒，眼神阴鸷，“哦呀哦呀，我看彭格列你是乐在其中呢~”
　　“骸……”
　　“哼！”
　　
　　无奈的刚想解释的青年只听到一声轻哼，身边的女孩微微摇晃了一下，再看向他的眼神又如小动物一般的惹人怜爱，“BOSS……骸大人说，彭格列内部宴会在第二大厅举行……”
　　“……我知道了。”揉揉额头，年轻的首领心想今天晚上又要睡不好了。
　　“还有……”
　　“嗯？”看着欲言又止的女孩，青年示意她继续说下去。
　　库洛姆露出一个略带狡猾的小小笑容，伸出手臂勾住了青年的臂弯，“骸大人让我看住BOSS，不许BOSS再招蜂引蝶了。”
　　“……”
　　
　　年轻的首领此刻抽搐着嘴角做内牛满面状。
　　――谁把当年纯洁可爱的软妹子库洛姆给我找回来啊喂！
　　
　　默默的通知在大厅各个角落应酬的守护者内部宴会的地点，随后年轻的首领开始带着身旁美丽娇小的女孩游荡在人群之中，企图让这帮老家伙们放弃推荐他们的女性亲属……
　　值得庆幸的是，效果相当明显，直到宴会结束都没有那不识相的来上前搭话。
　　
　　※※※
　　
　　揉着因为穿正装而僵硬的肩膀，泽田纲吉走在前往第二大厅的秘密通道里。
　　曾经能够几天几夜不睡觉的他现在也感到有些疲惫了，但是这并不妨碍他期待的心情。
　　
　　推开第二大厅的门，纲吉瞬间感觉到眼前一片彩带降落，哭笑不得的看着自己一身的花花绿绿，年轻的黑手党教父拨开丝带，露出真心的微笑。
　　
　　“生日快乐！”十年容颜不变的碧洋琪给了褐发青年一个浅浅的拥抱。
　　
　　第二大厅虽然没有大堂面积大，但是还是容得下他们这些人的。
　　彭格列的守护者们和巴利安还是一如既往的不对盘，一帮人占据一侧，将大厅分割成了两个部分，不时拿眼睛互瞪，只差没抄家伙了。
　　XANXUS一脸大爷样的把腿叠在桌子上假寐；斯库瓦罗拎着他的剑跟山本正在“讨论”剑术，如果忽略那时不时的金属碰撞声的话确实是讨论；贝尔拉着玛蒙到处溜达，把他折腾的直叫；蓝波挑衅着跟一平斗嘴，一句“尾巴头”让小姑娘恼羞成怒把他踹到了十年后火箭筒里，小蓝波一出场就开始哇哇大哭；狱寺抱着手臂不爽的看着周围闹腾的气氛，不时偷笑着拿出一个小盒子，完全从沉浸在自己的美好幻想当中了；路斯利亚满屋子的追了平，粗神经的大哥也极限的在四处躲避中；迪诺笑嘻嘻的看着他们闹，端着酒杯脚下一绊摔了个结结实实，然后尴尬的爬起来寻找罗马里奥；可乐尼洛似乎正和坐在椅子上的里包恩交谈，如果他没看错，可乐尼洛手底下的确实是他心爱的来福枪，一言不合两人开始内部斗殴，然后金发青年一枪打碎了角落里从二世传下来的花瓶，黑发男人轻蔑的笑着同时给十八世纪留下的巨幅壁画穿了个洞；坐在一旁的六道骸和库洛姆正轻声说着什么，他们旁边的弗兰吐了一会槽，扭头就看见了刚进门的年轻首领。
　　
　　“哟，BOSS的BOSS，生日快乐。”青色头发的少年语气平平的祝贺着，大大的青蛙帽子摇晃了下。
　　这一声把所有人的注意力都集中到了门口，狱寺一个飞扑冲到纲吉面前，后面似乎都有尾巴在摇，“生日快乐，十代目！”
　　
　　年轻的首领黑着脸笑了一下，寒气森森的把忠犬逼退了一小步，“谢谢，隼人。”
　　
　　如果无视弄的乱七八糟的布置和一地狼藉，这没准真的是彭格列内部最友爱的时刻。
　　褐发青年首先冰冻了被愤怒之炎烧着的窗帘，然后哀悼了一下花瓶和壁画，单手扶着又要摔倒的金发师兄，揪起满地乱跑的小蓝波扔到风太怀里，一路行进至主位途中“不小心”踩断了可乐尼洛的枪。
　　
　　年轻的首领坐下，随后笑容满面，“我很高?兴呢~”
　　
　　没有听出弦外之音的在场仅有一人。
　　“啊！极限的生日快乐啊，泽田！”了平擦擦汗，笑容像太阳一般灿烂。因为纲吉的一番行动，路斯利亚停止了对他的追赶，他现在可是好不容易松了一口气。
　　
　　真不愧是天然粗神经的大哥，无意识的改变气氛能力令人望尘莫及，一群人马上见风使舵。
　　
　　眼看着又要活跃起来进行破坏的众人，褐发青年无声的叹了一口气，微笑道：“嗯，谢谢大哥。”
　　
　　在一起整整十年了，他也习惯了这群家伙的在内部聚会时的各种鸡飞狗跳斗殴不止了。
　　
　　于是经过了各种祝福之后，最最重要的环节来了。
　　其为――生日礼物。
　　
　　经过了一些比较正常的礼物，例如风太的手工生日蛋糕，库洛姆的鲜花卡片，斯库瓦罗黑市上拍下的名剑，狱寺的项链和迪诺的跑车……
　　理所当然的，按照彭格列家族迕迕鹊氖粜裕生日礼物们掀起了继首领亮相后的另一番高|潮。
　　
　　“礼物。”冷峻的黑发男人展开一个诡诈的微笑，指指桌子上的礼盒。
　　褐色的漂亮眸子盯着眼前包装精致的礼盒，然后怀疑的扫了男人两眼，迟疑道：“谢谢，里包恩。”
　　
　　在男人玩味的目光下，纲吉小心翼翼的拆开礼盒，伸进去的手指摸到了一片顺滑冰凉的东西，眨眨眼睛，纲吉一把将里面的物体抽了出来――一条白色露肩短款及膝女士小礼服。
　　“这是什么？”纲吉黑着脸一把举起那块布料，“一条他妈的裙子？你这是送给谁的？”
　　“当然是您，我亲爱的首领。”黑发男人下……咳，风流的微笑道，“请务必穿给我看……”
　　
　　没等他说完，那块布料嗖一声飞到他的脸上，对面的褐发青年保持着扔的姿势一脸严肃，“即使是晚上也不要梦游，里包恩。”
　　“是啊，里包恩先生，你怎么能送这种东西给十代目……”狱寺犹疑着说，以免为难的样子。
　　纲吉点点头，还是隼人好。然后他忠心的左右手下一句彻底让他嘴角抽搐。
　　“虽然属下也想看十代目穿……”
　　
　　……
　　泽田纲吉一直以为里包恩的礼物是他二十几年来收到的最讨厌的礼物，没想到彭格列内心扭曲的不止一个，直到六道骸把礼物递给他，他才知道自己是多么的天真。
　　
　　竖着可疑的凤梨头，六道骸笑了，“彭格列，快点接受我的心意吧。”
　　往年的不好记忆浮上眼前，比如说去年六道骸那家伙竟然送了他一绺他自己的头发！
　　拆开礼盒，里面竟然是一格一格的塑料小盒子，每一个小格子里都塞入了一团布料，各种颜色各种图案的都有，即使超直感叫嚣着厄运，纲吉还是禁不住好奇，捏出了里面一团一团的小布料。
　　
　　红色子弹内裤……
　　豹纹紧身内裤……
　　女士系带内裤……
　　半镂空蕾丝……
　　黑色皮质……
　　丁……
　　
　　轰的一声，终于再也忍不下去的年轻首领一挥拳，讨厌的凤梨头和面前的各种小内内全部被轰飞了。
　　“呵呵，我想我的内衣不用你来操心，雾守。”
　　
　　……
　　而令纲吉最意外的是，XANXUS居然也为他准备了礼物。
　　诧异的看着那个高傲到不可一世的男人从座位上站起来，纲吉眨眨眼睛，“XANXUS也有么……？”
　　“哼！”男人冷冷的瞥了他一眼，“不想要吗？”
　　纲吉楞了一下才反应过来，“不，”他笑，“很想。”
　　
　　满意的冷哼一声，XANXUS转身面对着一面没有站着人的墙壁，然后……掏出了双枪。
　　“诶？！”纲吉惊的站起身，身后却有一股力量按着他的肩膀将他压了下去，回过头，竟然是玛蒙。
　　解除诅咒的玛蒙依旧穿着紫色的斗篷，依稀可见的嘴微动，“别动，BOSS为了这个准备了好长时间。”
　　“啊……”
　　
　　纲吉刚想回答，XANXUS那边已经开始行动了。
　　双枪不停发射，一时间火光四溅，火星乱飞，纲吉睁大了眼睛，懵了。等他回过神，XANXUS已经完成了他的礼物，他的身后，第二大厅的整整一面墙被打的像蜂窝一样坑洞遍布，焦黑的痕迹一瞬间燃烧起来，愤怒之炎组成一句话：生日快乐，垃圾。
　　“……”
　　
　　“诶……想不到啊。”弗兰小孩眨巴眨巴眼睛，“BOSS意外的是个浪漫的男人呢。”
　　――浪漫个毛啊！他整整毁掉了我的第二大厅啊啊啊啊！
　　
　　伴随他吐槽的是年轻首领的怨念。
　　
　　……
　　最后的最后，当纲吉已经精神疲惫的时候，一直都没有现身的云雀忽然从窗户跳了进来。
　　黑色的眼睛如同一道寒光扫视着众人，薄唇轻启：“群聚……”难得的，习惯性的“咬杀”被他咽了下去，握紧了手中的拐子，黑发青年喊道，
　　“小卷！”
　　
　　砰的一声，他身后的巨大落地窗被刺猬小卷全部撞碎，然后他拽着被打击到发木的褐发青年踩在碎玻璃上一指窗外。
　　夜幕低垂，黑漆漆 

 75、生日礼物【新年番外】 ... 
 
 
　　的天空中那紫色的仿若凝在一起火焰和无数的刺猬小卷显出一段意大利语。
　　
　　『生日快乐，嫁给我吧，草食动物』
　　
　　――回应他的是年轻首领的一记铁拳。
　　
　　……
　　当疲惫的青年回到房间时，他最庆幸的就是没有人在他发了一通火之后再爬上他的床。
　　将身体摔在软软的大床上，青年叹了口气，抚摸着手指上的大空戒指，“好累啊……Giotto……”
　　
　　古老的指环闪过一道光，房间里瞬间燃起一团火焰，金发青年现出身形，坐在纲吉身边，“他们很爱你。”
　　“我知道啊……”纲吉伸手抓着Giotto的披风玩弄着，“就像是，嗯……孩子一样。”似乎是对自己的评价很满意，纲吉点点头，笑着。
　　Giotto摸着他长长的褐发，轻柔而又宠溺。
　　
　　安静了一会，迷迷糊糊的青年突然扯了扯金发男人的衣服。
　　“Giotto……没有礼物吗……”他问着，但其实意识已经模糊了。
　　
　　抚摸的手停顿了一下，金发男人低声道：“有啊。”
　　“……嗯？”
　　
　　男人低头轻吻青年的眉心。
　　“做个好梦。”他的笑容温柔唇角微弯，“这是我唯一能做的。”
　　
　　大厅里，古老的时钟发出声响，十二点已到。
　　泽田纲吉一夜好眠。
　　 

作者有话要说：……生日神马的完全是抽风的产物
……我知道新年已经过去了贺文也晚了……=v=
其实这完全是因为卡文的原因……请原谅
据说番外君能够死死克制卡文君，不知道真的假的=o=
――故事很扯很抱歉=w=
总之，各种无视理解，各种抽打接受
请不遗余力的催更……自由的=A=
 ――这里是欠抽的空酱

76

76、两个猜测 ... 
 
 
　　故作冷静的推开身前僵住的银发少年，纲吉若无其事的整理一下衣领，然后拍拍刚刚穿越过来就受到巨大打击的狱寺隼人的肩膀，站起身，表情平静。
　　
　　“十代目……”银发少年嘴唇蠕动了一下，随即一下跳起来吼着，“这是怎么回事？！怎么会这样……”声音低了下来，他愣愣的摸着自己的唇，上面似乎还有着温暖柔软的感觉。
　　小心翼翼的看着面前的褐发少年，狱寺根本就不清晰的头脑霎时间更加混乱了。
　　
　　他承认，对于告白甚至是某些程度上的亲密接触，立志要成为十代目右腕的狱寺同学是曾经幻想过的。但是想归想，但当这种事终于在现实当中发生了――虽然是意外――梦想成真并没有带给他喜悦，慌乱的情绪占据了他的脑海。
　　――在忠犬的心中，这是对他敬爱的十代目的亵渎。
　　
　　他并不知道，让他产生这种情绪的罪魁祸首正是十年后的自己。
　　一瞬间，并没有弄清状况的狱寺咬着嘴唇，心里十分自责。
　　
　　“咳……”不自在的假咳一声，虽然老套，但确实是一种打破尴尬气氛的好办法。纲吉整理着自己的面部表情，自然地说道：“礼仪而已，狱寺介意吗？”
　　“礼仪……？”沉浸在阴暗中的忠犬君呆呆的重复着。
　　“狱寺君知道这是十年后吧？”
　　“嗯……是的，十代目……”对于这个事实狱寺还是能接受的。
　　“很好。”褐发少年面不改色的扯谎，“刚才看见了十年后的你呢，所以只是打个招呼而已。”
　　――感谢意大利的礼仪。
　　微笑着的十代目内心庆幸不已。
　　
　　“哦……哦，是这样啊。”似乎接受了这个解释，半当机中的头脑无法做出平日的分析，敬爱的首领的笑容也增添了可信程度，忽略心中的失望，狱寺眨眨眼睛，点头。随后又兴奋起来，“这么说来，十年后我已经成为十代目得力的左右手了吗？！”
　　面对他急切的询问，纲吉笑容不变，“虽然没有经过交谈，但是可以确定哦。”
　　
　　天知道，哪是“没有经过交谈”，完全是上来就被压得动弹不得了，刚想反击，偏偏小正又发挥了他作为过去隐藏BOSS的终极技能，把青涩的少年送了过来。
　　……内心默默的咬牙切齿中。
　　
　　一声轻哼，一旁的里包恩瞥着褐发少年意思很明显：你就逃避吧。
　　“别看我。”抽抽嘴角，纲吉哼哼着，“饿着呢，小心吃了你。”
　　
　　得到认同的狱寺这才分出一部分心思来观察周围的环境，“里包恩先生！”他叫道。
　　“嗯。”淡淡的应了一声，里包恩问道，“发生什么事了？”
　　
　　狱寺点点头，开始说明后来的事情。
　　原来，纲吉跟着黑发男人，也就是十年后的云雀消失后，一个上午都没有回到教室。午休的时候狱寺和山本寻找未果，却碰到了在天台上晒太阳的云雀，言语不和于是开始了三人混战，云雀不知出于什么目的，下手并不重。把两人撂倒在地上，走之前撇下一句“草食动物的下落，小婴儿应该知道”。
　　虽然不明白云雀的异常，但是两人却也默契的快速到纲吉家去。但是他们并没有在泽田家找到里包恩，二楼的房间里只有蓝波和一平，狱寺火大之下和蓝波吵了起来，蓝波哇哇大哭，掏出十年后火箭炮扔到了狱寺头上。
　　等狱寺再睁开眼睛的时候，面前就是自家首领放大的脸庞和唇上的微温。
　　
　　说到这，纯情少年的脸色微红。
　　
　　纲吉和里包恩对视一眼，不约而同的看到了相同的意思。
　　彭格列指环。
　　
　　资料上明确说明了未来的彭格列指环被毁，而且还是被未来的泽田纲吉毁掉了。可无论是出于对自己的了解还是对于自己能力的信任，纲吉马上就排除了被被控制之下毁掉指环的可能性，而唯一的结论就是：指环的毁灭有可能是计划的一个环节。
　　指环是提升战斗力的重要的东西，失去了彭格列指环的彭格列家族和拥有玛雷指环的密鲁菲奥雷家族，从高层人员来看，彭格列家族显然成为了较为弱势的一方。
　　――难道是有别的目的？
　　揉揉额头，纲吉对于未来的自己相当头痛。为了对付一个白兰，为了计划毁掉超A级指环真的值得吗？他还是不相信未来的自己没有办法打赢白兰才会选择合作。
　　
　　不过纲吉也知道，对于白兰?杰索这样一个家族首领，单单是杀掉他本人是没有办法将密鲁菲奥雷连根拔起的，根据彭格列和密鲁菲奥雷胶着的现状和彩虹之子岌岌可危的生命，他拼不起。更何况，他这个从过去来的首领想要重新获得家族的掌权也不是一时半刻就办得了的事情。
　　现在他只能期望小正晚点把那几个带着指环的守护者送来，否则身份的证明又成了需要解决的麻烦。
　　
　　久违的阴谋论思维方式再次浮现在脑海里，各种明暗线索交织在一起，逐条排除着每个可能性，纲吉摸摸下巴，眼神晦暗。
　　“使用彭格列指环对付密鲁菲奥雷。”里包恩皱眉，“就为了这个？”那这项计划就实在是太荒谬了！
　　“不仅如此。”微勾嘴角，纲吉说道，“这只是其中一部分，我直觉白兰掌握了某个未来的我想要得到却不能硬拼的东西，而白兰显然知道未来的我的目的，于是顺水推舟与我合作展开计划，谋取他所想要的，顺便将所有人掌握在手心里。”
　　“你也是同谋。”对于玩弄众人于鼓掌之中，纲吉也是其中一个。
　　褐发少年微微苦笑，“的确如此。”
　　
　　沉默了一会，里包恩问：“你觉得那个所谓的未来的你想要得到的重要东西是什么？”
　　“我有两个猜测。”纲吉眯起眼睛，“第一，非七的三次放射线。”
　　“也就是彩虹之子的生命。”里包恩点头，“这确实可以威胁到你。”自己家的弟子自己了解，若是他将什么放在了心上，那是任何人都不能伤害的。“那么第二呢？”
　　垂下眼睑，纲吉轻挑唇角，“这第二个嘛……密鲁菲奥雷家族是古老的黑手党家族基里奥内罗家族和新锐杰索家族合并而成的，基里奥内罗家族拥有和彭格列等同的历史但与彭格列不同的是，基里奥内罗家族一向韬光养晦，他们的势力并不大，甚至一度是以古老却不强大的形象存在于黑手党的世界中。”
　　“基里奥内罗家族也是彭格列的同盟。”里包恩说道，“甚至可以一度追溯到最初的几任首领，基里奥内罗一直与彭格列保持着良好的关系。”这个熟悉的家族名称让他想起了那个温柔包容的女人――露切，坚强秀美的脸庞浮现在眼前，他还记得她的笑容，如同天空一般。
　　“同盟而非附属，基里奥内罗的首领一直很让人信服。”纲吉笑道，“露切是个好女人。”
　　里包恩没有说话，事实上，他已经很久没有听人提起这个名字了。
　　“露切在世的时候，拥有超直感的她预见了未来以及诅咒后的命运，不幸的是，她无法反抗，与尚在腹中的孩子承受了彩虹之子的诅咒。也就是从那时开始，基里奥内罗的实力开始下降，因为诅咒后的几年，基里奥内罗失去了他们的首领，年纪尚小的艾莉亚承袭了母亲的首领之位以及大空之子的命运。”收敛了笑容，纲吉看着里包恩，声音低沉，“抱歉，里包恩，有一件事我没有对你说。”
　　“说。”
　　“……基里奥内罗的首领，艾莉亚，在这个时代已经去世。她的女儿尤尼继承了首领之位以及……大空奶嘴。”
　　
　　里包恩的手一紧，神色未变。
　　基里奥内罗与杰索合并，艾莉亚去世，尤尼的继承……里包恩压下帽檐，“这就是你的第二个猜测。”
　　“是的。”纲吉说道，“我没有保护好她，现在恐怕她在白兰手中。”毕竟合并后尤尼是黑魔咒的BOSS，与白兰分庭抗礼。
　　而白兰却不会容得下她，靠着微弱的大空之间的联系，纲吉只能确定尤尼还活着。
　　
　　小正的那份资料十分详细，那里面记录了十年来各个大家族的动向。
　　包括杰索家族的覆灭，白兰的反叛和成功，甚至有关于未来的泽田纲吉和白兰?杰索相当亲密的朋友关系。
　　
　　纲吉眼神复杂的看着怀里剩余的棉花糖。
　　他能够想象的到未来的自己与白兰是什么样的相处模式，他甚至知道，他是十分珍惜这个朋友的。白兰对极了他的胃口，他有野心，有头脑和实力，霸道张狂手段高超，却偏偏还存有孩童一般天真无邪的心思。不同于身边的守护者，和作为彭格列首领所接触的利益至上的人更是相反。
　　而就是这样一个被未来的他当成朋友的人，背叛了他的信任和友情。
　　
　　一夜之间，全都改变了。
　　控制尤尼，制造威胁彩虹之子的射线，各取所需的合作计划……爆发了曾经压制的疯狂，白兰?杰索颠覆了彭格列家族建立的辉煌时代。
　　但他还未成功，纲吉勾起嘴角。
　　十年后的他率先毁灭七的三次方之一的彭格列指环，打破了白兰覆灭彭格列取得指环的计划，以此为赌注，泽田纲吉走了一步险棋，意图保住他想保护的人和他所背负的彭格列家族。
　　无论如何，泽田纲吉只能顺着这条路一直走下去。
　　――和他的同伴一起。
　　
　　褐发少年看了一眼不远处的银发少年，而对方则脸色惨白的盯着漆黑的棺木，手边的保险箱被打开，零散的东西散落一地。
　　一早就布置好了幻术，在他的眼里，褐发少年不过是和里包恩讨论一些关于十年后火箭炮的问题。
　　
　　纲吉一把抱起黑发婴儿，走向狱寺。
　　――当务之急，他必须要先解释他的死因。
　　 

作者有话要说：……最近的评论居然都回复不了，JJ一直在抽啊抽啊抽/(ㄒoㄒ)/~~
打开个网页都要半天……登陆的时候还总显示神马“请稍等……”之类的东西= =
但是！请相信我一直与你们同在我亲爱的们！q(s3t)r
咳……虽然回复评论比较不容易，但是我都在看的说~
嘛，最后祝大家情人节快乐哟！【虽然是昨天=v=




77

77、讨债人 ... 
 
 
　　尽管十代首领进行了解释，但是狱寺担忧自责的心却完全没有平静下来，反而转化成了更胜一筹的愤怒。
　　不过，避开了所有计划的部分，摆在眼前的死亡确实能够使少年失控。
　　
　　“十年后的我！”急促的喘了几口气，狱寺怒吼道，“我到底在做什么！我是十代目的左右手啊……为什么十代目会……”
　　咬着牙齿没有再说下去，银发少年狠狠的捶着身旁的树干，眼底缓缓溢出温热的液体。
　　
　　摇晃的树枝间摩擦出细碎的声响，在这明媚的下午碎碎的遮挡着阳光。
　　
　　纲吉看着捂脸哭泣的少年，一时间竟是无话可说。
　　不论过去还是现在，他都不是什么心地善良的人，被他算计过的人不计其数，不少人在他身上吃过大亏，不说是多么心狠手辣，但却是真正的没心没肺。
　　――但是那少年滑下脸颊的泪水是如此的晶莹剔透……
　　纲吉恍然，他似乎做错了。
　　
　　从前的他从来不会出现这种情绪……但若是一个自认为无牵无挂的人看到有人对自己的死亡是那么的自责，甚至为他哭泣，他该怎么办呢？以往的他对任何事情都无所谓，说起来也是因为没有人在乎他的生死，所以相对的连他自己都拿生命当成一场游戏，他步步为营，小心翼翼，却也只是得到了成灰的下场，又有谁会为他难过呢。
　　习惯了背叛和孤独的人，今天从一个十几岁的少年身上，得到了曾经望尘莫及的东西。
　　
　　或许，他应该庆幸。
　　
　　伸手擦去少年脸颊上美丽的泪水，纲吉微笑，“不必自责。”感觉到狱寺想要反驳的念头，纲吉的笑容更深了。
　　“无论如何，我们还有希望。既然我们来到这里，就说明任何事情都有改变的机会，这是需要我们把握的。”
　　
　　“你会帮我的，对吗？”
　　狱寺恍惚间，轻轻的点头，面前少年的笑容如同风一般轻柔的抚平了他的心。
　　“是的，十代目……”
　　
　　狱寺想，他现在所承诺的不是如何改变未来，而是献上了自己一生的誓言，永远的追随和爱。
　　不求在对方的心中占据多大的分量，但求那人一转头便能看见自己。
　　
　　“真是肉麻。”不远处的小婴儿冷哼出声，“就算是有人在看戏也不用这么尽力吧，更何况还是免费的戏。”
　　对面的少年也冷笑数声，“我亲爱的老师，学生我可从不吃亏。”
　　
　　一道银光闪过，几米外的一棵树哗啦一声，依稀可以看见有个人影从上面掉下来，在即将落地的瞬间灵巧的翻了个身，平稳的站在地上。
　　几乎遮住整张脸的护目镜，宽大的能够掩住身形的外袍，对方几乎让人看不出是男是女。
　　
　　当然，那也仅仅是别人罢了，这对某人来说完全是视若无物。
　　
　　“恶趣味的着装。”被打扰到有点不爽少年哼哼道。
　　“你是怎么发现我的。”对方低沉的声音显得十分中性化，还有一丝不易察觉的疑惑，毕竟里包恩的实力他清楚，可是他并没有想到少年时期的彭格列十代也能如此轻易的发现他的位置。
　　
　　“你离得太近了。”纲吉皱眉，“可乐尼洛没告诉过你吗？我能控制风。”
　　
　　来人没有说话，半晌轻笑了一声，竟带着些微的女性低柔。
　　“怪不得……的确如传闻中那样啊，彭格列十代。”一把扯下护目镜和外袍，藏青色头发的女人带着一身肃杀的气息现出身形，“拉尔?米尔奇，彭格列门外顾问成员。”
　　拉尔短暂的介绍了一下自己，向里包恩点了点头，“好久不见，没想到你都缩水了。”
　　
　　空气有一瞬间的静默，狱寺抽抽嘴角，这种“好久不见，你都长这么大了”的家长口气到底是这女人不知死活还是有意调侃？眼角瞥到女人枣红色的眼睛闪过笑意，狱寺抽搐着排除了第一种推测的可能性。
　　
　　“噗嗤……”一声压抑的低笑打破了里包恩的杀气，纲吉捂住嘴，好不容易压下了笑意解释道：“这是一个意外，拉尔。”
　　“我知道。”拉尔撇过头，冲他勾起嘴角。
　　“诶？那你还……”这么刺激他。
　　“我看他不爽。”看着纲吉睁大的眸子，女人笑了笑，“身为门外顾问的首领却一直不务正业的泡在总部，教训不了大的，总能在小的这找些存在感。”
　　纲吉：“……”
　　
　　同情的看着压低帽檐的里包恩，这大概就是变异版的父债子偿吧？纲吉摸摸鼻子，“放心吧，里包恩，我不会嫌弃你那豆丁身材的。”
　　
　　狱寺在一旁擦擦汗，十代目，您这才是最能打击里包恩的先生的话吧。
　　
　　“那还真是感谢你了。”压低的帽檐下传来某婴儿低沉的脆声。
　　纲吉点点头，笑道：“你知道就好。”
　　
　　……
　　
　　旁观的藏青发色女人哼了一声，脸上带了些笑，“你们两个还真十年都没变。”至少她在总部的时候，经常看见过去腹黑嘴毒的让人恨不得抽一顿的里包恩被笑意盈盈的褐发青年两三句打击的哑口无言。
　　可惜……女人眼神暗了暗，现在的情况真的让她不忍心看下去。亲手从密鲁菲奥雷偷回尸体，她不得不承认现实，那个曾经撑着下巴坐在首领位置一脸慵懒笑意的青年真的成为一具尸体，不死心的检查却只能得到让人绝望的消息。拉尔甚至觉得，只能待在总部的黑发男人脸上与往日无二的笑容也像是强颜欢笑一般。
　　
　　但是她也知道，里包恩那个男人，永远不需要别人的怜悯。
　　作为半成品的彩虹之子，她或多或少的知道些关于计划的事情――比如说一些预测之内的意外，例如里包恩的穿越――，毕竟他们不是年轻的彭格列守护者，既然他们参与到计划当中，不免知道些内情，只是每个人了解的程度不同。
　　但这并不保证了他们的成功和毫不担心，或许只是出现一个小小的纰漏，白兰就能凭借它成功，毁掉彭格列，彩虹之子全部死亡，而那个褐发青年的意识也会永远沉眠在未知的空间……
　　
　　看着正和里包恩斗嘴的少年，拉尔眼神柔和了些。
　　――幸运的是，他们的希望虽然不甚明亮却也不渺茫。
　　
　　“时间不多了，这里一直有白兰家族的人巡查。”拉尔扔给面前两人几条玛蒙锁链，“带上这个，虽然对上密鲁菲奥雷我们不会输，但是被围攻也不好解决，白兰夺取指环的目的很明显。”
　　依言戴上锁链，纲吉想了想，在左手的银色戒指上也圈上链子，谁知道白兰的探测系统能不能识别他的力量呢，谨慎点总是好的。
　　
　　“哼！”里包恩跳上纲吉的肩膀哼了一声，“拉尔，附近有基地？”他们身份特殊，冒然进入彭格列家族的小型基地绝对会招来怀疑，即使是有拉尔担保也不能确信，毕竟门外顾问的人很少露面时彭格列规则之一，而且现在正是混乱的时候，多一事不如少一事。
　　“嗯，离这里不远确实有一个。”拉尔皱眉，“但是我们不能去哪里，我是接到家光的消息才到意大利的，现在完成了手上的任务，一会会有守护者来接我们去日本的主基地。”
　　“主基地？”里包恩挑眉。
　　“仅次于本部的基地，还是泽田八年前着手的，建在并盛的地下，后来因为你们高中时期总有守护者常驻，所以成为了重要的据点。”但是现在反而不是很招人待见了，如果不是白兰手下六吊花之一的入江正一在开始进驻日本，那个基地恐怕不会有人在。
　　毕竟那些守护者们再怎么强悍也还是些年轻人，无法接受爱人的死亡，进而排斥也是情有可原。拉尔想到这，眼神暗了暗。
　　
　　“八年前……”纲吉抽抽嘴角，“拉尔，我是什么时候继承彭格列的？”
　　拉尔摸摸下巴，“继承式是在六年前，但是大概九年前你就已经掌控彭格列了。”不仅是全面掌控，甚至可以说是上上下下惟命是从。
　　“果然不愧是十代目！”狱寺眼睛闪亮亮的看着纲吉，满脸崇拜。
　　“……”纲吉瞅了他一眼，默默以头撞树，“我脑抽了么……”好好的学校生活不过去兼职什么黑手党BOSS，果然是精神不正常了。
　　“咳……”拉尔咳嗽一声，同情的看了看杯具的十代，“据说你是被九代算计签订了不平等条约。”
　　
　　里包恩眉一挑，马上锁定了曾经由某个名字里有两个X的大人率领一干无聊人士送来的一封可疑信件，看向纲吉的眼神越发怜悯，这就是典型的一失足成千古恨。
　　某人撞树的动作一顿，磨着牙下了决定，回去以后第一件事就是消灭证据，不择手段！
　　
　　原地休息了一下，不一会，拉尔接到显示汇合地点的信号，于是几个人现在又走在充满原始气息的树林里。
　　熟悉地形的拉尔打头，不时盯着发信器皱眉，纲吉抱着里包恩悠哉的跟在她身后，他后面是身体紧绷一脸警惕的狱寺。此队形相当有利于迎敌作战，进可攻退可守，亮点是中间还有俩披着兔子皮的狼，前后或许还有突破点，可要是有不长眼的攻击中间，估计是有来无回了，而且中间二人的两边支援能力相当不错。
　　
　　“对了，拉尔。”悠闲的褐发少年若无其事的问，“你说刚完成了任务，是什么任务啊？”
　　前面藏青色头发的女人身体不易察觉的一僵，没有转身，沉默一会，低声说道：“彭格列一级警备，召集全体守护者，云守，岚守和雨守竭尽全力夺回彭格列十代遗体，拉尔?米尔奇支援，任务完成后汇合于意大利南部森林。”
　　声音冷硬的背出文件上的语句，拉尔深吸了一口气，摇摇头，“这里就是我们汇合的森林，距离任务完成已经过去了几天，但是除了岚守狱寺我并没有见到其他两个人――当时也是狱寺单独接下了运送的任务，然后我们分散开吸引密鲁菲奥雷的注意力……棺材上有信号发射器，所以其他人稳定下来可以马上赶到，但是直到今天密鲁菲奥雷才稍稍松懈了一点……在两天前，几乎整个森林都是他们的人。我恐怕那两个人也和我一样一直分散在你的周围击退敌人……”解释的语调有点混乱，拉尔的眼睛闭了闭，“就在刚才，我接到消息――彭格列已经派人将那两人接回日本的地下基地，现在我们只需要找到接应我们的人就可以了。”
　　察觉到这位严厉的前任女教官难得的脆弱，纲吉伸手拍了拍她的肩，没说什么。
　　
　　“他已经来了。”坐在纲吉的肩上，里包恩突然出声，“出来吧，Viper！”
　　
　　话音未落，四周突然涌出一大簇颜色诡异的触手，紧紧的捆住了嘴角抽搐的的拉尔和脸色骤变的狱寺。
　　纲吉眨眨眼睛，腰上一紧，随即整个身体被牢牢的禁锢住，力道不大却有种要狠狠捏碎他的腰的感觉，抱着他的人比他高的不多，但能看出是个少年，余光也瞥到对方靛色的衣袍时，耳边传来了身后人大吼，低柔的嗓音硬生生挤出了几分尖锐。
　　
　　“你就这么死了！？……你居然敢就那么死了！你难道忘了么？……该死的彭格列！你拖欠了我两百万的情报费！”
　　
　　“……”突然身负重债的某人身体一软，顿时内牛满面。
　　 

作者有话要说：您的寒假余额不足十天，请及时充值……
/(ㄒoㄒ)/~~

78

78、泽田浅和 ... 
 
 
　　突如其来的债务轰的其他人也是一愣，拉尔没什么特殊反应，这些年来对十代的为人她也是早有耳闻。倒是里包恩抬眼看着抽搐的褐发少年，显得十分意味深长。
　　
　　纲吉苦笑一下，刚想说什么，突然眼前一黑，接着意识啪的一下断掉了。在其他人眼里就是他闭着眼睛像是断电一样直愣愣的倒了下去，幸好腰还被仅仅箍住不至于摔在地上，但是上半身却失了平衡，整个歪在不知何时出现的黑发男人怀里。
　　
　　男人见此情景笑了起来，眼角眉梢泛着寒气，露出整整齐齐的八颗牙齿，森森的反着寒光。
　　――据说牙齿好的男人，天生就有一种野兽一般的躁动和控制欲，皆非善类。
　　
　　昏迷之前，纲吉挣扎着眨了眨眼，最后在视网膜上留下的就是这样一个笑容，不知怎么的，他脊背一凉。
　　然后彻底没了意识。
　　
　　他一晕，狱寺马上就扎毛了，大呼小叫的开始挣动手脚上的触手。穿着靛色衣袍的少年兜帽后的眼冷冷的看过去，不情不愿的松开了手。
　　黑发男人将少年的身体揽进怀里，抱住，只是那力道稍微重些，少年仍能感到不适的皱皱眉头，男人一笑，“自作主张，犯那么大错还敢计较这个，真应该拿根链子把你锁上。”
　　
　　语气虽是戏谑又隐含着杀气，一时间没有人觉得这是在开玩笑。狱寺顿时觉得这声音隐隐有些耳熟，准确的说不是声音，而是那种语调用词和方式。他犹犹豫豫的看着那男人，还是没确定来人的身份，瞄着不远处压低帽檐的小婴儿，心下惊疑不定。
　　就在这时，玛蒙松开了绑住他们的触手，颜色诡异的物体扭动两下瞬间碎碎的掉了一地，竟是一些卷纸。拉尔轻巧的跃下活动着手腕，一下解开了狱寺的疑问。
　　她说：“里包恩，毒蛇，没想到你们会来。”
　　
　　狱寺瞪大了眼睛看着对面的黑发男人，这人竟然是里包恩先生。
　　
　　里包恩冷淡的应了一声，没有多说话，他凝视着不远处小小的婴儿，笑道：“真没想到会有这么一天。”
　　“的确。”黑发小婴儿捋着鬓角，说道，“如果不是他，恐怕一辈子也不会有这样的机会。”
　　
　　“啊。”男人低低的回答，抱起少年走在前面，“快点吧，我们的时间不多了。”
　　“是泽田做的转换器？”拉尔问道，“你还真舍得。”
　　
　　泽田纲吉没“死”的时候把自己关在实验室整一个星期，拉着整个彭格列的研究人员最后也才制作出八个个这样的转换器――输入死气之炎作为动力源将非七的三次放射线抵消的器械，只能够使用三次，每次维持一个小时，拉尔原来也有一个，不过她本身就不怎么在乎，而且身为半个阿尔克巴雷诺，她不完全的诅咒已经将射线的影响降低，所以为了节约把器械扔给了其他人。
　　这东西几乎能成为最后的保命手段，实力高强的阿尔克巴雷诺在射线下来去自如，如果有最后决战，这绝对是出人意料的一击，也难怪拉尔会说里包恩舍得了。
　　
　　“史卡鲁的。”男人头也没回，领着几个人在密林里畅通无阻。
　　拉尔一噎，决定施舍给史卡鲁一点同情。
　　
　　狱寺小心翼翼的跟着他们，不知道该不该凑上去询问，但是偏偏里包恩积威深重，让他举棋不定。
　　黑发小婴儿一下跳到他的肩膀上，声音低沉：“如果不想死的话，别过去。”
　　
　　他定定的看着走在最前方的那个身影，眼神晦暗。里包恩知道，这个未来的自己，是真的生气了。
　　嗯，准确的说，或许还掺杂着其他的情绪。毕竟是心爱的人在自己身边死去。
　　从不轻易表露情绪的男人将一个人真切的放在心上，泽田纲吉，比他想象中的还重要。
　　
　　想通了这一点，里包恩干脆坐在狱寺的肩膀上若有所思。
　　他想的不是别的，正是这次的计划。完成它是他们的最终任务，但他现在最不确定的是――纲吉究竟是怎么看待白兰?杰索的？
　　朋友？那是基于过去的情分，他们作为家族的BOSS有必要接触，而成为了朋友更说明了未来泽田纲吉对白兰的特殊对待，毕竟泽田纲吉的身份就可以表明他无需和别的家族首领产生友情，彭格列首领的身份可是从来只有别人攀附的。
　　那么，仅仅只有友情却也不准确。
　　难道……
　　里包恩托着下巴，暂时决定将这个放在一边，他现在唯一的目的只有保证计划的照常进行，确保完成后能够使一切回归原先的轨道。
　　
　　――而有些人，无论如何都是必须死的。
　　更何况，那“有些人”心里还有不轨的目的。他捋着鬓角，唇微微上挑。
　　
　　前方的黑发男人似乎若有所感，微微侧头和小婴儿交换了一个心照不宣的微笑。
　　在别人看不见的角度。
　　
　　十分钟后，他们在一个隐蔽的角落找到了传送戒指，以跨越空间的能力原理实现空间转换，同样是泽田氏出品。众人走进划出的裂口，下一秒，场景转换。
　　而这里，是彭格列主基地，日本并盛地下。
　　
　　※※※
　　纲吉是被胸口的重压唤醒的。
　　睁开眼睛就看到胸前的小肉团，纲吉挑眉，伸手抓起小肉团的衣领将他拎起来，这才感觉胸口好受些。
　　小肉团突然离开温暖的怀抱，短短的眉毛不满的皱在一起，吊在半空中挥舞着四肢，粉嫩的小嘴一撇竟是要哭。纲吉忙把小肉团又放回胸前，小肉团蹭蹭纲吉，小脸露出满足的表情，两只小手搂住他的脖子，短小的四肢紧紧的缠住纲吉，像只八爪鱼一样。
　　
　　纲吉哭笑不得的看着小肉团，抬手揉揉额角，实在不明白为什么一觉醒来怀里趴着一个小孩子。
　　环顾四周，日光灯散发着柔和的光芒，房间里的摆设简单却处处流露出主人的品味和优雅闲适，异常宽大的雕花大床，床头的矮柜上摆着一盏台灯和一个黑皮笔记本，床的另一侧是衣柜，地毯上凌乱的放了几个大方枕头，小茶几上散乱着几张纸和文件夹。厚实的窗帘完全挡住了外面的光，这是纲吉的习惯，为了保证睡眠质量，不过现在看来应该是夜晚，
　　看得出来，这是“他”的房间。
　　
　　再次揉揉眉间，纲吉的注意力回到怀里的小肉团身上。
　　他惊讶的发现，这孩子竟然和小时候的自己有着七八分相似，只是比他更多了一分深刻，更像是混血儿。孩子大概是四五岁左右，肥肥短短的身子圆滚滚的，小脸白皙，嘴唇嫩红，眼睛紧闭着，浓密的睫毛在脸颊上投下一片阴影，一脸满足酣睡着的小孩子如同天使一般可爱。
　　虽然他那软软的白发让纲吉想起某个脸带刺青笑容狡猾的白毛狐狸，但是这孩子紧紧抓着他衣领的小手确实那么的招人喜爱，纲吉忍不住伸手戳戳孩子的小脸，弹性十足的触感让他几乎满足的叹息出声。
　　
　　事实上，他有一个虽不难以启齿但却不怎么好说出口的癖好。
　　――他喜欢小孩子，尤其是像眼前的这个一样可爱的。
　　
　　当然，这不代表他恋|童。闲闲的戳着孩子柔嫩的颊肉，纲吉褐色的眼睛享受的眯起来，笑意盈盈的抱着孩子小小的身子。
　　
　　不过他现在最大的疑问还是：为什么这孩子跟他长得那么像？
　　难道……
　　
　　“哼，你儿子不像你还能像谁。”低沉的男声突然响起，纲吉抬起头，一身黑色西装的Reborn正站在门口。
　　而婴儿版的里包恩则从Reborn的肩上跳下来，单手扶着帽子，“醒了啊。”
　　（区别下，大人版以下称为Reborn，过去的婴儿版是里包恩）
　　
　　但是很显然，里包恩的询问并未引起他亲爱的学生的注意力，纲吉愣愣的看着Reborn，嘴唇颤抖道：“什……什么？”
　　瞥了呆愣的褐发少年一眼，Reborn迈开长腿走到床沿坐下，嘲笑道：“怎么，不相信？”
　　“……怎么可能相信。”抽抽嘴角，纲吉回答，平白无故多了个儿子，难不成十年后的他还是个男女通吃风流成性的货？开哪门子玩笑！
　　
　　“但事实如此。”耸耸肩，里包恩跳上床，摸摸孩子白色的软发，感叹道：“真是不可思议的遗传基因，当然，作为你的家庭教师，我还是希望这孩子能不遗传你脱线的智商。”
　　“嗯，关于这个。”Reborn摸摸下巴，“我感到万分庆幸――天知道我刚看到这孩子一副蠢纲的脸孔是多么的失望，万幸，他显然是只狡猾的小豹子。”
　　“哦，那可真不错。”
　　“上帝还是仁慈的――”
　　
　　纲吉青筋抽动着听这一大一小你来我往，青筋跳动的更欢了，转头不再理会两个明显对打击污蔑他的智商上瘾的家伙，纲吉摸摸怀里孩子的脸颊――他已经醒了。
　　肉肉的小手握拳，动作十分童稚可爱的揉着眼，孩子睁开眼，瞳孔蓝的透彻如同水晶，在看到纲吉的那一刻更是流露出深深的喜悦和欢欣。
　　“父亲！”清脆的童音响起，小孩软软的唇在纲吉的脸上印下一吻，随后埋在纲吉的脖颈处磨蹭，“您终于醒过来了……”
　　
　　“诶？”纲吉一愣，随即手忙脚乱的将孩子软小的身体纳入怀中，拍着孩子的背部，生涩的低声哄道：“呃……那个，啊，宝宝乖哦……”支支吾吾的才挤出一句小时候经常听奈奈说的话。
　　小孩在纲吉的身上拱了拱，“嗯！小浅会一直乖乖的~”
　　
　　“泽田浅和，你作业完成了么？”冷冷的看着这一幕“父慈子孝”，Reborn沉声问道。
　　“没、没有……”孩子――泽田浅和身子抖了抖，害怕一般低声回答着：“因为小浅想要陪着父亲……对不起，Reborn叔叔，小浅错了……”
　　带着哭腔的声音颤抖着，纲吉皱起眉，无法忽略心中的抽痛，安抚着泽田浅和，纲吉道：“Reborn，算了。”
　　Reborn直直的盯着褐发少年的眼睛，半晌冷哼一声留下一句话，起身离去。
　　“随你便。”
　　
　　里包恩坐在一旁饶有兴趣的看着这一幕，敏锐的看到原本趴在纲吉怀里可怜兮兮的泽田浅和嘴角一抹得逞的笑容。
　　果然有其父必有其子，里包恩摇头感叹，虽然这孩子的来历特殊，却也的确是彭格列的血脉。
　　
　　“小鬼。”点点浅和的背，纲吉似笑非笑，“真以为我不知道？”
　　“啊！”被点名的小孩子抖了抖，再抬头已是一副谄媚的笑，“爹地~”
　　
　　哼了一声，纲吉抱起他小小的身子下床，看向里包恩，“我想我需要解释。”
　　“而我准备完全。”里包恩耸肩，早在纲吉睡觉的这段时间他就已经准备好了。
　　
　　“非常好。”纲吉微笑，转身带着浅和走进浴室。
　　 

作者有话要说：天使容颜有点小腹黑小狡猾但显然尚未修炼成功还欠缺火候的小包子一枚，泽田浅和闪耀登场~！
嘛嘛……真的是儿子哟~

PS：话说这个更新估计是恢复了，因为空酱开学了= =
隐形自虐狂的空酱果然只有在规律的学校生活的鞭策中才能老老实实的更文【抽打=A=




79

79、身世 ... 
 
 
　　“很奇怪么？”里包恩端着咖啡杯问道，“对于你和白兰有个孩子的事实。”
　　
　　纲吉无奈抚额。
　　里包恩淡定的解释让他都不知道怎么回答了，怀里抱着可爱的浅和小包子，褐发少年咬牙道：“麻烦你，不要说这么让人误会的话！”
　　“嗯？”里包恩无辜眨眼，“人家说的是真的嘛。”
　　“跟个男人有个孩子！男人！……好吧，对方是白兰先放在一边――”纲吉叹气，“从生物学的角度上来说，我和白兰都是男人吧？”
　　“你那是在问谁？”里包恩挑眉，“对自己的性别存在疑问么？”
　　
　　“……”忍耐！纲吉低声催眠自己，半晌抬头一字一顿道：“给我从头到尾一个字一个字解释清楚！”
　　
　　“事情的起因是一个荒谬的实验。”里包恩淡淡道，“一个关于继承人的实验。”
　　纲吉挑眉，“继续。”
　　“因为某种原因――关系到未来空间的发展，我无法说明这个原因――彭格列十代，也就是你，无法结婚生子，培养第十一代彭格列首领。于是一个大胆的想法在家族间产生，过程略……于是浅和就出生了。”
　　
　　安静――
　　
　　看着啜饮咖啡的小婴儿，纲吉眨眼，“然后呢？”
　　“没了。”小婴儿干脆道，“我讲完了。”
　　
　　“啪！”纲吉一巴掌拍在茶几上，玻璃茶几上马上延伸开密密麻麻的裂纹，把摆弄魔方的小浅和吓得一抖。
　　
　　纲吉冷声道：“我要那个过程省略的部分。”
　　“蠢纲，你真固执。”责怪的看着年轻的首领，里包恩转转杯子，一副我是为你好的表情，抬眼再看褐发少年嘴角的冷笑，里包恩只能摇摇头，继续讲。而且就算他不说，纲吉也一定有本事挖出事实真相，里包恩可不相信彭格列机密处的文件能逃出他的魔掌。
　　“事实上……”里包恩道，“浅和血缘上的妈妈是艾莉亚，爸爸则是你和白兰。”
　　
　　“五年前，你的守护者们已经预料到你今生不会有子嗣，但是为了延续彭格列的血脉，他们便在你看戏的态度下满世界寻找适合的女性作为代孕母亲，但很可惜的是，他们面临一个巨大的难题。”
　　听到这，纲吉撑着下巴弯弯嘴角，“哈？”
　　“在你配合的检查后，他们震惊的发现，因为你能力的特殊性改造了身体，你的基因已经不同于常人，甚至有些像阿尔克巴雷诺的变异，而且你的炎太过强势，所以普通女性根本不可能孕育你的孩子，因此这个方案被放弃了。”
　　“随后，在搜寻彭格列书房无果后，征得了艾莉亚的同意，你的一众守护者进入基里奥内罗的古老藏书室，没想到最后真的在一个角落找到了解决方法――以你身体的一部分和生命的炎，加上从另一位大空属性男性身体剥除的炎作为引导和身体里能够接纳大空属性死气之炎的女性，集齐这三个条件才有可能成功。――这是相当苛刻的条件，因为这三个合在一起指的就是由七的三次方选中的三人！即彭格列的血脉，玛雷指环所选中的人，阿尔克巴雷诺的女性首领，这简直是不可能完成的任务。”
　　“但是我恰巧生在这个所有条件都符合的年代。”纲吉抽抽嘴角，“开玩笑的吧……”
　　“玩笑？那你以为浅和是哪来的？”瞥了少年一眼，里包恩继续道，“不过当时你的守护者其实也是抱着试一试的心态，在瞒着你的情况下取得了你‘身体的一部分’后，白兰也异常痛快的提供了他那一部分，十个月后，竟然真的成功了。”
　　纲吉涩声问道：“……艾莉亚也愿意？”
　　“不然？”里包恩嘲笑，“浅和从血缘上来说还是尤尼的弟弟呢。”
　　顿了顿，他继续说道：“孩子出生后，集你们三个的优点于一身，在外貌上明显是你和白兰占上风，遗传自白兰的发色，和你有八分像的脸……和艾莉亚相像的却只有那双蓝色的眼睛，可惜的是，它最常闪现的并不是温和的笑意而是狡诈的光芒。――出人意料而又理所当然，浅和还是婴儿的时候就和你最亲，并且最讨厌白兰，正好冠上了泽田的姓氏，五年来一直作为家族继承人。”
　　里包恩看看在一旁拆卸枪械的小家伙，低声笑了笑，竟有一丝宠溺的意味。
　　
　　――从某种程度上说，这个孩子确实是彭格列所有人的宝贝。
　　
　　叹息一声，纲吉还是接受了这个解释，但是还有一点他不太明白……“里包恩，我‘身体的一部分’是……？”
　　不会是他想的那个吧……
　　
　　里包恩看着他，笑的奇怪：“当然是精|液。”
　　
　　“噗！”纲吉喷出一口水，咳嗽着陷入纠结。
　　――这帮混蛋到底是怎么‘瞒’着他得到的！
　　
　　里包恩耸肩，好心的没说出他的守护者是如何在红茶里下药，如何把他绑在卧室的雕花大床上，如何逼迫他射出。如何采集……最后如何违背初衷将他吃干抹净不留一点渣的。
　　Ps：期间所使用的各种小道具不一一赘述。
　　
　　总之，他不说也是为了蠢纲着想，免得他冲动之下挨个收拾守护者。
　　
　　“好了好了……”了解到一部分事实真相的纲吉无力的摆摆手，“无论如何，浅和也是我的儿子，未来的十一代目――现在我需要知道彭格列的现状。”
　　“很不妙。”里包恩回答，“我们现在在日本并盛的主基地，总部那边倒是有巴利安驻守，而且现在正是意大利战地的休战期，所以暂时不会出什么大乱子，情况还算好，毕竟就算是首领死亡，这么多年下来，彭格列也不会马上败退成为一滩散沙。――而现在我们这里却相比之下严重一些，如你所知，晴之六吊花入江正一就在这里。”
　　“小正？”纲吉皱眉，“我一直很奇怪啊，为什么小正会在白兰宣战后继续留在密鲁菲奥雷？”
　　“他被洗脑了。”里包恩道，“但是入江似乎开始的时候就不是很信任白兰，在被洗脑的第二天就凭借之前留下的资料了解了真相，随后一直留在密鲁菲奥雷假装顺从。”
　　
　　“啊。”纲吉摸摸下巴，若有所思。
　　
　　一阵敲门声吸引了两人的注意，门外的人敲了三声后，说道：“首领、里包恩先生，云守重伤，正在医疗室接受治疗。”
　　
　　纲吉和里包恩对视一眼，纲吉迅速起身准备出去，却被一旁安安静静的浅和抓住了衣角。
　　“？”纲吉眨眨眼，
　　“父亲！”小浅和脆生生的叫道，拉着纲吉走到欧式衣柜旁边的白墙，伸出小手啪啪啪拍了三下，墙震了一下，缓缓滑开，“这里可以到医务室哦！”
　　纲吉望着散发着柔和昏黄光芒的暗门，似曾相识的场景让他想到了曾经在并盛中学到处打洞的某人，惊道：“里包恩，你确定浅和是我儿子不是你儿子吗？”
　　不过……“我儿子真厉害！”纲吉一把抱起小包子，狠狠“mua”了一口，立刻钻到暗门里。
　　
　　里包恩歪着头看着纲吉的身影消失不见，轻叹一声，相当正常的打开门走了出去，按照正常方式赶到医务室。
　　
　　事实上，当纲吉抱着孩子在通道里躲避着枪林弹雨明针暗箭以及各种有毒气体和机关偷袭，最后一脚踹开头顶的天花板灰头土脸的一飞冲天落在地上……面对众人诧异的目光和里包恩的嘲笑时，他是尴尬的，他是无语的，他是羞涩的，他是愤怒的……
　　总之，他恼羞成怒的想着：下雨天打孩子――闲着也是闲着！
　　
　　与十年后众人的第一次见面，在某小混蛋的影响下，双方都相当幻灭。
　　
　　当然，幻灭也就幻灭吧，反正他的形象本来就是摆给别人看的。纲吉努力按捺收拾某只小包子的心思，走到病床前。
　　――这是他第一次看到云雀恭弥这么虚弱的样子。
　　
　　印象中，就是五岁那年被梦游的他打到昏迷也没有如此的狼狈，惨白的脸色和毫无血色的唇，脆弱的简直不像是云雀恭弥了。
　　纲吉走上前，轻柔的摸着云雀的脸颊，冰凉的触感让他颤抖了一下，他轻声问道：“情况如何？”
　　抱着病例本，穿着白大褂的男人推推眼镜，“脑后遭受重击，肋骨骨折，左手手腕脱臼，脚踝扭伤，出血，各种大小皮外伤不计，需卧床休养……当然这是按照正常人身体来判断。”详细描述着病床上男人身上的各种伤痕，面对首领越来越沉的脸色，医疗室的医生忽然将手里的病历本撇开，“根据以往的经验，BOSS，只需一晚，云守大人明天就能活蹦乱跳的去骚扰您了。”
　　
　　病房里原本冷凝的气氛啪的碎掉，纲吉手一僵，嘴角微抽，“既然如此，你罗里罗嗦的半天是为了什么？！”
　　“为了博取您的同情心已经由其延伸的心疼、愧疚、怜惜，最后升华到深深的爱。”眼镜男用死板的语气说着，眼神平静。
　　“……谁教你的？”
　　“是可乐尼洛大人，BOSS。”眼镜男难得流露出一点哀怨，“我不是自愿的。”
　　
　　被点到名的高大金发男人停下了到处躲藏的举动，挠着头发在褐发少年森冷的目光下现出身形，干笑。他此刻心里无比后悔，同时深情的诅咒眼镜男一辈子吃方便面没有调料包！
　　 

作者有话要说：上学真痛苦……/(ㄒoㄒ)/~~

话说今天看到一句相当那啥的话――“XX以ORZ的姿势将OO压倒……”当时我就ORZ了=A= 
其实这个动作放在漫画里是灰常萌的……既能表现攻君强大霸道的气势又能侧面反映受君的楚楚可怜，更重要的是由此发展下去百分之八十会出现H！ORZ……ORZ的……朕今天幻灭了……朕擦=w=




80

80、显灵 ... 
 
 
　　纲吉单手抱着小浅和站在会议室的门前，自动门滑开，他揉揉额角走了进去。
　　自动门在身后关上，纲吉缓步走上前，坐在主位上。他的面前，是驻留日本基地的所有高层人员。
　　把怀里的孩子放在腿上，纲吉沉声道：“早上好，各位。”
　　长桌两侧的众人向他点点头回应。
　　
　　纲吉这两天有点忙，会议、交涉、谈判和家族内部事务处理……各种各样的事情忙的他昏头转向。其实这些事对他来说是没有难度的，但是偏偏他的身体不允许，更何况初到十年后――准确的说是九年又十个月后――纲吉的一次和昏迷没有区别的睡眠几乎吓到了一众成员，后来就一直拿他当个玻璃娃娃似的捧着，生怕他出点什么事。
　　事实上，这也怪不得家族人员过于小心翼翼，实在是自从首领被杀后，彭格列内部无主，着实忙坏了他们。本来十年来高层老人们都挨个儿发配到各个度假胜地颐养天年去了，泽田纲吉对这些豺狼虎豹还是仁慈的，原因一是只要有他在，他就不信还有哪个敢回来夺权的，其次是不论长老们如何包藏祸心，他们也是从九代甚至八代开始留在彭格列的，无论如何都为现在的彭格列壮大出过力，更甚者在这个大家族里，牵一发而动全身，他们的拥戴者也不是一朝一夕就可以剔除的。
　　所以当时的泽田纲吉因为这才先处理了上层的大人物，十年来一步一步深思熟虑保全了彭格列的实力甚至是扩大，却把各个部门的部长换成了自己的心腹，毕竟六位守护者包括他称得上是彭格列的大标志，早就身兼数职了，在能者多劳也不能累死了才算。
　　可事情就出在这里，当年泽田纲吉太过自信了，虽然事实证明有他在位确实没人敢挑衅，可他没想到的是：如果他没了呢？当然他还是想到了的，于是不负责的青年泽田纲吉干脆的当起了甩手掌柜，拍拍屁股自己死了个干脆，把余下蠢蠢欲动的烂摊子们都扔给了少年的自己。
　　
　　小算盘打得啪啪响，可惜智者千虑必有一失。
　　就在纲吉忙的脚不沾地神志不清，下楼梯的时候脚下一空，从一楼滚下去的时候，他狠狠的诅咒了青年的自己。
　　泽田纲吉完全忘记了，如果不是十六岁那年接受了继承，他的身体怎么会摆脱嗜睡的困扰？
　　――两天晕倒三回，他可算是在家族里高高的竖起了首领“体弱多病”的形象了。
　　
　　他这一晕，马上吓白了所有人的脸，心里期期艾艾的期望着终于来了的小首领居然是个病秧子，难道他们真的该转移注意力集中培养浅和少主？
　　想归想，就算排除当下的紧急状况，四岁的小浅和也不愿意现在就接下重担。
　　幸运的是，随行的门外顾问之一Reborn抚慰了他们受伤的小心灵，淡定着一张俊脸的门外顾问一把抱起小首领，检出过没有伤后，他平静的说道――
　　“没事，睡着了。”
　　
　　众人内牛满面，门外顾问大人您真的是BOSS的情人么，还不如我们关心BOSS呢！
　　心底为小BOSS打抱不平，却没人敢在门外顾问的冷面冷语中直抒胸臆，倒是跟了泽田纲吉五六年的仅次于巴吉尔驻守日本见证无数JQ的情报部门女负责人摇头叹气。
　　都没看见门外顾问大人颤抖的手吗你们这群凡人？果然练就一双善于发现JQ的眼睛凡人的智慧是不行的！
　　十年腐龄艳丽动人的女负责人骄傲的将风中内牛的日本高层甩在后面，高跟鞋铿锵作响。
　　
　　――我的大小姐，知晓BOSS和门外顾问的情人关系已经去了我们半条命了，您老还是饶了我们吧！
　　如果日本高层们知道女负责人是怎样鄙视他们的，他们一定会哀怨的如此回答。
　　殊不知，高层们之间的暧昧关系早在这个基地里被YY无数次了。女负责人私以为，她的直属上司情报部长X暗杀部长的CP才是日本基地的官配不解释！
　　
　　关于王道CP的争论先放在一边，小首领的身体状况才是他们最应该操心的事。
　　被一天后活蹦乱跳的云守云雀恭弥拖了半个基地后背衣服都磨出火光的夏马尔，终于到达首领卧室一口气还没等喘匀就开始治疗，最后也没检查出了所以然，只留下一句“睡着了”就脚底抹油溜了。
　　没来得及抓住人的云雀歪着头楞，不，是思索了半晌，眨眨眼睛开始脱外套解领带，掀开被子就要往里钻。
　　
　　当天下午赶到日本正守在一边的巴吉尔呆呆的看着云雀的一系列动作，接收到让他“退散”的眼神讯号，当即脱口问道：“云守大人，请问你在做什么？”
　　不知怎么的，冷着脸的云雀硬生生让巴吉尔看出两份无辜的味道。
　　幻觉！巴吉尔狠狠闭了闭眼睛，再睁开时，云守还是那副无辜的冷脸样，歪着头眨眨眼睛，想了想，突然冒出两个字正腔圆的中文：“侍寝。”
　　
　　当时巴吉尔就凌乱了，他十分庆幸当年学过几年中文，同时后悔为什么泽田大人无聊开情趣小玩笑的时候没有阻止他。事到如今，巴吉尔只能干笑着解释了这个词的意思。
　　
　　纲吉一觉醒来就看到云雀学长用阴冷的目光瞪了他一眼，然后甩着袖子走了。
　　随后他不解的看着站在一旁擦汗的巴吉尔，后者冲他温柔一笑：“泽田大人，彭格列翻牌子的惯例是否取消呢？”
　　“……”纲吉一怔，随即抽搐着嘴角点头，“为了我的生命安全，请一定要取消。”
　　
　　隔天下午开会，十代眼中的危险人物云守被指派意大利暗杀“毒刺”。云雀走的时候深深的望了纲吉一眼，顿时出了一身冷汗的纲吉暗喜：按照计划，直到事情解决之前他们估计是见不了面了，再次相见站在他面前的可就是熟悉的云雀学长了，大人云雀有什么火都去冲未来的泽田纲吉发去吧！
　　
　　解决完麻烦人物的十代首领宣布散会，优哉游哉的补眠去也。
　　时值多事之秋，基地却偏偏比和平时代还要悠闲，原因不外乎十代需要休养的身体，同时秉承着稳扎稳打循序渐进的信条，纲吉会议时大手一挥指点江山，不动声色的竟夺回了一半以上被密鲁菲奥雷占领的据点。
　　他大少爷美其名曰：“饭要一口口吃，路要一步步走，步子大了容易扯着那什么。这才是战术！”
　　众人默契的没有追问那个“那什么”到底是个什么，他们只要记住BOSS光辉伟大的形象就可以了。
　　
　　当然，以情报部女负责人为首私下YY的的一众女性，只觉得十年时间果然不是白过的，温文尔雅暗黑在心的BOSS大人少年时期居然是如此强大的存在，不仅是病美人一枚，还是有点流氓属性的腹黑受！
　　一时间首领温柔攻、腹黑攻的大旗轰然倒塌，受君的口号赫然响亮起来。
　　十年练得受成攻，这才是十代首领一生的完美写照！
　　――如果死掉的泽田纲吉知道基地里的人把他定义为攻的话，这个被压了好几年的万年受一定会感激的涕泪横流。
　　
　　据点夺回了大半，有时候和白兰秘密联络时，因为浅和的关系有些尴尬的纲吉底气也足了，偶尔也会调笑白兰少年白头和爱吃棉花糖的癖好。
　　这时白兰就会严肃的回答：“我爱棉花糖仅次于你。”
　　“……”为了不和棉花糖媲美，纲吉只好黑犬黑犬退散。
　　
　　走出联络室的褐发少年慢慢在基地里散着步，偶尔给路过的女仆一个温柔微笑，然后沐浴在抽气声和惊叫声中继续前进，同时感叹自己的男性魅力。
　　――如果他留心听那些窃窃私语，恐怕就会被一些耽美术语弄得石化。
　　现在没有会议要开，守护者们基本都在执行任务，就连狱寺也正在训练室忙的昏天黑地，纲吉有点无聊，却不想去打扰他，想了想还是回去卧室补眠，储存能量。
　　
　　从联络室回到他的卧室要路过大厅，纲吉上楼的时候被大厅中央的巨幅人物画像吸引了注意力。
　　金色的发，金红色的眸，张扬的披风，一身条纹西服的男人有着精致俊美的容貌。
　　据说这是特意从本部运过来的，初代彭格列首领的画像。
　　纲吉静静的凝视着画像里的男人，无端的觉得那副相貌很熟悉，愣了半晌才想起和每天早上在镜子里看见的脸是多么
　　的相似，只不过画像里的人处处透露着君临天下天空深海一般的气息，而此时的他，尽管在气势上不会输给画像里的男人，可却掩饰不了眉梢眼角的青涩外形。
　　――总之还是壳子的差距。
　　纲吉盯着画像里男人的发，金灿灿的意外纯正，低叹一句：“如果是蓝眼睛就好了。”眼睛一眨，恍然间似乎看到金发男人的嘴角上挑了一下。
　　“！”后背一阵凉风，生活在日本这个著名诡异的国家，十几年来从没遇到类似“显灵”这种事情的少年抖了抖肩膀，默念着幻觉幻觉回了房间。
　　
　　当天晚上，首领卧室散发出一阵耀眼的光芒，听到警报声赶来的众人踹开门，正好看到安静的躺在床上的褐发少年――和他身下巨大的彭格列纹章。
　　“居然是继承……”喃喃自语着，Reborn和里包恩对视一眼，均看到了对反眼中的惊讶。
　　
　　而这时的纲吉，愣愣的看着对面他下午才在大厅画像看到过的金发男人，眨眨眼睛，不知道该说什么。
　　而那个外表温柔的男人还浅笑着问道：“如果我的眼睛是蓝色的会如何？”
　　
　　祖先大人显灵了！
　　 

作者有话要说：有么有觉得我的文风有所改变？
……话说我是肿么了呢= =
抽风搞笑的那个空酱……乃在那里……嘤嘤嘤嘤

PS：祖先爷爷大人终于出场了，诸位有何感想？总之吾心甚慰啊！R君独占鳌头八十章，终于在这个吉利的章节数里，咱家让爷爷酱出来了！




81

81、继承式 ... 
 
 
　　纲吉歪头看着这个异常熟悉的男人，没有回答对方的问题，而是四处张望了一下。
　　白茫茫的一片虚空，隐约透着浅淡的天空蓝，无边无际，仿佛延伸到世界尽头。而他与男人之间是一个巨大的彭格列纹章，拥有强烈的存在感而不刺目的金色光芒，那是一种悠久历史沉淀下来的光阴韵味。
　　
　　这个独立的空间中，只有纲吉和他面前的这个男人。
　　――额上闪耀着死气之火，戴着Ⅰ字手套。
　　两张略有相似的脸孔相对了一会，纲吉似乎刚刚注意到男人的调笑问话，侧头回答到：“蓝眼睛很好。”
　　男人哧的一声笑了，“为什么？”
　　“唔……”纲吉皱起眉，认真的思索了一下，随即嚣张道，“怎么，有意见？”
　　语气之挑衅简直到了欠扁的程度。男人却微微笑了，“没有，我很高兴。”
　　
　　纲吉挑眉，“嗯？”
　　看出他的疑问，男人笑了笑，转移话题道：“知道自己为什么会到这里吗？”从披风里伸出手，金发男人轻挥了一下，身后立刻出现了一把刻有复杂花纹的红木座椅――男人正坐在上面。
　　那把椅子……纲吉眯起眼睛，在他的记忆里，似乎在彭格列首领办公室中有一把一模一样的。他不禁感叹了一下它的寿命之长，竟然经历过九位首领……又或者是历代首领都喜好这个样式？那可真是优良传统。
　　
　　不满自己站着，纲吉先从空间里拽出小型单人沙发和抱枕，窝在软绵绵的沙发中，舒服的猫一般眯起眼睛，“不知道。”
　　少年孩子气的动作极为可爱，男人笑意加深，“那你知道我是谁？”
　　“彭格列初代。”干脆利落的回答，纲吉没有丝毫犹豫――都这种情况还假意试探就太没意思了，更何况纲吉这个人本来就没那么多的心思。不知道为什么，他对于面前的初代有种淡淡的熟悉感。
　　“没错。”初代把手肘放在座椅扶手上，双手搭成塔形，“你可以叫我，Giotto。”
　　
　　Giotto脸上带着春风般温和的笑容。纲吉弯弯唇角，“彭格列创始人，强大出色的首领，最受人尊崇爱戴的初代――Giotto?Vongola，见到你很荣幸。”
　　“呵，一切都是虚名，浮云而已。”初代摆摆手，一副不在意的样子。
　　“……其实我也只是随口说说。”
　　“开玩笑的话我会当真的哦，十世真是恶劣的孩子呢。”
　　
　　纲吉嘴角微抽――这位初代的言行似乎和传说中的不太一样。
　　
　　金发男人看着对面接受不能的褐发少年，暗笑。随即察觉到自己的情绪不适合严肃的继承考验者，于是Giotto收敛了逗弄的心思，脸色也微微严肃起来了。
　　彭格列是他的心血，是他因守护而建立的唯一归宿，即使现在的彭格列并不如当初一般有着坚定的信念和目标，但却是他存在的所有意义。
　　灵魂虽被禁锢，信仰却被无限放大直至充溢全身。
　　
　　“十世。”男人轻轻唤道，低沉温厚的嗓音透着郑重与肃穆，“彭格列的历史与罪孽，你做好感受它的准备了吗？”
　　“乐意之至。”纲吉站起身，眼神平静。
　　
　　Giotto柔和的半眯起眼，金红色的眼中一片寂然。他轻轻挥手，指尖撩过披风。
　　一瞬间，天旋地转。
　　
　　不受环境改变的影响，纲吉冷淡的看着周围的场景扭曲，如同混在一起的各种色彩被一只手胡乱抹擦，最后凝固成一片黑暗，纯粹的黑中只有自己和初代。
　　站在他身边的金发男人安静的等待。慢慢的，黑暗中透出一丝光亮，越来越亮的光芒逐渐组合成形。直冲天际的火光蓦地炸开，随即传入耳中的是撕心裂肺的哀嚎声，包含着怨恨和悲痛，痛苦的声音嘶哑尖利，想要将人的耳膜震碎一般，心头却涌上一股难言的悲哀。
　　男人、女人、老人和孩子，混合着惊惧与愤恨的脸孔一张张重叠，他们放大的瞳孔中呈现了难以言述的情绪――恨意，恐惧，不甘……
　　
　　“不要……不要杀我！”
　　“……如果我死了的话！我的妻子和孩子！……不――啊！！”
　　“还给我……还给我！！”
　　“啊啊啊啊――！”
　　
　　无数的声音和暗淡的画面萦绕在脑海里，冲撞着神经，腐蚀着理智。纲吉摇摇头，却没有将它们驱赶出去。不是没有能力，而是不想，他准备接受彭格列十代的身份，同时也必须承担它的责任――彭格列的罪孽和黑手党血腥的历史。
　　相似的场面不是没见过，他并不是个单纯的十几岁少年，在这副少年的躯体里蛰伏着的可是同样曾经充斥杀戮与血腥的灵魂，如今，他要再次接受血与火的试炼，重拾昔日染满鲜血的武器，显露强大高傲的气势，居高临下俯视一切。
　　只不过不同的是，这次的他拥有了守护的信念。不再是一个人，他的力量是为了守护而生。
　　
　　“抹杀，复仇，背叛，对权势无止尽的追求……黑手党彭格列的历史。”
　　“想要拥有强大力量，就必须接受它伟大的历史！”
　　“拥有大空指环的人啊，你有觉悟了吗？”
　　“继承这份罪孽的觉悟！”
　　
　　“这就是彭格列所背负的罪孽。”
　　“不要在真相面前错开视线……接受真相吧！”
　　“你有觉悟了吗？”
　　“继承这份罪孽的觉悟！”
　　
　　模糊的人影出现在周围，他们质问着，催促着，重复着……他们期待他能冲破试炼，期待他能够继承彭格列，他们迫切的传达出几近绝望的低沉询问。
　　将这个年仅十四岁的少年拖入黑手党的无尽黑暗，承担属于他的责任，正视他应尽的义务……他们尽管怀疑而又抱有莫名的信任，逼迫的质问中隐约存在的负罪感――所谓继承的试炼，不仅是对新任首领的考验，也是对他们自身更深的束缚。
　　
　　面对他们的复杂情绪，褐发少年笑了。
　　“彭格列首领的位置我并不稀罕，我只为守护我重要的人。”
　　
　　金发男人直视他的双眸，深深地仿若看透他的灵魂。
　　他问：“为什么天空总是高高在上？”
　　“因为只有这样他才能看清所有的罪恶，包容一切庇护家族不受伤害。”
　　
　　“既然如此，无论罪孽与历史，我誓言承担――甚至毁灭。”
　　“你的觉悟。”金发男人伸出食指抵住少年的额头，“我确实收到了。”
　　随着初代的动作，其余八位首领显出身形，他们庄重的看着这一幕，同时灼烧着的金红色火焰散发巨大的热量，然而会聚在一起的并非只有焰，还有历代首领的意志。
　　
　　“指环上铭刻着我们的光阴……彭格列的证明，在此继承！”
　　轰然炸裂的焰能量直冲云霄，毫无保留的撕裂空间，欣然见证了新的首领的诞生。
　　――历史悠久的黑手党家族彭格列的历史，即将迎来最为辉煌灿烂的时代。
　　
　　纲吉微微闭眼，被构筑世界的基石之一所选中的人承认，他能感觉到自己越来越能够融合到这空间当中，如同全身浸在温水当中，相当美妙。
　　就在这时，一个声音惊醒了他。
　　
　　“cut！很完美，大家辛苦了！”一片静默中，金发男人突然笑容满面的拍拍手说道。
　　刚松了口气的纲吉一噎：这诡异的台词代表了什么？还没等他明白过来，其余几位已经开始叽叽喳喳讨论起来。
　　
　　“啊……终于结束了！”
　　“是啊是啊，可累死我了，一把年纪了禁不起折腾啊……”
　　“喂喂，三世！那什么‘想要拥有强大力量，就必须接受它伟大的历史！’这句太帅了！下次我要用！”
　　“不可能！你想都别想！”
　　“嘛……一句话而已，至于这么争来争去么，幼稚！”
　　“你说谁幼稚！七世，有种来单挑！”
　　“唉？怎么吵起来了，大家要和睦相处啊！”
　　“谁能和这种家伙和睦啊！开什么玩笑，二世你说是不是？”
　　“……无聊。”
　　“难道你们不觉得太早了吗……十一世还没影儿呢……”
　　“你懂什么？这叫未雨绸缪！！”
　　
　　……我怎么有种到了某个片场的感觉？幻灭了。纲吉摸摸扭头，嘴角微抽。
　　“不习惯吗？”Giotto站在他身边一脸无奈，“没办法，他们一直是这样的。”
　　“始作俑者其实是你吧……导演君。”如果不是你喊了一声“很完美，大家辛苦了”也许还能再保持一会正经的继承式气氛做做样子等我离开以后暴露本性也不迟啊彭格列的各位还有初代。
　　“啊？是这样吗？”金发男人眨眨眼，随后道，“要不要我带你参观一下这里？”
　　黑暗早就褪去了，周围完全是庭院式的环境，彭格列指环所构筑的空间是受到诸位首领支配的。
　　“转移话题一点也不高明……这里有什么好玩的地方？”
　　高明不高明无所谓，能转移就行。初代笑着拉住少年的手，“当然。”
　　
　　眼看二人就要撇下争吵中的其余首领走远，一个穿着红色西服的女人瞥到这一幕，马上放弃争执跑了过去，“喂！Giotto，不许独吞！”
　　她边跑边喊着，如同一团火焰般撞入二人之间，一把拉过褐发少年，兴奋道：“哇！真是可爱的孩子呢！”女人围着纲吉左转转右转转，上上下下的打量了一番，猛的搂过去狠狠亲在脸颊上，发出响亮的“啵”声。
　　
　　纲吉愣愣的捂住被亲的地方，“诶？”
　　“啊啊，连疑惑的样子都这么萌！”女人眨眨眼笑道，脸上精美的鸢尾花刺青仿佛也闪亮起来了。无视一旁Giotto微暗的脸色，首领中唯一的女性――八世对着茫然的褐发少年上下其手。
　　“嗯嗯，虽然成年的十世也是很漂亮的孩子，但是这个高度――”八世伸手比了个比她自己高半头左右的高度，“和这个高度――”再伸手比了比只到下巴的高度，最后感慨道：“真的是完――全不一样呢！”
　　
　　“怎么说都是小小只的样子惹人怜爱啊！”下巴蹭蹭少年柔软的褐发，八世享受的眯眼，“好像小动物哦~”
　　完全沦为被蹂躏的对象，纲吉扁扁嘴，还是没怎么反抗――除了面前的女性想要把手放在他下|身时……
　　
　　“的确啊，这么年轻就继承首领位置的孩子还是第一个呢。”拄着拐杖的老人笑着走过来，“纲吉君，十年前的我们好久没见了吧？”
　　“九代……？”纲吉扭过头，正好看到熟悉的老人。他张张嘴想说什么，可却什么也说不出来，能问什么？为什么会出现在这里？这他自己都知道答案，十世既然能接受试炼，这不就证明了九代的灵魂已经归于指环了吗？
　　事情变化的太快，他有些无法接受那个慈祥而又狡猾的老人的死讯。
　　“呵呵。”似乎看出了他的想法，九代笑了笑，“不需要为我的死而感到悲伤，更何况我都这么老了？首次踏入这个空间之时，老朽就已经做好了回归的准备，只是比预想的时间长呢――你看哪位首领能像老朽一样长寿？这可是我炫耀的资本 
啊！”
　　纲吉不语，他知道，彭格列的首领一声会进入这个空间两次：一次是继承试炼，而另外一次就是死亡后的永久束缚，以自身灵魂为祭品。
　　“我亲爱的孩子。”九代轻叹一声，“你既然无法释怀，那么就完成老朽的一个心愿吧。”
　　“什么？”
　　“XANXUS――我唯一放心不下的，我的儿子。”
　　纲吉弯起嘴角，艰难的点头――八世还抱着他不撒手――“我明白了。”
　　
　　“嘿！”发型十分奇怪的三世大声道：“这小子小时候就是在这么一副豆芽样？简直就是风一吹就倒嘛！”
　　“不要以貌取人。”五世拍拍袖口，“算了，跟你这种肌肉白痴讲道理是我的错。”
　　“喂！”三世大声抗议着。
　　六世走过二人，看看纲吉，笑道：“还真是个雏鸟。”
　　“哼，不过是个废物。”二世轻蔑的瞥了一眼，高傲的坐在庭院的座椅上嘲讽。Giotto对此很满意，至少他没有自顾自走掉，这也说明二世对于少年的认同了。
　　七世坐在二世对面，“或许我们该带他去见那个人？”
　　
　　“那个人？”纲吉皱眉，一边努力从八世怀里挣脱一边看向Giotto。
　　Giotto无奈的将他扯出八世令人窒息的怀抱，理所当然的无视女性不满的抱怨，笑道：“是的，一个你熟悉的人。”握了握纲吉的手，初代向其余首领微微点头，然后带着纲吉走向不远处的花园。
　　
　　在花园的座椅上，他们见到了“那个人”。
　　青年优雅的坐在木质长椅上，纤长的手指不时翻动着手中的书，一头未束起的褐色长发垂落在颊侧，随着微风悠悠飘动。阳光下，青年的脸白皙到透明，一身白色休闲服完美的衬托出青年淡漠悠然的气质――简直如同一幅画般恬淡优美。
　　
　　可纲吉现在根本没有心思注意什么美，他只觉得那张脸……眼熟到极致。
　　“Giotto？”对方自然地叫着初代的名字，转过头，眼中闪过一丝惊讶，随后又显出了笑意，“Ciao。”
　　 

作者有话要说：啊啦啦……继承式的剧情构思了好长时间呢，终于发出来了！

嘛，既然到了继承式，就说明未来篇进行了差不多三分之一了……
空打算在35W字左右完结本文，包括番外的话呢，是想在100章全部结束的说~处女作的完美收场【扭动
――不过按我的速度似乎还早的很=A=【爱称跳票王的空酱掩面
话说昨天码了一篇番外的说，结局神马的咱家也已经想好了……本文是不会出现继承篇的哦！【因为我没看过= =
嗯嗯，要说的就是这些！
PS：现在开始接受点文了！因为最近码番外挺带感，而且目前已完成1827和6927两个千字左右小短篇，初H也在码字进行中，【期待各种萌情节】，所以请各位踊跃点播哦！（广告：神马都有！神马都卖！神马都不奇怪！）




82

82、七的三次方 ... 
 
 
　　【密鲁菲奥雷本部?会议室】
　　站在门口，白兰理了理凌乱的白发，笑容灿烂，扭过头道：“呐，雷欧君？不一起来么？”
　　“诶？”面容清秀的年轻男人抱着文件夹一脸为难和尴尬，“白兰大人说笑了……我只是一个小小的信息传达员，怎么有资格参与如此级别的会议呢！”
　　“啊嘞？是这样吗？”
　　望着无辜微笑的白兰，雷欧收好手里的文件，微微屈身，“是这样呢。那么，白兰大人，属下先告退了。”
　　“嗯嗯，雷欧君去忙吧~?”挥挥手，白兰将拎着的西服外套搭上肩膀，迈步走进会议室。
　　
　　已经走远的雷欧在转角处回头看了白兰的背影一眼，右眼隐隐泛红。
　　随后他捂住那只眼睛，走远了。
　　
　　“嘛嘛~小正今天很早呀~！”白兰刚坐在长桌边上，左手第一位的座位立刻出现了入江正一的立体影像。
　　“白兰先生，早上好。”萱草发色的青年勉强笑说。
　　“啊呀呀，小正不要这么紧张啊?~”白兰撑着下巴笑眯眯，“这难道不是好消息嘛，计划可以实行下一步了呢。”
　　入江的脸色僵硬了一下，随后说道：“是的，我只是担心各位队长的态度而已。”
　　白兰“嗯哼”一声，他望着悬挂在会议室上方的方形石碑眼神晦暗。
　　
　　那上面曾经镶嵌了五枚彩虹之子奶嘴，是从濒死的婴儿们那里拿来的。
　　但是一夜之间，它们全部消失了。只留下会议室监视器里褐发青年修长的身影，和淡淡的一句“奶嘴，我拿回去了”……语气平淡的好像是从朋友家拿回忘记的东西然后留张字条。那天，白兰单手毁掉了整个会议室，当晚守备人员全部处死。
　　――在密鲁菲奥雷本部来去自如，他确实小看了泽田纲吉。
　　后来他们收到消息，彭格列十代不仅拿回了所有的奶嘴，甚至利用伤害自身的特殊方法让死亡的彩虹之子们全部复活，恢复了大人的身形，只是依旧承受诅咒并受到非七的三次方射线的侵蚀，最后结果也是死亡。
　　白兰当时只是哼笑一声，“多此一举。”
　　
　　然而现实与之相反，即使对目前属于彭格列家族的两样东西志在必得，他现在却还是面对着空无一物的七的三次方石碑。
　　他知道，泽田纲吉认为他的目的是夺取创造世界的基石，毁灭一切创造一切，使自己成为神――甚至是凌驾于神之上的存在……所以泽田纲吉立刻毁掉了彭格列指环，然后取回被杀死的彩虹之子的奶嘴，并将复活的他们庇于彭格列的保护之下。这样一来，白兰所拥有的不过是玛雷指环。之后彭格列与密鲁菲奥雷借此契机正式宣战，然后就是他自己的死亡和交换……
　　直到此时，计划终于进行到了最重要的一步――十年前的彭格列家族成员来到了这里，带着完好的彭格列指环。
　　以七的三次方为争夺对象的战斗就此展开。
　　
　　不过，那也是只泽田纲吉自认为罢了。白兰的手指点点长桌，笑了。
　　他要的可不仅仅是构筑世界的基石，还有什么呢？眼前浮现一个褐色长发的身影，白兰笑了笑，对了，还有……
　　
　　“叮！”“叮！”“叮！”
　　清脆的声音响起，分布于世界各地的十五位队长全部到齐，连同BOSS兼第0部队队长白兰。
　　会议，开始了。
　　
　　“BOSS，久违的全员队长会议，请说明召集我们的原因。”所属黑魔咒第四部队队长，代号“奇库拉米诺”即“仙客来”第一个发问，他是密鲁菲奥雷前身之一基里奥内罗的元老，曾极力反对家族合并，但是因为首领突然对白兰言听计从，所以现在只能归于密鲁菲奥雷。
　　“啊嘞？”白兰眨眨眼睛，看着对面黑魔咒BOSS的位置说道：“可是全员还未到齐啊~”
　　仙客来皱眉，一个对白兰完全听从的黑魔咒BOSS，参不参加会议又有什么区别？“BOSS！会议的理由可以先……”
　　他的话并未说完，一阵机器运转的声音响起，黑魔咒BOSS的座椅滑向地下消失，再出现时，带着巨大白色帽子的少女正坐在上面，她面无表情的正视前方，深蓝的瞳孔空洞几乎没有焦距，整个人毫无生气如同一个任人摆布的玩具娃娃。
　　“好慢呢，尤尼~”白兰满意的笑了，“这下子大家都到齐了呢，现在，日本支部的小正有消息要报告哦~”
　　
　　真是的，又是一副事不关己的样子。
　　梅涅罗基地里，入江正一叹了口气，如果不是γ意外发现了回收的斯托拉奥?莫斯卡的记忆晶片，这种会议就没有必要开了。
　　事情要从几天前说起，彭格列十代的遗体被盗后不久，当时还在本部的第三部队队长“电光”γ执行追杀守护者的任务。
　　几天后，彭格列的守护者利用泽田纲吉研制的空间转换系统消失无踪，留在那里的γ命人回收了几台被破坏严重的斯托拉奥，在回收过程中，其中一台斯托拉奥的记忆晶片不知什么原因意外脱落，巧合的是，γ正好得到了这块晶片。
　　虽然当时他并没有在意，更何况随后他就被派遣到到日本协助梅涅罗基地最高负责人入江正一，直到γ空出时间研究这块晶片时，已经过去了好几天，而让他震惊的是里面发现了年轻的泽田纲吉和狱寺隼人的脸！
　　紧随其后，遍布整个日本的指环能量监测系统，竟然探测出了属于彭格列指环的能量反应，这对于确认彭格列指环被毁 
的密鲁菲奥雷来说确实是不可置信幻觉一般的情报。
　　――而这两个消息，在第一时间传达到了本部。
　　
　　入江捏捏眉心，事到如今，他也只能够打起精神来应付了。
　　“我是日本支部的入江正一，现在关于日本的所有消息已经传输至各位的情报展台――这是我和今日因追查彭格列日本基地而缺席的，第三部队γ队长的报告！”
　　
　　“嗯！”
　　“这、这是……”
　　展台上显示出的情报让所有队长的表情怪异，掺杂着不可思议与惊讶，一瞬间，抽气声纷纷响起。
　　白兰见此弯了弯嘴角。
　　
　　“这真是，让人不敢相信……”
　　“但是，如果只是入江队长的报告确实存在疑问，再加上γ队长的话，可信度无疑提高了。”
　　“再怎么说，都不可能因为玩笑开十七队队长会议吧？”
　　“可这是不是……”
　　“无论如何都有些荒谬。”
　　
　　最先开口的“仙客来”额角留下冷汗，颤声道：“过去的彭格列家族成员，穿越时间来到了这个时空！”
　　“嘛，多亏了小正的努力哦~”白兰微笑，“可是花了大量时间研究十年后火箭筒唷~”
　　
　　“十年后火箭筒！？”
　　“那个偏远的波维诺家族的研究吗！”
　　“怎么可能！那可是传说中的武器啊！”
　　
　　十年后火箭筒的出现更是掀起了质疑询问的浪潮，可如果观察的话，就能够发现这些发出声音的全部都是所属黑魔咒的队长。
　　面对这些，白兰撑着脸颊道：“彭格列的死气弹也被认为是传说呢。”一句即把队长们说的哑口无言，“而且，就在不久以前，匣子也是遥不可及的童话哦~”
　　弥漫在长桌上方的声音安静下来，但却不代表他们的放弃。
　　
　　“即使如此，也有无法理解的地方。”黑魔咒十四队队长代号“托里帕诺”即“郁金香”说道。他用眼角看着白兰，凝声道：“BOSS为什么把这个重要的消息只告诉了一部分人？而且还只是白魔咒的人。”他语有所指。
　　开会后就没再做声的入江正一无奈的推推眼镜。
　　
　　疑问的种子一旦种下，便会不可抑制的生根发芽，更何况本来就是缺少信任的新合并家族。
　　“是啊！并没有让我们黑魔咒的人知道！是因为我们不是一个家族的么？！”
　　“BOSS打算自己制造裂痕――吗？”
　　“请不要忘记，基里奥内罗和彭格列有同等的历史。”
　　
　　质问到最后几乎成了变相的威胁，白兰的眼睛有一瞬间的微暗，随即笑道：“嗯~虽说我没有这个意思，但是，只要看看这个情况不就明白了吗？仅仅是穿越时空你们就不相信了。”
　　“打算出现即成事实之后，立刻告诉你们的……是真的哦，尤尼。”
　　而他对面的蓝眸少女并没答话，黯淡的瞳孔毫无反应。
　　
　　一再被反驳，黑魔咒的人终于沉不下心试探，有人道：“那么，请BOSS指示吧，开会的原因。”
　　“难道是想发起最后的进攻吗？”
　　
　　这是突然出现一个怪异之极的声音，腔调诡异，“完全不明白嘛！”
　　“什么！？”
　　“不明白嘛，完全不明白嘛！”一头粉色长发的男人尖利道，脸上带着扭曲的笑容，“指环……指环……彭格列指环~！”
　　他如同唱歌一般高声叫着，白兰笑得眯起眼睛，“不愧是古罗君呢~真是敏锐。”他的视线投向上方，跟着他示意望过去的队长们惊讶的睁大了眼睛。
　　“如你所见，我想要的――终极权力的钥匙，七的三次方。”
　　
　　长桌静默了。
　　――这个男人，想要的竟然是世界么！
　　 

作者有话要说：回顾动画中（未来篇忘得差不多了= =）……更新缓慢，见谅【鞠躬，下台

更完^_^
PS：今日起恢复日更，动画回顾基本完毕，但因为时间原因，日更基本半更
如果哪天没更，那么就是隔天会发整章
――以上




83

83、进攻的决定 ... 
 
 
　　【日本并盛地下?彭格列主基地】
　　坐在专属于首领控制的联络室里，纲吉食指轻轻敲击桌沿，神情悠闲还带着一丝餍足。
　　
　　传说中的试炼给他带来了巨大的好处，不仅提升了大空之炎的纯净程度，更重要的是认同他的存在并且增加了他自身对着空间的归属感。
　　看似只是精神上的感觉，但是这种精神的愉悦甚至改变了他的心态，让他对本空间产生眷恋，本空间同时也接受了他的存在，这样他以后使用能力的次数也增加了，嗜睡的体质也得到改变，纲吉推测他过一段时间就能够彻底摆脱这个“规则的惩罚”。
　　
　　不仅如此，在由指环构筑的空间中，“那个人”也告诉他许多事情。
　　“原来他早就算到我会接受试炼。”纲吉轻声叹道。他再次感觉到了这个计划的冒险程度，简直就是缺一环万劫不复，不仅彭格列被毁，整个世界也会在朝夕之间毁于一旦。
　　他现在一点不后悔在见到人的时候，毫不犹豫跟他大打出手。
　　
　　没错，在见到十年后的成人版泽田纲吉的那一刻，他狠狠的跟对方打了一架。
　　完全的合不来，他总觉的面前那个褐发男人欠扁至极。
　　直到实力相当的二人打得狼狈之极，才发现原本清幽雅致的花园早就毁的满地残枝碎叶了……在满园残花败柳之中还有一个高大的金发男人内牛满面。
　　……纲吉难得有点愧疚，他先收了手，示意暂时和平的谈话。也就是这段谈话让他更想打得对方满地找牙――尽管那是他自己。
　　
　　――或许，他就是不愿见到与自己一模一样的人吧。
　　纲吉揉揉额角，他知道，当时不仅他手痒，对方也恨不得将他除之而后快。
　　正嘴角抽搐中，一阵女声响起：“打、打扰了，纲吉大人~有、有讯息哦~”
　　稍有怯弱的软嫩女声，纲吉压抑的笑了笑，这是十年后的他强迫库洛姆软妹子用萌萌的声音录制的，虽然有点恶趣味，但是绝对的百听不厌~
　　
　　提示音再次响起，少年瞄了眼对方的信号，然后双手交叉，再将脚放在操作台上，换上一副玩世不恭的悠闲姿态，嘀声后接通了视频。
　　“啊，彭格列十世。”一头淡金色发丝的男人出现在屏幕上，紧皱着眉打招呼。
　　纲吉拨了拨额前的发丝，笑道：“嗨~~γ――队长，总是皱眉不好哦~”
　　“请不要称呼我为队长。”γ反驳道。
　　“好吧，”纲吉摊手，他一向宽容待人，“打台球的~”
　　“……请直接叫我γ。”
　　“嗯？早说嘛~”
　　“……”
　　
　　金发男人敢怒不敢言的表情十分有趣，纲吉欣赏了一会，笑道：“玩笑时间到此结束，那么，计划进行的成功？”
　　“一切顺利。”γ点头，“目前为止没有任何人怀疑那块晶片的来历，毕竟我那时确实在意大利南部森林追杀云雀恭弥和山本武等人，唯一的解释只是碰巧。”
　　“的确，偶然可是最平常却又最受到质疑的呢~但偏偏有时的真相就是巧合，利用队长间的猜忌和两个家族的间隙，彭格列十代穿越时空的消息走露得十分完美。”纲吉微笑道，“谢谢，γ。”
　　“不，客气了，我只是为了公主。”γ犹疑一下，问道，“尤尼公主……到底出了什么事情？”
　　纲吉定定的看着画面上的男人，对上的却是金发男人坚定的目光。在心中赞叹一番，纲吉道：“安心，我不会让尤尼出任何事，请不要忘记我们的关系，γ，尤尼是浅和的姐姐，而浅和是我的儿子，那么你认为尤尼在我心中是什么地位呢？”
　　“……我明白了。”γ弯弯嘴角。当年艾莉亚接受彭格列守护者的请求时，他是坚决不同意的，但是艾莉亚却告诉他『彭格列需要继承人，而且尤尼多个弟弟不是很好吗？』……如今时过境迁，心爱的女人已逝，他此生唯一的愿望只是守护好公主而已。
　　“对于等同与女儿的存在，救出尤尼也是我所希望的。”纲吉戏谑，“同时也请骑士先生保护好自己，如果再见到尤尼时你出了什么事情，我可是难辞其咎啊。”
　　“十代，不要开玩笑。”γ无奈的笑了笑，随后告辞切断了通讯。
　　
　　纲吉按下结束按钮还没有两秒钟，库洛姆的萝莉萌音再次响起。
　　这次纲吉眯着眼看了一会信号才按下接通，白发男人的一张脸占满了整个屏幕，他夸张的瘪嘴嗔怪：“纲吉――君~好狡猾唷！”
　　好碍眼……纲吉揉揉额头，嘴角抽搐道：“有什么事？”
　　“YADA~！”白兰退回几乎贴在摄像头上的脸，摆摆手，“有事才可以找纲吉君么？~太过分了呢~~”
　　“就是这样。”毫不客气的判定男人没事找事，纲吉作势按上结束按钮。
　　白兰眨眨眼，道：“我开玩笑的……”
　　纲吉手没停，堪堪摸到红色的圆形按钮，白兰见此笑了笑才收起笑嘻嘻的脸，挑高嘴角玩味道：“我没有说错吧？纲吉君是世界上最――狡猾的人呢！”
　　顿了顿，他接着道：“话说我看到那个晶片的时候真的很惊讶呢，原来那个γ都愿意帮助你么？……恐怕是因为尤尼酱吧，不过纲君的计划竟如此环环相扣却真是让我惊讶。”
　　“γ为了解救他的公主与你合作，小正隐藏恢复记忆留在密鲁菲奥雷当卧底――明明同属一个阵营，却互相不知道对方的底细。”
　　“呐，纲君，玩弄人类――快乐吗……”
　　
　　白兰话未完，巨大屏幕一闪，恢复成黑色。
　　纲吉收回手，轻声道：“我说过，没事不要找我。”
　　
　　※※※
　　纲吉打开门的时候，Reborn正保持着单手推门的动作。
　　他挑眉，“有事？”
　　“我以为你还在睡觉。”Reborn淡淡的收回手，他进纲吉的房间从来没敲过门，所以也不需要为这种事情而尴尬，“山本来了。”
　　
　　“是吗，比我想象的要早啊。”纲吉应道，关上房门走在前面，Reborn和他并排走着。
　　虽然身形高大修长的黑发男人显得少年更加弱小，走在一起却有种十分美好和谐的默契，使得不时有经过的人偷偷的看他们。
　　
　　走进会议室，长桌两旁已经聚集了各位高层。褐发少年目不斜视直接走到主位坐下，他身后的黑发男人压压帽檐，走到旁边坐下。
　　“那么，各位有什么要说的吗？”面容尚且青涩的少年两手搭成塔形，手肘放在桌面上，神情平静的扫视在场众人，问话乍听起来如同审问犯人，众人却知道那不过是BOSS一直以来的习惯――宛若一切尽在手中的笃定和冷然。
　　在他的注视下，即使心中无愧恐怕都要冒冷汗，更何况是确实做了背叛的事情呢。就是因为这个习惯和威势，年轻的首领不止一次让内奸自暴身份，成为彭格列的不思议之一。
　　
　　……不过也只有Reborn知道，蠢纲言下之意就是“有事起奏，无事退朝，耽误我睡觉你们谁也赔不起”的模糊内涵简化版。
　　
　　长桌两旁的人面面相觑，倒是早坐在另一侧的里包恩哼了一声，开口道：“先汇报各地的情况吧。”
　　他话音一落，室内立刻响起啪啪的翻页声。
　　
　　对于这个缩小版的里包恩他们是决计不敢忤逆的，上个曾经顶撞他的人已经不知道在哪个角落了。更何况，里包恩和Reborn在首领不便处理事务时期一直是彭格列的主心骨，自然而然的，他们学会听从的同时绝大部分老成员也记起了曾经黑手党界最强婴儿的狠辣作风。
　　而穿越时空虽然令人匪夷所思，但是这对这些身经百战的人员来说不过是又一次的“事故”――毕竟十代首领对于实验的执着彭格列上下皆知，就像他们这群人曾经有幸见到因喝下不明药剂身体缩小到四岁的首领，被首领设计陷害长出两只兔子耳朵的门外顾问先生，雷守蓝波的经常性穿越，某天岚守狱寺笑嘻嘻和众人打招呼雨守山本则阴着脸活像谁欠了他钱只是因为灵魂对调――甚至有人看到大半夜飘荡在首领卧室门外的金发男性幽灵，等等离奇古怪的事情，立刻就会有“什么嘛只是穿越时空啊很稀奇么！”这样理所当然的结论。
　　――毕竟，真的勇士，敢于直面淋漓的鲜血。
　　
　　这些人其实都是泽田纲吉高中时期在日本特意训练出来的，论能力是绝不输给本部成员，甚至更甚之。于是一阵O@声后，每个人各司其职开始报告。
　　
　　“BOSS，首先是意大利本部的情况――家族在意大利的多个曾被密鲁菲奥雷占领的据点已基本成功夺回，但据我们所知双方算是两败俱伤，不仅我们的损失严重，密鲁菲奥雷在意大利的情况也不容乐观，所以可以算是好消息。”
　　“不过，同一时刻被密鲁菲奥雷所攻陷的中小型家族越来越多，大多是因为持观望状态而被白兰钻了空子使用武力臣服，还有几个小型家族则是主动选择依附，这其中的三分之二都是同盟家族。”
　　“此外，在意大利北部，加百罗涅家族已成为密鲁菲奥雷的主要袭击对象，目前首领迪诺正奋力抵抗，同时向彭格列本部转移。”
　　纲吉皱起眉，“师兄的情况怎么样？”
　　“据回报，加百罗涅虽屡屡受阻，凶险非常，却不像听上去那么遭受重创，至少根基还未被动摇，只是首领迪诺在迎击密鲁菲奥雷五位A级别队长之一时负伤。”
　　“有没有生命危险？”纲吉的眉头皱得更紧了。
　　“并没有。”情报部部长沉声回答，“反而在得到BOSS归来的消息后，首领迪诺兴奋的表示请BOSS稍作等待他随后就到。
　　“……”纲吉捂脸，果然担心这些怪物才是他的愚蠢之处。迪诺和云雀恭弥这两师徒还真是惊人的相似，“不过师兄为什么会先到本部去？”
　　“报告BOSS，首领迪诺说，”日本基地的负责人之一顿了顿，眼带笑意，“‘为了不让亲爱的小师弟有后顾之忧，师兄我决定先去为你解决西西里岛的虫子们’这是原话。”
　　“……”纲吉叹了口气，无奈微笑。
　　“另外，BOSS――由XANXUS所率领的巴利安暗杀部队，一天前已经赶到家族本部！”另外一名情报人员微笑道，“西西里岛的问题都已解决，BOSS，本部的人在等待我们的进攻！”
　　
　　一句所包含的两个消息让长桌两旁的人热闹起来，多日来按部就班实施计划等待的就是这一刻，这怎能不让他们热血沸腾？
　　纲吉向后靠在椅背上，注视着跃跃欲试的众人，勾唇道：“既然如此，该是我们反击的时刻了。”
　　
　　结束会议，纲吉刚刚走进联络室接接到了强尼二的消息：密鲁菲奥雷的人在正在并盛大肆打探彭格列基地的入口，根据服色可以确定全部是黑魔咒人员。
　　与此同时，有人在附近看到了十年前的雾守之一――库洛姆。
　　
　　纲吉听后眯起眼睛，若有所思。
　　直到里包恩提醒他下达命令，他才缓缓道：“雾守库洛姆来到十年后，为保证她的安全，岚守狱寺隼人和雨守山本武即刻出发寻找。”
　　众人一听大惊失色，毕竟就算名义上是派出了两位守护者，但众所周知，这两位里狱寺目前也只是由同属性的姐姐碧洋琪训练，而山本刚刚来到这个时空甚至还不明白指环和火焰的意义！
　　但这些反驳刚要被提出来时，他们却发现首领大人早就走的连影儿都没了，于是一枚枚哀怨的眼神立刻投向Reborn和里包恩。
　　淡淡的扫视他们一眼，Reborn低沉道：“都没听见首领的话？”
　　“可是……”有人不死心正要说话，就听里包恩脆声道：“没问题，阿纲的守护者不是可以用一般思维理解的，很快你们就会明白。”
　　
　　说完，两人也消失的不见踪影，众人你看我我看你，抽搐一番还是下去通知两位守护者出任务了。
　　
　　走到僻静角落的褐发少年停下脚步，挥手在周围放了一个炎结界，然后伸到耳垂边按下了上面一个隐蔽的通讯器。
　　
　　“呐，小正~最近过得好么？”
　　“……如果每天被上司送花算是好的话，那我这几天过的非常好。”
　　“嘛~花呢，白兰那家伙不会对你有意思吧？啧啧！”
　　“纲君！再说我就要生气了！――对了，你们穿越的消息已经被白兰知道了！”
　　“嗯，这个我得到消息了，暂且不需担心，很快就会解决的。”
　　“好吧……我知道了，那么你准备什么时候进攻？”
　　“啊，话说破坏你一手创建的梅涅罗基地我还是有些于心不忍啊~”
　　“……请不要客气……”
　　“我替你心疼哦~”
　　“……事实上你还有另外一个需要到我这里来的原因。”
　　“嗯？”
　　“这个时代的泽田纲吉给你们的东西，尽快来拿吧。”
　　“不用着急――很快就能见面了，小正。”
　　
　　关闭通讯器，褐发少年捋捋头发，弯起嘴角继续向前走。
　　 

作者有话要说：半更，阴谋论果然不是咱家擅长的=A=
……我还是恢复卖萌文的本质吧【掩面

更完= =卖萌还需等待【捂脸




84

84、天然呆与天然黑 ... 
 
 
　　山本和狱寺被送回来的时候，满身被电击的痕迹，遍体鳞伤。
　　――从这就能看出来，伤了他们的肯定是六吊花之一的“电光”γ。
　　而送他们回来的，正是前些日子被派到意大利执行任务的云雀恭弥以及刚刚被找到却受伤了的库洛姆。纲吉不得不对这位彭格列最强守护者表示佩服，明明为期半个月的时间能压缩到几天就完成任务，名声果然绝非空穴来风。
　　
　　然而，钦佩是钦佩，再次见面时那双黑色凤眼流露出的彻骨寒意还是让他情不自禁的，抖了抖腿。
　　他不禁自问：为什么他这个BOSS要害怕自家守护者？
　　……好吧这不是重点，事实上整个彭格列都知道首领虽然看起来威风八面，但是在某些方面却对其他守护者无计可施。
　　
　　医疗室里，云雀冷冰冰的看了一眼刚刚进门的年轻首领，轻哼一声，“哲，走了。”说完便带着身后高大的男人离开。
　　草壁哲矢匆匆向年轻首领点了点头，“告退了，纲先生。”
　　
　　注视着二人离开的身影，纲吉先是努力克制住了无端的心虚，然后疑惑的眨眨眼。
　　他记得，十年后的草壁是称呼云雀……“恭先生”吧？
　　……纲San么？总觉得这其中有着不为人知的内涵。纲吉挠挠头，决定忽略爷爷大人遗传下来的超直感，还是先慰问病人吧！
　　
　　山本和狱寺是在一个医疗室的，库洛姆单独在另外一个房间。
　　这两个人虽然看着伤的严重，但其实都是些皮外伤，雷属性的火焰虽然有电击的特性，但那终究还是属于自身的死气之炎，由觉悟引出的火焰，与实际上的电流还是有些区别的，比如面对雷属性的攻击时完全可以运用自身火焰抵抗，当然对于真实电流有没有同样的效果就不得而知了，毕竟目前还没有拿自己性命开玩笑的实验者在。更何况火焰取决于人体自身的体质，所以研究人员即使提取了火焰却也没有办法比较雷属性和其他属性的能力。
　　――而且，既然γ的行动是受到纲吉的授意，自然不可能真的下狠手。
　　简而言之，两个人的伤并没有看上去的吓人，是完全可以养好的，况且这两人都在与γ的对战中点燃了指环，甚至从不对盘的二人竟能联手合作，受这些伤完全是值得的。
　　
　　话虽如此，纲吉却没有表面上那么胸有成竹，至少在监控室里，几个小时都盯着监视器屏幕的可不是别人，正是他这个亲自下命令的首领。
　　而事实证明，他的守护者也没有让他失望。
　　要知道，他给γ的底线是尽量逼出两个人的实力，但是绝不能重伤。纲吉也知道这是在难为γ，自己家的守护者自己最了解，自家的岚和雨爆发之下没准真的能灭掉老练的γ。但他别无他法，幸好在最后时刻云雀出现了。
　　对于这一点他还是很庆幸的。
　　
　　思绪间，他没注意到有人的眼睛已经睁开了，抬起头，正对上一双碧色的眸子。
　　纲吉一愣，随即眨眨眼笑道：“醒了？感觉怎么样？”
　　“……”银色头发的少年躺在病床上，身上包裹着厚厚的绷带，脸色苍白，一双眼睛眨也不眨的看着纲吉，动了动唇，虚弱的笑着轻声道：“我以为……再也见不到您了，十代目……”
　　“说什么呢！”纲吉赶忙眨眨眼，把眼中几乎涌出的液体逼回去，“这不是见到了么！”
　　
　　他故作大声爽朗的话语让狱寺一惊，在他的记忆里，除了指环战的那次从未见过少年如此失态的模样，心里一酸，“抱歉，让您担心了……”
　　“没什么担心不担心的。”吸了口气，纲吉道，“很快就会好起来的。”
　　――他一直以为自己能够铁石心肠的让γ通过实战锻炼两个少年，没想到事实上却是他在担心不已。
　　当时如果不是Reborn拉着他，恐怕他已经跑出基地了，而里包恩却好像是早就料到一般。
　　“很久以前我就明白了一件事，能被你放在心里的人都很幸运。”黑发小婴儿看着褐发少年轻声道，“但是你要记住，你把他们当成你的世界，那么他们则必须有强大的能力保证自己不被击垮，否则连你也会一败涂地。”
　　瞬间恢复理智，少年默默地回到座位上，不发一言。
　　事到如今，他还是低估了这些人对他的重要性。
　　
　　两个人的谈话声似乎惊醒了山本，黑发少年低估了一声，翻了个身，却被满身的伤痛疼的呲牙咧嘴，睁开了眼睛。
　　茫然的琥珀色眼睛看看周围，最后定格在褐发少年身上，咧嘴笑了笑，“哟，纲！”
　　他的笑容爽朗毫无阴霾，如同能够净化人心的细雨。
　　
　　山本未交换之前，因为事务繁忙，除去商议部署外纲吉和他只有过几次的接触。
　　十年后的山本虽然只有二十四岁，但是初一见面，他给纲吉的感觉却是如同一把剑，一把经历风雨侵蚀却屹立不倒的利剑，出鞘必见血的锋锐，滴滴鲜血从剑锋处滑落，不沾一丝痕迹的闪着慑人寒光，斑驳却不腐朽，锋利但不嗜杀。
　　那时纲吉暗暗点头，理智上赞赏山本作为雨之守护者的能力和行事，内心却惋惜现在的山本失去了十年前清澈见底的眼神。
　　他的眼睛深处，是直戳他心脏的悲伤和绝望，琥珀色的眼眸深沉沧桑。每次看着那双眼睛，他都会涌上一股难以自制的愧疚和心疼。
　　――那是失去了重要的人的悲哀。
　　
　　所以当他再次看到这双毫无杂质的纯澈眼睛时，他恍惚了一下，道：“对不起。”
　　“诶 ？”躺在床上的黑发少年挠挠头一脸不解。
　　狱寺见他这副样子，气道：“喂！你这家伙居然敢接受十代目的道歉是不想活了吗？！”
　　理所当然的，被山本无视了。
　　
　　“啊！真厉害呢！”山本猛的蹦出一句。
　　“哈？”虽然有心理准备山本是不会说出什么符合当前情况的话，但是这没有没脑的一句还是让纲吉愣住了。
　　“火焰啊！那样砰地一声炸开，噼里啪啦的响着，滋啦滋啦的简直要烤焦了！”山本躺在那里手脚并用的描述着。
　　“……”纲吉抚额，完全没有明白山本所表达的意思，只能模糊的理解为山本在叙述γ雷属性的火焰给他的感觉，“好了，山本，你们现在只需要好好养伤。”
　　
　　“十代目……”狱寺突然吞吞吐吐起来，“那个……任务？”
　　“嗯？”纲吉挑眉，微笑道：“多亏了你们哦，库洛姆已经找到了，不过受了伤。”
　　
　　他言语间的担忧自然被二人听了出来，虽然有些不甘心，但是狱寺还是提出让纲吉先去看隔壁房间的女孩子。
　　纲吉眨眨眼，故作委屈道：“狱寺不想我留在这里么？~”
　　银色头发的忠犬少年赶紧摇头否认，紧张道：“虽然、虽然那个女人和六道骸有关系，但是十代目肯定很担心她吧？十代目不是把她当成妹妹么……她好像还没有醒……”
　　“是啊，虽然不是很了解情况，”山本接着道，“不过女孩子还是比较柔弱的，阿纲还是先去看看库洛姆吧，我们已经没事了！”
　　“对，就是这样！”
　　
　　纲吉歪着头看着这两个突然齐心的守护者，难道合作对敌的默契只一次就有这么明显的效果？
　　虽然无法理解，但是他心里确实很担心库洛姆，毕竟那孩子的内脏是由六道骸的幻术所维持，纲吉害怕穿越空间后那两个人的联系会断掉，恐怕这也是库洛姆至今昏迷不醒的原因之一。
　　
　　“好吧，我先叫医生进来给你们检查。”纲吉站起身向外走去，“我一会再来。”
　　
　　望着年轻首领的身影消失，狱寺咬咬牙低声道：“你确定这样有效果？”
　　“当然。”山本枕着手臂，道，“如果这个时候拼命把阿纲留下来反而会让他着急，不如主动让阿纲过去。”
　　“可是！”狱寺低声吼道，“十代目真的很重视那个女人啊！如果那女人趁机……该死！”
　　“放心，绝对不可能。”
　　“你怎么这么肯定？”
　　
　　躺在病床上，山本勾起嘴角。
　　――一只对兔子有吞噬欲|望的狼怎么可能会养一只和自己目的相同的小狼崽，你说对么？
　　
　　※※※
　　踏进库洛姆的病房，床上脸色苍白的女孩子便映入眼中，白色的棉被盖在腋下，女孩似乎并没有穿衣服，裸|露出来的肩部皮肤隐隐能看到缠着的绷带，可想而知，棉被下的身体肯定也包扎了很多地方。
　　纤瘦的手背上扎着针头，手臂上都能看到青色的血管。
　　
　　不知道她到这里多久了，不知道一直和犬和千种呆在一起的她是如何生活的，也不知道她是怎样逃出敌人的追捕的……
　　明明是清楚带着彭格列指环的守护者处境会多么危险，可是他竟然现在才找到她。
　　身体检查报告上显示女孩身上有残余的雨属性火焰，纲吉愣了愣，随即想起密鲁菲奥雷几天前派到日本的古罗?基西尼亚，那个狡猾无耻的男人！
　　
　　古罗?基西尼亚的品性他有所了解，以前也有消息称他对彭格列雾守之一的库洛姆心怀不轨。一想到库洛姆有可能受到什么对待，他现在恨不得就杀了那个男人。
　　不，不能杀他，应该把他交给库洛姆。握着女孩冰凉的手，纲吉眯起眼睛。
　　
　　躺在病床上的女孩似乎被他身上溢出来的几分杀气所惊扰，眼睑动了动，到底也没醒来。
　　纲吉松了口气，把女孩的手臂放进被子里。
　　――他一直把库洛姆当成妹妹对待。
　　
　　初次见面是在六道骸的幻境里。
　　身为精神链接者的他们两人可以自由使用精神力对话，无论离得多远，只要双方接受，甚至能在其中一人的幻境中见面。
　　那是在黑曜事件结束而指环战还未开始的一段时间，大半夜的六道骸把纲吉拽到幻境里，kufufu阴笑着从身后领出一个娇小的女孩子。
　　
　　纲吉脑海里冒出来的第一个念头是：女朋友。
　　然后在瞧瞧那女孩怯弱的表情，第二个想法是：遭遇变态的可怜孩子。
　　最后则是：果然六道骸那家伙不仅是个凤梨头还是个诱拐女孩的怪蜀黍。
　　
　　意念太强导致此三行文字直接具现化在褐发少年头顶，凤梨头少年从饶有兴趣到直冒青筋，让女孩子自己去玩，他拉住少年狠狠的掐住他的脸颊。
　　“你到底在想些什么！M是我六道骸的妹妹！”
　　“咳，我觉得，呃……还是女儿，呃，比较合适……”挣扎着躲避掐着自己颊肉的手，纲吉艰难的说出自己的观点。
　　“嗯？”凤梨头少年收回手，摸着下巴笑，“是么？”
　　他看看脸颊通红的少年，双手一拍作惊喜状，“我要是爸爸的话，纲吉君就是妈妈哦！”
　　纲吉：“……”
　　――变态的话果然是听不得的。
　　
　　等到他详细的了解到那个被六道骸起名为库洛姆的女孩的身世后，他沉默了。
　　不是可怜和同情，只是觉得明明被命运如此捉弄，最后还被六道骸相中，身世坎坷，遇人不淑……纲吉忽然觉得自己有义务拯救这孩子，于是他决定顺着女孩特意的体质教她幻术，虽然他并不怎么擅长，但是教导一个孩子拥有自保能力绝对绰绰有余。
　　库洛姆身上小动物一般怯怯的气息完全激起了他的保护欲。
　　
　　不过他没想到的是，一时兴起的念头让库洛姆记住了，从此以后，泽田纲吉成为了库洛姆心中第二个对她好的人。
　　――当然，第一个是那个心怀不轨的六道骸怪蜀黍。
　　
　　自然，库洛姆把某凤梨当成救赎和信仰的思维让纲吉一阵抚额，他努力想要导正这种错误的想法，可他和女孩的相处时间没有六道骸长，结果毫无成效，纲吉为此差点咬碎一口牙。
　　
　　想到这，纲吉叹了口气，为女孩子盖好被子，眼角却瞄到库洛姆手指上的彭格列指环。
　　他眯起眼睛，库洛姆这么虚弱的原因大部分是因为体内由幻术维持的内脏部分衰竭，可他对于这种幻术又不是很了解，而且基地里雾属性的人也几乎没有。
　　可是如果库洛姆能够自己点燃指环的火焰，那么内脏的幻化完全可以由她自己来。
　　
　　但是，谁来引导库洛姆点燃指环？
　　昏迷着的库洛姆自然没有这个能力，这么考虑着，纲吉忽然想到云雀，据说在过去的十年中，云守和雾守经常“切磋”，对于双方的招式也很了解，甚至云雀身上还有雾属性的波动，能够抵抗一部分的幻术。
　　这样一来，人选完全可以确定。
　　
　　不过想归想，找人却费了一大番功夫。
　　也不知道是对方刻意躲他，还是真的发挥浮云君的特质行踪不定，总之直到狱寺和山本的伤都好得差不多了，纲吉还是没有找到他的云守。
　　
　　这么一拖，就拖到了进攻梅涅罗基地的前一天。
　　 

作者有话要说：日更中~
――其实最近突然不知道怎么卖萌卖腐了- -这章写的很不自然=A=


补过生日出去吃饭，喝得多有点晕=A= 明天醒过来更一章【抚额
――11.3.19

最近的留言还真是惨淡到直逼吾辈写文初期=A=
――11.3.20




85

85、和室里的前夜 ... 
 
 
　　站在云雀“风纪”集团的一间和室外，纲吉已经不想吐槽充满槽点的集团名了，反而有种想要在纸门上戳个洞的欲|望。
　　徘徊许久，直到门内传出一个声音，“我门外的土地很平，不用你来踩，进来！”
　　抽抽嘴角，褐发少年猛的一把拉开门，嘴角扯出一抹笑，“早上好，云雀学长。”
　　
　　他强笑着打招呼，内心ORZ。
　　自己找了好几天的人突然自动出现确实是件好事，中午在房间门口碰到云雀的时候，纲吉还是很高兴的，当然，等到云雀恭弥说出他的条件后纲吉就抽搐了。
　　“你想我去引导那只凤梨的妹妹？”黑发男人轻笑着问。
　　“……是啊。”
　　“那么，”黑发男人挑起半边眉毛，走过他身旁的同时拍了拍他的肩膀，“晚上到我房间来。”
　　纲吉：“……”
　　――最后，他犹豫了很久还是来了，尽管超直感叫嚣了一天的危险。
　　
　　坐着房间里的黑发男人手执小巧的酒杯，诧异的看了他一眼，“现在是晚上。”他端起杯子一饮而尽，一股清酒香悠悠飘散。
　　纲吉干笑：“对于我这种早上七八点钟的太阳来说，夜晚是不存在于年轻的生命中的。”
　　
　　“胡言乱语。”男人又倒了些酒液在杯子里，淡淡道，“你打底年龄两百岁，灵魂的。”
　　纲吉澹“我说的？”
　　“就在这个房间里。”男人又指了指对面，“坐在这，说的。”
　　“喝……喝酒了吧？”
　　“嗯。”男人点点头，毫无愧疚的说，“三年前，我灌你的。”
　　
　　我就知道！纲吉狠狠的抽了抽嘴角，只要喝了酒恐怕他连上辈子的初夜是几岁和谁怎么开始的都能知无不言言无不尽。
　　
　　室内萦绕着酒香，男人就那么坐在矮桌边，嘴角勾起，向他招招手，“过来。”
　　纲吉直直的站在门外，僵硬的扯出笑容，“云雀学长……有什么话就在这说好了，其实你看咱明天还要潜入那什么基地不是么？”
　　“那无所谓，”男人淡淡的说，“泽田纲吉是一个会计划好所有，然后将一切玩弄于鼓掌之中的人，不要告诉我你在担心。”
　　原来我在你心里是这种又狂又傲的反派角色形象么……纲吉扯扯嘴角，“呃……云雀学长过奖了，我这么诚实正直善良柔弱的少年怎么可能给学长留下这么深刻的印象呢？呵呵……”暗暗咬牙，他自己也知道他有个毛病，一感觉到危险就开始胡说八道，能扯什么扯什么，直接把话题往银河系外带。
　　
　　“诚实正直善良柔弱？”云雀一脸笑意的看他，“确实。”
　　他浅酌着酒，轻飘飘道：“不过，是在床上。”
　　
　　纲吉脚下一个趔趄，差点摔倒，虚弱笑道：“云雀学长不要开玩笑了，我在床上……”的表现你怎么可能知道。
　　他后半句还没说完就被打断了。
　　
　　“你左大腿内侧靠近腿根的地方有颗红痣。”云雀盯着纲吉的眼睛认真道，“颜色很红，我觉得很奇怪，所以舔过，咬过，……而且你动情的时候那里会更红，鲜艳的像血一样的颜色，非常漂亮。”
　　云雀不是个寡言的人，但也不是多话的人，只有在他觉得需要解释的时候才会多说几句，显然，纲吉一直避不承认的行为让他有些不快，所以他难免给出了能够证明两人关系的有力证据。
　　
　　纲吉眨眨眼，面上的淡红一点点蔓延，即使心里再成熟他的壳子还是个少年，对于这番话还是有些羞赧的。
　　呆呆的伸出手摸摸耳朵，他不可思议的发现上面的温度十分高，不自在的咳了咳，“是、是么……”这种情况下他真的不知道说什么了。
　　“千真万确，”黑发男人认真道。
　　
　　无力地捂住脸，纲吉真的很想很坚决的反驳他，但是……他那里真的有颗红痣= =
　　事到如今他再只能承认十年后的自己和自家守护者真的有某些“不可告人”的秘密，这样一来他倒是冷静下来了，毕竟那是十年后，和现在的他没有一毛钱关系。
　　
　　看着褐发少年红晕渐消的脸颊，云雀可惜的叹了一声。
　　这样满脸通红的情景直到泽田纲吉二十多岁以后他就没怎么看见过了，对十年后的他说出同样的话，得到的回答大概是“恭弥屁股上的胎记形状也很有趣”，“如果你很闲的话就去做做运动或者撕撕报纸，总之别来打扰我工作”，诸如此类吧。
　　……所以拥有这样悲惨记忆的云雀恭弥真心希望面前少年脸上的浅红别那么快消失。
　　
　　思及此，黑发男人勾起嘴角，低沉充满磁性的嗓音压低，堪堪溢出几分温柔和蛊惑，“或者你愿意让我看看是否真的有颗红痣，以证明我没有说谎？进来啊……”
　　向来冷漠的男人温柔起来――即使只是假象――杀伤力也是很大的。
　　
　　纲吉如他所愿抬起了脚，然后在云雀略带得意的目光中……唰唰的后退了两大步。
　　得意消失的干干净净，云雀危险的眯起眼睛。
　　
　　“你真当我傻？”挑起半边眉毛，纲吉道，“感觉强烈到不用超直感提醒身体就自动后退了，到底是你低估我了还是我高估你的智商了？”
　　“哇哦~”黑色的凤眼闪过一道光，云雀笑道，“你发现了？”
　　伸手戳戳离自己不远的和式拉门，纲吉道：“不发现我都对不起我自己。”
　　“好吧，”云雀笑了笑，“其实，如果你真的自己走进来我还会觉得奇怪呢，毕竟我记忆里的泽田纲吉从少年时代就是个狡猾的人。”
　　“但是，你好像忘记了一件事，”勾起唇角，男人继续道，“你现在有求于我。”
　　
　　“……我记得。”纲吉咬牙，对上云雀他总是因为一时的武断而失去上风，十年前如此，更何况十年后的云雀更加不动声色。
　　
　　“那么，”云雀收敛笑意，冷声道，“过来！”
　　纲吉反射性跨进屋里，一条腿刚刚踏进房间里，他的身体就重重的倒在地板上，一瞬间被抽光了力气的感觉让他急喘了两口气。
　　
　　黑发男人面无表情的瞅着他，站起身走到他身边，纲吉眨了眨眼，只看到了云雀的浴衣下摆。
　　
　　“KB65480-SC，”上方传来云雀的声音，“隶属彭格列研究部门第七小组实验成果，为组长一人试验成功，因其材料稀有，制作方法偏向于巧合之下，所以只做出了0.5毫克粉末，其中0.3毫克因为再次试验而消耗掉，剩余0.2毫克不知所踪，曾经引起彭格列内部一阵恐慌，但因其后来一直未曾出现，所以事情也就告一段落。”
　　“至于它为什么如此引起重视的原因自然是它的效果，”躺在地上，纲吉接着道，“KB65480-SC，可燃物，粉末燃烧后可瞬间抽取大空属性身体内部一切行动能力，唯一的摆脱方法就是尽快远离，否则效用一直持续。”
　　
　　云雀俯身将褐发少年抱在怀中，笑道：“你很清楚。”
　　“只是看过资料。”无力的窝在云雀身上，纲吉道，“曾经有人怀疑它落到密鲁菲奥雷手中，没想到仅存的最后0.2毫克竟然在你手上。”
　　“不过它现在已经烧光了。”云雀看了看墙角一个小瓷盘上袅袅上身的烟雾，并没有说出自己为了夺回这一点所耗费的时间和精力。
　　――当初，它确实落到了白兰手中，甚至一度被当成最后之战的道具。
　　
　　不过，云雀恭弥不会容忍一切能够威胁到泽田纲吉的存在，这最后的一点点也燃烧殆尽，两个小时后，烟雾也会消散的干干净净。
　　云雀想了想，说道：“差点忘记说了，研究部门第七小组的组长是你。”
　　
　　抱着少年坐回到原来的位置，黑发男人倒了一杯酒喝下，然后低头堵住少年的双唇，在少年惊慌的注视下将口中的酒液一点点渡过去，待他退开时，一些并未被吞咽下的液体顺着少年尖瘦的下巴流了下去，在灯光下闪着暧昧迷离的色泽。
　　
　　望着那双褐色的眼眸越来越迷茫，黑发男人咬着少年的耳垂笑了。
　　“我开始想念那颗红痣了，不过……我马上就能看到它了。”
　　
　　※※※
　　身形修长的男人穿着一身黑色西装，靠着首领卧室的门双手环胸，压低的帽檐下不知再想些什么。
　　走廊里暧昧柔和的光打在他身上，光暗层叠间一片冷厉。
　　
　　样貌几乎是他幼儿版的小婴儿从走廊另一侧走来，带着一身一模一样的气息，“你在这干什么？”
　　“那你呢。”男人冷淡的反问道。
　　
　　没有回答，连空气似乎都凝结了。
　　
　　半晌，男人拉拉帽檐，“我无法阻止任何人爱他。”
　　“为什么？”
　　
　　这次，男人直起身向外走去，几步后他停了下来。
　　“我的时间，快要到了。”
　　
　　“彩虹之子的身体……开始崩坏了么？”
　　黑暗中，小婴儿轻轻地说，却再也没有人回答他。
　　 

作者有话要说：补19号没更的部分
整章更新^_^




86

86、灵魂的羁绊 ... 
 
 
　　“恭先生，彭格列总部遭到袭击，行动开始了。”
　　
　　和室外传来的沉厚男声打断了一室旖旎，云雀停留在纲吉衣服里的手顿了顿，他皱眉道：“我知道了。”
　　“是，恭先生。”门外的人应了一声，随后响起越来越远的脚步声。
　　
　　“这也在你的预料之中？”望着怀中衣衫半褪的少年，云雀低声问。
　　纲吉慢慢呼出一口气，平复下被撩拨起的欲|望，勾唇道：“大概。”
　　“时间计算的真好，”云雀放开纲吉，褐发少年浑身无力，只能任由自己软软的瘫倒在地板上，“你这样不好。”
　　“嗯？”纲吉挑眉，“不好？”
　　“每次上床都很费力气，甚至还要计划好行动方案。”云雀道，“知道我为什么要下药么？因为你心甘情愿的次数用一只手就能数过来。”
　　“……”纲吉默然，十年后的我，你还不如倒贴上去呢！没准还能让云雀学长自动后退，也省的他现在遭这份莫名的罪的，何苦来哉？
　　
　　云雀站起身，冷着脸将他全身上下扫视一遍，末了不甘心的开始解少年的腰带。
　　纲吉干笑，“云雀学长，密鲁菲奥雷的人来了……就在外面。”
　　“我知道，”云雀抬头瞅了他一眼，“但是我还没做。”
　　“……”纲吉眨眨眼，算了算时间，“云雀学长你早|泄么？”
　　
　　顿时周围的温度骤降，云雀解扣子的手一紧，随即双手作撕裂状，只听“嘶啦”一声，纲吉那条牛仔裤只剩两条裤管还套在腿上，裆部的碎布条衬着隐约露出的白皙皮肤异常显眼。
　　云雀危笑，“关于这个问题，你需要亲自验证。”
　　……
　　“对不起云雀学长我不该说你早|泄！”纲吉低头忏悔，连个标点符号都来不及带上。
　　“哦？”拨弄着牛仔裤的布条，云雀尾音上挑。
　　“我不该戳您的弱点的！”他抿着嘴，面带同情之色，“明知道这是您无法言明的脆弱，我还……我真是罪大恶极！”
　　“……”云雀脸色沉了下来，手指摸上里面的白色小内内。
　　
　　纲吉深知这块四个角的布就算是纯棉的也完全撑不住彭格列云守的轻轻一撕，更何况外面的情况更加紧急？心中一番比较，最后决定牺牲小我，顾全大局，他闭眼沉痛道：“这种事情可以等我回来，随便你怎么样。”
　　然后他即使闭着眼睛都能感觉到云雀的双眼一亮，趁胜追击，他咬咬牙继续道：“你情我愿，呐？”
　　
　　情人眼里出西施，少年最后那个“呐”中的咬牙切齿硬生生被云雀听出了一分挑逗两份魅惑三分可爱……于是更向往对方躺平任调戏而非接个吻都要无所不用其极的云守，很干脆的松开手，出门前还不放心的追加一句情人间的甜言蜜语――“反悔，咬杀！”
　　
　　好吧其实这是威胁……纲吉无语望天花板，不过如果云雀真的满脸笑意温柔的说“我出门了”――狠狠打了个冷颤，纲吉缩了缩身子。
　　那一定是世界末日提前来临了。
　　
　　全身无力的在地上躺着，纲吉嗅着空气中淡淡的异香，动了动鼻子。
　　“喂喂，还不出来？我看到你了。”他扭头看向空无一人的角落，嗤笑道。
　　“啊……”一声轻轻的叹息，金发男人忽然出现，他抖了抖披风，抬头已是一脸温柔微笑，“很厉害哟~”
　　“……”纲吉看着那张笑脸，突然觉得脖子扭的有点酸。
　　
　　和室一下子安静下来，褐发少年回头看天花板，金发男人看着少年仍是一脸笑意。
　　
　　“真是的，”似乎是深入皮肤的那股异香淡了一些，纲吉勉强拽着旁边矮桌的桌腿撑起上半身，喘着气靠在桌子边上，“你早就知道了吧。”
　　男人站在一旁看他艰难的动作，一动不动，笑道：“你指什么？是外面有人进攻还是你的云守这个幼稚的陷阱？”
　　“……都不是。”少年低头，额前碎发挡住了他的眼睛，落下一片细密的阴影。
　　他淡淡道：“我指的是云雀学长早|泄这件事。”
　　
　　“噗……”Giotto忍不住笑了，“你还是那么有趣。”
　　他走过去伸手抱起纲吉，并不是往日十分熟悉的修长柔韧的身体，而是青涩稚嫩甚至未涉情\欲滋味。他扬起嘴角，微微用力将少年打横抱起，拉开门走出去。
　　寂静的走廊没有任何人经过，这本来就是云雀的地盘，他手底下的人是不会在他眼前群聚的，所以他们相当安静的走着。
　　
　　怀中的少年双眼微闭，软软的靠着自己如同一只慵懒的猫，将尖利的爪子藏在肉垫下，一般人只看到那柔弱无害的粉色嫩肉，未曾想，那爪子会在你最无防备的时候使出猛烈一击！
　　――假象罢了。环住少年后背和腿弯的手臂紧了紧，Giotto把少年的身体往怀里拢了拢，微微低头，下巴擦过少年柔软的褐发，望着那双带着疑惑睁开的褐眸，Giotto轻叹：“你总是这样。”
　　“你――我是说十年后的你，我曾数次提醒过你，你太过于放纵你的守护者，总有一天你会被他们吞噬的一无所有。”他步履平稳，目视前方，嘴角有淡淡的笑意，说出来的话却完全与表情不符，“你十年未变，原因你我都清楚。我们经历岁月太过漫长，以至于心也不再那么复杂，不加防备，因为他人给予的温柔和致命的伤害已经没有办法进驻内心，那些东西无法撼动我们一分一毫，并非冷酷无情，只是看透了所有感情的牵累――我们同样执着于灵魂，十世，你明白么？” 
褐发少年半眯着的眼睛闪过一道光，他静静地听着，未置一词。
　　“就像刚才，你完全没有必要成全你的云守小小的不轨心思，我想那个孩子也很诧异吧？他根本没料到你会一脚踏进明显的陷阱，可是你去了――因为什么？雾守的女孩子奄奄一息的生命？不要自欺欺人了。”他缓缓道，“你知道六道骸在哪，不是吗？”
　　“……你到底想说什么？”
　　“任何我想说的，”Giotto回答道，“――你曾经不信任任何人，现在却用灵魂烙印了属于别人的印记，作为年龄上最接近的我不得不惊诧万分。”
　　“烙印？”少年脸色变了变，怪异道，“你在开玩笑？”
　　Giotto继续道：“别不承认，事实上，你认同了他们，你将那些守护者放在曾经空白的心上，十代，回答我，你仍坚信灵魂吗！”
　　“……”
　　“你能确定你的守护者不会辜负你的期待吗！”
　　“……”
　　“你，亦能？”
　　“……”
　　
　　Giotto停下脚步，注视着怀里安静的少年，他橘金色的眼睛一眨不眨。
　　他期待少年的答案，同时又抱有与之相反的矛盾心情。
　　
　　风纪财团基地和彭格列主基地唯一一扇连接双方的门前，金发男人抱着褐发少年站立着，门闪着金属的冷感光泽，两遍的墙壁在灯光下一片雪白，这里早就没有属于风纪财团的日本风格，自建成之日起未被开启几次的地方带着滞涩感和一种麻木的冷淡。
　　
　　夜晚微冷的空气静静流转在二人身边。
　　半晌，少年清亮的声音响了起来。
　　
　　“一直点着死气之火，你不累么？”
　　“……没关系，我是灵魂状态。”
　　“真好――晚饭吃了吗？”
　　“……吃了。”
　　“吃的什么？”
　　“今晚轮到八世，三成熟带血丝的炭烧牛排。”
　　“好吃么？”
　　“我刷了三遍牙齿才勉强能够出门。”
　　“那真悲哀。”
　　
　　两个站在门口的人诡异又无聊的对话持续着，打乱了原本窒闷沉郁的气氛。
　　
　　猛地回过神来，Giotto抽抽嘴角，不可置信的低吼：“我们在做什么？！”
　　“只是关于晚饭的讨论和八世糟糕的厨艺，”纲吉淡淡道，“怎么了？”
　　“……”话题已经扭曲到银河系外了……Giotto面部肌肉轻微抖动，强忍着控制它们，道：“没什么。”
　　
　　安静了一会，纲吉突然笑了，“开个玩笑而已。”
　　随后他正色道：“难道十年后的我没有说过？背叛的下场，只有死。我是个谨慎又胆小的人，所以我小心翼翼的信任别人的前提是，那个人取得了我灵魂的认同。Giotto，我仍旧执着于灵魂，这就是我的回答。”
门缓缓滑开，另一边是熟悉的彭格列式装饰，Giotto抱着纲吉走过去，在踏入门后的那一秒，他轻轻道：“彭格列首领与其守护者的羁绊，已经紧密的缠绕在一起，解不开，斩不断，直到永远。”
　　――至死方休。
　　
　　一路畅通无阻，毕竟建设这个基地的时候他也是出谋划策的一员，深谙其中的各种密道和不常有人经过的走廊，于是中间没有碰到一个人，径直到了首领卧室。
　　把怀里的少年放到床上，看他慢慢的活动着手脚，微笑。
　　
　　虽然离开那股香味够远了，但因为其香渗入皮肤，只能等待药效慢慢退去，所以他现在还是只能手软脚软的躺着，不过倒是比先前好得多了，至少能完成抬抬手之类的动作。
　　
　　“其实，当时继承的时候，我很惊讶。”Giotto的目光深远，带着怀念的意味，“当然，彭格列指环是具有唯一性的世界基石，从始至终考验继承者的只有我们，所以无论是这个时空十六岁继承彭格列的十年后的你还是现在继承的十四岁的你，同样都在我们的记忆里，在我认为，你们是一样的。”
　　纲吉眨眨眼，怪不得在接受继承的同时还是能在指环构筑的空间里看到十年后自己被缚的灵魂。
　　
　　“那个时候你十六岁，可以说是彭格列历史上接受试炼年龄最小的首领，”Giotto笑了笑，“你在进入指环的第一句话就是‘嘿，你的金发真漂亮，眼睛是蓝色的就更棒了’，我当时愣了愣，还是按照写好的剧本……”
　　“写好的剧本……？”纲吉嘴角抽搐。
　　Giotto不自在的咳了咳，当做没听见，“就像你经历的那样，此处就省略介绍了……你的回答一模一样，连表情也相差无几，也许早就在不知多少年前，你的性格就已经定型了。”
　　“有可能。”纲吉点点头，“里包恩说，有时候他觉得我还不如七岁的时候。”
　　
　　Giotto暗暗点头，注意到褐发少年有些困倦的脸庞，帮他盖上了被子。
　　“睡吧，明天不是还有行动？”
　　窝在软和的棉被中，纲吉也没有了再聊的意思，他轻声道：“晚安。”
　　
　　“晚安。”Giotto略带无奈的看着已经进入梦乡的少年，俯身轻轻一吻，“好梦。”
　　
　　“哧！”
　　小小的一声响动后，金发男人瞬间消失了。
　　 

作者有话要说：很遗憾……初夜不是云雀哦~
他们神马事都没做成啦= =
PS：正文里不会有H出现【遁=A=


承诺了日更的吾辈昨日未更……
介是为什么呢？答案：天灾人祸
杯具的某空昨天出了场小车祸……【抽搐
小电驴被撞了伤痕累累=-=
某空也同样全身受伤……更悲剧的是那伤还不是别人撞得0 0而是被我家小电驴压在底下磕的
两条胳膊肌肉拉伤，腿上磕青了好几块= =现在一条胳膊抬不起来，另一条不能往后【泪目
昨天实在疼得受不了，今天喷了些药才爬来更文……
――11.3.24

87

87、阿尔克巴雷诺 ... 
 
 
　　其实说昨天是进攻梅涅罗基地的前夜，甚至还打开信号器串通小正在昨天晚上派了大量的密鲁菲奥雷人员夜袭基地……虽然阴差阳错躲过了云雀的“夜袭”，但是，第二天早上纲吉一睁开眼，刚想做些准备时，他愕然发现：彭格列现在根本不知道梅涅罗基地的入口！
　　
　　一瞬间的打击让他连床都不想起了……
　　
　　这时，卧室的门突然被打开了，里包恩站在门口黑色的圆眼睛直直的看着他，走到纲吉面前跳上他的床。
　　他把手伸到纲吉面前，小小的手心里躺着一枚奶嘴，和他胸前挂着的那枚一模一样，区别是这枚奶嘴暗淡无光，只隐隐泛着一点微弱的明黄。
　　
　　本来即使穿越时空，两枚相同的彩虹之子奶嘴也不可能同处于一个空间，但巧合的是，十年后的奶嘴因为泽田纲吉牺牲自己半解除诅咒，而十年后的里包恩的奶嘴又因为罩了一层保护膜而未被规则发现，就这样，两枚晴属性奶嘴才同时出现。
　　而现在，一枚挂在里包恩胸前，另一枚静静的躺在他的手心里。
　　
　　※※※
　　
　　会议室里，纲吉面对着其他几位彩虹之子，握着灰色奶嘴的手紧了紧，问道：“什么时候的事？”
　　“昨天晚上，”里包恩拉拉帽檐，“在你的房间门口，他的身体一点一点化成灰。”
　　纲吉抿着嘴，“我以为他会来见我。”
　　“别忘了他是谁。”可乐尼洛无奈的弯弯嘴角，却再也笑不出来，“彩虹之子的身体都已经开始崩坏了，而他是第一个消失的。”
　　“……明明我们计划他能坚持到结束的，”纲吉握住那枚奶嘴，眼睛一眨不眨，“只要找到尤尼，就能恢复诅咒的……”
　　“晚了，”背对着所有人，威尔第坐在椅子上盯着电脑屏幕，“根据计算，再过不到一天的时间，剩下的这个时空的彩虹之子也会消失。”
　　“而且完全没有规律可循。”他转过身，将一枚奶嘴放到桌子上，“这是史卡鲁的奶嘴，数据显示的最强和最弱竟然几乎同时消失，但似乎每个人的时间都不一样呢。”
　　“怎么回事？！”纲吉惊道。
　　“诅咒发生了异变。”里包恩淡淡道，“本来这个时空的彩虹之子已经死亡，甚至被密鲁菲奥雷夺走，是十年后的你单枪匹马拿回来的，也用了被你称为禁忌的方法半解除诅咒使彩虹之子重生并恢复成人身体，但不可否认的是，他们的时间已经到了。”
　　
　　“事实上，”将长长的辫子拨到身后，风轻笑，“不是已经到了，而是早就到了。”
　　“哼！”玛蒙帽檐地下的三角嘴不满的动了动，“我现在最后悔的就是没在复活后先找你要钱！”
　　“喂喂……我现在可拿不出两百万。”纲吉苦笑，这都什么时候了。
　　“我知道，所以才会后悔。”玛蒙扁扁嘴道，“等再次见到你的时候就是十年后的你了。”那时到那是他的二百万铁定是打水漂了……
　　
　　纲吉叹了一口气，现在还维持着身体的只有风，可乐尼洛，玛蒙和威尔第了。
　　而他们时间，只剩下不到二十四小时。
　　
　　“不过也好，”纲吉撑起手臂，摩挲着脸颊，“虽然比预计的晚了一些，但是只要加快速度一切还是可以照计划进行的。”
　　“啊，”风温柔的笑着，“看来我们是无法参与了呢，那么，先预祝一切顺利。”
　　“当然，既然我压下了这么大的筹码，我可是不准备输的。”
　　“是是。”面对年轻首领狂傲的宣言，风的笑容更加深了。他拿起属于自己的奶嘴，站起身，“那么，我先回去了，毕竟，我感觉到我的时间也不多了。”
　　
　　目送风红色的身影渐渐消失，玛蒙也收回自己的奶嘴准备离开，“我要先去查查银行账户，灵魂回归后奶嘴会自动回来的，再见。”
　　这就是财迷的秉性……纲吉抽抽嘴角，身形矮小的少年从斗篷下伸手向他摆了摆，然后化成雾气消失了。
　　
　　“其实如果还有时间，我一定要好好测试下你的战斗数据。”威尔第站起身，眼镜后的双眼直视年轻的首领，含着□|裸的研究欲|望。
　　纲吉回以微笑，“真正的强者，是无法数据化的，威尔第。”
　　“嗯？”威尔第摸摸下巴的胡茬，弯起嘴角，“嘛，不过以后也有机会。”
　　
　　说完，他无视里包恩阴沉的脸色随手按下旁边一个按钮，脚下的地板下沉，然后消失了，不过那地板闭合之前，从下面抛上来一枚绿色的东西，直接掉在纲吉的怀里。
　　――是雷属性阿尔克巴雷诺的奶嘴。
　　
　　“……”纲吉捧着奶嘴直笑，对里包恩说道，“私自在彭格列基地设置密道，有何罪名？”
　　里包恩整整帽子，跳下椅子，“我去解决了他。”
　　
　　直到小婴儿离开视线，纲吉才发现十米规则竟然无效了。
　　捏捏手里的晴属性奶嘴，纲吉笑了笑，猜想这又是十年后的自己的作为，自己还被束缚在指环空间里，在整个基地罩上防护层，看来十年来他的实力又增长了不少。
　　“咳！”一声不自然的咳嗽吸引了他的注意力，循声望过去，看到不自在的拉扯头带的可乐尼洛时，纲吉异常畅快的笑了。
　　“哟，雪碧尼洛~”
　　“是可乐尼洛！kora！”可乐尼洛不满的跳起来大吼，然后在年轻首领戏谑的目光下又耷拉着脑袋坐回去。
　　“喂喂……真是的，还是朋友呢，我都快消失了还这么笑我……”他小声嘟囔着，“没准以后都见不到了呢，kora……”
　　金发青年湛蓝的眼睛闪过几丝阴霾，几乎直戳进少年的心。
　　
　　“可乐尼洛，”褐发少年正经的声音让可乐尼洛猛地抬起头，“我喜欢你的金发蓝眸，很喜欢，所以我不会让它消失，相信我。”
　　“……当然，”可乐尼洛愣了愣，笑道，“你值得我信任。”
　　“不过，我更希望我在你心里不仅是拥有你最喜欢的金发蓝眸的人。”可乐尼洛俊朗的面容略带无奈，俯身在褐发少年额上印下一吻。面对少年呆愣的目光，可乐尼洛摆摆手，“我不要求你明白这个吻代表什么，毕竟十年过去了，你从来都不懂，就把它当成祝福吧，阿纲。”
　　“消失之前，我还要去看看拉尔，“把蓝色的奶嘴放在年轻首领的手心，一身野战军服的俊美青年走出会议室，“希望还能再见。”
　　
　　“……”纲吉抬手捂住额头，似乎上面还有温软湿热的触感，甚至能感觉到一丝异样，
　　这感情让他害怕，所以他选择了忽略，这一切，还是让十年后的自己去解决好了。
　　
　　沉思了一会，纲吉起身联通了和入江的通讯，说了几句后切断了联系，手指无意识的的摸着奶嘴，突然一只手握上了他的手。
　　“Giotto？”纲吉惊讶的看着面前的金发男人。
　　“嗯。”Giotto仍旧带着温柔包容的笑意，纲吉却敏感的察觉到了他淡淡的不满，他问道：“怎么了？”
　　
　　Giotto摇摇头，俯身从纲吉的手心拿出Reborn的奶嘴，“十年后的你，想要取回这个。”
　　纲吉张张嘴，随后无奈道：“我想，恐怕他也是担心的。毕竟如果失败，不仅彭格列覆灭，甚至彩虹之子也不能复活……”
　　“嗯。”Giotto揉揉他的头发，温柔道，“如果这样，也是他咎由自取。”
　　
　　“……”纲吉抽抽嘴角，不知道该不该回应。
　　Giotto弯起嘴角，“开玩笑的。”
　　
　　――请注意形象，亲爱的初代。
　　虽然它已经毁的差不多了……自从经历的传说中的试炼，纲吉对于古老的彭格列家族又多了一份无奈，从历代的首领就可以看出它迕鹊氖粜粤恕
　　“对了，我自己怎么样了？”他漫不经心地问。
　　“他现在啊――”Giotto笑了笑，“只是提前适应一下死亡后魂归指环的生活罢了。无非是每天听听歌，看看书，欣赏欣赏风景，偶尔被玩弄一下而已。”
　　“玩、玩弄？！”纲吉张大嘴不可置信的叫道。
　　“诶？怎么？”Giotto故作惊讶的看着他，“昨天我才欣赏到你的哥特风女仆装哦~”
　　
　　哥、哥特风女仆装？！
　　Giotto似乎完全没注意到十世逐渐风化的身体，摸摸下巴道：“真不知道八世从哪里弄来的，对了，你要看照片么？我有几张哦！”他的手伸进衣袋。
　　纲吉见状立刻捂住他的手，严肃道：“不用了，初代。”
　　Giotto一笑，反手握住少年的手，“真的不看？很漂亮呢！”
　　“不，这种东西请让它消失在历史的洪流里吧！”褐发少年神色扭曲道，“请体谅下作为受害者的‘我’……”
　　“啊，好吧。”Giotto故作失望的抽出手，“既然十世不想看，秉承着独乐乐不如众乐乐的思想，我就把它放到彭格列通讯室传送给……”
　　“不――！”褐发少年睁大眼睛凄厉喊道，他终于决定不再进行哀求，而是意图把手伸进金发男人的衣袋里，准备毁尸灭迹。
　　
　　少年温热的手掌顺着胸前滑进去……Giotto眸色一深，抓住了那只惹祸的手。
　　低头看着还在挣扎的少年，Giotto笑着安慰道：“好了好了，不看就是了，怎么这么不经逗啊。”
　　少年没有回答而是用瞪得圆圆的猫眼怀疑的上下扫视，Giotto只好再三保证只差没指天发誓，少年才撇撇嘴坐回去。
　　
　　“呵呵，”Giotto摸摸纲吉的头，“那么，我回去了。”
　　拿到了奶嘴，Giotto的任务也完成了，纲吉点点头，“再见。”
　　
　　“嗯……”轻轻应了一声，金发男人的身影消失在火焰里。
　　
　　而这天下午，纲吉和入江正一的通讯果然有了效果。
　　外出打探消息的碧洋琪和风太回来了，并且带回了密鲁菲奥雷日本支部――梅涅罗基地的入口位置！
　　
　　※小番外※
　　指环空间里，Giotto把奶嘴递给泽田纲吉，坐在他身边。
　　Giotto：你小时候真好骗~（笑）
　　泽田纲吉：嗯？（挑眉）
　　Giotto从衣袋里取出几张照片，上面赫然是八世逼迫泽田纲吉穿女仆装未果，反而被泽田纲吉设计套上的景象。
　　Giotto：我说这是你穿女仆装的照片，他信了哦！（扬扬照片）
　　泽田纲吉：哼！（撇嘴，从怀里拿出几张照片）看来你很想我把这个散布出去吧？
　　Giotto伸头一看，一滴汗从他的额头滴了下去……那竟然是他的裸|照！
　　Giotto：……我错了，请原谅我。（泣）
　　泽田纲吉：哼！（扬下巴）还敢不敢耍我！
　　Giotto：……不敢了。
　　 

作者有话要说：嗯嗯^_^
谢谢大家的关心，现在空的手终于可以前后伸开了【虽然还有些疼
不过已经好很多了！
所有就马上滚来更新啦~
PS：好奇怪……吾辈身上的瘀伤竟然是绿色的
嫩绿嫩绿的，洗澡的时候吓到吾辈了=A=




88

88、适时的情报 ... 
 
 
　　结果最终他们的估算还是存在错误，原以为的二十四小时急剧缩减，中午的时候，剩余存在的几位彩虹之子也全部消失了。
　　七的三次方果然不是能够用数据推算的。
　　
　　不过，怎么说这都不属于科学的范围了吧。略带无奈的看着摆在桌子上的几枚奶嘴，纲吉想。
　　它们都是同样的暗淡无光的灰色，昭示着奶嘴所束缚所诅咒的灵魂的沉寂。
　　除却一直在纲吉身边的里包恩、史卡鲁和威尔第的奶嘴，风后来也把奶嘴交给了纲吉，玛蒙的奶嘴确实如他所说突然出现，而可乐尼洛的奶嘴――是拉尔送来的。
　　
　　这些天来，她一直都在训练伤好后的狱寺和山本，后来两人逐渐步入正轨，狱寺使用十年后的自己留下来的模拟系统进行训练，而山本则是由里包恩教导，拉尔却也没有闲下来，同时进行了严酷的训练。
　　大家都在为不久之后的潜入准备着。
　　
　　拉尔?米尔奇送来奶嘴的时候，他的身后正跟着这两个人。
　　或许是碰巧碰到的吧，毕竟训练室在同一层。这么想着，纲吉伸手接过了可乐尼洛的奶嘴。
　　一头藏青长发的女人眉目坚毅，眼睛里闪着属于军人的凌厉光芒，她那双锐气四溢的眼睛深深地看着年轻的首领，递出奶嘴的同时握住了少年的手，然后笑了。
　　拉尔的手像她本人一样，纤瘦有力，手心有着薄薄的茧，温暖干燥的触感舒服又让人觉得可靠；而纲吉的手因为主人并不注重身体的锻炼，修长有余，力度不足，显得很幼嫩稚弱，这样不搭的组合却显得十分温馨。女性和少年手掌交叠在一起，中间隔着一枚灰色的奶嘴。
　　纲吉张张嘴，最后道：“拉尔，可乐尼洛……”
　　把奶嘴放到年轻首领的手心，藏青色头发的女人微微扬起嘴角，道：“就交给你了，泽田！”
　　被拉尔的托付吓了一跳，“交给我？”他重复着拉尔的话，总觉得有些不对劲却又说不出为什么。
　　“啊。”行事作风完全是军人风格的女性扬了扬下巴，“不过是个不成器的废柴学生，以后拜托你照顾了！”
　　“看样子距离潜入行动没有多少时间了，我先去训练室了。”她说完就转身匆匆走了。
　　
　　被撇下的年轻首领一头雾水，直觉自己不应该追问，随即将手中的奶嘴嵌入盒子的凹槽中，然后盖上。黑底金纹的方盒上雕刻着造型古朴简单的海、贝和虹，寥寥几笔的线条勾勒却意外的引人注意。
　　将盒子放好，纲吉转身面对两个从刚才起就不发一语的守护者。
　　
　　年轻的首领将两杯红茶端到并排坐在沙发上的二人面前，袅袅的烟雾和醇厚的香气似乎给了二人一些勇气。
　　“Reborn先生……”狱寺道，他脸上带着些哀愁，他身边的山本也褪下了往日爽朗的笑容。
　　
　　直到他们想问什么，纲吉苦笑，道：“是的，这个时代的彩虹之子……全部消失了。”
　　狱寺的脸色苍白下来，他们到达这个时空除了一次任务外一直在努力掌握这里的战斗方法提升自己的实力，将要初次参与潜入行动之前居然听闻彩虹之子消失，还是很难以接受的。
　　山本也很难过。说到底，他们还只不过是十几岁的少年，面对平日里熟悉的敬畏着的人死亡的消息，不能不说打击很大。
　　
　　看二人的脸色就能猜出他们在想些什么，可出于大局的考虑，纲吉却不能告诉他们彩虹之子只是处于假死状态，只需要彩虹之子大空属性的火焰就能够进行复活的仪式，更何况他们现在是因为诅咒异变而不得不先将灵魂回归指环，借诅咒保护自身，想要复活就更加容易了，但前提是，仍然需要大空之子的火焰作为唤醒的引导。
　　――这一切的一切，都关系到一个人，一个受到白兰控制的女孩，浅和的姐姐。
　　尤尼。
　　
　　纲吉按了按额头，决定说出一部分事实，“山本，狱寺……关于阿尔克巴雷诺的事情，其实是有复活的可能性的。”
　　顶着二人忽然亮起来的眼睛，纲吉硬着头皮说道：“不过这个条件把握在白兰手里，而我们的当务之急是先要搞清楚我们来到这个空间的原因和对方的目的，才能近一步决定如何改变既定的命运。”
　　“所以要从日本的梅涅罗基地入手，我说的对吗，十代目？”狱寺眼神闪闪发亮。
　　“是的。”年轻的首领点头道，“入江正一，是这个疑点的关键人物。”
　　
　　“入江正一？”山本挠挠头，“好耳熟啊……”
　　“棒球笨蛋！”狱寺愤愤道，“就是十代目的朋友啊！――该死的，这个叛徒！”
　　
　　彭格列首领泽田纲吉和曾任杰索家族技师的入江正一在学生时期就是朋友关系，这是很多人都知道的事情，之后密鲁菲奥雷公然与彭格列对抗，其中入江正一的处境自然是十分尴尬，受到多方面的质疑和猜忌。为此入江正一顾全大局假装被洗脑做了很多表忠心的举动，理所当然的成为了背叛者。
　　
　　可怜的小正……纲吉默念一声，卧底果然是个吃力不讨好的活啊！
　　
　　山本和狱寺因为需要抓紧时间的原因，两人只待了一会便顺路一起走了。
　　纲吉送走二人，刚坐下时，里包恩推门进来了，“蠢纲，碧洋琪和风太回来了。”
　　他推推帽檐，“似乎带回来很重要的消息。”
　　
　　“啊！”纲吉重重的叹了一声，笑道，“还真是要什么来什么。”
　　彩虹之子虽然有复活的可能，但单看还在指环空间里的泽田纲吉都那么担心，由此可知，他们现在不仅没有重要人物尤尼，而且复活还有时间限制。
　　已经死亡的彩虹之子曾被泽田纲吉复活过一次，但同时也破坏了诅咒使其产生变异，恢复成人体形就是最明显的证据，而随着诅咒的异变，彩虹之子们在奶嘴里的时间却不能过长，甚至反而会伤害到灵魂。不过若是计划成功，他们真的找到了尤尼，那么这位大空之子的火焰不仅能使彩虹之子复活，更能够使已经被破坏的诅咒完全消失！
　　不过，这都是在找到尤尼的前提之下。所以，他们现在必须尽快完成一切，第一个任务便是潜入梅涅罗基地，联系入江正一。
　　
　　所以，现在碧洋琪和风太带来的消息来得正是时候。
　　
　　※※※
　　“纲哥，好久不见了。”淡褐色头发的青年一脸笑意，站在年轻的首领身前，抬手比了比二人的身高差，他眉眼弯弯。
　　“太好了！比纲哥高啊！”
　　
　　年轻的首领嘴角抽了抽，冷笑道：“比我高的人自动远离，否则三米内攻击模式默认开启，医疗室的大门是永远欢迎你的。“
　　“呃……”风太的手僵了僵，不自觉的退后两步，“完全没变啊，纲哥……”
　　“你变了很多。”年轻的首领扯出笑容，“尤其是身高。”
　　
　　“……”风太摸摸鼻子，委屈道，“纲哥好过分~明明以前很疼我的。”
　　“以前是以前，现在是现在。”纲吉瞥了他一眼，“活在过去的人是没有未来的。”
　　他轻飘飘的进行言语打击，对于一见面就戳自己痛处的人，他完全没必要手下留情。
　　
　　“……”风太很懊恼，他不该因为面前的人年龄变小就凑上去调侃，果然老虎的屁股是摸不得的。二十四岁的纲哥确实比他要高一些，所以见到面前记忆中的娇小少年时才会忍不住逗弄一下，没想到弄巧成拙。
　　不过他现在终于明白为什么所有人都说泽田纲吉十年如一日了……在意身高，记仇，毒舌这些特质恐怕他会拥有一辈子。
　　
　　坐在一旁的碧洋琪看着他们轻笑一声，“很有趣啊。”
　　里包恩端着杯子哼道：“小孩子的幼稚斗嘴。”
　　
　　这是一个小型的内部会议，只有纲吉，里包恩，碧洋琪，风太和代表云雀参加的草壁。
　　
　　云雀昨晚一直在对付突然袭击的密鲁菲奥雷部队，不过似乎对方只是试探性的攻击，所以人数较少，而且他们的攻击目标实际上也并不是彭格列主基地，而是偏离主基地不远的地方，而这个位置――正是风纪财团基地一个不起眼的入口。
　　自然，云雀手下的人绝对是受过严苛训练的，密鲁菲奥雷的部队连边都没摸到，就全部被锁在外侧被包围了。云雀离开纲吉赶过去见此也只是释放了一下咬杀的欲|望。
　　――虽然欲|望的种类不同，另一种“欲|望”没有得到发泄……
　　回到房间的他没有见到原本躺在那里的纲吉也只是皱了皱眉，似乎知道是为什么，然后回到了卧室，而草壁代表参加会议也是为了汇报关于此次密鲁菲奥雷进攻的详细信息。
　　
　　意料之中，让云雀群聚简直就是让他来搞破坏，纲吉对此感到十分庆幸。
　　
　　“纲先生，”草壁道，“昨晚密鲁菲奥雷的只是派出了为数极少的先头部队，据推测，有可能入江正一现在并没有确定彭格列主基地及我们风纪财团基地的具体位置，而是根据模糊地信号判断，下达了佯攻的命令。”
　　“而这些部队已经全部被切断了联系信号解决掉了，所以这一段时间内，入江正一不会轻举妄动。”
　　“嗯，谢谢云雀学长。”纲吉答道。
　　“不，这并没有什么。”高大的飞机头男人笑了笑，又略带担忧的说道，“但是，恭先生似乎有些不妥，我担心……总之，还请纲先生能够去看望一下。”
　　纲吉皱了皱眉，担忧之色一闪而过，他回答道：“我会的。”
　　
　　草壁点点头，松了口气。
　　――恭先生，你吩咐的事情我已经得到了答复，不过纲先生到底会不会去就不是我能左右的了。
　　
　　“既然入江正一短时间内不会有所行动，”碧洋琪扬起嘴角，“那么，我们主动的时候该到了吧？”
　　“是啊，纲哥突然来到十年后的原因和入江正一是有关系的吧？”风太抿紧唇，说道，“毕竟，当年他也曾经接触过传说中的武器――十年后火箭炮，以他的天才，对于时空转换这种事情肯定有过研究。”
　　
　　小正，其实你是个好人，安息吧。
　　纲吉看着面前二人隐含恼怒的模样内心抽搐一下，发给小正一张好人卡。
　　
　　“既然如此，我们至今为止所做的事情应该会派上用场。”碧洋琪正色道，“入江正一目前就在密鲁菲奥雷的日本支部。”
　　风太接道：“并且，我们找到了日本支部――梅涅罗基地的入口！”
　　一枚炸弹让在场的人无不震惊。
　　
　　纲吉挑眉微笑，刚想说话，不远处的门发出巨大的响声。
　　惊诧的望过去，那扇可怜的门剧烈的颤动了两下，忽然脱离门框飞起，在眼前划过一道优美的抛物线，越过正在会议中的几人，落在房间的另一头。
　　随后一头银色短发鼻梁上贴着胶布的男人大踏步走进来，他挥舞着颤着绷带的双手，笑容爽朗如同阳光般没有一丝阴霾，“G川了平，参上！”
　　
　　“……”纲吉默默地看着还剩一半摇摇欲坠挂在门框上的门板，道，“大哥，就算是黑手党，买门也是要花钱的。”
　　
　　就在这时，里包恩的通讯器响了起来，他听着耳机那边的汇报，皱了皱眉道：“蠢纲，蓝波和一平回来了。”
　　“嗯？你脸色好怪。”
　　“……他们在踏进彭格列大门的时候，交换了。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：瘀伤……感冒……腹泻……
――这里是不如SHI掉算了的空酱 
11.03.29

补完
11.03.30


89

89、争宠是必要的 ... 
 
 
　　“哟，泽田！”银发男人大力拍着年轻首领瘦弱的背，哈哈笑道，“精神很好嘛！”
　　“咳咳咳……”年轻的首领被他这不同寻常的力度拍打的干咳起来。
　　
　　“喂！草坪头！”狱寺怒目而视，上前一把拍开男人的手，“不许对十代目无礼！”
　　
　　了平皱皱眉，不满道：“你干什么？章鱼头！泽田可不是那么弱小的男人！”
　　“这和弱小强大没关系！”
　　“那你阻止我做什么？”
　　“无礼啊你的无礼！草坪头！”
　　“哈？男人不需要计较那么多！”
　　“啊！草坪头你……”
　　
　　好不容易停下咳嗽喘口气，一旁二人的吵架声就传入耳中。纲吉揉揉额角，“……不要吵了。”
　　可是音量太小完全没有影响到吵到兴头上的二人，纲吉放弃的走到一边坐下，对里包恩道：“蓝波和一平呢？”
　　“风太去接了，”里包恩道，“大概马上就会到了。”
　　
　　正如他所说的，门外几乎立刻想起了脚步声和小孩子吵闹的声音，风太抱着两个孩子走了进来。
　　五岁的蓝波刚看见纲吉就一个飞扑挂在他的脖子上，“呜哇哇……蓝波大人以为阿纲又不见了！”他眼泪鼻涕一块流出来，看起来十分可怜。
　　纲吉揉揉他的脑袋，看来指环战后的那次意外穿越确实给蓝波带来很大的阴影，毕竟纲吉上次因为十年火箭炮的原因消失后，他被里包恩加上守护者这些人形兵器们联合整治，这么害怕也是情有可原。
　　拍拍后背轻声哄着，纲吉做这些还算熟练，这些天浅和一直粘着他，对于照顾孩子这种事他也有了些经验。
　　
　　这么想着，怀里的小孩却被突然扯了出去。
　　纲吉一低头，怒气冲冲的白发小孩正扯着小奶牛的脚丫子把他拽了下来，眼尾略微上挑的蓝色双眼愤愤的看着纲吉，“父亲！”
　　纲吉一时无措，对于小孩来说，自己的父亲忽然抱着别的孩子是种背叛行为……吧？
　　
　　被扯到地上的蓝波停下哭泣，不明白为什么周围的环境变了，刚抬起头就看见一脸怒色瞪视着自己的白发孩子，他歪着头眨了眨葡萄色的眼睛。
　　蓝波虽然只有五岁，但这五年也是天上地下唯我独尊被波维诺家族宠爱着过来的，到了日本之后也有纲吉和女孩子们护着，仗着自己小孩子的身份调皮已经是他的招牌，家族守护者中也只有自己是小孩子，虽然经常被欺负却也可以说是最被忍让的，这时候一时间的陌生环境和一个叫阿纲“父亲”的同龄小孩的出现，让他猛的生出些不安来。
　　用袖子一抹脸上的眼泪，小蓝波换上一脸嚣张，“喂！你是哪来的？居然敢打断蓝波大人和阿纲相亲相爱！”
　　
　　相亲相爱？――如果不是时间不对，纲吉很想用行动纠正蓝波错误的用词。
　　
　　听到蓝波的话，浅和脸上的怒气越来越重，他冷冷的哼了一声，用眼角斜睨蓝波，那神情竟和盛怒中的白兰有些相似，“哼！蠢牛。”
　　
　　众人一阵汗颜，不由感叹果然不愧是Reborn一直在教导的弟子。
　　
　　打击完小奶牛，浅和扭头对纲吉绽放出甜美笑脸，眉眼弯弯的煞是可爱，“爸爸，抱！”他小手张开向前伸，踮起脚索要拥抱。
　　纲吉宠溺的笑了一下，现在的小孩子难道都学过变脸？然后蹲下来准备将小浅和抱起来时，一道愤怒的目光落在他的手臂上。
　　循着视线望过去，蓝波一个飞扑过来，并排站在浅和旁边，两手一张，竟也笑得异常可爱，“阿纲，抱！”
　　
　　“……”纲吉无奈了，这是什么情况？
　　
　　他的犹豫不决让原本很有信心被抱起来的浅和扁起嘴，泪汪汪可怜兮兮的几乎哭出来。
　　纲吉见此正要抱起来安慰，一边的蓝波也适时的哇一声嚎啕，绿葡萄色的眼睛望着他，好像在控诉。
　　
　　无计可施之下，纲吉只好艰难的一手抱一个将两个孩子抱起来，本以为这样就会让两个孩子满意，没想到独占欲极强的小孩子们十分不满原本只有自己占据的怀抱被第二个人侵占，不约而同决定将多余的人推出去，你来我往中攀着纲吉的脖颈对掐起来。
　　“你给我下去！阿纲是蓝波大人的！”
　　“你才要走开，这是我爸爸！这里是属于我的！”
　　夹在中间的纲吉嘴角抽搐的听着他们毫无营养的小孩子吵架，满脸黑线。
　　
　　里包恩端着杯子看这一幕，挑眉道：“你说你是彭格列的首领，还是小孩子的保父？蠢纲哟。”
　　
　　……
　　
　　小孩子的争斗先放到一边，一人给了一把糖。浅和特别些，纲吉顶着他控诉的眼神从空间里拿出几样以前做的没什么用处结构却很复杂的小玩意给他，这才摆平。
　　两个小孩子被碧洋琪和风太带走，离开好远还能听到他们的争吵声。
　　“拽什么拽，少白头！”
　　“……爆炸头没有资格说别人吧，嗯？！”
　　“哼，蓝波大人的发型是天生的，无可挑剔的完美！”
　　“自己没办法改变就把责任推给父母么？果然还是个小鬼。”
　　“你这家伙……！”
　　“怎么？要决斗吗？！”
　　
　　吵吵嚷嚷的声音伴随着风太的劝架声渐渐远去，纲吉抽了抽嘴角，“他们离开的方向……？”
　　“啊，没错。”喝着咖啡，娇小的家庭教师道，“武斗室。”
　　
　　和一般情况下的训练室不同，武斗室――是决定输赢并且有着严格条款的特别设立的地方。
　　PS：十年后的首领经常与众守护者于此地“对练”，原因不明。
　　
　　“碧洋琪和风太……是故意的么？”
　　“嘛，谁知道呢，”里包恩耸耸肩膀，“照顾小孩子可是很不容易的哟~”
　　“……”
　　
　　“啊！还是那么有活力啊，他们两个。”一头银色短发的男人倚着门感叹，然后转过头笑着道，“还有，你还活着，真是太好了……”
　　
　　十年光阴，这个满口“极限”的热血男人本性虽未变，却更增添了几分成熟。
　　他仍然粗神经，依旧绑着绷带贴着胶布热爱拳击和极限，但是多年半黑手党的生涯还是给他的人生带来不小的影响。指环战的时候，泽田纲吉曾经一直犹豫于两个人的选择，山本和了平，两个从小生活在和平的环境中，一直过着普通生活的少年，进入黑手党的世界到底会如何？答案未知，但那时他们一人对他坚定不移的微笑，另一人则傻乎乎的主动跳进了里包恩的圈套……
　　而现在他明白了，无论如何，天空有了阳光才是明媚而温暖的。
　　
　　纲吉笑道：“大哥没有察觉到？我不是……”
　　“我知道。”银发男人走过去拍拍少年的肩，“你是十年前穿越时空来到这里的纲，虽然乍一看我并没有看出来。”
　　他笑眯眼咧开嘴比了比年轻首领身高的大致高度，“但是身高差果――然很大嘛！”
　　
　　“啪！”刚刚有些小感动的褐发少年额头蹦出一个#字，“是、是么……”
　　他死死的摁住手臂，强忍着出手把人打飞的欲|望。
　　――一个两个全都这样，满不在乎的嘲笑他人的身高难道会让他们很有快|感？
　　
　　“你应该不是看到十代目才发现的吧？”狱寺狐疑的看着了平，“之前得到了什么情报么？毕竟一直没有出现在主基地的人突然回来很让人怀疑。”
　　他眼神锐利声音平淡，在非特殊情况下，狱寺隼人的观察能力和分析能力都十分出众的，前提是首领控没有发作到两只眼睛都被糊住。
　　“啊！”了平大笑着摸摸脑袋，“被发现了啊。”
　　
　　随后他收起了一直挂在脸上的爽朗笑容，睁开眼睛道：“我和十年后山本的处境十分相似，密鲁菲奥雷正是宣战前――”他停顿了一下接着道，“也就是阿纲被杀之前，我们两个人都在和平的表象下各自被分派了任务，和山本不同，我的任务是协助巴利安完成某个案件的调查。也就是在巴利安，由巴利安的其中一个情报网，了解到了十代目的死讯和你们的穿越时空。”
　　“怪不得一直没有联系到你，”里包恩道，“巴利安一向行事自我，和本部不保持联系也不是一天两天的事了。”
　　“是的。”了平点点头，“话说回来，和日本基地这些忠心不二的下属不同，意大利的情形反而更为复杂些，各方都蠢蠢欲动意图趁乱谋取利益啊。”
　　纲吉笑道：“所以云雀学长才会出现，我的目的只是震慑而已。”
　　“哈哈，派云雀这招真漂亮啊！”了平双手环抱，道，“虽然本部和联盟都对你们的穿越表示怀疑，但是云雀的出现和意大利据点屡屡被夺回……泽田！按照你的意思，巴利安赶到了本部，我这次回来可是有带话哦！”
　　“斯库瓦罗说，‘十年前的小鬼们，在日本哆哆嗦嗦的命令真是让人不爽，一文不值的垃圾！赶快给我行动起来！’，原话。”
　　“诶……”纲吉揉揉额头，“谢谢大哥没有学会斯库瓦罗的分贝。”
　　“其实他还让我录音了的。”了平从衣袋里掏出录音笔，“但是为了大家的耳朵着想，我是不会播放的。”
　　“……非常感谢。”
　　
　　“另外，”了平接着道，“决定什么时候采取行动了吗？”
　　“嘛，这种事情BOSS心里一定是计划好了吧？”里包恩端着杯子淡淡道。
　　“如果是十代目的话，完全没有问题！”
　　“一起加油吧，阿纲！”
　　
　　撑着下巴，纲吉唇角微勾，“五天后，秘密潜入密鲁菲奥雷日本支部奇袭！”
　　 

作者有话要说：所谓争宠……其实很正常

死活登陆不上来……悲催的JJ，还好上来了
话说忽然想来一个蓝波X浅和的CP
懒散花心攻（任性孩子气攻）X冰山别扭受（毒舌腹黑受）……好萌=w=【好吧，蓝波攻很=A=
PS：后台显示本章点击是8000+……是JJ疯了还是我眼瞎了= =
――11.4.4



90

90、彭格列二三事【四月一日】 ... 
 
 
　　【喂食】
　　
　　二十五岁的云雀恭弥有两个身份，一个是意大利黑手党彭格列家族守护者之云守，另一个是日裔国际刑警云雀恭弥。
　　泽田纲吉有九成把握能够确定云雀的就业指导老师是指环里的初代云守――阿诺德。据说这位浮云君就曾经顶着两个身份在黑白世界之间来去自如，身为国家情报部首席游走于黑手党之中。
　　――了解到这个事实，纲吉只能既逵置鹊目醋抛约以剖厮ψ盼尴拊鲋档氖诸砺世界抓犯人。
　　嘛，云雀喜欢就好。
　　
　　话说回来，泽田纲吉对与云雀恭弥是如何抓捕还是很有兴趣的。于是在云守难得一次报备自己将去中国执行任务时，坐在办公桌后的褐发青年眨巴眨巴眼睛，柔柔一笑，点头同意。
　　云雀走出首领办公室，首先摸摸颈后乍起的寒毛――褐发青年的笑容有眼睛的人都知道是心怀鬼胎――心里总有种诡异的感觉。
　　
　　理所当然的，能够抵御一定程度幻术的云雀直觉还是很准的。
　　第二天登机，他增加了一个不可托运需随身携带的大件人形行李，行李的脑门上明晃晃的写着：泽田纲吉（彭格列BOSS）。
　　翘班的BOSS坐在他的邻座，晃着果汁杯向他致意，身边的美丽空姐脸颊晕红。
　　云雀低咒了一声这家伙招蜂引蝶的能力，大步走了过去，用冷眼逼退了空姐，褐发青年耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　――事已至此，也无法改变了。
　　
　　至于联络本部通知首领行踪？
　　
　　“恭弥，你带联络器了？”褐发青年一脸盈盈笑意。
　　“我会带那种东西？”
　　“太好了，我也没带呢！”
　　
　　……这种事情实在不符合年轻首领的本性。
　　于是二人若无其事的离开了意大利，留下了一群欲哭无泪的家族成员。
　　
　　泽田纲吉其实没什么计划，无非是顺路旅游了，一方面看看恭弥的英姿，另一方面在北京游览几天。
　　可一下飞机纲吉就萎了，这个被地中海气候娇惯了的青年在北京的瑟瑟寒风中抖得像筛糠，更何况他又是个既怕冷又怕热的体质。云雀给他披上一件大衣也没用，纲吉只好握着拳在掌心凝起一团死气之火，这才缓过劲来。
　　――计划完败，为了和云雀一起回意大利，只能窝在温暖的酒店的某人终于感受到了西西里岛家族成员是何种心情。
　　
　　天气影响之下，纲吉连围观云雀执行任务都兴趣缺缺。天天躺在沙发上看电视，偶尔蔫了吧唧的远程联系家族处理下文件。
　　生活无聊到长毛，偏偏某人又是个闲不下来的性子，于是事情就发生了。
　　
　　这天晚上云雀回来，打电话订了客房服务，又从卧室里拽出纲吉，准备吃晚餐。
　　纲吉坐在桌子边上一脸无趣，云雀皱皱眉：“吃饭。”
　　褐发青年双手背在脑后，窝在椅子上撅嘴，懒洋洋道：“喂我。”
　　云雀看了他一眼，“你没手？”
　　“电视上说的，人民警察‘喂’人民嘛！”
　　“第一不是那个‘喂’，第二我是国际刑警。”
　　“这里是中国啊，入乡随俗入乡随俗！”纲吉叫道，笑眯眯的张大嘴，“啊――”
　　
　　云雀看他半晌，状似无奈的叹了口气，站起身解开衬衫的几颗扣子，又把皮带解开。
　　纲吉突然感觉有点不妙，他张张嘴，“你干嘛？”
　　“‘喂’你。”拉开裤链，云雀笑道：“自制棒?棒?糖。”
　　
　　褐发青年惊叫一声，转身就跑，未果，被牢牢压在客厅沙发上，被迫N度品尝自制棒棒糖如何美味。
　　
　　第二天早上，青年缩在被窝里色厉内荏，嚷嚷道：“云雀恭弥我告你强|奸罪！”
　　轻柔的按压着青年的腰部肌肉，云雀笑：“罪名不成立，顶多算和+奸。”
　　泽田纲吉：“……”
　　
　　【夜袭】
　　
　　六道骸最近有个爱好。
　　众所周知，这个顶着个凤梨头的男人极度的品行不端行事诡异，也正因为如此，他做什么事其实他人都是可以接受的，原因是普通人经不住吓。当然如果你每次都一惊一乍，那么你极有可能患上心脏病，所以现在彭格列的人都学会了淡定。
　　在这个崩坏的世界，淡定是保命技能。
　　
　　那么雾守这个人到底有多没下限呢？
　　举个例子就可以说明，彭格列内部曾经流传过一个口号，曰：爱国爱家爱自己，防火防盗防六道。
　　这个化名“褐毛兔”的人散发过很多经典的事例，其真实度和吻合度高到不可思议，绝非杜撰。所有人都在猜测此人肯定是高层或者是高层身边的人，但是一直都没有查出他的真实身份。
　　这是个谜――而彭格列最不缺少的就是迷。
　　
　　总之它在一定程度上高度概括了雾守本人的品性，一时间大家看到远处摇曳的凤梨叶子时无不退散远离。
　　
　　随着时间的流逝，久而久之，众人也见怪不怪了，至少在听到这个消息之前。
　　
　　花园里正修建花草的花匠半夜上个厕所，拐到首领卧室楼下的时候，遥遥望见二楼的窗外站个一个修长的身影。
　　忠心的花匠正要放声大叫，那人影忽然低头看了他一眼，冲他笑了笑。
　　
　　其笑容之诡异程度直接飙上高峰，小花匠抖了抖腿，默默地立正向后转起步走。
　　――哇啊啊就算离得再远我也能看清他耸立的凤梨叶啊！！！
　　
　　第二天，雾守夜袭首领的消息传遍了整个彭格列，众人无一不佩服小花匠敢于直面人生之悲惨的勇气和毅力。小花匠挺了挺胸，然后耷拉着脑袋说――
　　“其实……我们还是担心担心雾守的安全吧……”
　　
　　可惜小小的声音瞬间淹没在众人的讨论声中了。
　　
　　至于那天晚上的情况，其实是这样的。
　　
　　地点：浴室。
　　褐色长发的青年躺在浴缸里，异常宽大的浴缸轻易容纳了青年偏瘦的身体。青年前额的发全被拢向后，露出整张白皙湿润的面孔，舒展着眉，眼睛半睁半闭，浓密的睫毛留下细密的阴影，嘴角上勾，显出慵懒美好的风情。
　　水波荡漾处若隐若现的锁骨则更添了一分诱惑，组成一幅足够撩人的画面。
　　
　　片刻后，青年像是泡够了，他从浴缸站起身，白皙紧实的手臂撑着边沿站起，细细的水流从他身上滑下，留恋般轻抚着缓缓回归到浴缸当中。
　　青年褐色的长发今年贴着他的后背，湿漉漉的遮挡着。迈步走到花洒下，随着他的动作，更多更细的水流顺着身体流下，直到花洒下中水再次浸湿褐发青年的身体。
　　
　　慢慢的，浴室里的气氛变了。
　　原本只有青年一个人的空间渐渐显出另一个人的气息，那人未现出身形，而是以一种张扬不容忽视而又隐秘的方式凸显了自身存在感，并嚣张的提醒着他人。
　　如同有一双眼睛在放肆的窥视一般。
　　
　　青年――泽田纲吉静静的站在花洒下，任由温热的水流拂过自己身体的每一寸。
　　一双带着黑色皮质手套的手从背后伸了过来，修长纤瘦的手指穿过泽田纲吉的腋下，手腕弯曲，牢牢的扣住了他的肩膀。黑色的皮质，白皙的过分的肌肤，在室内柔和的灯光下闪烁着，交相辉映出禁忌的美感。
　　让人忍不住凌虐……甚至毁灭。
　　手指的力道加重，在褐发青年弹性极佳的皮肤上留下淡淡的青色指印。
　　
　　纲吉皱了皱眉，低声警告道：“骸！”
　　“嗯？我亲爱的彭格列……”
　　
　　充满魅力的磁性男声响起，那是优雅的犯罪者隐含嘲讽的敬语。
　　显出身形的蓝发男人将下巴放在青年的颈窝，暧昧的磨蹭着，撒娇般侧头用鼻梁擦过青年的脸颊。
　　
　　褐发青年没有再说话，只是用无奈包容的目光看着男人。
　　蓝发男人低笑一声，沾染了水迹的皮质手套被他轻轻咬下，削薄的淡色唇下那雪白的牙齿。
　　“啪”，手套落在满是水迹的地板上发出声响，同时响起的还有青年压抑的呻|吟，男人除去手套再无阻隔的双手揉捏上了青年胸前的粉嫩，让他不堪刺激轻吟出声。
　　“啊……”
　　
　　单手玩弄着首领小巧的乳|头，男人张开嘴啃噬着面前粉嫩的脖颈，留下一片深浅不一的爱|欲痕迹。另一手则从身侧缓缓滑下，温柔的在首领敏感的腰侧抚摸、轻捏，换来年轻首领承受不住的轻颤和无力的躲闪。
　　而这躲闪却正合男人的心意，被困在墙壁与他的怀抱之间的青年越躲避却越靠近男人的身体，主动投怀送抱。
　　察觉到这一点，首领难堪的咬住下唇，扭过头。
　　
　　“呵。”温热潮湿的其实喷在颈侧，六道骸轻笑着抬起年轻首领的下颌，“乖……放松。”他轻吻着青年的唇角安慰。
　　纲吉微微张开嘴，低声轻呜，随后被男人重重的覆上唇，长驱直入攻城略地，不放过每一寸角落的扫荡，最后捉住滑嫩的小舌与之纠缠。
　　湿热的粘膜贴合着，彼此的温度互相传递，接吻声越发粘腻，分开时甚至连接着一丝银线。纲吉喘着气，伸出酸软的双臂搂住男人的颈。
　　
　　衣着整齐的蓝发男人和赤|裸着身体的美丽青年，在水气氤氲的浴室散发着无与伦比的热意，低低的喘气声回荡着，更添一份情\色。
　　
　　“也只有在这个时候你会乖乖的。”六道骸低声笑着，打横抱起纲吉，走出浴室放在床上，“我真庆幸你有这个小小的弱点。”
　　脸色晕红的年轻首领狠狠的瞪视着调笑的青年，却一点力气也使不出来。
　　
　　猫儿般圆圆的眼睛可爱至极，六道骸忍不住吻上，顺势缓缓将青年压在身下。
　　“我们有一整夜的时间呢，亲爱的首领。”
　　
　　伟大的十代目只能无奈的任由着守护者为所欲为，只因他无法启齿的“小小弱点”。
　　――泽田纲吉，无法抵抗情|欲。
　　
　　至于第二天雾守被冻在首领房间当冰雕就是后话了，只有雾守内心默默悲哀自己如同保|险套般的待遇，即用完就扔。
　　
　　【穿越】
　　坐在首领办公室，尽职的批改着文件的年轻首领轻轻啜饮着咖啡，露出微笑。
　　“巴吉尔，你泡的咖啡味道越来越好了呢。”
　　一旁帮助首领整理处理好的文件的长发青年微微弯腰，“泽田大人缪赞了，属下还需继续努力。”
　　泽田纲吉无奈的摇摇头，巴吉尔还是老样子。
　　
　　在一份文件上胡乱的划拉着，留下两行看似优雅华丽其实除了他以外谁都看不懂的花体意大利文，把文件夹放到另一堆中，纲吉满意的点头――这些等里包恩回来就交给他好了！
　　翻开另一份，青年揉揉额角，无奈了。不仅沾着蛋糕屑还胡乱涂鸦到小孩子都觉得幼稚的程度的手写备注，如果不是放错了，除了他的雷守还有谁能这么让人抽搐？
　　纲吉摇摇头，看了起来，无论如何，波维诺家族的报告还是要认真对待的。
　　他十年前就已经领教到这些技术宅的强大之处。
　　
　　“关于十年后火箭炮穿越时空带来的改变与影响”――A4纸上大标题相当醒目，当然末尾用红色钢笔画出来的大心和造型可爱的“彭格列~爱你哟！（心）”也是同样的引人注意，甚至从某种程度上已经超过了标题……
　　当然重点和别人从来都大不一样的青年则不同，他盯着“穿越”两个字出神。
　　
　　于是年轻的首领纠结了，他的视线穿过窗外的花园遥望远方双眸若有所思又什么也看不出来的深邃，简单地说，就是神游了。
　　他想，穿越什么的似乎很有可能发生在他身上。
　　他身居高位（意大利黑手党家族首领），俊美风流（情人众多），实力强悍（曾经挑了妄想成为神的某人）且正当春风得意之极（就是总被压很不爽）……按照一些穿越小说对号入座，像他这种黑道大佬接下来人生之路很可能是被陷害，被背叛，被追杀，最后死掉穿越……
　　褐发青年撑着下巴做沉思状――穿越是如此强大，万一要是我哪天赶上潮流怎么办？就算能割裂空间那也是有同一时空的限制啊！
　　
　　就在这时，里包恩推门而入。纲吉看着他脱口而出：“里包恩如果我穿了怎么办？”
　　里包恩目不斜视，淡淡二字说明一切问题：“脱掉。”
　　巴吉尔闷笑。
　　泽田纲吉：“……”
　　 

作者有话要说：今天回来晚了= =么有时间码字，只好放上以前码的番外
其实本来打算完结的时候发的……泪
――这里是杯具的本来存稿就不多现在更是没有了的空酱……默默爬走

91

91、愚蠢的沉沦者 ... 
 
 
　　――时间是把杀猪刀。
　　
　　五天的时间，说长不长，说短不短。但是在纲吉的预测中，五天还是将将足够的。毕竟在他们的计划里，潜入梅涅罗基地接触入江正一不过是这场未来之战中的一条必经之路，而且还是条设计好的道路。
　　比起双方首领心照不宣的日本支部，彭格列最终的目的始终未变――由白兰?杰索带领密鲁菲奥雷以及大空少女尤尼。
　　
　　尚且身在指环空间的泽田纲吉曾透露，尤尼在基里奥内罗和杰索合并之初就告诉了他关于她自身的秘密，原因自然是继承了血统的少女的预知能力带给她的警告，同时泽田纲吉也隐隐察觉到了杰索家族的异动，不仅仅是每次与白兰相处时异样，更多的则是实实在在呈在他桌面上的各种情报。
　　
　　“白兰是个让我很感兴趣的人，但是这种兴趣差点毁掉了我的世界。”年轻的彭格列十代微微苦笑，“我以为他会安于现状，事实证明我错了，而且错的离谱。”
　　乍一听到十年后的自己这番话时，少年纲吉嗤之以鼻，“你把他当成朋友了吗？愚蠢。”他简单明了进行了两个字的总结。
　　而一向骄傲的年轻十代竟没有反驳，他低垂的褐色眼瞳有一瞬间的颤抖，却未露半分神色。
　　――或许他们的关系比起友人还要更进一步……可事已至此，无论说什么现在都已经晚了。
　　
　　那个时候白兰虽然没有明显的行动，但杰索家族的调查重心明显偏向彩虹之子，几乎是抱着志在必得的想法，在泽田纲吉还在犹豫的瞬间，一夜之间掌控了刚刚上任不久的年幼的基里奥内罗首领。
　　泽田纲吉甚至在那同时就得知了这个消息，可他什么也做不了，原因无非是随后而来的情报中显示尤尼接受了白兰的邀请。
　　――即使是彭格列也无法干涉两个家族之间关于合并的交涉。
　　不到一个小时，白发男人和带着巨大帽子的少女的影像呈现在泽田纲吉面前，男人修长有力的手指看似温柔的搭在少女的白色帽子上，而少女的蓝眼睛中不见一丝的波澜，死水一般的沉寂空洞。
　　
　　“真是个可爱的孩子呢，尤尼酱~”
　　通过屏幕传来男人带着玩味的声音，泽田纲吉坐在办公室里，手指死死绞紧抓碎了身下的真皮沙发。
　　
　　与此同时，杰索和基里奥内罗合并的消息传遍了整个黑手党世界。
　　而他们合并后的第一个目标，隐隐指向了最强婴儿阿尔克巴罗诺。彭格列家族的严密行动在对方谋划已久的来势下几乎毫无反抗之力，当可乐尼洛，玛蒙和史卡鲁被杀的消息传到总部时，威尔第和风也失踪了，六位彩虹之子中仅存的Reborn则在非七的三次方的威胁下失去意识只能昏睡在隔离病房。
　　密鲁菲奥雷的行动，开始了。
　　一切都来得太快了，如同暴风骤雨一般的猛烈袭击。
　　事实上若是论实力，并未完全融合的密鲁菲奥雷完全没有能力和泽田纲吉领导了近十年的彭格列相提并论，而结果是彭格列在连番的打击下几乎一蹶不振。
　　
　　都是因为自己。
　　他输了，输得彻彻底底，生平第一次尝到失败和背叛的滋味，完全建立在自己无聊信任和付出的友情之上。
　　他对自己的轻信感到不可思议，甚至不能继续相信自己。
　　
　　在孤身夺回所有的彩虹之子奶嘴后，二十四岁的泽田纲吉用禁忌的方法复活了彩虹之子，给门外顾问Reborn留下一些讯息，随后赴密鲁菲奥雷的约。
　　泽田纲吉与白兰?杰索的合作和计划就是这时开始的。
　　假死、让入江送来十年前的泽田纲吉，之后的一切他都在指环空间中细细观看。
　　
　　“这一次，我要好好看清自己的心――即使以旁观者的身份。” 
　　
　　当天晚上再次通过Giotto和未来的泽田纲吉进行谈话的少年听完这番话后，他坐在床边垂着头，放在膝上的双手握拳。
　　从Giotto的角度望过去只能看到他死死咬住的下唇，他不禁有些担忧，“怎么了？”
　　
　　“哼！”修长的双腿交叠，优雅的坐在红木书桌上，长发青年撇嘴道，“不就是因为被我利用而不满嘛。”
　　青年半透明的身体轻飘飘的从桌上跳下来，说着调笑话语的嘴唇却未同往常一样挑起。
　　他抱着手臂孩子气的嘟囔：“我也不想的……”
　　
　　“既然做了，就不要找借口。”一直没有抬头的少年出声，他那双褐色的眼睛看着十年后的自己，完全的凛冽和不容违抗，“我不记得自己是这么懦弱的人。”
　　褐发青年愣愣的和那双冰冷的眼睛对视，张张嘴却什么也说不出来。
　　没有理会对方的反应，少年自顾自的继续道：“以前的所有事情都过去了，无论是背叛还是牵绊都与我们无关了。但是你忘了吗？在这个世界上，我们听到的第一个声音是奈奈的，一位温柔、美丽，拥有美好气质的女性，她是我们最爱的人……也是自那时起，在我的十四年生命中，遇到更多的人，感受到更多的感情，亲情、友情――”
　　他顿顿了道，“甚至是十年后的你所接受的他们的爱情，你以为你还能想以前一样把这一些当做命运的游戏吗？别犯傻了！早在指环战……不，是黑曜的时候，不是已经决定了吗？即使成为愚蠢的沉沦者也要保护最重要的人，我们的游戏早就Game Over了！十年前，你就输了！”
　　“现在还来说什么看不清自己，不再信任自己……你以为原因是什么？”
　　“泽田纲吉，你被谁蒙住了双眼？！”少年激动的站起身，低吼道。
　　“……”青年面无表情，紊乱的眼神却早已暴露了翻腾的内心。
　　
　　站在一旁的Giotto看着他们的对峙，无奈的低叹。
　　泽田纲吉的计划，他是第一个知道的人。不同于被指派到各地的守护者和当时甚至无法说话的Reborn，灵魂被囚于指环的Giotto则是始终陪伴在泽田纲吉身边。
　　他看他对那个有着白色头发的狡诈男人感兴趣，看到他们成为朋友……
　　他们一起喝下午茶，下棋，品尝奈奈制作的小饼干，在彭格列庭院轻缓的微风中谈笑。
　　――但同时，他也看到了白发男人隐约显露的占有欲和笑容背后的阴鸷与狡猾。
　　
　　他提醒他：“不要过于深陷。”
　　他得到这样的回答：“杰索家族不足为惧。”
　　
　　他无言。青年不是不明白他的意思，但是他将重点转移――他在逃避。
　　Giotto清楚，一个人活过的岁月和年龄并不能代表他的心也有着相同程度的成长。
　　泽田纲吉强大，所以他无谓；他天真又世故，所以他不懂。
　　
　　一瞬间的塌陷莫过于此。
　　Giotto隐藏自己的身形看着他与白兰捏着对方的把柄进行他人看不到的谈判，策划。
　　成，则死者复活，一切还原。
　　若败，不仅彭格列，整个世界都会成为白兰的踏脚石。
　　
　　一着不慎，满盘皆输的行动，他却并未阻止。
　　“要毁灭还是繁盛都随你，十世。”――这句话不是空话。并且，有时候孩子的成长必须由他自己进行。
　　
　　而现在，该是他清醒的时候了。
　　来自十年前的泽田纲吉用他们都理解的方式呵斥、安慰。
　　
　　“这里的事情由我来解决，”少年掰了掰手指，似乎很想上手，但瞥见对方半透明的身体时，悻悻的撇嘴，“至于你，就老老实实的在指环空间里给我反思。”
　　“如果你脖子上的那个球体不是颗圆白菜的话就应该能明白我的意思。”
　　他最后这句话相当毒，本来还呆呆的泽田纲吉听到后，愤愤的留下一句“你的脑袋才是圆白菜！”，然后哧的一声消失了。
　　
　　“噗……”Giotto看着他们的互动，闷笑。
　　“……”纲吉瞪他。
　　不自然的咳了一声，摸摸少年褐色的发，金发男人笑道：“今晚的行动，预祝成功。”
　　“当然。”
　　
　　※※※
　　首领卧室内，柔和的灯光下，褐发少年倚在窗边，伸手将窗帘掀开一条缝，神情淡然。
　　几乎占据整面墙的巨大落地窗采用了特殊设计，能够清晰的显现出地面上同方位的所有景象。被放在床上的小型通讯器传来嗡嗡的细小震动，随后青年清朗温和的声音响起。
　　“那么，请问准备的如何，纲吉君？”
　　
　　拨开额前略长的发丝，午夜时分却衣着整齐的少年缓步走到床边，戴上特制的耳机，穿好与身上的衣物同样由列恩吐丝制成的外套，把27手套塞进口袋，调整着手腕上兼备定位和通讯及多种功能的手表的表带，在对方快要等不及询问时，轻笑着回答，
　　“那当然是……万事俱备。”
　　
　　“啊。”对方会意的笑了起来，“既然如此，看来要起风了。”
　　少年也微笑，“拜托你了。”
　　
　　说完，他拿起那个小巧的通信器安置在耳后，保证能够不影响内部联系的情况下同时能正常运行。然后走向不远处的茶几，上面放着几只戒指。
　　就在少年戴好戒指的那一刻，门外响起了剧烈的敲门声。
　　
　　红润的嘴角微翘。
　　――战斗，即将开始。
　　 

作者有话要说：刚刚看到的消息= =
似乎又有腐女被抓了……

度受的帖子……话说现在写文都有点战战兢兢啊=A=


……最近在看钢炼和APH【捂脸
――11.4.10




92

92、潜入 ... 
 
 
　　“十代目！密鲁菲奥雷开始行动了！！”
　　纲吉打开门，制止了狱寺的报告。他食指点了点耳机的外壳，微笑道：“我已经知道了。”
　　
　　萦绕在整个基地的刺耳的警报声中，内部联系的无线电耳机传来里包恩嫩嫩的童音。
　　“敌人来袭了。”
　　紧接着是来自通讯室的强尼二的解释：“密鲁菲奥雷的大部队正在距离基地两公里远的预定仓库用地集结，人数众多！”
　　
　　他们这次的行动并不直接和两个家族的整个战局相关，所以参与的人员也比较少，真正潜入梅涅罗基地的就只有五个人，基地里其余的人都正常进行自己的工作。
　　正因为如此，他们可利用的人员并不多，而吸引敌人大部分注意力的人选，里包恩第一个确定的就是彭格列云守。
　　
　　“关于那里，云雀已经去迎击了。”
　　“云雀学长？”纲吉眉毛一挑――他以为这个任务是由他来执行的，然后再跟上其余四个人，时间上也是完全可以赶得上的，“我以为会是我。”
　　无视狱寺跳脚的反对声，里包恩淡淡道：“密鲁菲奥雷将众多的兵力集中在那里，所以必须有一个人来牵制住他们，从而削弱地面以及对方基地的战力。最初考虑到各方面的因素确实是决定由你来，但是既然云雀已经先你一步到达了，就不需要你去浪费时间了――啊，等等。”
　　耳机那边安静了一会，随后传来婴儿戏谑的笑声，“云雀刚才发来简讯，‘我会一并拿回报酬的’，我想你明白他的意思吧？”
　　奔跑中的少年脚下一滑几乎摔倒，那声“反悔，咬杀！”似乎犹在耳边回响，他抽了抽嘴角决定还是尽到自己应尽的义务不要麻烦别人。
　　
　　“那个，里包恩！我想我还是去把云雀学长换下来……”
　　他话还没说完，但是每个听到的人都明白了他的意思，肩膀被一把握住，纲吉被迫停下转过身，了平鼻梁上的胶布马上映入眼中。
　　……喂，距离太近了吧？
　　
　　银色头发的男人抓住他的肩膀死命摇晃着质问，好像他回答想就把他摇到挂一样。
　　“泽田！我们现在必须趁此机会一举进入，你想要云雀白白牺牲吗？！”
　　
　　――为什么我有一种云雀学长已经死掉的错觉……
　　终于挣脱了肩膀的束缚，纲吉吐了口气，纳闷的想。
　　
　　不过他这么想倒是什么问题，只是对象搞错了而已。
　　两公里外的预定仓库中，黑发男人步伐缓慢而优雅的走在将唯一的入口以及出口死死堵住的由火焰组成的钢管上，俯视着下方众多穿着黑白制服的密鲁菲奥雷部队，低声道：“正因为弱小，所以群聚……”
　　身旁漂浮着的云属性刺猬低低叫了一声，以表赞同。
　　男人俊美的脸上绽出一个略显狰狞的笑容，在“呼”的一声燃起的火焰映衬下更显诡异，“囊中之鼠，统统咬杀！”
　　
　　※※※
　　“确认地面监视器传输信号，路线安全，现在马上打开F闸门！十代目，请沿着312路线直接潜入敌方基地！”
　　根据强尼二的指示，他们一路按照提示前进。碧洋琪和风太带来的重要情报显示密鲁菲奥雷的日本支部基地正是在不远处地下购物商场的下方――同样是地下基地！
　　擅长隐匿行踪的拉尔?米尔奇带领，后方由了平殿后，一路直接抵达地下停车场。
　　
　　纲吉一开始并不赞同拉尔参加此次行动，第一是考虑到身体因素，即使拉尔是不完整的彩虹之子，也会在一定程度上会受到非七的三次放射线的侵蚀，这对她的身体有很大伤害；第二则是她的身份――上任门外顾问成员，并且是因为接到十代首领的父亲，有人自愿接替职务后立刻毫不留恋的撒手不干的上任门外顾问，泽田家光的消息后赶到日本的，这则是立场问题。
　　毫无疑问，彭格列十代上任后，家族高层人员是完全的大换血，而对此提出质疑的元老级人物更是在不久后因为各种各样的原因离职消失，或是干脆的享受彭格列级退休人员待遇光明正大的颐养天年。对此，很多人表示理解和赞同，毕竟彭格列漫长的百年历史中，每任首领继承后都会采用一些小手段堵住某些人的嘴，只不过十代做的绝了点儿。
　　然而，引起轩然大|波却是门外顾问首领的替换。十代继承后，他本人曾经的家庭教师，世界第一杀手Reborn接任了门外顾问的职位，这倒不算什么，重点是，Reborn的职务是完完全全的“挂名”！――他本人明确表示没有从上任首领泽田家光接到任何任命。
　　……原因是泽田家光一听到自己可以离职不干了，立刻携其家眷泽田奈奈以迅雷不及掩耳之速收拾行李，一边狂喊着“哇咔咔我自由啦自由啦奈奈酱我们去二度蜜月哈哈哈”一边登上了不知飞向哪里的飞机。
　　结果，轻微恋母情结的十代首领不仅没有正式的门外顾问，而且好几年只能可怜的抱着母亲从各地寄来的当地土产和明信片聊以自|慰……
　　――至于门外顾问的问题，因多年来的风平浪静Reborn也没有急于掌握属于门外顾问的权利。这件事被一拖再拖，直到现在拉尔带着门外顾问成员的身份到达基地才被反映出来。
　　
　　拉尔?米尔奇到底属不属于门外顾问成员？换句话说，属不属于彭格列？
　　――问题严重了。无论熟不熟，他们都让非家族成员进入了基地……
　　
　　于是少年版纲吉大笔一挥，为了掩盖历史错误将拉尔归入了现在由彭格列保护的彩虹之子中。
　　这样一来，无论立场问题还是身份原因，拉尔?米尔奇都没有理由参加本次行动。
　　
　　而事实是，她还是来了。
　　因为这位军人作风的强悍女性在大会议做出决定后，用几乎能勒死人的力道狠狠的将褐发少年提起离地十五厘米的高度，并大声问道：“泽田纲吉！参加不参加是我的自由！身为教官，我有必要知道笨蛋学生的死亡真相！告诉我，泽田！你还要拒绝我吗？！”
　　“……”可乐尼洛我同情学生时期的你（泣）。
　　
　　泽田纲吉，典型的非暴力不合作。
　　
　　看着前方匍匐前进的女性身影，回忆起悲惨遭遇的褐发少年不自然的捂脸。
　　与此同时，一直在管道中爬行的五个人一字排开，有惊无险的度过了红外线感知器，本来已经成功通过，但是管道中安置自动激光却启动了！
　　
　　“怎么可能！？”拉尔瞪着渐渐亮起的绿色光芒，眼中满满的不可置信。
　　“什么？”狱寺激动地撑起上半身，“要返回吗？”
　　纲吉皱眉，“时间来不及了。”
　　
　　自动激光的光芒越来越亮，位于中间的山本抿抿嘴唇，反手抽出背后的长刃挥下。
　　
　　“轰！――”
　　
　　拍拍身上的灰，纲吉仰望上方被毁掉一截的管道，小声道：“我家的这群人形兵器的破坏力你是知道的……反正最后还是会乱七八糟，小正你要节哀。”
　　“……谢谢你的劝慰，可惜我还没有忘记你是会自动升级的人形兵器，而且还是BOSS级别。”
　　“啊哈哈……”拉起身边摔倒的拉尔，纲吉尴尬的低声笑了笑。
　　耳后的通讯器传来入江正一有气无力的声音，“总之，接下来你必须单独去见一个人，他是我学生时期的好友兼对手，一个非常优秀的技师。我认为他能帮你完成X Burner。”
　　“谢了，小正。”
　　
　　年轻的首领神色不动的道谢，丝毫不引人注意。在山本和狱寺自告奋勇对付第二机室明显智商有缺陷的鸡冠头壮汉时，给予鼓励期待的微笑。
　　和拉尔，了平站在一旁围观岚雨之间完美配合的自然默契，纲吉保持微笑默默记下入江正一提供的路线，“在前面地下十层那里，第八部队的副队长津嘉?布莱德会出现。在这之前我会提前开启警报装置，然后你马上单独行动，到地下水道迎击斯帕纳的斯托拉奥?莫斯卡。”
　　“斯帕纳？”
　　“嗯，是的。他对你的招式很感兴趣，到时候你只要稍微展现一下零地点突破初代版和改就能够引起他的兴趣，他一定会帮你解决X Burner火焰支出不均的问题。”
　　
　　 正如入江正一所说的，在山本和狱寺解决了有头无脑肌肉男后，目的是首先破坏警备系统的五个人继续前进，到达地下十层水道时――
　　警报，响了。
　　
　　纲吉故意皱了皱眉，“看来被发现了。”
　　“是刚才的战斗暴露了吗？”
　　“非常有可能。”拉尔有些急躁，“也许是匆忙之下的布置有所遗漏……”
　　“在这种情况下我们必须赶往下一个地点进行破坏！”即使是常年在日本的了平，毕竟也曾经多次执行类似的任务，自然能够决定下一步，“只能有人充当诱饵引开敌人了。”
　　“啊，确实如此。”拉尔也是了解，她点点头，“那么就由我……”
　　
　　“我来吧。”打断拉尔未完的话，纲吉歪着头提议道。
　　“什么！？”首领控立刻表示反对，“这太危险了！”
　　“但是……”纲吉看着他，那么大的眼睛弯弯的笑成一条缝，“我们之中只有我是大空属性哦，推进力第一的大空哦！灵活性就更不用说了吧？”
　　“是不用说，十代以速度取胜可是整个彭格列都知道的事情。”了平点点头。
　　
　　“但……但是！”
　　狱寺张着嘴想要反驳，却不知道该怎么说出口，拉尔也是一脸不赞同。
　　
　　“没有什么可是！”双手拍上对方的肩膀，“狱寺君难道是不信任我吗？”
　　“怎么可能！身为十代目的左右手我当然是……”
　　“这就行了。”解决了一个，纲吉的眼睛直直的看着站在一旁的拉尔，眼中的托付之意溢于言表。
　　“……我知道了。”为难的皱起眉，拉尔抿紧嘴唇点了点头。
　　除却一开始就赞同的了平，山本倒是出乎意料的一脸信任，“阿纲加油！”
　　
　　全部同意。
　　达成目的，纲吉挥了挥手，表示会保持联系，然后消失在通道的另一头。
　　狱寺咬着嘴，担心的几乎想跟上去。
　　
　　“放心吧，爸爸是最棒的。”
　　背后突然传来稚嫩的童音，众人一致回头寻找声源。
　　
　　澄净的蓝色双眸，白皙的肉肉包子脸。白色头发的小孩子正在整理有些皱褶的外套，和纲吉同款的亲子装显得他十分可爱。
　　“泽田浅和！――”拉尔瞪着眼睛，气的连名带姓叫他，“你怎么会在这里！？”
　　
　　“……难道是那个？”山本搔搔脸颊，指向刚才放在一边的背包，“是出发之前小鬼给我的诶，我以为是什么秘密武器呢。”
　　“从某种程度上说，”仿佛是印证山本的话，好不容易连接上的无线电通讯器传来里包恩的声音，“他的破坏力不亚于秘密武器。”
　　小包子脸歪着头，明显没有装备通讯器，自然无法听见这严重有损他声誉的发言。
　　
　　拉尔一愣，随即怒吼道：“里包恩你搞什么！浅和只是个五岁的孩子！”
　　“十年前彭格列还有个五岁的雷守，虽然是只蠢牛。”里包恩无所谓的回答，“再说他知道阿纲不会答应就半夜跑到我房间上蹿下跳，烦死了。”
　　
　　――所以你就打包扔给我们吗混蛋！拉尔只想怒吼。
　　 

作者有话要说：鼻子好难受……
换季神马的果然最讨厌了！嘤嘤嘤嘤




93

93、命运的相遇 ... 
 
 
　　抱怨归抱怨，现实还是要面对的。
　　“撒，走了大的来了小的，不是很好嘛。”里包恩毫无责任感的说，“就当是小队的吉祥物好了！”
　　
　　看着不到一米高的小不点儿极灵敏的跳上狱寺的肩头，扯下他耳朵上的无线电通讯器对里包恩愤愤道“你才是吉祥物！你全家都是吉祥物！！”，而对方则干脆利落毅然决然的断了线。
　　众人默然的想到：算了……反正总不能塞回背包里快递回基地吧？
　　
　　“嘛……其实也很不错啊。”拿回自己的耳机，狱寺僵硬的笑了笑，主动抱起白头发的孩子，“浅和也是个乖……”
　　抱人的手被狠狠的拍开，附赠鄙视的眼神一个。
　　“……孩子。”吐出未完的下半句，银发少年盯着手背上红红的一块皮肤，背后的黑气迅速扩大。
　　
　　……
　　
　　“一点也不可爱的小鬼！！十代目怎么会有这样的孩子？当时一定是抱错了抱错了！！”
　　“嘛嘛……冷静点啊狱寺！”死死箍住张牙舞爪的扎毛狱寺，山本额角滴下一滴汗。
　　“放开我棒球笨蛋！这种可恶的小鬼不教训会越来越嚣张的！！！”
　　“太激动了啊狱寺！”
　　
　　似乎还觉得火烧的不够猛烈，小孩子从无底洞似的口袋里掏出几张A4纸，扔到正在阻止与反阻止之间纠结的二人面前，其中一张直接拍上银发少年的脸，然后以十分娇弱的姿态晃晃悠悠的落到地上。
　　低头一看，斗大的黑体字：《如何成为一名优秀的忠犬》、《主人的宝宝和主人要同样爱护！》、《驯养与调教宠物的重要守则》……等谜样标题。
　　
　　“哼，”孩子在冷笑，“先把这些看完再肖想我的父亲吧，你这不合格的左右手！”
　　似乎有一道闪电从万米高空直劈到地下十几米，带着无与伦比的破坏力撕裂黑暗的空间。狱寺身上的色素一瞬间褪了个干净，只剩下背后具有毁灭性打击的“不合格”三个大字在风中赫然挺立。
　　“啊……狱寺。”山本叫着他的名字放开手，对方保持着直僵僵的姿势浑身直冒黑气。
　　
　　“哦，对了，还有你。”似乎是刚刚注意到山本的存在，浅和眯起眼睛，双手环抱，“天然呆和天然黑要有个限度，爸爸不是你能够随心所欲玩弄的！”
　　“有点过分了吧？”摸摸脑袋，山本琥珀色的眼睛隐隐发暗。
　　“……”浅和没有说话，而是毫不退却的直视对方的眼睛。
　　
　　“给我停止这愚蠢的行为！”
　　两人正对视间，拉尔终于看不下去了，走过去一把揪住白发孩子的领子将他提起来抱在怀里，小孩海蓝色的眼睛眨巴眨巴，察觉到了危险，于是伸手乖乖搂住女性的脖子，不甘心的瘪嘴。
　　解决了一个，枣红色的眼睛扫了一眼另外两人，随后转身，“快点出发！别忘了是谁引开敌人的！！”
　　两个人怔了怔。了平叹了口气，从他们身边走过时低声道：“别发呆了，有时候我甚至希望有人能够责骂我，因为……他遭遇危险时，身为守护者的我竟然不在。”
　　
　　仿佛听到了男人的话，窝在拉尔怀里的白发孩子小手紧了紧，抓住拉尔的披风低下头。
　　“那不怪他们。”藏青色头发的女人脚步平稳，低声对孩子说着，“浅和，你知道。”
　　“……就因为我知道才更加愤怒，我没有能够阻止他，别人也没办法。”带着隐隐的哭腔，“我在迁怒……我把责任都推到别人身上，可其实最没用的就是我……”
　　“你还是个孩子。”
　　“……我不是那只蠢牛，拉尔。”
　　“……”女人沉默了，“好吧，你或许不是普通的孩子，但你身上流着那家伙的血，既然如此把自己当成普通的小孩就可以了，无需背负彩虹大空的命运。――你姓泽田，是泽田纲吉的亲子，未来的彭格列十一代目，仅此。”
　　――而不是像你的母亲或是姐姐，枣红色的眼睛暗了暗，拥有洞察一切的能力却只能从容而悲哀走上必将死亡的受到诅咒的命运之路。
　　预知未来，对人来说反而更加令其绝望，只能看着事物慢慢遵循既定的轨道，无力改变。
　　半晌，孩子低低应道：“……嗯。”
　　
　　气氛沉闷下来，而他们的任务却在继续。
　　同时，存在着阻碍者。
　　
　　“天真，太天真了！”带着尖角帽，拿着扫把COS中世纪巫师的少年漂浮在半空中，玩弄着扫把柄笑容轻蔑。
　　“魔导师人偶，津嘉?布莱德！”抱着浅和躲开袭来的晴属性蜘蛛，拉尔道出来人的名字。
　　“那个称呼已经过时了哦，现在是密鲁菲奥雷第八部队副队长。”津嘉?布莱德弯弯嘴角，“没想到会被侵入到这个地方呢？最高指挥官大人误按的警报器还真是十分有先见之名呢……”
　　从后面赶来的狱寺顿时睁大眼睛，“误按……”
　　“是的哟~”少年转动着扫把，故作惊讶道，“似乎少了一个人呢？既然晴守，雨守和雷守都在这里，那么传说中年轻的彭格列十代呢？难道是听到警报所以引开敌人？啊哈，太天真了！恐怕他现在已经被围攻死掉了吧？”
　　“你这家伙！……”狱寺狠狠的瞪着他，岚属性彭格列指环也点燃了。直接将指环对准腰间的匣子。
　　“山本！”了平抓住山本握住时雨金时的手。
　　“冷静点！狱寺、山本！”拉尔拍开狱寺的手，同时警告的看向山本，“不要受他的挑拨，泽田的实力你们是最了解的。”
　　“哼，”浅和从拉尔的手臂上跳下来，对着津嘉扬眉，“像你这种人怎么会知道我爸爸的厉害？”
　　“你是……”津嘉微微皱眉，“泽田浅和。”
　　
　　“哎呀呀，竟然是白兰大人的儿子呢，”津嘉?布莱德缓缓落在地上，“不过我有说错吗？就像那个可乐尼洛一样，苟延残喘，像条濒死的虫子一样在地上蠕动，直到生命消失。”
　　“……”拉尔手指动了动。
　　“……”了平的指环已经亮起了晴属性火焰。
　　
　　“果然，还是速战速决吧。”异口同声的说着，两个本来身为阻止者的成年人挡在少年们的前面，点燃指环准备战斗。
　　“……”喂，应该冷静的是你们才对吧。角色对换的太快，两个少年连吐槽都没反应过来。
　　“诶？”津嘉惊讶的挑起眉，“对于一个已经死掉的人的事这么在意，BOSS有危险反而不放在心上……你们真的是彭格列的家族成员？”
　　“货真价实的彭格列晴守！”了平低笑道，“正因为泽田是BOSS才会如此，这可是我们信任他的证明！至于对可乐尼罗师傅做过不可饶恕的事情的你，既然碰上了就要极限打败！”
　　“……真想说笨蛋学生的事情与我无关，”拉尔嘴角弯起一个弧度，“但是为学生报仇也是教官的责任之一吧，泽田那家伙也应该是这么想的。――G川，退下，这家伙由我来对付！”
　　“拉尔！”
　　“哦？”压下高高尖角帽，津嘉勾起一个微笑，“那，就陪你玩玩吧。”
　　
　　※※※
　　――地下十层水道
　　脱队后的泽田纲吉站在空空的管道内张望，四周都是哗哗的流水声。他抽搐着嘴角靠着墙边，耳机里传来入江正一气急败坏的声音。
　　“真是够了！我对你的方向感彻底失去希望了！如果你现在还能分清左右就老老实实向左走，如果分不清就给我原地站好！！”
　　“好过分！”纲吉委屈道，“明明是小正的错，根本不知道我的具体位置还胡乱指挥！什么向左走向右走的……这里这么黑，完全不懂嘛！”
　　“身体啊身体的感觉啊！笨蛋！”入江正一低吼，“你的理解能力已经超出下限了吗？！……为什么十年前的我会觉得你是个深不可测的人啊，你这是在故意让我幻灭吗混蛋！”
　　“哈？”纲吉掏掏耳朵，无辜道，“关我什么事，是小正自己对我存在什么不好的幻想吧？喂喂，难不成是什么不堪入耳的下流想法？阿纲我可还是个纯情的少年哟。”
　　“……中二是病，要治。”
　　纲吉望天……花板。
　　“算了……我不要管了。”入江有气无力的声音通过仪器更加显得颓败，“小人我能力低微，伺候不起，大神你好走不送。”
　　“诶？那我跟那个死鱼眼技术宅命运的相遇怎么办？”
　　“我管你怎么办……”入江苍白并空洞的说，“随缘吧。”
　　
　　咔――通讯切断了。
　　
　　“随、随缘？”纲吉结巴的重复着，随后对着耳机吼道，“喂喂小正你千万不要想不开！为了这种事情绝望死掉一点也没有美感还会被鄙视啊！世界如此美好你却如此暴躁这样不好啊不好！就算要死也先告诉我这里是哪里啊！！你不觉得这样对待一个迷路的人很残忍吗？！”
　　
　　吗吗吗吗――
　　通信如同石沉大海一般没有回应，纲吉停了下来，回音还在不停响着。
　　
　　“呵……呵……”纲吉僵硬的笑了笑，“怎么说来着，路都是人走出来的……”
　　“既然如此，”他唰的点燃火焰，橘金色的眼睛闪着令人胆寒的光芒，“那就轰出一条通畅的大道！”
　　
　　双手按在墙壁上，正要进行某种破坏力极大的行为，少年的耳朵却捕捉到一阵阵机械轰鸣的声音，“这是……”
　　对方的速度极快，机器轰鸣声愈来愈近，管道墙壁上反射出红色的光亮。
　　只几秒钟，四台斯托拉奥?莫斯卡已经拐到少年能够看到的角度。
　　
　　纲吉眨眨眼，不知为何想起了不久前三浦春给他念过的一段话：
　　“我的梦中情人是个死鱼眼技术宅，我知道，总有一天他会驾驶着斯托拉奥?莫斯卡，踏着火焰，发射烟雾弹，身披万丈霞光来接我……但我猜中了这开头，却猜不中这结尾。”（春：口胡这不是小春说的！！）
　　
　　姑且不论是谁说给他听的，但是有句话十分符合他现在的情况。
　　――我猜中了这开头，却猜不中这结尾。
　　纲吉惊险万分的扭腰躲过一个闪着寒光的不明物体，那玩意喀一声把墙壁戳了个窟窿，然后像见到了想念了几百年老情人一样死死的嵌在里面不出来。
　　他惊恐的瞅着，赫然发现那是一只针管，大小和捕捉从动物园逃出来的狮子老虎等凶猛动物使用的差不多。透明的液体从破碎的针管里流出来，纲吉嗅了嗅，麻醉剂。
　　还是吸入型的。
　　
　　捂住鼻子迅速飞离那里，纲吉用沉闷的声音怒吼：“犯规！这是犯规！！”
　　“啊……”某一台莫斯卡传来低沉带笑的男声，“入江给我的任务虽然是迎击，但是鉴于你的特殊身份，我个人增加了一项‘捕捉’，希望你不会介意。”
　　我介意啊十分介意！少年内心愤愤却无力反驳。四台斯托拉奥?莫斯卡还在不停地从手指尖发射麻醉针，虽然戳不到纲吉身上，但是射在墙体上碎掉更加糟糕，空气中麻醉剂的浓度越来越高，他已经有些呼吸困难了。
　　
　　屏幕上显出褐发少年略略涣散的眼神，金发男人嘴角笑容加深。
　　“让我看看你的研究价值吧……传说中的彭格列十代目，泽田纲吉。”
　　 

作者有话要说：醋花黑了……

话说今天看到一张图：
委员长大人及其爱宠云豆，APH美好的普|鲁|士及其头顶小鸟肥啾，连帽衫闷油瓶及其肩头站着的一身盗墓装备的小鸡，此三人以帅气的姿势各占一角，合称――
三只鸟人……
ORZ相当传神且萌=w=


应群众要求，上图


94

94、斯帕纳 ... 
 
 
　　恢复模糊的意识时，最先感觉到的是温暖清香的绿茶味道。
　　
　　柔和的、熟悉的茶香，如同多日前在十年前的家中品尝到的那样。温柔微笑的美丽女人穿着最平常的居家服装，却有着善良天然完全的包容气质，扬起柔美笑靥的年轻得不像已经是一个十四岁少年的母亲。
　　将颊边一绺发丝拨到耳后，她站在桌边执起茶壶将热水倒入杯中，袅袅渐起的水雾伴随着诱人茶香，细小的茶叶打着旋漂浮然后沉入杯底，蒸腾出满屋的氤氲香气。捧着杯轻啜一口，唇齿留香，她满足的叹出一口气，“真不愧是好茶呢！”
　　
　　窗外的阳光透过窗户照在女人身上，淡淡的勾出一圈金边，茶色的短发微微泛金，折射出无与伦比而又内敛温和的光芒。
　　她是这个世界上最美丽的女人……他的嘴角勾起愉悦的弧度，开口：“方便的话，也给我来一杯吧。”
　　
　　“啊！纲君~”茶色头发的女性微微转头，映在眼中的是倚着墙壁双手环抱的稚嫩少年。她露出笑容，“当然，要和里包恩君一起？”
　　“他吗……不了，明明是个小婴儿却意外的喜欢咖啡哦，那家伙。”少年皱眉，故作抱怨的话脱口而出。
　　女人失笑，“啊拉啊拉，要好好相处哦！――等下狱寺君和山本君会来吗？”
　　“大概会，一起做作业或者是GAME之类的吧……”
　　“呐呐，自从里包恩君来到家里，纲君的朋友多了很多哟！纲君以前都只和恭弥一起玩呢，虽然青梅竹马什么的很好，但是也不好忽略其他人啊~纲君啊……在妈妈的心里，纲君可是最可爱最乖巧的孩子，最最适合在阳光下和朋友们在一起了！”
　　“啊啊，里包恩听见会得意忘形的哦――再说了，那些都只是些只会添麻烦的家伙！占了很多我的睡眠时间啊……”少年不满的微微嘟嘴，眼睛里却满溢着真实的快乐。
　　“啊拉啊拉，纲君真是的，”松了一口气，女人转身走向流理台，“口是心非不好哟，明明那么的高兴――啊！要不要哪天邀请朋友们来玩？妈妈会准备很多很多好吃的哦，妈妈我啊，最近和隔壁的太太学了一些料理呢，非常美味哦！嗯……山本君和狱寺君，上次说过的京子小春和库洛姆也要来哟，可爱的女孩子的笑容是聚会上的亮点！……哦，对了，早上晨跑经常路过的运动少年是京子的哥哥？纲君一定也认识吧！――还有金色头发帅气的外国人……可乐尼洛酱也好久不见了呢！最后――小恭弥也一定要来！偶尔也要参加团体活动啊，人类不就是群居的动物吗……”
　　“妈妈……”看着兴致勃勃的制定着邀请人员名单的女人，少年无奈的想要走上前，却发现无论怎么迈开脚步却仍然像原地踏步一般不曾拉近一点距离，手不受控制的颤抖起来，越发的控制不住。
　　
　　没有注意到少年的异状，背对着的温柔女性低声沉缓道：“纲君，妈妈用心爱着的孩子能够幸福，妈妈也很幸福哦……”
　　少年努力前进的身体一僵，充满暗示性的话语令他脸色顿时苍白。
　　
　　“所以，”女人转过身，眉眼弯弯的动人微笑，仿佛初春的阳光驱散寒风带来暖意。
　　“请一直幸福下去，永远永远幸福下去！无论遇到什么事都要一直看着前方，妈妈无论如何都会支持纲君的。”
　　
　　女人的身影越来越远，少年加快脚步却追不上，引以为傲的速度完全无用武之地，说不清是自己没有任何移动还是对方在快速后退，只能看着熟悉的身影渐渐模糊，直到消失。
　　
　　――世界又恢复了一片纯白。仿佛什么都不曾存在。
　　
　　只是女人美丽的笑颜还残留在虹膜上，少年停下脚步不再追逐。
　　然后，拨开额前的发，缓缓勾起嘴角，轻声道：“谢谢。”
　　
　　眼睑微动，鼻翼间尽是绿茶的芳香和与之格格不入的浓重机油味，衣料摩擦的声音，机器运转的声音，还有有人靠近带来的丝丝热气。
　　睁开眼睛显露出略带水汽的褐色眼眸，一颗金色的脑袋立刻凑上来占据模糊的视线，“彭格列？”
　　
　　梦，醒了。
　　
　　面前的男人有一头暗金色短发，额前一绺诡异的打着旋，一双碧色的死鱼眼半睁不睁的看着少年，嘴边露出一截棒棒糖杆，偶尔动一动。歪着头可以看见侧颈有十字蛇形的S纹身。
　　穿着绿色工作服的男人眨巴眨巴眼睛，瘫着一张无表情的脸塞给少年一个散发着热气的茶杯，然后抖开一张纸条。
　　
　　“酢……花°？”十分没大脑的端起杯子喝了一口，少年盯着纸条念出上面的文字。
　　“对，”男人点点头，把纸条放在一边，“斯帕纳，我的名字。”
　　“不会是小正教你的吧……”少年低声笑道，“用日文中类似的发音介绍自己？”
　　
　　“小正？”斯帕纳动了动眉毛，“果然和传闻中一样，是朋友吗……不过彭格列比我想象的要小很多，不止是身体呢。”
　　伸手两手比了比对方的大致高度，“完全不像是二十四岁的正常青年。”
　　“那是因为我现在只有十四岁。”纲吉假笑着回答，“再拿我的身高说事小心砍了你哟。”
　　“啊，少年时期十分矮小也和数据一致。”斯帕纳似乎没有注意到少年额角的青筋，转过身翻找东西，“喏，这个给你，是最小号的――虽然差距还是很大但是至少不会滑下来。”
　　
　　“崩！”
　　纲吉一手压住越跳越欢的青筋，一手接过那套递过来的工作服，毕竟他在怎么没神经也接受不了裸|奔。
　　之前和四台斯托拉奥?莫斯卡的战斗他虽然勉强使出了未完成的X Burner，但之后就因为晕眩掉进水里，随后一直潜伏在水底的另一台莫斯卡快速靠近的同时发射出了大量麻醉针，在水中动作不是怎么灵活的他被戳了个正着，记忆就此断线。
　　
　　“差很多么？”全身上下被扒的只剩一条内裤的少年围着被子，展开手中的衣服，“大概差不多吧？”
　　“不，差很多。”斯帕纳站起身，“我刚才摸过尺寸了。”
　　“……摸过？”
　　“嗯。”斯帕纳面无表情道，“肩宽【哔――】，胸围【哔――】，腰围【哔――】，臀围【哔――】，而军服的尺寸是blablabla……所以还是差很多――噗！”
　　
　　（泽田纲吉VS斯帕纳，对决开始）
　　（斯帕纳选手十分奸诈的选择了语言攻击）
　　（泽田纲吉选手愤怒值上升）
　　（斯帕纳选手继续）
　　（泽田纲吉选手愤怒值终于爆点，狂化状态开启）
　　（斯帕纳选手被泽田纲吉选手施展了致命一击）
　　（斯帕纳选手HP值迅速下降）
　　（斯帕纳选手喷出了二升鼻血）
　　（斯帕纳选手，确认死亡）
　　（泽田纲吉VS斯帕纳，对决结束，泽田纲吉选手获胜）
　　
　　斯帕纳砰一声砸在对面的墙壁上，迅速穿好衣服的褐发少年收回拳头，冷声道：“居然精确到小数点后两位数……居然比我自己还清楚，这种事情是绝对不允许的！”
　　斯帕纳流着两管鼻血摇摇晃晃的站起来，“噗……没有X手套，本人也有这么强的力量么？噗……不愧是优秀的实验材料，彭格列果然有很大的研究价值……噗……”
　　
　　纲吉皱着眉看他慢慢的以一种柔若无骨的姿态从墙上滑下来瘫在地上，嘴里嘀嘀咕咕着，不会是打傻了吧？于是他试探性问道：“斯帕纳……桑？”
　　“嗯……”对方轻轻的哼了一声，悠悠的迈出一步后，用令少年惊讶不已并且来不及反应的速度飞扑上来。回过神时已经被按着肩膀压在地上，对方鼻孔中涌出的液体噼里啪啦的砸在脸上。
　　愣了两秒，他终于崩溃的大吼出声――
　　
　　“哇啊啊！！快让开让开啊鼻血流到我脸上了啊！好恶心！！！”
　　
　　斯帕纳一副没听见的样子，在这种关键时刻爆发出了深藏在人体内部的巨大潜力，用柔弱的技术宅身体死死的压住了黑手党界号称最强的彭格列十代首领（十年前），并深情道：“可以让我zuo……噗……我能jian……噗……我对你的身体……噗感兴趣……嗤！”（翻译：可以让我做些测试吗？我能检查吗？我对你的身体里的力量很感兴趣啊。）
　　“完全听不懂你到底在说什么！！快点给我让开啊混蛋……鼻血流到我嘴边了！”
　　“真的很……拜托……”
　　“什么真的很是真的流到嘴角了流到嘴角了啊喂！你好恶心啊啊啊！！！”
　　“答应就……让开……噗……”
　　“我答应了！我不要吃你鼻血啊！！岂可咻我要洗脸哇！”
　　“……噗。”
　　“我真的答应了你不要再喷了！！呜呜……”
　　“……”
　　
　　等纲吉把脸洗得快搓掉一层皮，他才从洗手间里走出来，一张脸又红又白。而斯帕纳正坐在迷你莫斯卡旁边团着条毛巾仰头擦鼻血，红艳艳的颜色染了整条毛巾，然后他换一条继续擦。
　　
　　……这家伙身体里到底有多少血？见识过对方边喷血边说话绝技的纲吉抽抽嘴角，绝对不承认是他造成的流血事件，即使是也是对方有错在先。
　　
　　金发男人一双死鱼眼瞄过少年，扔下手里的毛巾，他吸了吸鼻子，鼻血奇迹般的止住了。将一根扳手形状的棒棒糖塞进嘴里，他道：“最后的那招，平衡感似乎很差，力量没有全部输出吧。”
　　纲吉走过去，挑眉，“你是说X Burner？”
　　“X……Burner？”斯帕纳碧色的眼睛瞬间闪闪发亮，苍白的双颊甚至微微泛红。
　　“啊……”纲吉悄悄的退后一步，对于面前叫做斯帕纳的人型生物产生了生理性的畏惧――毕竟，有些人的强大在于身体，而有些人在于精神摧残――，“是不稳定的未完成招式，原因你明白。”
　　“按照我的思路来考虑，X Burner之所以不稳定，是因为左右手的火焰向量上产生了偏移，”斯帕纳伸手做出X Burner招式的动作，“只要想办法左右对称就可以了。”
　　纲吉拍拍手，“很厉害啊，一次就看透了X Burner。”
　　“那么，彭格列，让我来帮你完成它吧。”斯帕纳微微弯起嘴角，“我很想看到这样强大的招式的完全体。”
　　“当然，我就是为此而来。”
　　“嗯？”
　　“小正说你可以帮我完成，所以我才会脱队啊。”纲吉完全无视了入江正一卧底的身份，相当爽快的在密鲁菲奥雷技师面前暴+露了可怜小正的真正立场。
　　而对面的金发男人似乎对这个爆炸性的消息没什么反应，死气沉沉的点了点头，发出一声无意义的“啊”之后，立刻招呼纲吉投入到检测当中。
　　
　　“哦，对了。”斯帕纳带着护目镜瘫着脸扭头问道，“彭格列，你叫什么名字？”
　　纲吉动作一僵，“……你之前都不知道吗？”
　　“啊，好像看过资料……吧。”金发男人挠挠脸颊，茫然道。
　　“……”褐发少年拿起手边的扳手对着那颗金色的脑袋砸下去，狞笑道，“泽、田、纲、吉，给我记住！”
　　
　　Sawada Tsunayoushi……斯帕纳摸摸被砸的地方。
　　――输入完毕。
　　 

作者有话要说：……果然=A=
这其实是很找抽的一章吧

话说今天挤时间去修理一头杂乱的毛……
完成后吾辈看着镜子，空白的脑海里只浮现一句话：幸好头发是可以长出来的……=A=
……具体就不说了，伤心/(ㄒoㄒ)/~~
总之现在顶着这个悲催的脑袋，做什么都提不起劲……

11.4.20
不要问我纲吉到底吃没吃到斯帕纳的鼻血，这种事情我不知道……
不要问我为什么我文里的48像个猥琐的变态一样，这种事情我更想知道……
不要问我上一章明明是JQ正浓为什么这章这么抽风，这种事情我是不会告诉你的……
PS：评论里说吾辈文艺了的家伙们！不要在我抽风的时候正常对待在我文艺的时候齐刷刷的感叹啊喂！不偶尔文艺一下我对得起文章类型里填的“正剧”两个字么！
文艺最美！文艺无罪！
――抽风完毕，光速逃跑中……




95

95、报复 ... 
 
 
　　与此同时，就在斯帕纳和纲吉在秘密隔间中相当和谐的进行着隐形眼镜的开发，潜入小队另外一行人也十分欢乐的解决了碍事者。
　　也正因为津嘉?布莱德的宣言并将其他人困住，所以这次是拉尔单独打败的。
　　
　　“这就是被称为魔导师人偶的原因吗，”了平望着不远处津嘉?布莱德，皱眉，“竟然是人偶。”
　　“啊，就是这样。”拉尔捂住肩膀上的伤处，“这几年来，在一些歼灭家族的现场经常会出现他的身影，但至今没有人能够给他致命一击，所以又叫做――不死人偶。”
　　山本笑道：“诶？真是不吉利的称呼啊。”
　　
　　收起自己的匣兵器，拉尔在未散的烟雾中四处寻找，“那家伙呢？！”
　　她这么一问，其他人也是一惊，拉尔的最后一击虽然制住了津嘉，但直接将津嘉的人偶轰成了碎片的却是他自身的自爆，烟尘四起的同时浅和也不见了。
　　“该死的！那个小鬼！”狱寺咬牙，“乱跑什么！”
　　
　　“谁？”似乎才注意到的了平摸摸头，“浅和吗？那边哦。”
　　顺着了平的示意望过去，一个小小的身影正蹲在津嘉的“尸体”旁边挑挑拣拣，狱寺顿时抽搐了，“喂！死小鬼你在那边做什么啊！！”
　　
　　“收集素材。津嘉?布莱德能够自由操控这个空壳肯定有什么秘密，也许和人偶的材质有关，带回去研究下。”浅和盖紧装着人偶碎片的瓶子，收进背包，拍拍手转身继续道，“还有。你在叫谁死小鬼……”
　　他眼神冷冷的射过去，鄙视道：“笨寺。”
　　
　　一声脆响，狱寺发出“咯吱”的咬牙声，觉得自己理智瞬间短线。扯出一个难看的笑容，他直接扑了过去，“死小鬼！”
　　“笨寺。”淡淡应了一声，浅和轻点脚尖，灵巧的退后，甩给狱寺一个眼神，旋身向拉尔走去，“小心我向爸爸告状说你欺负我哦。”
　　扑了个空差点摔倒的狱寺刚刚稳住身体就听到这么一句话，身子一软，又几欲摔倒，“十代目……”
　　
　　浅和不再理会被打击到的银发忠犬，站在拉尔面前他拧紧了眉，“没事吧，拉尔。”
　　“……”拉尔低着头，戴着护目镜让人看不清神色。说实话，如果现在只有了平、狱寺和山本在的话，对于不了解阿尔克巴雷诺事情的他们，拉尔十分有信心能够完美的隐瞒自己的伤势，可现在不同，问她的不是别人，是泽田浅和。
　　――拥有大空彩虹之子血统的孩子。
　　她不知道该如何回答，只好沉默不语。
　　
　　而出乎她意料之外的是，一向习惯性冷着脸的浅和看着他，嘴角弯起露出浅浅的，却十分温和的微笑，轻声道：“如果没事，就站起来吧。里包恩说过‘那家伙保护的人，不会那么容易出事’，对吗，拉尔？”
　　“你……”拉尔呆呆的看着那张熟悉的脸，半晌站起身，低笑道：“你果然是那家伙的孩子啊，浅和。”
　　“如果这是对父亲的夸奖，我想他会十分高兴的。”
　　“当然，恐怕尾巴都会翘到天上吧。”拉尔笑着，身子稍稍摇晃了下，“他就是那种得意忘形的小鬼。”
　　了平伸手扶着拉尔，神色略带担忧，但却没说什么。
　　
　　就在这时，刺耳的警报声响起来了，周围也开始闪烁危险的红色。
　　“津嘉?布莱德报告了吗？”浅和抓着山本衣服的下摆跳上他的肩头，“看来是警报，真正的。”
　　
　　他们不约而同想起来让他们和首领失去联系的假警报。
　　
　　“要加快速度了，”拉尔道，“我们的目标，警备系统就在前面！”
　　“啊！”
　　
　　众人应道，向地下八层的警备系统前进。
　　
　　而他们的身影，全部被清晰的显示在指挥部的屏幕上。
　　“这……他们，怎么会！……”虽然表面装出一副又惊又怒的表情，但只有入江正一自己知道他这些情绪有几分真实。
　　――没人看见当可怜的小正看到屏幕上坐在山本肩上的小孩时，他的表情几乎被愤怒扭曲了。
　　趁着切尔贝罗离开布置命令，入江正一悄悄按下几个按键，接通后那边传来一个懒洋洋的声音，“小正怎么有时间联系我……”
　　没给对方接下去的机会，入江低吼道：“该死的泽田纲吉你以为梅涅罗基地是什么！潜入任务是游戏吗？你居然给我拖家带口的！！”
　　“……哈？”
　　
　　入江正一没有理会对方反应不过来发出的无意义疑问声，终于出了口恶气的他很是畅快的主动切断通讯，嘴角一抹报复性的笑容让身后赶来汇报的切尔贝罗不明所以。
　　
　　另一头，纲吉叼着棒棒糖，微酸的草莓味在舌尖散开，他恍然想起那个白发小鬼抓着自己的领子泪汪汪的哀求，而他则毫不心软用外套把小鬼捆住，扔给一旁看戏的里包恩，联系到小正的怒吼和里包恩的性格――
　　祸水东引……么？
　　
　　“怎么了？”合作中的一方莫名停止工作，斯帕纳只好也跟着暂时放下扳手，不甚感兴趣的问道。
　　“哈哈……”纲吉尴尬的摸摸脑袋，“我儿子……好像也来了。”
　　斯帕纳有一秒钟的停顿，死鱼眼眨了眨，“哦。”平淡的给予回应，见对方似乎还是愣愣的没有反应过来，他只好再次开口：“不是挺好的吗，有那个……”
　　他咬着棒棒糖顿了一下，歪头道：“……家庭后援团。”
　　
　　“……”纲吉澹无力的摆摆手示意继续工作，“算了，反正那小家伙也不是什么省油的灯。”
　　顺手递过螺丝刀，纲吉低声道：“真不愧是技术部门的啊，对外界都不怎么关心……”
　　“泽田浅和。”
　　纲吉一惊，抬头看身旁的金发男人，男人还是那副表情欠奉的样子，从眼角给了个回应，点点头，“我知道一些，关于泽田浅和的事情。”
　　
　　撇开沾满机油的工具，纲吉发出惊讶的声音，“诶――？”
　　抓过毛巾擦了擦手，他作为辅佐的部分已经全部完成，剩下的都是斯帕纳设计的核心部位，按照他的习惯还是不插手为好。转身趴到迷你莫斯卡圆圆的头顶，将身体附在上面，冰凉的金属温度和机器循环运转所发出的细微的嗡嗡声顺着皮肤传过来，被芯片和回路转的有些晕的脑袋也稍稍降了些温，半闭着眼睛，他问道：“怎么？那小鬼很有名么？”
　　“有名？我不知道，黑手党内的事情我并不了解，只是听正一说起过，是个天才儿童吧。”斯帕纳手下没停，“还不到五岁，却非常擅长机械制造和技术研发，你的基因很好。”
　　他似乎前言不搭后语，眼睛却直直的看着由纲吉完成的数据资料和仪器，透着奇异的光，喃喃道：“的确……很好。”
　　
　　纲吉后背陡然一寒，再看过去时，对方戴着护目镜的脸在滋啦滋啦的电火花闪烁中又恢复了平常的面无表情。
　　幻觉……吧？纲吉眨眨眼睛。
　　但很快，胃部的饥饿感扰乱了他敏锐的超直感，懒洋洋的站起身走向冰箱。
　　――他现在极度需要补充体力。
　　
　　另一边，被夸奖为“不是省油的灯”的白头发小鬼正十分欢乐的破坏梅涅罗基地的警备系统。
　　他那张喜形于色的小脸在平日除了无表情就是挑着眼睛看人的对比下，显得有些诡异。
　　
　　狱寺看他蹦跳着进行爆破，轰轰的响声不绝于耳，嘴角抽搐，“没问题吧，那小鬼……”
　　“大概吧。”拉尔抱着双臂，表情淡然，“出于一种报复心理。”
　　“报复？”山本摸头，“难道是因为有机会破坏密鲁菲奥雷的日本支部？”
　　
　　天然的人都很敏锐吗？拉尔讶异的看了黑发少年一眼，默默点头。
　　
　　了平道：“这么说来，梅涅罗基地虽然是由入江主持大局，但据说是白兰唯一参与设计的基地呢。”
　　“如果不是因为这里可能有阿纲穿越的答案，恐怕早就被夷为平地了。”拉尔道，“别怀疑，泽田浅和绝对有这样的破坏力。”
　　众人看向不远处烟雾阵阵中的白发孩子，额头滴下一滴汗。
　　
　　“没错哦~”小鬼转过头勾起嘴角扯出一个满是杀气的弧度，“那个混蛋的东西，能毁一件是一件。”
　　“……看来你从来没有把白兰当成是父亲。”拉尔道。
　　“那是以前的事了。”成功把警备系统破坏，浅和拍拍手，恢复了一贯的高傲面孔，“现在他只是我要对付的人。”
　　“……”拉尔没有答话，嘴角微微抿起。
　　
　　的确，对泽田浅和来说，对杀死泽田纲吉的白兰?杰索除了憎恨和杀意以外，不需要多余的情绪。
　　身为继承三位大空血统的孩子，泽田浅和天赋异禀，几乎从一出生就拥有记忆，天蓝色的眼睛不是其他初生儿睁开眼睛后的好奇和灵动，而已以沉默审视的姿态观察这个世界――和围在摇篮周围的三个人：笑容温柔透着干练气息的美丽女人，优雅神秘带着浅浅微笑的褐发青年和眼睛弯起愉悦弧度拄着下巴看他的白发男人。
　　他一一的看过去，然后那双天蓝色的眼睛直直的盯着褐发青年，不再移动。
　　“看来我说的没错，阿纲。”女人见此略带无奈，“他选择了你。”
　　
　　――是的，他选择了他。
　　
　　随后他被带回彭格列，有了“泽田浅和”这个名字，是被彭格列上下所宠爱尊敬的十一代目继承人。
　　并不是没有和艾莉亚及白兰见过面，但却从未产生太过亲密的感情。即使是艾莉亚的死，白兰的背叛都没有让这个孩子表现出太过强烈的情绪。
　　除了，泽田纲吉的死。
　　
　　“这个世界上和我有血缘关系的三个人，我只承认你。”――这是泽田浅和学会说话后说出的第一句话。
　　 

作者有话要说：下了两天雨……郁闷中/(ㄒoㄒ)/~~


下午刚经历了一场一边下暴雨一边出太阳的天气……= =
昨天还发烧了……然后肚子疼……其实我果然是倒霉的多灾多难体质吧=口=

――考试第一天后
心情：低落
状态：极差
身体情况：牙疼
今后打算：我决定放弃理科了，乃们觉得肿么样……【哀怨瞅


96

96、入江正一的手段 ... 
 
 
　　最后一声爆破声响起，梅涅罗基地的警备系统完全被摧毁，狱寺却皱着眉，撇嘴，“虽然成功完成任务，但是没有和十代目在一起果然还是不爽。”
　　“难得我们有共同语言。”浅和收起自己的工具，走过来接话道，“也不知道爸爸现在在哪里。”
　　了平也叹了口气，摆弄下耳机，“现在这种情况下，我们不仅不能和同一地区的阿纲联系，和基地的通讯也是完全断线啊，是信号的问题么？”
　　“嘛，可能吧~”山本干脆摘下耳机，笑得既阳光又单纯，“不如试着修理一下吧！”
　　“修理？”
　　“生活中经常有这样的情况吧？”他摸摸头，笑道，“游戏机啊，PSP之类的东西，死机的时候摔一摔不是就会嗡的一声重启嘛！”
　　
　　没有一个人来得及阻止，天性率真的年轻剑士是个彻头彻尾的行动派。
　　回过神来，黑色耳机正静静的躺在地面上，宣告刚才那声脆响不是他们的错觉。
　　
　　研究室里正在吃东西的纲吉只觉得一阵耳鸣，一口食物恰在嗓子眼上不去下不来。迷你莫斯卡十分善解人意的喷出一股水柱，可惜效果只是让他全身湿透而已。
　　斯帕纳瞥了他一眼，摇头：“吃饱了的话就快过来做事。”
　　“笨蛋技术宅！你哪只眼睛看到我吃饱了！？”
　　
　　没人知道距离不远的年轻首领正在跳脚，罪魁祸首走过去拔出背后的竹刀，戳了戳，“诶？不行吗？”
　　狱寺顿时怒吼：“棒球笨蛋你添什么乱！”
　　“啊，狱寺不要这么生气啊。”被骂的人无辜的咧开嘴，笑道，“要不要再砍一下试试？”
　　“你这家伙！怎么可能不……”
　　
　　『哔――！嗡嗡嗡――』
　　『各位……能听到吗？请问……你们的……怎样……』
　　
　　狱寺的动作一瞬间定格，他盯着几乎被遗忘的耳机好像里面跑出了什么东西。
　　……事实上确实跑出了“什么东西”。
　　
　　强尼二怪异的腔调断断续续的传过来，然后信号似乎更强了，换成了里包恩脆嫩的童声。
　　
　　『Ciao，潜入小队的各位，进展如何？』
　　
　　这下所有人都盯着山本掌心里发出声音的耳机，眼神诡异到让山本甚至有种想要拔刀的欲|望。
　　
　　“应该……感谢他么？”
　　“理论上是的……但是我完全生不出这种情绪。”
　　“其实事实是通讯器受不了威胁？”
　　“……泽田浅和，不要随随便便拟人化。”
　　
　　“好吧。”浅和耸耸肩，走过去拿起耳机，“Ciao，里包恩叔~叔~”
　　『虽然不知道十年后的我是什么反应，但遗憾的是我起了一身的鸡皮疙瘩。』
　　“YADA哟~”浅和继续发挥小孩子软嫩的嗓音，窃笑，“里包恩叔~叔~是讨厌小浅吗？”
　　『嗯？难道梅涅罗基地有什么特殊磁场，出去一趟你居然变聪明了。』
　　浅和嘴角一抽，还是忍耐道：“好过分~……”
　　他的话并没有说完，对方冷淡的声音率先传过来，『真是的，谁来把这家伙给我拖下去？吉祥物只要乖乖给队伍傻笑卖萌加油鼓劲就好，捏着嗓子罗里吧嗦的像什么样子，职业道德是摆着好看的吗？』
　　“……”
　　
　　拉尔起身拎起眼冒火光露出欲除之而后快表情的泽田浅和，一把扔到狱寺怀里，甩过一个“让他安静点”的眼神。
　　银发少年终于找到了报仇的机会，瞬间将小鬼按在怀里，狞笑。白头发的恶劣小孩抬头知道落到谁手里，眼神惊恐，奋力挣扎未果后无力的蔫吧了。
　　
　　『Ciao，拉尔。』
　　“Ciao。”军人作风的女性简单的回答后，立刻询问道，“到达梅涅罗基地后因为信号的问题只联络过一次，还是没什么营养的废话，所以基地应该完全没有掌握我们的情况。”
　　『确实如此。』
　　拉尔点头，皱眉道：“之前出现过一次假警报，泽田作为诱饵引开敌人脱队。十五分钟前我们遭遇了‘魔导师人偶’津嘉?布莱德，虽然杀掉了他的替身，但暴露了行踪。现在成功毁坏警备系统。”
　　『蠢纲脱队的事情已经知道了，大概一个小时前从那边接收到了正在战斗的信号，没什么问题，不用担心他。』里包恩道，『重点是你们，任务完成了，但是我们的目标是入江正一，而这个掌握着密鲁菲奥雷日本支部的男人并不是简单人物，恐怕他马上就会采取行动了。』
　　“破坏了警备系统，他已经失去监控条件了吧？”狱寺惊道，“难道他还有其他方式？”
　　『不能确定，我们的情报太少了。无论如何，要小心――』
　　
　　信号良好并没有持续很长时间，但幸好他们已经结束了谈话。
　　
　　“总之，你们明白了吧？”拉尔背靠着墙，慢慢坐下，道，“快去吧，时间紧迫。”
　　“话是这么说，”了平看着她，“你的意思是不和我们一起行动……”
　　“很简单明了吧。”拉尔低着头，自嘲，“我现在的身体状况再继续下去，也不过是个累赘而已，所以……”
　　
　　“所以你要放弃？”难得乖乖的坐在狱寺的肩头，浅和歪头问道。
　　“……”
　　对方没有回应，但明显是这个意思，浅和继续道：“的确，对于骄傲的拉尔?米尔奇来说成为别人的负担可以称得上是耻辱，同样的，在大作战中确实需要牺牲某些人的安全为前提以取得最好的结果，曾身为军人的你认为这是无可厚非的，我们抛下你才是最正确的决定。”
　　拉尔一怔，“难道不是吗……”
　　“是的。”浅和微笑，然后缓缓收敛，“但很遗憾，彭格列是家族不是军队，此次作战也并非存亡的关键，你那套军人的理论是完全不奏效的哟~”
　　“我说的对吗，大家？”
　　
　　“当然！”
　　
　　非常一致的回答让拉尔再次怔住，“你们……”
　　
　　“我们的目的，是所有人安全平安的返回吧，拉尔。”
　　“啊哈哈，阿纲在的话也会这么想吧？”
　　“被小鬼教训了呢，拉尔！”
　　
　　“……哼，”护目镜遮住了大半张脸看不清她的神情，半晌后她冷哼一声，带着赧然，“在我眼里你们可都是小鬼！”
　　“但是偶尔也要听小鬼的吧，尤其在这种时刻。”
　　
　　而所谓的这种时刻指的是――地面毫无预警的震颤起来了！
　　
　　“不……这更像是整个空间都在移动！”
　　山本敏捷的扑过去背起无法动弹的拉尔，狱寺也抱紧了坐在肩头的浅和。
　　“地板……！”山本努力维持身体的平衡，但是他脚下的地板明显在下降。
　　――就像被什么人操控着一样！
　　
　　“山本！”狱寺单手护住浅和，另一只手努力伸长，“抓住我啊！快点！”
　　“狱……寺？”他焦急的神情让山本愣了一下。
　　“该死的！快点！”
　　“狱寺！你的手会断掉的！”了平的劝阻完全无效，狱寺几乎半个身体探出去想要拉住山本。
　　――尽管他们看似不和，但从未真正的讨厌对方。
　　
　　山本琥珀色的眼睛看着那只手，然后露出招牌笑容。
　　“待会见”，他好像这么说着，下一刻那张脸消失在墙壁的间隙中。
　　
　　“嘭――！”
　　震动停止，了平抓着狱寺退后，重重的摔倒在地上，撞击让他们晕眩了几秒。
　　浅和被狱寺好好的保护在怀里，没有受到任何伤害。
　　
　　“看来无法立刻和山本汇合呢。”了平站起身，面前的墙壁严丝合缝没有一丝空隙，显然无法打开。
　　“我们被分开了，”狱寺眉头紧皱，“我们三个还好，但是拉尔重伤，山本只有一个人……”
　　“那是没办法的事，现在只能集中于作战。”了平望着通道另一头，神情严肃，“速战速决，然后立刻和他们汇合才是我们现在唯一的选择。”
　　“也只有这样了。”
　　
　　狱寺把浅和从怀里扒拉出来，孩子带些惊吓的小脸显然很好的娱乐了他，“哟，你也会害怕？”
　　“胡、胡说！”白头发小孩惊魂未定，小小的脚丫精准狠的踹上银发少年的下巴，借着反作用力跳到了平肩上，“我才没有害怕！”
　　“那是在担心？”狱寺怀疑的看他。
　　“怎么会？”浅和扬起下巴，“连里包恩那家伙都说过，山本是天生的杀手，虽然里包恩人品有问题看人还是很准的！”
　　“切……”狱寺很是不屑的冷哼一声作为回应。
　　
　　了平掏出情报终端，“完全混乱了啊，这就是入江正一的手段吗？”
　　似乎对他的话有所反应，他们身后的墙壁缓缓上滑，出现了另一条路。
　　“陷阱？”
　　
　　“既然被发现了，也只有见招拆招了吧。不过，有一点能够确定的是……”坐在了平肩头，俯视的角度让浅和自我感觉良好，他扬起一抹与白兰肖似的笑容，带着高傲的张扬和邪气。
　　
　　『吾等前方，绝无敌手！』
　　主基地里，好不容易能够取得声音信息就传来这么一句话，里包恩面沉如水，“很耳熟的话啊，巴吉尔？”
　　“咳……”淡褐发色的青年不自然的假咳一声，干笑道，“虽然BLEACH未完结让满心期待的首领十分郁闷，但他还是和少主一同回顾了BOSS升天的情节……”
　　“是吗？”里包恩依然很平静，转头问道，“强尼二，那个装置还需要多长时间。”
　　强尼二擦擦头的汗水，“基本完成了，里包恩先生，但是初步调试还需要一些时间。”
　　“嗯，继续吧。”压低帽檐，黑发婴儿嘴角弯起一个饱含黑暗气息的弧度。
　　――子不教，父之过。蠢纲哟，我已经迫不及待想要见到你了。
　　
　　※※※
　　全然不知自己被家庭教师“全身心”的挂念着，褐发少年刚从方便面盒里抬起沾满面汤的脸，随即便一头撞上身旁的迷你莫斯卡，发出砰一声响。
　　“啊！”他痛呼。
　　
　　突如其来的震动终于停了下来，斯帕纳回头，死鱼眼带着微微的怜悯，建议道：“你还是不要再吃了。”
　　很平常的一顿饭，第一次被强烈的耳鸣刺激的差点噎死，第二次在类似地震的推动下整张脸扎进方便面盒子，附带额头红肿一块。
　　汤水还在滴答滴答的顺流而下砸在地面上，捂住痛处的手在颤抖――气得――，褐发少年身后的黑气几乎具现化。
　　
　　“他X的！”方便面盒子被扔向墙壁，少年愤愤道，“想好好吃顿饭难道有错吗？！”
　　 

作者有话要说：看来想要在一百章以内，35W字左右完结是不可能的事了……
粗略算下来没准会超过40W……【果然是文字掌控能力太差了= =
PS：表示终于考完试了，心情很是舒畅的说~【至于分数？人生得意须尽欢~……我是暂时不会去考虑那种事情的啦~哇咔咔


97

97、战斗的理由 ... 
 
 
　　“γ，好久不见了。”抬手拨开额发，白发孩子对男人淡淡道，“自从密鲁菲奥雷成立。”
　　金发男人看着那双遗传自母亲的蓝色眼眸，神色一顿，随即道：“确实如此，彭格列的少主。”
　　
　　“彭格列的少主么……”浅和坐在狱寺肩头，弯起嘴角，“一句话就划清了关系呢，γ。”
　　“即使我不这么做，你也会跳出战局吧。”γ露出无奈的神色。他知道，浅和的眼睛有着他熟悉的颜色，但无论如何，他还是失望于那里面没有他所向往的温暖光芒。
　　……果然是不一样的啊，BOSS、公主和面前冠上“泽田”姓氏的浅和，流着同样的血液，却有着完全迥异的性格。
　　
　　艾莉亚的睿智狡黠，白兰?杰索天性中的天真残忍，承继于泽田纲吉的人畜无害――这个孩子，长大后会如何呢？
　　
　　他不禁这么想着，对这个流有他最爱女人血液的孩子，但现在却不是这个时候。
　　把玩着手里的台球杆，γ懒洋洋的扬起微笑，“似乎不是叙旧的好时机呢――那边的小鬼，眼神很可怕呢。”
　　“我还在想是什么这么吵闹，原来是你们来了么。”
　　
　　“电光γ……”狱寺从齿间挤出几个字。
　　从来没有忘记过那场战斗，令人窒息的失控感，性命被人拿捏在手的无力……以及对自己实力弱小而感到愤怒，对方的强大和自己形成鲜明的对比。
　　而这种种的负面情绪中，最明显的却还是辜负了十代目期待的愧疚。
　　他或多或少能察觉出那是一场试炼，让初到十年后的他和山本首先感受到实力的差距，也就是因为那场战斗，他在后来研究匣子时才会有充沛精力，完全是不服输的性格在驱使着努力。想必那个迟钝的棒球笨蛋也是如此。
　　而此时遇到这个当初给予他屈辱的男人，简直就是上天的恩赐！
　　现在的他和以前完全不能相提并论了，手指拂过腰间的匣子，狱寺眼神凌厉，这次一定能……
　　
　　“该算算旧帐了吧！”岚属性彭格列指环隐隐有火焰跳跃，狱寺激动的几乎想要立刻冲过去。
　　“等等！章鱼头！”了平一把握住狱寺的肩膀，“冷静一点，你不觉得奇怪吗？在这里遇到这家伙。”
　　狱寺一愣，“难道是，陷阱吗？”
　　
　　“诶？”γ伸手拨拨头发，笑道，“什么啊，我可是比你们更惊讶啊。”
　　垂下手臂，他收敛了笑容，“当时我正走向司令室，地面突然震动起来，然后我通过唯一的出口就来到了这里。如果没猜错的话，你们的目标是展览室，那可是和司令室完全相反的方向呢！我还以为在自己的基地里迷路了。”
　　
　　“而我们却在这里对峙，这是为什么呢？”
　　
　　“大概是因为，”浅和从狱寺身上跳下来，走到一边抚摸着冰冷的墙壁，“这里，这个梅涅罗基地，就是属于入江正一的匣子吧。”
　　“！”γ神色一凌，“你知道什么？”
　　
　　“这不可能吧！”了平睁大眼睛，“基地竟然是匣子？！”
　　
　　“没有什么不可能的。”似乎完全没意识到自己说出什么，浅和继续道，“笨寺，还记得我为什么那么积极的破坏警备系统吗？”
　　“说过了不要叫我笨寺！”狱寺扎毛，还是不情愿道，“不就是因为这个基地有白兰参与设……计……”
　　他的神色越来越震惊，“难道……”
　　
　　“哼，虽说如此。”浅和讽刺的勾起嘴角，“但是你以为这种设计是谁能做出来的？”
　　“啊啊，是这样么？”γ无奈道，“传闻中经常造出奇怪设施，思想跳跃性十足的那个人吗。”
　　
　　“彭格列十代，兼研究部门第七小组组长的――泽田纲吉。”
　　
　　“如果是他的话，把整个基地当做匣子也不是不可能的事。”
　　“事实上，当时不过是一个大胆的设想，爸爸还没有进行试验。”浅和听后垂下眼，“我也没想到，白兰?杰索居然能将它实现。恐怕也有更加有利的条件，比如说这个基地的现任指挥官。”
　　
　　了平叹了口气，“入江正一是六吊花之一的晴啊，的确，晴属性的活力是最适合的了。”
　　
　　“既然这是入江干的，那他的意思是让我打倒你们？”γ皱眉，被|操纵的感觉让人难受呢，不过……“即使这样，战斗还是要继续啊。”
　　手指碰到怀里的匣子，γ挑眉，眼里闪过一丝暖意。
　　“这样，我对那位大人也也有所回报了。”――更何况，如果彭格列的守护者连这种程度的攻击都无法抵抗，怎么有可能战胜那个白兰？
　　
　　“看来你们要开战了啊。”浅和站在一旁，恢复了往常的面无表情。
　　他摆摆手示意他们等一下，然后自己迈开小腿十分灵活的在这间类似训练室的房间里借力跳跃，直到到达离三个人最远的距离才停下来，“这里就可以了。”
　　靠着墙坐下来，抱着腿，他歪着头道：“你们可以开始了。”
　　
　　“你……”狱寺面对他无辜的小脸，嘴角抽搐，“你、你到底在做什么啊？虽然我也认为应该保护你，但是不是应该……”躲在我们身后吗？
　　了平笑了笑，拍拍狱寺的肩膀，“章鱼头，浅和这样做才是最正确的啊。”
　　“什么？！”
　　
　　“嗯？岚之守护者还不了解局势嘛。”γ笑道，“岚，你以为在重视血统和传承的古老黑手党家族中泽田浅和是什么身份？你还记得他的父母都是谁吗？”
　　“实话说，这个孩子，在密鲁菲奥雷才是最安全的。”
　　
　　因为，在合并而成密鲁菲奥雷的两个家族中，泽田浅和都是直系血统继承者，完全有资格作为家族继承人受到保护和尊敬――即使他现在处于彭格列，但一旦彭格列家族灭亡，密鲁菲奥雷则可以将其作为二代目继承人。
　　
　　“明确的说就是浅和不会参与任何两方的战争，这是他必须做到的，之前帮助破坏警备系统已经是他能力的底线了。”了平解释道，“他是彭格列和密鲁菲奥雷之外的第三方，同时也是两个家族都不能下手的对象，只是目前受到彭格列保护。”
　　
　　“浅……浅和，”狱寺不可思议望着远处的白头发小孩，这个一向冷着个脸的孩子虽然高傲又难以亲近，但狱寺从来没想到事实居然是这样。
　　谁都看得出来他把十代目看得多么重要，却不能对让他失去父亲的家伙加以伤害，狱寺根本不能想象这个孩子到底是抱着多么矛盾的心情藏在背包里潜入梅涅罗基地，眼睁睁的看着一个个“敌人”走来走去，却只能将自己的愤怒发泄在死物上……
　　
　　察觉到狱寺的眼神，浅和恶声恶气道：“你在同情我？笨寺！”
　　他凶巴巴的样子无端的让狱寺想起了瓜，简直就是一只野蛮骄傲的小猫咪，可爱又柔软，可藏在软绵绵肉垫里的确实货真价实的利爪，他不仅弯起嘴角，“同情？怎么可能！”
　　毫不犹豫的反驳让那孩子的眼神更加凶狠，而他却完全没有了当初的怒气，反而很想笑，“不过，现在我又多了一个战斗的理由了。”
　　“什么？”
　　“输掉的话，你会被带走吧？”狱寺很聪明，从γ和了平的话里他能推测出浅和作为继承人的重要性，那么假设彭格列灭亡――当然那是不可能的――浅和恐怕马上就被密鲁菲奥雷洗脑，如果是这样的话……“十代目会很难过的。”他碧色的眸子里满满的认真。
　　浅和一愣，“你……”
　　
　　浅和惊讶的表情让狱寺反应过来他说了什么，脸色微微泛红，他扭过头，“我先说好！我是为了十代目，跟你才没有关系！”
　　“……”
　　
　　坐在特制的雷属性保护罩里，旁观了平阻止狱寺自己和γ战斗，浅和看着被绑在地上神色紧张的银发少年，眨了眨眼睛，嗤笑道：“简直是傲娇的典范啊，有趣的家伙。”
　　
　　※※※
　　被迫分散开的守护者们在基地的各个地方全部遭遇了战斗，身为首领的纲吉虽然只能待在监控器的死角和斯帕纳进行隐形眼镜的研究，但是对罪魁祸首他还是没有手下留情。
　　
　　入江正一嘴角微勾，他承认，虽然立场是站在彭格列那一方，但是像现在这样将那群肆意破坏他心血怪物一样的人形兵器操纵在手心里，指东不往西，想让谁跟谁打，动动手就能达成目的的感觉――
　　实在是太爽了……
　　“竟敢如此扰闹，彭格列的老鼠们，现在该轮到我来猎取彭格列指环了！”入江正一推推眼镜，镜片闪过一道颇为凌厉的白光，“就让这双眼睛，见证你们毁灭的那一刻吧。”
　　
　　『真是帅气的台词啊，小~正~』
　　
　　突然响在耳边的少年声线让入江全身一僵，装出全神贯注的样子盯着屏幕，少年的声音在没有得到回应后突然哼笑起来。
　　
　　『身边有人没办法回答？啊啊，我知道了，小正的处境也很艰难呢~但是没有吃不上饭痛苦吧？而且掌控梅涅罗基地这个匣子运筹帷幄的感觉很爽吧？呐？』
　　――竟然全都猜中了。小正突然觉得有点胃疼。
　　『嘛嘛，说起来我们的开发差不多要完成了呢~等着我哟，很快就会去?找?你?的，JIA~哈哈哈』
　　
　　“……”听着这熟悉的笑声，小正眼前立刻浮现起十年来每次泽田纲吉一脸奸笑后自己的悲惨下场。
　　其实，最恐怖的不是泽田纲吉，而是他家那群天气吧……
　　
　　“入江大人！您怎么了？”
　　“……没，没什么，有点胃疼腿软而已。”
　　“……”
　　
　　斯帕纳的研究室里，纲吉正抱着肚子笑得在地上打滚，“啊哈哈哈~斯帕纳你听到没有？小正的反应好有趣！啊肚子好痛……”
　　“……我对和你认识十年的正一忽然有些同情。”斯帕纳头也不回的答道。
　　“喂喂！”纲吉不满的爬过去戳他，“别说的好像我性格很恶劣一样，会让我对自己的人品产生怀疑的！”
　　“难道你性格不恶劣？”一针见血。
　　纲吉更用力的戳他，“赤果果的胡说！”
　　
　　“斯帕纳说的很有道理啊。”
　　
　　突然想起的耳熟童声让纲吉条件反射的回头反驳，“里包恩你怎么也这么说……诶？”
　　
　　姿势悠闲的躺在他的耳机旁的，不是里包恩又是谁！
　　黑发小婴儿支起上半身，摆摆手，“Ciao，笨蛋弟子。”
　　“里包恩！”纲吉惊叫。
　　里包恩捋捋卷曲的鬓角，笑了，“说实话，我也想知道带着自己儿子看JUMP的家伙人品到底怎样呢~”
　　
　　“呃……”似乎有点不妙，纲吉后背陡然一寒。
　　 

作者有话要说：嘛嘛……
其实小正那段让我想起了
“大丈夫，萌大奶”
哈哈哈~

PS：最近想自学日语的说~有前辈的话希望能给咱推荐点资源啊书啊神马的~【拜谢
PS的PS：戳我雷点的图【当时我就爆掉了……
让给乃们抽抽
……不知道反应如何啊~【对这个CP




98

98、未完 ... 
 
 
　　『哇哈哈哈~~~~~~！！！你也有今天！之前有没有预感到这种下场？』
　　『……』
　　『――总之，无论事后你会怎样报复我我都不会停下来的！觉悟吧，里包恩！』
　　『……你这白痴。』
　　
　　强尼二、巴吉尔、风太和碧洋琪听着耳机里传来的这诡异到极点的对话，齐刷刷的看向坐在几台投影仪中间的里包恩。
　　而对方……额角暴起的青筋几乎可以欢腾的跳起踢踏舞。
　　
　　“呃……”巴吉尔几经犹豫还是明智的没有询问。
　　――多年来担任十代首领贴身秘书等类似职务的他敏锐的嗅到了某人脱线的讯息。
　　
　　在场其他人也没鼓起勇气去摸老虎的屁股，况且那“老虎”显然正处于暴走的边缘。
　　于是，在众人沉默的通讯室里，年轻首领猖狂的笑声不绝于耳。
　　
　　不过，他们的无语不代表别人也是一样，更何况那个“别人”还是能把年轻首领逼到精神几欲崩溃的面瘫人种。
　　斯帕纳嚼着糖，含糊不清道：“其实，我想说……”
　　“那只是3D投影，你这么做完全没有意义。”
　　
　　“没有意义？！”
　　――自打里包恩出场便挥舞着银十铩于刀光剑影中将对方片成涮羊肉片，并佐以血腥联想的褐发少年诧异的叫着。
　　“怎么会没有意义？你以为我不知道那是立体影像？”手上的动作未停，年轻首领以令人眼花缭乱的剑技和速度将里包恩的影响杀的片甲不留，快得使仪器跟不上显示，更别提里包恩小小的婴儿影像早在清亮剑刃的折射下模糊成一片了。
　　
　　强尼二在总部那边忙的焦头烂额，还要面对里包恩零下温度的杀气，无比煎熬痛苦。
　　
　　“你是不会懂的！斯帕纳，你能明白这家伙的残酷和可恶程度吗？不！你不了解！”纲吉悲愤道，“如果你了解我一直以来的遭遇你就会明白我的悲惨了！！即使只是投影，让这家伙毫无抵抗力的被暴打是我一直以来的心愿啊啊啊！”
　　
　　斯帕纳望着对方奋力挥舞的背影，摸摸下巴，若有所思。
　　“虽然不太明白你到底是什么意思……但这就是你对着一个立体投影都能幻想成本人下手的原因？”
　　果然结论只有一个――你到底被压迫到什么程度了啊？
　　
　　“哼，这点出息。”一片剑刃冷光中，里包恩不屑的哼声尤为明显。
　　“……？”褐发少年愣愣的停手，眨巴着眼睛看小婴儿，“你说什么？”
　　
　　里包恩嘴角一抽，“我说你这点出息。”
　　列恩爬到手臂变成枪，里包恩冷哼道：“要接受调、教，随时奉陪，但你这副没出息的样子还真是丢我的人。”
　　“……”褐发少年手中的长剑化为指环圈在手指上，他扭头。
　　
　　“……我总觉得他这话有什么歧义，斯帕纳你有没有听出来？”
　　“诶，什么？”
　　
　　对方仍盯着他的手指，没反应过来得抬头，碧色眸子里一片清澈疑惑。
　　
　　“啊哈哈，果然还是我听错了，怎么可能是……”
　　他干笑着，一转头又看见了里包恩黑漆的瞳孔，顿时一滞，嘴角抽搐道：“我的耳朵好像还没退化到听不清……”
　　里包恩似乎也心有灵犀般扯出一个充满黑暗气息的笑容，然后走过去和斯帕纳商量关于X Burner的事情。
　　
　　纲吉看他们相谈甚欢，于是默默退散。
　　窝在角落里拖出斯帕纳闲置的一台笔记本，摸出随身带着的U盘插|进去，一排排密密麻麻的文件夹显示在屏幕上。
　　他犹豫了一下，点进去一个打开，“我记得是这个吧……”
　　
　　半天过去了，斯帕纳和里包恩的谈话告一段落，似乎答应了什么要求，斯帕纳显得十分兴高采烈的跑去制作隐形眼镜。
　　瞄见某小鬼十指舞动，神情仿若泄愤后般的愉悦，里包恩戳戳斯帕纳，“他在做什么？”
　　斯帕纳一双眼睛几乎扎进电脑屏幕，慢半拍的答道：“哦……刚才，他盗走了你的立体影像数据，手法……”嘴角微勾，“很巧妙。”
　　他动了动手指，里包恩凑过去看，顿时黑了脸。
　　
　　“毁掉他那台笔记本。”压低帽檐，里包恩低声道。
　　“嗯？”
　　对方似乎不想在不了解原因的情况下出手，里包恩摸摸下巴，示意的看向褐发少年的手指，明晃晃的银色指环正安静的待在上面，完全看不出锋利张扬的剑刃。
　　斯帕纳眼睛一亮，心领神会，噼里啪啦一顿敲打。
　　
　　只听角落里传来一声暴响，看过去时褐发少年正抱着烧得不成样子的笔记本和U盘脸色灰败。
　　――主要是U盘。
　　
　　“哇啊啊！会被奈奈杀掉的！！”
　　他连妈妈的称呼都忘了带上。
　　
　　里包恩听着他带着哭腔的哀嚎，嗤道：“即使是混血也是有日本血统的，即使是恋母也给我收敛一点，加上敬称，蠢纲。”
　　『即使没有实体我也能调+教得你服服帖帖，应该觉悟的是你才对。』
　　
　　“……”纲吉做兔斯基跪地状，茫然道：“妈妈……的U盘……”
　　
　　里包恩盘腿坐下，心道：果然是奈奈给他的。
　　“可惜，尽管如此，换装游戏这种东西是一定要删掉的。还有，”他声明自身立场，“虽然我喜欢cosplay，但是女仆装实在是萌不起来。”
　　
　　尤其还是穿在自己身上……回想自己立体影像上的那套装束，里包恩的脸更黑了。
　　
　　“什么嘛……”纲吉咬着牙跳起来愤愤道，“自己还不是COS的那么积极？！女仆装怎么了？不许诋毁女仆装！女仆装比巧克力装萌多了！！”
　　“……”里包恩小小的嘴巴微张，几番开合，他得出一个结论：“原来，总部女佣的统一制服真的是你设计的。”
　　纲吉嘟嘟囔囔：“大概……是吧。”
　　
　　“通讯室的提示音也是你逼库洛姆的。”
　　“呃……好像……”
　　“浅和房间里的女装部也是你亲自购置的。”
　　“诶？你怎么……”
　　
　　“……”望着年轻首领惊诧和疑惑表情混合的脸，里包恩沉默了。
　　“……”指环里的Giotto望着褐发青年故作冷静的脸也沉默了。
　　
　　“你……是萝莉控吗？”
　　――同一时刻，不同地点，现实世界和指环空间里的二人轻声问道。
　　
　　“……”
　　
　　他们得到的回答还是沉默。
　　
　　一瞬间，所有人都悟了。
　　 

作者有话要说：分数……出来了的说……
其实当时我就爆了！口口的让我等担心的辗转反侧的数学居然考得还不错！【癫狂（&macr;&macr;）
虽然大部分人都考得不错……但是我已经满足了【叹息

今天本来没计划更文的……但是突然想起今天是个特殊的日子
……在枯竭的时候挤牙膏似的挤文QAQ
请无视新更的几百字，听俺大声告白：
委员长大人！诞生日おめでとうございます【心~
――5.5




99

99、【生贺】云雀恭弥 ... 
 
 
　　“呐，你在做什么？”
　　
　　软糯的童音细细的，带着不明所以的疑惑只是单纯的询问。
　　直白却不含什么感情，似乎并不在意自己将会得到的回答。
　　
　　并盛空旷的某地，黑色头发的孩子站在一片尸横遍野当中，白皙肉包子似的脸上沾着已经凝固的血痕，他手中的钢拐也有同样红得发黑的液体，不知道是谁的。
　　毫不在意的甩甩上面的红色液体，黑发孩子走到一个头发染成乱七八糟颜色的不良少年身旁，在对方惊慌的想要逃脱却无法动弹的眼神中，伸手――掏出对方的手机。
　　拨完医院的电话，孩子心理正盘算着将攻下并盛医院以便随叫随到列入行程表，身后传来了一个声音。
　　
　　转身，映入眼中的竟然是一个和自己差不多大的褐发孩子。
　　头发蓬松，张扬的向每个方向竖立，耳侧的却服帖的贴在脸颊上，肉呼呼的脸带着迷蒙的睡意，即使眯起也能看出很大的褐色眼眸，泛着水光的样子可爱极了。
　　对方抬手打了个小小的哈欠，几乎霎时间点亮了他的世界。
　　
　　――像只兔子。
　　黑发孩子看了他半晌，得出结论，然后他面无表情的答道：“破坏风纪，咬杀。”
　　
　　褐发孩子立刻瞪大了眼睛，随即噗嗤一声笑了。
　　
　　黑发孩子眉头皱起，他有种被藐视的感觉，“不许笑。”
　　他威胁性的举起拐子。
　　对方惊讶的捂住嘴，“你要……嗯……咬杀我吗？”他有些支支吾吾的说道，眼睛里是掩藏不住的笑意。
　　可惜彼时黑发孩子还没有日后敏锐的观察力，他上下打量着对方，道：“没有咬杀价值，草食动物。”
　　
　　“那就是不会了？”褐发孩子抿着嘴笑，反问。
　　“……”他看着对方憋得红红的眼角，没有答话。
　　
　　“这样的话，做我的朋友吧。”
　　黄昏的光洒在他身上，褐色的发折射出浅金色彩，一点也不张扬的温暖瞬间充满了孩子墨色的瞳孔。
　　
　　“我是泽田纲吉，你呢？”
　　“……云雀恭弥。”
　　
　　对方站在阳光下笑得一双大眼睛眯成缝，嘴角弯起的模样是云雀恭弥童年最深刻的记忆。
　　
　　那年，他八岁，他七岁。
　　因为一个他以为美好实际上是泽田纲吉困得受不了而半闭眼睛的微笑，云雀恭弥伸出了后来阻碍他恋爱道路的友谊之手。
　　
　　他和他的孽缘，就此展开并逐年加深。
　　
　　※※※
　　
　　晚上七点，云雀宅。
　　十四岁的云雀恭弥猛地睁开眼睛，即使初醒黑色凤眼也不含半分迷蒙，一如往常的锐利摄人。但是低血压的意识却在看到面前摊着的风纪委文件才明白过来。
　　――怎么会睡着呢？
　　
　　窗外正下着簌簌小雪。
　　云雀将文件合上放到一边，硬质塑料夹子泛着寒意，仿佛要冻僵指尖。
　　
　　拿着签字笔的手撑住下巴，放在被炉下的左手臂沉甸甸的，上面正压着一个褐色的脑袋。
　　少年几乎将整个身子窝进被炉，蜷缩着只露出褐色的软发，自己的手被抓住垫在少年的脑袋下，发丝擦过手掌酥|麻的发痒，看不见的棉被下，皮肤的温度和呼吸间的热气直接接触手掌。云雀嘴角微勾，忍不住弯弯手指。
　　……一股湿热的感觉传来。
　　
　　云雀迅速把手抽出来，褐发少年的脑袋直接砸上硬邦邦的地板发出砰的响声。
　　“啊！好痛！”纲吉惨叫，捂着头从被炉里爬出来，眼角含泪，脸上还带着睡姿不良导致的红色印子，控诉道：“云雀学长你干什么啊！？”
　　云雀面无表情，把手伸到他面前，亮晶晶的液体昭示着他刚才的行为。
　　
　　纲吉一怔，随即从桌上抽出一张纸巾啪一下按在上面，揉弄一番后将团成团的纸巾扔进纸篓，自己也缩回被炉。
　　两秒钟后，他捂着脑袋爬出来，含泪控诉道：“云雀学长你干什么啊？！”
　　
　　云雀：“……咬杀。”
　　从被炉下抽出拐子，云雀随手一甩，一端直直朝纲吉的脑袋砸过去。
　　褐发少年就地一滚，方才停留过他脑袋的地板已经被戳了个窟窿，黑洞洞的让人汗毛乍起。手忙脚乱的爬到另一边，纲吉不可思议的望着他，“从那种地方拿出武器你要谋杀吗？！”
　　
　　“不要跑，不会杀掉你的。”云雀一笑，“在家里处理尸体很麻烦。”
　　“哇啊啊！！骗谁呢你！！”纲吉边跑边叫，“不跑才会被杀掉吧！！”
　　“……哼！”
　　“喂你停顿了吧停顿了对吧！救命啊云雀恭弥杀人了！！”
　　
　　噼里啪啦，乒乒乓乓。
　　等两人安静下来时，整个房间也被毁的差不多了。
　　
　　纲吉蹲在柜子上，眼睛瞪得圆圆的看着下面。
　　你是猫吗？云雀很想这么问，不过今天的训练量已经够了，暂时还是不刺激他了。“下来吧，不玩了。”
　　褐色的眼睛里满满的怀疑，云雀甚至能隐约看见对方戒备着竖起的毛茸茸耳朵。
　　像对待小动物一样，示好的扔下钢拐，云雀伸出手，“下来。”
　　
　　四处漏风的室内，纲吉捂住鼻子打了个小喷嚏，在黑发少年眼底浮现担忧的时候，轻巧的跳了下去。
　　
　　落在怀里的小少年还是有些重量的，云雀稍稍后退一步，抱着他到客厅。
　　将怀里的少年放在沙发上，对方眼前一亮，立刻趴在窗户上不撒手，“下雪了！”
　　
　　云雀挑眉，扔给他一件外套，“新年快到了。”
　　他淡淡地说着，视线瞄到对方有些期待的表情，仿若不在意般随口问道：“明年三月，你就要毕业了。”
　　纲吉歪头看他，“怎么了？”
　　云雀想了想，觉得拐弯抹角不符合自己的个性，明示暗示也不是面前这个迟钝的家伙能明白的，于是他决定简单明了。
　　
　　“来并中。”
　　
　　纲吉看着他，很诚恳地说：“要不我还能去哪？”
　　“……”
　　“学长，你不会忘记我上个礼拜就被编入并中明年新生当中了吧？”
　　“……是吗？”
　　“还是你亲自找的校长……”
　　
　　云雀眉角狠狠一抽，这才想起上周奈奈曾经说过黑曜镇中的制服很不错，为了避免纲吉会听从妈妈的意见跑到黑曜去上学，于是给校长打了电话，对方点头哈腰的半个小时内办好了明年四月泽田纲吉的入学手续……
　　
　　似乎没察觉到对方的情绪，纲吉拉拉他的袖子，“我饿了。”
　　云雀拍拍他的脑袋：“自己去吃草。”
　　
　　“……你当我是兔子吗？！”纲吉怒，“再说兔子也是吃萝卜白菜的！吃草算什么！更何况大冬天的去哪找草！――不对！就是找得到我也不吃！”
　　越绕越离谱，少年脸蛋气的红红的。
　　
　　云雀托着下巴一副看戏的样子，纲吉很不得扑上去咬他一口――当然这样对方会更高兴。
　　欣赏够了，心满意足了，云雀从身后的矮桌拿过一样东西塞进他的嘴巴。
　　“蛋糕！”褐发少年嘴巴蠕动，一口吞下去，两腮鼓鼓满足的样子让人看得心也柔软起来。
　　
　　少年风卷残云般解决掉了所有的蛋糕，末了擦擦嘴问道：“云雀要吃么？虽然没有……”
　　“要。”打断他的，是黑发少年带着笑意的回答，坐在沙发上的少年抬起头一脸惊讶，没等他反应过来，一片黑影压了下来。
　　
　　“唔……”残留着丝丝奶油的唇被堵住了，也是唇。
　　
　　云雀仔细的舔舐着对方甜美的唇，芬芳引人食欲的蛋糕香味弥漫在唇间，尝尽了唇瓣的美好，紧闭的双唇突然出现了细小的缝隙，虽然惊讶于对方的顺从，他还是按照自己的意愿攻入对方的口腔，食物的香气和少年本身醇美的滋味混合在一起，美好的无法描述。
　　
　　――他并没有注意到褐发少年眼神的变化。
　　褐色的眼瞳眸色加深，仿佛漩涡一般，似乎到了某个爆发的临界点，紧贴着的唇齿间，少年的声音模糊暧昧，“云雀……学长……”
　　“嗯？”云雀闻言抬起头――然后立刻掉进那片致命的波光流转当中。
　　
　　时间仿佛停止了。
　　被压在身下的褐发少年深吸一口气，抬手抚上黑发少年的脸，带着愧疚微微的笑了，“抱歉。”
　　食指轻点那人眉心，“幻术之七?遗忘。”
　　
　　……
　　
　　“刚才……发生了什么事？”云雀坐在沙发上，记忆有微妙的断层。
　　意犹未尽舔着手指的少年眨眨眼，“什么发生了什么事？”
　　“不，”云雀皱眉，“什么都没有。”
　　
　　“晚上住下来，我去给奈奈打电话。”云雀说着站起身离开客厅。
　　纲吉看着他的背影停下动作，把脸埋进抱枕，看不清表情。
　　
　　泽田纲吉不知道自己做的对不对，新开发的幻术时效未知，也许会造成什么后果也没有任何前兆，但他却别无选择。
　　“不接受却也不拒绝，果然很卑鄙啊，我。”
　　
　　他对于欺骗了云雀而感到自责，而多年后，他更后悔当时没有接受云雀的正面攻势。
　　
　　“诶？为什么呢，泽田殿下？”巴吉尔端着红茶面露惊讶。
　　他年轻的褐发首领叹了口气，“因为早也是死，晚也是死，还不如痛快的来一刀，省的被莫名其妙的的情绪折腾了那么长时间。”
　　“呃……属下不太明白。”
　　“还不懂吗？”年轻首领无奈摊手。
　　
　　“那家伙啊，早就知道我做了什么了。”
　　
　　※※※
　　优秀的猎人，并不执着于拙劣的捕杀和攻击，而是偏向周密的计划以及一步步的逼近。
　　――诱哄、温柔，善意的谎言：攻心为上。
　　直到美丽的猎物无处可逃，空有强大的实力却无法反抗，而且不是不能而是不想。
　　
　　至此，出色的猎人，你可以享用你所俘获的心甘情愿的――至爱。
　　
　　晨曦照入卧室，黑发男人微微眯起眼睛，把玩着手心里细软的褐色长发。
　　长发的主人从被窝里钻出来，不满的嘟囔：“嗯……这么早？”
　　男人挑眉，“我刚才做了一个梦。”
　　“？”
　　“梦到了十八年前某人诱拐儿童事件和十二年前故意伤害未成年人事件。”
　　“……”泽田纲吉无语。
　　云雀恭弥收紧手臂，“破坏风纪的犯罪嫌疑人，现在就在我怀里。”
　　
　　褐色的眼睛闪过恼怒的光芒，“你乙女时期迟到了？还是提前迈入喜欢回顾过去的老年期？”
　　“不是哟。”翻身将青年压在身下，云雀笑，“是晨|勃时期而已，请配合我。”
　　纲吉瞪他，“混蛋！――唔！”
　　
　　彭格列首领卧室的清晨，依旧春意盎然。
　　 

作者有话要说：生日贺文！【虽然晚了一天= =

这篇番外是分三个时期的：初遇，少年以及一切尘埃落定后的青年时期。
简单来说就是委员长大人一步步吃掉兔子的简略版本……
不知道乃们看没看出来，其实本文ALL27所有的CP中，我是偏爱1827的
童年相识这种很萌的一看就有JQ的设定就证明了这一点的说~
少年时期的拒绝也是有原因的，既不想承担起爱别人的感情也不愿意对方被拒绝而离开，在这种矛盾心情的影响下，选择了让对方遗忘这种方式【话说这也是爱啊QAQ
云雀也是因为明白这一点才没有步步紧逼，先让兔子知道自己的感情，然后让对方产生愧疚【幻术时效未知嘛】进而攻陷的完美计划~

【总之，云雀お诞生日おめてとうございます！】

PS：嘛，番外码完了~咱爬回去码正文了哟~



100

100、汇合前 ... 
 
 
　　“这个嘛，关于这个问题，大家……守护者的大家其实差不多都是知道的。”淡褐色的长发垂至肩头，青年巴吉尔扬起温柔的微笑道，“毕竟大家都是如此的关心着首领大人！”
　　“每时每刻的看着泽田大人的各位对兴趣之类的也是了如指掌的！比如说首领对奈奈夫人的过分的依恋，或者可乐尼洛大人每次到彭格列都被打压的事实是可以看出来的。不过这也只是表现在外的相当明显的特征吧……”青年神色转为无奈，“至于萝莉控……”
　　他顿了一下，继续道：“雾守大人是一定了解的……也许还有云守？……呃，请原谅，虽然在下从事贴身秘书的工作，但并不是知晓所有的，非常抱歉，里包恩大人！”
　　
　　“……我知道了。”里包恩额角抽动了一下，淡淡应道。
　　他依然坐在投影仪中间，不过并没有开启设备。现在在梅涅罗基地的纲吉正和斯帕纳在调试隐形镜片的最大输出功率，纲吉本人虽然想差不多就好，但斯帕纳坚持己见，纲吉只好顺着他进行测试，在报废掉为数不多的仪器后，斯帕纳终于放弃了。
　　里包恩看了他们一会，随后趁着这个时间回来了解一下某个惊到许多人的事实。
　　
　　“那么，在下去准备些咖啡。”巴吉尔弯腰行礼后，退出房间。
　　
　　房间里更加安静了。
　　强尼二为了修复信号不停的敲打着键盘，机械冰冷的声音仿佛敲打在心上，偶尔停顿时，便引得别人不由自主的看过去，但增多的也只有强尼二脸上淌下的汗水。
　　
　　碧洋琪不禁握紧了手中的护目镜。
　　
　　他们现在唯一能够联系上的也只有因为地下坐标靠上，信号较好的纲吉一个人，这其中大部分还是特殊耳机的缘故。
　　那么，其他人呢？
　　
　　“隼人……”她低声念着弟弟的名字，难得柔和低沉。
　　
　　里包恩看了粉色长发的女人一眼，挑了挑眉。
　　并非不担心身在敌方基地的众人，但却也确信有某人的存在就不会让他的守护者有生命危险。
　　――不过是开战前的演练，我和那家伙的对局啊，这只是热身罢了。
　　临行前，从耳机里传来的褐发少年的轻笑似乎还在耳边，里包恩压低帽檐，道：“这个时候担心是多余的，碧洋琪。”
　　碧洋琪抬起头，微微诧异的看着他，“没想到里包恩也会安慰人。”
　　她看起来因为惊讶而恢复了些，红润的嘴角弯起弧度，“真正爱上一个人的男人就是与众不同呢，充满了令人着迷的魅力啊。”
　　“我以为你已经放弃了。”
　　“当然~”面对里包恩的问话，碧洋琪显得十分从容，她撩起颊边的长发，动作妩媚，“不过欣赏好男人有错吗？”
　　里包恩勾起嘴角，“原来我是那种好男人么？”
　　
　　巴吉尔开门走进来，对两人正在谈论的私人话题视若无睹，而一直在房间里的风太则早就盯着电脑屏幕一副沉浸其中的样子――天知道那些令人眼花缭乱的数据和图表那里值得人沉迷。
　　
　　碧洋琪笑了，“女人心中好男人的定义都不一样哦~”
　　“危险、强大、敏锐、独特的美学和原则……毫不留情的狠辣手段，引诱人堕入深渊的黑色气息和满不在乎的笑容，凌驾于一切之上俯视众生的轻蔑眼神，即使鲜血四溅宛如浴血修罗也保持着那般纯粹美丽的理性和野性……的我的好男人。”
　　这说的完全就是他，里包恩端着杯子想。“我已经很久不曾让别人的血沾在衣服上了。”
　　“那不过是建立在实力强大的基础上。”碧洋琪的眼神毫无焦点，似乎在看着过去而回忆，“十年来，只有一次。”
　　
　　“阿纲继承彭格列后第一件事就是解除阿尔克巴雷诺的诅咒，甚至没来得及完成肃清。可想而知，心怀不轨又被没有任何罪名清剿的那些人是怎样的心态――只是一颗小小的子弹，在他疲惫的时候擦着心脏几乎要了他的命。”
　　“……”里包恩喝咖啡：这就是趁你病要你命嘛。
　　“当时我以为你会立刻带人出发，可是我仍旧不了解你。十二个小时，在你的监视下完成手术的医生们出来后全部送去急救，我想那不仅是手术的紧张，更有你在一旁散发着强烈的存在感吧。”
　　“然后你带着守护者们开始行动了。那次我作为待机人员留在基地，完全没有出场机会啊――你们回来的时候，那一瞬间，我以为自己看到了活在人间的修罗……或者是恶鬼。”
　　
　　咖啡杯上方袅袅升起的热气暖意融融，他的眼神毫无波澜，“鬼吗？”
　　
　　“为一人而生存在世间的鬼。”――只是那人不是我罢了。
　　更何况她的感情与其说是爱，不如说是迷恋，选择从一开始就非常明显了。
　　
　　碧洋琪端起咖啡杯遮住自己的表情，声音轻快上扬，“呐，你可是说过会给我介绍个好男人的呢~”
　　
　　里包恩缓缓放下杯子，短小的手指在光滑的瓷器上打了个转，哼笑道：“十年后的我说的？”
　　“嗯哼~”
　　“真是会给别人添麻烦的家伙啊――”他转身走回投影仪中间，“我会尽快联系夏马尔的。”
　　“什么？！那个色狼！”
　　“祝你们相处愉快……开玩笑的。”
　　“……”
　　
　　他们的谈话到此为止，而从梅涅罗基地又传来了新的消息。
　　强尼二抬起头，眼睛瞪得圆圆的，“里包恩先生！信号竟然在增强中，已经可以听到各位的声音了！！”
　　
　　『呀嘞呀嘞，真是不让人清闲呢，难得有机会放松一下。』少年懒洋洋的抱怨后，出现的是巨大的爆破声，似乎是墙壁被凿开一样，少年“诶”了一声以表自己的惊讶。
　　『不，这可真是……嗯，怎么说――不可多得的胸部罩杯啊。』
　　
　　『云雀恭弥？我听说你是彭格列最强守护者。』
　　年轻的男性声音低沉富有磁性，『哇哦~看来你是雾之术士呢。虽然没有个人仇恨，但是我讨厌术士……我想让你跪伏在我的脚下了，用浑身淌血的模样。』
　　
　　『啊啊，库洛姆酱你的皮肤好柔软哦，戳起来感觉好棒！』
　　『呀~~~！不要……请放开我，呜……』
　　『浅和少爷！形象形象！』
　　『嗯？感觉很好？蓝波大人也要！』
　　『蓝波！住手！』
　　『唔……好痛，发生什么事了……我不是正在和γ战斗吗？草坪头呢……』
　　『……』
　　『……』
　　『……』
　　
　　这个时候已经没有人对不应该在那里却出现的人感到惊讶了。
　　
　　“罩……杯？这还真是从阿纲嘴里说出来的不可多得的词语。”
　　“难不成云雀先生是S吗？而且是相当重度的……”
　　“库洛姆小姐……没事吧？”
　　“话说最后那三个省略号是代表拉尔、山本和了平他们？”
　　
　　“是去郊游的吗？”里包恩嘴角微挑，“懈怠的家伙们啊，尤其是那对父子。”
　　
　　『郊游？怎么可能！』唯一能够和总部联系的纲吉显然是听到了他们的谈话，反驳道，『准确的说，是休学旅行吧！』
　　
　　……更让人火大。
　　里包恩几乎能想象到那家伙摸着下巴一脸高深莫测的说出令人嘴角抽搐的话了，果然，影像传输过去后，事实和他的预测完全没有差别。
　　
　　站在一片破败景象中的褐发少年扭头和他打招呼，“哟~”
　　模样吊儿郎当到极点。
　　斯帕纳抱着笔记本坐在他后面，盯着从打破的墙壁后出现的女人，瞳孔缩紧，“妖花，爱丽丝……”
　　
　　立体影像出现在斯帕纳身边，里包恩皱眉，“怎么回事？”
　　“死茎队，”斯帕纳紧紧盯着爱丽丝身后的几个巨型人体说道，“密鲁菲奥雷研究所制造出来的怪物，用生命工学相结合的遗传重组技术，用过最先端医学制造出来的。爱丽丝的云之火焰可以使他们的肉体增殖，从而发挥数倍的力量。”
　　“人体试验吗？”
　　“啊，这种毫无人道的实验。”
　　
　　纲吉一直饶有兴趣的看着对面的女人，里包恩问斯帕纳：“你好像很紧张。”
　　“我曾经拿死茎队的数值和莫斯卡王进行过模拟对战。”斯帕纳额角流下一滴汗，“莫斯卡王，完败。”
　　“然后？”
　　“虽然当初和彭格列对战的时候耍了点花招，但是现在……”
　　里包恩勾起嘴角，“放心吧，纲是不会输――”
　　
　　“错了，我觉得我肯定打不过的。”
　　他刚说完不会输的人捂着脸转过身一脸挫败，“饶了我吧，我完全不想用手去碰那种东西啊，否则消毒水是不能满足我的清洁要求的！”
　　“……”里包恩用眼神示意斯帕纳。
　　纲吉絮絮叨叨道：“我确实对那个爱丽丝的肩膀能承受得住那么大的胸器很好奇，但这也不代表我会想去摸，同样的就算那边的非人类很强我也不是非要打败它们不可吧！”
　　
　　“喂！彭格列的小鬼！你刚才说对什么好奇！？”爱丽丝嘴角抽搐，怒道。
　　“你的胸器。”褐发少年不耐烦的摆摆手回答，“别打扰我们，这可是关系到你们生死的重要谈话！”
　　“……哼！”爱丽丝咬牙，“明明是个发育不良的小鬼头吧！居然对某些下流的事情很有兴趣呢。”
　　
　　“小鬼？”似乎对这个词产生了巴甫洛夫效应式的抵触情绪，少年配以阴森背景缓慢转身，“我刚才好像听到你说了什么。”
　　爱丽丝被他的气势一惊，不由退后一步，继而发现自己没形象的举动后又不怕死的娇笑道：“哎呀呀，难道彭格列的首领身高没过一米六不值得别人惊讶吗？”
　　
　　“Operation X。”
　　“什么？”说的正到兴奋处的爱丽丝对他的突然出声感到疑惑。
　　
　　纲吉抬起头，嘴角扯出一个称得上是狰狞的弧度，额上的金红色火焰瞬间燃起。
　　“触犯我尊严的女人，用性命来赎罪吧。”
　　
　　“你！――”
　　爱丽丝只来得及发出一个字，随后便是满眼的大空火焰喷薄而来。
　　
　　轰！！――
　　
　　“入江大人，第四船场周围的……三个区域，已全部消失。”
　　“我看的出来。”入江正一推推眼镜，“话说回来，知道了引发对方暴走的原因还能这么冷静的你们让我感到很佩服。”
　　“……”
　　
　　“一场因为身高问题而引发的血战。”斯帕纳冷静道，“不过还多亏了你们拖延时间，隐形眼镜才能够完成了。”
　　“拖延时间？”纲吉弹了弹手套上的灰尘，挑眉道，“什么时候的事。”
　　“诶？”
　　“别问了，他是个白痴。”里包恩淡淡道，随后转向纲吉，“阿纲，你越来越不能享受到战斗的乐趣了。”
　　“虽然我很想慢慢折磨，但可惜的是我还不想把手弄脏。”纲吉耸肩，“死活就看他们的造化了，小正都说过随缘的了，说来有这样的BOSS还真是让人头痛啊！”
　　
　　……完全被曲解了问题。
　　里包恩睁着黑漆漆的大眼睛看着他摊手无可奈何的模样。无言。
　　――有你这样BOSS才更让人头痛吧，你到底要没自觉到什么程度，给我适可而止！
　　 

作者有话要说：停更一周

特殊情况，断网一周
私人原因，吾辈就不过多说明了【亲们能理解我吧能理解吧？泪望/(ㄒoㄒ)/~~

这几天一直在考虑这个的说，现在终于下了决定了！【握拳
【不过，果然一下了决定就会有一种之前的诸多顾虑都是无用功的感觉啊= =

来周~See you again！

PS：嗯……好数字，第一百章= =

※※※※※

把公告挪到作者有话说
【话说100这么好的章节数怎么也得应景的放些有趣的场景嘛！

嘛嘛。补上早应该说的一句：
我回来了。【笑

一周在外，回来发现收藏减少了很多嘛【不过也早有心理准备了捂脸
总之在我停更期间依然支持我的亲们，非常感谢！【笑
从今天起恢复更新，空酱我又复活了啊哈哈！




101

101、幻骑士 ... 
 
 
　　“你们知道吗？”入江正一推推眼镜，表情万分沉痛道，“彭格列家族的那些家伙到底是什么生物？”
　　『诶？』泽田纲吉眨眨眼，『是人类啊，小正你脑子坏掉了吗？』
　　
　　入江正一没理他，继续对切尔贝罗道：“就如同一片普通或者可以说是肥沃的土地，它一直健康、完整并且生存着。然而有一天，它连续遭受到了强烈的日晒、烈风、乌云以及伴随着雷击的倾盆大雨，被时刻不停的严苛气候所笼罩的土地，将会怎么样？”
　　切尔贝罗A：“……”
　　切尔贝罗B：“……入江大人，云雀恭弥的匣兵器刺穿研究室的墙壁了。”
　　“无视我吗？”入江正一抽抽嘴角，“太过分了。”
　　
　　『切尔贝罗就是那个样子啦，一点都不懂得情趣！小正你也别太伤心，话说相处那么久也该习惯了吧，小正你适应力太差了！』
　　
　　你这是安慰吗我怎么一点也不感动？入江泪，果然最过分的其实是你才对……
　　手指动了几下，讯息便传了过去。
　　
　　――有时间罗嗦不如把力气用在行动上，除你以外的所有人马上就要被捕获了混蛋。
　　
　　『了解！』耳后的通讯器终于传来让入江心情愉悦的话语，『活地图兼自动攻击人形兵器斯帕纳，居家旅行必备哟。』
　　入江正一：“……”
　　
　　※※※
　　满室狼藉，斯帕纳坐在地上，捂着额头，指缝正哗哗的往外冒血。
　　
　　里包恩道：“不用给他止血吗？”
　　“当然要，虽然他血多到让人费解，但总的来说还属于人类的范畴。”纲吉一脚踹开柜门，取出里面工具箱外表的急救箱，动作帅气利落。
　　
　　在斯帕纳脸上忙乎一通，纲吉离得远点，摸着下巴点点头，自我赞赏道：“真不愧是本大爷，绑绷带也是如此的华丽完美。”
　　斯帕纳：“……难道你就不对误伤我感到愧疚吗？”
　　“为什么？”纲吉无辜道：“明明我都避开你了，你还被石头砸伤不代表是自己倒霉吗？”
　　“同时也代表我是因为你的原因才受伤的才对。”
　　“不好意思啊。”纲吉站起身，摊手，“本大爷虽然完美无瑕，但很可惜并没有在攻击的一瞬间连续计算每块石子攻击后落地的角度和力度那么变态的能力。”
　　他挑着眉，眼带戏谑。里包恩站在他脚边，同样直直盯着受伤的金发男人。
　　
　　“……”被这对师生看的受不了，斯帕纳睁着死鱼眼无奈的揉揉头发，“那我就直说好了。”
　　“带我一起走。”
　　
　　“理由。”纲吉得逞的微笑。
　　当然，从一开始他就想带着这个技术宅一起。可是虽然斯帕纳帮助他完成隐形眼镜就表示他背叛了密鲁菲奥雷，但加入彭格列呢？这几乎是他唯一的选择了。直到上述的对话他才明确了斯帕纳的想法，忍不住逗弄起来。
　　――这种直来直去让别人无法拐弯抹角的感觉就是爽啊~
　　
　　斯帕纳勾起嘴角，“为了能够和你在一起，我背叛了我的家族，并且正被昔日好友追杀着，难道这就不够表达我的心意吗？你还要抛弃我不是太无情无义了？”
　　
　　“……是我的错觉吗？”褐发少年脸部肌肉不规则抖动，“我是不是走到某个狗血剧剧场了？”
　　里包恩：“……该出发了，大家都在等你，BOSS。”
　　
　　无视我么……纲吉眨巴眨巴眼睛，没敢反驳而是提出一个技术性问题。
　　斯帕纳都被砸成那样了，再说没有指环的他也无法跟上推进力第一的大空速度，“我们怎么走？”
　　
　　斯帕纳拿出带根绳子的类似降落伞的某种东西，blabla开始解说。
　　
　　纲吉嘴角抽搐：“你的意思是要我把这根绳子帮到腰上，像马拉车一样拖着你走，然后你就在后边毫无安全性的飞？”
　　“别那么说，我是不会喊‘驾’的。”
　　“……你想被揍吗？”纲吉握了握拳。
　　“开个玩笑，玩笑。”斯帕纳连忙摆摆手，“这样既能让你毫无负担，我也能跟上你，不是十分完美的计划嘛。而且我做的东西是绝对能够保证安全性能的。”
　　
　　“我拒绝。”纲吉伸出两根食指打了个叉，“毁我形象，你想都别想。”
　　斯帕纳放下手中的东西，一副拿你没办法的样子，“那你说怎么办，总之你需要我。”
　　“我只是需要你制造隐形眼镜的技?术，麻烦你给我说全了！”纲吉重重的踏着步子走到斯帕纳身边，弯下腰，一只手臂揽住他的腰，另一只手穿过膝窝，同时用力抬起，“这样就可以了。”
　　“诶？”斯帕纳愣了。
　　
　　没错，就是――公主抱。
　　
　　“早就想做一下这个动作了，多么能展现本大爷的男子气概，尤其你还比我高。”纲吉掂了掂，微微感到吃力，“幸好你是个瘦弱的技术宅，没有想象中的那么重，不然马上就把你丢下去――喂，里包恩，走了。”
　　“……”斯帕纳还没回过神来。
　　
　　黑发小婴儿背对着他们，立体影像一阵闪动，随后直接出现在纲吉的头顶。
　　他捂着脸，让人看不清他的表情。
　　
　　纲吉不解，“你干嘛？”
　　小婴儿闷闷道：“我不要看。”
　　
　　“诶？为什么？”
　　“伤眼。”
　　“……”
　　
　　※※※
　　被里包恩吐槽好像铁臂阿童木一样飞在通道里，纲吉抱着斯帕纳身后反向喷射的金红色火焰直冒黑气。
　　“真不好意思！伤着你眼了！”他愤愤道。
　　
　　斯帕纳竭尽全力把自己接近一百八十公分的身体攀在对方身上，同时还要注意不碰到剧烈燃烧着的手套以免英年早逝……“彭格列，我的衣服着了。”
　　“啊？啊啊啊！”
　　
　　手忙脚乱的扑灭工作服上的小火苗，纲吉呼出一口气，改用一只手向后喷射火焰，熄灭另一只手揽过斯帕纳的腰，把把他固定住。
　　斯帕纳难受的挂着少年身上，睁着一双死鱼眼看着少年背上的小婴儿，嘴角却微微弯起。
　　
　　里包恩皱皱眉，忽然又像是想起了什么，对纲吉道：“蠢纲，我又没有说过？”
　　“什么？”纲吉转过一个弯，回头问。
　　“就是草壁带着库洛姆、蓝波和一平潜入基地，还有云雀在和幻骑士的战斗中交换了的事。”
　　
　　“有这么好的消息为什么不早说啊？！”纲吉欢欣鼓舞，手一松差点把斯帕纳摔下去。
　　“……好危险。”
　　
　　“啊，对你来说确实好消息吧。”里包恩淡淡道，“似乎你答应了云雀什么条件？不过云雀应该不会没有预料到。”
　　“没关系，到时候会有人应承他那些要求。”轻飘飘的转了个圈，少年喜形于色，结果就是下一个转弯几乎一头撞上正在合拢的墙壁。
　　
　　（指环空间里，十年后的泽田纲吉捏紧了手中的书，『怎么撞不死他。』
　　Giotto抽抽嘴角，『那是你自己啊，十世。』）
　　
　　“没办法，”斯帕纳把之前派上用场的遥控器塞回背包，“那不是隔离墙，我无法操纵。”
　　墙壁最后剩下的缝隙完全无法通过，纲吉耸耸肩，“看来小正想给我安排个人练手呢。”
　　“不是很好嘛。”里包恩挑眉，“正好再次测试一下隐形眼镜。”
　　
　　“就是这样。”把斯帕纳放到地上，纲吉开始咔咔掰手指，“喂喂，那边那位把幻术撤了吧，没人告诉你彭格列十代不仅有超直感这么强力的外挂，而且还是幻术免疫体质吗？”
　　
　　斯帕纳翻电脑的动作顿了顿，缓缓道：“……彭格列传统？”
　　“相当嚣张的揭自己老底？”里包恩反问，“不，这是他的个人特色。”
　　“……了解。”
　　
　　靛青色的雾气缓缓消散，由其构筑的巨型铠甲也消失了。
　　
　　“铿！”
　　纲吉抬起一根手指挡住从左侧袭来的剑锋，嘴角勾起危险的弧度，“你就是幻骑士？”
　　
　　留着蘑菇头的男子快速收剑现身，面无表情道：“虽然很想表示赞赏，但既然对手是彭格列本人，那么也没什么好惊讶的了。”
　　“不过，”他如同蛇类一般偏金色的眼睛冷冷的看过来，“此处禁止通行。”
　　
　　“这样啊。”纲吉低低的笑了一声，“我可以问个问题吗？”
　　幻骑士道：“可以。”
　　“和云雀学长对战的时候，你那个圆眉毛有没有被冠上扰乱风纪的罪名？”
　　
　　幻骑士的表情僵住了。
　　“果然。”纲吉轻笑，随即做困扰状，“打个商量怎么样？你是幻术士，但是我又对幻术免疫，恐怕这样打起来也不过瘾……”
　　“体术对决如何？”他歪头，“答应吧，不然吃亏的是你哦。”
　　
　　沉默片刻，幻骑士缓缓道：“你真是一个让人看不透的人。”
　　“那么，恭敬不如从命了。”
　　纲吉满意了，脱下手套展开银十铩。
　　
　　“铿！”
　　
　　两柄剑自接触的那一刹那，金属碰撞声不绝于耳。
　　嚼着棒棒糖，斯帕纳手搭凉棚遥望前方，闲闲道：“这是计划不一样吧？我们不是要在测试一下镜片？”
　　里包恩站在他旁边，观战。“让他玩去吧，幻骑士是个用剑的好对手，这对蠢纲的实力提升也有好处。”
　　
　　“呀嘞呀嘞……”斯帕纳无精打采的把笔记本塞回背包，“白拿出来了，完全没有用处。”
　　再抬头看一眼，远处的两个人已经打得只剩下残影，看的斯帕纳眼前直晃，“话说回来，纯体术对决在这个广泛运用匣兵器和机械的时代确实不多见了。”
　　“啊，”里包恩点头，“肉|体本身的差距缩小到一定程度，活命的道具完全依赖于所制造出来的匣兵器，简直等同于将性命放在别人手中的战斗。”
　　“如果在这样的环境中还能够进行双方同意的实力战斗，”斯帕纳笑了，“那么这些人肯定是拥有坚定不移的信念和强横的自信心吧？”
　　“坚定的信念？蠢纲？”里包恩嗤笑，“信念这种东西，那家伙的字典里根本就没有这两个字啊，斯帕纳。”
　　
　　“能够让他前进啊，可是我亲手制造出来的、他也甘之若饴接受的……羁绊啊。”
　　
　　斯帕纳愣住了，“你……”
　　仿佛什么都没发生过，里包恩扭头充满嘲弄意味的微笑，“还坐在这里？――胜负已分了。”
　　
　　斯帕纳反射性的望过去。
　　褐发少年笔直的站在那里，白皙的脸颊上多了几道剑痕，血珠慢慢的流淌下来仿若血泪。他的眼睛泛着金红色的摄人光芒，往日懒洋洋的的神色褪去，即使没有任何动作，也能让人感受到那般冷然外溢的气势。
　　――幻骑士不可置信的看着颈间的剑刃。
　　
　　“你很不错。”没有像以前一样打斗过后必然的脱线，少年露出浅淡的笑容，“你的实力甚至能和十年后的恭弥相当。”
　　幻骑士抬起头，“彭格列十代比最强守护者云雀恭弥的实力还要强吗？闻所未闻。”
　　“当然，我打不过恭弥。”
　　“那你……！”
　　
　　纲吉笑了，“山本。”
　　“拉尔。”
　　“十年后的云雀学长。”
　　
　　他每报出一个名字，幻骑士的脸色便白了一分。
　　
　　“我不会对伤害了我的人的家伙手下留情哦，幻骑士。”
　　
　　唰――！
　　剑刃划开肉体的声音分外清晰，大量温热的血液瞬间染红了地面。
　　 

作者有话要说：一直很喜欢『本大爷』这样高傲张扬挺不可一世的自称的说【^_^
在日语里应该是 俺（おれさま） 这样的吧……【具体不太清楚= = 咳……


102

102、威胁 ... 
 
 
　　“放走他真的好吗？”里包恩看着最后被幻骑士轰出的大洞，问纲吉，“我可不信你没有看到。”
　　幻骑士现在估计也觉得疑惑吧，毕竟孤注一掷开匣却对上幻术免疫体质的蠢纲，结果竟然是顺利逃掉了。唯一的解释只有蠢纲要放他一马。
　　
　　“很少能有连续帮我两次的人，就当还了。”纲吉笑着招呼斯帕纳，“走了！难得有人帮我们开路！”
　　“……”斯帕纳用复杂的眼神看着他，嘴角抿了抿。
　　“什么情况？”纲吉回望过去，眼里是满满的不解。
　　
　　对上那双与战斗时完全不同的恢复天然的褐色眼眸，斯帕纳怔了怔，随后走到纲吉面前，弯腰主动搂住少年的脖颈，“啊，那就拜托了。”
　　纲吉撇撇嘴，“麻烦的家伙。”
　　嘴里抱怨着，倒也没有拒绝，回抱住对方，燃起火焰的瞬间两人已经到达上方白色圆形装置前。
　　
　　里包恩的立体影像也出现在纲吉身边。
　　“这里就是我们的目的地了。”
　　“啊，”纲吉嘴角下撇，小声道，“一会要和小正演戏的说，对了，你说他们……他们知道真相以后会不会揍我啊？”
　　里包恩怜悯的看了他一眼，“你最好做好被打的准备。”
　　“……”
　　
　　斯帕纳站在一旁，摸摸脑袋，手上一阵异样的触感吸引了他的注意力。
　　
　　“想毁掉它？你认为你破坏了这个装置就能回到过去吗？”萱草色发色的年轻男人从隔离墙后走出来，鼻梁上的眼镜一阵反光，“泽田纲吉！”
　　“小正？”褐发少年看过去，眼神微微颤动，笑容却十分自然就像只是和多日不见的好友打招呼，“好久不见了……不，这是我们第一次见吧，在这个时空。”
　　“哼，少装出一副朋友的样子。”入江正一面无表情道，“熄灭你的火焰，然后我们再谈。”
　　“谈？”纲吉笑道，“被曾经最好的朋友背叛的我，和作为敌对家族日本基地大将的你，还有什么好谈的呢？”
　　“背叛？那只是你的自以为是吧？”入江正一左手举至胸前，中指上的暖黄色指环反射出刺眼的光芒，“如今的我只跟随白兰大人，不要再拿什么友情作为你软弱的理由！熄灭你的火焰，不然……”
　　他冷淡的勾起嘴角，“如果我察觉你有一点放抗意识，他们可就没命了。”
　　
　　随着他的话，不远处的那面隔离墙缓缓滑开，露出墙壁另一侧巨大的圆柱形玻璃罩。
　　――那里面是此次入侵梅涅罗基地除纲吉外的所有人。
　　
　　褐发少年在看到玻璃罩里的人时，脸色瞬间煞白。
　　他的无力如同正在消失的火焰一般渐渐苍白，“你做了什么……”
　　
　　“只是让他们睡着了而已。”入江眼睛微微眯起，“由于他们的大闹特闹，这个基地可是遭受了严重的损毁。利用抗炎性纳米合成的壁将他们逼进死路，然后在他们无法逃脱的地方用催眠瓦斯让他们睡着了。”
　　“毕竟，如果他们死了，我可就没有任何条件来威胁身为首领的你了啊。”
　　
　　“小正……真是好计策。”
　　脸颊上之前被幻骑士划伤的痕迹这时又裂开了，细细的血迹让少年看起来更加虚弱。
　　
　　“你的弱点太过明显了，泽田纲吉。”入江正一皱眉，“作为敌人让我很没有成就感。”
　　“算了，”他不耐烦的拨开前额的发，“如果你敢轻举妄动的话，我会再次注入另外一种瓦斯――保证他们会安静的死去。”
　　他身旁粉色长发的女性拿出一个遥控器，示意。
　　
　　“切尔贝罗。”似乎才注意到那两个女人，纲吉缓缓道，“情况已经紧急到让你们违‘约’了吗？”
　　“非常抱歉，泽田大人。”切尔贝罗之一道，“这是即使您拥有最高权限也无权改变的状况。”
　　
　　“是啊，玛雷指环的变动已经足够你们脱离彭格列了。”纲吉苦笑，对入江道，“我会按照你说的做的。”
　　
　　“很好。”萱草发色的男人满意的扬眉，示意切尔贝罗，“可以了。”
　　
　　按钮按下，玻璃罩内注入使催眠瓦斯无效化的气体，里面的人一个个醒了过来。
　　
　　狱寺揉着脑袋，残留的药物作用和身上的伤让他还有些昏沉，抬头第一眼就看到了穿着一身陌生的连体工作服的纲吉和站在他身旁的里包恩。
　　“十代目！里包恩先生！”
　　他惊喜的想要跑过去，却一头撞上玻璃罩，“啊！什么！？”
　　
　　“没用的，赤手空拳是无法破坏那层膜的。”
　　
　　“不要白费力气了，我可不希望还有利用价值的你们受到不必要的伤害。”入江正一转过身道，摊开掌心，“别想从那里出来，你们的指环已经被我没收了。”
　　
　　“入江正一！”狱寺一脸震惊。
　　
　　――这已经不是用不利来形容的局势了。
　　
　　纲吉摘下毛线手套，“如果我没猜错的话，你的――不，是白兰的目的，应该是这个吧。”他的中指上，古老的彭格列闪着光。
　　入江正一笑了，“既然你已经知道了，我就不必多说了。”
　　
　　“作为白兰大人终结这个世界的道具，构成这个世界的基石七的三次方之一，没错，就是彭格列指环！泽田纲吉，交出来吧。”入江缓缓道，“为了你的同伴，为了你的家族……”
　　他的声音并不大，低沉带着诱哄的味道，劝说着对方主动交出他想要的东西。
　　
　　“别上当！泽田！”一声怒斥阻止了褐发少年摘下指环的动作，重伤的拉尔?米尔奇倚靠着玻璃罩。尽管艰难的喘着气，但还是竭力吼道，“你想让彭格列全军覆没吗？！你不会不知道，即使你把指环交给他，我们也会死！什么区别都不会有！――现在目标就在面前！”她颤抖的手指指向巨大的原型装置，“你还在犹豫什么！？动手啊！”
　　
　　“真是的，”没给其他人反应的机会，入江正一轻点眉心做苦恼状，“我实在对你们的无知感到厌烦。泽田纲吉，是你的话能明白吧？”
　　“……我知道。”握紧手中的指环，褐发少年向玻璃罩内的人道，“我大概能感觉到那里面是什么，所以我不能毁掉它。”
　　
　　“什么……”拉尔愣住了。
　　作为彩虹之子她确实知道十年前的彭格列众人穿越时空的事情，但更多的就不清楚了。
　　
　　“十代目……？”狱寺不可置信道，随即看到了里包恩，“里包恩先生！”
　　里包恩的脸被帽檐挡住，没有做出任何表示。
　　
　　纲吉嘴角勾起苦涩的弧度，一步步向入江正一走去，军靴在地上踏出响亮的声音，仿佛敲在众人心上，但却没有人有能力去阻止。
　　终于走到他面前，少年低垂着头让人看不清神色。入江正一露出满意的表情，伸出手，“撒，交出来吧，泽田纲吉。”
　　
　　修长的手递到纲吉面前，白皙的手心窝起，手指微弯――这不像是准备接过东西的手。
　　切尔贝罗们感觉到不妙时，腹部传来的剧烈疼痛让她们顿时弯下腰。
　　
　　“纲吉君！快！”入江正一握住纲吉的手用力将少年的身体拉过来。
　　纲吉顺势借着他的力量倒过去，另一手搭上青年的肩膀，微微用力使双腿悬空，一脚踢飞切尔贝罗手中的遥控器，随后曲膝瞄准二人的腹部顶了过去。
　　
　　――配合的可谓默契十足。
　　
　　切尔贝罗二人足足被踹飞三米远，一时半刻是醒不过来了。
　　其实入江觉得，能不能醒过来都是个问题……
　　
　　零距离接触中的少年轻轻着地，放开了手冲他微笑。入江吐出一口气，瞬间的放松让他几乎瘫倒在地上。
　　他摘下眼镜想要揉揉眉心，手指一抖，眼镜直接掉在地上，“啊，眼镜！”
　　
　　“小正！你没事吧？！”正要走向玻璃罩内愕然的人们的纲吉听到清脆的落地声后，连忙转头紧张的冲过来问道。
　　小正内心一阵欣慰：这小没良心的还知道关心他，不枉他……
　　
　　褐发少年跑过来猛的抓起地上的眼镜，关切道：“小正！有没有怎么样！？”
　　
　　……
　　
　　萱草发色的青年木然道：“我在这里。”
　　“我知道啊！”少年卷起袖子擦着镜片上的灰尘，满脸心疼，“有没有摔伤，小正？”
　　入江嘴角抽搐，“所以说我在这里，你对着一副眼镜自言自语什么。”
　　纲吉无辜道：“小正你热昏头了吗？眼镜才是你的本体啊！”
　　“……”入江正一咬紧牙关，“我在这边紧张到几乎快死掉，你就这样对待我吗？泽田纲吉你这没心没肺的混蛋！”
　　
　　他抱怨着想要站起身走开，一只手拉住了他。
　　眼镜递过来架在鼻梁上，瞬间清晰的世界里少年的脸近在咫尺，他勾起浅浅的微笑道：“辛苦了，小正。”
　　
　　“纲吉君……”入江正一几乎感动到眼睛湿润。
　　他自我安慰：算了，该满足了……至少他没真把你的本体当成眼镜。
　　
　　“打扰你们相亲相爱了，”里包恩咳了一声，指指另一边，“蠢纲，还有人需要你的解释哦。”
　　“呃……”刚刚耍人耍的很兴奋的某只顿时僵硬了。
　　 

作者有话要说：本体是眼镜……【喂穿越了吧？！

非常抱歉【鞠躬
最近恶搞过头了……
我MS该文艺一下了【摸下巴考虑状




103

103、消失的身体 ... 
 
 
　　后背重重的撞在墙上，麻木过后是迅速蔓延开的剧烈疼痛，如同被火烧灼一般的感觉。胸腔震动，鼻间一阵酸涩，喉咙发痒忍不住咳嗽，反射性的伸手按住胸前，少年的身体慢慢从墙壁上滑下来，瘫倒在地上。
　　恐怕比切尔贝罗飞的还远啊……他这么想着，竟然有种想笑的感觉。
　　
　　云雀单手拿着钢拐，站在那里，面无表情，墨黑的凤目里却燃烧着几欲沸腾的怒火。他手一甩，冰冷的柱形金属从指间飞出，划破空气带起一阵厉风。
　　随后擦着纲吉的耳朵直直扎进墙壁。
　　
　　小正目瞪口呆，当然其他人也差不了多少。
　　
　　把众人从玻璃罩放出来时，他已经解释过了真相，这一切都是为了锻炼彭格列家族的守护者使其能够短时间有飞跃性的成长，而实现这一目的的唯一方法便是增加实战经验。
　　彭格列守护者在少年时代就能看出他们的天赋，他们并不是实力弱小，而是拥有满满的还没有被开发出来巨大潜力，而这潜力，在少年时代确实最能开拓的。
　　这也是他们决定召唤十年前年轻的守护者完成计划的原因之一，当然最主要的还有彭格列指环。
　　――所有的战斗为了实现他们的最终目的。
　　
　　当一切说开以后，甚至连狱寺都能不甘不愿的表示理解，小正怎么也没想到，当他把武器归还的时候，云之守护者的第一个动作竟然是把身旁的首领一拐子抽飞了！
　　
　　他几乎不敢相信自己的眼睛，可是那少年瘫倒在墙边咳嗽的样子却真实的映在眼睛里。
　　
　　“十代目……”狱寺一怔，反应过来后猛地向云雀冲了过去，“你这混蛋在干什么！？”
　　然后他脚下一绊，一只小手拉住了他的衣摆。
　　
　　“该死的！放开我小鬼！”狱寺不可置信的望过去，“你看到他做什么吗？！”
　　泽田浅和肉肉的包子脸满是严肃，蓝色的大眼睛认真的看着银发少年，“别冲动，应该是你没看到才对吧，爸爸他……没有躲。”
　　
　　更直白的说，是根本没打算躲开。
　　
　　“什么……！”
　　
　　云雀一步步向少年走去，在别人还在这令人不知所措的气氛中没有反应之前，入江第一个跑过去挡在两人中间。
　　“云雀！我解释过的啊！”小正两腿有些发软，“十年后的你也是计划的策划者之一啊，云雀！”
　　
　　策划者之一？
　　
　　一部分人不可置信的同时，云雀却停下脚步，微微挑眉，“真的？”
　　“当然……”眼镜青年断然答应顿了一下，似乎想到了什么眼神变得犹豫起来，“大概……那件事……”
　　云雀看着入江背后的褐发少年，笑了。
　　
　　“咳咳……”纲吉捂着嘴站起身，拍拍入江的肩膀，缓缓道：“作为策划者的十年后的云雀学长所不知道的，应该是‘我’的死亡吧。”
　　入江一僵，随后表情变得阴郁下来，“那是，意外。”
　　
　　“的确是真正死亡了。”云雀突然道，“你的尸体。”
　　纲吉无奈抚额，指环里的家伙真是给他带来了无穷的麻烦。
　　
　　不过，泽田纲吉的死亡，的确是意外――谁也没料到的意外。
　　当初的计划无非是凑齐七的三次方，穿越计划甚至是在白兰知情并默认的情况下进行，但令云雀恭弥失控到甚至直接打到密鲁菲奥雷总部的是夺回泽田纲吉尸体时。
　　白兰?杰索，真的杀死了泽田纲吉。
　　当然他们从来都没有相信过这个狡诈的、不合常理出牌的白发男人，但恐怕泽田纲吉的死有一部分是他自己的私下操纵。
　　――支开所有守护者便是最好的证据。
　　
　　云雀正是察觉到了这一点才会出手。
　　
　　他们相识多年，虽然彼时二人的性格都已定型，但在漫长时间的相处当中，彼此早已成为最了解对方的人，这一点无可否认。
　　他们同样的理智，冷静和自傲，同样的互相信任。
　　
　　“所以这样的隐瞒甚至可以称之为背叛，是这样吧。”入江推推眼镜，冷静道，“但是无可厚非的是：要想骗过敌人，就要先骗过自己人。这是我对并不知情的各位的一个毫无说服力的解释，我知道这样的话并不可能让各位原谅我，但请恕我直言，在知道这一切都是假象的情况下各位真的能够拼上性命战斗并突破自己的极限？显然是不可能的。除此以外，我入江正一还是有不让各位留下不可磨灭伤害的自信的。”
　　这一刻，萱草发色的青年突然爆发出极其耀眼的光芒。
　　“另外，关于这个计划，所有的一切都是我的主意。”
　　“小正！”纲吉皱起眉，“你不……”
　　“纲吉君无需为我辩解。”入江反手握住纲吉的手阻止他说下去，随后继续道，“是我先找到身为彭格列BOSS的纲吉君配合我完成这个计划，白兰先生所作的一切都是错误的！让他发现自己能力的是我，而在这唯一能够打败白兰先生的空间里，无能为力的我唯一能够依赖的只有实力强大并拥有七的三次方之一的彭格列家族，所以我请求十年后的纲吉先生协助我，避免这个世界的毁灭。”
　　“没错，白兰先生的目的就是毁灭这个世界，然后创造出新世界成为凌驾于一切之上的神和……”他没有继续说下去，顿了顿道，“如果说只是在我的指示下保持沉默的纲吉君是背叛，那么让白兰先生发现自己的能力并决意用它实现这个理想的我又该如何处置呢？”
　　
　　“……”众人陷入沉默。
　　
　　纲吉一直看着小正解释，不住的皱眉，“小正！”
　　“蠢纲。”里包恩突然出现在他身旁，“既然他想这么做就随他去吧，毕竟你是BOSS，是大家的中心，不能受到怀疑。”
　　“理智一直在提醒我理解小正的用力，但情感上是万分的不允许，”纲吉点点眉心，“这种把一切责任都归咎在自己身上的行为。”
　　“那就遵从理智。”
　　“……我知道。”
　　
　　一片静寂后，在小正诚恳的表情下气氛终于不再凝滞。而云雀早就走到另一边，隐约还能听见他不耐烦的说过一句“群聚，碍眼”。
　　入江正一忽然有一种“啊，原来云雀是为了各位能够不再心存芥蒂和谐共处而出手”的……幻觉。
　　
　　也许六道骸正在哪个角落“kufufu……”吧，瞧，库洛姆不也在那么！
　　青年看着库洛姆软妹子担忧的扶住纲吉，对方也温言抚慰的场面顿时豁然开朗。
　　
　　“刚才你就一直在说白兰的能力，”拉尔蓦地出声，身为军人凌厉的气势尽显，“那到底是什么能力？！”
　　小正挠挠头，吞吐道：“这个实在……说来话长啊。”
　　“是吗……”拉尔眯起眼睛，出人意料的没有追问，而是扭过头看向身后，“那么就解释一下这个装置里面到底是什么？为什么不能破坏？”
　　
　　小正苦笑，“因为，这个装置里面就是十年后的你们啊。”
　　“什么？！”
　　
　　他从口袋里掏出一个遥控器，按下按钮后，圆形装置缓缓打开，呈现在里面的正是十年后的彭格列众人。
　　……的立体影像。
　　
　　“各位一定都知道波维诺家族十年后火箭炮的功能，是将十年前后的事物进行五分钟的空间转换。各位的时空穿越也是依靠这个原理实现的，但是根据这个规则，十年后的彭格列众人肯定会回到十年前，未来的人出现在过去是会发生大事的，这是绝对不可以的。所以需要运用这个装置将十年后的各位的身体分解成分子保存起来，避免这种情况的发生。”
　　说到这，入江笑了笑，“如果毁掉了，空间的平衡就会被打破从而进入扭曲状态，到时候会发生什么就不得而知了。”
　　
　　“顺带一提，这个模拟构想是浅和提出的。”
　　
　　正努力顺着裤脚爬上呆老爸脖子的小孩扭过头，冲他们森森一笑。
　　被攀爬的少年俯身抱起小鬼，摸摸脑袋，疑惑道：“那个，虽然很不想承认……”他指指上面。
　　
　　“十年后的我……在哪里？”
　　
　　此话一出所有人立刻抬头寻找――事实是，的确没有大空的身影。
　　
　　入江脸都白了，“什么……？”
　　“你这混账！”狱寺一把抓住他的衣领，“之前都是在说谎吗？！”
　　
　　“等等，”里包恩皱眉道，“蠢纲不是死了吗？按道理说应该不会发生交换的。”
　　“理论上说是这样没错。”入江茫然道，“但是纲吉君的身体被特殊方法的保护起来，一直保持着正常运作，只是没有心跳、脉搏和呼吸，所以是会默认发生交换的……”
　　腹部一阵绞痛，小正弯下腰大声吼道，“所以说他的身体也应该在这个装置中的啊！这到底是怎么回事？！”
　　 

作者有话要说：绝对不是在复仇者监狱！！！【大声
空酱是看过CBA的……

PS：我有没有说过周末休息？【弱弱
……好吧我知道我没说过，其实三天日更又三天没更只有一个原因――我纠结了捂脸
试炼篇到底要不要写啊口胡！要是不写会很残念的口胡！要是写按我拖情节的能力40W打不住啊口胡！

5.24
今日停更
认真考虑了关于试炼篇的问题
终于下了决定，后续全部推翻……思考中
明日更新




104

104、Choice ... 
 
 
　　昏迷的山本、了平和睡着的孩子们被安置在一边的床上，拉尔也因为重伤体力不支而昏睡着。
　　小正抱着脑袋一脸抓狂。
　　
　　里包恩示意纲吉。
　　少年眨眨眼睛，似乎刚刚想起来眯起眼睛，眸中一片金红后迅速闪过一丝莫名的情绪。
　　他低声对里包恩道：“六道骸，意大利，白兰。”
　　
　　那是他刚才询问指环中十年后的泽田纲吉，对方给出的三种猜测。
　　
　　里包恩嘴角一抽，“你果然招变态啊。”
　　“意大利不算吧。”纲吉无奈，“巴利安总部也算是个风光秀美人才辈出的好地方，适合修身养性――当然是和那两个人比起来。”
　　“你还是不要抱太大希望，指望那帮正在享受战斗的人保存你的尸体？做梦比较快。”里包恩语气淡淡，指指自己的耳机，“刚传来新消息。”
　　“诶？”
　　
　　十年后泽田纲吉的身体失踪一事暂时放在一边，毕竟他们再着急也无济于事。意大利主战地巴利安的情报是他们现在最重要的事情。
　　
　　入江正一的研究室设备齐全，不一会就和并盛基地连接上，巨大的屏幕上一阵雪花闪动后终于稳定下来。
　　断壁残垣中，散发着危险气息的黑发男人帝王一般慵懒肆意的坐在高贵的王座上，闭目养神的样子如同短暂休憩中的大型食肉猛兽。尽管只占了屏幕的一小部分，却不禁让人把注意力全都投注在他身上。
　　
　　镜头一阵晃动，事物角度诡异的转变后，定格在一张稚嫩的少年面孔上。
　　
　　“谁？巴利安新成员？”纲吉和那少年对视几秒钟，扭头问里包恩，“这孩子谁家的，长得真环保。”
　　“犯罪嫌疑人之一六道骸家的。”里包恩道。
　　“哦哦，这孩子就是混蛋凤梨头的徒弟啊。”
　　
　　“啊嘞，好像听到谁提到me的师傅啊。”无表情少年扭了扭脑袋上巨大的青蛙帽子，转过头喊道，“白痴长毛队――长，贝尔前――辈，信号连接好了，快过来围观十年前矮小的彭格列十代目。”
　　
　　……
　　
　　浅和拍拍自家爸爸的肩膀，“放宽心，一切都不是问题。”
　　“……”纲吉看了儿子一眼，默默的收回银十铩。
　　
　　十分钟前为无故的事件而低迷的气氛因为他们的互动而渐渐消失。
　　
　　一头银色长发的男人出现在屏幕上，他金属色的眼睛盯着年轻的首领一会，直到狱寺快扎毛才眯起眼睛露出一个冰冷的笑。
　　“你还活着啊小鬼――！！！！”
　　
　　声音大的成立体声环绕整个研究室绵绵不绝经久不息。
　　斯贝尔比?斯库瓦罗的嗓门极限是彭格列有史以来最令人头晕目眩的不解之谜。
　　
　　小正脸色震惊，一屁股坐在地上，耳朵还在不住的回响：鬼……鬼……鬼……
　　
　　纲吉嘴角抽了抽，同情的瞄了一眼其他人，从容的放下堵住耳朵的手挥动几下，“好久不见，斯库瓦罗，你出落得越发沉鱼落雁闭月羞花了。”
　　
　　……
　　
　　斯库瓦罗额前的发无风自动，然后他深吸一口气，头发也pia的掉下来，嘴角弯起仿若毫不在意的弧度笑道：“没关系，我无视你。”
　　“啊……”这次轮到纲吉满脸无言。
　　
　　“无聊的话题就此而止吧，”里包恩淡淡出声，“说说吧，你们的情况。”
　　
　　“哼，一群垃圾而已。”斯库瓦罗扬眉，“混账BOSS干掉了敌方的大将……不过，那个家伙――”
　　他眯起眼睛，“叫做吉尔?菲戈尔。”
　　
　　“吉尔?菲戈尔？！”草壁震惊道，“那不是……”
　　“果然，”入江正一叹了口气，“白兰先生的能力还真是不可思议。”
　　
　　“这到底是怎么回事？”斯库瓦罗眼中闪过危险的神色，“有什么情报是我们不知道的。”
　　“呀嘞呀嘞，王子可是很惊讶呢~”
　　斯库瓦罗回头，王冠的尖头差点扎到他的眼睛里。一把揪住金发王子的衣领，他怒吼，“混蛋小鬼！不要动不动就从别人身后冒出来喂！！――”
　　“不要！王子没事做所以来骚扰你~”
　　“你这混账――”
　　
　　“无聊的王子括号伪，暴娇的白痴长毛队长。”带着青蛙帽子的绿眸少年对着镜头指了指厮打在一起的二人，面无表情道，“由于这两人正进入‘突然见到小BOSS而十分害羞用打架掩饰’的模式当中……”
　　一把小刀直直插入他的后背。
　　“所以这里的现场播报由me弗兰接替……me说好过分的贝尔前辈，恼羞成怒了嘛！”
　　“嗦！小青蛙，因为我是王子啊~”
　　“……跟这个没关系吧。”
　　
　　弗兰眨巴眨巴眼睛，“撒，快点提问吧首领，me知无不言言无不尽哦，包括贝尔前辈今天穿的是什么花色的内裤me都可以告诉你哦。”
　　“……抱歉我并不想知道。”
　　“残念。”弗兰少年遗憾的摊摊手，“那me就什么都不知道了，人妖前辈还是你来吧。”
　　
　　“……”纲吉忽然有一种想要给六道骸清理门户的想法。
　　
　　……
　　
　　路斯利亚颜色繁多的脑袋出现在屏幕上时，顿时给了彭格列众人无来由的安心感。
　　――恐怕巴利安现在也只有这个人貌似能起点作用了。
　　
　　“Ciao~米娜桑~！都很精神哟~”翘着兰花指，男人娇柔道，“什么事情我都会告诉你们哟~”
　　“首先是，密鲁菲奥雷的部队撤退了呢~很奇怪唷！”路斯利亚推推墨镜，“明明情况还没到那种地步~最重要的是人家还没有尽兴啊啊啊~”
　　
　　“撤退了？”里包恩沉吟，“包围着总部却在大将死后撤退？”
　　“……这不合常理。”小正脸色一白，疼的弯下腰，“按我了解的白兰先生，大概正计划着什么恐怖的事情。”
　　
　　“啊呀，小正还是老样子呢，把我想得那么坏。”
　　低缓带笑的男声蓦地响起，打破了一室死寂的沉默。
　　
　　一身密鲁菲奥雷制服的白发男人脸带笑意，两眼弯弯得像只狡猾的狐狸。左眼下紫罗兰色的印记妖冶而充满魅力，即使只是立体影像也不妨碍那让人战栗的美感。
　　“一紧张就肚子疼的毛病也要尽快改掉啊，不然会坏了大事的。”男人极具存在感的站在那里调笑，睁开的眼睛露出美丽的紫色，他笑得十分漂亮，“尤其是以后要为纲吉君做事呢。不然我会少了很多乐趣哟。”
　　
　　“……白兰先生。”入江瞳孔瞬间缩紧，嘴唇开合几下不可置信的道出来人的名字。
　　
　　同时，远在意大利的XANXUS盯着面前的淡红色身影，“全息影像吗。”
　　“还是从敌人的终端发出来的。”斯库瓦罗道。
　　
　　“不仅见识到了彭格列最强部队的真正实力，”白兰笑道，“为了欺骗我努力演出这么一场闹剧的小正……和纲吉君也很有趣呢。”
　　“你在说什么。”纲吉淡淡道，“我想欺骗的不过是切尔贝罗而已。”
　　“嗯？”白兰眸中闪过一丝不在意，“纲吉君在为自己充满漏洞的表现找借口？”
　　“白兰，切尔贝罗是连你的能力也无法全部了解的机关啊。”褐发少年轻笑，“六道骸成功越狱后却被复仇者监狱无罪释放的原因是什么？因为我拥有最高权力。”
　　“有时间的话，去看看‘那个’吧，”纲吉看着白兰骤然冷下来的脸，抬起手打了个响指，“虽然已经不在那里了。”
　　
　　一闪而逝的橙色火苗充满讥讽。
　　
　　白兰突然笑了，“纲吉君还真是总给人带来惊喜，不知道我的礼物能不能使纲吉君满意呢。”
　　“真?六吊花。”
　　
　　小正不可置信的看着中指上的晴属性玛雷指环碎掉。
　　
　　“他们不全是黑手党，而是我从全世界寻找的拥有强韧觉悟的人啊，并且把他们的觉悟转变成对我的忠诚。”白兰身后突然出现六个各具特色的人，“世界可真大的，这样我才能遇见他们。”
　　“和最喜欢的纲吉君的对决可是我十分期待的。不辜负这场战斗的意义，正因为这个，我才找到了他们。”
　　
　　纲吉一直看着白兰沉默不语。
　　
　　真?六吊花的实力确实让众人震惊，而年轻首领脸上毫无动摇之色。
　　
　　“小正，还记得我们以前玩过的一个叫做‘Choice’的游戏吗？”
　　入江一惊，“Choice？！”
　　白兰扬起笑容，“我打算把那个化为现实。”
　　
　　“纲吉君率领的彭格列家族……和我的密鲁菲奥雷家族正式的实力较量，当然是赌上七的三次方的战斗。和这个腐朽的世界告别，开启新的世界。”白兰看着一身狼藉带着血迹的褐发少年，眸中充满令人无法理解的复杂感情，“十日后，请期待着吧，彭格列的诸位。”
　　 

作者有话要说：码得极其不顺利啊……纠结中=口=
最终还是决定略掉试炼篇……不然完结就遥遥无期了= =


106

106、见证 ... 
 
 
　　“总之，”黑发小婴儿压低帽檐，嘴角勾起戏谑的弧度，“蠢纲，不要大意的上吧！”
　　“……”纲吉脸上的肌肉动了动，突然很想咬死他。
　　
　　气氛紧张到一触即发。
　　纲吉看着面前明天要参加Choice的全体人员，额角流下一滴汗。
　　
　　“为什么是我？”他无力的瘫倒在会议室宽大的桌子上一脸哀怨，坚硬的物体和身体相撞发出砰的声音，“指环战的时候也是这样，难道BOSS就是用来进行战前会议的？”
　　“有进步。”里包恩点点头，“但是，既然意识到了自己BOSS的身份就给我老老实实的部署，难道你还要逃避责任不成？”
　　
　　站在桌子上，里包恩抬脚踢踢纲吉的肩膀，居高临下表情不屑一顾。
　　
　　一副义正词严的样子――偏偏他却能从那里面看到幸灾乐祸和嘲笑。
　　而且……
　　“而且因为进行了继承仪式，你也没有以前嗜睡的毛病了，所以现在就是你为家族贡献的时刻了。”
　　
　　……唯一能够逃避会议的理由已经没有了。
　　
　　爷爷，我后悔了，蛤蜊什么的还是给别人继承吧。
　　不可以哦。金发的爷爷桑摇摇食指温柔笑道，你生是彭格列的人，死是彭格列的鬼哟。
　　所以说……纲吉一脸绝望，只能认命了对吧。
　　
　　“哟呵！！”褐发少年一跃而起，一巴掌拍在桌子上。
　　实木长桌震了震，连带着站在上面的里包恩跟着弹跳了几下。
　　“彭格列第一次实战会议现在开始！”纲吉用他最严肃认真的表情双手撑着桌面，嘴角拉直，眸色甚至变成了灿烂的橘金色，“为了阻止世界被破坏，为了守护世界的和平，为了彭格列的未来，贯彻七的三次方的神圣基石！love and peace――爱与正义的无畏勇士们啊，代表月亮消灭白兰！！”
　　浅和坐在桌角，举起一只手作猫爪状，“喵，就是这样。”
　　
　　……
　　会议室里一片死寂。
　　
　　“……真是，”迪诺缓缓道，“无比完美的漏气演说。”
　　“不知道怎么回事……干劲全部都消下去了……”
　　“完全不明白是什么意思。”
　　“……无聊。”
　　
　　“蠢纲哟。”里包恩压了压帽檐，一脚把看似认真其实抽风的某人踹了出去。
　　“啊啊，干什么啊？”倒在主位宽大柔软的座椅上，纲吉扁扁嘴，“我想了一晚上啊，难道和现在的情况不像吗？拯救世界的Hero和妄想破坏的大魔王什么的。”
　　“不要说得像勇者闯关游戏一样。”里包恩踹他，“说话前先给我过过脑袋！那是装饰品吗！”
　　“诶诶，我明白了，君子动口不动手啊喂！动脚也是不可以的！”纲吉双臂交叉格挡着小婴儿完全不藏私的连环踢大放送，磨磨蹭蹭的往一边挪，“我知道该怎么办了。”
　　
　　端坐在座椅上，双手放在桌面上搭成塔形。褐发少年带着隐隐的微笑，视线扫过每一个人，半晌停顿后，他欲言又止。
　　神色犹疑了几下，他转头问里包恩，“……怎么说？”
　　“……”里包恩做出抬脚的动作。
　　
　　纲吉嘴角一抽，光速转回去恢复之前的样子，“明天就是我们迎击白兰的‘Choice’之战的时刻了。”
　　他还是笑着，但是表情却有了细微的改变。
　　里包恩勾起嘴角：终于开始了吗。
　　
　　“在这之前，必须要向你们介绍一个人。”纲吉说着露出几分无奈，“虽然之前并没有透露，但是……怎么说呢？也算是为了防止以后出现闹鬼之类的诡异事件引起恐慌和骚乱吧。”
　　刚刚全程目睹了年轻首领抽风的众人不知道该不该表示惊讶和疑惑。
　　
　　随着纲吉的话，一阵机械的响动声后，他右后方的地板打开，与首位完全一样甚至更加华贵的座椅缓缓上升，直到咔一声停止。
　　与此同时，年轻首领的身旁，大空属性的火焰灿然燃起，勾勒出一个人的形状。
　　
　　“那是……”
　　
　　一只纤长的手搭上褐发少年的肩膀，随后是条纹西服的袖口和黑色的披风。
　　慢慢的，手的主人终于从美丽的火焰中现身，轻轻拨开金色额发，金发橘眸的男人单手置于胸前，标志其身份的金属手套上罗马数字格外引人注目，以一种庇佑者的姿态站在褐发少年身后，男人身上凛然不容亵渎的气势毫无遮掩。
　　
　　纲吉笑了，轻声道：“彭格列一世，Primo。”
　　
　　初代并没有说话，面无表情的审视着顿时紧张起来的众人，视线在扫过十代守护者时停顿了一下，随后微微眯起眼睛，低头对年轻的首领道：“尚未得到真正彭格列力量的守护者啊，吾即为见证汝之试炼资格而来，仅此。”
　　什么叫拿乔？――这就是。
　　纲吉嘴角抽了抽，继而微笑道：“幸甚。”
　　
　　望着少年笃定的神情，金发男人嘴角微挑却并非笑意。
　　转身，黑色的披风在空中划出翻涌的弧度，初代修长的双腿随意的交叠，戴着手套的手优雅的放在膝上，金灿的双眸注视着前方少年的身影，如同见证者。
　　――却又好像宣告他此行只为一人。
　　
　　里包恩盘着腿，低垂的帽檐下看不清他的表情。
　　不过他现在终于明白为什么未来的自己说会出现“强力的阻碍”了。
　　
　　这个男人，绝不好对付。
　　
　　仿若感到他心中所想，金发男人侧头回应着小婴儿探究的眼神，眸中波光流转，那是胜利者的姿态。
　　
　　完全没有注意到这两人之间的交流，纲吉屈指敲敲桌面，唤回众人的神智。
　　
　　“确实……”狱寺愣愣道，“和大厅那副画像简直是一模一样。”
　　迪诺笑道：“不止一模一样，那就是彭格列初代――能够见到您，荣幸之至。”
　　
　　初代淡淡道：“加百罗涅的后裔。”
　　
　　“这就是……纵向时空轴的奇迹。”入江正一镜片一闪，“无论见过几次都觉得不可思议啊。”
　　这次轮到纲吉惊讶了，他歪头道：“诶？小正你见过Giotto？”
　　小正眨眨眼，环顾四周，道：“这么说来，没有进行交换的现在只有我和迪诺先生呢！”
　　
　　他有些不好意思的推推眼镜，“其实刚开始的时候我也很不知所措啊，因为我在这个空间所见到的彭格列初代一直都是……”
　　
　　“咳。”一直未曾言语的初代突然轻声咳了一下。
　　
　　“呃！”小正突然好像被谁掐住了脖子，面对等待他下文的众人期待的眼神抽了抽嘴角，“不……不，没什么，我的意思是，彭格列初代一直都是这样的令人尊敬！……嗯，是的。”
　　“是吗？”纲吉眯起眼睛，瞄了一眼初代后，笑道，“算了，总之Giotto这次出席会议也是有他的目的的，所以我们只要继续我们的事情就可以了。”
　　
　　“首先，京子和小春的情况怎么样？”
　　“她们目前正在意大利的一个秘密据点被严密保护着，而且之前你和了平也去看望过，大致让她们了解了一下目前的形势，现在很好。”
　　“嗯，一直保持下去。”纲吉点点头，“白兰的目标不是她们，所以她们是安全的。”
　　
　　“放心，了平大哥，我是不会让白兰伤害到她们的。”
　　年轻首领轻缓的声音让乍听到京子名字了平而紧张起来的了平松了一口气，“虽然不明白什么意思，但是我相信你啊！泽田！”
　　
　　还是一如既往的有活力。
　　纲吉笑了笑，继续道：“除了还不知去向的斯库瓦罗和山本，还有不参加会议的云雀学长，这次参战‘Choice’的人员全部在此，经过这些天的锻炼大家的实力也有所上升。”
　　“那么，我要说的第一件事，是关于密鲁菲奥雷真?六吊花的实力分析。”
　　
　　他身后的巨大屏幕上出现白兰曾经介绍过的真?六吊花的影像。
　　
　　“等等！”入江突然激动的站起身，“纲吉君你是怎么得到他们的情报的！？这是连一直在密鲁菲奥雷的我都不清楚的资料！”
　　“小正，冷静下来。”纲吉摆摆手，笑的狡猾，“你忘了我是谁吗？”
　　
　　“你是……”小正愣了愣，惊道，“斯皮德奎克利！”
　　“没错。”纲吉轻笑，“首先要知悉对象的情报，才能完美的完成暗杀任务，这就是斯皮德奎克利的准则和美学。”
　　他摇了摇手指，笑的奸诈无比，“他们曾经是潜藏在这个黑暗世界边缘的夜行者，情报贩卖也是他们的业务之一。更何况我可是熟客，打了八折哟~”
　　钱什么的当然是十年后的他付账――虽然Primavera估计是不会介意的。
　　
　　轻描淡写的解释了情报来源，纲吉接着介绍，“这是我目前能够得到的最详细的情报，恐怕也是黑手党界中对真?六吊花实力解释的最详细的了。根据‘Choice’的规则，我方先放下不提，密鲁菲奥雷上场的人数以及是谁都是双方随机产生的，从而无法预测以及应对，所以在此我只提重点。”
　　“第一点，密鲁菲奥雷雨守铃兰，如果是她上场的话，尽量避免战斗，甚至是靠近。她恐怕是这世界上唯一一个和雨属性这么契合的人了，雨属性的镇静特性和她的绝对防御绝对不可小看。”纲吉眨眨眼，诡异的笑了笑，“是绝对防御哦。不是绝?对?领?域。”
　　“……”巴吉尔郁闷捂脸，“我该怎么吐槽……”
　　
　　幸运的是，他的刻意调笑没几人听得懂。
　　于是，无趣归无趣，会议继续。
　　
　　“第二点，云守桔梗。”大屏幕上出现淡绿发色的男人温柔微笑的影像，“他被任命为真?六吊花的队长不是没道理的，至少他可以说是第一战力，小心为上。”
　　“当然，如果这两个人不上场是最好的。第三，Choice战胜利并不是最终目的，不过现在我也不好预测事情到底会怎样发展，所以随机应变。”
　　“然后，最后一点，也是最重要的一点。”
　　
　　年轻首领的眼神变得认真起来，“我会尽最大可能干扰选择，目的只有两个，选出最为保险的组合，以及我的不上场。”
　　“Choice战，我不会参与。”
　　
　　“纲吉君？……难道你是要作弊？！”小正皱起眉。
　　“这么说也可以。”
　　“不可能的吧……”
　　
　　纲吉笑道：“小正，告诉我，‘Choice’是什么？”
　　小正条件反射性的回答：“Game！”
　　
　　“这就对了。”
　　――只要是游戏，没什么是不可能的！
　　
　　会议结束后，纲吉和里包恩走在基地的走廊里。
　　“就这么简单布置一下，真的准备好了吗？”里包恩问。
　　“里包恩，你以为他们是谁？”纲吉笑道，“你比我清楚。”
　　里包恩笑，“啊，是你的守护者。”
　　
　　纲吉点头，摸摸下巴道：“但是还是要以防意外，万一‘Choice’失败，尤尼极有可能出现，到那时我们的撤退就需要有人接应了。嗯，最好先和那家伙联络一下。”
　　“骸吗？”
　　“嗯，他的实体幻觉也能够保证自己安全脱身。”
　　
　　纲吉停下脚步，闭上眼睛。
　　里包恩跳到他的肩膀上，静静等待。
　　
　　半晌，少年的眉头皱了起来，表情也变得困惑和隐隐的担心。
　　他睁开眼睛：“联系不上。”
　　
　　※※※
　　“喀嚓！”
　　天花板上传来类似玻璃碎裂的声音，几块白色晶体掉在地上，然后瞬间变成粉末消失的无影无踪。
　　
　　“呀，不愧是被尊为传说级别的‘精神链接者’之间的波动~连特制的完全隔绝外界的结界都被击破了呢。”
　　拥有惑人妖异声线的白发男人轻笑着，修长的手指拈起几颗棉花糖放进嘴里，脸上立刻露出了放松舒适的表情。
　　――也掩盖住了他的烦躁和愠怒。
　　
　　视线转向自己的前方，白兰笑了。
　　“骸君，还不打算告诉我吗？再继续下去的话，你的身体也会受不了的哟~”
　　
　　天花板上延伸下来长长的绳子捆住了他的手腕，恰到好处的高度让他只能脚尖微微着地，这样的痛苦可想而知。蓝色长发凌乱的散落在脸侧，双眉微蹙，紧闭的左眼下斑驳干透的血迹显眼至极，血液混着汗水从他的脸颊淌下。
　　而他另一只睁开的蓝色眼睛有些茫然，似乎白兰的话刚刚传到耳中，他眨眨了眼睛，像听到了什么好笑的事情一样。
　　“哦呀哦呀……你说谁会受不了？白兰。”
　　
　　“哎呀，大家都知道的，骸君为什么要装傻呢？真是让人头痛的孩子。”白兰站起身，和六道骸擦身而过，走到巨大的落地窗前。
　　凝视窗外昏暗血红的光芒，他笑道：“潜入到我身边这么长时间，不是很快就要离开了吗？如果你不带走‘他’，骸君，你现在就不会是这副模样了呀。”
　　六道骸淡淡道：“你也早就发现了不是吗。”
　　
　　“可是我是有心放走你的哦，骸君啊。”白兰的手指轻轻滑过玻璃，留下一道棉花糖粉末的白色痕迹，嘴角挑起泛着杀气的弧度，他冷声道：“告诉我，‘他’――在哪？”
　　
　　“kufufufu……”六道骸愉悦的笑了，“那么，你夺取了这个世界，也能得到他吗？”
　　白兰一顿，捏紧了手中的棉花糖。
　　
　　“即便只是没有意识的躯体，也是不能交给你啊，白兰。”
　　六道骸这么说着，略带疲惫的闭上了眼睛。
　　
　　房间顿时安静下来了，白兰眼神阴鸷，却又被什么压制下翻腾的情绪。
　　――不，不能杀他。
　　“……”
　　没有再说话，他转身离开了。
　　 

作者有话要说：某日晚九点
心情好，身体好
以及以下……

白天热死人――晚上下雨――打雷――空酱没注意――因为戴着耳机――而且是摇滚（男主唱很诱惑= =）――于是完全没听到雷声= =――于是杯具了……
当那一个炸雷打下来的时候我还以为是正听着的歌里面的音效……泪
PS：150块的modem算贵么……泣




107

107、Choice开始 ... 
 
 
　　意大利主战场?巴利安临时总部
　　
　　密鲁菲奥雷撤退后，这里基本毁的不成样子，巴利安也没有建设基地之类的人才，更何况这群人反而觉得在废墟上很有感觉，所以虽然宣称是总部，但其实就是一片废墟而已。
　　
　　贝尔坐在一块高高的石头上，把玩着手中银色的小刀，不时以下面少年脑袋上巨大的青蛙帽子为靶子，丢下去几把刀。
　　少年发出一声冷淡的痛呼，“痛死me了！贝尔前辈果然是变态。”
　　“嘻嘻嘻~痛的话就快点死掉好了！”贝尔咧开嘴笑，“你垫了什么东西吧？小~青~蛙~”
　　“才不要。”弗兰拔出帽子上的小刀，一把把掰断扔掉，“me才不要因为形状这么丢人的刀子死掉，师傅泉下有知也会死不瞑目的。”
　　“凤梨头要是知道你这么咒他，嘻嘻嘻~他会很高兴吧。”
　　“……贝尔前辈，你在威胁me么？”
　　
　　贝尔得意的想跳下来，一阵巨响伴随着震动使他脚下的石头摇晃起来，他一个不稳，从石头上哧溜溜滑了下来。
　　
　　……贝尔灰头土脸的坐在地上，嘴角下撇。
　　“噗！”弗兰瞄着他，发出短促的笑声。
　　就在贝尔跳起来准备教训小青蛙时，一个声音响了起来。
　　
　　『有人在么？』
　　
　　清朗熟悉的少年声线，漫不经心的语调，几乎同时他们就知道那声音的主人是谁。
　　
　　“诶？彭格列十代？”弗兰眨巴眨巴眼睛，手搭凉棚左右张望，“在哪在哪？”
　　“公主殿~下~呀~”贝尔一把刀丢到青蛙的大帽子上，歪头，“真是调皮，刚才是你吧？”
　　
　　『什么？』少年懒洋洋的答道，『我什么都不知道哦――话说弗兰你在看哪？难道我会在那么小的洞里？这里这里。』
　　话音刚落，两人面前便出现了远程传输的影像。
　　『在你们周围找个接收器可真不容易啊，XANXUS还是那么善于破坏？』
　　
　　的确不容易。
　　望着战战兢兢走过来的巴利安杂鱼，应该庆幸BOSS没有注意到小人物身上的东西么？
　　――通讯设备几乎全部被BOSS毁掉导致无法和日本联系的巴利安弗兰如此想到。
　　
　　少年带着简易的耳机坐在屏幕前，双腿搭在桌沿上，一手拄着下巴，冲他们摆手。
　　『Ciao~』
　　他身边的最强阿尔克巴罗诺安静的喝着咖啡，神情悠闲。
　　
　　“竟然这个时候联系？你们不是快要玩那个什么游戏了嘛？”贝尔双手放在脑后问道。
　　“是Choice，贝尔前辈。”弗兰面无表情，眼神略带怜悯，“脑子不好么？前辈。”
　　“混账青蛙……”贝尔脑袋上蹦出青筋。
　　弗兰摊手，摆出一副“me什么都没做”的无辜样。
　　
　　『虽然这么一直看着确实很有意思，但是我的确有事。』纲吉笑着打断他们的日常交流，『弗兰，六道骸出事了。』
　　弗兰一愣，半晌犹豫道：“……凤梨叶子被首领拔光了吗？”
　　纲吉一抽，『……不是。』
　　“那是行为变态，被冻上了？”
　　『也不是……』
　　“难道……难道是浴室里的针孔摄像头被发现了？！”
　　『……』年轻首领顿时无语。
　　
　　弗兰看着他，叹了口气，“me就知道，me早说过那是不行的，师傅怎么这么不听劝呢？现在被发现了吧？被灭口了吧？凤梨叶子都掉光了吧？后悔莫及了吧？唉……”
　　
　　……六道骸你到底是多没人品。
　　纲吉抚额，眼里精光一闪：不过摄像头什么的回来咱们好好算算帐。
　　
　　这么想着，他摆摆手，『都不是，别猜了，我恐怕他现在在白兰手上。』
　　『明天就是Choice战，我脱不开身，所以我希望弗兰你能够打破那个结界，把六道骸被困的精神解放出来。』
　　弗兰绿色的眼睛直直的盯着年轻的首领，“BOSS的BOSS觉得me能行？你们‘精神链接者’之间的波动更加强烈吧？”
　　纲吉顿了顿，『精神链接者没有你想得那么简单……更何况我所擅长的幻术并不足以打破那个结界，而且如果强行进入甚至……』
　　他没有再说下去，弗兰却知道了，“会伤害到师傅么？”
　　纲吉点点头。
　　
　　他一直以来所使用的术都是强横霸道的，破坏力也非同一般，轻易破开结界不仅不能解放六道骸的精神体，恐怕还会让两个人都困在里面。
　　正因为如此，他才会联系弗兰。
　　
　　『骸是个习惯于掌控全局的人，我想，他应该会给你留下你们之间的特殊方式的。』纲吉微笑道，『总之，一切就拜托你了，弗兰。』
　　青色头发的少年眨巴眨巴眼睛，“BOSS的BOSS还真是了解师傅啊……那营救凤梨头的任务就交给me吧，一个叶子都不会少的。”
　　纲吉失笑，『那么，再见。』
　　
　　影像哔一声消失掉，弗兰双手一拍，“终于到了me展现这无与伦比力量的时刻了。”
　　贝尔撇嘴，“小心别死掉，小青蛙。”
　　“啊咧？第一次听到前辈说出这么令人感动话语啊，me简直要哭了。”
　　“……果然还是去死吧，青蛙什么的。”
　　
　　※※※
　　“呀咧呀咧，我好像很多年都没穿过这么正式的衣服了。”
　　褐发少年站在镜子前微笑，做工精致的黑色领带搭在他的颈间。他无奈的拨弄着垂下的黑色布料，“怎么办？我不会打领带啊……”
　　
　　“不愧是蠢纲。”里包恩坐在他身后的桌子上嘲笑，勾了勾手指，“过来。”
　　“嗯？”纲吉愣了愣，乖乖的走过去单膝跪下与黑发小婴儿平齐。
　　
　　短小的手指拿过领带，灵巧而惯于拿枪的手在抚上少年颈间时却是无比的轻柔细致。
　　少年一怔，然后笑了起来，点点的温柔从他的身边荡漾开，渲染出无法言喻的美好。
　　黑发婴儿低头，目不斜视认真的忙碌着手中的工作，指间翻飞的黑色深藏优雅的光华。
　　
　　浅和看着他们淡淡微笑。
　　
　　碧洋琪开门的那一瞬间以为自己看到了世界上最动人的画面。
　　……然后在下一秒她嘴角抽搐的觉得自己真是太无知了。
　　
　　纲吉眨巴眨巴眼睛，指着自己的脖子问里包恩，“这是什么？”
　　里包恩很诚恳的回答：“领带。”
　　
　　碧洋琪深吸了一口气，“那明明是个蝴蝶结吧！”
　　
　　“嗯？”里包恩上下打量一番，点头，“好像是。”
　　碧洋琪：“=皿=……”――什么好像！明明就是你一手制造的！
　　
　　无力的走过去，碧洋琪把一脸新奇的望着打成蝴蝶结的领带的纲吉带到一旁，重新系好。
　　“有什么办法。”里包恩很无辜的睁着一双黑色的大眼睛，“叫过来我才发现，我只会给自己打领带而已。”
　　碧洋琪：“……”
　　浅和：“……”
　　
　　门外传来敲门声，同样是一身黑色西服的狱寺走了进来。
　　“十代目，里包恩先生。”他道，“白兰那家伙刚才传来通讯，‘Choice’的地点是――并盛神社！”
　　
　　碧洋琪一惊：“要在并盛开战？！”
　　“不，不太可能。”纲吉摇头，“按他……不，是我了解的白兰，不太会用这种方法。而且神社周围并没有符合游戏规则的场地。”
　　
　　里包恩跳下椅子，“总之，还是先去看看。”
　　
　　第十日午时。
　　……说得好像要处斩似的。
　　
　　正如纲吉所料，当他们到达并盛神社的时候，出现的并不是白兰本人。
　　而是――超炎指环传送系统。
　　
　　“呐，纲吉君~”
　　
　　当白兰那张大脸出现在空中时，纲吉木着脸表示自己的吐槽欲望前所未有的强烈。
　　“啊！白兰原来是个巨人吗？！”
　　“大，大怪物，哇――！”
　　
　　纲吉抚额，“我还是保持沉默好了……”
　　“啊咧啊咧，纲吉君脸色不好哟~”白兰的脑袋非常自在的旋转几圈，笑眯眯的问。
　　脸色好就怪了……纲吉摆摆手，叹气：“我们人没到齐呢，你等会。”
　　
　　“……”白兰睁开眼睛，复又笑道，“纲吉君好像忘记了谁是主导者呢。”
　　“当然是我。”斩钉截铁。
　　“……”
　　
　　不止白兰嘴角抽搐，连彭格列这边的众人也有种无话可说又十分畅快的感觉……
　　
　　“……超炎指环传送系统将把你们传送到游戏场地。”
　　白兰沉默了一会，突然扯到系统上，转移话题的目的一眼就能看出来。纲吉用看闹别扭的小孩的眼神看他，摇头。
　　白兰咬着牙继续道：“正如你们所知，这个系统可不是那么容易就运转的，而且它还兼备测试你们是否有资格参加今天的‘Choice’，也就是――500WFV，这是将你们传送到Choice所必须的炎压值。”
　　“我认为这些炎由你们自己准备才合理，也可以说是参加‘Choice’的入场券。”
　　
　　两道火焰从两侧被带起，绚丽的紫和清澈的蓝形成美丽的色流。
　　云雀冷哼一声落地，山本背着刀从另一面走出来，“啊哈哈~久等了！”
　　
　　“你们来了。”纲吉淡淡道，然后对白兰微笑，“多谢你的罗里罗嗦拖延时间。”
　　白兰：“……”
　　
　　“既然人到齐了，我们也要好好的拿下白兰这500WFV的入场券。”
　　“各位，”年轻的首领抬起的手上燃着绮丽的火焰，“彭格列匣，开匣！”
　　
　　……
　　
　　1000WFV的炎压数值让白兰微微眯起眼睛，“不愧是彭格列的守护者呢~出色的超过了规定的数值。”
　　“那么，开始‘Choice’吧~”从装置上延伸出几条由扑克牌组成的条状物体，“首先是场地的选择。”
　　
　　带着手套的手随意抽取了其中一张，“这个就好了。”
　　他已经决定从‘Choice’开始就保持死气状态，能力提升才好随机应变，和Giotto的联络也方便一些。
　　
　　扑克牌发出耀眼的光芒，散去时显现了上面的内容。
　　“雷”
　　
　　白兰笑了：“那么，我们走吧~”
　　――赌上七的三次方的未知战役，纲吉君，或许结果是早就注定了的呢……由命运。
　　 

作者有话要说：白兰你渣啊你……
但是我怎么总想着给你个好结局呢- -
话说……白纲的结局真的HE的说呢




108

108、选择 ... 
 
 
　　卡片为“雷”的战斗场地――是摩天大楼群的正中心。
　　是连地图上都没有标识的小岛上的现代都市。
　　
　　带领着自己的守护者，真?六吊花，白兰从另一边走了过来，漂亮白皙到近乎妖异的脸孔绽放出灿烂的笑容。
　　“虽然已经见过数次了，但是真正见到我本人还是第一次吧~彭格列的守护者们?~”
　　
　　“这家伙……就是白兰啊。”狱寺紧紧盯着对面的白发男人，皱眉道。
　　
　　周身散发着隐约的危险气息，即使笑的再和善亲切也掩盖不了举手投足之间的轻挑和不屑，眯起的眼眸让人看不清真实情绪，却又显得冷漠疏离，完全没有任何温暖的成分。
　　――这家伙的大空属性，恐怕也是和十代目完全不同的充满戾气和冰冷吧。
　　
　　“呀咧呀咧，真是不善的眼神呢~”白兰拨了拨额前的发，笑道，“纲吉君，好久不见~很想你呢，我。”
　　“嗯？”年轻的首领保持着死气模式，不如往日高深莫测的微笑，而是面无表情得点头，“我完全不想你，白兰。”
　　“呀，纲吉君还是如此的害羞~?”
　　“没那回事。”少年异常的冷淡。
　　
　　“嗯~~”白兰拉长声调，调笑，“死气模式的纲吉君有着完全不自知的可爱呢~”
　　
　　“遗憾的是，这份可爱并不是属于你的。”里包恩挑挑眉，“白兰。”
　　“啊，是么。”白兰视线下移，盯着小小的婴儿笑的意味深长，“这里没有非七的三次方射线哦，请出来吧，阿尔克巴雷诺里包恩。”
　　里包恩眨眨眼，立体影像哔一声消失。从基地单元里走出来的实体跳上纲吉的肩膀，“想的真周到啊。”
　　“那是当然，毕竟这可是我与纲吉君重要的Game啊。”
　　
　　白兰低笑，拿出一个散发着大空火焰的金色转盘，“首先来进行下一个Choice吧~”
　　
　　入江正一一惊，“陀螺转盘！”
　　他惊讶的并不是那东西本身存在，而是因为这是纲吉唯一能够进行干扰从而作弊的环节。如果纲吉的计划是通过这个陀螺转盘选出最佳组合，那么他必须想办法做些什么。
　　“纲吉君……？”他抿了抿嘴，年轻的首领正走过去。
　　从他这个方向看去，少年嘴角微微弯起的弧度似乎在传达什么一样。
　　
　　是，没问题……吗？
　　正一苦恼皱皱眉，如果说要数数这个世界上最了解泽田纲吉的人，他入江正一绝对是其中一个，他们从学生时代就已相识，甚至早于泽田纲吉的守护者。
　　意趣相投，合作愉快。
　　即使常常被当成是欺负与被欺负，入江正一还是能笃定的说他们是从未改变的朋友关系。
　　但那是十年后的泽田纲吉，这个看似好懂又深不可测的少年从未改变是事实，但缺少的十年相处的光阴，正一也时常搞不清楚少年纲吉的想法。
　　果然只有晴之阿尔克巴雷诺，彭格列十代门外顾问才是将他看得最透彻的人么……
　　无声的叹气，入江正一推推眼镜。事到如今，他也只能选择相信，相信十年前的彭格列十代家族终将结束这一切，恢复日常了。
　　
　　白发男人和褐发少年面对着对方站立，他们的中间是金色的陀螺转盘。
　　“将带着指环的手放在转盘上，纲吉君~”白兰歪头微笑，示范性的把手虚覆在转盘上，做出转动的动作，“看，就像这样，以‘Choice‘为口令向右转动齿轮。”
　　“然后就可以选出这次的参战人员了，为了方便观看，我把它投影出来了哦。”
　　
　　少年染上橘金色的眸子盯着金色的转盘，上面布满了属性符号和一个个的小格子。
　　他微微眯起眼睛，似乎在思考什么，又像是什么都没想，只是单纯的看着。
　　白兰没有催促，带着始终如一的笑容静静等待。
　　
　　突然，年轻的首领将带着指环的右手覆上了转盘，白兰见此也准备将自己的手放上去。
　　在他的手触到转盘时，纲吉忽然抬头直视白兰，对上对方紫罗兰色的眼睛，绽开笑容。
　　“……”白兰一愣。
　　
　　――不得不说，这个笑容具有无比强大的杀伤力。
　　
　　“Choice！”
　　猛地响起的清朗声音和飞速转动的齿轮让白兰回过神来，收回手，他眨眨眼。
　　
　　一丝肉眼几乎看不见的细小火焰沿着齿轮的缝隙钻了进去。
　　
　　“诶……”他勾起充满兴味的笑容，似乎在等待有趣的事情发生。
　　
　　齿轮失去了动力，慢慢的停止了转动。
　　
　　选择的结果显现在投影上。
　　密鲁菲奥雷：云属性一名，晴属性一名，岚属性一名，雾属性两名。
　　彭格列：雨属性两名，岚属性一名，雾属性一名，无属性两名。
　　
　　“哦呀~你的目的就是这样么，纲吉君？”白兰望着轮盘板轻笑，“我们都没有出场的机会呢?~”
　　“我以为这正合你意。”
　　“的确如此。”面对少年漠然的眼神，白兰应道。
　　――毕竟我们的对决，可是一切的终结啊。
　　
　　“那么纲吉君……”
　　纲吉侧身，“小正。”
　　入江抬起头，“彭格列的参战人选就定下来了。”
　　“雨属性山本君，岚属性狱寺君，雾属性库洛姆小姐，而无属性，最合适的就是我和斯帕纳了。”
　　“的确，这种阵容安排的不错。”里包恩点点头。
　　
　　“既然如此，那那么该宣布密鲁菲奥雷的成员了~”白兰笑道，“云属性是真?六吊花的队长桔梗，晴属性是雏菊，岚属性是石榴，雾属性则是狼毒。”
　　“这么说来，”白兰状似困惑的扳扳手指，“好像人数不够啊？”
　　
　　纲吉没有回应他的疑问，而是转向了后方的基地单元，“斯库瓦罗，拜托了。”
　　
　　“哼！”基地的门被打开，银发男人冷哼一声走了出来，“我只是想来大闹一场罢了！”
　　他高傲的说着，然后转头吼道：“喂！跳马！你也给我出来！！”
　　
　　“什么？！迪诺先生也来了吗？”
　　本来对斯库瓦罗的出现十分震惊的众人更是感到诧异。
　　
　　“哈哈！”金发男人从基地单元走出来，摸摸脑袋微笑，“怎么说我也是恭弥的家庭教师啊，不来也说不过去吧~哈哈。”
　　
　　“呐呐，白兰~”娇小的少女扯扯白兰的袖子，撅撅嘴道，“那是谁啊？”
　　“铃兰？”白兰笑道，“是小云雀的家庭教师，跳马迪诺。”
　　铃兰往白兰的身后凑了凑，眨巴着眼睛抬头问道：“呐，为什么叫跳马啊？”
　　
　　将手里的金色轮盘交还给白兰，年轻的首领淡淡解释道：“因为他跳起来像马一样。”
　　“……哈？”
　　
　　早就对迪诺的称号感到奇怪却无暇询问的斯库瓦罗狐疑的看了看身边的金发男人，“是这样吗？”
　　迪诺澹骸安皇抢玻　―师弟你怎么可以这样？！”
　　
　　没有理会抗议的师兄，纲吉转身前瞥了铃兰一眼，“不要再问这种显而易见的问题了，电波酱。”
　　铃兰少女顿时扎毛：“谁是电波啊？！――不对！你这十年前来的家伙怎么会叫我电波酱！？”
　　“我祖传的彭格列超直感让我看清了你电波的本质，电波酱。”少年转身回到自己的阵营。
　　“……你果然和十年后的你一样讨厌！”被惹怒的少女盯着少年毫无防备的后背危险的眯起眼睛，白皙的手臂瞬间变成雨炎利刃，充满杀气的挥了过去，“去死吧！”
　　
　　褐发少年毫无察觉，似乎完全没有注意到背后的袭击。
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　
　　焦急的声音变成惊愕的表情，彭格列众人惊讶的看着那一幕。
　　
　　“不可以哦，铃兰酱~”一只白皙的手抓住了铃兰的手臂。
　　“啊！”铃兰痛呼一声，睁大了眼睛，“白兰！”
　　
　　白兰紫色的眼睛里是毫无掩饰的杀气，“你想破坏我重要的Game吗，铃兰？”
　　扯着少女的手臂向后一甩，白兰转头复有微笑道：“抱歉，出了点小情况。”
　　
　　“失礼了，白兰大人。”桔梗接住被白兰的眼神吓到腿软的铃兰，“是铃兰不懂事，请白兰大人原谅。”
　　“没关系哟。”白兰和善的微笑。
　　
　　桔梗转向已经走回彭格列阵营的褐发少年，“失礼了，泽田大人。”
　　“啊，不。”看起来十分严肃的少年点了点头表示没什么，视线在桔梗脸上游移了一下，他问道，“你和巴利安的弗兰有什么关系吗？”
　　“不，没有……”桔梗一愣，“为什么这么问？”
　　年轻的首领认真道：“你们看起来一样，长得都很环保。”
　　“……”桔梗摸摸自己绿色的长发，有生以来第一次尝到了无语的滋味。
　　
　　――果然，泽田纲吉十年如一日。
　　曾经第一次见面就被调侃发色和眸色的桔梗如是想到。
　　
　　既然是Game，必然有身为目标，或者说是大将的存在，一旦大将被击杀，游戏也就结束了。
　　而这个人选，在刚才的陀螺转盘中也被选了出来。
　　晴属性的彭格列入江正一和真?六吊花雏菊。
　　
　　而密鲁菲奥雷另一名雾属性人员则是密鲁菲奥雷雾守的手下，猿。
　　年轻的首领微微眯起眼睛，对方身上熟悉的气息即使他并不对幻术免疫也能轻易看穿，他笑道：“难得花花家族有名字不是花的人呢，白兰。”
　　“……花花家族。”白兰嘴角抽了抽，密鲁菲奥雷的意思的确是千花，这点他无法反驳。
　　
　　Choice的裁判是被某人两次殴打过的切尔贝罗机关。
　　虽然根本分不清她们谁是谁，纲吉还是轻叹一声，道：“每次有麻烦事你们都会出现，难道这就是你们的职责和义务？”
　　“恐怕这只是泽田大人的个人想法，正如被选中的您与白兰大人以及彩虹之子一样，吾等切尔贝罗正是为了守护‘规则’而存在的。”
　　
　　切尔贝罗们颔首，依旧是用冷漠到甚至不含任何人类感情的口吻回答。
　　“请各位参战人员进入己方的基地单元，然后将随意传送到场内任意位置。”
　　“各位观战人员也请进入到观战台，另外，战斗中如有任何袭击观战台的行为，当场失去资格。”
　　“那么，以入江正一，雏菊为目标，以七的三次方――七枚彭格列指环，七枚玛雷指环，七枚阿尔克巴雷诺的奶嘴，为最后胜利品的‘Chice’战，彭格列家族VS密鲁菲奥雷家族，战斗将在三分后开始！”
　　 
109

109、三人交易 ... 
 
 
　　“在看到这个观战台的瞬间，我终于深刻的认识到了切尔贝罗是个什么样的组织，或者说是密鲁菲奥雷。”瘫着一张脸的褐发少年严肃并沉痛道，“连个椅子都没有，难道咱们要席地而坐？”
　　“简直太缺乏人性化了，完全没有考虑到我们既有老人又有小孩的特殊情况！”他认真的说着，视线移向对面密鲁菲奥雷的观战台，眯眼盯着对方屁股底下的真皮沙发。
　　“而且差别待遇。”
　　
　　一众人顿时抽搐了。
　　
　　“虽然很赞同你的话，但是……”迪诺不自然的咳嗽了一声，“现在也不是计较这个的时候吧？”而且这个地方是密鲁菲奥雷建立的，差别对待也没什么好奇怪的。
　　里包恩拍拍迪诺的肩膀，眨巴着眼睛对纲吉道：“其实我更想知道你所说的‘老人’指的是谁？”
　　
　　“……”纲吉张张嘴，没敢在里包恩隐含威胁的眼神下说出“你”这样的字眼。
　　好吧好吧，没数过年龄的自己完全没有资格说今年刚刚两岁的里包恩先生！
　　
　　“果然，求人不如求己。”他装模作样的叹了口气，抬手打了个响指，空荡荡的彭格列观战台地板上齐刷刷的冒出几排沙发。
　　褐发少年神情自若的坐下，长腿交叠，手指抵住下颌的姿势，以及那张和初代七分相似的脸让他看起来异常稳重，全身上下散发着领导者的气息，嘴角不辨情绪的弧度和端起杯子的啜饮时享受的表情，如同将一切玩弄于鼓掌之中。
　　
　　不过……里包恩抽抽嘴角。
　　连点心和红茶都有？
　　下午茶会么？！
　　
　　用枪托“示意”迪诺安置众人，自己跳到纲吉座椅的扶手边盘腿坐下。
　　算了，即便只是假象也够让人欣慰的了。
　　
　　对面的白兰凭借优秀的视力以及对某人的了解程度将一切看在眼中。
　　他塞进嘴里一块棉花糖，笑了，“哎呀哎呀，这么可爱是犯规的哟~?”
　　
　　两个家族的BOSS悠闲的让人胃疼，而与此同时的彭格列基地单元里，小正是真的胃疼了。
　　
　　“喂――！垃圾！！”斯库瓦罗挥舞着长剑爆吼，“老子为什么要听你的！？”
　　“……”小正抚额，突然觉得自己就是个杯具。
　　
　　任劳任怨的潜入密鲁菲奥雷做卧底也就算了，怎么着大BOSS之所以现在这么嚣张也和他有关系。他无比悔恨十年前为甚要把导致大小泽田纲吉交换的出了故障的十年后火箭炮抱回家……如果没有后来的实验失败，那么现在大家肯定都过着无比美满幸福和谐的生活，包括他自己。
　　每每想到这件事，他都觉得自己是个罪人。
　　但虽然话是这么说，可如果要刨根问底的话……小正眼镜一闪，罪魁祸首应该是某个彭格列十代才对！
　　老早就发现自己与众不同能力的白兰?杰索除了宰掉前任杰索家族首领取而代之以外，其他类似于毁灭旧社会建立新世界的脑残念头一点迹象都没有啊喂！可你偏偏觉得人家有趣就跑去招惹人家，你闲的没事干是吧？！看看，人家也对你产生了兴趣对吧？活该！这都是你自找的！
　　杀千刀的泽田纲吉，你迟早会因为自己的行为吃苦头的！
　　
　　他抱怨着泄愤，视线在瞟到一脸“你这垃圾是谁啊老子干嘛要把你放在眼里”的银发男人和靠着墙站着一副“我的世界只有骸大人和BOSS无关人等一律退下”散发着排斥气息的库洛姆时，又森森的憔悴了。
　　
　　到底有谁能来救救他？！
　　
　　可惜基地里的其他人根本没有接收到他的求救电波。
　　斯帕纳带着耳机充耳不闻独自调试机器。
　　山本在一边逗那只耳朵冒雨之炎的狗，一脸乐在其中。
　　狱寺抱着手臂不耐烦的催促“该出发了吧都磨蹭什么呢浪费我宝贵的时间”。
　　
　　……该死的，这群没良心的。
　　察觉到自己即使装的楚楚可怜也没人同情的小正抽了抽嘴角，暗骂。
　　
　　面对巴利安的二代剑帝和彭格列最飘渺不可捉摸的雾守，顿了顿，小正阴险的笑了。
　　哼哼哼，别怪我出绝招了！这都是你逼我的，泽田纲吉！
　　
　　摸了摸口袋里的东西，他奇迹般胃也不疼了，腿也不软了，身上也有劲了。于是萱草发色的青年站起身，显得异常的精神百倍活力十足。
　　
　　他突然间的转变也让二人十分惊讶。
　　――“犯病了么？”
　　斯库瓦罗皱皱眉，猜测。
　　――“骸大人说过有种症状叫YY。”
　　库洛姆眨眨眼，回想。
　　
　　小正嘴角一抽，勉强压下情绪，从口袋里拿出一张纸片样的东西“唰”一下在两人面前摊开。
　　“先看看这是什么吧！”
　　
　　“……”斯库瓦罗不耐烦皱起的眉渐渐展开，转而眯起金属色的狭长双眼。
　　“……”库洛姆抱着三叉戟的手抖了抖，脸上明显泛起兴奋羞涩的红晕。
　　
　　那是一张照片。
　　准确的说，是一张十五岁的泽田纲吉蜷在入江家地板上睡的昏天黑地极其满足的照片。
　　
　　两个人的眼神瞬间变了。
　　小正见此迅速收回手中的照片，摇摇食指，他一脸得色，“怎么样？我有的可不止一张哦？如果你们配合我……嗯呵呵呵~”
　　
　　他诡异的笑声吸引了山本和狱寺的注意力，“你们在做什么？”
　　
　　“……”三人对视一眼，明显看到了对方眼中不想和别人分享的意思。
　　
　　于是――“啪！”
　　击掌，“成交！”
　　
　　然后异常默契的对另外二人道：“什么都没有！”
　　
　　……鬼才会信你们！
　　狱寺正准备质问，基地外传来了切尔贝罗的声音，“准备时间结束！Choice开始！”
　　
　　碍事的女人！他愤愤的低吼一声，无奈的戴上耳机。
　　
　　※※※
　　
　　完全不知道自己的照片到底卖出如此“高价”的纲吉正在进行脑内会议。
　　
　　指环空间里，初代摸摸褐发少年的头发，笑道：“你不参战，就不怕他们无法合作吗？”
　　少年捧着杯子满不在乎：“没事，小正会解决的。”（没错，用你的萌照。）
　　“你啊……”金发男人摇摇头，轻叹。
　　“……”面容几乎和少年时期相差无几的青年挑眉看着金发男人的手，翻过一页书，眼也不抬懒懒道，“啊，小正一向能干呢。”就是不知道这回是用什么东西利诱了。
　　――十年间见过无数次萱草发色青年行为模式的某人感叹。
　　
　　少年纲吉看他悠闲的样子，眨巴着眼睛问道：“每次都看你抱着本书，我怎么不知道十年后自己这么爱学习了？还是你在COS幻影旅团团长？先把头发染黑吧。”
　　……原来你十年前就是JUMP的忠实读者了么？Giotto端起茶杯掩饰自己抽搐的嘴角。
　　“你不知道的事情多得是。”褐发青年拨弄着长发回答，“就像不一定只有近视才戴眼镜，同样的，也不是为了学习才看书。”
　　“哦――”少年拉长声调，下巴抵在桌子上，左手轻捶右手掌心做恍悟状道，“装13！”
　　
　　“……你这小鬼。”青年额角蹦出青筋。
　　瞥了十年后的自己一眼，少年淡淡道：“你这老鬼。”
　　
　　啪！
　　手里的书一下随手甩开，褐发青年指着对方的鼻尖恨恨道：“来决斗吧！”
　　少年瞅着细嫩的指尖考虑一口咬掉的可能性，果断迎战：“正合我意！”
　　
　　“今天不是你死――”
　　“――还是你死！”
　　“……你这混小鬼……”
　　
　　噼里啪啦，电闪雷鸣。
　　X Burner不要钱的往上摔，银十铩像切菜似的蹂躏周边的花花草草。
　　
　　……四世知道了会抓狂的吧？
　　Giotto伸手拿开脸上的书，默默擦掉鼻血，对着眼前封面上的橘发青年内牛满面。
　　――没人知道当他看到青年泽田纲吉优雅读书时那一低头的温柔内心是多么柔软悸动。
　　――更没人知道当他走近发现黑色书皮里夹着一本JUMP时是多么的木然呆愣。
　　
　　我到底看上他啥了？他偶尔会这么问自己。
　　
　　那边的二人还在争论不休。
　　
　　“整天看看书喝喝茶悠闲的好像提前退休你在等死啊混蛋！？”
　　“愚蠢又肤浅！你这在外面逍遥的小鬼怎么会知道天天翻一本JUMP的痛苦！”
　　“你还有得看！里包恩那个鬼畜销毁了我所有的藏品！连巴吉尔都背叛我了！”
　　“你活该！”
　　“你任性！”
　　“你无理取闹！”
　　“你才无理取闹！”
　　“……”
　　“……”
　　
　　Giotto拄着下巴看他们你来我往，轻声道：“很可爱吧，Reborn？”
　　黑发男人从暗处现身，压低帽檐冷哼，“马马虎虎。”
　　“嘛~”金发男人兀自微笑，“‘我的’小纲吉一向都很可爱。”
　　
　　Reborn顿时黑眸一闪，“你的？”
　　“当然。”Giotto一副理所当然的样子，反问，“难不成还是你的？”
　　Reborn摸摸列恩，绿色的诡异蜥蜴磨蹭了两下主人的手指，枪的形状若隐若现。
　　
　　就在场面即将发展成另一场恶斗时，Giotto忽然笑了，全身上下散发着“小鬼啊再修炼一百年吧你还不够看”的鬼畜气息，然后――
　　解除了死气模式。
　　
　　“啊！眼睛！”←这是初次看见爷爷眸色的某人。
　　
　　“……老狐狸。”
　　Reborn看着那双蓝色的如同纯净广博的天空一般的双眸和对方灿金的发，憔悴了。
　　 

作者有话要说：话说……我明天好像要考试诶？【摸下巴




110

110、战斗中 ... 
 
 
　　懒洋洋的恢复正常状态，纲吉手臂支在扶手上抵住脸颊，眼睛微微眯起。
　　
　　“嗯？”里包恩摘下帽子，弹了弹灰，“怎么不保持死气模式了？”
　　“有些累了吧。”褐发少年淡淡的回答。
　　“……”里包恩眉一挑，没有回应。
　　
　　纲吉揉揉眉心，刚才在指环空间里和十年后的自己一番战斗耗去了他一些精力，虽然爷爷眸色确实是意外之喜，但为了这之后可能的战斗以及应付突发状况，在当前平静的环境下还是要稍微休息下。
　　――至于Giotto……以后有的是时间。
　　
　　褐发少年嘴角一勾，眼里闪过一道狡猾的光芒。
　　
　　迪诺无意间瞄到这抹笑容。
　　总感觉……有人要倒霉了？他皱皱眉，决定忽略这异样的感觉，将注意力放在眼下的战斗上。
　　
　　不得不说，梅涅罗基地的最高负责人果然名不虚传，出身技术部门的严谨缜密的研究人员思维，却没有其他人无论如何也无法舍去的执着于某种方面的偏见或是固执，灵活多变的战斗方法和出其不意的策略让这场即使是彭格列和巴利安配合的战斗完美的不可思议。
　　不拘泥于某种风格，随机应变――恐怕这也是白兰赏识入江正一的原因之一。
　　
　　而这“Choice”战的目标也十分明确，入江正一本人以及密鲁菲奥雷雏菊。
　　尽管双方目前都无法确定对方大将的具体位置，但无疑，他们取胜的关键就在于此。
　　
　　※※※
　　“目标记号上所使用的火焰成分分析完毕。”
　　“好，将资料发给诱饵。”
　　
　　“资料受信完毕，向作为假目标的诱饵机器开始复制。”
　　“上部发射口，开启！”
　　“复制完毕，发射准备OK。”
　　“空中用诱饵，悬停机开始！”
　　
　　眼中毫无波澜的萱草发色青年冷静的下着指令，将由自己胸前火焰复制而成的诱饵发射到空中。
　　咬着棒棒糖的金发男人十指不停的在键盘上敲动，按上确定发射的按键后，他轻声道：“成功。”
　　
　　“嗯。”入江正一点点头，继续道，“狱寺君原地不动，按原定计划防守！山本君前后右转，在三区十字路口停下！库洛姆小姐待机，小心周围――斯库瓦罗先生也停下！”
　　一刻不停的注视着面前显示各方火焰动向的屏幕，小正大声制止了想要正在移动的蓝色火焰点，“太快了……斯库瓦罗先生！五秒后遇敌！”
　　
　　“那不是太棒了吗？”嘴角咧开一个狰狞的弧度，斯库瓦罗手指伸进怀里，摸到了蓝色匣子的硬质触感。
　　『没有什么特别的意思，斯库瓦罗，我想你能明白我所说的话。』褐发少年带着点玩世不恭的笑意，眸中却是不可错认的认真，『如果遇敌，绝对不要小看他们。』
　　『他们比任何人都要了解我们的战斗方式，因为这样的战斗不止一次。』
　　
　　――泽田纲吉，原来你也会认真么。
　　“平行空间？让人没法相信啊。”真是金属色的狭长眸子微微眯起，斯库瓦罗笑了，“不过既然是你的话，也许……”
　　话未说完，银发男人义肢上的长剑以一个诡异的角度向后刺去，察觉到被躲过后，迅速转身将身后的人一脚踢了出去。
　　
　　砰――！
　　巨大的一声，披着黑色披风的高大人影如同被拍死在玻璃窗上的苍蝇一般漆黑的一团，趴在高层大楼上一动不动。
　　
　　“喂――！！不知道不要在我思考的时候打扰我吗！？你这垃圾！”银发男人挥了挥手中的长剑，大声吼道。
　　
　　从屏幕上将一切收进眼底，纲吉眨眨眼，侧头对里包恩道：“其实斯库瓦罗平时很少思考吧？”他点了点额头，“用脑袋。”
　　“……”里包恩睁着一双黑色的眼睛不想理他，“你爱怎么想就怎么想吧。”
　　
　　“喂，垃圾，”斯库瓦罗皱着眉道，“没死就快点起来，老子没有那么多时间跟你耗。”
　　黑色人影微微颤动一下，全身上下除了披风便是那深褐色面具疑似人类的物体低低哼笑了一声，“傲慢之人哟……”
　　
　　瞬间，大量黑色物质从他身上爆发出来，以极快的速度向斯库瓦罗攻击过去。
　　
　　“海蛇……”斯库瓦罗眸光一闪，躲过角度刁钻的袭击，立即确定了那到底是什么东西。
　　虽然微小，但是隐约能够看见那海蛇上面覆盖着一层薄薄的雷属性火焰，如果被这东西直接击中，恐怕是金属都会粉身碎骨。
　　――事实上，他身后的大楼已经被轰到倾塌了。
　　
　　斯库瓦罗的手指上冒出蓝色火焰，注入匣子，开匣。
　　巨大的鲨鱼伴随着耀眼的蓝色光芒，几乎占据半边天空的身影毋庸置疑能够给敌人带来恐怖的存在感，让人不得不产生畏惧的心情。
　　“Squalo Grandee Pioggia！”――暴雨鲛，亚罗。
　　
　　跳上暴雨鲛的背，斯库瓦罗从容的躲避着从四面八方袭来的海蛇，让所有的攻击落空。
　　而显然，对方真?六吊花之一狼毒也不是吃素的。
　　
　　将幻术和匣兵器一同使用强大幻术一经施展，便呈现了令人惊叹的威力。
　　“幻魔……Repe Serpente di Mare。”戴着面具的人声音低沉浑厚，缓慢的如同为即将到来的死亡哀悼。
　　
　　细密弯曲的海蛇渐渐汇聚成不粗却坚硬无比的栅栏，成方格状不知不觉将银发男人困在了中间。
　　斯库瓦罗后退着，直到撞上后方的阻碍。暴雨鲛的巨大身体差一点就要被压碎了，斯库瓦罗却笑了。
　　
　　“真是愚蠢的术士啊！”他歪头，嘴角的弧度危险异常，“难道你不知道七属性中有一个可以轻易击破这玩意的属性吗？”
　　“你……”狼毒不自主的后退一步。
　　
　　“嗷――！！”仿佛回应斯库瓦罗的话，随着一声娇嫩却含着不容忽视力量的叫声，金色的小狮子一跃而上银发男人的肩头，甩了甩鬃毛，从喉咙发出气势十足吼声。
　　“咕噜噜噜――！嗷！！”
　　
　　束缚住男人的铁栅发出喀拉拉的声音，原本闪烁着的金属寒光顷刻间变得暗淡，显出毫无攻击迹象的软弱姿态。
　　斯库瓦罗半俯□体平稳的站在暴雨鲛背上，护住头部打破桎梏。
　　
　　下一瞬间，狼毒的眼前便是银发剑士染尽无数鲜血的噬人之剑，视线模糊的那一刻，以极快无比速度近身的剑士残酷的话语似乎还在耳边回响。
　　
　　“下地狱去吧，垃圾。”
　　
　　“师弟……”迪诺指指褐发少年放在座椅扶手上的一只手，上面明晃晃的橙色美丽的令人窒息，又抬头看看屏幕上亲昵的蹭了蹭银发剑士后咻一下回到匣子的小狮子，才颤着声音道，“这是？”
　　年轻的首领眨巴眨巴眼睛，扭头冲他微微一笑，“别在意，师兄。Telnet而已哟。”
　　
　　“……”迪诺默默捂脸，“没问你就好了……”
　　“会问他的我真是个笨蛋对吧。”里包恩端起咖啡杯撇嘴，“废柴迪诺。”
　　“……”
　　
　　“那个……”坐在白兰身旁的蓝发少女不自主的抓紧白兰的袖口，“呐，白兰……狼毒，被……干掉了啊……”
　　真?六吊花的守护者都知道，狼毒披风下的只是一个被当做贡品的僧人，真正的本体则是脸上的面具，只要面具完好就能什么事情都没有，但现在，那狰狞凶恶的面具已经碎的不成样子。
　　“诶呀？”白兰支着下巴无辜的歪歪头，“看样子是呢~”
　　
　　“白兰……”
　　小女孩颤抖着抬起头，白发男人从未改变的笑颜映入眼中，那样的深不可测……虽然现在室内有他们两个人，但铃兰只觉得周围不住的刮着刺骨的寒风，似乎要深深的刺痛她的灵魂一般。
　　没有了桔梗的约束，女孩猛的甩开白兰的袖子尖声叫道：“狼毒被|干掉了呀！白兰你怎么……”一点反应都没有！
　　“呀……”白兰微微睁开眼睛，凝视着女孩笑道，“我难道还要觉得悲伤吗？铃兰酱？”
　　
　　――我有为工具伤心的必要吗？
　　铃兰仿佛听到了这样的话，她蓝色的瞳孔顿时失去了神采，跌跌撞撞的倒在白兰怀里，任由那残忍又温柔的男人轻柔的拂过她的长发。
　　“铃兰酱~”男人亲昵的叫着她的名字，“我不留没有用处的工具哦。”
　　“……”没有说话，她闭上了眼睛。
　　――这才是真正的白兰。
　　
　　※※※
　　完全不知道观战台情况，斯库瓦罗把属于首领的大空匣子塞回口袋，“喂，那个叫什么狼毒的术士，已经解决掉了。”
　　“啊……啊！我知道了！”显然对于剑士能够如此之快的解决对方感到诧异，但无论如何还是要进行下一步，小正清了清嗓子道，“辛苦了，斯库瓦罗先生，那么现在熄灭火炎前进――不，不需要了。”
　　入江正一忽然的停顿让斯库瓦罗皱起眉，“什么？”
　　“情况确认！山本君已经进入战斗，接下来的形势完全不需要我方继续保持隐匿状态！斯库瓦罗先生，请按照指示全速向敌方目标前进！”
　　
　　斯库瓦罗扬眉，“干得不错，小鬼。”
　　“可不要输啊――！”跳上暴雨鲛的背，斯库瓦罗对着耳机大声吼道。
　　
　　『那是当然的！』少年爽朗的声线透露出无比的自信。
　　『小次郎！Cambio Forma！』
　　
　　――被歌颂为能洗净万物之村雨，朝利雨月的变则四刀。
　　――细数着战斗历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的雨。山本武，终于到了他一雪前耻的时刻了。
　　 

作者有话要说：考完试就是爽啊……

唯一不完美的地方就是第四场考试休息的时候，下楼买东西碰到了数学老师……
看到我同学时还是^_^
再到我就变成了(t_s)

相当大的差别让我对被她老人家堵在楼道口被训顺便被进出的童鞋们集体围观都木然了……
丢死人了……【抱头作逃避状

111

111、Checkmate ... 
 
 
　　起初从斯库瓦罗那里得知山本的匣兵器是四刀流时，纲吉还有些担心他无法掌握――这其中的转变并不是一般人能够适应的――但现在看来，山本武对剑的领悟力确实是天才的级别。
　　“他十二分的具备了超一流剑士的素质，再加上将一切奉献给剑的觉悟，让他成为了一名真正的剑士！”
　　斯库瓦罗说这话时，眼睛里充满了赞赏。
　　
　　“果然剑士的修行，还是需要同为剑士的导师才行啊。”里包恩扬扬眉，“不过幸好是斯库瓦罗，如果是你的话，恐怕现在就不会是这样的优势了吧。”
　　“……”纲吉抽抽嘴角，“你在轻视我作为剑士的觉悟么？”
　　“啊！原来你还有觉悟这种东西啊？”里包恩眨眼，一副惊讶的样子。
　　“……”
　　
　　“山本武啊……”碧洋琪撩过额前的发，轻声道，“回忆起十年前的情景，那时山本武还将黑手党当做一场游戏呢，现在他浑身上下散发出来的气场可是完全不同啊。”
　　“不能说是不同吧，应该是进化。”里包恩笑，“或者是升华？”
　　
　　――总之，十年前的山本武并非不具备这样的觉悟，但明显的是，他现在更加明确。
　　名为守护的心情。
　　
　　“嗯？”碧洋琪惊讶似的眨眨眼睛，然后微笑，“也对。”
　　
　　一直没有参与他们的对话，纲吉盯着屏幕上的黑发少年，摸摸下巴，“听不懂你们说的什么……对我而言，山本最大的变化就是那奇怪的绷带啊！”
　　“从和斯库瓦罗的修行中回来就在额头和鼻子闪缠绷带了啊，不会是……”他激动的站起身，“不会是毁容了吧？！”
　　
　　“……”众人无语中。
　　
　　“应该没有吧……”迪诺抚额，硬撑着回答了他，“你怎么会这么想啊，师弟？”
　　“当然是因为十年后的武下巴上就有疤痕啊。”纲吉理所当然的回答，想了想又道，“不会那也是斯库瓦罗弄的吧？”
　　“……”迪诺连眼角都在抽。
　　纲吉当他默认了，捂住嘴：“完了，这下怎么跟山本爸爸交代啊！”
　　
　　所以说那绷带没准是种装饰你这么激动干嘛？
　　所以说我又没说十年后山本武的疤痕是因为斯库瓦罗你怎么用“又”这个字？
　　所以说你那种像是搞大了女朋友肚子没法向她老爸交代的语气是肿么回事！！
　　
　　所以说……迪诺吐出一口气，捂脸。
　　我实在没有勇气说出十年后山本武下巴上的疤痕是某次这个天然黑企图强【哔――】十年后的你未果被十年后的你误伤的啊……
　　――后来他还引以为傲啊有木有！
　　――因为他成功了啊有木有！
　　
　　“……”完整的听完了迪诺的“心里话”，里包恩压下帽檐，暗黑的弯起嘴角。
　　此事需从长计议，现在Choice战最重要。
　　
　　※※※
　　
　　“桔梗……是你想暗算我！”
　　“真遗憾啊，桔梗！白兰大人一定会救我的！我幻骑士才是白兰大人最忠实的仆人！”
　　“――我要与白兰大人同在！唔！”
　　
　　含苞待放的紫色桔梗花美丽至极，若当那灿然燃烧着的花朵盛开时，便是夺人性命的时刻。
　　那燃烧的，是将死之人的生命之炎……
　　――多么狠毒又绮丽的招式啊。
　　
　　“白兰先生……就是这样的男人。”
　　入江正一低沉的声音通过耳机传到每个人的耳朵里。
　　
　　将自己视为“神”的存在的幻骑士的性命，在他的眼里是如此的不值一提。
　　至此，Choice出现了第一个死者。
　　
　　“狼毒，顶多称得上是个怪物吧。”纲吉叹了口气，道，“为了幻术舍弃了自己肉|体，精神存于死物，触犯了大忌而不自知的愚蠢。”
　　“忠于白兰还落得如此下场，幻骑士算是可悲吧。”迪诺道，“不过，也许这样的死也是属于他的最好结果。”
　　作为加百罗涅的BOSS，迪诺何止是见过死人，恐怕他的双手也染上了污秽，所以他也更能理解这其中的含义。
　　
　　“太过于执着让他反而看不清事实和真相，如果就这样死去，被他视若神明的白兰在他的心里仍旧保持着支撑他信念的高大形象，这未尝不是好事。”里包恩并没有错过幻骑士死前一刻嘴角的笑容。
　　“‘与白兰大人同在啊’……”低声重复着幻骑士临死前的呐喊，纲吉站起身，掏出指环戴上。
　　
　　“阿纲。”里包恩皱眉，“你要干什么？”
　　“等我一下。”年轻的首领回以微笑，“我去见见我们亲爱的敌人。”
　　
　　他这么说着，没有给人反应的机会，随手划开空间迈步进去。下一刻，他们只能透过落地窗在对面的密鲁菲奥雷观战区看到他的身影。
　　“里包恩？”迪诺扭头，“这样好吗？”
　　“不好。”里包恩淡淡的回答，“但是那家伙任性起来谁都阻止不了。”
　　“……”
　　
　　※※※
　　
　　“库洛姆小姐，情况如何？顺利吗？”紧张的盯着屏幕，小正问道。
　　他集中精神准备在获取情报后进行下一步规划，没想到入耳的并非怯弱的女声。
　　
　　『kufufufu……你在说什么啊？』声线确实还是女孩的柔美，可那语气怎么听怎么像……
　　变态……小正动了动嘴，没说出声。
　　不过既然是“他”，就有什么问题都没有了。小正松了口气，安心了。
　　
　　本来计划如果库洛姆的能力不足以困住战斗力强大的石榴，那么就启动计划B，让狱寺去协助，那么现在万无一失的情况下，照原定计划继续进行！
　　
　　“斯库瓦罗先生，山本君！”他定了定神，大声道，“不必顾忌了！请两位从空中按照指示一起向对方目标前进！无论如何，有两位一定能先解决掉对方！”
　　『了解！』
　　『别随便命令老子！垃圾！』
　　
　　看着屏幕上标志二人的属性点向目标移动，小正缓缓放下手，“斯帕纳，桔梗……还有多长时间到达这里？”
　　“距离这里，不到两公里了。”斯帕纳额角流下一滴汗，回答。
　　
　　从刚才开始，模仿入江正一胸前火焰的诱饵就以迅猛之势被破坏，现在也只剩下六台，若是再这么继续下去，桔梗到达的时间将会和彭格列方的山本和斯库瓦罗到达雏菊所在地方的时间几乎一致。
　　
　　“果然不能有普通的手段吗……恐怕这个时候让防御线边缘的狱寺君进行阻击也是于事无补了，那个男人的目标很明显，根本不会恋战！”
　　“桔梗接近，距离600！”斯帕纳紧张道。
　　小正抓紧扶手，“迎击用的镭射陷阱现在安装了多少？”
　　“83%安装完毕！”
　　
　　看着屏幕上越来越接近的紫色属性点，小正道：“开始！”
　　
　　“镭射陷阱系统，已捕捉目标！”
　　“好！发射镭射！”
　　――这已经是最后的防御了，现在最重要的就是抓紧时间！
　　
　　“诶？”饶有兴趣的看着从四面八方射来的黄色光线，绿色长发的男人弯起嘴角，“难道以为这种东西能奈何得了我吗？”
　　浑身包裹着的紫色云属性火焰将镭射光线隔绝在外，桔梗弯下腰，交叉的手指上蔓延出弯曲的绿色藤类幼苗，由那手指射出的幼苗将所有的镭射点一击穿透！
　　
　　“迎击用镭射陷阱，全灭……”斯帕纳看着屏幕上显示的结果，瞳孔微微放大。
　　“果然……”小正叹了口气，“争取时间，基地进入行走模式！释放履带！”
　　“我明白了！”
　　
　　接通通信，萱草发色的青年严肃道：“狱寺君！山本君！Plan C――启动！”
　　“了解！”
　　“没问题！”
　　
　　呈几何形状的基地在宽阔的道路上行走，桔梗微微眯起眼睛，毫不留情的攻击。
　　这时，密鲁菲奥雷通信从耳边传来，是雏菊颤抖着仿若害怕一般的声音，“桔梗……怎么办啊？敌人……在攻击我！！”
　　“没关系的，那个简易屏障即使是打败了幻骑士的那位剑士还有巴利安二代剑帝合力，也能坚持两分钟，而且……”桔梗眼神一闪，笑道，“雏菊还没有明白吗？”
　　“啊？”
　　“这场Choice战，也是庆祝白兰大人成为新世界之王的仪式……偶尔也要享受一下具有紧迫感的危机表演啊。”
　　没有理会简易基地的雏菊的反应，桔梗望着天空，眼神微妙。
　　
　　得到世界……得到“他”……
　　为此不惜一切的白兰大人啊，大概从未想过成功后的事情吧。他这么想着，突然笑了起来。
　　――因为，所有的牺牲都是没有意义的。
　　从始至终，都是错误的对决。
　　
　　不过即使如此，吾等依然忠于您。
　　
　　“该结束了。”望着蹒跚前进的入江正一，桔梗拈着幼苗轻声道。
　　
　　※※※
　　
　　走出空间，纲吉正好站在睡着的铃兰面前。
　　“啊……”伸出手抚了抚女孩的脸颊，年轻的首领轻声道，“多么可怜的孩子……这发色，是BuleBell家的女孩吧？”
　　
　　“啊呀？”白兰惊讶似的笑起来，“纲吉君还真是什么都知道呢~”
　　瞄了他一眼，纲吉走到一旁坐下，“诱拐犯的夸奖还真是让人无法忍受。”
　　“诱、诱拐犯？”白兰抽了抽嘴角，决定还是不再追究，否则不知道还会被什么诡异的称号冠在身上，“话说，让切尔贝罗担任裁判难道是我的失策吗？对于纲吉君的犯规她们没有一点阻止的意思呢。”
　　切尔贝罗的女人只是向这边看了一眼，其他什么反应都没有。
　　
　　“我好像说过了。”纲吉抢过白兰的棉花糖塞进嘴里，“切尔贝罗，复仇者监狱，是连你的能力都无法完全了解情报的两个机关。而我，拥有最高权力。”
　　“啊，没错。”白兰眯起的紫色眼睛闪过一道光，“‘Ghost’……被你吞掉了吧？纲吉君~”
　　“别说的好像我很想要一样。”纲吉摆了摆手，“如果不是不得已，我也不想吸光那个看起来好像是你的火焰块，但是如果你吸收了那个，最后会棘手很多啊……啊啊，早说过了，外挂什么的最讨厌了！”
　　“……外挂最强大的就是你吧，纲吉君。”白兰脸上的肌肉抖了抖，忍不住吐槽。
　　“啊咧？是吗？”
　　
　　“算了。”白兰被他无辜的表情打败，“说起来，我快要赢了啊，纲吉君~”
　　露出微微的笑容，褐发少年转过头认真的看着他，“白兰，你认识的泽田纲吉，真的有那么简单输掉吗？”
　　“虽然你这么说……”白兰好像没办法似的指指屏幕，绿色头发的男人指间的幼苗看起来十分锋利，能够贯穿人类身体的锋利。
　　“桔梗已经行动了呢，而你的雨守和斯库酱~”他摇摇手指，“现在甚至还无法撼动密鲁菲奥雷的屏障哟~”
　　
　　“嗯哼~”悠闲的低头饮了口茶，纲吉忍不住微笑，“睁大眼睛再看看吧，白兰。”
　　“嗯？”白兰挑了挑眉，听话的抬头时，瞬间扭曲了表情。
　　
　　『开匣！』银发少年从暗处走出来，挡在萱草发色青年的身前，『System C.A.I！防御！』
　　『什么！是你！』眯起眼睛，桔梗退后一步。
　　由骷髅和骨头所组成的华丽的巨大屏障挡住了桔梗所有的攻击，少年握住装备着武器的手臂，并没有回头，问道『喂！入江，你没事吧？』
　　『没事！』狱寺的身后，小正站起身，扶了扶眼镜回答。
　　
　　与此同时，密鲁菲奥雷基地前。
　　『两分钟？』黑发少年拍了拍银发男人肩膀，『在开玩笑啊，你说对吗，斯库瓦罗？』
　　斯库瓦罗回头，盯着少年左边血红的瞳孔，嘴角咧开狰狞的弧度，『没错啊！小鬼！』
　　
　　竹剑和长剑瞬间击碎由火焰填充支撑的屏障。
　　雏菊惊恐又兴奋的睁大眼睛，但他不知道，这恐怕是他最后一次看到这个世界了。
　　
　　『去死吧，垃圾！』一柄长剑穿透他的胸膛，溅起血色的花朵。
　　『即使是行尸走肉，也不可能活下来的，安心的死吧。』另一柄竹剑，从眉心刺入。
　　
　　屏幕上的黑发少年散发出与平时迥异的气场，弯起嘴角。
　　『Checkmate。』
　　
　　“Checkmate。”
　　两个声音重合在一起，白兰转头看那褐发少年，左边血红色的瞳孔让他的全身不禁泛起战栗的感觉，不可抑制的愉悦，“啊……”
　　
　　“我说过的，我会赢。”少年微笑，“呐，白兰？”
　　 

作者有话要说：Choice神马的……快点结束好了
PS：看不懂最后一段的，自动去回顾指环战之雨战=口=


112

112、尤尼 ... 
 
 
　　所谓Plan C，就是在密鲁菲奥雷的人比彭格列方更快到达目标所在地点时采取的应急方案，也是最后的保留手段。
　　原本处于防御线边缘负责防守的狱寺隼人先躲藏在暗处，若是发现目标入江正一发生危险，那么就第一时间采取保护。另一方面，如果要抓紧时间毁掉对方的目标的话，采取作弊手段，泽田纲吉远距离运用能力控制山本武，最大程度快速完成任务。
　　Plan C――就是这样一个充满漏洞但却能够在关键时刻让敌人措手不及无法应对的计划。
　　
　　“一点也不严密，没有丝毫条理性，完全是外行人的做法……”入江正一推推眼镜，笑了，“但是，却让我们赢得了这场Choice战，泽田纲吉，你果然充满了意外性。”
　　“你这是在夸奖十代目？”严防住面前的桔梗，狱寺等待着耳机中传来切尔贝罗对于雏菊生命迹象的诊断间隙，问道。
　　“嗯？”萱草发色的青年挑挑眉，“当我没说。”
　　
　　“雏菊氏，生命迹象消失，Choice战结束。”切尔贝罗站起身，语气毫无波动。
　　她眼罩后的眼睛看着黑发少年，半晌，又道：“但是最后结果，有待商议。”
　　少年不在意的耸耸肩，左眼中的血红消失的无影无踪。
　　
　　密鲁菲奥雷观战台。
　　纲吉拂过左眼，轻笑道：“啊哈，果然不愧为秉持着公正的切尔贝罗啊。”
　　“纲吉君，你总是让我产生无比的兴趣。”白兰塞进嘴里一块棉花糖，神色不辨喜怒。
　　“是吗？”
　　
　　房间里某处突然发出“吱――”的刺耳声音，褐发少年旁边的空间被划开，浅和眨巴眨巴眼睛，小小的身子从黑洞里挤了出来。
　　他蓝色的大眼睛先是瞄了一眼白兰，盯着对方向他绽放的“猥|琐”笑容撇嘴，然后转向褐发少年。
　　“爸爸，”他勾勾小手指，“回去了。”
　　“……那种叫狗的手势是什么？”纲吉嘴角抽搐，“我是你爸！”
　　
　　“嗯嗯！”浅和不在意的点头，干脆上前抓住纲吉的衣摆向划开的空间拽去，“走了。”
　　
　　纲吉走进空间的最后一瞬，回头露出浅浅的笑容，“等会见，白兰。”
　　
　　※※※
　　
　　回到彭格列观战台，纲吉立刻和其他人赶往入江正一所在的地点。
　　和场上距离甚远的参战人员相比，他们反而能够先到达，毕竟现在入江正一身边仅有狱寺一个守护者，若是这是桔梗和即将到那里石榴联手，后果不堪设想。
　　就在他们赶到的时候，密鲁菲奥雷方和各位Choice参展人员以及切尔贝罗也已经聚集在那个位置了。
　　
　　“最后的结果是密鲁菲奥雷方目标，雏菊氏的生命迹象完全消失，那么，胜方自然是彭格列。”切尔贝罗站在两个中间，解释道，“但是，鉴于彭格列方有疑似作弊的行为，所以这次Choice战的胜负无法判定。”
　　“我们怀疑，彭格列BOSS泽田纲吉采用幻术暂时占据了其守护者山本武的身体，使之能够发挥出较于平时强大的能力，以取得胜利。而Choice战开始之前的人员选择中，并没有选择大空属性的泽田纲吉。”
　　“所以，泽田纲吉的行为，判定为违规。”
　　“胜者是，密鲁菲奥雷家族。”
　　
　　“……”现场呈现一片沉默。
　　
　　反观白兰，即使是被切尔贝罗判定为胜者，他也没有露出志得意满的笑容，而是异常阴沉的看着对面的纲吉以及他身上挂着的浅和。
　　半晌，他轻笑道：“既然如此，请把彭格列指环交出来吧……还是，纲吉君又有什么别的说辞？”
　　
　　“嗯？怎么会。虽然这场战斗一点都不亏――斩掉了你两员大将啊。”纲吉摆摆手否认，笑道，“只不过我已经达到了我想要达到的目的，Choice 的结果对我来说已经没有任何意义了呢，白兰。”
　　“呀咧呀咧~”白兰眯起眼睛，“纲吉君还有什么不可告人的目的吗？”
　　“什么叫不可告人啊。”纲吉低笑，转向另一个方向，“我只是，想帮浅和找回姐姐而已。”
　　白兰顺着他的视线看去，喃喃道：“尤尼……”
　　
　　“呵呵~”带着大帽子的蓝眼睛少女接住扑过去的白头发小鬼，笑的如同微风一般温暖宜人，“十年前的纲吉先生，也是如此的幽默呢。”
　　年轻的首领摊手，“承蒙夸奖，不胜荣幸。”
　　
　　少女笑的更开心了，圆润的脸颊泛着健康的光泽。
　　浅和拽拽姐姐披风的衣摆，献宝似的将手中的几枚小东西递过去。少女微笑着摸摸他的头，捧起六枚奶嘴，贴近脸颊。
　　
　　“尤尼……竟然能自己行动……”铃兰不可置信的看着走过来的墨绿色头发少女。
　　
　　白兰抓着棉花糖包装袋的手紧了紧，“原来如此，在我来这里进行Choice战的时候，趁机将尤尼酱顺利带出了密鲁菲奥雷总部吗？纲吉君想的还真是周到啊~”
　　“不过，”白兰说到这，嘴角扯出一丝嘲讽的笑意，“尤尼酱难道对纲吉君来说有什么用处？”
　　
　　“白兰。”墨绿色头发的女孩直视他的眼睛，毫无波澜。
　　
　　那双蓝色的眼睛，仿佛能看透他的心中所有的想法。
　　白兰微微皱眉，现在的情况让他想起了他逼迫基里奥内罗的那场谈判。
　　
　　作为浅和的另一个父亲，白兰和尤尼并非没有见过面，甚至在尤尼还小的时候他们的感情还不错。而这次被逼合并家族时，尽管随同而来的基里奥内罗家族成员都以看背叛者的眼神来看他，可那女孩却不见一丝异样的情绪。
　　白兰看到她搂住金发男人的脖颈，脸色微红的留下几句话，就跟着他进入了杰索家族的会议室。
　　
　　“你在自我毁灭。”他没想到女孩开口的第一句话竟然是这样的。
　　他微微恼怒，究竟被说中了还是别的什么无从得知，他只能扯出微笑道：“你在说什么呢……尤尼酱。”
　　女孩的眼神仿佛洞悉他所有的想法，她蓝色的眼睛带着淡淡的怜悯：“ 你征服了除了这里之外的所有平行世界，所以这里将会成为最后的战场。当一切终结之时，世界恢复原样，牺牲、死亡、鲜血……所有的一切都如同一场梦魇。而你，则会成为永远的伤――留在泽田纲吉心上的一道伤！”
　　“……”白兰觉得自己的呼吸都停止了一般，他抬起手，想去抚摸尤尼的额头――磨灭她的感情，他不想再听下去了。
　　尤尼顺从的闭上眼睛，最后道：“阿尔克巴雷诺之大空的预言，以上。”
　　
　　数月前，尤尼就是这样预言了他的下场。
　　而现在，她站在Choice战的战场上，用同样的眼神看着他。女孩手中的奶嘴慢慢的散发出了夺目的光芒，“如果奶嘴没有灵魂的话，就无法显现其存在的意义。”
　　拥有灵魂的大空尤尼……白兰的眼神渐渐炽热起来，尽管在平行世界集齐了所有的七的三次方，可这并没有给予他什么更强大的力量。如果……如果得到尤尼，是不是就表示他能够将一切都按照自己的意愿改变呢？
　　“那么，白兰，你现在明白我需要尤尼的原因了吗？”褐发少年将他的表情尽收眼底，他摇摇手指，“但很可惜的是，这里并不是我们的决战地点呢。”
　　
　　趁白兰一瞬间的犹疑，纲吉将身旁的小正推到狱寺怀里，“逃亡开始了哟！”
　　……相当荡漾的语气，狱寺愣了一下才开匣，踩着脚底的原型防御装置，抓住吓得魂不附体的小正急速后退，“十代目！我马上就回来！”
　　“还回来干什么？白兰又不请吃晚饭！”年轻的首领挡在前面，没忘记回头调侃一句。
　　里包恩接过纲吉抛过来的小型遥控，跳上山本的肩头，命令：“带上风太，我们也走！”
　　“了解！”山本三把小刀冒出猛烈的蓝色火焰，夹住风太，采用推进力跟着狱寺的方向撤退。
　　迪诺也瞬间开匣，燃烧着橙色大空火焰的白色骏马一声嘶鸣，迪诺将抱着两个孩子的碧洋琪带上马，白马打了个响鼻，疾驰而去。
　　“并盛等你，师弟！”
　　了平带着没有战斗能力的斯帕纳和巴吉尔也迅速向同一个方向撤退。
　　斯库瓦罗和年轻的首领对视一眼，微微挑眉，“我知道了，你儿子和大空彩虹之子就交给我吧。”
　　暴雨鲛骄傲的甩甩尾巴，斯库瓦罗抱着浅和跳上去，路过对这一系列变故还没反应过来的尤尼身边时，一把捞起少女，扬长而去。
　　――战前计划，在这时派上了用场。
　　这所有的行动几乎是在同一时间完成，似乎只一瞬间，彭格列大半人员已经朝着一个方向退去，只余下明显是断后的三人。
　　
　　“想逃吗？”白兰冷笑，“任何人都不能阻挡我得到她呢。”
　　站在白兰身后的桔梗恭敬的单膝跪下，“白兰大人，请下达待会尤尼大人的攻击许可。”
　　白兰眼神阴鸷，“嗯。”
　　
　　这时，刚刚从幻境中脱离的石榴几乎呈现抓狂状态，“蠢货！气死我了！”
　　他手指上的指环燃起岚属性火焰，立刻向镶嵌在胸口的匣子注入，“修罗开匣！”
　　“等等！”桔梗按住他的手，“石榴，冷静些。白兰大人不希望尤尼大人受伤。”
　　“……切！”石榴向下看了一眼，愤愤的放弃了大规模的破坏行动。
　　
　　“啊咧啊咧？”白兰看着剩下的三个人，笑道，“纲吉君，云雀酱，啊！还有库洛姆酱？只有三个人……”
　　带着猛烈无比的死气之炎，白兰快速逼近，“就想阻止我吗！？”
　　
　　“吭！”
　　
　　白兰的指环与三叉戟相撞，蓝色长发的男人笑得诡异无比，“kufufufu……好久不见，白兰。”
　　“六道骸……”白兰的微微眯起眼睛，“已经逃出来了吗？”
　　“哦呀？的确，被你囚禁的时候，我觉得已经是没希望了。”架住白兰的指环，六道骸笑道，“但是，纲吉君无与伦比的爱给了我巨大的能量，被这满满的爱所浇灌的我的心田~哦~破坏那个空间实在是轻而易举~！啊我亲爱的纲吉君，你想我了吗？”
　　六道骸转身准备继续调戏年轻的首领……钢拐和小刀噼里啪啦的冲他打过来。
　　
　　“闭嘴！变态！”←这是被人侵+犯领地而愤怒的云雀。
　　“爱你个脑袋啊！”←这是一脸受不了嘴角抽搐的纲吉。
　　
　　这就是青梅竹马的默契……
　　
　　变态的问题一会儿在讨论，他们现在的主要任务是拖延时间。
　　“碍事！这是我的猎物。”云雀冷哼一声，开匣。
　　“呀咧呀咧~我也不能闲着呢。”从地上爬起来，六道骸眼中的数字换到“一”，剧烈燃烧的火焰从地底涌了上来。
　　
　　“不错嘛。”纲吉挑眉，“为你们第一次合作我由衷的感到高兴。”
　　褐色的眼眸染上橙金，少年嘴角翘起，“我也加入好了。”
　　 

作者有话要说：692718……这么想就可以了= =【捂脸

113

113、初代家族的试炼 ... 
 
 
　　按照之前的作战计划，在到达超炎指环传送系统后，里包恩直接按下了启动按钮。他相信，有那三个人在，无论如何都不会有追兵赶上来。
　　“大家，快！”坐在山本的肩膀上，里包恩冷静的命令众人开匣。
　　
　　“纲吉先生……”尤尼捂住怀里的奶嘴，一脸担忧，“纲吉先生他们不会有事吧？”
　　“蠢纲他们会有办法回来的。当务之急确保我们这些人的安全，而且不能让你落在白兰手里！”里包恩安慰着少女，“那三个人，你也了解他们的实力的，尤尼。”
　　“况且……”
　　
　　里包恩没有继续说下去，尤尼便一脸释然――她明白他的意思。
　　白兰，现在是不会真正伤害泽田纲吉的。
　　
　　五彩的光芒充斥整片天空，绚丽的让人不敢直视，可又因为缺少了明亮温暖的大空，让人觉得有些寂寞。
　　比起来到这个如同异空间的地方时，开匣输入火焰的人少了几个，但并没有费太大劲就已经达到了超炎指环传送系统运转的最低标准。巨大的机械开始转动，连同彭格列的基地单元一起缓缓升到半空中，随后倏地消失了。
　　
　　安全的回到并盛神社，一众人商量后还是决定先回到在并盛的彭格列基地。
　　而就在这时，留守的强尼二给他们传来了讯息。
　　
　　里包恩看完后，嘴角一弯：“抓紧时间吧，回基地。”
　　
　　这次和密鲁菲奥雷的Choice战虽说关系到七的三次方甚至整个世界的未来，但可惜的是――谁也没把这个放在心上。
　　理所当然的，因为即使赢了也不保证在战斗力方面有着巨大优势的密鲁菲奥雷会放弃七的三次方；退一步说，就是输了，他们也绝对不会白白的把彭格列指环交给白兰。
　　所以，这Choice战还真没吸引多少彭格列前线人员的注意力。但同时，因为Choice的原因，白兰如同遵守游戏规则一般撤离了所有的战斗人员，这让一直在前线奋斗又突然闲下来的某些人坐不住了。
　　这也说明，当带着尤尼凯旋而归的众人一推门看到巴利安一群人占领了会议室不是没道理的。
　　
　　“XANXUS！”狱寺惊道，“你怎么会在这里？！”
　　“混账BOSS？”斯库瓦罗放下泽田家的小鬼，一脸困惑。
　　
　　“哼？”XANXUS坐在会议室的主位，端着酒杯发出一声无意义的单音，血红色的眸子扫视了一圈，才冷冷的开口，“那个天真的小鬼呢？”
　　“你还真是意外的关心那家伙啊。”立刻听出了XANXUS说的是谁，斯库瓦罗走到他身后，“Choice输了，那小鬼和云雾留在那断后了。”
　　“是吗。”不予置否的应了一声，XANXUS撇过头不再搭理斯库瓦罗。
　　
　　“嘻嘻嘻~公主殿下不在吗？”金发王子从房间另一边冒出头来，双手插兜踱过来，“那还真是可惜哟~”
　　“贝尔前辈也会觉得可惜？”跟在他身后的带着大大青蛙帽子的绿发少年歪歪头，“me好惊讶哟。”
　　“……青蛙，去死。”贝尔抽抽嘴角，自从到了日本他们闲下来，弗兰就耐不住寂寞的不住的挑拨吐槽他，弄得他现在只能用简洁的发言狠狠的诅咒他。
　　“诶――”弗兰通透的碧绿眸子眨巴眨巴，转向另一边，“居然没回来啊？me还想要个奖赏的说。”
　　之前他受纲吉所托去救六道骸，成功后回到巴利安就直接被带到彭格列的地下基地，至今还没有空闲联系纲吉――不过想也知道，联系也联系不上，那位正在Choice呢。
　　
　　路斯利亚坐在一边修指甲，看到进来的了平眼前一亮，又忽然想到了什么似的瘪了瘪嘴，不甘心的坐了下来荡漾的看着尤尼道：“哎呀哎呀~尤尼？终于脱离白兰的控制了啊？~”
　　“路斯利亚先生，好久不见。”尤尼对他笑了笑。
　　“哎呀呀呀~可爱孩子的笑容就是治愈哟！”
　　
　　――在各种各样的场合中，他们还是见过几次的。
　　
　　巴吉尔坐在桌边问道：“里包恩大人，我们接下来该怎么办？”
　　里包恩也十分肯定的回答了他。
　　“去厨房。”
　　“哈？”巴吉尔顿时一僵。
　　
　　“我吩咐过基地的人，撤离之前留下足够的食物。”里包恩继续道，“现在你们立刻去补充体力，尽量休息。因为接下来，我们在迎战白兰之前还有一件事情要做。”
　　
　　这个基地里的人除了他们和后来的巴利安以外，基本全部撤离了回到意大利，加入到善后各战地和捕捉密鲁菲奥雷残党的工作当中。而且，这最后的战役也不需要他们和多余的牺牲。
　　
　　没有了大空的众人显得十分安静，饭后，大家回到会议室。就在其他人刚想询问之前里包恩提到的是什么事情时，会议室的天花板突然开了一条巨大的黑色裂缝，两个人影噼里啪啦的掉了下来，又同时一个翻身动作，很是帅气的落在地板上。
　　是六道骸和云雀恭弥。
　　
　　“是你们！”狱寺皱起眉，“十代目呢？”
　　
　　“群聚。”云雀不满的扫视了他们一眼，最终却没说什么，走到角落里靠着墙，好像在等待事情的发生。
　　六道骸拨了拨有些凌乱的长发，带着些无奈的浅笑，反手将一样东西抛给里包恩。
　　
　　里包恩挑挑眉，伸手接住，“是大空彭格列指环。”
　　他漆黑的眸子直视蓝色长发的男人，“蠢纲决定了吗？”
　　“哦呀，看起来是的。”男人从口袋里掏出一个小型的接收器插在会议室大屏幕的接口处，“详细的就由纲吉君自己来说明吧。”
　　
　　这显然吸引了所有人的注意力。
　　屏幕上一阵雪花闪动，半晌画面慢慢的清晰起来。
　　
　　六道骸摸摸下巴，“看来信号不怎么好啊。”
　　
　　幸好，在最后的几下晃动后，屏幕终于显现出了年轻首领的身影。
　　他好像是松了一口气，“什么啊……该死的白兰居然拦截我的信号！”
　　
　　年轻的首领现在应该是在那些大楼群中的某个角落。他看起来情况不怎么好，一头褐发不复原来四处翘起而是湿答答的趴了下来，身上似乎也湿透了，为了出席战斗而鲜少穿的西装外套不知道扔到哪里去了，白色的衬衫几乎贴在身上，领带也松垮垮的。
　　而手腕上的手表就是他们联系的媒介。
　　
　　“什么情况？”里包恩问。
　　少年撅撅嘴，一脸哀怨道：“果然之前让你们小心铃兰是没错的！那孩子的绝对领域差点让我淹死。不过最讨厌的果然还是白兰！那个混蛋以为他是谁啊！要着我他还早了一百万年blabla……”
　　
　　毫无意义的抱怨似乎一时半刻也停不了，里包恩不耐烦的敲敲桌子，“给我好好解释清楚，三十字以内。”
　　“总之就是白兰用了人海战术我暂时出不去你们先试炼然后听尤尼的！”少年咬牙切齿的总结了自己的现在状况，Pia的一下拍地，“加标点二十九个半，混账里包恩！”
　　“乖。”没有在意名字之前的那两个字，里包恩还是明白达到目的要顺毛摸的道理的。
　　
　　还没等纲吉回答，又是pia的一声――虽然在他们听来是这样，但是纲吉那边应该说是巨响吧。
　　整整一栋大楼倒塌，算得上是“巨响”了。
　　
　　“我没看错的话……那栋楼是雷属性强化过的吧？”迪诺嘴角抽了抽，一招毁掉硬度高于普通大楼二十倍的建筑，那到底是什么样的破坏力？
　　里包恩表示他很淡定：“他们的战斗，就算是毁掉那个小岛我都不会意外。”
　　“……”众人无语。
　　
　　屏幕上年轻的首领一脸迦坏淖过身，尘土飞扬的废墟中，白发男人脚下冒着炽烈的大空火焰，微笑的看过来。手中还拿着一件黑色西装外套，看那样式和尺寸，是属于泽田纲吉的那件没错了。
　　他的身后，硬是能穿着白色服装表现出一副黑压压样子的密鲁菲奥雷人员密密麻麻的站着，蓄势待发。
　　『你还真是……执着。』年轻首领嘴角抽了抽，说道。
　　『啊呀？还不是纲吉君乱跑？胡闹是不好的哟~』男人晃了晃手中的外套，颇有些耀武扬威的意思，『乖孩子才讨人喜欢~』
　　『……乖孩子你妹。』首领已经怒不择言了。
　　白兰脸色未变，依然笑嘻嘻的，『那你想怎么办呢？纲吉君，这座小岛的空间已经被我封闭了哟~』言下之意就是你已经逃不出去了。
　　顿了顿，年轻首领叹气，『我讨厌白狐狸。』
　　猛然出手射出漫天冰针――死气的零地点突破?初代版，以付出自己火焰的方式――随后抽出银十铩迎战。
　　『要抓我，你还真是不自量力。』
　　
　　『啪！』
　　
　　基地里的人根本不知道他们战的怎么样了，因为就在少年冲上去的那一瞬间，他手腕上的手表似乎……就掉在地上了，而且还是屏幕着地。
　　他们只能听见那边传来的乒呤乓啷好像是正在拆房子的声音，伴随着幼稚的无聊的让人抚额的各种挑衅各种调戏。
　　
　　『呜哇哇！纲吉君好狠~！』
　　『对敌人的心慈手软就是对自己的心狠手辣！』
　　『你这么说人家会怀疑自己的人品的~~』
　　『……原来你还有吗，人品那么珍贵的东西。』
　　『啊呀！~小纲吉你拉链开了哟~』
　　『……开你妹！去死！』
　　『……如果你没有真的低头检查一下其实我是不会笑的。』
　　『……』
　　『我以为你听得出来的，我在开玩笑。』
　　
　　之后那边传来的声音更加模糊，然后一声长【哔】全部消失了。
　　
　　“应该是波及到那块地方了吧。”里包恩摸摸下巴，推测。
　　“十代目……和白兰那混蛋到底是什么关系啊……”狱寺嘴角抽了抽，半晌憋出一句。
　　
　　“您忘记了吗？”巴吉尔闻言抬起头，脸上带着微笑却不达眼底，“白兰，是背叛者啊。”
　　
　　这一句话将刚才听到二人对话产生的甯幸簧ǘ光，曾经随行泽田纲吉与密鲁菲奥雷会议的巴吉尔，见到了首领死亡的全过程。
　　会议室诡异的沉默下来。
　　
　　里包恩看了看他们，“总之，蠢纲现在虽然拖住了白兰，他手下的真?六吊花却有可能已经在追捕我们的路上了。而我们在这之前所要做的最后一件事――”
　　他示意手中的大空指环，轻声道：“接下来拜托你了，初代。”
　　
　　那指环散发出耀目的金红色光芒，随着光芒的消失，金发男人突然出现在室内。
　　那是他们在Choice作战会议是见过的彭格列初代，Primo。
　　
　　“尚未继承彭格列真正力量的十世守护者们，”Giotto缓缓道，“只要让初代彭格列家族认可你们守护者的资格就可获得彭格列真正的力量。体现守护者的使命，是否有所觉悟，这些将关系着一切。”
　　“那么，你们愿意接受这试炼吗，十世的守护者？”
　　
　　回答当然是万分愿意――其实初代也是走个过场。
　　
　　“既然如此，这些人我带走了。”初代微微挑起嘴角，对里包恩道。
　　里包恩问：“来得及吗？”
　　“指环空间的时间流速与现实不一样，而且，十世会尽量拖延时间。”
　　
　　Giotto轻笑着带走了守护者们，没人知道他心里正在咆哮。
　　――小纲吉你居然抛弃了爷爷！你不爱爷爷了是不是！？始乱终弃的有木有！！
　　 

作者有话要说：表示这一章码了好几天啊有木有！
雷雨真的很讨人厌= =
已经毁掉了一个猫了的空酱现在这样的天气都不敢开电脑的说……
咬被角，爬走-w-





114

114、白兰?杰索 ... 
 
 
　　正如计划的，十世家族的试炼在指环空间中进行，这其中斯佩多会有何表现Giotto并不担心，毕竟这也是试炼的一部分。
　　放开手边的茶杯，Giotto轻叹：“我都不用出场了呢~”
　　褐色长发的青年冷哼一声，翻过一页书，“你不是应该去那里吗，嗯？”
　　“这么说来……的确呢。”Giotto微笑着站起身，将披风拿下来挂在椅背上，“那么，我去了。”
　　青年并未抬眼，淡淡道：“慢走。”
　　
　　男人忍不住轻笑，闭上眼睛，再睁开时，就是那间空旷苍白的房间。
　　这里是泽田纲吉空间能力所创造的夹缝，早在几年前那青年就给了他进入的权限，他也是里包恩之后第二个进入这里的人。
　　“感觉有点微妙呢。”Giotto走到三角钢琴旁，“竟然排在别人后边。”
　　
　　这么说着，食指按下琴键，随着一声低沉充满兽性的吼声，身形巨大的雄狮从另一面墙上跃出。
　　雄狮微微俯□，野兽的身体中传来优雅的男性嗓音，“主人，现在在卧室。”
　　湛蓝色的眼眸微微眯起，他点点头，再次按下琴键。
　　
　　颜色基调偏淡的卧室里，金发男人突兀的出现，他四下扫视寻找着熟悉的身影，随后被哗啦的水声吸引。
　　轻叹一声，他缓步走过去。
　　
　　“啊，爷爷？”浴室里传来少年模糊的声音。
　　“嗯。”Giotto应了一声，“试炼正在进行中，你呢？什么时候回来的？”
　　
　　少年没有回话，浴室门突然打开，他脑袋上顶着的毛巾垂下，让人看不清他的表情。
　　“动手了？”Giotto问着，拉过少年的手走到床边，摘下毛巾轻柔的为他擦拭水淋淋的发。
　　“嗯。”纲吉低低的应了一声。
　　
　　“发生什么事了吗？”Giotto揉揉他的头发，“你的表情很不对劲。”
　　“白兰……”褐色的眼睛微微眯起，他又摇摇头，“不，没什么。”
　　
　　尽管否认了，但他却忍不住回想那时白兰的表情。
　　
　　※※※
　　
　　“哈啊……啊……”
　　
　　低沉的喘息声从那一片废墟中传来，褐发少年坐在地上慢慢的喘气，汗水顺着颈子滴落在地上，小小的水滴闪烁着晶亮的光芒，让这死寂沉默的杀戮现场增加了一道莫名的风景。
　　他身上沾满了沉淀成褐色的血液，上身的白色衬衫上点缀的鲜红与赭石如同雪地里的寒梅和脚印。无关背景和长相，那场面却是异常的绮丽惑人。
　　
　　“纲吉君~”白兰露出与平常毫无差别的笑容，“累了吗？”
　　“嗯？”少年抬头擦掉脸颊上的血迹，嘴角勾出充满兴味的弧度，“啊，稍微有点。”
　　“杀了这么多人，即使轻而易举，从数量上来说也确实能让体力不好的纲吉君感到疲惫啊~”白兰轻叹，“要是现在抓你，也是轻而易举吧？”
　　
　　纲吉闻言微笑：“你可以试试。”
　　“我当然很想，”白兰微微苦恼的皱眉，“如果我能过去的话。”
　　
　　“纲吉君还真是狡猾啊，居然提前布下了结界呢~”伸出手指戳向面前，如同碰触水面一般泛起金红色的波纹，“如果我想的没错的话，决战之地见？”
　　“大概吧。”少年轻描淡写。
　　
　　“嗯~不过，还是提前通知一下纲吉君加快速度哦~”白兰笑容不变，“那些逃跑的孩子们啊，我已经派了桔梗酱他们去了哟！啊，这么说来，他们现在有能力对付修罗开匣的桔梗酱他们？”
　　
　　“……”少年没有答话，随手再次划开空间，在步入黑洞的前一刻，他轻轻道。
　　
　　“我相信他们。”
　　
　　白兰的瞳孔顿时剧烈收缩，直至此刻，泽田纲吉仍然能够高傲的表示他的信任和信心。
　　“我同样，”他感到自己的声音微微发涩，“拭目以待。”
　　
　　站在不远处，他默然的看着那少年的身影消失和面前的这血腥味遍布的断壁残垣。
　　如果不是有定位传输系统和熟悉的少年，他会以为自己走错了地方。――这里和他为了Choice所建立摩天大楼群的小岛几乎是两个空间。
　　满地的死尸属于他密鲁菲奥雷家族派出围堵彭格列十代目的人员，伤痕切口平整，一刀毙命，或许他们上一秒眼睛里刚刚印上彭格列十代的影像，下一秒便是颈边冰凉的触感。大量失血所带来的无力感和冰冷甚至能够掩盖疼痛。
　　于是还来不及惊讶，就在茫然中被夺走了呼吸。
　　
　　白兰眯起眼睛，他甚至能够想象到那个画面――面无表情的少年眸中是炽烈的橘金火色，单薄瘦弱的身体游走于成片穿着白色服装的人中，不带任何感情的收割生命，毫不犹豫。那把银色的长剑不染一滴赤色，它是他最亲密的伙伴，与他分担屠杀的罪孽和侵入眼底的血雨。
　　――宛若死神，却孤独而高傲的持有守护之心。
　　他有些迷茫的想着，或许计划是值得的？他又一次证明了那群该死的守护者和家族成员在这个名为泽田纲吉的少年心中是多么的重要。
　　无论十年前后，他几乎为所重视的人费尽心机。
　　若无其事的答应了Choice，只为蓝眼睛的小女孩能够安全无事。
　　选择断后，并在空间封锁开启之前将两名守护者扔回彭格列基地独自留下。
　　为他们屠杀，只为之后的战斗不会有更多的追兵。
　　
　　……让自己的双手沾满鲜血，为的只是他的世界得以保全。
　　白兰突然觉得他犯了个巨大的错误，征服平行世界，亲手杀死自己所爱之人，与彭格列指环纵向时间轴不同的玛雷指环所带给他的特殊能力，穿梭于无数的平行世界，所有的一切，所有的“泽田纲吉”……得到的结论仅仅是这样。
　　――白兰?杰索，在泽田纲吉心里，其实什么都不是。
　　他不如他的守护者，不如他作风诡谲的家庭教师，不如游离于彭格列之外的六道骸，不如他的家人朋友家族成员……甚至，他在他心中毫无地位可言。
　　或许有？白兰顿时有点想笑。
　　曾经对弈的棋局，共饮的醇香红茶，滋味甜蜜的曲奇，那个午后划过的习习微风。那是见证他们友情的美好时刻，可他该死的要的却不只是什么友情！他想要那个人充满感情注视的目光，带着暖意的微笑和拥抱，亲密的肌肤接触甚至以爱之名的结合……他想要泽田纲吉的一切！属于他一个人！
　　可那心中有着重要之人的首领是永远不会将目光放在他一个人身上，他要的东西他永远都给不了。
　　既然如此，那就毁灭吧……无数个平行空间的泽田纲吉都不会选择他，那么，就毁掉好了。站在力量的顶端，他微笑着想。
　　
　　于是，友情被打上了背叛的烙印，狂风暴雨的袭击降临到整个彭格列。
　　他要毁掉他所重视的所有，这样那个世界崩溃的人是不是就会脆弱的归他所有？
　　
　　他有时会这么猜想，但却会在之后嘲笑自己的愚蠢。
　　白兰?杰索比他自己所想象的更加了解泽田纲吉，藏在骨子里用玩世不恭外表所覆盖的高傲和决绝，这么一个人，强悍的无人能够撼动。
　　――即便是毁灭，也不会如此的懦弱无能。
　　
　　这个空间是他唯一还没有征服的平行空间，而这里确实给他带来了巨大的惊喜――泽田纲吉召唤了十年前的自己。
　　于是他惊讶之余还存有欣喜之心，至少他将那个人逼迫的选择了逃避，这也证明了他对他并非没有任何影响。越是不见越是想念，泽田纲吉重视白兰?杰索这个结果几乎让他为之疯狂。
　　
　　迫不及待的去见初到十年后的少年，他还是像他记忆中的那样，云淡风轻，无所顾忌。
　　
　　偶尔，白兰站在密鲁菲奥雷总部占据了整面墙的落地窗前，吃着最爱的棉花糖微笑。
　　他会不会在第一次见到泽田纲吉的时候就萌生了占有的想法呢？
　　
　　那时的他仅仅是杰索这样一个小家族不受重视的继承人，平静的过着自己的大学生活，或多或少的知道同班同学的入江正一和彭格列有所关联，每天每天过着无聊的日子，如同旁观者一般冷眼看着其他人。也就是在那时，他觉醒了窥视平行空间的力量并得到了玛雷指环，同时，杰索家族一直觊觎首领之位的叔叔派来了杀手。
　　如果他不是那么心急的话，也不会死的这么快。站在叔叔的尸体旁边，他撇开枪轻描淡写的下了结论。
　　
　　他没有想到杰索的内部争斗会吸引彭格列的重视，而来人正是彭格列的BOSS。
　　十四岁打败现任巴利安首领XANXUS获得继承人身份，十六岁继承彭格列继任BOSS之位，二十岁彻底整顿这个古老强大但内部腐朽的家族独掌大权，得到了黑手党界无人能及的地位和权势被称为“带领彭格列走近第二次黄金时代”彭格列初代后最伟大的首领……这就是后来他从情报部得到的关于泽田纲吉的情报。
　　传说中性格温柔狡猾如狐的褐色长发青年噙着淡淡的微笑看着他，眼中满是兴趣。青年的身后，银发男人和黑发男人漫不经心的打量着周围。
　　
　　或许地位及力量的差距让他从一开始就以仰视的方式看着那个人，或许一开始并没有那么执着于“得到”。但在他拒绝加入彭格列同盟时，青年眼底不易察觉的失望和转瞬即逝的被拒绝的失落就这样闯进了他的瞳孔。
　　与传闻中强大迥异的纤弱形貌，如同孩子般的直率和单纯，也就是这强烈的反差让白兰产生了“掠夺”的念头。
　　
　　他对他感兴趣――这是白兰的筹码。利用这个筹码他可以肆无忌惮的靠近那个人，了解他深不可测却有显得直接的可怕的性格，任性散漫却有对所有事情了如指掌的行为方式，出人意料不受拘束的行事作风。
　　真实、率真、温柔和残酷的美丽。
　　越是接近越是沉沦，而这沉沦在求而不得的折磨中，逐渐的扭曲，失真。
　　
　　这里是他们最后的战场。
　　若他夺得尤尼，唤醒七的三次方，那么世界会像他所祈愿的模样重生。
　　若他不幸失败失去了所有，那么事实上他也不亏。
　　
　　至少，正如尤尼的预言――白兰?杰索成为留在泽田纲吉心上永远的伤，不死不休。
　　直至终结。
　　
　　※※※
　　
　　“世……十世，十世？”
　　“呃……嗯？”纲吉抬起头，“怎么了？Giotto？”
　　金发男人望着他茫然的眼神，“不，没什么。”
　　
　　“是吗。”没有追根究底，年轻的首领站起身，“那么。我先去准备一下，毕竟……”
　　“这是最后了。”
　　
　　看着少年的身影消失在卧室，金发男人想起之前少年突然沉浸在自己思绪中的表情，眸色深沉。
　　不管是十年后还是十年前，白兰?杰索对于泽田纲吉来说都是十分具有影响力的，这一点，在看到少年纲吉的表情时他更加明确了。
　　
　　忽略心中忽然泛起的酸涩，男人走到窗边，伸手触碰倒影中自己额前金红的炎色。
　　看来，无论是为了彭格列还是为了十世本人。
　　――白兰?杰索，无疑是个必须除掉的障碍。
　　 

作者有话要说：……爷爷动杀心了orz

这章的时间转换很生硬，所以说明下
开头和结尾都是从Choice回来和爷爷的对话
中间部分则是白花花的内心独白【都快成狗血的表白了的说……
嘛，毕竟文章快完结了，总要写写花花的心里是肿么想的- -

这里和原著相差的太大，我码字的也会想，发上来会不会有人说花花太脱离原著呢？= =
但是没办法，从进入未来篇开始就是以这个为基准来写的，现在再改的话根本无从下手
嘛，如果解释的话，只能说是同人吧，毕竟这里的27是所有平行空间都是一个人，并不存在原著空间的说法。而花花从最开始确实是以仰视的方式认识27的，原因显而易见啊，各种情况都相差太多了。
花花得到窥视平行空间力量的时候，我文里的27早就继承了彭格列并且确立了自己在黑手党界得权利和地位，实力神马的也都差得多，而我想表达的就是这种类似于下克上的feel？也许呢~^_^
而白兰，在我心里，他专一而疯狂，为了想得到的东西可以付出一切，他会为达到某个目的费心计划并以此为乐。
这场和27的Game他乐在其中，胜负什么的可能早就不放在心上却一定要玩出HE……同时他们的羁绊，也就在这矛盾又单纯的Game里表现出来了。

现在就可以看出来啦，空酱这篇耗时近一年的文，CP主线ALL27，偏R27\G27，隐藏主线则是10027……
这种在最后时刻颠覆一直以来信念的行为还真是让人痛并快乐着啊【伏地= =




115

115、第二形态解封 ... 
 
 
　　传说中的守护者资格认定考试是临时决定在指环空间进行，Giotto带走了各位守护者后，里包恩组织留守的众人制定接下来的计划。
　　
　　“守护者回来以后全员撤离，从现在开始准备。”
　　“撤离？”风太眨眨眼睛，“去哪里？”
　　“这个之后再说，现在先进行准备。”
　　
　　“拉尔?米尔奇还在进行治疗，担架运送，附带小型简易医疗器械。”小正推推眼镜说道。
　　“哼！”一边的拉尔狠狠的瞪了他一眼。
　　小正不明所以，摸摸鼻子去通讯室转移资料――这样说话其实不怪他，都是在密鲁菲奥雷家族呆久了导致的。
　　
　　整个并盛基地只剩下他们这些人，再加上守护者全员去指环空间试炼，人数就更少了，相对的，他们需要准备的东西并不多，毕竟接下来的战斗持续的时间不会太长。
　　这已经是最后了。
　　
　　从意大利本部赶来的巴利安除了在他们刚从Choice战战场回归的时候露过一次面就再也没出现过，对于这一点里包恩心知肚明。
　　
　　※※※
　　头顶的水晶吊灯散发出柔和的光芒，XANXUS端着盛满透明酒液的高脚杯，半闭的猩红色眼睛凝视着那晶莹剔透的光点。
　　斯库瓦罗抱着剑站在他身后，神情略显不耐和暴躁，“喂！BOSS！我们就这么在这待着？”
　　“嘻嘻嘻嘻~~~斯库瓦罗作战队长~”贝尔瘫坐在沙发上把玩小刀，“你有什么好主意？王子可不认为你那长毛的脑袋能想出什么哟~”
　　“me赞同。”弗兰乖乖的举手做好学生状，“不是说聪明的脑袋不长毛？为了让王子伪拥有正常人的智商，me决定助你一臂之力拔光你那碍眼的金毛怎么样？”
　　“混账青蛙……”王子额角顿时崩起青筋。
　　“哎呀哎呀~~大家不要吵架哟~~”路斯利亚扭着腰劝架，“要和睦相处~！”
　　
　　似乎是觉得房间里太吵了，黑发红眼的男人撇下嘴角，手中的杯子习惯性的向后扔去，“烦死了！垃圾！”
　　“……”被白兰地浇了一身的斯库瓦罗抽抽嘴角，“老子根本就没说什么吧……”
　　
　　没等他做出什么反应，一直纤长白皙的手轻轻抚上了他正在滴下酒液的下巴。
　　“可怜的斯贝尔比……XANXUS真是不懂得怜香惜玉呢。”
　　
　　优美的男中音懒洋洋的，上扬的尾音显示出主人略带轻佻戏谑的意味，伴随着混入魅色的话语是脸上如此温柔细腻的触感。
　　不过让斯库瓦罗停下反射性挥出剑的则是那熟悉的话语和嗓音，“小鬼……？”
　　
　　褐色的柔软长发服帖的垂在背后，同色眸子荡漾着微微的笑意，清澈又深邃的引人注目，不禁沉沦其中，淡红的唇弯起一个弧度，一身白色西装的青年脸上露出浅笑，“好久不见。”
　　“你还活着！？”斯库瓦罗震惊的睁大眼睛，金属色的瞳仁缩紧。
　　XANXUS瞥过一眼，“终于来了啊。”
　　
　　对以极快速度投射过来的三把小刀不闪不避，任由它们穿透身体戳到地板上。
　　青年的身体一闪，变得半透明，随后慢慢的恢复。
　　
　　罪魁祸首原本嬉笑着露出的洁白齿列闭合，王子撇下嘴角，“怎么回事？”
　　弗兰面无表情，“不是幻术。”
　　
　　走到一边的沙发坐下，褐发青年随意换了个舒适的坐姿，修长的双腿优雅的交叠，细长白皙的手指放在膝上交叉，如雪般的指尖极为漂亮。尽管他没有刻意表现，但印在骨子里的东西还是会无意间流露出来，“我现在没有身体。”
　　XANXUS挑眉，表示感兴趣。
　　泽田纲吉摊手，如果不是小鬼时候的自己暂时没办法绕过规则从自己的空间夹缝中出来，他并不想泄露自己的意志并未消失的事实，“历代彭格列首领死后，灵魂归于指环，无法消失无法解脱，如同无限期的囚禁于小小的彭格列指环当中，这一点，XANXUS你应该知道。”
　　“哎呀？”绿发少年眨巴眼睛，“me记得，初代不是能随时出来？”
　　“嗯，平常虽然能出来，但有一定的限制。而现在处于非常时刻，彭格列的力量需要得到解封，一世背负的责任和他的意志所提供能量相当大程度的解开了封印，所以他现在能更加自由的出入。”泽田纲吉翘起嘴角，“我一会还要回基地解印，十年前的我还在规则的控制之下，被锁在自己的空间出不来。”
　　“可是二世就不能出来。”弗兰问题很明显，你是怎么随意出入的？
　　“小弗兰你问题好多……”泽田纲吉拨拨头发，嚣张道，“因为本大爷法力高强！”
　　“……”弗兰以平静的眼神掩饰自己内心的无言。
　　
　　“你没死，只是没有身体。”显然这些话XANXUS都没听进去，他直截了当，“为什么假死？”
　　“不是假死。”泽田纲吉微微一僵，苦笑，“身体倒是假死，但是维持不了多长时间，而我的意志确实已经半回归了。就像阿尔克巴雷诺，如果到现在我们都没有把尤尼救出来，没有大空之子的火焰，阿尔克巴雷诺早就消亡了。而我，在指环空间待得时间越长，同步率越高，以现在的情况来看，顶多还有支撑三天。”
　　“那是你的天真造成的下场。”多年的相处中，XANXUS和他没有了早年那么争锋相对，XANXUS看待对方的眼神也不再表现的太过赤|裸和志在必得，逼得太紧不是个好主意。
　　“我知道。”泽田纲吉轻笑，“无数个我都栽在他的身上，我不能再让他影响我了。”
　　
　　斯库瓦罗冷哼，“这就是你召唤过去的自己的原因？”
　　“是的。”泽田纲吉自嘲，“那小鬼可是狠狠的骂了我一顿呢。”
　　“活该。”XANXUS评价。
　　“……真伤人心。”
　　
　　“总之，”斯库瓦罗挑眉，“什么目的？你脱离指环该不会是来玩的吧？”
　　泽田纲吉低笑，“斯贝尔比真直接。”
　　“不许叫我斯贝尔比！！”斯库瓦罗直接扎毛，耳尖微微泛红，“不许叫！！”
　　“为什么呢，斯贝尔比？”泽田纲吉眼神无辜。
　　“因、因为……”银色长发的男人胡乱的挥剑，含糊半天也没说出原因，顺手劈碎了旁边的花瓶，“不为什么！就是不许！！”
　　泽田纲吉看着花瓶碎片眼神欣慰：太好了，是便宜的东西。为了不再激怒对方，他乖乖听从，“我知道了，斯贝尔比。”
　　“……”银发剑士咬咬牙，跑到一边生闷气。
　　
　　贝尔摇头，“这是第几回了？长毛队长不长脑子~”
　　“没有人会去数吧。”弗兰淡淡回应，“堕王子你的智商有待提高。”
　　“……小?青?蛙。”
　　
　　眼里含笑的看着两只跑来跑去，泽田纲吉轻声道：“XANXUS。”
　　XANXUS轻哼，“嗯？”
　　“最终之战，拜托了。”
　　
　　男人没有回话，青年却仿佛听到了最坚定的誓言，这便是最好的答案了。
　　
　　――Thy will，that is my sword the direction of the command that。
　　
　　※※※
　　“……森林。”
　　在里包恩的鼓励和浅和安慰的眼神中，尤尼缓缓说出最终之战的地点，“并盛森林。”
　　
　　这个答案并未让在座的众人露出太多惊讶之色。
　　
　　守护者试炼进行的很成功，尽管归来的守护者们神色各异，但里包恩能感觉到不是坏事。
　　大概是想通了什么，他推测。
　　
　　“刚才得到了消息，蠢纲已经离开了Choice战地，并且给密鲁菲奥雷家族造成了很严重的损失。”多数人松了口气，即使是几个平常不动声色的也不免动容。
　　“再加上我们及时损坏了超炎指环传输系统，一刻半刻白兰并不会追到这里。”里包恩轻轻的敲打着桌面，“利用这个时间根据尤尼的预言转移到并盛森林，明天估计就会进行最终决战。”
　　“密鲁菲奥雷家族不会有太多追兵。”小正推推眼镜，“毕竟纲吉君解决了一些，最重要的是，白兰并不是会用人海战术的首领，但是如果他……”
　　他迟疑了一下，如果白兰真的不想他所熟知的那样，而是真的动用了真?六吊花手下的A级士兵，不说是人数上巨大的差异，就算是武力值，也绝对是比不上的。因为……他们现在拥有最大武力的守护者，根本不可能狠下心杀人！
　　小正的脸色顿时发白。
　　
　　“放心。”里包恩示意他不必多虑，“我们最后的决战，是1VS1，白兰也是这么想的。”
　　
　　……这真的是安慰么？
　　这下不只是小正，所有人都脸色发白。大家心里都明白，这个“1VS1”是谁和谁。
　　
　　无视众人哀怨的目光，里包恩继续道：“还有一件事，虽然蠢纲从Choice战场回来了，但目前受规则限制根本回不到我们所在的这个限制，初代推测，他最快回来，恐怕也是我们和密鲁菲奥雷开战后了。”
　　“所以，首领由他暂代。”
　　
　　褐色长发的青年从门外走进来，会议室顿时响起了齐刷刷的抽气声。
　　
　　Giotto冲他点头，“来了。”
　　泽田纲吉回以微笑，“嗯。”
　　
　　“十代目……”狱寺的声音在颤抖，从Choice战场回来直到通过守护者试炼，一直以来压抑的担忧悲伤痛苦各种负面情绪，在见到十年后的泽田纲吉的一瞬间全部爆发出来。
　　风太激动的站起身，“纲哥！”
　　
　　“爸爸！”浅和则早就飞扑上去了。
　　“啊！”伸手接住自己的小儿子，泽田纲吉宠溺的摸摸他的脑袋，“我不在的时候，乖不乖？”离大空指环越近，他的力量越强，抱住小鬼的力气还是有的。
　　浅和把脑袋埋在青年的怀里，哼哼着不说话。
　　肩膀湿润的感觉侵入皮肤，青年深知自家小孩心高气傲，受不了让人看到自己脆弱的样子，却在现在哭了出来，于是更加心疼。
　　
　　尤尼也跑了过来，少女仰起小脸娇憨的抱住他的腰，“纲吉爸爸……”
　　青年歉疚的弯腰在女孩的额上印下一吻，“抱歉，尤尼，都是我……”
　　“不。”女孩回以一吻，印在脸颊，笑容明艳，“我原谅你。”
　　
　　伪父女二人互吻很温馨，后面一众背景顿时青了脸。
　　
　　直起身，在希冀的目光中，泽田纲吉微笑：“不要问了，这只是我的意识体，我的身体在恐怕在骸那里。”
　　被冷的刀子一般的眼神扎的体无完肤，六道骸笑着回答：“kufufufu……是的哟，现在很安全~”然后干脆利落的解除幻术。
　　库洛姆一现身，面对这么多的凛冽眼神差点没吓得哭出来。
　　
　　“这个空间的十世已经归于指环，而他的出现是有原因的。”Giotto示意里包恩。
　　里包恩从怀里掏出指环递给泽田纲吉。
　　“为了恪守严格的集成彭格列指环在某个时期被一分为二，一半由BOSS保管，另一半由门外顾问保管，经历过指环战，这点你们应该知道。然而为了保留可分割的构造，相比玛雷指环和彩虹之子的奶嘴，彭格列指环必须抑制火焰的最高输出力。”
　　“不过，现在已经没有这个必要了。”
　　
　　“彭格列指环，解封。”
　　
　　――“没有以前好看了。”
　　这是将指环抛给里包恩和众人道别后彭格列十代的中肯评价。
　　 

作者有话要说：咳……先道歉
然后，本文快完结了=w=




116

116、变化 ... 
 
 
　　他们是昨晚连夜转移到并盛森林的，原因只有一个――石榴来了。
　　出了故障的超炎指环传输系统将石榴直接空投到基地上方，处于地下的基地在岚之火焰的分解力下崩塌大片，虽然基地里的人得到消息及时撤离，但是还是有人受伤了。
　　并非石榴所伤，但也是因为他的缘故。
　　同时，那也是他们第一次看到平日慵懒得像猫一样的年轻首领失态。
　　“去地下二层通讯室的密室！”小型屏幕中的少年脸色惨白如纸，“那里有传送系统，可以直接到外面。”
　　
　　看着传送到达的地点――并盛地上某暗巷――里包恩黑了脸，“你在那放传送系统干嘛？”
　　少年一缩脖子，身体比脑袋行动快：“十年后的我翘班用的！”
　　“……”
　　“唔！”懊恼的捂住自己的嘴，纲吉恨不得消掉所有人的记忆：出卖十年后的自己他一点也不觉得愧疚，可是让里包恩怀疑他就得不偿失了。
　　给了年轻首领一个“回来再收拾你”的眼神，里包恩率领一帮彭格列人员继续前进。
　　
　　大魔王的黑脸不是看着好玩的，大家都闷头赶路，生怕踩到老虎尾巴。
　　
　　风太低声嘀咕了一句：“怪不得纲哥总是习惯性失踪……”
　　巴吉尔作为隐藏共犯兼职业卧底明智的保持了沉默。
　　
　　传送的地点依然是在并盛，但他们途中却碰到了桔梗和铃兰。
　　……这是倒了什么霉？身在异空间的年轻首领几乎要挠门。
　　
　　对方显然相当棘手，而己方又伤员众多，情况不利之下尤尼差点被抢走。
　　幸好，彭格列家族们完全懂得黑手党斗殴的奥义――群殴才是王道！桔梗和铃兰实力固然强大，但顾忌着尤尼不敢使用修罗开匣，这么一来，倒是选择了战略性撤退。
　　
　　冷静理智识时务。里包恩暗自点头，对桔梗赞赏有加，甚至有了回到过去先白兰一步把桔梗纳入彭格列麾下的想法。
　　守护者是不可能了，暗卫队倒是可以考虑。里包恩对这种没影儿的事计划的相当有条理性，纲吉透过屏幕看他脸上诡异的笑容寒毛都竖起来了。
　　
　　而遭遇了桔梗铃兰也不是没有收获，γ的出现让墨绿色头发的小公主露出了十分灿烂的笑容。
　　
　　当天晚上，夜宿森林的众人对第二天的战斗又做了一些准备。
　　来自十年前的首领在Choice经过一番战斗后身体疲惫达到顶点，再加上一直没有得到休息，早在会议一开始就倒在空间的大床上意识模糊了。
　　
　　无奈之下，十年后的泽田纲吉再次出现。
　　“我突然觉得把十年前的小鬼弄来就是给我自己添堵啊。”
　　里包恩鄙视：“你才明白？”
　　“……”
　　
　　所有人都在休息，不仅是身体上的，也是精神上的。
　　
　　尤尼靠在γ怀里睡得香甜安稳，墨绿色头发的小公主总是带着些忧郁和空灵的眉头放松开来，显现出这个年龄女孩所拥有的神情――甜美纯真的让人禁不住微笑。
　　抱着她的金发男人眼神异常温柔，颜色偏深的眼眸深邃不见底，却独独显露出醉人的怜爱。
　　
　　“她这两天累坏了。”两个人离得不远，褐发青年声音压得很低，“完善彩虹之子的诅咒需要大量的精力和火焰，再加上这几天的奔波，这恐怕是尤尼这几天睡得最安稳的一次了。”
　　金发男人的手指轻轻拂过女孩的额发，“公主……”
　　
　　里包恩注视着火光映照下男人模糊的脸，道：“你怎么看尤尼？”
　　“嗯？”γ皱起眉，“什么意思？”
　　“你应该明白的。”泽田纲吉微笑道，“不要把她和艾莉亚重合，γ，她们是不一样的。”
　　“……”γ眼底深沉。
　　“同样背负着沉重的责任，又将在既定的轨道上渐行渐远。”里包恩压下帽檐，“她的祖母和母亲都已逝去，而她总有一天也会走上同样的道路，甚至来不及同命运抗争。”
　　γ抱紧怀里的女孩，“我不会允许这种事情发生！”
　　
　　“我很高兴你能够如此坚定。”泽田纲吉轻笑，“大空的彩虹之子啊……感情比任何人都要丰富，命运却从未善待过她们，而她们却总是笑的幸福无比……”顿了顿，青年蓦然想起那拥有美丽蓝眸的女人，笑容中透露出怀念的味道，“能够传达治愈心灵的力量。”
　　“……所以？”γ看着青年温柔的微笑，问道，“为什么和我说这个？”
　　
　　青年摇摇头，深深的看了一眼熟睡的女孩后，消失了。
　　
　　“蠢纲啊。”里包恩对上男人不解的眼神，“他是想让你明白自己的心。珍惜尤尼吧，不要把她当成小孩子，她看事情比任何人都透彻，对感情的理解也比别人深刻。有蠢纲和浅和在，这孩子就不会像她的祖母和母亲一样早逝，若是你无法回应，就干脆的说清楚。”
　　
　　γ没有回答，里包恩却从他的眼睛里得到了最完美的答案。
　　“错过了BOSS是我一生中最后悔的事情，BOSS去世后我誓言保护公主的安全，不让她受到一点伤害，为此我将付出所有乃至生命。而现在……”γ低笑，“可恶的小丫头是真的要拿走我的一切了啊。”
　　小心翼翼的护好小公主，γ半闭上眼睛，感受着女孩微微的颤抖和胸前湿润的触感，嘴角弯起小小的弧度，小丫头一直醒着啊。
　　“γ……”女孩抓着男人的衣角，“要、要在一起……
　　“嗯。”
　　
　　里包恩走远点，“闹什么？”
　　泽田纲吉隐在指环里，语气阴沉，完全破坏了之前温柔的形象，“不行了，没来由的火大。”
　　里包恩闲闲道：“怎么？”
　　“看γ不顺眼……”青年磨磨牙，然后窃笑，“要不明天我们神不知鬼不觉的灭了γ，然后给尤尼找个更优秀的……”
　　他越说越兴奋，计划详细到怎么掩盖尸体。里包恩默了一会，半晌出声打断：“……你是女儿被抢走的老爸啊？”
　　“是又怎样！！”
　　“……受不了你。”
　　
　　被迫听了一宿某人的抱怨，里包恩摘下帽子拍了拍。
　　
　　“喂，蠢纲。
　　“嗯？”
　　“天亮了。”
　　“……”喋喋不休的青年顿了顿，“啊。”
　　
　　※※※
　　
　　这场战斗，是出乎所有人意料的惨烈。
　　
　　之前的Choice战中，斯库瓦罗斩杀了真?六吊花的雾守狼毒，后来又和山本武一起杀死了晴守雏菊，现在真?六吊花剩下的也只有桔梗，石榴和铃兰。
　　人虽少了，但留下的这三人却是真?六吊花战斗力最高的，显然并不好对付。
　　
　　铃兰修罗开匣后的绝对防御――美杜莎防御壁和水母领域，石榴坚硬的暴龙皮肤和强悍的攻击力，以及桔梗攻击范围极广的食肉棘龙，这一切所造成的恐怖能够让人望而却步。
　　但那是别人。
　　
　　彭格列的守护者们不会因为敌人的强大而退却，也不会抛弃他们一直以来的信念、觉悟和保护的人。至高的觉悟并非受过磨难的人所独有的，经过许多考验的人拥有的那份想要守护他人的心情，是永不断绝的力量之源。
　　而作为支援的最强暗杀部队巴利安，则不愧为传说中的巴利安素质，骄傲到令人目眩。
　　“彭格列直属暗杀部队巴利安，以彭格列旗帜之名，前来支援来自十年前的指环持有者。”
　　“彭格列，是一体的！”
　　
　　――天气，开始变化了。
　　
　　“我因他们而骄傲。”阳光透过褐色长发青年半透明的身体，如同幽灵一般没有留下任何影子，他嘴角翘起若有若无的弧度，眸子里映射出五彩斑斓的灿烂焰火。
　　“以受伤的躯体能够和密鲁菲奥雷战成现在的情况，他们确实成长了许多。”里包恩拉下帽檐，评价。
　　他笑，“十年后的我的守护者……”话未说完，青年看着骤然安静下来的战场，眉心紧锁，“那是……”
　　“什么东西？”入江正一睁大眼睛，“白兰先生？！”
　　“好强大的能量。”里包恩跳上泽田纲吉的肩头，他听到了小正的话，扭头问道，“是白兰？”
　　“不是……眼睛下面的印记是相反的。”年轻的首领盯着正在朝他们缓缓走来的巨人，脸色难看，“Ghost，真?六吊花的雷之守护者，如果好好利用，白兰不仅能得到尤尼，甚至能够使我们全灭。”
　　“纲！”里包恩沉声叫着的他的名字，“那到底是什么东西？”
　　泽田纲吉的眼神恍惚了一下，随后叹道：“那是白兰从平行世界带来的‘白兰’……这样技术上的不可能事件，在白兰把那个‘他’所在的世界摧毁后得以成功，但成功的前提也只是保持人形罢了，从本质上说Ghost是个炎块。不过这并不重要，恐怖的……是他的能力。”
　　“那只是一个只会无所顾忌的吸收死气之炎并且毫无止境的异形！”
　　
　　“怎么可能……”小正不可置信，“那按照现在的情况，不是也会吸收真?六吊花的火焰？！”
　　泽田纲吉冷冷的接道：“而且正因为真?六吊花所使用的是修罗开匣，将自己和匣兵器合为一体，他们的身体就是由火焰组成的，被Ghost吸收的就不是火焰而是生命了。”
　　“……白兰先生一开始就是这么打算的吗？”
　　“真?六吊花即使实力强大，也仅仅是白兰随时可以抛弃的棋子。”青年语气低沉，“在这种关头将Ghost从复仇者监狱赎出来，看来白兰是真的要结束一切了。”
　　
　　“复仇者监狱？”里包恩皱眉，“阿纲他前些日子去过。”
　　“是的。”青年微微闭上眼睛，“凭借追捕在逃的数名A级逃犯的代价，让复仇者释放了‘Ghost’并将这个巨大的炎块完全吸收。”
　　“他成功了。”里包恩以确定的口气说道。
　　“是的。”首领再次给予肯定的答复，“如果我没猜错，复仇者监狱的Ghost是个幌子，毕竟，十年前的我所吸收的Ghost并没有带着玛雷指环。”
　　
　　正在战场中心的Ghost在受到袭击后觉醒了，开始肆无忌惮的吸收周围人的死气之炎，所有人的火焰不受控制的被他吸收，无法遏制。
　　修罗开匣状态的石榴和铃兰震惊之下躲避不及被彻底吸干了生命力，化为灰烬。而这些力量，都将通过Ghost传给白兰。
　　
　　桔梗不停的闪躲着袭来的粘稠丝状物，脸上一片平静，他抽空望了一眼远方高处的青年，修罗开匣后的视力让他清楚的看到了褐色长发的青年。
　　嘴角扯开一个温柔的弧度，他轻轻道：“白兰大人……”
　　然后慢慢的停止了动作，任由粘附上来的物体大肆吸收。
　　“吾之忠诚，至死而终。”
　　
　　眼睛一眨不眨的注视着战局，青年在看到那一抹绿色渐渐枯萎时，握紧手掌压下喉咙里的惊叫。
　　桔梗！
　　
　　强迫自己将视线移开，青年像是承受不住巨大的压力半蹲下|身体。
　　“纲吉爸爸！”尤尼着急的上前扶住。
　　“没事。”安抚了女孩，泽田纲吉淡淡道，“你疏忽了！”
　　
　　“是我的错。”半空中裂开一道黑色的口子，褐发少年跳下来，神色凝重，“你先回指环里，Ghost的吸收力太过强悍，就算你那火焰组成的意识体再牢固也禁不住几分钟的消耗。”
　　“我知道。”
　　
　　在青年深沉的眼神下，纲吉挑眉，“你现在应该想想之后的重建工程――据说巴利安在总部战斗的时候有点不小心用力过度。”
　　啪的一声青年顿时消失，纲吉能想象到十年后的自己是多么的生气，“啊啊，好骗。”
　　里包恩轻哼：“幼稚。”
　　“呀嘞呀嘞，现在幼稚的孩子要去吃大餐了。”少年挑了挑唇角，笑的如同罂粟般美丽。
　　
　　“真亏的白兰有脸把他放出来啊，赤身裸|体的表演行为艺术吗？”
　　
　　轻声抱怨着，戴上软软的毛线手套，少年拍拍和自己身高相仿的女孩，“不要担心，尤尼。”
　　抱着浅和的尤尼被上方的重量压的缩了缩，然后她晃了晃头，“嗯，我不担心。”
　　
　　被两双一模一样的蓝色眼睛直勾勾的注视着，纲吉苦笑着点燃了火焰。
　　“等我，很快就好。”
　　
　　望着离去的少年的背影，里包恩轻声道：“很快……吗？”
　　 

作者有话要说：下章决战

本来计划两章结束的决战，居然一上手就码了四章左右
而且还总是不满意，反复改……反复改
终于能见人了=口=




117

117、愿以生命为代价 ... 
 
 
　　在惊呼声中干脆利落的吸收掉不断吸取众人火焰的Ghost，幽灵青绿色的身体扭曲着渐渐消失在双掌之间，直到那代表着雷的玛雷指环掉落在地上。
　　弯腰拾起玛雷指环，年轻的首领弯唇浅笑：“幸好，赶上了。”
　　
　　“十代目！”狱寺扶着腰站起身，就要奔过来，“您终于回来了！”
　　
　　“站住！垃圾！”还没等年轻的首领制止，一道声音已经喝止住了银发少年。
　　“……XANXUS？”
　　
　　XANXUS眯起猩红色的眼睛打量着褐发少年，迪诺也按住了想要拥上去的众人，“阿纲的情况……很不对劲。”
　　他皱起眉，“死气的零地点突破是吸收敌人的火焰作为自己的能量，吸收后会提升火焰。而师弟刚才吸收了那个拥有我们所有人火焰的Ghost，却没有什么变化……”
　　
　　“啊，因为那些火焰早就转移到别人身上了。”年轻的首领将手中的玛雷指环抛给不远处的XANXUS，看他接住后才哇的吐出一口血，“而且还给我留下了一点讨厌的东西。”
　　“纲吉君！”六道骸放开刚才保护着的库洛姆，瞬间到达少年身边，一丝靛色的雾气顺着相接的手指蹿进衣领。
　　
　　“哎呀，这个？”年轻的首领似笑非笑的捻住那点火焰，警告，“你做多余的事情了呢。”
　　别以为他不知道那火焰上粘着六道骸自己的意识，顺着衣领进去就等于他本人伸手进去摸。
　　“kufufu……被发现了呀~”六道骸笑眯眯的被踹飞到树上。
　　
　　收回腿，对上其他人担心的目光，纲吉道：“我没事，已经吐出去了。”
　　他指指地上那滩血，笑的云淡风轻，“现在，你可以出来了吧，白兰？”
　　
　　“哎呀哎呀，敏锐的纲吉君~”突然出现在高空，白兰笑的眯起眼睛和六道骸的变态程度几乎可以划等号了，“怎么？小尤尼被你藏起来了呀？”
　　“你没有见她的必要。”擦掉嘴角的血迹，少年淡淡道，“开始吧，你也应该期待已久了。”
　　
　　“咿呀~真不愧是纲吉君~?”白兰拍拍手，赞赏的笑道，“虽然不及十年后的纲吉君，但现在也肯定能成为不可多得的对手吧？”
　　“不要把我和那个懦弱的家伙相提并论。”猛的抬手散发出无与伦比强大的死气之炎，不顾众人的阻止构筑起半圆形的结界将所有人推出数米远，“我们的对决，不需要其他人的参与。”
　　“也对呢。”白发男人对于他这种变相保护赞同的点点头，一道大空火焰从他手中发出，贴合着纲吉建立的结界组成了另一半，形成直径数十米的圆形完整结界。
　　
　　“撒……接下来，就是我们的独处时间了哟~”
　　
　　“蠢纲，”里包恩拉低帽檐，“他有杀死白兰的觉悟吗？”
　　“死亡的觉悟，他们只需一人有便足矣。不过……”尤尼嘴角弯起轻微的弧度，眼中却没有一丝笑意，“不可否认，白兰对于纲吉爸爸而言，是很重要的人。”
　　“而且无论十年前还是十年后，这种影响都有增无减。”伸出短短的手臂勾住尤尼的脖子，浅和垂下眼睛，“那种疯狂的家伙……死了也好。”
　　――男孩的声音软软糯糯的，却透露出了一丝难以察觉的悲哀。
　　“……”尤尼心疼的磨蹭了浅和的头顶，将叹息含在唇间。
　　
　　结界之中，激战正酣。
　　耀眼的两色火焰缠斗在一起，格挡间的撞击声不绝于耳。
　　白兰的火焰是和所有大空属性所发出的火焰一样的颜色，纯正的金红色十分漂亮，但每个人的火焰都有不同的特色，他那其中的冰冷和戾气是毋庸置疑的。而纲吉的火焰则是完成彭格列继承后获得的杂质极少的高纯度火焰，在金红色的基础上加深了一层，仿佛掺入了水银一般的绚丽。
　　这两个异色同属性的火焰交织着，激烈的碰撞在一起，形成夺目的光辉和艳色。
　　
　　这时候，众人才真正明白他们为什么被隔绝在结界之外。
　　――这的确不是他们能都干涉的战斗，完全，不是一个等级上的。
　　
　　白兰?杰索背上的白色翅膀散发着七彩的光芒，那是转化到他身上的Ghost吸收的所有人的火焰压缩后化为的翼――正如他所说的，这是个象征……脱离正常人类身份的化身为神的证明。姑且不论这翅膀所蕴含的巨大能量，单就白兰个人所有的能力就稳居身负复仇者监狱S级逃犯的六道骸之上，不可不说他的强大，更何况他现在正拥有着这对翅膀。
　　
　　“的确呢，正常人是不会突然长出翅膀的吧。”
　　轻声说着，纲吉挥出银十铩，尖锐的剑锋擦着白兰的脸颊划过，留下一道浅浅的痕迹。
　　……也仅仅是留下一道痕迹而已。白兰摩挲着脸颊，笑容深不可测。
　　
　　纲吉擅长近战和剑术，死气之炎的运用也不必十年后的泽田纲吉略显稚嫩，更何况他现在先需要看透白兰的战斗方式，同时保护自己以免结界外的家伙们暴走，自然是打得有些压抑。而白兰在多年往来间几乎将他所惯用的招式和习惯摸了个通透，了解了这些，即使在实力上相差不多，一时间纲吉也不免落了下风。
　　
　　“纲吉君~其实很舍不得下手吧？”银十铩和右手化成的匣兵器白龙相撞，发出剧烈的撞击声，借着十分近距离的接触，白兰笑着问道。
　　纲吉跃起后退，皱眉：“胡说什么？”
　　
　　“难道不是吗？”极快速的靠近，白龙出手在地面砸出一个巨大的坑，“我们……曾经那么亲密~”
　　他低沉诱惑的语气如同塞壬之歌，“第一次见面，我杀死了杰索家族的害虫，那是你站在我身边，邀请我加入彭格列同盟，还记得吗？”
　　“怎么可能记得！”额角留下汗水，纲吉堪堪躲过颈侧的攻击。
　　白兰一笑，“那么，第二次……在彭格列的第一大厅举办的宴会上，我们再次见面。说起来，我还救你一命呢~被千金小姐们包围着的年轻的彭格列十世，苦笑着要感谢我的情景~还记得？”
　　“不记得！”小型白龙被纳兹咬住，避免了少年肩膀受伤的命运。
　　“咿呀~”完全不打算放过被逼迫的少年，白兰微笑，“既然如此……”
　　
　　身体撞在坚硬的结界上，随之而来的是颈间强烈的压迫感，空气被一点点挤出胸腔，眼前一阵阵发黑，耳边甚至能模糊的听到结界之外守护者们担心焦急的喊声和一波波妄图打破结界的攻击，但是最清晰的，却是身前白发男人呢喃一般的低吟：
　　“既然如此，那次……呢，记得？”
　　
　　他睁大了金红色的眼睛，愤怒的想要反驳，却被忽然涌上脑海的陌生画面所震惊。
　　
　　灼热的呼吸，
　　肢体的交缠，
　　翻腾着酒精与欲望的记忆……
　　
　　指环里的泽田纲吉脸色苍白，“是精神共鸣。”
　　
　　小型白龙尖锐的箭头狠狠的穿透了肩膀的皮肉，将少年钉在金红的结界上。白兰向后退了几步，欣赏般的注视着。
　　他伸出舌头轻轻舔了舔唇角，“真美……”
　　
　　结界外的嘶吼声传完全不到少年的耳朵里。
　　六道骸眉头紧锁，“纲吉君很不对劲！”，精神链接者独有的波动让他感觉到了那股异常的力量。
　　――有种强烈的直觉，他被什么东西所影响了。
　　六道骸意识到这一点后就不再犹豫，三叉戟的尖端划破手指，沾着流淌的血液快速在地上划出繁复精致的圆形图案。
　　“幻术之三?链接?封印！”
　　三叉戟敲在图案上，瞬间荡漾开金红色的波纹。
　　
　　几乎同时，结界中的少年手指动了动，迷乱茫然的眼神也略略恢复了清明。
　　白兰弯起嘴角扯出一个兴味的弧度，“呀，封印了记忆吗~？”
　　
　　侧身躲开猛烈袭来的死气之炎，白兰微笑：“醒过来了呢~”
　　
　　垂着头，褐发少年以肉眼跟不上的速度欺身上前和白兰缠斗在一起，他的速度和攻击力还有灵敏的反应完全不能和刚才相比，直接导致白兰身上的伤越来越多。但如果仔细看他的眼睛就会发现，那双金红色的眸子毫无波澜，只是本能的攻击着敌人，理智得不含一丝感情。
　　
　　守护者显然发现了这一点，尽管压制住了白兰值得高兴，但年轻首领现在的情况却使人不安起来。
　　狱寺狠狠抓住六道骸的衣领，狠狠道：“你刚才到底做了什么！？”
　　六道骸皱起眉，大量失血让他的脸色有些惨白，犬和千种上前制住狱寺，分开二人。
　　
　　“我封印了他的人格，只留下了死气状态的战斗意识。”揉着额角，六道骸解释着，“刚才纲吉君的样子很不好，虽然听到白兰到底对他说了什么，但肯定是能够影响他甚至的话，有可能使他动摇，而这种只保留战斗意识的状态可以让他最大限度的发挥他的实力。”
　　“那师弟现在……”迪诺眯起眼睛，“根本不是按照自己的意愿在行动！六道骸，这样做……”
　　“无须担心。”瞥了迪诺一眼，六道骸继续道，“这个术是彭格列初代教给我的。”
　　“接下来，我们只需等待胜利的时刻即可。”
　　
　　唯一不确定的……六道骸看看自己的手心，他在火焰大量流失的情况下所施展出来的术――并不能维持多长时间。
　　
　　※※※
　　
　　一瞬间涌上来的十年间与白兰相处的记忆和大量的情绪波动让纲吉眼前一片漆黑。
　　淡淡的温馨和得知被背叛后的打击，这一切的反差和动荡泛上心头，喉间一阵不受控制的酸涩。
　　
　　不想，不愿，不能……却一次又一次被现实所击倒，不可否认他对白兰有着不同的感情，但这不代表他会放弃一切只将他一个人置于心中。
　　他有他的责任和义务，容不得他成为某人的唯一。他所深爱的人他无法舍弃，也不想让深爱他的人失望，肩负彭格列家族这样的重任他甘之如饴，而逃避永远不是解决事情的办法。
　　
　　在家族和友人之间小心翼翼的保持着脆弱的平衡，并期望这样的平衡永远不会被打破，滴水不漏的掩饰自己的情感，因为他知道对方的势在必得和隐藏在灿烂笑容下的阴鸷眼神。
　　一旦暴露，必定是至死不休的纠缠。
　　
　　――泽田纲吉有着属于他自己的骄傲和荣耀。
　　――白兰?杰索却不会选择忍耐着寻求分享。
　　
　　他要的是唯一，是专属，那是强烈到令人颤抖的独占欲。
　　而当这独占欲发狂之时，灵魂深处偶尔出来作祟的欲望便如同出闸猛兽，再也无法克制的开始毁灭与烙印。
　　
　　泽田纲吉深知他的疯狂，却痛恨自己无法忍心下手。
　　当局者迷。
　　
　　于是，他来了。
　　
　　在意识深处睁开眼睛，纲吉望着身上松动的金红色纹章，轻轻一挣，纹章就碎裂开了。
　　眼前一片漆黑，片刻后，当意识回到身体时，映入眼中是白兰嘴角异常温柔的微笑――和撤回攻击的动作。
　　
　　褐色的眼睛顿时睁大，炸裂开的金红色宛若喷涌的岩浆，热烈而恐怖。
　　还未完全掌控的身体遵从理智的指挥，最大FV的X Burner在指间展开，顷刻间吞噬了男人的身体。
　　
　　“不……”
　　他想要收回或减弱招式的攻击力却无计可施，颤抖的唇只能发出一声简单的音节。
　　
　　烈焰中的男人望着少年痛苦的表情灿然微笑，淡色的唇开合着。
　　
　　“这样……我就是唯一了。”
　　
　　――这是咒。
　　是白兰?杰索以生命为代价下在泽田纲吉身上的咒，无法磨灭，无法消除，不死不休。
　　
　　黯淡的玛雷指环掉在地上发出清脆的响声，阳光反射出少年脸上的透明水迹，水晶一般美丽。
　　
　　“永远……”
　　“……是的，永远。”
　　 

作者有话要说：咳……花花他，便当了。

PS：自己都觉得写的不清楚，所以解释下
27和100掐起来的时候，100故意逗着他，叙述他和十年后27之间发生的事情，借此引发在指环空间里的十年后27受到影响，精神力外泄，所以泽田纲吉才会说“是精神共鸣”，这个时候掐架中的27一时间接受了和白兰十年间的记忆，简单的说就是被精神攻击了！
于是六道小童鞋见此情景惊讶了，愕然了，不再犹豫了，十分痛快的使出了爷爷传授给他的、让他在关键时刻施展的、封印27人格的那个术……
27的人格被封印，战斗意识出来做主（这里可以理解为说话不算话的空酱没准会写2727……远目），完全摒弃了保护自身想法的人形兵器一上场自然能打压白兰甚至撕掉他的奥尔良烤鸡翅膀，而且正如一些亲们说的，白兰还放水了，结果不言而喻
最后纲吉表现的很痛苦并不是因为他本身有多重视白兰（时间太短，还没到这种程度），而是一时半会沉浸在十年后纲吉的记忆中拔不出来了……
↑
这就是白兰便当的全过程=口=

至于感情线，空酱只能说――这俩人其实是相爱滴~
但是，即使白兰十分重要，十年后的纲吉也不可能为了白兰放弃所有人，更何况他知道白兰在自己心里的重要，实际上压根没意识到自己爱上白兰了，甚至一直以为是对方突如其来的背叛才让自己感情变得复杂起来=口=
而白兰求而不得，压抑到一定程度演变成疯狂，他的爱已经变质了，十年后的纲吉他杀不死关不住
于是萌生了类似自杀式袭击的念头……其实也不奇怪吧？RZ

总的来说，这个结局表明花花在纲吉心里是留下深深痕迹的人，也正应了尤尼的预言
“而你，则会成为永远的伤――留在泽田纲吉心上的一道伤！”

突然觉得我把白兰写的好杯具= =

――说实话，空从进入未来篇开始就一直在默默的计划这个结局了，终于能发上来了【泪目




118

118、完结 ... 
 
 
　　清晨，天蒙蒙亮，太阳还未升起，万籁俱寂，灰蓝色的穹窿逐渐淡下来，变成远处与地平线接壤的淡淡青烟。
　　
　　泽田奈奈打开门走出来，伸了个懒腰，望着天空笑容温柔，“今天，会是个好天气呢~”
　　她这么说着，走到门口去取今天的报纸。
　　
　　远处传来踢踢踏踏的跑步声，黑发少年从街道转角跑过来，看到奈奈的同时眼前一亮：“奈奈妈妈，早上好！”
　　“啊啦？早上好，山本君。”奈奈笑着招手，“是在晨练吗？”
　　“嗯！”被称作山本的高瘦少年点点头，琥珀色的双眼亮晶晶的，汗水从脸侧滑下来，视线往泽田宅的二楼望去，他自然的问道，“奈奈妈妈，阿纲还没起来吗？”
　　“是呢。”奈奈略带苦恼的说，“纲君如果也天天晨练的话，一定能像山本君这样健康活泼的！唉，他就是太懒了。”
　　“啊哈哈！”山本摸摸头笑的爽朗，“阿纲一定是有他自己的想法啦，不过我也很希望每天能有个一起晨练的搭档就是了。”他说着，适当的露出小小的遗憾和失落。
　　“这样呢……”
　　
　　“一会儿我来接阿纲一起去学校，奈奈妈妈，再见！”
　　奈奈捂着胸口看黑发少年向她招手告别，消失在转角，眼底闪着暧昧不明的光。
　　“这才是标准的天然黑啊，极品素材呀~”
　　
　　回身打开邮箱，今天的报纸上面压着一个白色的信封。
　　“嗯？这是？”奈奈眨眨眼睛拿起信封，在看到上面的内容后惊讶的捂住嘴，“录取通知书？”
　　
　　……
　　
　　锅里咕嘟咕嘟的煮着汤，奈奈哼着歌正在切菜，表情轻松愉悦。
　　一个二十岁左右身材高挑的黑发男人端着杯子走进来，他的头发又黑又浓密，两颊的鬓角弯曲着，面容俊美冷冽，黑色的眼睛半眯着，似乎还沉浸在美好的睡梦当中，只是那眼底的一抹精光让人不敢忽视。他单手插在睡裤的兜里，下巴微扬，整个人显出几分任性妄为的气息，更奇特的是，这样一个气势不凡的男人，身上穿的竟然是画满白色小兔子的幼稚睡衣，半敞的领口露出一片蜜色的胸膛，混合着成年男人的性感和个人独有的孩子气，相当的吸引人。
　　似乎对自己的魅力毫无所知，他懒洋洋的伸手：“奈奈，给我一杯咖啡，谢谢。”刚刚睡醒的低哑男声充满诱惑力，不自觉的勾引。
　　
　　但是奈奈显然属于免疫人群，她视而不见并自然的接过杯子，倒了只占杯子一少半分量的香醇咖啡给那男人，“喝太多的咖啡对身体不好哟，里包恩先生。”
　　“……”男人捧着杯子皱眉，最后还是没说什么，端着分量明显满足不了他的咖啡走了出去。
　　
　　“啊，对了！”奈奈回头叫住里包恩，“桌子上有一封给纲君的信呢，纲君好像是报考了哪所国外大学，里包恩先生知道吗？”
　　“……我不知道。”里包恩冷哼一声，上楼，“哼，玩了四年还不够，当学生当上瘾了？”
　　
　　卧室里睡得天昏地暗的褐发少年冷不丁打了个喷嚏，翻个身，继续睡。
　　
　　※※※
　　
　　不大的卧室里，床上的白色蚕蛹偶尔蠕动一下。
　　棉被裹得严严实实，只露出几绺稍长的褐色头发，软软的散乱在白色枕头上，无端的抓挠人心。
　　
　　指针转过七点，床头的闹钟叮铃咚隆的响起来，裹在被子里的人翻了几个身，不胜其扰，不耐烦的从被子下伸出一条白皙的胳膊，抓起闹钟大力的甩在门上。
　　
　　咔嚓。本月的第十二个闹钟光荣牺牲。
　　今天十五号。
　　
　　噪音没有了，蚕蛹满意的蠕动几下，安静了。
　　
　　五分钟后，门外再度响起了打扰他睡眠的声音。
　　十岁的蓝波和十三岁的风太手拉手站在门口，对视一眼，目光里是完全的同病相怜，惺惺相惜。然后他们互相点了点头，一齐对着可怜的门板拳打脚踢。
　　“纲哥起床了！”
　　“阿纲！要迟到了！”
　　“纲哥今天是高中毕业典礼啊！”
　　“迟到了阿纲你就永远别再想吃葡萄味的糖果了！”
　　“对啊纲哥葡萄味糖――不对，这是蓝波你最喜欢的食物啊。”
　　“啊咧？”
　　“……”
　　
　　两只小动物望着毫无动静的门板，憔悴了一会，手拉手又下楼了。
　　
　　――迟到了也是纲哥\阿纲活该。
　　
　　※※※
　　不负两只小动物的期望，迟到是理所当然的。
　　
　　礼堂的门被推开，少年迈着懒洋洋的步子走了进来，阳光洒在他微长的褐色头发上，泛起金色的光芒，他的领带松垮垮的挂在颈间，露出点点脖颈的细嫩皮肤，接近一米七五的瘦长身形和不经意间流露出来的慵懒气质令人着迷不已。
　　眯起褐色的眼眸，在一致的注视下寻找熟悉的人影。
　　
　　“十代目！”一个银发少年兴奋的站起身，“这里！”
　　“啊哈哈~毕业典礼迟到，阿纲很厉害哦！”他身边的另一个黑发少年也笑眯眯的站起身，“为什么我们不一起呢？”
　　“笨蛋！十代目是独一无二的用不着你陪衬！”银发少年怒斥黑发少年，回头又露出委屈的神色，“十代目不和这个笨蛋一起是天经地义的，那为什么也不和我这个左右手一起上学呢？”
　　
　　“唔……”少年走到他们身边坐下，困倦的揉揉眼睛，“一起迟到不好……”声音越来越小，直到消失时他已经坐在椅子上睡着了。
　　
　　台上致辞到一半的校长忍无可忍……也还得继续忍下去。
　　他左侧靠着墙壁远远站着的冷冽黑发少年轻飘飘的瞥了他一样，他就觉得脊背凉飕飕的，什么火都压下去了，憋屈着接着致辞，然后心里自我安慰着：
　　没事没事他们今天就毕业了啊毕业了以后好日子就到来了稍安勿躁稍安勿躁啊哈哈这帮人形兵器终于离开我心爱的学校了哇哈哈……
　　
　　等到典礼结束泽田纲吉才迷迷糊糊的睁开眼睛，映入眼帘的便是妈妈双手捧心感动地说“妈妈的纲君今天毕业妈妈好高兴哟”和拿着手机不停对他照来照去的自家守护者。
　　给了守护者众一个“立刻呈交罪证否则秋后算账”的眼神，无视众人灰白的脸色，温柔地微笑着带着自家妈妈和库洛姆妹子回家。
　　
　　不过等到家后，看着占据了客厅的一帮人和悠闲的啜饮咖啡的里包恩，纲吉突然明白了今天真的不是平静的一天。
　　
　　XANXUS大爷样的坐在沙发上，站在他身边的列维从怀里掏出一封信，“这是九代目的密件。”
　　纲吉撑着下巴笑，“不觉得这个场景分外熟悉吗，XANXUS？”
　　“切――”斯库瓦罗哼哼，“这恐怕就是上次九代老头让你签的据说是同意随时继位十代目的信吧？没想到这么早就拿出来还有我们巴利安难道成了快递公司了居然连送个信也要全员出动……”
　　他似乎对这场送信之旅分外不满，贝尔坐在一边异常乖巧，他身旁的弗兰青色的眼睛眨了眨，面无表情道：“长毛队长再嗦就真的变成巴利安的妈妈桑了，那是路斯利亚的荣誉称号啊，队长你这么明目张胆的强盗行为路斯妈妈会哭的真的会哭的。”
　　路斯利亚配合的假哭几声，然后忍不住笑的花枝乱颤。
　　
　　纲吉也禁不住弯起嘴角。
　　弗兰是前两年彩虹之子解除诅咒时，彭格列为了不影响巴利安日常任务而派去暂代雾守的六道骸的弟子，六道骸当时似乎也急于摆脱这个小麻烦，在某次听闻巴利安需要一个雾守时，一脚把弗兰踹了过去，从此不闻不问。
　　拥有了未来记忆的弗兰尽管只有十来岁，但实力却不容小看，至少能看得出，将来他或许是个连六道骸都觉得棘手的术士――他有这个潜力。
　　
　　XANXUS挑眉，“你怎么看？”
　　
　　从未来回来后的这几年，九代一直没有流露出想要年轻的十代继位的意思，除了不时委托给他的或者是守护者的任务还有每隔一段时间的守护者训练之外，生活一直很平静，他并不明白九代目的意思，于是在保证万无一失后便置之不理，毕竟，那老头能威胁他的只有一个。
　　――拥有契约效力的彭格列密件。
　　
　　就是正放在他家茶几上的这一封。
　　
　　“呐，XANXUS，你说就这么一封信就能让我老老实实的放弃来之不易的平静而去继承然后将自己的悠闲生活放弃？”少年挑眉，笑得得意万分，他执起信封在指间摇晃。
　　XANXUS眼神深邃，“那么？”
　　掏出另一封一模一样的信交给列维，纲吉道：“把这个给九代目，他就会明白了。”
　　
　　少年不怀好意的目光扫过身后的一众守护者，顿时让他们寒毛战栗。
　　他邪恶的笑了：“hiahiahia……”
　　
　　巴利安任务完成也不再多留，斯库瓦罗走之前，犹豫了之下，低声说道：“情报部查了很久，黑手党界……根本没有什么杰索家族。”
　　少年眸光一沉：“我应该说过这个不需理会了。”
　　“它关系着彭格列，阿纲，我们不可能不早作准备以绝后患。”
　　“……我知道。”少年嘴角弯起，“但是，已经没有什么杰索家族了。”
　　
　　他们的恩怨，早在那无数未来中的一个里烟消云散。
　　
　　※※※
　　
　　躺在学校的草地上，金灿灿的阳光洒下来，暖融融的惬意无比。
　　将颊边被风吹起的稍长碎发拨开，纲吉眯起眼睛，突然想起一个月前自家守护者们惊诧的表情。
　　
　　“我亲爱的守护者，为了你们的首领我，泽田纲吉，请安心的去总部让九代目奴役，啊不，是训练吧！”面对他们震惊并混合着愤怒但无法反抗的表情，被绑架去意大利的第二天，从屏幕上看到的泽田纲吉表现的十分痛心疾首，“我其实是被逼的啊！”
　　
　　……没人信他。
　　
　　自从知道首领用他们换取了自由和入江正一去国外读大学，而他们则在第三天被抛到某个隶属彭格列但在地图上找不到任何痕迹的岛屿开始为期时间未知的野外生存训练之后，饱受各种自然以及人为迫害的守护者众在吃饭的时候恨不得把嘴里的食物当成首领的肉来啃――当然如果条件允许他们更乐意于另一种“啃”法。
　　这怨气几乎实体化漂浮在小岛上空，让坐在直升机上监视的彭格列成员心惊胆战。
　　
　　当然这一切未来的十代目是不知道的，他现在正享受着美好的阳光昏昏欲睡。
　　而这一刻，他还没有注意到远处正向他走来的白发少年。
　　
　　――时光荏苒，岁月静好。
　　
　　“你好，我是白兰?杰索，能交给朋友吗？”
　　
　　END
　　 

作者有话要说：至此，这篇从去年八月开坑耗时一年的文，完结了。
其实在开坑初期真的没想到会写这么长的文，中间也有多次隔很长时间更新，甚至一度有弃坑的想法【抱头
是因为亲们的支持，空酱才有继续下去的勇气，才能完结这篇文
空酱真的很高兴很高兴，是你们让我有了码字的动力，感谢一直以来支持我的亲们^_^
在动笔之前，真的没有想到写文是这么的不容易
每次码字都会怀疑自己的用词是不是准确，或者是出现错别字的担心，一些关于家教的资料要在网上来来回回的翻找，然后不厌其烦的回顾动画剧情，甚至将每句话来回琢磨以求不出现什么名词的错误……
但是，它终于还是完结了

最后，挺胸收腹提臀，深呼吸，大喊：“我爱你们！”

PS：正文完结，还有三到四个番外，包括乃们喜欢的那个MEAT~




119

119、【番外一】认定资格考试 ... 
 
 
　　“有没有兴趣去围观守护者继承？”Giotto眨眨眼睛，笑道，“正巧现在的你因为空间时差没办法出去，而密鲁菲奥雷的追兵并非一时半刻就能赶到，这难道不是个机会吗？”
　　褐发少年盯着对方美丽深邃的蓝色双眸，缓缓道：“总觉得你有阴谋。”
　　“戒心这么重啊？”Giotto故作受伤，“爷爷也会伤心的。”
　　“……一大把年纪就不要装了。”纲吉抽抽嘴角，抓住对方的袖子，“好了，反正呆在这也很无聊，就去看看好了。”
　　Giotto挑眉，“你倒是一点也不担心他们试炼失败。”
　　“当然，”少年嘴角上翘，打了个响指噌得冒出火焰，“失败了，就烧。”
　　“……”
　　
　　――于是两只年龄和外表不成正比的家伙隐藏在暗处对十世守护者试炼进行了惨无人道的围观行动。
　　
　　“虽然我的本意并不是与你战斗，但今天与你的交手让我非常愉快！”
　　“啊哈哈~和你对战我也觉得很高兴！”
　　“你那率直的心境已经切实的传达给我了。山本武，我承认你的继承！如果是你的话，一定要保持着这份率真的心境守护者十代，为此，我将我的力量授予你。”
　　“保护阿纲啊……我绝对会的！因为阿纲是我重要的人啊！”
　　“心中拥有决定守护的所爱之人，你的力量一定会更加强大的。”
　　“爱……爱？！”
　　“诶？难道在下理解错误？你爱的人不是十代吗？”
　　“原来……已经不只是喜欢了啊，我终于明白了！”
　　……
　　
　　――纲吉猫在一边的树丛里小声嘀咕：“你不觉得他们的对话有点奇怪？”
　　――“嗯？”Giotto笑眯眯，“没有哟。”
　　
　　“啊啊……为啥雷之守护者是个小牛啊？”
　　“哇啊啊！你竟然小瞧蓝波大人！”
　　“呃……还流鼻涕……”
　　“呜哇哇！蓝波大人的忍耐力是有限的哦！”
　　“受不了了……我要回去了――不行！还有试炼……糟糕，这可怎么办？”
　　“……承认我你就能回去了哟。”
　　“嗯嗯？也对哦。”
　　……
　　
　　――“那个小雷守……”Giotto摸摸下巴，“在耍诈啊……”
　　――“也是在初代雷守的默认之下好不好？”纲吉在关键时刻很是维护自家小牛，“我家蓝波是纯洁的好小孩。”
　　――Giotto：“……”
　　
　　“我说……岚守的继任条件是被BOSS打心底信赖着，并且拥有和BOSS不输于一切的坚韧羁绊啊……就你一个人，这要怎么进行？！”
　　“哈？难道你们之前没有计划过吗？”
　　“当然有啊！我本来打算伪装成你接近十世来验证你们之间的羁绊的！可是是谁知道Giotto临时更改在指环空间进行……”
　　“……就是说没有任何准备……”
　　“那接下来……”
　　“……别看我，我不知道。”
　　对视。
　　“哇啊！算了！麻烦死了――总之我能通过指环感觉到，你这家伙……哼哼。”
　　“什、什么？”
　　“哈，你喜欢你们家十代目吧？”
　　“你、你怎么会知道！？”
　　“小鬼的心思真好猜呢！既然你抱有这种不纯洁的想法，恐怕对于自己守护十世有着坚定的信念吧？”
　　“……G，不管你认不认同，只有这一点我是绝对不会退步的！即使无法继承，我也会守护十代目到最后――这，就是我的觉悟。”
　　“哼……真是单纯又执着的小鬼啊，不过，这也是我想看到的。岚之守护者于此继承！”
　　……
　　
　　――“那什么……”纲吉抚额表示头疼，“是他们步调太快还是我跟不上节奏？”
　　――Giotto摸摸他的脑袋，“可怜的十世……”
　　
　　“神、神父？”
　　“虔诚的神之使徒，主将赐予你荣光――这也是所谓的神的意识，一切就看你的努力了。”
　　“只要能够提升力量，无论什么我都会做的！我也有极限的自信！”
　　“什么？你也喜欢拳击？！”
　　“当然！男人就是要极限的进行拳击比赛！”
　　“竟然是这样……难道这也是神的旨意吗？我知道了！我也会究极的辨明你的！”
　　“哦！一起向着麦迪逊广场花园之星奋斗吧！”
　　“究极的认同你！”
　　……
　　
　　――“我我我……”纲吉张张嘴，干脆扭头就走，“我什么也不说了！”
　　――“诶？诶！十世你等等我！”←这是慢半拍在后边追的金发爷爷。
　　
　　※※※
　　“我不去了！”晴守指环空间的某个路口，褐发少年紧紧抱住电线杆子，死活不撒手，“无论是凤梨头还是中二暴力狂我都没兴趣了！我要回家！”
　　“喂喂他们都是你的守护者，要一视同仁！”Giotto拽着他的领子往前拖，“不要差别对待知道吗？”
　　
　　“我要回家！回家！”纲吉猛摇头，坚决不再去受刺激，依旧抱着电线杆子不撒手。
　　“……”你几岁了？Giotto嘴角抽了抽，实在是拽不动，再拽领子就要裂了。
　　
　　于是Giotto无奈的放开手，站在一边叹气。
　　纲吉见他似乎选择放弃，褐色的眸子警惕了打量了一番，像是戒备的小动物解除了警戒，慢慢的松开了抱紧的小爪子。
　　
　　“就是现在！”Giotto迅速脱下西服外套，猛的朝少年扑过去蒙住。
　　“哇啊！！”
　　抓住少年的腰拦在怀里，Giotto一边不住的往下压少年冒出的头一边点燃手套的火焰，“老实点！了解守护者是BOSS的责任知道吗？不要耍小孩子脾气。”
　　“你才是小孩子！你全家都是小孩子！”外套下传来年轻首领闷闷的抗议，“放开我！”
　　“不放。”Giotto轻飘飘的回答，夹着某人转身进了另一个空间，戏谑，“你不知道你也算我家的吗？”
　　“……”傲娇属性发作的少年悄悄磨牙。
　　
　　“我是初代云之守护者阿诺德。”
　　“――你，是强还是弱？”
　　“很强。”
　　“和我打一场。”
　　“我无意和你这样的小孩子交手。”
　　“哼！”
　　噼里啪啦。
　　“不要躲！”
　　“我说过了，虽然我对十世的云之守护者没有兴趣，可这是认定考试。”
　　“那又怎样？”
　　“我是初代云之守护者，但我讨厌从属。而是否给予你继承资格要由我亲自确认后才能确定，不过为此我也不打算和你交手。”
　　“嗯？如果不交手的话，我也对你毫无兴趣。”
　　“只要你让我见识到你身为云之守护者的存在价值，我就可以给予你认定资格。”
　　“没兴趣。”
　　“……”
　　
　　――被绑架来的纲吉扯了扯Giotto的袖子，“知道了吧？我为什么死活都不来。”
　　――“……”Giotto抽抽嘴角，“这孩子……还只是符合云守的特性啊。”
　　――这次换他抓住Giotto拖行，纲吉叹道：“别管他们了，没准同为云守或许能产生什么共鸣之类的东西作弊。”
　　――“这种事情发生的几率比阿诺德主动执行命令的几率还低……”
　　
　　渐行渐远的二人完全没有发现米色头发的男人和黑发少年扫过他们的目光，自然的消失在空间接缝。
　　男人和少年眼看二人彻底离开，同时变成火焰、拿出匣子。
　　“彭格列十代云之守护者，我在此认同你的继承。”
　　“……”
　　云守认定考试，完成！
　　
　　“嗯哼哼哼……你就是十世的雾之守护者吗？”
　　“……（直觉后退一步）你……”
　　“啊呀，力量如此的弱小，完全没有什么利用价值啊……”
　　“唔！”
　　“嗯哼？看你那一脸不甘心和恐惧的表情还只是一种美妙的享受~”
　　“BOSS……”
　　“在向十世求助？如此弱小的你有什么资格向你的首领求助呢，小女孩？”
　　“……”
　　“哦呀？竟然能够点燃指环的火焰，看来还是十分有潜力的呢……那么，现在就抛弃掉那份天真和怯懦，成长为具有更强大力量的守护者吧！”
　　
　　――“让我过去抽死他！！”
　　――Giotto奋力按住气血上涌眼睛都变成金红色的年轻首领，“冷静！冷静！”
　　――“我可爱的库洛姆……那个变态！你让我怎么冷静的下来！”
　　――“这是试炼！”把激动挣扎的少年按进怀里，Giotto轻叹，“而且你的雾守也不是那么脆弱的孩子。”
　　――“唔！――骸你这混账！赶紧给我滚出来！”
　　――Giotto不由庆幸之前下了隔音结界。
　　
　　“kufufu……真是让人不愉快的发言，让我可爱的库洛姆这么害怕，你做好心理准备了吗？”
　　“嗯……竟然能够随意转换性别吗？看来要重新评估，这也是能力之一啊！”
　　“……你在胡说什么？”
　　“只是开个玩笑而已，雾之守护者啊。”
　　“我希望你不要这么称呼我。”
　　“哦？”
　　“泽田纲吉，才是我的目标。”
　　“嗯哼哼哼……十世啊……”
　　
　　――这次换Giotto想要冲出去抽人，纲吉死命按住他。
　　――“至少等他给库洛姆报完仇！”年轻的首领严肃认真的说道。
　　
　　“kufufufufu……”
　　“嗯哼哼哼哼……”
　　“咳咳！”
　　“咳！”
　　
　　两位雾之守护者对视着发出诡异的笑声，然后同时被口水呛住。
　　
　　※※※
　　
　　――“回家了。”
　　――“嗯？好啊。”
　　――“爷爷你好像很开心。”
　　――“因为很有趣呀！”
　　――“……爷爷你真恶趣味。”
　　 

作者有话要说：番外一
这是发生在决战之前的小插曲~^_^





作者有话要说：……突然觉得最后那段很灏∮心居= =
