《喜欢你才会来惹你[米妙/沙穆]》

作者:珍心珍愿

简介:对于男人间的爱情，他什么都不知道，什么也不相信，今天发生的事情有了太多的突然，难道随着时间的流逝，人与人之间的理解也越来越无法达成共识吗？
　　
　　不知道理由，也不想找理由，就是从心底呐喊着想要见他，想这样抱着，什么羞耻，什么矜持，都见鬼去。或许吧。。。在很久很久的时候，自己的行动是不是就已经提前喧嚣着自己内心的情感了？
           

第一章

  　　（一）
　　“我说，冰棍，你是不是脑瘫？”米罗双手环胸，满脸挂着不耐烦，冲着卡妙就横扫出这么一句．
　　“给！”卡妙递过去一封信！
　　“情书？你的！”米罗戏耍的眼神看向卡妙！
　　“我不要，我不是BL!”米罗转身就走！
　　“不是我的，拿着！”卡妙已经到极限了．．．
　　“哎！我纠正，你不是脑瘫，你TM是没脑子！！！”米罗，一个剑步冲到卡妙面前，”这是什么地方？这TM是男厕所，你在一个男厕所里给一个男人情书，你犯的哪门子花痴？？？你听清楚了，冰棍．大爷我没时间跟你在厕所里耗！！”米罗怒气冲冲的抬脚就走！
　　叮～～～～～～～～～～冻了！
　　脚冻住了，很彻底！
　　手冻住了，不过手指能动．
　　头冻住了，不过眼珠还能动．
　　“看清楚了。”卡妙绕过米罗背后，走到他眼前，将信举起平摊！
　　TO 沙加
　　＿＿＿BY穆
　　赫然几个行云流水的大字印入米罗的眼睛，写得很漂亮！
　　“拿回去给沙加，误了他的事，你知道后果！！”卡妙将信整好放在米罗的还能动的几个手指中，夹住，然后加力，又冻住了．．
　　“你个神经病，给我解冻！！”米罗含糊不清的吐出几个字，并不停的在呵气，想着冰能快点化掉．
　　“丢了，扯了，是你的事，所以后果也是你承担，不要做多余的动作，”说完，卡妙潇洒的大步离开了厕所！留下了一尊闪闪发亮的冰雕___
　　“我，我＊你祖宗十八＃％＊＾＆＊＿＿＿＿＿＿＿”
　　恩，好像米罗的嘴巴冰化了．．．．
　　

           

第二章

  　　（二）
　　右手扶额，左手拿着一本厚厚的著作，双脚很自然的交叠在一起，将书平摊在膝盖上，卡妙很认真的独自品读 。
　　“喵呜，给！”穆端来一杯牛奶递给了卡妙。
　　“谢谢”接过穆的杯子，卡妙将书放稳，左手拍了拍自己身边的空位“穆，坐下。”
　　“天天看这个不烦吗？”穆顺从的挨着卡妙坐在他身边，眼光扫了一眼卡妙的书。
　　“不会！各自感叹各自的习惯吧。”卡妙把眼光从书上挪开，俏皮的回应穆，“你的那些书可是大部分我都看不懂哦！”
　　“．．．喵呜，为难你了．．”穆把玩着手中的口杯，有意无意的说着。
　　卡妙全身一怔，但马上就平安静了下来，“没事，为什么不直接给沙加？”
　　“．．．．．．”穆没有说话！
　　“没关系，穆向来自己都很有分寸的，喵呜很放心。”卡妙将书放下，同时将口杯放在右边的小茶几上，起身 。
　　“我先睡了，穆，别想得太晚！“
　　“恩！晚安！”穆蜷缩起双脚，将自己窝在沙发里，眼神游离，璀璨的眸子里写满了凄凉！
　　卡妙是懂的，这个时候，穆需要的不是安慰，而是安静！
　　“沙加，你还好吗．．．”这是穆心底的声音，仅此一句，嘎然停止！
　　余光缥缈的扫过右边的茶几，看见了卡妙的口杯，闪着亮晶晶的星点，穆近身．．
　　“喵呜！！！你怎么又把牛奶冻成冰块啦？？？＿＿＿＿”
　　

           

第三章

  　　（三）
　　
　　风暖暖的抚过操场，扬起沙加的金色丝缕，阳光也爱怜的在他头上洒上柔和的光晕，在他的发色上添上一层七彩的光辉如影随行。他斜倚在走廊的围栏上，静静的思考着，左手撑在围栏上，手中的浅紫色信无声无息的随着风飘摇，这幅画无论是什么人都不愿去打扰。
　　但是对于粗线条的艾欧里亚来说，那是狗屁，他一定会说，切，这算哪门子的风景，无聊。呵呵。。
　　“沙加――”风尘仆仆的来人满身臭汗！
　　“你测试过了？”沙加顺手将信放入自己左胸口袋，向来人打招呼！
　　“小意思，7秒”艾欧里亚很自豪的拍拍自己的胸！“明天放学后有活动，初中同学聚会，别又用烂借口搪塞我们，别扫大家的兴！OK”
　　“..恩，好。我叫上米罗！”沙加微微一笑！
　　“好，我去通知其它的同学！哟嚯――――”，一阵风过后，就没影了！
　　沙加立上原地，眼半眯，看不清眼神，手抚上左胸！
　　如果可以，真不想见面。。
　　
　　心里有事的时候，时间就是过得很慢，这是沙加从早上到现在坐在这里一直在意的，初中同学差不多都到齐了，就差了。。对，就差那对唯一的没同校的卡妙和穆，他们本也可以顺延至本校高中，但是个中原因，大家都不知道，他和卡妙却选择了同城的另一所名校。
　　“啊，来了来了，你们还真是让我们头大，这么晚了。”阿布罗狄迎了上去！
　　“抱歉，学生会有个临时会议，不好意思！”穆微笑的解释。
　　“等一会又不会死！！”卡妙头一偏，惹得唏嘘一片！
　　卡妙一身风衣，黑中泛蓝，随意的敞开在两侧，腰间一条与衣服搭配的腰带穿插在背后打了个结，松散而精致，里配一件淡绿色圆领毛衣，质地细腻轻盈，与卡妙的发色想得宜张，下身与风衣同色系牛仔裤，整个人显得精神，很酷！
　　穆则是浅色系，淡黄色休闲小西装，未扣，分散在身两侧，透出里间一件粉紫色高领毛衣，与卡妙是同一款式，下穿深紫色牛仔裤，与毛衣的颜色正好深浅相合，淡紫色的顺发随意的绑在身后，被调皮的风儿捉弄，有几缕从发带中遛出，零散的覆在淡黄色的小西装上，甚是好看，两人一深一浅，格外俊朗，一时让店里的人不自觉的盯着发呆！喜形于色！
　　阿布罗狄不怀好意的将手搭在卡妙和穆的肩膀上，灿笑的说“瞧你们这对，打扮成这样，是不是想来泡马子的？哈哈哈哈”。
　　卡妙将阿布的手一挥，“去你的，我天生就这样，爱看不看！”
　　穆也笑出了声，“今天不是聚会吧，总得对得起你们不是！”
　　“哈哈哈哈，是啊是啊！来，去坐吧！”阿布接过卡妙和穆脱下来的外衣，随手挂上门口的更衣架上，便把穆和卡妙牵到了自己身边的空位上！穆右边坐的是小艾，小艾身边是牛哥，阿布左边坐的是迪斯，沙加和米罗则坐在穆和卡妙的对面！
　　“架子还挺大，让我们一干人等。”米罗开口就没打算给面子！
　　卡妙全身一僵，很不自然的就紧握拳头，穆移向卡妙，轻轻的握住卡妙的手，向卡妙投来一个疑问的眼神，卡妙笑笑，释然，遂端起桌上的茶杯抿了几口，大家便说开了。
　　穆握着手中的茶杯，无意的瞟见了沙加，后者正与小艾在有一句没一句搭喇着，不时还传来轻笑，完全没有在意穆，这让穆无端的放松了很多。卡妙转向穆，给穆添了一杯茶，然后微笑着示意穆吃点小菜！
　　哐――――――――――――――――
　　米罗的茶杯从手上直接哐当在他的碗中，发生刺耳的尖叫，这让大家都非常整齐的直直看着他，米罗呼的突然起身，用发现了新大陆似的眼神，右手颤颤的指着卡妙， “他。。。他。。。”
　　“米罗，你发什么颠，坐下！”沙加去拉米罗的袖子，让他坐回来。
　　“怎么。有何指教？”卡妙换上了一幅看着北京猿人的表情望着米罗。
　　“这只冰棍，他在笑，他居然会笑？？？”米罗，仍然指着卡妙，头却左右摇摆，眼神扫过其它人，想借此找到与他共鸣的人！但是大家都被他的举止搞得莫名其妙了，完全没有反应他那想法哪里没跟上节奏。
　　“三年，也没见他笑过。我一直以为他笑神经是不是在娘胎里就没发育完全！！”
　　“你整个神经都发育不全！”
　　“什么？？你再说一次！”
　　“耳朵也没发育！”
　　“好你个冰棍，上回我还没跟你计较。。今天正好一起！”
　　“你自找的！”
　　“哈哈哈哈哈！！”小艾棒腹大笑！“你们让我想起来了，初中卡妙和米罗是同桌，那个时候，是我们班一宝！”
　　“是的是的，通常是米罗连桌椅一起被冻成冰棍，被米罗撮得全身长红豆的卡妙，偏要憋着不抓痒，一脸通红的直冒冷气！”迪斯也毫无形象的放开大笑！
　　“这么说来，穆和沙加也是我们班一宝吧！？”阿布适时结束了卡妙和米罗之间一触即发的战争！却不料又掀起了另一个不该讨论的话题！
　　“对，对，”迪斯一拍桌子，站起来就绘声绘色，“只要有某人为了纠正某人的一些思想及作法，就会看见粉笔在天上飞，然后黑板上一定就会出现‘沙加是创世纪以来最大的苍蝇，他也将是世纪末的最恶心的一只苍蝇，其碎碎念的工夫不亚于大话西游中的那只和尚的一千倍’，哈哈哈哈！”
　　“恩，恩，跟着就会有各种漂亮的近似癫狂的装饰画在穆的桌上，椅子上，书包，文具盒里开涮！”牛哥摸着头傻傻的笑！
　　“还有还有，一但米罗卡妙这对活宝当天闹过，保准隔天他们都会裹着厚厚的衣服来对峙！”
　　“嘿嘿，只要穆和沙加吵过，那天我们全班一定下午放假，他们负责打扫清场，说起来真是应该感谢他们让我们有那么的休息时间啊~~~~~！”
　　“。。。。。。“除了当事人，其他的都在滔滔不绝的搬弄着口舌，一时桌上的曝笑引来了不少人的侧目观望！
　　“说这么多，你们渴不渴？”小艾叫嚣着。
　　“那我们就放开畅饮，先来一箱啤酒漱口吧！”牛哥提议到。
　　“今天我舍命陪君子啦！”
　　“好的，今天不搞翻两个，就不散场~~”迪斯也复合着，“美女，拿两箱啤酒来！”
　　“我米罗大爷可不是那么容易就趴下的！”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　**********************
　　“穆，还行吗？我背你吧？”卡妙扶着有些站不稳的穆！
　　“喵呜，小看我不是，我没那么容易倒！”穆一手搭在卡妙的肩上，身子一滑就往卡妙怀里倒，卡妙摇摇头，右手绕到穆的背后，抱起穆的右手臂，左手拦下一辆计程车，将穆塞进去，自己也坐进去，车子噶的一声的就飙出去了！
　　“沙加，走吧！”金发随着一辆车子急弛而扬起，泛着寒意的光泽，顿了顿，就转身朝米罗的方向走去!
　　穆，果然你变了――
　　

           

第四章

  　　（四）
　　
　　夕阳西下，卡妙匆匆的结束了学生会的会议，直往寝室赶，昨晚，穆折腾了一晚上，今天早上走的时候他还没醒，宿醉看来真是不好的事，不对，是极其麻烦的事，光是给穆找请假理由就已经很费力了，还要帮同处理他一大堆学生会的事，卡妙整个人都要分裂了！忙得一天也没有打个电话，不知道那个不会照顾自己的人现在怎么样了，快，要快点才行！
　　纭―――――――正中脑门！
　　一阵黑雾弥漫双眼，卡妙促不及防的蹲下，手捂着脑门，真TM的铁头，疼死了，正要开骂的时候，对方倒先骂上了。。
　　“娘的，你NND是瞎子不成，大白天就对着大爷撞。。。”突然卡住，看清了来人，米罗一刹。不行，要骂得更臭才行！
　　“你这只冰棒，你是不是脑子昨天被抽水马桶冲掉了！？”
　　听声音，是米罗，卡妙一阵恶寒，全身不自觉的不舒服，很想发作，就算是学生会的人，也是有急红了眼杀人的时候，顾及那么多，吃亏的是自己，难受的是自己，可是，不行，和这个单细胞的人理论只是费口水，我还有正事！卡妙，绕开米罗，当他不存在，直接就朝前跑，离开这个是非之地，少见是非之人！
　　“怎么，你还想跑？”米罗眼疾手快，右手迅速抓住卡妙，一使力，卡妙由于跑出的冲力宛然回收，一个回马惯性，直接就往米罗身上倒，卡妙下意识的转头瞪视背后的人。。。。
　　眼前的那片艳蓝越来越近。。。越放越大。。。最后定格！！
　　这是必然的后果，也是严重的后果！！
　　湿湿的，粘粘的，温温的，还软软的。。。不讨厌，这是米罗脑子里闪出的第一个念头！还有点甜，这是米罗脑子里蹦出的第二个想法！想要继续，这是米罗的脑子里最后充斥的所有意识！！然而意识永远没有行动快，米罗右手一带，左手抚上卡妙的背，往自己胸口一压，嘴就由不得自己的更加含住了卡妙的唇，彻底的反噬自己的心灵，很享受的加深了这个吻！
　　眼睛一睁一合，完全不能适应对面的一片艳蓝慢慢的变成了两排长长密密的“刷子”！（刷子？那是睫毛）完全没搞清楚状况的卡妙现在头两个大，嘴上湿湿粘粘的有更进一步的加强，麻麻的，痒痒的，很奇怪的感觉，可是直觉让卡妙知道他要推开面前这个人，这个他介意了三年的人，想要躲，可是被钳制了，完全任着对方在啃食自己！
　　“啪――”一声清脆的耳光，米罗的头扭转了90度，右脸明显多了五个清晰的手指印！
　　“你有病，我不是你身边那些粉花浪蝶，我是男人，明天我会亲自跟你算这笔帐！你等着！”卡妙转身，逃也似的急弛而去！
　　“好，我等着。。。”伸出左手，米罗僵在原地！留下来，想把他留下来，不想放开，还想紧紧的拥着，还想继续更多！米罗右手不自觉的抚上自己的嘴唇，那里还有余温，属于卡妙的余温，虽然自己老说他是冰棍。很甜，卡妙这只冰棍很甜！从小到大，这是第一次，由始以来的第一次，米罗觉得吻原来也可以这么甜，仿佛呼吸都瘫痪了，情不自禁的想要更深入！
　　“啪――”米罗扇了自己右脸一巴掌，疼，不是梦！TM的我这是怎么啦？？米罗糊涂了。。。
　　“哎，米罗，我们可以走了！”沙加拍了一下米罗肩膀，“找你好久！你愣在这干嘛？”
　　米罗机械的转头，怔怔看着沙加，这让沙加有点毛，怪怪的！良久，米罗突然双手急速捧起沙加的脸，一拉，直接就吻上去了…
　　懵了！！沙加彻底懵了！！！一股厌恶感油然而生！！！！
　　“开――”随着沙加的掌力，米罗像断了航的舰母一样，直接冲撞向对面的水泥柱，大字型的摆了个POSS ，慢慢像烂泥一样濯滑下来，停住，以一种呆滞的状态蜷缩在柱下！
　　“不对，完全不对味！不喜欢，完全不喜欢，甚至觉得恶心――”这是和沙加的吻，米罗脑子直接上传到心灵的抑制！
　　沙加斜斜的望着米罗，“你发春了？”
　　“哈哈哈哈哈哈――！我不是同性恋！吓死我了――”
　　双手插腰，米罗跌跌倒倒的朝前走。。。。。。
　　

           

第五章

  　　（五）
　　一进房门，沙加就将自己甩在床上，今天他让自己从早累到晚，把功课从第一章背到最后一章，为的不是学习，只是想让脑子不停的处于机械工作状态，然后就没法去运作那些本不该，也无法预见后果的烂意识，实践证明，这个有史以来最土最俗的办法还真是有效的，至少现在，躺在床上之前的数个小时，他的脑子一直由于应接不暇的高分子知识而快速运转，果断的毫无余力的来折磨沙加那根紧崩的弦！
　　沙加是人，是一具肉体，应该有的思想，情感，烦燥，他都有，他不是神，也有想发泄的时候，他也有气馁的时候，他也有无助，想要寻求安慰的时候。。。所以一天不在状态的麻痹也有消退的时候。。
　　摊开双手，紫色的信封浩然显现，顺着沙加掌心的松弛而滑落，拆过的痕迹已体现两天，边缘有些许卷角，但丝毫没影响里面信笺的平整度。可见所看之人的爱惜！这封信沙加看了无数次，每一次看就加一份心酸，这是精神上，心灵上的一种对自己的凌迟。他一遍又一遍的研究，左分析右琢磨，妄图从这封信的字里行间里找出与字面意思完全不同的涵义来，可是，他引以为傲的高哲学脑神经就是想烂了这几个字，摆在那的，还是字面意思！
　　“我们之间仅止于误会”――――
　　你TMD混蛋，穆！！！
　　翻过身，沙加双手抓住枕头，将头深深的埋进，良久，如果就这样能睡着该有多好。。这该死的脑子坏死多好。。遂然起身，沙加抄起床头柜上的口杯直接掷了出去，随着哐当一声清脆的尖声，口杯碎了一地，就像此刻的沙加一样，房间没开灯，没必要，什么不想看见，就这样一个人在黑暗里消失，偏偏晕黄的路灯要将它那忽明忽暗的微弱光芒投洒进这阴影，无端的让沙加烦闷，那一头镏金的头发也因为这光束泛着诡异的光泽，越发显得沙加如黑暗中一鬼魅精灵，眸子也发着冷冷的寒光，可是为什么，里面却弥漫起一层星光的雾气。。。他沙加何等骄傲的一个人，何等清高的一个人，现今却输得体无完肤！真是彻底。。。
　　“沙加！！！你三更半夜的发什么疯，TM的害老子也睡不成！！”米罗一掌劈开沙加的房门，没一点仪态的就冲了进去，当即就愣了！！向来洁僻的沙加，房间里的东西都是各归各位，没有主人的特殊使用频率，它们都会静静的呆在该呆的地方，可现在，这是什么情况，印入米罗眼中的是一场何等的凌乱，不，这宛然就是刚刚8级地震过后的现场。。
　　“你在演话剧？学孙悟空？大闹天宫？”米罗没有笑，没有表情的望着床上的罪魁祸手！
　　“啊。。没事，我刚刚梦游！”轻描淡写！
　　“你玩我？？”
　　“――”沙加不想说话，他现在不适合说话，不能在任何人面前脆弱，米罗也不行！
　　“沙加？”米罗伸手去碰，在距离5厘米的地方停下了，米罗直觉上不想去碰，好像那种负面情绪会感染似的，米罗突然感受到了那种无助和悲伤，以及对未来的忧郁不安！
　　眼神飘开，看见那封孤单单浅紫色，寂寥的躺上沙加身旁，似乎也在见证着他的不安和寂寞，那是米罗带回来给沙加的，他明明记得沙加从自己手上接过去的时候，沙加眼里一闪即逝的放松，然而，也是这浅紫色带来了沙加沉痛的情绪吗？？好奇，更多的愤怒，这封由自己转手的信有那么大的魔力把人整成这样？米罗下腰，伸出右手去揭那浅紫，眼前一晃，快得极其不适，沙加将浅紫迅速抽走，塞回身下，直直的望进米罗的艳蓝的眸子，眼里闪着不明思议的青光，让米罗不自主的收回了手！
　　“切，我。。我才不屑看！！”米罗有点来火了！
　　“米罗，对不住了，我不会再梦游了，晚安”沙加又复翻转身，面朝下，将头深深的埋进床单！“请帮我把房门关上！”
　　纭―――――――――米罗没好气的将门重重的甩上！从没见过如此的沙加，一如那天吻卡妙的自己！！
　　这个世界疯了！！！
　　

           

第六章

  　　（六）
　　“穆学长，有人找！”
　　随着声线的尾音，同样的紫色从门后晃荡进穆的学生室，直接就奔进了穆的怀里蹭啊蹭~（被拍!）宠溺的拥紧来人，顺顺和他同色系的头发。“纱织怎么来了？”
　　“想你了呗！！”纱织离开穆的怀抱，环顾了一下四周，“恩，还行，不过就是太正统了点”。
　　“怎样？我说了很帅吧，你看，你都不敢进来了！！自惭形愧了吧？？”纱织突然绕到门口拖出来一个人！短短的褐色头发，一张圆饼脸写满了不服气，“哼，只有头发好看！”
　　“嫉妒就嫉妒，还拽？！”纱织将脸一沉。“不懂欣赏的蛮货！！”
　　“哈哈哈哈~！！你这张嘴啊！就是不饶人！”穆难得在人前笑，这样放开的大笑就更难得了，褐发小子脸一红，这么一来，倒显得自己小气了！
　　“我要好好参观一下，以后我也来这里就读！好吗？穆！”纱织闪闪的大眼珠像沙皮狗似的粘在穆脸上！让穆涅了一把汗，这丫头想法向来奇怪，也很刁钻，她想来的地方，就是那地方的倒霉开始！！
　　“。。。好。。那要努力学习啦，这里不是那么容易进得来的！”带上门，穆领着纱织走出去！后面跟着一个撅着嘴，一脸不耐烦的小屁孩，做了个要踢穆的姿势，然后吐了吐舌头！
　　任由着纱织挽着自己，在学校逛了一大圈，耳朵都要起茧子了，这丫头从开始的体育馆到学生宿舍，嘴里的零食就没停过，还要鼓喇着一口的食物，对这里那里进行一番从上到下的评论，就连后面的褐色小子都有点呆不下去了。。
　　“星矢，你看，那边图书馆，我还没去的，穆，我要去看看！”纱织说着就开始拽穆，一只手来拖褐发小子。
　　“真没礼貌！”褐发小子突然就这么冒一句，让纱织愣住了！褐色小子看了一眼穆。“这个紫头发的真是你哥哥？”
　　“怎么，你还在嫉妒啊？”纱织噗的笑出来，“真是我哥！我向来都叫他穆！”
　　“真的？”褐发小子有点不理解！
　　“是真的，纱织，你和这个，星矢吧，去图书馆看看就得回家，哥还有事就不同行啦!”穆蹲下来，“做得到吗？”
　　“yes,sir”星矢很快乐的牵着纱织走了！
　　穆起身，眼睛仍然望着渐渐走开的纱织！
　　“找我什么事？”穆没有转身，木木的问着。
　　“这是什么意思？”高大的榕树后伸出一手，夹着一封浅紫色的信！
　　“就是字面意思，聪明如你，没必要跑这一趟。”穆转过身来，看向榕树！
　　“确定一下！”榕树后的人怔了怔，几缕金发扬起，走出来，看着穆！
　　“那个是我妹妹，有印象吗？”穆好像跑题了。。“我们头发同色，这很容易让人错认！”
　　“省省吧，我不感兴趣！”沙加侧着头，金发长长的洒在额头，让人看不清表情，左侧的手紧紧的握拳，仿佛下一秒就可以向来人动手！
　　穆长吁一口气，好像有点失望，“现在我给你答案了，我可以先走了。”想走，穆已经不想和沙加这样对话啦，太疲倦，穆不知道如果再这样继续谈话，自己会不会把自己不该说的话全一股脑倒出来，那是伤沙加，也是伤自己，算了，懂就懂吧，不懂就不懂吧！我一定要离开！
　　“不行，你别想逃！”沙加抬头，蓝蓝的眸子里写满了强人所难，他不是一个吃亏的人，这个解释他要定了！
　　“。。。。。。”穆僵在那里，想走，脚迈不出去，这段日子，折磨还不够吗？于你于我，我们只不过是一场误会而已，你非得大家撕破脸不好做人吗？
　　“失陪，我还有会议，不候了！”穆毫不留情的转身就走。
　　“站住――”沙加急匆匆的冲上来拉穆，就在这一瞬间，一个人影一闪，一只手一拍，沙加落空了！
　　“够　――了――”卡妙面怒杀人，一双碧绿的眸子似乎喷得出火来，“我们有很多的事情处理，不像你们这些闲人！”
　　“伪君子瞎忙！”米罗从沙加侧边走过来，巧得就像是和卡妙约好了一般在这里出现，这让沙加一时难以消化！“你跟踪我？”
　　“别抬举你自己，我又不是玻璃，我才不屑像某人跟在某人屁股后面转悠！”米罗不忘瞟瞟卡妙和穆！
　　“你――！！”卡妙这还听不出米罗的指桑骂槐，那他就是白痴！“承让！我还不至于抓个男一上来就亲，这世上什么人都有，也不差这么厚颜无耻还不自知的混蛋！！”
　　“。。。。。。”米罗被无情的将军，还是那种没办法悔棋的将军！
　　“穆，我们走！”卡妙拉过穆，拽着就离开了！剩下了一脸茫然的，有话不能说的沙加，和一身炸毛的，没话说不出的米罗在那直跳脚。。。。。。
　　
　　

           

第 7 章

  　　（七/1）
　　今天是个很阴沉的天气，太阳也悚起个脸，就连风也偷懒，仿佛到处没有空气，让人呼吸不顺。米罗躲开了寝室里那层叠的郁闷，在街上闲逛，一个自由惯了的人，不会自讨没趣的靠近那个此刻一直在发呆的家伙，安慰别人的事情他米罗从来也没做过，不会做，如果真要，那就会把他痛打一顿再扔进医院！算了，自己的事情都应付不来，何来的余力去凑别人的热闹。自从那天的事情发生后，米罗就一脑子的浆糊，景象就只有一幕，像电影般的重复放映，哪怕找周公的时候它也随行，真是失败透顶！所谓的自欺欺人也不过是一时而已，对于自己，他无法交待得清楚，所以就只能跟着潜意识走了，米罗唯一能找到的突破口就是马上找个女朋友，制止自己的脑抽！可是这算什么，街上TM的都是些恐龙级的人，再不就是小萝莉，其实长得好看的有几个，但你只能看脖子以上，再往下，心就冷了，你只能感叹自己没早生出来，人家都是出来购物的家庭主妇。。。好吧，这也好看不到哪去。。唉！
　　站在天桥上，米罗两手互缠，撑在扶栏上，眼睛已经审美疲劳，再看下去，晚饭都崩吃了，比起来，那冰棍都要好看。。。啊！！这什么跟什么，怎么就又想到那死家伙身上呢。。。中学的我怎么得罪你了，犯得着那么整我？我的裤子，衣服从来就没有干过！从上午第一节课开始就湿答答的一直到放学！不过，呵呵，看着冰棍憋得通红的那张脸真让人TM的太爽了！！也许，我们前世就是仇家吧！！想来。。卡妙，好像从来没有真正叫过他的名字啊。。。
　　其实在这样一个再平常不过的日子里，米罗只要看看就回去，也不会发生什么，但是事情就是有那么凑巧，好像被某人安排好了似的，艳蓝和橄榄总会有交集，有艳蓝的空间里就该有一丝橄榄绿，或者说在橄榄绿的时间轴上一定会出现艳蓝，这就像一个色盘上的两格色调，蓝色总会过渡到绿色，而绿色也总是离蓝色只有那么两三格！
　　一名小孩突然直接冲到街道上！TM的他妈妈的怎么看人的！！米罗转身就要冲下去！
　　空气中划出一道绿的余色，孩子就已经在那人的怀里被紧紧的抱着，由东向西急弛的一辆大卡车来不及转向，直接朝着那个有着橄榄绿发色的人身上冲撞过去。。。青筋暴出的米罗，左手撑起半身，右脚踏上天桥扶拦，下一秒就要从100米高的天桥上跳下去！嘴里骂着“冰棍，你要是敢挂，老子下地狱都要K死你！”
　　
　　。。。可是什么也没有发生！！
　　卡妙起身――向前跨两步――颔首抱紧小孩！卡车碴――的一声在卡妙身后半寸的地方刹住了。。。卡妙的橄榄绿发随着车子强劲吸力被扬起了半空，然后慢慢的飘散在肩膀上。微微的抬头，温和的看着怀里的红发小子，“巧虎你看过了吗？”转而看向小孩的那已摊在地上的妈妈，　　“现在马上，去给他买！！！”
　　“是。。。是，是！谢谢！！”接过小孩，妈妈已经泣不成声。。。
　　“生命是美好的”这句恒古不变的话不是什么时候都会在卡妙的手上来成就，也许，这个红发小子现在一定懂得透彻，对！实践中学到了将是一辈子也不会忘记的！
　　咬着那句没下文的话，米罗突然石化了。。。脑子空了，那一瞬间的他的心脏停了，完全的拒绝工作，所有神经也钢化了，甚至忘记了呼吸，全身往外冒的就只有嘴里叫着的那句话！也是最直白的，最没经过大脑思考的！随着卡妙的危机解除，他恍过来了，当即就被自己吓着了。。以这样的一个要跳下的姿势，就那么堂而皇之的立上现场！
　　“你还是学生吧？这样轻生合适吗？”
　　“算了吧，人生是要不断有波折才有价值！”
　　“要跳不跳的，你是不是来演戏的？？”
　　“看刚才他那表情，八成是被女朋友甩了！”
　　米罗手握得死死的，咬牙切齿：“你们是不是欠揍，老子死不死，关你们什么事！全TM走开”米罗转过头，一双泛绿的眼睛瞪着所有的人，“敢招惹老子，老子拖着他一块跳！！”说完，米罗果然伸手来拉最近的，吓得所有人，“疯子――”全作鸟兽散了~
　　“没趣！！”米罗跳下扶栏，朝事故望去，那里也早已散了，只留下地上的狠狠的轮胎印。。
　　可是，那个冰棍去哪啦，这么快不见了，还是被那神经病妈妈拐跑了？？米罗没头脑的往后退，一边向两边张望着，至少让他糗他两句啊！！
　　“小心――”熟悉的声音！米罗往后倒去。。隐约中他看见了卡妙向他伸出的手，手越来越远，卡妙那张脸怎么看起来有点焦急。。好吧！暂时让我这么觉得吧！眯着眼睛，耳朵里分明的灌进“嗒嗒嗒嗒”的声音后，我停下了！随之而来的是疼，很疼，说不清楚哪里疼，但是脚那里却格外的让人介意，下意识摸了摸，还好，骨头没断，不过脱臼什么的可能很严重。。。我今天真TM的太霉了，居然当着这个冰棍的面以这样滑稽的状态滚下楼梯！太糗了，真TM糗大了――
　　“怎样，脑子被马桶冲掉的是你吧――”卡妙蹲下，嘲笑的看着米罗！
　　“你TM灾星，碰到你准没好事！”
　　“哈哈哈哈――――活该！！哈哈哈”卡妙仰头大笑，这是米罗万万无法预料的，他再一次发现了新大陆般的盯着卡妙，不经意的说了句，“你笑神经长全了？”
　　“啊――――――――――――”一声惨叫！！卡妙冷着脸，用手使劲的抓着米罗的脚踝，疼得米罗就没差当着卡妙声泪俱下，全盘讨饶啦，心里不自觉就又问候了一遍了卡妙的列祖列宗。。。“你个小人，伺机报复！”
　　“哼！算你走运！”卡妙站起身，左手一伸，“手机！”
　　“干嘛？你还打劫？？？” 米罗不可思议。
　　“笑话，你身上的东西，我一件都不感兴趣！！”卡妙收回手。“打电话叫沙加来把你抬回去！”
　　“。。。那算了”米罗低头，“他自己都搞不定自己！”
　　“你个灾星！穆也是扫把星！”米罗负气的说！
　　“好啊~~~~~~！！你说得很对！！”卡妙又捉住米罗的脚踝，一阵加力。。。
　　“啊――――！！！！！！！！你这混蛋！！！公报私仇！！！”米罗叫嚣着，摸上自己的脚，那里已经被卡妙冻上了！
　　“。。。。。。。”卡妙高高的望着坐在地上的米罗。“动得了吗？还有什么其它地方断了什么的没有？”
　　“你TM是不是诅咒老子！”米罗抬起鄙视的眼光瞧着卡妙。
　　“那就行！”卡妙再次蹲下，伸出手提起米罗肩膀。往自己背上一带，“我背你！”
　　“哪尼？？？？”米罗趴在卡妙背上，一副难以置信的表情喧嚣着他的不明就里，“今天是不是2012？？？”
　　“白痴！”卡妙单手一撑，背着米罗站起身。“以后，少吃点，肥猪”
　　“。。。。。。”米罗完全没反应，他已经再次石化了。。。
　　将手搭上卡妙的肩膀，对于卡妙的行为，米罗半天才消化过来，准确说，还没消化怠尽，因为，他今天看到的卡妙不同！今天的卡妙，他完全陌生，这是认识以来从没看见过的，现在他有很深很深的疑惑，那个沙加，这个卡妙，还有自己，全不认识了。。。
　　“你！混蛋！是不是想勒死我――？？”卡妙突然冲着身后的人吼道！
　　“啊？”米罗双手紧紧抱着卡妙的脖子，嘴几乎就要碰上那白晰透明的脖颈。。真想这样一口咬下去。。。
　　“臭蝎子，我警告你，再抱得这么紧，我就直接把你扔到街道上――”卡妙停下来，将头拉开一段距离，又反手抓了一下米罗的脚！
　　“啊――――――卡妙！！你又加冰――――――”上方传来米罗凄婉的惨叫！“你这个死冰棍，我不会放过你的!”生平第一次，米罗叫出了卡妙的名字。。。
　　“我是在给你消肿――――――哈哈哈哈！！！！！”卡妙爽朗的笑起来！
　　无风的天空，万里无云！一绿一蓝的空间，时间轴的交集！
　　

           

第八章

  　　(八)
　　
　　“恩，应急措施做得不错。”医生的头低得几乎就要栽到米罗的脚上。“不过，这个冰可以化吗。。。。”医生的眼珠都要掉下来了，他百思不得其解的迷惑米罗这脚是怎么直接冻上的！！！
　　“。。。。。。”这个要怎么解释？？？？？米罗愣住了！！
　　“家里停水了。”卡妙瞥了一眼米罗，很正经看向医生，“所以他把自己的脚直接放冰箱里了！”
　　“啊。。。。。原来如此！”医生抬起头，扶了扶眼镜。“但是这样会冻坏皮肤的，下次就不要这样啦！”
　　“没关系！他经常把自己塞进冰箱！”妙仍然是毫无表情，似乎这是理所当然的事。“等冰化了，就用毛巾擦干，当洗澡了！”
　　“啊。。。。。原来如此！”医生点点头！“真是新鲜的方式！！”
　　“够了啊，冰棍！”米罗牙痒痒的，恨恨的看着卡妙，“你是不是没事找事！”
　　“这是最正常的解释！！”卡妙没有看米罗，把声音压得很低。
　　“。。。。。。”米罗哑然，对，这是我们与生俱来的，跟别人不同，我们归类于特殊的人才，呆的也是特殊的学校！
　　“接下来会有点痛。”医生担扰的看向卡妙，“你得配合我！压住他！”
　　“啊？？？？？”米罗空然从凳子上弹跳起来，“TM的，你把这句话给我掐掉了，省得人YY!”单脚一斜，支撑点夭折，米罗又重重的摔在地上。卡妙从高处冷冷的看着他，仿佛在看一堆垃圾。。。
　　“只有龌龊的人才会有龌龊的想法！”卡妙双手一提，直接把米罗甩在医生准备好的调整架上！被甩在调整架上的米罗刚要起身的时候，卡妙左手一推，头无限的靠近米罗。“听着，大爷我没闲功夫陪你在这里耗，要么你爬回去，要么合作点！”说完，卡妙向医生走过去！商量事宜。
　　好看！果然冰棍比那些街上的恐龙好看不止多少倍！如果再近一点。。。。再近一点。。。。。。。啪――米罗又给了自己一巴掌！引来医生和卡妙侧望！
　　“快点，大爷肚子饿了！要回家吃饭！”呼的躺下，烦恼不得了。
　　街上的人越来越少，太阳收纳最后一丝艳丽而灼眼的光芒，忙了一天的它打了个电话给月亮，让她替班！
　　一阵杀猪般的嚎叫过后，米罗无声趴在卡妙的肩上，有气无力的数落着医生的十八代！不是他米罗怕疼，而是TM的那就是个庸医，做矫正也要搞得那么复杂吗？老子我今天冲谁了，这么不给力！真困！
　　“你敢睡着，我就一拳头把你脚再掰回去！”卡妙今天也挺倒霉的。。。
　　“你真别扭。。。”米罗没力气再跟卡妙较劲。
　　*************************
　　“钥匙拿来！”卡妙上气不接下气的推了推趴在他背上的那个不争气的死猪，他母亲的还真睡着了！
　　“恩。。没带！”米罗扯扯卡妙的橄榄绿，揉揉眼睛，又趴下。“叫沙加吧，他一定在！”
　　“。。。。。。”卡妙真想把这个奸货就这样扔出去。。。
　　“沙加！！！开门，我把你小秘送回来了！”卡妙对着大门放声大吼，“再不开，我就直接把他从楼道里丢出去！”
　　咔哒――门开了！透过门缝，可以看见沙加又准备走回自己房间的背影！
　　“站住！接包裹！”卡妙一把拉住沙加！
　　“啊。。。放在门口就好了！”沙加有点恍惚，手在身上摸着笔准备签字。
　　“？？？？”卡妙低头。“见鬼！”走了几步，把米罗一削，就晾在沙发上了。转身看着沙加，明显颓废了许多，一头金发也没有光泽！眼窝深陷，眼神涣散，就好像大病了一场，难怪米罗那么不想罗扎他！
　　“沙加――”卡妙突然绕到沙加前面。“为了。。。穆？”
　　“。。。。。”仿佛特敏感，沙加听到这个字眼，眼神闪烁了一下，抓住卡妙，紧盯着卡妙　　“他跟你说了什么吗？？”
　　“。。。。。。”卡妙收回话，“没有！”
　　“你，TM的，沙加，有话就说！”米罗不知什么时候清醒了。“动手动脚干嘛？？别在老子面前拉扯!”米罗操起旁边的抱枕就丢了过去！
　　卡妙的灵巧的躲过，抱枕亲切的吻了沙加！
　　“你喜欢穆吗？”卡妙没头脑的就问，“你真的喜欢？”
　　“。。。他一定跟你说了什么！”沙加拼命的摇晃卡妙，“说！”
　　“你TM的，叫你放手！”米罗右手撑起身子就要扑过来！
　　“你跟我呆在那！！”卡妙冲着米罗吼，“管好你自己就行了！”
　　“。。。对，对不起！”沙加一惊，住了手，“我失态了！”慢慢的转身走向自己的房间。
　　望着沙加走向房间，卡妙眼神一瞥，看见了沙加放在书桌的一个相框！里面有个金发的小孩蒙着眼睛，旁边有一个紫色头发的小孩！金发的小孩笑得很开心，紫发的小孩用手遮着脸，似乎被什么吓着了！
　　就在沙加要带上门的时候，卡妙冲上前，用手撑开，径直走向相框！准备拿的时候，沙加游神一样站在卡妙背后，自顾自的说，“小时候的事情，找了好久，才找到他。。。”沙加自嘲的笑着。“那时候眼睛动了一个小手术，陪着我的只有他，一直只有他！”沙加拿起相框，“明明已经慎重的彼此承诺，为什么又反悔了呢。。。”
　　卡妙没有表情，甚至有点阴冷，他用不认识沙加的眼光瞪着沙加。“穆看过了？你对穆也是这么说的？”
　　沙加不解的看着卡妙，他发现卡妙全身冒着冷气，也解读不了卡妙的眼中的无名火气哪来的！“是啊，给穆看了，告诉他我一直在找他！初中处处招惹他，我。。。我只是不会表示。。”沙加瞌下眼睑，“之后他就突然走了，再也没见我！连校也转了！”
　　纭―卡妙一拳就直接招呼沙加，指过相框，“你不配喜欢穆！”说完，卡妙冲出房间，站在门口。“连是不是穆，你都认不出，你凭什么喜欢穆！混蛋！”卡妙猛的拉上门，狠狠走出去，又狠狠的关上门！
　　沙加呆了，彻底的傻了，卡妙是什么意思？？？认不出穆？？？是说我不认得穆吗？？是说那个不是穆吗？？？？怎么可能呢？？？那明明是穆啊？？？？你为什么话只说一半？？你为什么不讲清楚就走？？？？混帐！！！！！！！
　　沙发上的米罗咬着牙，紧握双拳，眼里有着太多的不理解，对于男人间的爱情，他什么都不知道，什么也不相信，今天发生的事情有了太多的突然，难道随着时间的流逝，人与人之间的理解也越来越无法达成共识吗？
　　
　　

           

第九章

  　　（9）
　　
　　立在门口，卡妙已经有20分钟了，全身上下止不住的冷气外冒，他预见一进去就会被穆有所发觉，所以他在等自己冷静，平静。。。或者是在想着如何与穆交流。。。他不是善于表达的人，默不做声是他惯于处事的态度，但对于穆，他有太多的不忍，每一句话穆会想很多，这也是为何他不太过问穆的事情但又不得不管，脑子里机器般的在整理，天知道他今天多累，超累，被白痴折腾了一下午，只想用柚子水好好洗洗睡。。。
　　打开门，走了进去，入眼帘的是柔和的，桔色暗光，不刺眼，但足够看清房间的第个角落。这是穆特意为卡妙留下的，卡妙晚归，穆就会在客厅点上一盏小小的夜灯，防止黑黑的房间卡妙要摸东摸西！卡妙了然一笑，穆可能睡下了。。。他轻手轻脚的进自己的房间收拾衣物，进了洗手间――
　　好好的洗个澡，卡妙顿时一身轻便，接下来美美的睡一觉，明天就生龙活虎！这是卡妙最原始的想法。但是当他瞟见穆的房门底缝隐隐逐出的亮光，这一切改变了初衷。。
　　“穆。。。”卡妙轻轻的敲门，“你还没睡吗？”
　　静止的声音，卡妙旋转门锁，打开，很轻很轻，怕碰坏了什么似的，进了穆的房间，永远是这么的随和安适的地方，穆的房间给人这种心灵的诠释，让每一个人都能强烈的感受到他的待人亲切，连他的房间也是如此这般的坐地证明！穆趴在书桌上一动不动，看样子是睡着了，卡妙无奈的笑笑，穆的作息时间向来很准时，只是最近才乱了的。。为了什么，还能为什么？？
　　又是一个不省心的家伙。。。走向穆，卡妙凝视着淡淡呼吸的穆，平和的互动，卡妙只是这么看着，穆，你究竟要让自己背负到何种程度才卸下坚强，然后体现一丝软弱让人为你分担！！
　　这样的成长不健康吧。。。
　　“穆！”卡妙轻拍穆的背，“到床上睡吧！”
　　“恩？。。。”穆将头往手窝处缩了缩，“沙加，你这只死苍蝇，烦死了。。”
　　“。。。。。。”卡妙的手愣在空中，辗转停在穆的发丝上，卡妙拨弄了一下，“穆，自欺恶于他欺，何苦啊！”
　　将穆的头抬起，卡妙让其靠在自己腰间，右手抚上穆的背，扶住，俯眼扫过书桌，浅紫色信笺映入卡妙眼眸，顿了顿，卡妙知道这样做是不对的。。低头又看了看穆。“穆，我可以看吗？”不会有回答，穆已沉沉睡去！对不住了，就当我好奇吧。。卡妙拿起浅紫信笺――
　　沙加：
　　不好意思，我失约了。。。该去的地方不去了，该说的话我。。也说不出口了！
　　因为自私，想将你灿烂的笑容刻进脑海，所以我不再见你，同样，让你只记得我的笑，不让之后我的无奈，伤情和绝情染指你！所以我坚定自己的倔强。这样是最好，对于你我，当没有开始，不用结束，不了了之就不至于尴尬！对不起，你认错了人，你喜欢的人不是我，只是透过我的影子看着另一个，这话我说不出，于你，于我，那都是伤害。。要说介意吗？我真的介意了。。。这样看来我是喜欢你的吧，你一直笑着说我从没给过答案，只是唯诺你的话而已，孰不知唯诺也是喜欢的体现。。所以请放开我！――
　　后面没有了，明显没有写完，一封寄不出去的信啊。。穆，是不想写了，还是写不下去了呢。。。真是个执念的孩子。卡妙抱紧穆，久久的。穆，你是怎样的人呢？明明被伤害了，却要想着那个伤害你的人会不会因为这封信而受伤。。。。天底下的人多着去呢，你怎么就不放开自己呢。。。。
　　
　　

           

第十章

  　　
　　（10）
　　
　　“TMD！！！！！老子要洗脸，不是洗脚―――你拿老子的洗脚盆装洗脸水？？？？？”
　　“。。。。。。。”
　　“噗―――NND，你TM喝的牛奶里是加盐的吗？？？？”
　　“。。。。。。”
　　“啊！！！！！！！！！你TM混蛋，老子伤的是左脚。。。”
　　“。。。。。。”
　　“行了，搬张椅子给我，我自己来！！！”
　　“。。。。。。”
　　“我要疯了。。。。。！！！！我要的是椅子，不是桌子！你是不是力气大没处使？？？？”
　　“。。。。。。”
　　“！！！！！！！”
　　站在寝室外的卡妙，紧着拳头，眉毛在抽搐，脸色泛青，他周围已经满满的站了一走廊的学生用哀怨的眼神看着，嘴里却在抱怨着他怎么还不进去发飙！！他这个无辜的人真是兜了一肚子的火没地方烧，如果不是为了穆。。。就是世界全灭了只剩这一个地方安全，他卡妙也绝不沾这里一点光！！
　　抬起脚，卡妙冲着门就一脚，“够了，给我安静！！”
　　“啊！！！！！！冰棍，”米罗拖过一张椅子一瘸一拐的好容易挨到门边，打开门，“给我杀了这家伙！！！”
　　“。。。。。。”卡妙站在门边，冷眼旁观！
　　“看什么看，没看过单人单脚运动？？？？”米罗朝着门外的人一吼，“该干什么干什么去！”
　　纭―――门被用力关上，卡妙奇怪的摸着门。。。“你们这门真命苦！！”
　　“冰棍，命苦的是我！！”米罗又拐回沙发上，“你看这疯子都干了些什么！他真的想玩死我？？？”
　　“我天生就是被人伺候的命！！”沙加似乎有点回神了，“所以没法子伺候你！！！”
　　“不错啊――”米罗眼睛一亮，“殃了几天，你回神了？！”
　　“。。。。。。”卡妙双手环抱，站在一旁边继续冷眼。
　　“懒得费口舌。”说完，沙加就往左边的房间走去！关门！
　　“啊？？？？？”米罗下巴都掉地上了。。。卡妙也放下手，表情凝重的看着！！
　　不一会儿左边门开了，沙加嘟囔着走出来，“见鬼，怎么走错房间了。。。”
　　“。。。沙加！”卡妙叫住沙加。“拿着！”他递给沙加一张纸。
　　“把你想说的说清楚，时间到晚上8点之前！”卡妙盯着沙加的眼睛，一板一眼的说着。　　　“不管成功与否，明天你得恢复正常！”
　　“。。。。。这是？”沙加摊开对折的纸，里面是行地址！
　　“穆的学生寝室！”卡妙低头。“机会我只给一次！”
　　“。。。。。。”沙加愣愣的看着纸，突然灵光一现，捉住卡妙的手，“谢谢你，卡妙！”
　　眼前一异物闪过，满载着牛奶的口杯直接飞向沙加，伴随着米罗恶毒的眼光，沙加一转身，向后一煞，杯子直接飞进了米罗的房间！
　　“你这个天杀的――――！！！”
　　目送着光洁一身的沙加出门，卡妙呼出了一口气，果然，该谈清楚的还是逃不掉，有缘就续，无缘就断，不要牵扯不清！穆，对不起，我做了多余的事，但是我问心无愧！转头望向那个书桌上的相框，已经不见，沙加是怎么处理的。。。
　　“沙加收起来了！”米罗冒出一句。“你怎么知道那个不是穆？”
　　“。。。你看不出？”卡妙倒反问了他一句!
　　“切，我才不想看！”米罗头一偏，嘴一嘟，突然露出可爱的一模样！
　　“也对，”卡妙换上一个惊讶的语气，“大人的事情，小孩子不要问了！”
　　“你。。。你！”米罗吹胡子瞪眼，能动的手脚像八脚鱼一般的乱划，“我们一样大的！！！”
　　“我说的是心理年龄――”卡妙走向洗手间，开始打扫！
　　“。。。。。。”
　　所谓恋爱中的人都是麻“目”的，理不清所以然，就是指的沙加这种情况吧，明明照片中的小孩看来比他小，他却忽视年龄上这么大的漏洞，是因为他刻意的给自己暗示，那个是穆吗，因为喜欢穆所以他就是穆吗？还是有别的什么......天意弄人的顶端是怎样的一个结呢？？
　　“穆。。。至少，自己要爱自己不是吗。。。！”卡妙仰望着窗户外的蓝天，“是晴是雨我们不能决定，但是我们可以选择带不带伞。。。”
　　

           

番外

  　　番外――色彩的诱惑
　　
　　“沙加，你还得在这里住上一星期！好吗？”
　　
　　“随便！”沙加摸索着下楼，很烦！从医生办公室里走出来，这个医院他太熟悉了，熟悉到陌生，这里的每个人也熟悉，但是又都陌生得谁也不认识，沙加的眼睛手术前，他唯一对世界的感受就是冷，还有黑暗，然而他都不在乎，因为没有在乎的东西。。。。。这条路一直是一个人在走，人生亦是，以后一个人走就够了，人世万物皆一般，你与你的周遭发生命定的关系，我与我命宿的际遇产生关联，彼此之间的平行不交错，就不会有牵扯，不会有分担！
　　
　　沙加熟练的慢慢踱出医院大门，向侧走，时下那里有一片绿的广阔，不下雨的时候，一个人静静的坐着，会让人性情恬静，原谅身边所有的不安！而到了冬天的时候会覆上一层厚厚的雪，白到让人心酥！觉得自己也可以去试着相信世间的色彩是很美的。。。沙加对于颜色的概念几乎是零，想像是由着另一个驻进他心里的人形容给他听的，现在还留在这里，只不过是那份眷念与不舍，他沙加如终是世间人，终抵不住世间的牵扯！
　　
　　　“沙加――”很远的声音犹如风声般吹向耳瓣，“明天我就要出院了！”遮掩不住的喜悦！却让沙加的身体轻颤了一下！看不见，想看见，还是等不到了吗？？这个眼睛想要看，仔细的看清把自己从冰寒的黑暗裂缝拉出来的他，他长得什么样子，这个一直陪着自己，给自己带来颜色的孩子，沙加有了生平第一次的在乎。。。可是终究等不到了。。。
　　
　　“哦。。。”暖暖的风吹乱了沙加的金发，也吹乱了他忐忑不安。“恭喜你放飞自己！”寻着对方的声音，沙加调转头伸出自己的手，至少感受一下他的样子吧！
　　
　　“谢谢――”放在手上的是一只微凉的手，接触，也是这么的淡泊，想象不出他的样子。
　　
　　“沙加，祝你眼睛早点好，”感觉自己的手被对方抓紧。“看看这个漂亮的地方！”
　　
　　很简单的话，却是很美的前景，只是在打开眼睛的那一刻，我真能适应这世间强烈的光色吗？？
　　
　　“可以告诉我，你的名字吗？”沙加抬起另一只手，握上，“你多大？！”
　　
　　“。。。。。。”感觉小男孩抽出了自己的手。
　　
　　“哈哈！是不是怕我眼睛好了，”沙加嘴角一歪，对着空气就笑了，“找到你吃了你不成！”
　　
　　“。。。穆！！”对面结巴的传来很轻的声音。“我叫穆！”
　　
　　“。。很好听的名字！”沙加微颌首，记下这个名字，穆！“多大了？”
　　
　　“。。。。十。。。十岁。。”仍然是结巴的！“啊，我要走了，沙加！再见。”
　　
　　“恩！再见。。！”沙加没有转身，因为不想，聚合有散，天下一样，尽管眼睛看不见，可是还是不想你当着我离开！你是给了我色彩的人，也是第一个让我想看看这个世界的人！
　　
　　“沙加！”叫住站在医院大门的沙加，有人将一张照片交到他手上，“送给你的礼物！”
　　
　　“你是谁？”沙加疑惑的看着这个海蓝色的长发。“帮你留下回忆的人！”
　　
　　“啊？。。。”看着手上的照片，“。。。。这是。。。”
　　
　　蒙着眼睛的金发灿灿的笑着，旁边的紫发用手遮住了脸，像是被什么吓着了。。。
　　
　　***************
　　
　　“索兰特！站住，你小子遛得到快――”海蓝色叫住了他，“怎么？看见金发的你就闪人？？”
　　
　　“啊？？。。哪里！乱说！”紫发脸一拉，手一甩，“去你的！”
　　
　　“你还在喜欢那个小时候的初恋？”海蓝色戏耍的梆过那张脸。“嘿嘿。。去找他啊！！”
　　
　　“神经病――”索兰特一拳打过去，“真要为了初恋，我就更应该躲远点！！哈哈哈！！”
　　
　　“你怕他？！！”海蓝色头一昂，阴阴的笑着。。。
　　
　　“我不怕他，我怕穆！！”
　　
　　“为什么？？？”
　　
　　“。。。。。。”索兰特突然一刁，揣了海蓝色一脚，就跑出去了。。。
　　
　　海蓝色屹立在原地，低着头。
　　
　　索兰特停住。抬头望了一下天空，很蓝很蓝，这样的色彩，才是我喜欢的！而你呢，沙加！找到你喜欢的色彩了吗？如果是你，你一定会找到他的。。。
　　
　　短短的紫发被风吹起，他自嘲的笑着自己，那是一个赌局，赌局的结果是我赢了，沙加爱上的是那个我所扮演的穆，用穆的语气，用穆的行为，为了什么呢。。。。。
　　
　　索兰特挑头看向身后的海蓝色。。因为我比穆更适合这抹海蓝。。。。
　　
　　

           

第十二章

  　　（十二）沙加的顿悟穆的闪躲
　　
　　不知道是不是一种这样的感觉，只想闭上眼睛，心里想着那个目的地，当你打开眼睛的时候，眼前就是那片光明，他就站在光明的地方的向你微笑。。。然后伸出手，他会将他的温暖传递给你，为你打开心灵，给你一直需要的那片梦！穆，想去你身边，但是脚却停在原地，心在飞，但是灵魂却停驻了，不知道怎么了。。为什么突然不知道方向在哪里！？我应该找谁。。。
　　
　　“你一个人坐在这里，不冷吗？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“不想说吗？没关系！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“不和陌生人说话是好习惯！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　久远的记忆飘浮，沙加蹲下，轻轻的摸上身旁的矮树丛。。。。
　　
　　“这是充满生机的绿色，我记得。。你记得吗？”
　　
　　“你在说什么？”
　　
　　“天上的蓝也有几种，纯净得随意，我记得，你记得吗？”
　　
　　“你怎么啦？沙加”
　　
　　“穆。。。你说的啊。。”
　　
　　“我？是的，但我对你说过吗？？”
　　
　　“。。。。你不记得了啊。。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　嘴角轻轻的抽动。。是笑，是一抹没意思的苦涩。。哪个是你？穆！是你不认得了。。。还是我不认得了。。。还是我们都不曾认得？随着这样的想法渐渐明朗，沙加便无形的开始退缩，忍不住想逃，不想见他，无论他是谁，现在自己已经介意的不想见穆了。。。
　　
　　“哥哥！你在数蚂蚁吗？”很稚嫩的声音划过，“可是你挡住它们回家的路了。”
　　
　　抬起头，印在骚动不安的眸子里的是一张很甜美的包子脸。笑吟吟的看着沙加。
　　
　　“你看！”顺着小手的指尖，沙加看见，绕过他的脚而爬向另一边的一行黑点，虽然断开了，但是仍然很整齐的排列，然后又接回去了。“但是它们好聪明，就是绕远一点，也会跟上原来的队伍哦！”
　　
　　“。。。。。。”沙加痴愣愣的看着那排小黑点渐渐的沿着自己的队伍笔直的爬回自己的终点，猛然眼神一亮，抬头柔和的望着小孩，拖起小手，放在唇边轻点，“谢谢你，小公主！”
　　
　　“啊！！！”小孩被沙加的热情吓了一跳，可是红云还是自动的爬上她的小脸！“哥哥，好帅！”
　　
　　“谢谢！哥哥知道怎么做了！”沙加站起来，这次他的脸上一扫阴霾，挂上灿灿的笑！完全没有注意他的一个小动作给别人带来的心花怒放。。。沙加，你个祸水！
　　
　　只是一句话，这句话，给了沙加所需要的一个转折点，只有一条路，终点也只有一个，断航了，就拐个弯再接上，连小小的不起眼的蚂蚁都做得到，他沙加没道理找不到着脚点！脚步轻快，想见穆，你就是我的终点，不管断了几次，不管断在哪里，我都会接上，来到灵魂的目的地！不求质疑，不再介意给了我色彩的是谁，将和我一起为世界填上色彩的人，我已锁定你，你将是我这辈子想要一起描绘色彩的唯一！
　　
　　到了――就是这，里面是我的终点，我只要把握这个结果就行了！
　　
　　轻叩，沙加有一点紧张，因为在来的路上完全没有多余的心思来想见到穆后，应该说什么，那就笑吧，怎么样，伸手不打笑面人，这个冒似不会被拒之门外。。。
　　
　　“来了，请等一下！我在找笔！”里面传来穆清灵的声音！笔？为什么找笔？我又不是快递！
　　“请放。。。。”话的尾音断在打开门的一瞬间――
　　
　　“有事吗？”随之换上的是不带任何感□彩的话！
　　
　　“。。。”沙加是笑，对，可笑得实在是很难看，怎么说现实是死板而残酷的呢。。。“我想，你会不会马上把门关上？！”
　　
　　门上的重量一轻，穆转身，让在一侧。“请吧！”
　　
　　“谢谢！”至少没吃闭门羹。沙加自嘲的笑着。“客气！”
　　
　　进了门，什么都好说，这是沙加自我安慰！真的，接下来，如果穆下逐客令，估记他沙加也要扛不住了。。
　　
　　“停水，自便，下面有超市!”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“我还有功课，自便，电视开小点！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“你坐的沙发是卡妙私人财物，请在他回来之前整理好！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“除了遥控电视，其它勿动！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　沙加彻底不知所措了，穆的逐客令还真不一般，再明显不过的‘你走吧，这你没你呆的理由’！摇摇头，沙加连苦笑都来不及上演！就被下面这句话给呛到了！
　　
　　“你来找谁的？？卡妙不在！”穆似乎想起什么，返头奇怪的问沙加！“卡妙只留条说有包裹啊！！”
　　
　　“。。。。。”无语，彻底的无语，沙加用左手捂住额头，这种情况我要怎么开口进入正题！不过这样倒是显得没有那么尴尬了！呵呵。。。
　　
　　“找你的，穆！”沙加站起身，走向穆，先发制人，主动权就在自己！
　　
　　“什么事？”穆单刀直入，省了一切程序。
　　
　　“。。。。。”沙加没料到穆这么直接，倒反而语塞。
　　
　　“呵呵。。”穆没自觉的轻笑了一声，“沙加，等我五分钟，我带你走一趟！”
　　
　　穆扔下沙加，转身进了右手边的房间！立上原地沙加，捕捉到了穆眼中的恍惚，那里有着一种让人心痛的放弃和投降的意味，这让沙加有点恐慌！
　　
　　果真五分钟，穆换了套衣服，淡淡海蓝色的夹克，里面一件金色薄毛衣，这与沙加的金发有点抢镜，下穿黑中带点亮色的休闲裤，而沙加正好穿浅蓝色休闲外套，里配黑色厚衬衫加带一件浅灰背心式夹克，让两人看起来有刻意搭配的嫌疑，但是沙加知道这只不过是自己在YY而已！
　　
　　“走吧！脚程有点远，请不要介意！”穆在桌边拿笔写了点什么，然后走进沙发右侧茶几，压在上面的一个精致的口杯下，然后走向门口，又让在一边，叫了沙加！眼睛却一直没有望他！
　　看着穆的动作，沙加也大概猜出了几分，心里爬过一丝吃味。。
　　
　　这算约会吗？沙加对着自己戏弄的一笑！久别的心情显得都有些苍凉――
　　
　　一路上没有说什么话，真要说了什么，也不过一些彼此间的无关痛痒的寒碜，几次想要和穆好好解释，但总是被穆巧妙的一句带过，这让他处处陪小心的态度，都TM要自己爆自己一顿了。。。沙加头疼的几乎就要来强的时候，穆猛然停住，这让沙加直接撞在穆的后脑勺上。。。天昏地暗啊。。。
　　
　　“加隆――！”揉了揉自己的头，沙加听见穆叫了一个陌生的名字！睁开泛星星的眼，看见一个蓝点愣了愣，随后跑了过来！
　　
　　“穆？？？？”海蓝色的脑袋晃了晃，在穆眼前定住，然后一把抱住穆，在怀里压得紧紧的，下巴在穆的浅紫上蹭了又蹭，这让沙加很不适应，这么热情的动作，他都没做过，凭什么轮到一陌生人对穆这样做，可是看穆的态度好像不反感，他怎么能不反感？？？拳头抡得紧紧的，眼里一搐搐的凶光，直射进加隆的方向，终于让加隆有所感应，抬眼看向对的这个金毛，加隆玩味的盯了半天，笑笑的说，“哟，好久不见，眼神养好了嘛！！！”
　　
　　“诶？”莫名的沙加看了老久，忽然记起了这抹海蓝色。“你？那个？”
　　
　　“是啊，你小子很健忘嘛~~！！”加隆走过来，单手搭上沙加的肩膀，“怎么，终于找来了！”
　　
　　话中有话，典型的，沙加疑惑的头大，找来了？找谁？
　　
　　“。。。。。”穆站在一旁，没有表情，“索兰特呢？”
　　
　　“啊，在操场那边泡马子吧！”加隆推开沙加，又覆上穆的肩膀，榜着穆就往前走！顺便向后看了看沙加。“索兰特这次可别想逃啦？！”
　　
　　

           

第十三章

  　　（十三）米罗的表白
　　
　　卡妙腾的一屁股坐在沙发上，摊开双手，头仰在沙发后靠上，眯着眼。。。两个都是白痴，混蛋，我也是，为什么我要跟他们打扫啊。。。这不关我的事吧。。。穆。。。你和沙加谈得怎么样啦。。。
　　
　　也许真的累坏了，加上昨晚脑子里浑水一搅，全无睡意，想着无论如何想帮穆分担一些，才决定安排的这一出，或许自己罗嗦了吧。。。换了个姿势，右手支起额头，卡妙就这样毫无设防的在沙发小瞌，坐处自己房间的米罗放下手中本本的时候无意瞟见这一幕，他透过那窄窄的门傻傻的望着，浑然的忘我，这么安静的卡妙，就像是天使一样，脸上雅致的五官衬着顺滑的皮肤，让人移不开视线。无邪的透着感性的诱惑。。。
　　
　　为什么呢，为什么呢。。。有着这样的一张脸，你却是生为男儿身，如果你是女孩，我米罗义无反顾的就立马吃了你！惊得一身冷汗。。米罗为自己有这样的想法！如果正视自己的心情，是不是说我米罗爱上了生为女儿身的卡妙，而之所以这样克制自己，是因为卡妙是男孩吗？所以，这是不是可以解释为我喜欢上一个不能喜欢的人呢？？？疼，米罗从床上跌下来，僵直的身体只差没在地上砸一个坑。。不会的，米罗用手抹了一把脸，甩甩头，老子才不是玻璃，这已证实过了，悄悄的米罗在地上坚难的，慢慢的向前挪，自己虚幻了。。。
　　
　　静静的，米罗将手扶住沙发的一角，伸头痴痴的面对着卡妙，距离这么近，不是一两次啦，但是这么恬静的卡妙的面容摆在米罗面前，是从认识他以来仅有的一次，很安稳的睡着，卡妙丝毫没有察觉到米罗近在睽尺，和他呼吸着相同的空气，一吸一呼之间，空气从彼此的身体流过，然后又灌穿到对方的身体。。。。
　　
　　卡妙。。。我喜欢上你了吗？？米罗不断的靠近。。。靠近。。。我沦陷了吗？。。。
　　
　　就是这种感觉。。米罗沉溺的感觉。。不想分开的感觉。。第二次，米罗轻轻的吻上卡妙。。他很聪明，动作不能太大，那会叫醒这只沉睡的冰棍的。。所以，蜻蜓点水就可以了，这样自己就可以多吻上几秒。。多么迷恋这种享受。。所以说，人是贪得无厌的动物，不由自主的放肆，也是本能始然，米罗辗转在卡妙的唇上。。可是“不满足”游走他的全身，你这个妖精，怎么可以让我这么乱呢？。。。。嚯出去吧，米罗将左手撑在卡妙右手同在的沙发平面上，右手缓缓的绕过卡妙左手臂弯，从背后伸出，小心扶上卡妙的头，嘴上的动作也没停止，开始进犯。。他已经无法自抑了，他爱上这个吻，疯狂的爱上了去加深这个吻，他要继续，已经顾不上这样会不会把卡妙吻醒。。。或者说，这样会不会又让自己变成一块冰雕。。。
　　
　　米罗一点一点的侵袭卡妙的嘴，彼此之间已经看不清缝隙。。突然的空气稀薄让卡妙喘不上气，从睡梦中慢慢的苏醒。。迷离的眼神有片刻的惊慌，米罗的吻让他脑子思考问题迟了半拍。。支吾着想要寻找空气，张口一瞬间，米罗灵巧的舌头就滑了进去。。。久旱逢甘露。。冰天烧旺火。。所谓这种感觉就是这样的吧，米罗趁着卡妙一恍神的机会，将卡妙头往沙发上一梆。。左手将卡妙的头卡在自己两手之间，就压住卡妙纵情的侵略。。
　　
　　这又是什么状况！！！！卡妙比上次更摸不清头脑，完全忘记反抗。。他甚至不知道自己所处的情况有多严重。。。卡妙不反对同性之间的爱情，但是不代表他会妥协一个同学对他的要强，穆和沙加的情况还不够他看的嘛。。。太炙热了，这样的感觉，你以为是偷情吗？？？――卡妙狠狠的对着自己嘴里横冲直撞的不安分的那个什么。。就是一咬――
　　
　　唔――――――――――――――――――――――无语。。。超级无语。。。。想过了，也许是一巴掌。。也想过了。。。最坏就是变冰雕。。。但是这TM的，没料到的冰棍来这一口！！！！！
　　
　　米罗捂着嘴退到一边，很无辜的看着卡妙。。。
　　
　　“你什么意思？？？？”冷冷的，卡妙投来可以杀得死他的眼光。
　　
　　“。。。。。。”米罗没适应过来，不能说话！
　　
　　“不错啊――”卡妙步步紧逼米罗，双手已经握拳，全身突突的往外冒冷气。“你是不是亲上瘾了。。”
　　
　　“卡。。卡妙！”米罗好容易缓过疼痛。伸出手对着卡妙。“我是伤员！”
　　
　　“没看出来。”卡妙蹲下来。向米罗伸过来寒意的手，看着那只散着寒气的手，米罗有种难以想像的心酸，必须做点什么，或者说点什么，要不，卡妙会一去不返，那是万万不能接受的。。。
　　
　　“卡妙――”随着米罗的一声吼，米罗扑向卡妙，紧紧的抱着卡妙，用几乎可以让卡妙耳膜破裂的声音大声的叫着“我是认真的，我可能喜欢你！你也许不相信，当然，我自己也不太相信，可是，我就是想吻你，我不会说漂亮话，我就一粗人，所以，你得听我说完，你可以冰冻我，也可以打我，但是不要打了我，冻了我以后，就一走了之，我现在很乱，我有点不知道怎么办，所以你可以损我，但不能不管我，我都不知道自己在说什么，但是我已经完了，好像彻底投降了，TMD，我现在相信什么都可以传染，就连TMD玻璃也会传染！真的，我输了，我现在也顾不上你会怎么想，但是最起码，最底限，你不能拿像穆那样对沙加的方式对我！！”
　　
　　像灌铅一样，米罗将一堆话不分逻辑，不分先后全住外倒。。。让卡妙彻底石化了。。
　　
　　

           

第十四章

  　　（十四）无意义的见面
　　
　　今天我是来干什么的？为什么最后我跟着穆来了一个陌生的学校，见一个陌生的人，而且他们还口口声声的说我要找的就是面前的这个人，我很烦，真的，这个人我一点都不记得，但是他那头紫色的头发让我的神经紧崩，穆向我介绍，他是他的表弟，叫索兰特，曾经在圣洁医院呆过两个月，和我交往的是他，被介绍的人眼里闪过的惊慌引起了我的心慌，我对他太陌生了，尽管他有着照片中同样的发色，同样的发型，但是对于他的外型，我完全不熟悉，错综复杂的情况，我看见他眼中直观的愤恨，顺着眼神我能看见那是指向我身边的那个海蓝色的，海蓝色正和穆在一边唧唧呱呱的，让我觉得很刺眼，像傻瓜一样，我看着我喜欢的人和别人在一起耳鬓厮磨。。对面的他看来似乎同我一样，不高兴的样子，更甚，正用带血的眼神在撕扯着。。哈！真是滑稽，在穆他们看来，我们应当是什么样子？但现在看来绝对的背道而弛，对面的这个浅紫色，我用天舞发誓，他的心思牵引着的是这个海蓝色！那么我还在这干什么！？
　　
　　沙加径直走向穆，拉起穆就走――让海蓝色的搭拉在穆肩上的手一空，直接一个踉跄，差点跌倒！海蓝色用狐疑不决的眼光狠狠的盯着沙加！拽住穆！沙加蓝蓝的眼神挑衅的看着海蓝色，扯过穆，手指抬起穆的下巴。头一靠，就吻上穆的嘴――结束这场滑稽的对峙，他在宣告穆的所有权，他是沙加，以后也不走弯路，只看准一个人，以后也只会抓住一个人！任谁也无法改变！
　　
　　风轻轻的吹过操场，带走一丝吵杂，安静而舒适，画面静止在这一瞬，暖暖的金发缠上柔柔的紫发，最后金紫混合，飘动着遮掩两人。。。
　　
　　不知道接下来要做什么。。。要怎么反应。。。加隆很想发火，他想上前拉开穆，可是心脏却为这幅情景所唬吓住，一向倔强的穆，在金发的环抱中显得那么服贴，他甚至没有推开金发，而是呆呆的任着金发一味的将他抱紧再抱紧。。这种无形的默认就是一种打击，从心灵深处的打击，他加隆一直不敢做的事，却为何能在这个金发的手中如此娴雅的发生。。。难道自己早就出局了，在多久之前呢。。。。
　　
　　偏下头，满脸心酸的不止他加隆，还有那个一直杵在金紫交缠对面的索兰特，是他的错吗？从小喜欢的人那一脸被打击的样子，他有点措手不及，也有点幸灾乐祸。。。。为什么你偏偏要喜欢穆。。你知道吗，很小的时候，为了你，我将自己幻化成穆，丢了自己，这只不过是想让你正眼瞧我一下，然而你眼中却还只是看着穆，所以我伤心了，于事无补的我催残了自己的心，我要让穆从你眼中消失，所以我要找一个人，让他把穆带走。。。
　　
　　沙加，是你和穆之间有缘，还是冥冥之中已经安排好了，你的出现太偶然了，在圣洁医院看见你时，我就知道，这个赌我好歹也要试一试，因为，我看见了，在穆5岁的照片里，那个像你的影子。。。还有穆那种惊为天人的表情。。。
　　
　　轻轻的笑了，索兰特无奈的笑，人算不如天算，强求只是傻瓜做的，我索兰特不会再重蹈覆辙，放开吧。。。也许早就放开了吧。。从自己不愿再当穆的那天我就放开了。。只是还有些侥幸。。。只是那么一点，希望海蓝色能正眼看待自己。。。
　　
　　“索。。。索兰特！”加隆抓住索兰特，“你。。你怎么不说什么！”
　　
　　“。。。说！”索兰特看了眼加隆，抚下加隆的手，“说什么？”
　　
　　“你的初恋情人――”加隆伸出左手，指着还交缠在一起的金紫，“他在啃别人！”
　　
　　“。。。。。。”颤了一下，索兰特推开加隆。“我的初恋情人。。。”
　　
　　“是啊――”加隆咬着牙说。“他MD，在亲穆！”
　　
　　“。。。。我的初恋情人！”索兰特深深的看进加隆的眼睛。“一直在喜欢着穆。。”
　　
　　“索兰特――”加隆摸着索兰特的头。“乖，乖！”说完，就要冲出去揍沙加！却被索兰特拉住。索兰特艰难的摇摇头，扯过加隆！“我初恋不是沙加！”
　　
　　“我不喜欢沙加！”索兰特松开手，转背身去。“除开这个理由，我随你怎么揍他！”
　　
　　

           

第十五章

  　　(十五)幸运与不幸
　　
　　不管出于什么目的，加隆找了给苏兰特出气的这个借口，擂上去就要开爆，沙加手上也开始动作，准备好了法器（法器？神马东东！），穆推开沙加，右手握住沙加那只要开天舞的手，严肃的脸色，“别过份！”
　　
　　“加隆！”穆档在沙加前面，“我不是带他来闹事的！”
　　
　　“穆？？？”加隆迷惑的望向穆，“你带他来是示爱的？”
　　
　　“。。。。。。”卡住了，把穆问住！虽不是本意，但事情是这么发展的。
　　
　　“就是！”沙加上前一步，拉过穆，藏过身后。欠身逼视加隆，“你好像对穆也不简单！”
　　
　　一语中的！
　　
　　晾在一旁的苏兰特与穆同时颤了一下！这是大家都心知肚明的秘密，这关系太复杂，致使三个当事人迄今为止都是能逃就逃，能避则避！被沙加这么直坦坦的指出来，着实让人心怵，但也同时让他们松下一口气，憋屈的太久，放开未尝不是好事！
　　
　　“切――”加隆吐了一口气，“随你怎么说！”
　　
　　“。。。好了！”穆对着沙加。“我不是替身！”
　　
　　“。。。。。。”沙加怔了一下，走向穆，“没有替身！”
　　
　　“我只说一次！”沙加很认真的看向穆的那躲闪的碧绿。“听清楚了！”
　　
　　“穆，我喜欢你，界定是超过喜欢！”温暖的阳光照在两人的身上，仿佛世界焦点只是为他们此刻存在的，“我要定了你，你将来的所有第一次都将是我沙加的，无条件的，我沙加订下了！”
　　
　　好。。。好霸道！所有在场的皆叹。。。这是告白？？？这是掠夺吧――
　　
　　“拿来！！”穆向沙加伸出手！
　　
　　“什么？”沙加奇怪的问！
　　
　　“订金！！！”穆没有表情！
　　
　　“你要吗？”沙加也没有表情！
　　
　　“给我啊――”穆眼里闪过一些狡黠。。
　　
　　“好啊。。。”沙加眼里闪过一丝奸邪，突然凑近穆的耳边，“今晚给你。。。”　　
　　
　　轰――――――――――――――――――――穆的脸从耳根像红漆一样的直刷到头顶！！！
　　
　　“你这个混蛋――”穆操起拳头就打过去，被沙加抓住，天然无邪的笑着，“逗你的！等我一会！”
　　
　　说完，沙加走向苏兰特，伸出手，苏兰特后退一小步，却见沙加很礼貌的笑着！
　　
　　“谢谢你！”苏兰特愣了一下，遂大方同沙加握手！
　　
　　“谢谢你给了我看这个世界的勇气！”
　　
　　“谢谢你给我带来穆。。！”
　　
　　“更谢谢你为我肃清一个情敌！”
　　
　　望了望正呲牙咧嘴的加隆，又看了看苏兰特。摇了摇头，拍拍苏兰特的肩膀，“你自己保重！”
　　
　　“穆？？”加隆跑向穆，拉住他，“表个态。”
　　
　　“。。。。。。”穆缓缓低下头，“加隆。。谢谢你！”
　　
　　“什么意思？”加隆拉住穆的手慢慢的加大了力道。。。“不懂！换个说法！”
　　
　　“你懂的。。！”穆突然抬起头，很慎重的望着海蓝色飘摇的长发，“加隆哥哥！”
　　
　　“。。。。。。”轻轻的放开穆。。虚脱。。是自己逼穆说出很严重的话，应该懂事点，拿得起放得下，但是。。。真讽刺啊！看着你长大，盼着你长大，然后你长大了，却不回头的飞走了。。
　　
　　“知道了！恭喜你！”加隆艰难的点头，摸了摸穆的头，“你长大了！哥只是不放心！哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　“。。。谢谢！”穆背过身，走开，很轻的说了声，“对不起！”
　　
　　“。。。沙加！”苏兰特看着加隆无奈的抬头望天的样子，嘴里却在说，“你很幸运！”
　　
　　“是的！”沙加顺着苏兰特的眼神看过去，“所以我祝你好运！”
　　
　　“接下来，我会很忙。”调转眼神，索兰特又看着金色，“作为小时候的不敬，给你个秘密！”
　　
　　“？？”
　　
　　“穆私人珍藏影集倒数第二页上面那张照片下面！”苏兰特微微笑开！“有着穆的初恋！”
　　
　　“？？？？？？”沙加一顿！“你这是补偿？？？”
　　
　　“恩！”苏兰特悠悠的一笑！“别说你搞不定！”
　　
　　“。。。。。。”看着苏兰特踱向加隆，拉走他，沙加才恍过来，“臭小子，你TM就是在整我！！！”
　　
　　

           

第十六章

  　　（十六）米罗的机会
　　
　　“冰棍――”
　　
　　“卡妙――”
　　
　　“妙妙――”
　　
　　米罗扶着石化的卡妙拼命的摇晃，“你TM不要在关键时候就装晕啊――”
　　
　　纭―米罗的头像上次一样扭转了90度！卡妙拳头还没来得及收住，米罗又一个满怀，把卡妙抱在怀里，“你怎么可以这样，人家是担心你啊――”！
　　
　　“放开――”
　　
　　“不放――”
　　
　　“放开――”
　　
　　“不放――”
　　
　　“啊――――――――――放手放手！！！！”米罗嚎叫着，手臂被卡妙别扭的反转，“你想让我手也残吗？”
　　
　　“刚好对称啊！”卡妙冷冷的说着，手上的力道丝毫没有放松！
　　
　　“哪里对称啊？？”米罗低着头，用另一只手疼得在地上使劲拍，“是偏瘫啊！！这是同边啊！！”
　　
　　“我说你今天怎么莫名其妙的！”卡妙甩开米罗的手，站起身，“你脑子也摔坏了？”
　　
　　“恩。。。”米罗揉揉手，没有抬头，幽幽的说，“自从碰了你以后，我全身都坏了。。。”
　　
　　“。。。。。。”没有声音，半时，卡妙蹲下，掰过米罗的头，“你要不要上医院再瞧瞧脑袋？”
　　
　　“TMD，不必费心了！”米罗用右手撑起自己，挪向沙发，“我很好！”
　　
　　“。。。。。。”卡妙眨巴眨巴眼，不明思议的笑了笑，“什么不好学，干嘛学沙加！”
　　
　　“。。。你！”米罗一口气没提得上来，瞪着卡妙吼，“怎么，那你学穆？？”
　　
　　“不会！”卡妙双手插腰，“我不和未成年小孩计较！”
　　
　　“你！你！你！你！”米罗彻底被激怒，不管不顾的从沙发上站起来，“损我，你很开心吗？？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“啊――――――――――――――！！！！！！！”失败，人倒霉起来真的很倒霉，米罗疼得向前倒，卡妙条件反射的伸出手去接。。。。
　　
　　疼疼疼疼疼疼疼。。。太TM疼死了，我的脚啊！！哎，不对，这不是我的脚。。。睁开眼，看见卡妙一只手拼命的摸着自己的头，眉毛眼睛挤成一团。。。好像头很疼的样子。。。
　　
　　“怎么啦，你？”忘了自己的脚，米罗腾出一只手抚过来摸卡妙的头，“我看看！”
　　
　　“。。混蛋！”卡妙拍走米罗的手，左手撑起米罗的胸，“你才是灾星！”
　　
　　“好，好，我是我是！”米罗又来梆卡妙的头，“让我检查一下！”
　　
　　“。。。混蛋。。拜托。。”卡妙双手撑起米罗的胸，“我没事，你先起身！”
　　
　　“你傲娇什么！！！”米罗右手扣住卡妙的左手，头压在橄榄绿上，“看一下又不会死人！”
　　
　　这话怎么这么熟悉？！米罗恍了一会，身下冒出一句。。“死混蛋，你想压死我啊――！”
　　
　　“啊？？”半天才搞清楚状况的米罗找到了重点，他现在以一种极其猥亵的姿势正趴在卡妙身上，右手把卡妙的手压在头顶，左手正梆着卡妙的头，脸几乎贴在卡妙脖子处。。。。卡妙努力的把头靠在地面，眼睛使劲的闭着，满脸因为压迫呼吸已憋得通红。。。
　　
　　好。。。。好。。。好。。。。TM爽的机会啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！这是米罗脑子里此刻每一根神经都在叫嚣着的想法。。。
　　
　　

           

第十七章

  　　（十七）冲动的代价
　　
　　缓过头部不适，胸腔的空气一度让卡妙晕头，意识醒过来的时候，睁开眼对上的是一双深情得让人觉得恐慌的艳蓝色眸子，从这双眸子看进去，可以看清自己的窘境，卡妙眼中印着米罗那双眸子中的自己的脸。。。卡妙发誓，这辈子想都没想过米罗会有这种眼神。。因为不曾了解过他，准确点说是没有想要了解的必要！你于我只是同学，而且还是那种见面分外眼红的，从不做考虑，做为同学之外的关系。
　　“如果你再靠近。。。”支撑米罗胸部的双手有隐隐的寒意传递，“要有心理准备！”印在米罗眸子中的那张脸色明显开始变化。。
　　“。。。。。。卡妙!”米罗腾出自己的双手放在卡妙头的两侧，自己撑起身体，“你怎么看我的？”
　　“没看过！”卡妙毫不犹豫的接着米罗的话尾。话里透着一种疏离。。。
　　“你转校是因为我吗？”米罗小心把自己从卡妙身上移开，坐在地上，侧头看向卡妙。
　　“不是！”很简单的两个字很干脆的说出来。“你有那么大的影响力？？”
　　“。。。。。。”米罗放在脚上的手紧了紧，些微打击。“那是因为什么呢？”
　　“不关你的事！”卡妙站起身，拉了拉衣服，整理一下凌乱发丝，“看来我可以离开了！”
　　“诶？”米罗抬起头疑惑的看着走向大门的卡妙。“你就这么把我扔这！？”
　　“。。。”卡妙没有回头，只是悠悠的喃了一句，“我真是个笨蛋！”
　　“。。。。。”米罗更不解了。。。
　　卡妙站在门口，轻轻摸上把手，轻轻的旋转，然后突然一使劲向里拉开，自己立马退到一旁。。。。动作一气呵成，很流畅！
　　“啊――――――”陆续四个脑袋咚――咚――咚――咚――的整齐的在地上像球一样的磕在地上，发出沉闷的响声。。。站在一旁的卡妙双手环胸，嘴角一边微扬，眼里闪着恶作剧得逞的晶莹。。。高高的俯视着地上的一片埋怨。。。
　　“疼死了，你这头真硬。。”
　　“啊，谁叫你靠我这么近。。”
　　“老子被你三个压。。太离谱了！全TM跟老子起来！”
　　“哈哈，等等，我手被压住了，你挪过去点！”
　　“。。。。。。”米罗坐在离门不远的地方，依次看过这些水蓝色的，深蓝色的，黑色的，酱色的脑袋。。耳朵里，脑子里全是“嗡”的声音，不自觉的看了看旁观的卡妙。。 这算什么。。。那些集了自己满腔热情的告白搞了半天全给这帮家伙饱耳服了不成。。。。猛然预感到自己接下来会很惨。。。。
　　“哟――亲爱的妙妙！”迪斯第一个爬起来，“你可以损我，可以冻我，但是不能损了，冻了后不理我！”
　　“我现在很乱，我有点不知道怎么办”修罗也爬起来。。。
　　“我不会说漂亮话，我就一粗人”艾欧里亚也接了一句！
　　“妙妙，”阿布罗狄双手拖腮，作可爱状！“我是认真的，我可能喜欢你！”
　　“我已经完了，好像彻底投降了”门口唯一没摔的牛哥不好意思摸摸头也从米罗那串告白中搜了一句摊了出来！
　　“。。。。。。”米罗白痴状的瞪着这一行人。。
　　“很精彩！”卡妙很魅惑的笑了一下，“你们赢了，我服了。。”接着，卡妙很快的接了句，“让你们做个见证！”
　　卡妙带着一阵冷风走到米罗身边，弯腰，右手强劲的伸出，抓住米罗的衣领，猛力的将米罗朝着自己的身上一拉，很离谱的。。。卡妙吻上米罗的嘴。。。
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　由于过度惊吓，米罗的心电图呈直线，脑电波紊乱。。
　　将米罗重又甩回沙发，卡妙面无表情的看着米罗，扫了一眼在场的人，凌厉的眼神，让他们冷颤了一下！
　　“米罗，我们两不相欠！”仍然没有表情，“以后不要见面了！”
　　“等。。等！”米罗慌不择言，“这是什么情况？”
　　笑了，卡妙对着米罗天真的一笑。“绝交！”
　　“什么――――？？？”米罗脑电波猛烈的在画成堆成堆的山。。。
　　痴呆的看着卡妙从大门离开，米罗两眼发直。
　　“卡妙真的生气了。。。。”阿布吐了吐舌头。。
　　“好吧，我错了，应该早点围观！”迪斯还在吐嘈。
　　“。。。接下来怎么办？”艾欧里亚有点慌了。。
　　“不知道！”修罗指了指米罗，“最急的是他吧！”
　　“。。。。。”老牛老实巴交的不好意思，“我们太过份了！”
　　这是帮什么朋友。。。怎么总给我坏事。。。米罗呼出一口气，欲哭无泪，告白的同一天，就失恋了。。。。
　　******************************
　　“你们在修炼技能？”沙加睁大双眼，“还是在练习挺尸？”
　　“你们有这么刻苦吗？”穆立在沙加一旁，拒绝进门！
　　寝室里横七竖八的躺着四个人，身上被戳成马蜂巢。。。残疾的某罗喘着粗气的窝在沙发的角落里双手紧握，全身也被打得凌乱不堪，之所以没有倒下，是因为这股狂燥悲愤之气吧。。。
　　“穆――”阿布像看到救世主的般的朝着穆急奔过去！
　　纭―又趴在地上，还是头朝下。。悲啊！将穆拉到自己怀里的沙加，紧紧的握着穆的手，斜一眼阿布。“解释清楚“呃。。。”牛哥顺了顺自己的衣服，把小艾拉起来，拽到沙发上，　　　“这个真要麻烦穆啦。。”然后，又顺便扯起修罗。“就是。。。好像。。。关于卡妙。。”
　　走过去沙加提起迪斯，往阿布那边一扔，“看好自己的东西！”
　　“怎么啦？卡妙？”穆很奇怪的看着牛哥！“他今天来过这里？”
　　“咳。。咳。。”沙加突然牵着穆。“去我的房间吧，这里让他们收拾干净！”
　　“？”穆任由着沙加往他的房间拉。。完全疑惑中！
　　“等等！”路过米罗，沙加被米罗制止。“你们和好啦？”
　　“。。。。。。”沙加望望米罗，“是的！”
　　“。。。。。。”米罗扶着沙加站起来，“借穆一个小时！”
　　“拒绝！”沙加将穆抱住，被穆一拳打开！
　　“走吧！”穆扶着米罗进了米罗的房间！留下满脸不高兴的沙加..
　　“混帐东东！”转身邪恶的看向身后那些狼狈不堪的同僚。。
　　“都给我收拾干净！”沙加吼着，“给你们一个小时！！”
　　“。。。。。。”众人大愕！感叹！又一个内分泌失调的。。。
　　

           

第十八章

  　　（十八）穆的回应卡妙的闪躲
　　
　　“穆，我问你。。就是。。那个。。。TMD，那个！你很喜欢沙加？”
　　“啊？？？？”穆一头雾水，米罗结巴了半天就结巴出这么一问句？！
　　“要问也是我问吧！”沙加走进穆，挨着穆坐下，“穆，你喜欢我吗？”
　　“不喜欢！”穆不假思索就飙出！
　　“。。。。。娇情！”沙加递给穆一杯淡淡的茶。
　　“米罗，你要不要先整理一下你的脑袋？”穆站起身，打量了一下门外的五位清洁工，噗嗤笑出声来――
　　“卡妙他。。。”米罗轻声低嗔。。
　　“什么？”
　　“NND，穆，喜欢人TM是什么感觉？”用手一指，“是不是你之前的那个白痴样？”这句是对着沙加说的。
　　“你被扁得还不够？”沙加眼中闪过一丝冰冷，米罗还真是哪里痛就往哪戳啊。。
　　穆意味深长盯着米罗看。。继续看。。还在看。。。让米罗有点不自在起来，也让沙加毛起来。。有股把米罗丢出房间的冲动。
　　“我明白了，米罗！”穆起身，拍了拍米罗的肩，“我大概知道你的意思！”
　　“沙加，我先走了!”说罢，穆喝了一口手中稍温的茶，“你善后！”
　　“穆。。”沙加了然，懂了！“我送你出去！”
　　“不用！”穆微微笑，点了点头，转身走出去叫住了阿布，两人又站在门口轻声嘤嘤了一会，穆动身离开，沙加跟了上去！
　　“穆――”沙加拉住穆，“。。。。。”看着自己的手被沙加握着揉捏，穆轻轻抽出，“什么事？”
　　“刚才米罗问的。。。”红红的夕阳印囊进沙加蓝蓝的眸子反衬出水水的淡紫盈润，“。。。。。。”想问，米罗那句问出了沙加的心声，问出了沙加的不确定，一直以来，穆都只是唯诺，这让沙加心里压着一块石头，有点透不过气，又仿佛是轻飘飘的飞絮，找不到落实的地点，让他揪着叹息。。。要不要做到这个份上，爱只求付出，不求回报？身不由已。。。。
　　“寻寻觅觅，红尘独依你，千丝万缕，梦里缘于君！”穆看着沙加，温暖的笑开――
　　“恩！”沙加释然，头一偏，轻点穆淡唇。。漂亮的转身――这是穆给他的定心丸，够了，剩下的就由自己来拓展，我会让穆对我亲口说出我想听到的话。。。。
　　********************************
　　进门，穆站在门口，看向卡妙，后者很慵懒的靠在沙发上，膝上摆着前几日未翻完的那本，左手轻轻的敲着自己的头，然后左右摇了摇头，活动筋骨。穆走过去，绕到沙发背后，默契的抬手放置卡妙的双肩上为他揉揉肩胛。。画面很温馨，很甜美。。。
　　“喵呜，辛苦了。。。”穆将头放在橄榄绿上，双手轻轻的抱住卡妙的脖子，“谢谢！”
　　“说什么呢。。。”卡妙右手抚上脖项的纤细手背，“太严重了！”
　　“嗯。。。”蹭蹭卡妙的头，又些微抱紧些，“能谈谈吗？”
　　“怎么？”卡妙分开穆的手，牵着穆的左手，将他从沙发后引导到前面，跟自己坐在一块，然后合上书，“什么事？”
　　“关于米罗。。”穆朝向卡妙的眼睛，很认真，“你今天和米罗闹开了？”
　　“。。。。。”卡妙明显的僵直身子，眼神里透着让人看不懂的情绪，“穆。。。你也累了，去休息吧！”
　　“。。。。。。”情绪感染到穆，对于卡妙的反应，他有点意外。“对不起！”穆有点失望，有点受伤的起身，走向自己的房间。。手却卡妙拉住了。。
　　“对不起。。穆。。”卡妙抬头看向穆，很无奈的笑笑，“我有点乱！别介意！”　　
　　“。。。。。。”穆转过头，望着卡妙，两人一个低头俯视，一个抬头仰视，就这样无声的看着。。（被拍飞，没叫你写妙穆。。）
　　“没关系！”穆温暖的笑，“什么时候你想说，就找我！”
　　“。。。。。。”低下头，卡妙翻开书，嘴里低低的嘟喃，“现在还不行！”
　　“！！”眼神一闪，卡妙这是什么意思，‘现在还不行’，是指的米罗，还是他自己？穆转身走进自己的房间。
　　现在还不行！卡妙重复对着自己说，对于自己，对于米罗，现在还不适合谈感情上的事，对不起了，米罗！就当冷静吧，我们暂时不见面为好！
　　
　　

           

第十九章

  　　（十九）舞会排练
　　
　　“卡妙，你不舒服吗？”穆在公共有人场合都不会以‘喵呜’来叫卡妙，“怎么无精打彩的？”
　　“。。。没。”卡妙抬起来，看向穆，“只是无趣。。”
　　“呵，没办法。”穆右手拖腮，撑在自己的膝盖上，“学生会的指派啊！”
　　“明明就是牺牲品啊。。”卡妙将头埋进膝盖上的双臂。
　　“。。。。。。”穆无奈的笑笑，抬头看向前方。
　　体育馆里，左边一排男生，右边一排女生，中央一名双手挥舞的指导老师，在老师的点名声中，一个男生带领一名女生依次轮着在场中央练习交谊舞。本周末学校要举行一场对外交谊舞会，做为学校的代表，穆和卡妙被学生会那群昧着良心的成员推了出来，美名其曰：穆和卡妙不仅外形好，人气也高，不愁找不到舞伴。。。卡妙最厌恶这种活动，不是穆的制止，估计学生会长室都会变成一幢庞大的冰城。。唉――
　　“好了，接下来”老师用手一指卡妙。“这位同学你来练练，在那边挑一位合适的女同学，过来，快！”拍了拍手，惊醒了昏昏入睡的卡妙，“你做准备！”又指了指卡妙身边的穆。
　　“不用了，”卡妙抬头对着老师，又望了望穆，“我们一起练！”
　　说完，卡妙站起身，伸出右手拖起穆的左手，轻轻的一带，就将穆领入临时舞台。。。将穆的左手放置自己肩上，自己右手轻抚穆的腰身，左手与穆的右手相扣，唯美的带领穆走步，优雅的浅紫交叠着飘逸的橄榄绿，衬着轻盈的步伐随风舞动。。和谐精致的动作和着动听的音乐翩翩轻移，搭配着两人绝美的五官及高挑完美的身材，满场惊艳！！男生排全是七一色的下巴搭肩，女生排全是七一色的脸上两桃心恨不得就要脱框而出。。。轻轻扬起穆的一只手，让穆轻盈在手下转了一个圈，卡妙趁机对换了动作，和穆互换了姿势，让自己跳女生的动作，让穆带着自己又在场内走了一圈，不自觉的看着穆笑，穆回以笑，很感激卡妙能如此娴熟的让彼此完成练习！
　　音乐慢慢收声，卡妙放手，牵着穆走回刚才的地方，蹲坐下，继续将头埋入膝盖昏睡，穆还是无奈的笑笑，对着老师鞠了一躬，遂蹲回卡妙身旁坐在地上。
　　没了吗，就没了吗？？这是每个女生脸上意犹未尽的反响。
　　算什么，这算什么？这是每个男生脸上的不可置信。这是学生吗，这TM的就是职业的嘛~~~~
　　高。。手。。这学生会来的就是不一般，这还要练什么，直接拿出去都绰绰有余。。。老师也呆着沉寂。
　　“好。。好！”老师恍过神，拍拍手，提醒那些桃心冒泡的女生，及那些十万个为什么表情的男生，“继续！”
　　******************************
　　“穆同学，你有舞伴吗？”
　　“卡妙同学，我可以当你的舞伴吗？我有很努力的练过！”
　　“是啊是啊，我想我能跟得上你，让我当你的舞伴吧！穆同学”
　　“卡妙同学，你看，我们身高很搭调，你是不是可以当我舞伴？”
　　。。。。。。
　　“我还有事，失陪。”卡妙拨开女生群，头也不回的走掉！
　　“谢谢，我现在还有会议。以后再说吧！”穆很有礼貌的回绝，随后也走掉。
　　烦，太烦了，卡妙双拳紧握，有点后悔自己刚才的随意，至少应该让自己摔一跤，那就不会有这么多苍蝇飞了。穆看着卡妙，猜出一二，捂住嘴轻声的笑起来。。。
　　
　　

           

第二十章

  　　（二十）舞会的前夕
　　
　　一天复一天的排练，卡妙和穆三天两头缺席，为的是躲那群口里喋喋不休，死不放弃的女生，也多亏他们第一天的完美练习，排舞老师也没有话说，睁一眼闭一眼，双方也相安无事，可是再怎么躲，也完全躲不过接下来的这场正式舞会。
　　“喵呜，你又打瞌睡？”穆侧头问蹲坐在自己旁边的卡妙，“你最近都没睡吗？”
　　“啊，没。。没事！”卡妙坐下来，靠着穆的肩膀，瞌上眼，“一会就好！”
　　“。。。。。。”穆余光看着卡妙，许久，是什么呢，卡妙你也这样了吗？我知道的，我怎么会不了解呢。。。现在的你就是当初的我。。。
　　斑驳的树影透着阳光，洒泄了卡妙和穆一身，穆任卡妙这么靠着，任卡妙这样小憩着，也许这样子会让看到人误会吧，算了，我和卡妙有着共同的无奈，能安慰的也只有彼此，尽管有喜欢的人却不是什么事都能剖白的。。。
　　“学长，老师在找我们啦。。。”来人看见这幅画面有点惊讶，“那个，对不起。。”
　　“恩、、”穆抬起迷朦的双眼，啊，怎么自己也睡着了。。“我们马上就去，谢谢”
　　推了推卡妙，穆摸了摸头，尴尬的笑笑，“最近学生会太忙了，呵呵。。”
　　“恩！那我先走了！”来人爽快的一笑，没想什么，说完就跑开了。
　　“喵呜，走吧”穆掺起还在揉眼睛的卡妙，站起来，“去换礼服啦！”
　　“好。”卡妙理了理头发，和穆一前一后的向体育馆走去。
　　“好了。”又听到老师熟悉的拍手声，“你们都找好舞伴了吗？”
　　“老师，穆和卡妙没有！”不知道是哪个多事的来了一句。
　　“哦？”老师严肃的看着穆和卡妙，“你们是学生会指定的，可不能给我们拖后腿啊！！！”
　　“。。。。。。”卡妙沉默，真烦人啊，顺手，卡妙随便指着一个女生，“就她吧！”
　　“那。。。”穆也随手指了一个，完成任务似的，“你愿意当我的舞伴吗？”
　　纭―纭―只听得两声清脆的倒地声，这两个超级幸运的中奖者晕倒。。。。
　　礼服是纯白略显淡淡的柠檬黄，中西式结合，脖项上搭配的是西式散开的领花，卡妙和穆与其特搭调，穆的浅紫，更衬出穆的典雅，卡妙的橄榄绿，更靓出卡妙的高贵，当他们并排走在队伍里的时候，人们的眼光会自动过滤其它颜色，直接打标记在他们身上，而非常的幸运的两个女生挽着他们的手臂这时候在微微的轻颤，不是因为激动，而是因为害怕，无数束嫉妒的眼光夹着敌视直射她们，把两女生从头扫描到脚，又从脚扫描到头，横竖就是看不顺，估计就算眼光杀不死她们，也把她们吓得够呛。。。
　　“我说，沙加”米罗斜视着沙加。“这是我的手，要掐，掐你自己的！！”
　　“。。。。。。”沙加偏头看向米罗，对方眼里闪着凶光，一副火山喷发似的表情盯着沙加。沙加扫了下手，松开。戏耍的笑着，“有脾气对我来，有什么用？”
　　“哼――彼此彼此！”米罗双手□口袋，眼光又继续射进体育馆中央的舞池，“我们去抢人吧？”
　　“。。。。。。”沙加望着舞池中，那个微笑着被人挽着的浅紫，“好！音乐一开始，就动手！”
　　“成交！”米罗右手擦过鼻子，奸笑一声。“别拖我后腿！”
　　“。。。。。。”沙加若有所思的看了看米罗的左脚，“你会跳吗？”
　　“看好你的穆，就行了”米罗没有转头，目光仍然在舞池，“少管闲事！”
　　
　　

           

第二十一章

  　　（二十一）喜欢你才会惹你
　　
　　音乐响起！穆托着女孩的手滑进舞池，卡妙紧接其后，其它对子慢慢散开，围观的外来客及其本校学生都眼睛发光的只盯着今天那抹浅紫及其橄榄。。
　　人群中突然跃出一金一蓝，余色划过人群视线，两主角的手就被牵到后者的手中。华丽的转身，沙加接住穆的手，将他往自己身边一拉，随着那头晃眼的金色一定，穆看见的是一张奸计得逞的脸。。错愕之后，沙加已带着穆转出了女孩的身边，纯白的中式礼服，配上沙加金色琉璃，雍容华贵，脸上潺潺的笑，能让人心都溶化，穆低头，摇了摇，无奈的笑，早就应该料到不是吗。。。可是自己是学生会推出来的，这下问题真要伤透脑筋了。。。
　　同样的，一脸的惊诧，卡妙来不及适应眼前的黑色变成了艳蓝，一张脸戏谑的笑，对着卡妙就只说了一句，“我不会跳”米罗别扭的抓着卡妙的手，“你带我吧！”恍过神，卡妙来不及摆什么表情，引领着米罗转开身，举起米罗的手，自己左手绕过身，卡妙背靠着米罗，手臂叠交在一起，走了几步，分开右手，示意米罗转个圈，接过米罗的手回到原本的姿势，慢慢带着米罗淡出舞群，在角落里停下。
　　音乐继续，华贵的金带着淡雅的浅紫，在舞池洋溢着温馨，挥洒着流畅，彼此的表情平和互动，偶尔传递的微笑飘过人群，让人心灵一动，被感染着金紫之间的那无可替代的相容直吸。。。牵着穆的手，让穆在怀中转个身，然后自己绕过穆高举的手，抚过穆的腰，转身又面对着穆，沙加也很专业，与穆互相引领，随着音乐慢慢的停下来。。。
　　惊叹于沙加与穆的协调，还有气度不凡的沙加的外形，人群的注意力全集中他们身上，角落里的卡妙和米罗被冷在一边。
　　“你搞什么鬼？”卡妙压低话语。
　　“来见你！”米罗仍然挂着戏谑的笑。
　　“我说得很明白了。”卡妙转头望了望舞池中被围观的穆和沙加。
　　“恩！”米罗卸下笑容，换上认真的表情，“你不见我，所以我来见你。”
　　“。。。。。。”卡妙愣在原地。
　　“卡妙？”米罗伸手来碰卡妙，被卡妙一推，“啊。。。”
　　米罗支吾一声，往后一个踉跄，险些没站稳，明显脸色异样了一下，被卡妙收进眼底，疑惑的看向米罗的左脚，看得出，重心在右脚支撑点。
　　“没好，就不要乱跑！”
　　“好了！”
　　“真的？”
　　“追你，绝对没问题！”
　　“。。。。。。”
　　为什么，要这样，米罗，现在你只是迷惑，去过你正常的生活，去找你正常的恋情，不要让我们来趟这混水，我没把握，对于现在的我，你并不了解，我还有很棘手的事等着我去解决，所以，你不要来烦我！卡妙动了动嘴，看着米罗那张无助的脸，又硬生生的咽下这些话，说不出口啊。。。为什么说不出口呢？卡妙没有表情，不知道要怎么摆这张脸，如果冰冷有用的话，米罗就不会站在这里啦。卡妙左转，走向体育馆的后门，走吧，不理他总可以了吧！
　　下一秒，温暖的体温传过来，卡妙被米罗从后面抱住。。卡妙没有动，米罗收紧臂力，将头靠在橄榄绿上，吸取着卡妙的发香。。。人的意志有时候很软弱，屈服于自己的坦承，米罗将心里的喜欢再也藏不住，掖不住，毫无保留的体现，他彻底给自己摇白旗，他喜欢这抹橄榄绿，很喜欢很喜欢，不知道理由，也不想找理由，就是从心底呐喊着想要见他，想这样抱着，什么羞耻，什么矜持，都见鬼去。或许吧。。。在很久很久的时候，自己的行动是不是就已经提前喧嚣着自己内心的情感了？一直在招惹卡妙，这是不是就是喜欢。。。
　　黑黑的角落，两个人影重叠。。。
　　
　　

           

第二十二章

  　　（二十二）游乐场的收获（上）
　　
　　打开双手，头仰天，盈润的浅紫发飘散在阳光的风中，纱织转头灿烂的朝着后面并排走着的穆和卡妙。
　　“穆，卡妙哥，今天天气很给力――”
　　仍是宠溺的微笑，穆和纱织交换了一下眼色，“说好只有上午喔！”
　　“YES!”纱织撅嘴，对着穆一笑，“我知道你们很忙！”
　　“我们很忙？”卡妙疑惑的看着穆，“穆，为什。。。”
　　看着穆用食指在嘴上比了一个噤声的动作，卡妙收回话，不解的看着穆，穆则淡淡的笑着，看着卡妙没有再说话！
　　“那从哪开始？”纱织又转头看向穆和卡妙，“卡妙哥陪我！？”
　　“我不玩！”卡妙面露难色，对于这些游乐设施，有种说不出的不适。
　　“扫兴――”纱织好不容易缠着哥利用周末最后一天休息来到她最爱的游乐场，本想大玩特玩，怎耐大帅哥不给面子。。。
　　“待会有一个人会来，”穆笑着看纱织，“叫他陪你玩吧！”
　　“？”卡妙奇怪的看穆，“你约了沙加？”
　　“不是！”穆用手一指，眼神一闪，“是他！”
　　朝着指向望去，见一抹艳蓝色由远而近的跑过来，卡妙一僵，又见面了。。。
　　“啊，对不起。”米罗直接跑向穆，“迟到了吗？”不好意思的摸摸头，眼光一瞟，愣住，盯着卡妙。“嗨。。。好巧！”好像卡妙的出现并不在米罗预期之中，对上卡妙狐疑的眼神，米罗突然脸一红，惹得卡妙连忙调转头看别处。。。。
　　“纱织。”穆朝纱织扬了扬手，示意她过来。纱织三蹦两跳的看着米罗，眨眨期待的眼睛，“这个哥也好帅！！”突然双手一把挽住米罗，将他往下一拉，脸凑过去，就亲密的在米罗脸上献了一个大大的吻，“对本姑娘的味口！”这突如奇来的吻和话，让米罗愣着没动，卡妙微微紧了紧手，脸上没有表情。一旁不动声色的穆扬了一下嘴角。卡妙这个小小的动作收罗穆眼底。
　　“帅哥，”纱织闪晶晶的眼睛盯着米罗，“你的名字？”
　　“米罗！”出于礼貌，米罗回答，其实他很头疼。
　　“纱织，穆的妹妹！”纱织双手背后，大方的吆喝“今天我包下你啦！！”
　　“啊？”米罗没反应过来。
　　“走，陪我把这里全玩一遍。”不容米罗反驳，纱织就已经扯着米罗跑远了。
　　“。。。。。。”卡妙望着，还是没有表情。
　　“卡妙，”穆拍了拍卡妙肩膀，牵着他坐在身旁的休闲石凳，“我们就边休息边等他们吧！”
　　“。。。。。。”靠着穆坐下，卡妙摊开带来的书，翻开，抽出书签。
　　望着卡妙的侧脸，穆喝了口水，嘴角再次扬起。。。
　　。。。。。。
　　“行。。。行了。。。”只见米罗风风火火的跑过来，瞪着穆就吼，“你哪来这玩意妹妹？？整死人不留骨头啊！老子不玩啦！！”
　　“小米，”穆玩味的笑笑，看了看没反应的卡妙，“辛苦了，接下来换卡妙陪她玩吧！”
　　“什么？？”卡妙和米罗同时叫出来，异口同声过后，两人都惊颤了一秒。
　　“纱织说过，她喜欢卡妙。”穆若无其事的继续翻着他带来的书。
　　“你这是唱的哪出戏？？”卡妙瞟着穆迸出。
　　“没有啊，”穆翻过一页书，慢慢的说着，“纱织这次考得不错，答应她玩一次尽兴的。”又翻过一页。
　　“。。。。。”米罗看了看卡妙，“为什么是我们？”
　　“纱织本来挑的是卡妙啊~~~”穆插入书签，站起身。“我叫她换卡妙吧！”说罢，就举起手来。
　　“我去――”米罗制止穆的动作，余光扫了眼卡妙，转身离开。
　　“。。。。。。”卡妙收回视线，低头看书。
　　“喵呜，”穆凑近卡妙，瞅了瞅卡妙的书，“你的书怎么还在这一页？你今天看得好慢啊~~~~”
　　“你究竟想做什么？”卡妙把书一盖，斜看着穆。
　　“看书！”穆端坐好，重新打开书，翻到书签那一页。
　　“。。。。。。”卡妙想开口说什么，最终没能说出来，把头偏向一边，不看穆。
　　摸了摸头发，穆喃喃的嗑出一句。“请珍惜眼前。。。”
　　卡妙顿住――
　　
　　

           

第二十二章（下）

  　　二十二）游乐场的收获（下）
　　
　　“好痛快啊――”纱织用手不停的在自己脖子旁扇，红朴朴的脸蛋写着意犹未尽，一旁的米罗左手扶额，右手撑在休闲凳上，不停的缓和，一张脸铁青铁青，看来玩得够呛，如果还要来上一次，估计米罗就趴地上啦。
　　“开心吧！”穆微笑着问纱织，“还玩吗？”
　　“啊？？”米罗猛然抬头，仇视着穆。
　　“。。。。”卡妙低低的发警告，“够｜了｜”
　　“哦？”些微抬头，穆看向卡妙，狡黠的一笑，“关心啦？”
　　“。。。。。。”卡妙严重盯着穆。
　　“好了，纱织”穆站直，将纱织转了个身，“找你的人来了！”
　　酱色的头发，圆脸，矮矮的小个子，是那个叫星失的小孩。穆对着他温和的一笑，将纱织推给他，“接下来想玩什么，和他去玩吧！”
　　“你怎么才来？”纱织对着星失就一吼，“时间观念也太差了？”
　　“诶？”星失白日梦似的问了一句，“不是说10点**的吗？？？”
　　“哪里是10点！！！”纱织操起手就给了星失一下，“明明跟你说好是8点啊！！！”
　　“可是。。。可。。是”星失结结巴巴的指着穆说，“这个紫头发跟打电话说时间改在10点啊~~~~~”
　　“啊？？？？？”纱织斜睨着穆，“哥――――――你搞什么？？”
　　“我打错电话啦！”穆不紧不慢的收拾好自己的书，然后放在包里，“我其实约的应该是他！”站起来，双手环胸，看向来人，一头金灿灿，芸芸彩光的，额前一粒朱砂的男子飘然而至！
　　“。。。。。。”在场的男生，除沙加外，全都黑黑的看着穆，想要痛骂他一顿！
　　走向卡妙，穆柔和的看进他的眼睛，轻轻的说，“妙，你懂我最后的那句话的意思吧！”
　　然后又走向米罗，抱歉的看着狼狈的他，幽幽的开口，“小米，接下来，妙就交给你，”绕到米罗身后，用只有米罗听得到的声音轻诉，“他这几天都没怎么睡，你应该知道原因吧！”米罗定两秒，寻思着看穆，后者只是暖暖的微笑。。。接着米罗眼神一亮。
　　“纱织，走吧”看着一直盯着沙加的纱织，星失急得跳脚，“你这丫头，怎么看见帅哥就花痴啊？？？”
　　“找死啊――”纱织又给了星失一拳头，“长得差就别嫉妒别人，本姑娘有自己的爱好！！！”
　　“。。。。。。”沙加记起这个女孩，见过一面，“你好！”
　　“啊！！！！！！！！！！！”纱织突然尖叫，好像恍然大悟般的抓着沙加的手，大声的说，“你是那个初恋哥哥――我在哥的那。。唔。。唔唔。。”
　　突然被穆捂住了嘴巴，纱织被穆抱个满怀，拉到一旁，紧张的对着不解的众人掩饰。  “她可能玩过头了。呵呵！”
　　放下纱织，穆邪邪的威胁纱织，“再多嘴，今天的事情就没有下次了！！”
　　“。。。哦。。。”纱织也邪邪的看着穆，伸出手，“封口费！500！”
　　“臭丫头！”穆无奈的摊手，蹲下来，握着纱织的肩膀， “不够，回家给你！”
　　“如果你反悔，”纱织甜甜的笑着，摸摸穆的头，“后果很严重哦！”
　　“。。。。。。。”穆抓头，腹黑这特性，真是家族遗传吧。。。。
　　
　　

           

第二十三章

  　　（二十三）穆的恶作剧
　　
　　“这位美丽的公主，”沙加拨开穆，用标准的行礼，单膝点地，拖起纱织的手放于唇边轻点，“我对你一见如故，可否赏脸我们单独约会？”
　　纾∶茁抟黄ü珊廖拮急傅淖在地上，手捂着嘴作呕状！
　　
　　卡妙则圆睁双目；穆保持着被沙加拨开侧身的姿态，完全忘了反应。。
　　星矢直接冲过来要踢开沙加。。。
　　巧妙的闪过星矢小家伙那只猪蹄，沙加用着高贵的，迷人的，魅惑的，总之搞不清楚的笑望着纱织，无视其它的人，“您看现在您有时间吗？”
　　“容幸之至！”纱织又摆上刚才那张甜甜的笑脸，伸手挽住沙加的臂，“我挚诚的接受您高贵的邀请！”
　　“等等。”穆利索的□纱织和沙加之间，“纱织，我不准你早恋！！”
　　“哦？！”纱织抬起头，扬起天真无邪的脸，“穆，你认为你合适这么说吗？”
　　“啊？”穆瞪上纱织的眼，去扯她挽着沙加的手，“我是你哥！！”
　　“是啊！”纱织干脆另一只手也挂上来，死死的抠着沙加的臂，低下头不明意义的浅笑一下，抬起头，“哥，你早恋好像是在五岁吧！！”
　　哈――――――――――――――――――强劲的爆料！！
　　“哦――――”米罗，卡妙，星矢及沙加齐刷刷的盯着穆。。。。
　　退。。退。。。退有什么用？？？能退哪去，地上有缝，他穆也搁不下这个面子钻啊。。。带着不知如何掩饰的笑，穆节节后退，这是报应？我没做什么啊。。
　　“纱织！”穆避开四道，不，八道极其好奇的目光直指纱织，“你掂量好再发言！”
　　沙加嘴角抽搐一下，幽厉的眼神漾开，睨了穆一眼，蹲下。
　　“尊贵的公主，”沙加人畜无害的笑着，“您的话，敝人真是深感兴趣！您看。。。”
　　“没问题，”扯着裙摆，纱织优雅的欠身，“只要合心意，本姑娘知无不言，言而不尽！”说完瞅瞅黑在一旁的穆。。。
　　“哈哈哈哈哈哈――”听笑声是米罗，刚刚被纱织玩得一身阴霾现在是一扫而光，神清气爽啊。。“她是你妹妹？比你强多了！”
　　“穆，”卡妙无奈的抚上穆的肩膀，“你栽了。。。”
　　“。。。。。。”对上卡妙那双靠树乘凉的眼神，穆轻松一笑，毫不避讳，“妙，我喜欢的其实是你！”
　　静――――――――！！风儿吹过所有人，扬起大伙五颜六色的发丝，也抚过大家五颜六色的脸。。。 
　　轮到米罗嘴角抽搐啦。。。。卡妙低头黑着一张脸，双拳紧捏，“别拿我垫背！！”
　　“就是喜欢你！”穆似乎是妥协，慢悠悠的坐上休闲椅，扫了一下众人， “五岁时就开始喜欢卡妙！！”
　　“。。。。。。”米罗傻傻盯着穆那张真相大白的脸，有点耳鸣，“什么？”
　　“为了卡妙！我才转学的。”穆突然很认真的看着卡妙！
　　“。。。哦？是吗？”卡妙走进，手支在休闲椅后背上，没有表情看着穆，“请问，五岁时我们什么地方见的面？”
　　“这不重要，”穆紧紧盯着卡妙，眼底透出一丝受伤，“如果可以，你愿意接受我吗？”
　　“。。。。。”卡妙懵了，穆的表情不像说谎，“穆，别玩了！”
　　“没玩！”穆拉下卡妙的头发，双眼揪着卡妙，无比认真，“你喜欢我吗？”
　　　　“。。。。。。”卡妙被穆的表情吓到了。
　　“卡妙是我的！”米罗一箭步冲上来，“不玩了！”牵着卡妙就要走。
　　沙加也冲上来，一把抓住穆，“你发什么抽？”穆嗤笑一声，好不客气的推开沙加，从米罗手上抢过卡妙，拉到自己面前，“妙，你喜欢我吗？”
　　“。。。。。。”卡妙恍恍神，望着穆，“你在玩什么？”
　　穆无奈的笑笑，低下头沉吟， “要我证明吗？”穆突然抬头，没一丝犹豫点上卡妙的唇。。。
　　轰――――――――――――――――――――――
　　在场的人都懵了。。。来不及处理这是什么状况。。麻木看着穆主动吻了卡妙，米罗忘了拉卡妙，沙加忘了拉穆。。。
　　冷在一边的星矢傻愣愣的。。
　　双手环胸，一副看好戏的纱织。。。
　　淡如点水的吻，穆只是轻轻的擦过卡妙的唇，卡妙惊慌的用力推开穆，不可思议的，自觉性的飞快扫了一下米罗所在的方位，随即狠狠的瞪着穆，他拼命的忍耐，因为对方是他最好的朋友，穆，他说不出什么恶毒的话，但是他要表明他的立场，应该怎么表达。。。
　　“不能接受！”卡妙撇开眼神。
　　“不可能？！”穆无法置信！！揪住卡妙。
　　“穆。。。”卡妙闪烁的眼神。
　　“妙妙，你放开说吧”穆紧紧揪住卡妙，眼里闪过哀伤迷离。
　　“。。。。。。”卡妙忽然狠狠的，下定决心般的低吼，“有人了。”
　　米罗一怔，穆退后两步，低下头轻声的一笑，转而抚上卡妙的头发，“我知道了！”
　　穆握上卡妙的双手。“那么请尊重你内心的想法！”
　　“哥――佩服！！”纱织走近，斜着眼睛望着穆，“好一出将计就计！！”
　　“。。。。。。”穆挑头玩笑的看纱织，“你不是也玩得很开心！”
　　“对手差了点。”纱织无奈的摊摊手，呼了一口气。
　　“这样，”穆雅致的一笑，“这样才好玩嘛――”
　　“啊？？？？？”在场的人咆哮――
　　走近，纱织拍了拍沙加，“我同情你。唉。。”纱织又走到米罗前面，“还有你！够迟钝的！”
　　“TMD ，穆你欠扁――”米罗刚要对着穆招呼过去，不料风过手空。
　　“穆！！！”沙加一把揪住穆，拽到自己面前，“你这混蛋！”
　　“怎么？”穆偏着头，理理头发，“只准你泡马子，不准我跟知己说悄悄话！”
　　“。。。你，你那是悄悄话？”沙加抓紧穆的肩膀一阵狂吼！“不行，我要消毒！！”
　　推开沙加压下来的头，穆抽身走回卡妙，不好意思摸摸头，“对不起，卡妙。”
　　“。。。不！”卡妙温暖的看向穆，脸上挂着如释重负，“穆，是故意激我的吧。”
　　“恩。。。”穆笑开，卡妙到底是懂他的，“别介意！”
　　揉揉穆的头，卡妙把穆抱在怀里，蹭蹭，突然身子一斜，就跌进后面的怀里，穆也被另一双手圈住。
　　“沙加，你是死人啊，看好你的东西！”
　　“管不住老公，你就别追！”
　　“你再说一次!！”
　　“劝你省点零花去配个助听器！！”
　　“死和尚，你还俗是人间祸害！！！”
　　“活该你被人甩！！！”
　　。。。。。。
　　“星矢，你家有人做饭吗？”
　　“啊？”
　　“被放鸽子了。。”
　　“恩，去我家吧！”
　　手背在身后，纱织随着一个摇头晃手的蹦蹦跳跳的酱色脑袋向前走，身后一金一蓝口沫横飞对唱擂台，金色的怀里抱着一位双手抓头，满脸黑线的浅紫，蓝色的手上牵着一位左手扶额，随时都会发飙的橄榄绿。。。
　　
　　

           

第二十四章

  　　（二十四）吻
　　
　　“米罗？”卡妙莫名其妙的就被米罗拉着跑开，上气不接下气的，“你放手。。。”
　　“好不容易来了，”米罗转过头，灿烂的对着卡妙笑，“我们至少也玩一点！”
　　“。。。。。。”看着米罗像个孩子似的对着自己，卡妙拒绝，“我会晕！”
　　“好！”米罗仍是笑着，“我们玩不晕的！”
　　“。。。。。。”卡妙来不及婉拒，就听得米罗叫了声。“两张，鬼屋！”
　　什么？？卡妙心里一咯噔，鬼屋？？隐隐觉得不对。。。
　　眼前一黑，就什么也看不见，周身一暖。。。全身就被一股强大的拥抱桎梏。。。头被脖子上一个毛头挤得不能低下，淡淡的发香。。耳边传来磁性低沉的话。。
　　“我已经无所谓了。。。”
　　“？”
　　“我不会放弃的。。”
　　“。。。。。。”
　　“我喜欢你啊。。。卡妙。。”
　　“。。。。。。”
　　“我不管你喜欢谁，我不认输！”
　　“。。。。。”卡妙闭了闭眼，适应暗暗的光线，还是看不太清，伸手触及到米罗，话哽在喉，不知道要说什么。仿佛抱着自己的是个受了伤的小孩，拼命的吸取鼓励。。。应该要怎么反应，或者说是要怎么安慰？卡妙措手不及，干巴巴的愣着，突然被拉开怀抱，看见了前面米罗黑暗中闪着高光的眼睛，晶莹，透亮。
　　“你讨厌我！”米罗似乎是自卑，又像是在寻问！
　　“。。。。。。没。”直觉上不是的。
　　“我有机会吗？”米罗已经在陈述！
　　“。。。。。。”！卡妙不擅长怎么处理。
　　“我想吻你！！”米罗右手抱住卡妙的腰，左手轻揪卡妙的头发，将其往自己脸上压，　　“。。。等。。。”卡妙想说什么，可是被米罗的嘴堵回去了。。。炽热的情感，让卡妙为之一怔，被含住的嘴唇让卡妙心神荡漾，脑子里一团糟，米罗右手加力，更加抱紧卡妙，在卡妙口中弑虐。。。
　　意外的，卡妙没有推开，没有寒意，也没有反抗。。。
　　尽管没有回应，但是他在试着接受，接受这个吻，接受我的吻。。。米罗被自己的想法淹没。。。
　　真是迟钝啊。。。
　　
　　************************
　　
　　“穆？”沙加站在穆的旁边，半响，问“我们去看风景吧！”
　　“啊？”穆悠闲的喝着饮料，“去哪？”
　　“走吧！”牵着穆，沙加闪过一丝狡邪，“跟我来！”
　　“摩天轮啊！！”沙加买了两张，就把穆推了进去，“这个很费时间的。”
　　“恩。正好！”沙加锁上门，将穆按在座位上，拿掉穆的饮料，放在身旁，啪的一声，双手撑在穆头后的玻璃窗上，脸靠近穆，双眼大大的睁着，盯住穆，穆由于沙加魄力，让自己直直顶在靠背上，双手撑在沙加的胸上，以隔开沙加与自己间隙。。
　　“什么事？”
　　“初恋哥哥是怎么回事？”
　　“。。。。。。”
　　“说不说！？”
　　“。。。。。。”
　　“没关系！！”沙加越来越靠近穆，身子也压下来，让穆躲也没处躲，在离穆3厘米的地方停下，“什么时候你想说，我就什么时候停止！”
　　说完，沙加狠狠吻上穆的嘴唇。。。。。时间，多的是。。。。摩天轮缓缓的上升，阳光羞进云层，模糊的玻璃窗上，金色紧紧的贴着下面的那抹紫色，彼此之间看不真切。。。
　　没关系，你不说，我就亲到你想说为止。。
　　
　　

           

第二十五章

  　　(二十五)不一样的米罗
　　
　　“谢谢光临！”门口可爱的自动感应公仔威尼熊对着每位离开的顾客说出同一句，机械而形式化。
　　卡妙提着从超市收购的一袋“凌罗”走出来，顺手拿着手机对着电脑小票计算核实金额。正逢午时，多数在家里懒懒的休息，街道不是很吵，偶尔走过三三两两的人，来往的车也显得没什么精神，慢悠悠的在街上缓行。 
　　所以这个时候飘来的钢琴乐曲显得那么突兀，却又让人耳目清新。。。边走边算的卡妙不自觉的低嗔：柴科夫斯基钢琴套曲《四季》第十一首《雪橇》！娴熟的指带动流畅的琴键，悠扬跳动的节奏，梦一般的绚丽音色，是个高手。很难想像在这样的市井里也能听到这样的弹奏。卡妙寻声视线锁住对街的琴行，透过陈旧明几的橱窗，角落钢琴后若隐若现的艳蓝印入眼帘。有那么一丝动容，卡妙联想到米罗，随即而来是对自己的好笑，毫无关联的对照，有着艳蓝的可不止他米罗一人。
　　收回视线，卡妙继续手上的工作，而在这时，音乐噶然断开，然后重复，又断开，又接着重复。。。就好像跨不过这个断点，音乐夭折在这个琴键上。。紧接其后的双重琴键的用力被按下，音乐没有再响起，似乎弹奏的人放弃了。
　　卡妙立在原地，转身，好奇的看向对面的琴行，钢琴已空，随之而来的是卡妙无论如何也无法相信自己的眼睛，放下手中的手机，卡妙呆住，从那扇玻璃门后走出的那抹艳蓝除了米罗，还是米罗！！！这不亚于上帝的世界级玩笑――就是用脚指头想，卡妙也没办法把大大冽冽，满口咒骂着脏话的米罗和高雅的钢琴联系在一起，所谓那种大跌眼镜的词语能形容吗？或者人不可貌相？MY  GOD ！
　　卡妙惊诧，怔怔的望着似有心事的米罗在对街朝着自己相反的方向走开，好奇摧使卡妙走进刚才的琴行，或者这里面还有另一位有着相同发色的。。。
　　“您好！”礼貌的琴行店主友好的向卡妙打招呼，卡妙微点头，环顾四周，走向那架钢琴，打开琴盖，伸出手指轻触，音色很动听，看来有好好的调音，“刚刚是这架钢琴弹出来的？”
　　“是的是的”店主吟吟微笑向卡妙介绍起来。“这台钢琴是本店用来给客人试音的，如果您有意向的话，我们会奉上另一台新的。”
　　“为什么弹出来坏音”卡妙对上店主的眼睛，质疑着刚刚的弹奏！
　　“啊？哦。。。”店主顿了一下，“您是说刚刚小米弹的乐曲吧，他的手指受伤了，所以。。。”
　　“？”卡妙献上更大质疑目光！
　　“其实这是小米的私事，我也不便说得很细，再说。。”店主疑惑的看着卡妙，“您好像对他感兴趣，而不是对琴？”
　　“。。。。。”卡妙收回手，站直，“没有，我以为琴坏了！”
　　“！！！！”店主呆住，好不客气的说法！
　　“谢谢！”卡妙回以一个歉意的微笑！“琴很好！”
　　走出来，沿着米罗离开的路，卡妙前进，手指受伤，难道他小时候本来是朝着音乐之路发展的吗？这样的米罗，是他所不知道的米罗。
　　“臭小子们，借哥哥玩一下会死啊！”
　　熟悉的声音，让卡妙头上冷不丁就爆出 “十字路口”。。。这样的他才是正常的吧。。。卡妙认识的，此米非彼米。果然是花眼了。。。
　　身前绿化花园里，点缀着一块小空地，趾高气扬的米罗右手一个篮球，右边站着三个初中生正拽着拳头昂着不服气的面孔，左边则是半蹲着两个低声抽泣的小萝卜头，看来只有小学。
　　“怎么，不服气？”米罗戏谑的看向三个初中生，“我只是学着你们做了相同的事啊！”
　　心烦的哭声惹恼了米罗，走到小萝卜头前，喝斥，“不准哭，丢不丢脸，你们是男孩子。”把球递过去，“拿去！记住，自己学着保护自己的东西，哭不解决问题！”抬起头，两小孩别扭的擦了一下挂着泪痕的脸，大声的对着米罗说，“知道了，谢谢大哥哥！”
　　目送走远的小孩，米罗调转头，继续数落这边三个，“有本事揍我啊！”
　　“。。。。。。”对面的三个没动！
　　“还算识趣！”米罗双手环胸，严肃的看着他们，“证明自己有多强大，不是欺负弱小。只有没用的家伙才会欺负比自己弱的来标榜自己的强大。这是懦弱！”
　　随着米罗的话音落下，三男孩全身一僵，紧握的拳头明显的松懈，米罗一瞟，放下双手，掠过他们，径直走了，扔下三个小孩站在原地。
　　透过树影，阳光把斑驳洒了卡妙一身，卡妙斜靠在树上，嘴角淡淡的扬起，温暖的笑。。。
　　************************
　　突然的回头，看见了背对着阳光的卡妙，看不清脸上的表情，米罗怔了一下，不好意思的摸摸头，欣喜的打招呼“好巧！”
　　“恩，好巧！”温和的回道，卡妙扬起发自心灵的微笑，让米罗看呆。
　　“是啊，太巧了！”对面传来一声窃笑，穆靠着沙加，左手捂着嘴，眼里挂满笑意。。。
　　无所事事的一天，其实也是有意外发现的。
　　
　　

           

第二十六章

  　　（二十六）离开的期限
　　
　　窗外空旷操场偶有高声的呼叫自己的同伴回家，教学楼走廊里依稀三五个学生快速的飞奔，当悬挂在走廊顶端电子液晶屏数字跳过19时，走廊渐静沉暗，刚好与走廊尽头的第一间鲜明的应景。
　　学生室里空气凝重，正襟危坐的卡妙和穆，看向对面沙发上坐着的不速之客，连呼吸都似乎停驻了般。。毫无预兆的，但又似乎早有预感。
　　“你们好像过得不错啊！”撒加从信封里抽出一叠相片往桌上一扔，往后一靠，撒加邪祟的对着卡妙和穆，“处理一下！”
　　穆瞟了一眼，眼球放大，全是他和沙加、米罗及卡妙的合照，卡妙操手一张盯了半天，“监视？”
　　“哼，别忘了你们的责任，掂量下，要我提醒你们为什么转学的吗？”猛转头，穆呆呆望着揣紧相片的卡妙，“卡妙，他在说‘你们’？”
　　“跟你一样！”撒加支额盯着穆，“你以为只有你挂单？”
　　“穆也是吗。。。？”咬紧牙光，卡妙扫了一眼穆，随即调头，一掌断在桌上，恶狠狠对着撒加，“一个不够吗？放了穆。”穆迅速伸手，拉住卡妙，“卡妙！？”
　　“哼，笑话！你以为你可以决定？一个月时间！把他们摆脱掉。” 
　　穆和卡妙不约而同的全身收紧，双手微颤。
　　时间到了吗？已经要结束了吗？
　　收起桌上的相片，撒加起身离开。“这些我保留一个月，你们搞不定，我就会交出去。然后，由上面的人决定怎么做。”穆站起来挡住撒加，“我要见史昂！”眼里写着坚定。
　　“办不到，能见的时候，你自然见得到！”撒加天使般笑看着穆，“穆，你胆子很大，要用贵鬼代替你吗？”话音刚落，穆全身无抑制的发颤，卡妙上前一把扶住穆，搁在怀里。用杀人眼光瞪视着撒加。后者刚一副若无其事的表情相对。
　　“滚，我们自己会解决！”稳着穆，卡妙几乎是从牙缝里挤出话来。
　　“哦，最好！”
　　撒加身影一消失，穆无意识下滑，沉得卡妙抱不住，两人跌坐在地上。
　　不应该松口的，应该就这样让误会存在，至少恨比爱要来得容易分开，我失算了。。。
　　一个月！什么都不够的一个月。。。
　　“果然，珍惜现在只是一句空话吗。。。？”幽幽的，穆吐出，像是问卡妙，又仿佛是自言自语，“妙。。珍惜现在，还来得及吗。。。？”
　　“至少以后可以抱着回忆过日子不是吗？”卡妙似是安慰穆，又恰似安慰自己。
　　“这样是不是很残忍。。？”穆求证的眼神！
　　“回忆都不给，是不是更残忍！”卡妙苦笑着反驳！
　　是啊。。。。回忆都苍白得没有。。。是不是太残忍。。。
　　真对不起。。。沙加！
　　抬起无力的右手，卡妙揽过穆，将他拢在自己肩上，顺了顺浅紫，然后抱紧。
　　还有那个笨蛋。。。我拿他怎么办。。。
　　
　　

           

第二十七章

  　　二十七)快乐的过
　　
　　“辞职？？”学生会长室里曝出惊声，高挑严肃的学生会长投来不可理解的狐责盯着正对面的卡妙和穆，以优异的成绩及才能选拔进来的高级人才说不干就不干，还真是持娇而纵啊。。
　　“驳回！”
　　“为什么？”穆和卡妙由最初的谦逊转为隐含冷歉。
　　“这应该是我问的。”学生会长和煦的端正坐下来，理所当然的看着两位。
　　“。。。。。。”穆和卡妙哑然。
　　知道这样是不对，当选学生会干部实非自愿，当初的接纳现在中途倒戈，事理、情理上都讲不通。可如今摊在眼前的事情都心力不足，又如何撕裂精神分担学生会事务，不批准也得脱手。。。
　　期限一个月，情感上摆脱他们做不到，所以，万不得已全身而退，只能破斧成舟。换句话说就是与现在的生活完全脱轨，扪心自问，有些话不说不代表不存在，最坏就是自己过往于他们的生命中消失，附带周边物质一并全部消逝。。所以从身边开始，同自己有干系的全部抹断。
　　“对不起！”穆诚恳的道歉！
　　“说说理由！”学生会长寻找突破口。
　　“私人理由。”卡妙毫无表情的脸上却透着让人不容置否的坚定。
　　“很麻烦的私人理由，”穆走上一步，无比诚恳的态度透着一股不容对方反对的压迫。沉寂的目光让人胆寒心阻。“请会长给于理解！”
　　“。。。。。。”许是想通了，许是被穆的表情吓住了，又或是被两人的怪异气场给怔住了，很僵硬的，会长点了点头。
　　“谢谢。。。”穆如释重负的微笑，透着深深的感谢与歉意。
　　和卡妙退出了学生事务室。。穆回头望着这扇自己开了无数次的门。如果可以，他不想有今天，至少呆在这就意味着什么都不需改变。卡妙低着头，闪过一丝无奈，紧了紧手，拉着穆离开。。。
　　“恩，是的，我知道！”穆跟在卡妙身后，“虽然迟了，生日快乐！”挂上手机，卡妙丢来询问的眼神，“谁生日？”
　　“。。。。。。”穆把手机放进口袋，抬头看看卡妙，平静中一丝暗淡，“加隆。。”
　　“。。。。。。”卡妙一顿，随即挂上微笑，重重拍穆，“振作起来！”
　　“。。。好！”甜甜的笑，穆很孩子气，“也祝昨天那个家伙生日快乐！”
　　“！！”似乎想要问什么，卡妙还是打住了，“接下来谁要过生日？”
　　“查查。”穆挽住卡妙，“顺便痛快玩他们一下！！”
　　“先去吃饭吧――”带上穆，卡妙一路飞奔！
　　虽说无事一身轻，有事的时候也要快乐的过。。。
　　*************************
　　“这个！”穆推推身边的卡妙，“6月24日是迪斯的生日！”
　　“哎？”橄榄绿挤过来，卡妙拉过穆手中的记事本，“穆，你还有这习惯？”
　　“呵呵。。。”穆左手无意的卷着浅紫，右手拖腮，“有时候事情一忙就自动备份。”
　　“连这个也存档了？”卡妙指腹逐一滑过本上的记录，详细到贴着每张笑脸的相片，“穆，你全记着！！”
　　“恩。。。记着，如果。。。”穆放松双臂，将头埋下，“想不起了，就翻翻。。。”
　　“。。。。。。”沉重的合上记事本，还给穆，摸摸柔顺的浅紫发，在白炽光线洗礼下浅紫涣散淡淡的银，浑然天成的色泽应衬着穆的寂寥。。你早就备下了这份寂寞的安慰吗。。。。
　　“明天去约会吧！穆！”卡妙起身收拾摊了一桌的作业及参考资料。
　　“喵呜？”穆抬起头，双眼不解，“我们要考试了！”
　　“知道！”卡妙又帮穆收拾好，“临时抱佛脚吧！”
　　“？”穆怪异的看着卡妙，这不像他能说出的话，向来卡妙都是在考前半月就进入备考状态的。
　　“人生在世，什么都尝试一下！”卡妙调皮的抓抓头，咬了咬下嘴唇，难得一见的不自在。“大不了，我们扔掉校前十名吧！”
　　“。。。呵呵呵。。”穆嗤嗤的笑。这样的卡妙少见，不！没见过。可爱透了！！！
　　“怎样？”红着脸，卡妙撅着嘴，越发不自在看着嗤嗤笑的穆。
　　“好。。。那个。。喵呜！”穆支起笑意的脸，“你是在约我吗？”
　　“呃。。。。”卡妙愣住！话断得有点不知所措。
　　“哈哈哈哈！”穆伏案而笑，在桌下拽着卡妙的手，“喵呜，我想米罗会不干的！哈哈哈。。”
　　“。。。。。。”卡妙甩开穆的手，冷不防就给了浅紫色脑袋一锭子，“沙加才不干呢！！！！”
　　“啊――”抬起左手狠狠摸摸脑袋，穆仰起头邪恶的笑看着卡妙，“喵呜，你真是不坦承！！”
　　“我睡了！”卡妙抓起书往书架上一塞，转身进了自己的房间，关上门。
　　“知道了！我接受你的邀请！”
　　“什么？”卡妙的声音从门内闷闷的传过来。
　　“我代米罗说的――”穆将书也往书架上一塞，温暖的笑，走进自己的房间。
　　

           

第二十八章

  　　(二十八)约会
　　
　　“先生，你的水。。”身穿制服的招待员给沙加和米罗递上一杯水。
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　沙加和米罗直愣愣的望着他们面前这位满脸娇羞红透，不好意思得手足无措收拾桌上另外两个玻璃杯的招待员小姐。
　　“小姐，你们已经给我换了N杯水。。。”沙加终于忍不住的说出口。
　　“而且来的还是N个不同的人!”米罗接完后面的。
　　“啊。。。不好意思。。。”制服小姐脸更红了。
　　“你们这里有多少工作人员？叫她们一块吧！”沙加将杯子往桌子中间推了推，双手覆在桌面上，“我不介意你们一起看，这样不麻烦！”
　　“TMD，老子不是给他们看的！！”米罗终究曝粗口，对着沙加吼。“什么玩意！！”
　　“你看吧。小姐们，他不是什么好货的――”沙加左手指着米罗，抬眼看向斜后方挤在一堆的制服招待员。微微一笑，“你们确信还要来观赏这种动物吗？”
　　“。。。。。。”端着盘子的制服小姐顿住，痴痴的看着沙加。
　　“。。呃。。。”沙加眼球转动，猛的低头，“我已经出家，别看了！”
　　“哈哈哈！”轮到米罗糗沙加，“是个颜控的花和尚。”
　　“。。。。。。”端着盘子的制服小姐脚生了根似的走不开。
　　“够了！”沙加突然收起所有的表情，凌厉的瞪一眼米罗，转而又瞪着制服小姐，“我们不需要什么，请离开！”
　　“。。对。。对不起！”受惊的制服收回水杯仓惶的退下去。
　　“。。。沙加！”米罗手指节奏的叩着玻璃桌面，发出清脆的响声，“你老婆是不是约错时间了？？”
　　“8点半！”沙加看了看手机，“没错！”
　　“那现在几点？”米罗的手指节奏有点急促，“还是说出事啦？”
　　“。。。。。。”沙加答不上来，穆已经迟到一个小时，现在他也有点心悸。但是穆和卡妙都不是普通人，一般的事情根本不会阻碍得了他们吧。。。
　　“不行！”米罗把手机拿出来看，快十点了，他在考虑要不要买个GPS装在卡妙身上。
　　‘别来烦我，除非你有我绝对赋予的特殊权力’――沙加的手机响了！
　　“TMD，你还没换铃声？？”米罗几乎跳起来，沙加的来电铃声真是有够臭屁。
　　“为什么要换！”瞟了眼，迅速的按下接听键，“穆？”
　　“结帐？”沙加疑惑的叫出来。“换地方？好。。等你。。”
　　“怎么？”米罗问。
　　“穆改地方。”沙加答。“好像他们有麻烦、、、”
　　“啊？在哪？”米罗猛力站起来，伸手来拖沙加就走。
　　“不用！”沙加甩开，放松的坐好，“他们搞得定，说等着就好。”
　　“。。。。。。”很烦闷的，米罗坐回椅子。
　　这是个室外的茶室，天为顶，跟自然接触，当时也看中这点才选在这里。天气很好，暧暖的阳光，丝丝凉爽的风，临近夏的日子，这种天气很难得，适合出去踩着绿绿的草踏青，或是骑着自行车在风景甚好的水边兜风。。。马上要考试结束学期，也许可以计划一下怎样过这个暑假。。。沙加右手拖腮支在桌上，左手休闲的放在腿上，眼光柔和而沉迷，旁若无人的看向远方，米罗则专心打着手机游戏。。这幅画面很美。。。又让旁边的制服们看痴了。。
　　一阵沉重杂乱的脚步声由远而近，仿佛战场上的马蹄声。沙加和米罗眼神看过去，一抹橄榄并排挨着浅紫由小放大，紧接着后面一群浩浩荡荡的各种颜色组成的大军，大有可以吞弑前面的两抹色泽。嘈杂的喊声也渐渐的传过来。。。
　　“穆学长，你是我的啦――”
　　“去你的，谁追上归谁！”
　　“卡妙同学，你等等――”
　　“走开，卡妙是我的――”
　　“不要啊。。。公平竞争啊――――你使阴招！”
　　“穆――穆――我。。”
　　“卡妙学长，我一定会追上你的――”
　　。。。。。。
　　这是什么情况？？？沙加和米罗石化了。。。。
　　浅紫和橄榄色越来越近，气喘吁吁的跟后面的队伍隔开了一段距离，冲到沙加和米罗的面前，一句话也不说，穆拉过沙加就继续向前跑，卡妙也牵着米罗就直接狂飙出去，这幅画面转折得太快，让人眼花燎乱得有点生疼，当浅紫和橄榄拽着金蓝在一群制服的身边擦过的时候，制服们忘了眼睛是长在自己脸上的，而不是粘在别人身上的。。。
　　“穆。。。这。。”沙加任穆拉着往前拽。一脑子的疑惑。
　　“闭嘴，跑！”穆头也不回，灵动的紫发随着主人在空气中乱舞。
　　“卡妙？”米罗回握着卡妙的手，跟在卡妙侧边有点兴灾乐祸的笑着。“你人气真高！”
　　“。。。。。。”卡妙没有理他。
　　选了条小巷子钻进去，卡妙和穆使了个眼色，就分别拉着身后的油瓶一左一右的分开了，随后的大部队也分开追过来。。
　　拐进一个分支口，穆把沙加往黑暗的角落里一塞，随后自己也挤进来，靠着沙加，“穆”迅速的用手捂住沙加的嘴巴。。压在他身上，让俩人隐匿在黑暗的屋檐的影子里。外面传来凌乱的脚步声。。
　　“怎么不见了？”
　　“不可能，穆的运动神经不错，一定跑远了！”
　　“追――”
　　随着脚步声的远去，穆深深的喘口气，松开捂着沙加的手，正准备走开的时候，却猛的被紧紧的抱住了。。。接着，温暖的气息噗在脸上，嘴就被对方夺了过去。。。气还没喘够，嘴巴就被封住，穆的脑子急切的缺氧。不得不挣扎着躲避这个吻，抢过空隙张口呼吸，却又被覆上的唇瓣压榨。“沙。。。加。。。”好不容易挤出两个字，又被堵回去。。湿濡的嘴唇被温柔的开启，沙加不停的索取。。胡乱的回应，穆脸都要充血了，晕晕乎乎的任沙加摆布。幸而沙加移开了嘴，转而进攻穆的耳垂，穆才缓过气来。。吻落在脖子上，停住。然后用力的吸吮。。。
　　“沙加！！！”穆一把推开沙加， “你干什么？”
　　“打个标记！”沙加坏坏的笑，阴暗里眸子闪着邪魅的光，“省得你让人追！”
　　“。。。。。。”捂着脖子，穆气愤的瞪着沙加。“你叫我怎么见人！！”
　　“就是让别人看的啊――”沙加双手一摊，笑意更浓。“你是名花有主的！”
　　操手过来就要打沙加，却不料被他一拉，被抱个满怀，“穆，你是我的。。。”身体一僵，穆抓紧沙加的衣服，沙加，你把感情放得这么深了吗。。。
　　“穆？”沙加感到穆的停顿，看着穆。穆一倒，抱紧沙加，头紧紧依着沙加的胸。。将脸上的难受埋进沙加的怀里。。。对不起。。。。
　　*******************
　　“卡妙？！”
　　将米罗按上墙上，卡妙严肃的看着他，“不想被发现，就闭嘴！”
　　“。。。。。。”米罗拿开卡妙的手，低下头摇摇，“这里是男厕所。。。女孩子不会进来的。”
　　“！！！！！”卡妙环顾，眼神松懈下来，走到门口，倾听外面的动静。
　　安静不代表平静，也许她们只是躲在外面观望，守株待兔。
　　“这是怎么回事？”米罗终于可以喘口气问。
　　“我们学生会长搞的鬼！”卡妙握着拳头，咬着牙说，“我和穆不干啦，他就想法子整我们。”
　　“哦？”米罗双手□口袋，戏耍的笑，“你们学生会长挺有趣的！”
　　“。。。。。。”卡妙望了望米罗的表情，叹口气，“你又想什么诡计！”
　　“没啊。”米罗走近卡妙，斜着头看卡妙，“你们怎么不干啦？”
　　“。。。累了！”卡妙低下头，避开米罗的眼睛，“本来就不是自愿的。”
　　“妙妙。”米罗盯着卡妙，“你怎么每次都挑厕所？”
　　“。。。。。。”卡妙猛抬头，揪住米罗的衣领，“不准这么叫我！”
　　“虽然。。有点煞风景！”米罗反手抱住卡妙，“我不介意在厕所的。”
　　米罗用拥抱卡住卡妙，覆上他的唇。。。啪！又甩出去一个巴掌。卡妙红着脸盯着，这小子，一不留神就揩油。米罗委屈的摸着脸，也气鼓鼓的看着卡妙。
　　卡妙一转身，走出厕所。对着这臭小子，气就不打一处来。。。情绪就无法平静。
　　还好，外面真没有大部队，暂时安全。你等着，会长大人，有机会我会讨回来的，卡妙怔怔的站着。。。机会。。真的有吗。。。我和穆。。
　　又转身，走进厕所，把米罗牵出来。
　　“想去哪儿？”卡妙望了望还在生气的米罗，“今天就陪你。”
　　“。。。。。。”米罗闪过一丝激动，上前抓着卡妙的手，“你说吧，我陪你去！”
　　“图书馆。”卡妙想也不想的就脱口说道。
　　“啊？”米罗抓抓头――
　　“。。呵呵。。”轻笑出声，卡妙对上米罗眼睛，“逗你的。”
　　“。。。。。。”米罗呆住，喃喃的飘出，“妙妙，你笑起来很好看。。。”
　　“边走边说。”卡妙牵着米罗，“不要在厕所前面讨论。”

           

第二十九章

  　　(二十九)空间转换
　　
　　“穆？”沙加扶起靠着自己怀里的穆，轻抬他的下鄂，“怎么啦？”
　　“。。没事！”穆微微笑，走开一步，“跑累啦。”
　　“叫人给整了？”沙加斜靠着墙根瞅着整理发线的穆，“谁有这个能耐？”
　　“。。。。。。”穆轻挨墙角踱步，谨慎的向外张望，答沙加，“我们学生会长。”
　　“怎么得罪他？”沙加跟着穆也慢慢移过去，“引这么一大帮子花痴围攻你们。”
　　“走。。。”突然穆迅速的拉过沙加往里带，做了个噤声的动作。
　　凌乱的脚步声又阵阵传来，夹杂着埋怨的低吼。
　　“这是条死巷子。”
　　“穆一定躲起来了，搜――”
　　“谁找到归谁，这是会长制定的规则，谁也不许乱。”
　　过后，人群开始分散，或大或小的声响向着这边传来。。。沙加饶有兴趣的看着臭黑着脸的穆（阴影里本来就黑~好不），明亮而灿烂的眼睛滴遛遛的转，他已经想好，大不了就是他当着这群花痴的面宣布穆是他的，断了他们的念想。但是穆似乎还在考究，看着穆从口袋里拿出手机，按下几个键，拨通。
　　“卡妙，你那边怎样？啊。。好。。等一下！”
　　“。。。。。。”
　　外面的脚步越来越清晰得朝着这边走来，沙加站起来，去牵穆，反而被穆一把抓住了手。
　　“沙加，有点难受。”穆认真的看着沙加，“请坚持一下！”
　　“诶？”
　　接着，一阵眩晕，身边的景象马塞克般层叠，像是夹带幕幕黑线幻灯片放映似的，除了能看清闭眼的穆，其它的全不在视线适应范围。沙加的眼花得酸涩，无奈闭上双眼。。
　　“穆――”听过一声惊呼，沙加觉得手上一空，睁开眼睛，就见卡妙扶着倒在他身上的穆。沙加立马夺过来，将穆搂在自己怀里。
　　“穆怎么啦？”沙加转而正视前方的卡妙，米罗则是一副见鬼的神情盯着他和穆，“这又是怎么回事？”
　　“我没事。”抚了抚额，穆站直，撑开沙加，“只是好久没使用，有点不适应！”
　　“这是什么――？”米罗开吼。“你们凭空怎么就出现啦？？”
　　“。。。穆？”沙加附合米罗的疑问。
　　“空间转换。”穆正色的看着沙加和米罗，然后无谓的笑笑，“吓到你们了？”
　　机械的点点头，米罗觉得不可思议，这种技能他第一次看见，沙加眼底有点寒意，显然这项技能是他至今没见识到的，这似乎很耗费穆的精神力，他有点介意被瞒着的事实。而更在意的是一脸担忧的卡妙肯定是知情者。。。
　　TMD，他在意极了。。。
　　“沙加？”穆来牵沙加，发现他在发呆，“还没适应过来？”
　　“。。穆！”沙加一把钳住穆，大声的吼道，“以后不准用！”
　　“好！”穆伸手扶上沙加的脸，温柔的眼里写满歉意，“对不起。”
　　“不是这个意思。”沙加继续吼，“你的精神力扛不住！！”
　　“。。。。。。”伤感在眼里一闪即逝，穆笑开，“好！”
　　“咳咳。。”卡妙背对着沙穆，很识趣的低声，“我们先走了。”
　　自顾自的走开，米罗很自觉的跟上。
　　
　　“妙妙。”米罗左手甜甜的攀上卡妙肩，闪亮亮的眼神晃来晃去，“我们去哪？”
　　“先找个地方吃饭吧。”卡妙看了看手机，“上午时间全用在‘跑’上面啦。”
　　“好！！”米罗左手顺滑，牵上卡妙的手，被卡妙甩开，严肃的对着米罗，“离我三公尺。”
　　“不要――”米罗又挨上来，“你看人家”顺便指了指后面的两位。
　　“你也知道是‘人家’啊。”卡妙快速两步，隔开距离。
　　“卡妙――！！！”米罗突然曝出。
　　“对！这样我习惯！”卡妙停下，露出一个大大的笑脸。“或者叫我‘冰棍’也行！”
　　“。。。好！”木然的回答，米罗被卡妙的笑脸彻底降服。
　　“我们去烧烤吧？”很突然的，穆突然迸出一句，“怎样？”
　　“不错！”沙加似乎也感兴趣。
　　“我同意。”米罗满满的赞同。
　　“那要抓紧准备。”卡妙开始计算时间。
　　“先去超市。”米罗抓起卡妙就先奔出去。沙加和穆相视一笑，跑着跟上去。
　　*************
　　超市里――
　　“这个，这个，这个。。。”米罗双手以每秒三件东西的往购物车里扔东西，“还有这个，这个。。这个也要。”
　　“。。。。。。”站在一旁的三人立刻雕塑。。。
　　N分钟后，换穆拿东西往里塞。。米罗双手插在口袋。。口袋隐约向外透出水印。。。一脸和颜悦色的卡妙用手机算金额，沙加脸抽搐，玩味的看着米罗。。。
　　“要笑就笑！”米罗喷火的眼球恨不能飙出去踩沙加，“你TMD知不知道，你这样很贱――”。
　　“哈？？？”沙加一口气提得太猛，笑岔气了。。。“疼。。。疼疼疼。。”
　　“活该――”米罗嘴角一扬，兴灾乐祸的踢了沙加一脚。
　　停下购物车，合上手机，穆和卡妙一个抓头，一个扶额。。这两个混蛋是不是还嫌自己不够焦点的。。。这些像满斗星空的眼光像机关枪般的扫射过来已经很难受了，他们还搞出这么大的动作。。。。。于是。。。
　　N分钟后。。。一金一蓝被浅紫和橄榄踢出了超市，并排站在门外展览。。。
　　“谢谢光临――”门口的公仔机械开口。穆和卡妙提着满满的两袋出来，米罗和沙加立刻迎上去，接过来自己提着，一左一右的拥着卡妙和穆走远。。留下数不清的艳羡目光流连在并排的金紫绿蓝背影上。。。
　　
　　

           

第三十章

  　　（三十）接受
　　
　　“沙加！”嗖DD的一大掰花菜直接砸中沙加的脸，米罗气闷的把烧烤叉持得跟击剑比赛似的直指着沙加，“放下，那是我的鸡腿！”。
　　“。。。你确信？”沙加摇晃着手里铁叉上那正以滑稽姿势安插的鸡腿，用蔚蓝般晶莹眸子盯着，“原来是米罗的鸡／腿／啊。”
　　“是的！”米罗自信满满的，丝毫没在意沙加的话，“就是大爷我的鸡腿！” 
　　乓！沉闷的被卡妙的手用力打了下头，“蠢货D”卡妙忿忿的继续，“人家嚼着字骂你，你倒应得干脆！”
　　“诶？”米罗转头看着挨边的卡妙。
　　“你是纯还是蠢啊？”恨铁不成钢，卡妙不再理他，自顾自的拿起身旁的啤酒咄了一口。
　　“诶？我哪有骂他，这是事实啊。”沙加无辜的眼神投向穆，“是他自己说的，对吗？”
　　“是的，你这家伙。。”穆用食指轻敲沙加的额，宠溺的笑，“从不吃亏就是了。”
　　“亏谁吃啊。。。”沙加一把抓住穆的手，放在自己胸口，悄悄的凑到穆耳边，“我只想吃你。。”
　　“沙加！！”穆将他住前一推，冷不丁动作太大，使沙加直接从坐位上跌到地上，被抓住手的穆连带被沙加扯过去，那个暧昧样啊。。让穆脸红心跳。
　　“。。。。。。”卡妙放下铁钳，饶有兴趣的看着面前的这对活宝。
　　“你们也太过分了吧！！！”米罗将钗子一丢，就跳起来，跑到沙加和穆的身边，使劲一拽，将穆丢回坐位，对着沙加狂吼，“你们是不是刺激我？？”
　　“自己没本事，还好意思说！”沙加从地上爬起来，拍拍身上的灰石，一屁股又挨着穆坐着，仍是暧昧的将穆往自己怀里一拉，“我就这样，你们随意！”
　　“你！你！”米罗将沙加又一拖，右脚迅雷不及掩耳的跨过坐凳，强行挤在穆的沙加中间坐下，“我就看不得你们太目中无人的甜蜜。”
　　“哈哈哈！我不跟你抢。”穆很识时务的笑着起身，挪到卡妙那边坐下，“原来小米这么在意沙加啊？”
　　“小孩子嘛。”卡妙把手上的一袋小馒头递给穆，又示意穆起身，给他重新垫上掉在地上的报纸，拉着穆和自己并排坐好，“智商可以原谅一下的。”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声尖叫同时发出，沙加和米罗飕的飙到穆和卡妙身后，一人一手搂一个，就开战了。。。。
　　“你个神经病，这不是让他们有JQ吗？”
　　“智商低情商也低的微生物！”
　　“卡妙，你怎么对穆就那么好？？”
　　“穆，你怎么可以那么自然的让卡妙对你好？？”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　穆将沙加的嘴一捂，狠狠的往他脚上一踩。卡妙则是一拳对着米罗招呼过去，将他的手反转禁锢得他无法动弹。
　　“你们说谁有JQ ？”穆和卡妙异口同声质问。
　　“唔。。。唔。。唔唔唔唔！”沙加仍然没放手，拦腰抱着穆，嘴上支吾。。
　　“啊啊。。放手，卡妙，你怎么又来这手？？”米罗挑头向后望着卡妙冰清的眸子，可怜巴巴的乞求。
　　“沙加，我怎么个自然法？”穆似笑非笑的扯过沙加的金丝，阖着半闭的眼帘瞅着他，“你倒说说！”
　　　“。。。。。。”卡妙看着别扭的米罗，玩味的说，“我对谁好要你批准吗？”
　　
　　“卡。。妙。。”米罗突然一甩手，转过身面对着卡妙，“我在意啊！！！”
　　　“白痴。”卡妙懒得理他，准备转身走回坐位，被米罗从后面拉住，“。。。。。卡妙！”
　　再次面对米罗，卡妙反牵着的手，对穆说，“照顾下火上的东西，我们马上回来。”
　　还在跟沙加拗劲的穆点点头，了然的笑着，顺便拍走趁乱欺过来的沙加的脸。。。
　　牵着米罗，卡妙来到一处僻静的树影下，盯着米罗委屈又不解的眼睛，“米罗，你听着。”
　　“我一直认为你只是觉得稀奇而一时冲动，喜欢只不过是玩玩，所以我没跟你计较，但是，你确信你自己真的做好准备要去接受一个男人成为你的恋人？”卡妙一本正经，“你好好想再回答我，你心里真的决定了吗？”
　　“。。。卡妙，我的决心你看不到？”米罗严肃的看着卡妙，眼神坚定的一字一句，“我喜欢你，不是开玩笑的！不是一时冲动，更TM不是玩――！！！”
　　“如果我万不得已离开了，你怎么办？”卡妙眼里闪过一丝纠结。
　　“找！不计时间不计地点！”米罗眼里写满诚意。
　　“找不到呢？”卡妙叹了一句。
　　“还是找！”米罗眼里没有一丝犹豫。接着卡妙的语尾。
　　“你是个傻瓜。。。”缓缓的抚上米罗的发梢，卡妙眼里飘满温和，“答应我，如果找不到，你就停下来好好生活。”
　　“但是。。”轻轻的握住卡妙抚上自己发梢的手，米罗柔柔的看进卡妙的眼里的温和，“前提是你必须在我身旁。。”
　　“米罗，你真倔强。。”话尾断在四唇相接的甜蜜中，绕过米罗的后腰，卡妙双手攀上米罗的后肩，将自己交付在米罗的怀里，主动温柔的回应这个他一直在逃避的男孩，他不知道接下来的时间要怎么应付，接下来的事情要怎么处理，至少现在，他是真心的想要接受这个再也让他拒绝不了的男孩，也许很快会分开，但是他的心现在想让他感受到。。。米罗，我喜欢你。。如果我们有将来，我会亲口对你说出来。。为了这个将来，我会好好保重自己，所以我决定不再认输。。
　　远远的阴影处，树叶簌簌的落下，树后衣角突然快速的隐匿在暗处，一切又归于平静。。。
　　
　　

           

第三十章（下）

  　　（三十）下
　　“回来了！”穆抬起头看着一前一后的两人，卡妙走在前面，表情镇定，后面的米罗则是一幅云开见月明的神清气爽，不用问什么，穆兀自的笑着，引来沙加的好奇侧目，又缠上了他。
　　卡妙面对着穆坐下，神色中透着一种轻松，可又隐着一丝忧心，对于未来的不确定及现在的美好，他有着不能言明的愁绪，人就是这样吧，越是得到可能在意的就越多。放肆的吐出一口气，胳膊无意的撞上身旁的米罗，惹得米罗笑吟吟的凑过来表示亲热，卡妙躲开。。沙加和穆则不怀好意的在对面转换眼色。被卡妙恶狠狠的回瞪过去。
　　“这个给你，米罗。”递过去小碗挫碎的肉丁，米罗甜甜的接过，捧在胸前，卡妙顺便从脚边的塑胶袋里拿出单次使用的筷子又递了过去。
　　“穆。。。我的呢？”沙加斜睨了一下穆，后者则瞟眼回看，“你不是说那恶心巴啦的东西你不吃的。。。？”
　　“我问，我的呢？”沙加没有动作，仍然无辜的盯着穆，穆从面前的火上抽出噼啦作响的正焦灼的鸡腿住沙加手上一推，“给！”
　　“。。。”沙加盯着手中的这个玩意，很是无奈，“穆？”
　　“你看吧！”穆一本正经的望了望沙加，又望了望沙加手上的鸡腿，一把抢回来，“吃不了你就不要贪心――！”
　　“？？”沙加无语。
　　“算了吧。沙加。”卡妙好笑的看着面前的鸡腿飞来飞去，很是别扭。接一句算是安慰沙加，“穆不会照顾人的，自己动手吧。”
　　“。。。。。”沙加更无语了。
　　“诶？”接着卡妙的语尾，穆不甘心的反驳，“谁说的！”
　　“恩。。。”卡妙摇摇头，没有再说什么。这个问题无关紧要，没有必要跟穆争。只是玩味的笑看着沙加，后者正宠溺的盯着穆在为他一点一点的将手中的鸡腿划开。。。
　　美好，恬静，温暖，还有想不到的形容词。。卡妙知足的看着这一切，兴许够了。。。所有幸福的生活都是在平淡中升华的，像现在这样的时刻其实是极为珍贵的，因为事事难料，普通的生活往往被别人所忽视，可又是最难能可贵的。只是普通。。。跟我们有缘吗？
　　“卡妙，想什么呢？”米罗碰了碰静静呆着，眼光却一直游离的卡妙，“喝醉了？”
　　“哪有！”卡妙收回神色，突然起身，站起来伸了伸手，“只是太热了。”
　　“。。。。。。”米罗放下手里的食物，扯张纸巾擦擦嘴手，也站起来，“那我陪你去走走。”
　　“不用了。”卡妙转身，“我去趟厕所。”
　　没有再理会米罗的不好意思，卡妙飞快的走远。是不是超出了某种关系，有些事情就会情不自禁的去在意，去敏感。卡妙觉得好笑，这以后是不是就连上个厕所都会不自在啦？
　　“卡妙！”磁性但阴冷而深沉的声音。。。
　　“你。。”身边的温度突然低了好几度，卡妙不自觉的后退几步，盯着来人。
　　“不用紧张。”蓝色的长发随风轻缠在肩的两侧，配上一袭黑蓝色的衬衣，把对方衬得英气伟岸，也咄咄逼人，“今天不会对你们怎样。”
　　点上一支烟，长长的呼出一个烟圈，蓝发遮挡着额上的眉目，让卡妙看不清对方的神情，反而觉得有点不知所措，先行开口，“那你来干嘛？”
　　“提醒你们。”撒加又悠悠的吐出一个烟圈，“你们太招摇了。”
　　“为什么？”卡妙咬着牙，两侧拳头血管有加粗的趋势，“我们究竟要为你们做什么？我们没有卖给你们！！”
　　“该你们知道的时候，会让你们知道。”撒加的烟燃尽，他用手掐灭，星星的火光灼伤他的皮肤，而他却毫不在意，仿佛那是别人的手。卡妙不解的投来目光，“撒加。。。”回视卡妙，撒加戏谑的裂嘴一笑，“怎么？”偏头，卡妙移开眼神，“我走了。”
　　“记住啦。”背后传来撒加的警告，“感情这玩意，你们玩不起。”
　　“。。。。。。”卡妙没有回头，用冰冷的背影对着撒加，越走越远，今天很温暖，但是总有扫兴的家伙来凑热闹。无视他吧。 
　　
　　

           

第三十一章

  　　(三十一)失踪
　　
　　『对不起，您拨的号码是空号。』
　　删除――卡妙重新按下几个数字。
　　『对不起，你拨的号码是空号。』
　　听筒里传出的仍然是这几个字，气愤的将手机丢进口袋，卡妙夺门而出。
　　没有！到处都找不到穆，昨天还互道晚安，今早起没见过他，课没上，吃饭也不见人，卡妙跑遍校园所有穆能呆的地方。。。心里隐隐的感觉越来越强烈，每找一个地方，心里就越沉重一分。不愿去相信，但是现实逼着他去相信。。。
　　『沙加！』卡妙最后的希望，『。。。。。』抓着手机，突然又不知道怎么开口。
　　『卡妙？』清灵的声音传过来，摧毁卡妙所有的期待，『怎么啦？穆的电话打不通。。。』
　　『。。。没！』卡妙垂下眼帘，平衡自己的语调，『穆手机在充电，没事，我挂了。』　　　自动忽视对方的疑惑，卡妙挂断电话，他心里乱得已经无力应付其它带来的负面情绪。麻木的双脚仿佛自己在行动，大脑支使着卡妙返回宿舍，没关系，幸许穆只是刚好有事外出来不及交待。
　　但是――打开门的一瞬间，卡妙的心就凉了。。。恶劣的瞅着沙发上坐着的人。 “穆呢？”揪住撒加的衣领，卡妙狠命的咬牙道。“把他还回来！”
　　“我如果不还？”撒加调侃的看着卡妙，语气轻挑的刺激着他，“你预备怎么办？”
　　“杀了你！”毫不犹豫的蹦出三个字，冰冷的语速。卡妙将其死命的往墙上按，撒加的衣领深深的嵌进卡妙的掌心，极至的忍耐，“或者你杀了我！”
　　“哧――”从牙缝里抽出笑意，接着卡妙就被撒加甩得后退好几步，“不要说自己都没把握的话。”整整自己领角，继续，“我提醒过你们。”
　　“。。。。。。”双手无力垂在两侧，卡妙妥协，“穆在哪？”
　　“取消一个月期限。”撒加缓缓的踱过卡妙，潇洒的坐上沙发，将项上领带松了松，　　　“夜长梦多。我在这里等你，一个小时。”
　　“什么？”卡妙怀疑自己听错了。。。
　　“了断能多久”撒加侧脸邪魅的笑，“难不成，你还想做点什么事？？”
　　“。。。。。。”
　　纭―身后传来震耳的甩门声。连房间都在颤栗。
　　卸下恶心的面具，撒加摊进沙发。左手覆上前额，仰起头，深沉的呼出一口气，长叹，“可悲的命运。。。”。
　　*******************
　　“沙加！”卡妙看着面前这位两眼冒桃心的女孩很恼火，他克制着自己不要粗口，“我问你认不认识沙加？”
　　“。。。认识啊。。”终于回神的女孩子，两眼仍然发直的盯着卡妙，“请问同学，你是本校哪个班的？”
　　很好，她倒先问上了。。彻底惹火了卡妙，“你个丑八怪，走开！”
　　“啊？？”晴天霹雳，绝对的晴天霹雳！卡妙这句话的分量可与核子弹等同，所以下一秒，面前的一群花痴全部迅速的让在一旁，安静得像世界末日。
　　很奇怪，为什么校门口这么大的喧哗，没有引来爱热闹的米罗，这是卡妙没有想到的，他一路上在思考要怎么把话说出口，看来不必要了。。。
　　身后金色一扬，“卡妙？”沙加叫住了橄榄色的背影。
　　“。。。。。。”缓缓的转身，凝重的看着这一头让自己眼睛都睁不开的金色，话哽在喉，不上不下很难受，“我有话跟你说。。。”
　　“哎？找我？”难以置信，沙加使一个眼色，领着卡妙向校区绿化带走，“米罗今天去户外实验，真不巧。”
　　“。。。没关系，这样正好。。”卡妙侧偏头，没有多话，紧握的拳头暴露了他的心里矛盾。
　　“卡妙？”沙加很不解，为什么穆今天的电话总不通？为什么卡妙说话吞吞吐吐？为什么米罗的不在反而让卡妙松口气？为什么来找他的是卡妙，而不是。。。。穆。。。？
　　“分手吧！”没有抬头，卡妙说得很干脆。
　　“哈？？？”沙加蓦然盯着对面头低得无法看清面容的他，莫名其妙。“你说什么？”
　　“你和穆分手。”卡妙终于抬起头坚定没有一丝停顿的望着沙加的眼睛，一字一句的说。
　　“。。。你在做梦？”沙加双手□裤口袋，半眯着眼眸，玩味的看着卡妙，“还是在梦游？”
　　“我说完了！”卡妙利落的转身，向校门口走去。
　　“。。。。。。”沙加一把拉住卡妙，眼神闪过惊慌，卡妙不对劲让他认真起来。“出什么事啦？”
　　“没有！”卡妙抚开沙加的手，眼神闪躲。“穆不会再见你，就这样。”
　　“我要见穆，”沙加突然堵在卡妙身前，“让他自己跟我说。”
　　“抱歉，”卡妙没有表情，绕开沙加，“穆不能见你。”
　　抬起头看着快要抓狂的沙加，“也请代为转答，说我和米罗以后也完了，不会再见。”
　　“什么意思，见鬼，这都是怎么了，前几天不是还好好吗？”
　　“不要碰我！”冰冷喝斥深深的制止沙加伸过来的手。
　　看着卡妙头也不回的离开。。。沙加怔怔得站着，双脚已被冻住。
　　
　　

           

第三十二章

  　　（三十二）伤
　　
　　“TMD！！”米罗用力的将杯子掷在墙上，碎片还未落地，他的身影已消失在房间，沙加紧接其后飙出门外。
　　“不好！”闻迅而来磋商的阿布拖着迪斯就跑，本是来凑热闹的小艾及修罗意识到沙加和米罗情绪失控而自发的跟了上去。
　　圣雅一中，隶属于圣雅集团的直系子弟贵族学校，穆和卡妙中途转进的高中。
　　只能用滋事挑衅的表情来形容，米罗黑着脸顺手抓过身边一头雾水的学生，“你们学生宿舍在哪？”
　　战战兢兢的学生手一指，米罗一阵风似的冲向手指的方向，然后是快得刺眼的金色划过眼球，紧接着拖拉带拽的几个也飙了过去。
　　“是这吗？”来不及喘一下胸口起伏窒息的难受，米罗冲着沙加就吼。与话音同步，沙加上前一掌劈开门，猛力的推开。
　　印入眼帘的是寂静，亦是一片空旷！干干净净，什么也没有，错觉得不曾有人住过。
　　“你确定你没记错？？”米罗发飙，极限忍耐，他在侥幸，用眼光搜索着沙加的否定，可沙加一言不发，安静得有点害怕。
　　冲动是魔鬼，米罗闭上眼，深吸一口气，出门在走廊里揪了个好奇张望的学生，“这里住着是穆和卡妙？”
　　“是的。不过，听说他们今天上午办了退学手续。”
　　退学？
　　触电般，沙加和米罗的脸转成了青色，房间的气氛顿时陷入冰冻极地。门外早已被震慑，吓破胆的学生全部逃之天天。
　　为什么？穆，好绝啊！你至我于何地？
　　“混蛋――！！”米罗一拳打在墙上，粉刷的墙面纷纷掉下灰白惨淡，洒尽它的眼泪。
　　好你个冰棍。。连见面的机会也不给，在你卡妙心里，我米罗算什么？？以为这样就完了？靠！我一定会找到接着K死你，打得你爬不起来，然后用800公斤重铰链锁住，永远不开锁，把你从血液到骨头每一个细胞都刻进‘不能逃开我’••
　　哈哈哈！穆，好玩吧，耍我是要付出代价的！就是翻了这片天你也会被我揪出来，我会诚恳的，挚热的惩罚你，一辈子铭记！让你全身每根汗毛，求着我不离开你，我沙加说到做到！
　　******************
　　“难受。。”没有多余的力气，穆倚靠卡妙肩上，眼神涣散无光，“卡妙，这里是不是缺氧？难过得快要窒息。。”
　　不是这样啊。。但是。。。控制不了心里的那股酸涩。。如果重来，我不想再与沙加羁绊。真的。。这样我们都不会痛苦。。。
　　头更深的埋进卡妙的颈窝，穆的肩膀轻微颤动。。。
　　“我知道，穆。”绕过穆此刻毫无光泽的紫发，箍住穆的肩膀，卡妙将头安慰的靠住浅紫，深深的伤痛嵌进眼里，“早就预感，所以我不要米罗，可是。。”
　　命运真是可笑。看我们不顺眼，给于却又收回。。。骨子里的残忍！
　　双手不自主的更加抱紧穆，卡妙紧咬牙关，脸慢慢的敛进浅紫。。
　　对不起米罗，不曾对你摆过好脸色，现在好想对你笑，却再也抓不住你的身影。。。。
　　异次元的两人心碎了，亦如房间的两人一样。。
　　

           

第三十三章

  　　（三十三）暴风之前的平静
　　
　　谁说时间可以冲淡一切！某种情况，时间会让人忘记去忘记。灵魂的刻画会更清晰，记忆深处的影子会随着时间的流逝而一点点将自己的肉体啃噬，直至虚无的剩下灵魂的碎片置疑自己的存在。。。
　　动用自己所学，利用周身能加之利用的寻找，沙加和米罗对于穆和卡妙的曾经存在都变得有点难以置信，仿佛这两人就从来没出现过。奇迹得就像是自己只不过是做了一场梦，而梦的彼端不过是自己虚构出来的血泪史。。所以放弃了自己。。这是唯一想得到的解脱，最糟糕的结局。
　　一个月十八天又五时三十二秒。滑稽得连自己都想笑，这段日子怎么过来的？不确切。只是知道寝室里总会有两个人守着他们，准时的叫他们上课，吃饭，然后陪着他们散步。。。偶尔开点小玩笑，却怎么也安抚不了两颗疲累的心。会有人用书敲打他们的脑袋，提醒他们要考试了；会有人在他们头顶上大声的咒骂，说他们不是男人；会有人用好看的眼睛盯着他们的脸，细声柔语说着敏感的名字，他们会因为那个名字而有所触动；会有人轻轻的抱住他们，温暖他们的身心，耳边传来琐碎的话语，但他们却一个字也没听进去。。。就在所有人都要精神崩溃的时候，一个人的出现完全扭转局势。而此时离穆和卡妙失踪已经快两个月，本学期已经结束！
　　“多久了，他们这个样子？”加隆看着房间里的其他的人问！
　　“两个多月，现在的情况还算是好的。。。”
　　扶额，加隆神经痛，学期结束后的旅游计划因为苏兰特的一通不经意的电话被中断，之后就是他被苏兰特死拖硬拽的拉到纱织那里，听完她慌张而又凌乱的交待，让他觉得不走这一趟似乎他就不是人，因为这一切只不过源于他有着一张与撒加极相似的脸，而刚好又被查出与卡妙和穆失踪后出现的当事人撒加有过一面之缘的人撞见，所以阴错阳差他就当了垫背，被纱织遣送过来。他遭的哪门子的罪啊，穆是沙加从他手上硬生生抢过去的，失踪倒还找上他了。。。
　　“喂，沙加，记得我吗？”
　　木木的抬头，沙加两眼无光看着，只是呆呆看着，没说话。海蓝色的头发，有点眼熟。
　　“穆！”加隆试探的开口，突然就见沙加站起身来将加隆猛力的推到对面的墙上，用发红的眼盯着他，“别在我面前提这个名字！”
　　窘迫的看着沙加，挑头向后面的阿布求解，“这家伙是不是疯了，这什么反应？”
　　沉重的阖眼，阿布艰难的摇摇头，又指了指对面的艳蓝色脑袋，双手一摊，表示，两个都这样！
　　“。。。。。”用力把沙加的手掰开，将他甩到沙发，加隆一屁股坐到书桌上，重重的一拳打在桌面，“大爷我不是来做安慰天使的！”
　　“我不说废话！穆从小就不简单！”嘴里吐出这么一句，众人不解，盯着，“没有能力把握就坦然接受自己的无能。”
　　“穆和卡妙要离开是迟早的事！”数落过后，加隆曝出一声惊雷，让不解的众人更莫名的看着他，好奇的等待着下文。
　　卡妙，有人提到卡妙，米罗一个机灵跳到加隆身上，掐着加隆的脖子，“你刚说什么？？卡妙，你见过卡妙？你认识卡妙？你和他什么关系？你知道他在哪？？”
　　加隆彻底头懵，对着米罗就一拳打出去，随着拳风强劲的飞出去，米罗碰到墙反弹在地上，可是眼神仍然死死盯着加隆！沙加也站起来了，用灵异的眼光看着加隆！
　　“搞什么飞机？！”
　　“谁？”
　　“撒加啊――”
　　“你知道什么？”
　　沙加重又冲到加隆面前，抓住他的衣领，把他拉到自己跟前，指节泛出淡淡的白，眼神是近日全然没有出现过的锐利，他要这个话里有话的解释，直觉上他加隆知道答案。米罗跌撞的也站起来，扶着沙发往这边靠，眼神里挂满不甘心和坚持。

           

第三十四章

  　　（三十四）此方与彼方
　　
　　“继续，穆。”淡淡的青绿色发张扬在风中，清爽而精神，精致面庞满是严肃，一双枫红色的眼眸里坚定而不容反叛，站在穆对面，抓着穆的手，“下个地点是异次元。”
　　“。。。。。”疲惫的闭了眼，穆有些把持不住自己，瘫软的身体无意识往对方身上倒，“老师。。。高难度啊。。。”
　　“继续！”声音提高一个音阶，枫红色的眼眸闪过责备，不容穆的反驳，“你可以认输。”
　　“不会！”不服气的语调，穆双手抓紧对面的青绿色发色的手，咬牙，眼前一晃，两人就消失了。。。
　　“重来――”五秒过后，穆带着青绿色又出现原地，唯一不同的是穆的呼吸再次加重，眼神有点幻散，苍白的脸色透出青紫，咬住下嘴唇的地方有淡淡的血色，“中心地点，再一次！”
　　“。。。好！”穆几乎用尽全身的力量抓紧对方，又一次消失。。。
　　“够了――――！！”看着毫无生气的住地上倒的穆，卡妙一拳打开撒加，向着穆跑过来，在穆就要磕在地上的一瞬，抱住。“你们想整死他吗？”
　　“。。。。。”撒加一言不发，站在原地，没有制止卡妙。
　　“今天到此为止，明天卡妙参进来，双人份！”扔下一句，青绿色发色男子毫无同情心的转身走进撒加，“我有事跟你说。”
　　“。。。让穆休息一天吧。。。”撒加终于开口，像是有些于心不忍。
　　“不用！”费力睁开双眼，让自己支撑身体，右手支在地上，左手抓住卡妙的手，“我撑得住。”
　　“穆？？”卡妙伸手来捂穆的嘴，被穆挡回去，“我能行！”
　　“很好。”枫红色的眼眸闪过一丝赞扬的神色，就领着撒加离开。
　　两人背影一点点的走远，穆终于乏力的瘫倒在卡妙的身上，沉重的闭上眼睛，卡妙一颤，轻声抽了下，穆突然意识到，连忙起身，却被卡妙制止，轻轻的摇了摇头，示意他保持原状，穆微微一笑，“喵呜，你也是一身的伤呢。。。。撒加也很严厉吧？”
　　“不要紧，”卡妙回穆一笑，“跟你比起来算不了什么。。。”
　　“。。。我哪里来的伤。。”穆打断卡妙。
　　“这里，还有这里！”卡妙伸出食指点着穆的心和脑袋。“你伤在心里，还有精神上。”
　　“。。。呵呵。”无奈的笑着，穆也回指了一下卡妙的心，“你这里不也伤了？彼此彼此！”
　　呆住――卡妙和穆同时相视一笑。。。
　　“为什么要这么拼命？”
　　“因为这样可以忘记。。。”
　　“。。。。。。”
　　天色越来越暗，周围也越来越安静，两枚身影互相搀扶的站起来，跌跌撞撞的住前两个背影消失的地方挪动。
　　*********************************
　　“给我答案！”沙加仍然将加隆堵在身前，盯着。此刻他仿如敌人，搅不开这张嘴巴他就随时会被沙加碎尸万段，紧接着后面还会有为他收拾残局，把他撕得连渣都不剩的大有人在。。
　　脸识趣的滑下一滴汗，加隆后退小步，正好抵上米罗难看的脸。三个人就这么僵持，像极了滑稽的汉堡。
　　“。。。我后悔来这了。。。”加隆摊摊手，光速往门口冲，突然闪出的淡蓝色，手一推，门就被带上，其后一堵墙似的的身板把门遮着得密不透风。
　　“我想我们会是同一战线吧！”阿布双手环抱在胸前，字字有力！
　　“TMD，你倒是爽快点！”迪斯叫嚣着，可语气却透着看热闹的意味。
　　“我想我们的苦日子到头了。。。”双手交叠在脑后的小艾用挑衅的眼神盯着加隆。
　　“帮帮这两个没头绪的家伙吧。。”忠厚老实的牛哥永远是这么和气。
　　边说边不断向着加隆靠进的家伙们摩拳擦掌的将包围圈越缩越小。。。加隆可以听见自己神经崩断的响声。
　　“别说我放你们进去的。。。”加隆将头低得不能再低，双手伸出来，“见到和我一样的脸的人，你们可以死命的打。。。”

           

第三十五章

  　　（三十五）
　　“人太多，”加隆手心的漩涡越来越大，但是却也越来越淡，“我只能坚持十秒钟！”
　　“这是干嘛！？”小艾还在犹豫，冷不防被迪斯一脚就踹进去，反身牵着阿布就钻了进去，跟着沙加和米罗一闪就没人影了。。。修罗立在牛哥背后一掌，直接就把牛哥劈进去，然后对着加隆，“你自己。。。”
　　“进去――”加隆也一脚踢在修罗的屁股上，跟着走进去，前后时间没有富余，在他们人影消失后的同时，黑色的漩涡也隐匿，房间变得空荡，风扬起窗帘，吹动桌上的书翻过两页。旁边的茶还在缭绕着热气。。。
　　********************
　　“穆！今天你带两个人空间转换。”枫红的眸子望进穆的碧玉，一红一绿的眼神交流，“允你失败一次。”
　　“我不会失败。”否决史昂的好意，穆很自信的扬起头。在史昂肯定的眼神里灿烂的一笑。
　　“穆。。。”卡妙被穆握住手，有点担扰，又看了看旁边的史昂，还是把话吞回去。
　　“开始！”史昂下指示，“1000米开外。”
　　“是！”
　　话音刚落，三人同时消失，靠在树旁的撒加从口袋拿出一支烟，准备点上时，突然，身子一颤，口里低喃“加隆的气息。。。”将烟往地上一扔，站直身体。眼神变得犀利。
　　“很好！”原地出现的三人，史昂扶着穆的肩膀，穆喘得很厉害，空间转换带来的压力，看来带两人，穆还是有点困难。。卡妙轻轻的拍着穆的背，跟他顺气，试探的问。“头晕吗？”
　　“。。。还好。。。”穆看似平静的回答，但是卡妙瞄着穆至今没有睁开的眼睛，他很明白，穆是在硬撑。
　　“老师。。”撒加上前一步。
　　“我知道！”史昂制止撒加的话。
　　“穆！卡妙！”史昂眼神示意撒加先走，自己转身对穆和卡妙说，“今天就到这，穆你休息一下，去看看贵鬼，帮他做练习！”
　　“。。。好！”穆有疑惑，训练中断，肯定是有什么事情，但是他不能问。
　　“去吧！”说完，史昂离开了。
　　“这。。这也太反常。”卡妙侍史昂走后，说出了自己的疑问，然后刚好看见穆眼神的肯定。
　　“走吧，去看小鬼。”穆牵着卡妙，朝着史昂相反的方向走。
　　“穆？”卡妙任穆牵着，眼神黯淡下来。。
　　怎么会不知道，从刚才撒加惊慌的态度，还有史昂丢下他们的训练，他就有了三分把握，是有谁闯进这里了吧？能用技能造出这样的空间，与外界隔绝，除去撒加，本能的想到一个人。。。他既是同样的血亲，那就应该也具有这样的能力，悠悠的扬起嘴角，那个从小就转在自己周围的，看似一无是处，实却骨子里透着正气而事事拨尖的家伙，可一点都不输给撒加，他的桀骜不驯，甚至比撒加更让人能产生共鸣。
　　紧紧牵着卡妙的手，穆突然停了下来。为什么？能感觉到他的气息。。那个只要停下训练，思念就会清晰的麻弊呼吸的存在。。多心吗？穆抬手捂住额头，片刻。。。抓着卡妙的手向着史昂消失的路狂奔――
　　“穆？”卡妙跟着穆跑，莫名其妙。
　　“沙加和米罗他们闯进来了。。。”穆上气不接下气。“我怕老师对他们不利。。”
　　怔住，卡妙脚有点不听使唤。。他兑现了他的话，他来找他，不计时间，不计地点。。。。
　　这是高兴还是担忧。。。心里不由得在抽动。
　　“太乱来了！”穆牵着卡妙又加快了速度。。他恨自己现在使不出空间转换，如果再用。。。会不会转错地方。

           

第三十六章

  　　（三十六）
　　“我先声明，这地方我不熟！”加隆无奈的摊手。“我只是小时候追着我哥进来过。”
　　乓――迪斯一巴掌打在加隆头上。。气不打一处来，“你怎么不早说？？带着我们瞎折腾！”
　　“这是死路吧。。。”阿布拍了拍对面的墙。叹了口气。“你真是个不可靠的家伙!”
　　“要不，我们打道回去，再重走一次！”小艾友好的建议。
　　“走你个鬼！这都转了八回啦！”迪斯没好气丢出一句！
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　“哎。沙加你在想什么？”
　　“穆可是就在眼前啦！”阿布丢出炸弹。
　　“我觉得我们中了圈套的感觉。。。”沙加下了结论、
　　“啊？”众人齐声。
　　“对，不管怎么转，我们总会走回这个地方。就像是安排好了似的。”米罗肯定了沙加疑问。
　　走上前，沙加敲击的墙壁，试图找到什么。米罗也可始四处打量。加隆则站在原地，拖着腮要思考着什么。。。
　　迪斯和阿布则倒在墙跟呓语。趁机休息。修罗加入他们的阵营。挨着阿布坐下。
　　“啊――――――”随着迪斯一声音呼叫，他的身体快速的陷进背后墙上出现的黑色漩涡里，阿布条件反射伸手拉住了迪斯，修罗则扯住了阿布。前后三秒钟不到，三个人就全消失在黑洞里，然后黑洞也不见了。
　　其余的人瞠目结舌。完全忘记了反应。。。还没找着北，就失踪了三个人。
　　“什么意思！”加隆一拳敲在墙上，扯开嗓子喊，“撒加，你跟老子出来！”
　　从墙外传来的声音。。“他们三个我借走了，你们请回吧！”
　　“什么――”
　　沙加没有做声，只是默默的拿出他随身的念珠。米罗也做好要一拼死活的决定。加隆上前握住沙加的手，制止。“你冒险出手，只有一个结果，就是把自己从这里反弹出去！”
　　“。。。。。。”沙加米罗愣住。
　　“他是在激你！”加隆补上一句。然后转身对着墙吼。“撒加，你在玩什么鬼？”
　　“加隆，你食言了！”
　　传来一声空灵而静谥的话语，加隆全身一怔。没有回话。
　　“把他们带回去吧！”仍是那个声音。
　　“。。。。。。”换了一种语气，加隆恭敬的说，“请把他们还给我们！”
　　“阿布，迪斯，修罗。我自有安排！”
　　“混蛋――你跟他废什么话！”米罗来火了！
　　“回去吧。。。”
　　米罗身体猛的打颤。。。这个声音。。。让米罗顿时心脏漏跳几拍，全身的神经为之颤抖而疯狂。。。也是这个声音。。。打破米罗全身的细胞，狠狠的将他们纠在一起，然后生生的撕裂。。
　　“卡妙？穆，穆你在不在？？”沙加开始拼命的朝着墙上撞去，“你一定在，穆，说话！”
　　“。。。。我在！”
　　轻轻的有些微颤的语尾，灌进沙加的耳朵。但是听起来是那么的远。。沙加动作只稍停顿了一秒，便就奋力的朝墙上撞去，既然无法用技能，那就直接用身体上。。。
　　“你听着，穆。你不跟我走，我会让你后悔的――”
　　“冰棍，你也记着，我米罗有的是时间跟你耗，如果我耗不下去的那天，我就会在地狱嘲笑你，把你拖下去。”
　　加隆看不下去了，一手一只扔到身后。对着墙后说，“老师。你至少给他们一个机会说清楚吧！有没有影响，你到时候就插手也不为过吧！”
　　被小艾和牛哥拖住的沙加米罗奋力挣扎。。还在往墙上撞――
　　“真是。。。相同的灵魂啊。。。”那个空灵静谥的声音又响起。。
　　沙加和米罗挣脱小艾和牛哥的桎梏，直接朝墙上冲过去，加之惯性。速度快了一倍。就在要接触到墙面猛烈的撞击时，墙突然消失了，沙加米罗直接越过墙冲到对面的人身上。
　　淡淡的发香，是熟悉的思念的人的发香，米罗猛一睁眼，揪住面前的橄榄绿，直接就八爪鱼一样的攀上去，皱起燕尾纠成一团，全身的伤揪得生疼，但是无法制止米罗。卡妙眼里放进的全是内疚和放纵。米罗紧紧勒住他的脖子，仿佛要将他熔进自己的身体，上一次感受他的体温是什么时候？已经记不清了。。。贪婪的吸取橄榄的发香，米罗将冰冷滴落进卡妙的脖颈。。。
　　浅紫色在胸前飘扬。。与金色的发碰撞在一起。沙加不管不顾的将浅紫色塞进自己怀里，将自己的头埋在浅紫色深处，然后深深对着穆的脖子就咬下去，咬得很重，“唔。。。”轻吟一声，穆没有躲开，也没有制止，他任沙加咬着，他知道沙加在恨。。他没有办法去阻止。。感觉自己被慢慢的被抱紧。紧到有点呼吸困难，紧到有点头晕。但是他仍然温顺的任沙加动作。因为和着颈上的疼痛，那滑动的冰凉他觉得无力安抚。。。。

           

第三十七章

  　　（三十七）
　　
　　“加隆。你跟我来！”史昂丢了个眼色给撒加，“交待清楚后请他们走！”
　　“。。。。。。”撒加点头。目送史昂领着加隆离开。 
　　撒加拿出烟点上。靠着墙吐烟圈。。。
　　“。。。。。。”小艾一直盯着撒加，嘴巴总是张了又闭上。牛哥则是站在一旁不做声的看着前后的两对胶着的人。
　　感受到小艾的焦琢的目光。撒加嘴角一扯。哼出一声，“怎么，你对我一见钟情？”
　　“。。。”小艾一顿。撒加的话让他收回视线。
　　撒加丢掉烟，径直走到小艾跟前。扬起他的下巴。“小家伙，要我陪你玩玩？”
　　“神经病――”小艾重重拍掉撒加的爪子，一脸的不服气。“个性差远了。”
　　“哦？”撒加倒也不气，将嘴角扯得更开些。“你喜欢那个家伙？”
　　“不是――”小艾脸红脖子粗，气愤的说。“我有女朋友！”
　　“哈哈哈哈――”撒加玩味的笑，“你比他们有趣！”
　　“好了。。。”大牛靠近帮小艾解围，“他只是好奇你们的脸。”
　　“脸？”撒加转身，向着史昂和加隆的消失的地方。“我讨厌这张脸。”
　　“？？”牛哥摸头。不解！
　　“是不怎么讨人爱。”小艾下结论。
　　“有话快点说。说完马上走！”撒加突然对着前面两对还在耳鬓厮磨的人吼道。
　　“TMD――”米罗本来已经忍得很辛苦的。听到逐客令越发觉得刺耳。一个箭步就冲上来，当胸就给了撒加一拳。逼得撒加往后退了几步。。。卡妙没留神拉住这第一拳。可是制止了米罗的下个动作。于是撒加的膝盖就华丽丽的顶上米罗的腹部。。
　　“撒加――”卡妙挡住撒加，咆哮，“住手――”
　　“怎么？心疼了？”撒加扯过卡妙的衣领。两眼贼贼的看着。“他这么弱吗？”
　　“混蛋――”米罗眯着半边眼睛站起操手就要过来。却看见沙加从撒加后对着他就是一顿猛轰。。。穆惊慌的愣在一旁。。。
　　“这个好玩！！”一旁的小艾像是来了兴趣。卷起衣袖就打算扑过来加入阵营。。被牛哥拉住，为难的对他摇摇头。
　　“为什么？”小艾表示极大不解。牛哥却只是指了指穆和卡妙。
　　穆和卡妙黑着脸看着揪成一团的三人。。。拳头捏得指节犯白。。。几乎是同时吼――
　　“够了――”
　　发飙了。。。。这种声音就有这种震撼力。
　　“如果你们要打下去，”穆撂下一撮头发遮住脖子上的咬痕。对着沙加，“那我失陪了！”
　　“。。。。。”卡妙则什么话也没说，直接转身朝着里面跑开。。
　　“卡。。。卡妙！”米罗将撒加一甩，还不忘记回头狠狠踹一脚，脚下生风的朝卡妙追过去。。。
　　“穆！！！！！”沙加看着穆伸手将手举高。嘴里说了什么，突然他身边就开始放幻灯片，对，沙加见过一次。他一脚将撒加踢出去，借着惯性冲过去挂在穆的腰上，两人就消失了。。。。
　　撒加被重重的扔在地上。。。身上凌乱不堪。。。。啐！撒加擦过嘴唇，淡淡的笑着。。。好久没这么放纵自己了。。。然后颓下头。。
　　“他们。。。他们去哪啦？”小艾揪着牛哥的脖子拼命的摇。。“怎么可以这样无视我们。。。怎么可以？”
　　“乖，乖。。。”牛哥抓住摇晃自己小艾的手，让自己停下来。缓口气，“谁叫我们是跑龙套的呢。。。。”
　　
　　

           

第三十八章

  　　（三十八）
　　
　　“穆――”沙加等两人站定，对着穆就开始劈天盖地的开唰，“我不是。。。唔。。。”
　　穆拉下沙加的头。用嘴堵上了他的抱怨。。。。
　　恍过神来的沙加，一把抱紧穆，将他揉进自己的怀里。开始进犯。。。
　　多少个日子，没有闻到穆身上淡淡的味道。。。
　　多少个日子，没有抱住这份身体的柔软。。。
　　多少个日子，没有吸取这份思念的触感。。。
　　又是多少个日子，他犹如死了般的陷入冰冷的漩涡。。。
　　原来。。。化解是这么简单。。只是要他，要他在身边。。。
　　“沙加、、”穆轻轻推开沙加。沙加却重新堵上穆的嘴。。沙加不想听穆说话，他只想将穆熔进自己的身体。让他切实感受到穆是真实存在他怀里的。。吻移到耳根处，沙加抵触到他的咬痕。。
　　“疼吗？”沙加掰过穆的头，看着他说，“对不起！”
　　“。。。不。。”穆靠进沙加的颈窝，手指转着沙加耳旁的碎发，“应该是我说对不起。。。”
　　“恩！”沙加又拥紧了些，在穆耳边喃喃，“是你对不起！”
　　“对不起！”很干脆的道歉。
　　“我要详细的解释。”沙加又含住穆的唇，仿佛隔得太久，他就是窒息。。“说！”
　　“。。。。”穆双手从沙加腰际绕过，在身后十指交缠，脸埋进金发。。
　　“穆！？”
　　“等我。。。”只有两个字。不符合要求，沙加有点生气。。他看看四周，这是个封闭的空间，没有窗，无门。一个邪恶的念头突然划过脑袋。。。不给点颜色，穆是不会说的！
　　“机会我不给第二次！”沙加突然将穆往墙上一按，蔚蓝的眸子闪过一层阴影。
　　“什么？”穆意识有不好的感觉，额前滑下一滴晶莹。。
　　“你总是忤逆我。。上次也是！”沙加嘴角露出狡黠。
　　“。。。。。。”穆的眼神开始躲闪。
　　“好了。。我不等了！”沙加将穆禁锢在自己双臂与墙圈成的小小空隙里。吻他，霸道而强硬的吸取。。右手将穆的双手叠在一起，随手拿念珠控制。。“你干什么？”穆躲开沙加的唇质问，沙加欺身在穆耳边暧昧的吐出，“我给你订金。。。然后，把你绑架！”
　　“！！！！！！”穆彻底傻了。。。他没想到沙加这么直白。。脸烧得通红，开始挣扎。。。
　　沙加你是在说笑吧。这是什么时候。。这是什么地方。。。你这个混蛋！
　　穆拼命的拉扯念珠。。
　　“没用的。穆！”沙加邪魅的望着穆，“没我是解不开的。”
　　“我会瞬移出去！”穆对着在自己胸前轻咬的金色脑袋狂吼。
　　“你不介意被人看的话。。。”沙加抬起金色脑袋，甜甜的笑，“我也不介意！”
　　“。。。混蛋！！！！！”穆无可奈何的咆哮。。
　　
　　

           

第三十九章

  　　（三十九）
　　
　　“ 卡妙――”几乎是平行的挨着地面跑，米罗伸出手从后面拽住卡妙，将他拉在自己跟前。
　　啪――一个巴掌！
　　米罗愣住！
　　“卡妙？” 
　　啪――又一个巴掌！！
　　米罗愕然！
　　“怎么？”
　　啪――还是一个巴掌！！！
　　“干什么打我！！”
　　米罗跳起脚指着卡妙叫嚣。。。
　　结果就是卡妙一拳头打过去。然后抓住他的手臂反背将他狠狠的过肩摔在草地里。。。
　　懵了。。米罗完全不知道卡妙为什么这么大的反映。。。
　　高高的凝视米罗。卡妙突然转过身，默默的走开，然后站住。
　　“你这个白痴。。。”又很突然的卡妙转身冲过来。一把从地上揪起米罗，揉进自己怀里，将自己的脸扎进宝蓝色的卷发里。。。
　　“如果你有事，怎么办。。。”卡妙嘶哑的吐了这么一句。
　　米罗只是觉得天旋地转。。。耳鸣。。。心悸。。。喘不过气。。
　　被幸福冲昏头脑就是现在这种情况吗？
　　任卡妙抱着，米罗抬头看着天。。天看上去怎么那么顺眼。。云看上去怎么那么可爱。。。今天太阳怎么看上去那么。。。刺眼。。。刺得眼泪都装不进眼睛了。。。
　　慢慢低下头，米罗搂住卡妙。。。狠狠的将橄榄绿压进自己的肩，你不想我看见，我就不看。。。卡妙！
　　“好险，差点就去地狱找你啦。。。。”米罗轻颤的低噙。
　　“。。。。你•敢！”抬起头，卡妙盯着米罗的脸机械的说。
　　“我敢啊！”米罗戏谑的笑着，“为了你有什么不敢的。。”
　　说得如此轻松。。米罗你有自虐倾向吗？卡妙心揪了起来。。。
　　重新抱回卡妙，米罗吻着橄榄绿，“真的，卡妙。那段日子我其实也差不多是在地狱里！”
　　推开米罗。卡妙认真的看着米罗。
　　“答应我！没有我允许，不能独自去地狱！”
　　“。。。。。。”
　　“答应我！现在！马上！”
　　“好！”
　　“对我发誓！”
　　“。。。卡妙在我身边的每分每秒，我一定不去地狱！”
　　“。。。。。”卡妙抓住米罗，眼神恍惚。。低头，米罗，你不要这么聪明，好不好！
　　“卡妙？”米罗抬起卡妙的头，深深看进那双让他沉沦的眸子。。“也请答应我，不要甩开我独自离开！”
　　“。。。米罗！”卡妙伸手抚上这张英俊而又有点固执的脸，指腹滑过眼睑。。滑过鼻梁。。。最后停在嘴唇上。。。米罗趁机抓住轻吻，然后缓缓覆上卡妙的唇。。。
　　轻轻的在卡妙唇上辗转。。米罗就像是饿了几天突然看见一块精美的蛋糕一样，想立刻把它吃下去，但是又怕错过了它的美味。。。
　　轻轻的扶着米罗的腰。卡妙任米罗亲吻他。。。感受着米罗的小心奕奕，感受着他慢慢的在自己唇上移挪。。偶尔伸出舌尖舔他的唇瓣。。。然后抵开他的贝齿跟他的舌缠在一起。。。两人越贴越紧。。。由最初的浅吻变成呼吸急促的深重的吻。。。卡妙一并收下，激动的回吻。。。错过的时间太多。。。注定欠你的也太多。。。
　　
　　

           

第四十章

  　　（四十）
　　
　　“天上天下，唯我独尊！”
　　金色的发。
　　一颗一颗被拨动的念珠。
　　紧闭的双眼。。。突然猛的睁开。。周围全部崩埸。。
　　无尽的黑暗。。
　　触电般的从穆的身上弹跳开。。沙加惊恐的瞪着穆。。。手慢慢的抬起。。然后，机械的看着自己的手。。
　　“那是谁。。？”
　　是的。那是自己。。。可是又不像自己。。。
　　“那是你！”闭上眼，穆幽幽的吐出。。。浅紫扬在空中弯曲的飘。。莹莹淡淡的金色光芒拢罩在穆的周身。。
　　“。。。。穆。。”沙加试探的靠近穆，接触那光环，“这是什么。。。”
　　“小宇宙。”光芒中的穆温柔的看着沙加。。眼里却全是哀伤。。“我想救你。。还有大家！”
　　“。。。。”沙加顿惑。。。
　　“放开我――”穆下了命令。
　　不受自己控制。沙加的手自己解开念珠。。沙加完全没有自主能力。。。眼里全是恐慌。。
　　“我不想出手的。。。”手轻轻的抚上沙加的脸，蹭了蹭。。靠在沙加怀里，“对不起。。。”
　　“穆。。。为什么。。”沙加不能动，他像被无形的力量绑住手脚，“你对我做了什么？”
　　“沙加。。”穆抱住沙加的腰，盈盈点他的唇，“看见了吗？你自己！”
　　“。。。。”沙加闭上眼，任穆在他唇上辗转， “那是我吗？”
　　“恩。。另一个你。”离开沙加的唇，穆右手按住沙加的额头，左手抵住自己的双分眉，“只一次，看清楚！”
　　光再次包围穆，连带沙加。。。越来越亮。。仿佛整个宇宙的光亮都被集中。。沙加的脸色变得难看，五官纠结在一起。恐惧，焦虑，疑惑，痛苦。。。
　　******************
　　将卡妙禁锢在自己的怀里，米罗霸道的啃着卡妙的唇。。。TM 的要不是这该死的情况还没搞清楚，他真想在这里就要了他。。。可是。。可是，手不由自主住下探。。唇也开始移向卡妙的脖颈。。
　　“你想干什么――”卡妙一脚踹开米罗，向后跳开。两眼警惕的盯着他！
　　“要你！”米罗毫不避讳，眼神写满理所当然。
　　“。。。你混蛋！”卡妙脸色亦红亦紫。。过渡得很旮旯。。。
　　“爱你当然想要你啊！”米罗很坚定。居然还觉得很无辜。
　　“。。。。”真是难以面对，卡妙又走开些，他觉得是安全距离后，“你想这样留我？”
　　“留得住吗？！”米罗向前靠近，眼神里突然升起一丝悲哀。
　　“不会，而且。。。”卡妙又退一步，咬着唇，“我会走得更快。”
　　脚突然一颤，米罗险些摔倒。。身侧的手慢慢收紧。。握住，头缓缓低下，看着地下。。。
　　好难受的拒绝啊。。心原来会这么痛的吗。。
　　米罗松垮的蹲下来。。突然一拳狠狠砸在满是碎石的草地上。。。血隐隐的渗出来，沾上青青的草，很刺眼。。
　　“米罗！！”卡妙冲过来，拉过他，胡乱的替他擦着，忽然就这样被米罗深深抱住，喃喃着对不起。。
　　对不起。。。原来也可以这么沉重的吗。。。 
　　撑开米罗，卡妙有些挣扎。。眼神却是温柔的。。
　　“本不想说的。。。”卡妙定定的盯着宝石般的蓝眸，一个字一个字吐，“等我，不计白天，不计黑夜。”
　　全身止不住的颤动，米罗激动的话不连句，“卡。。卡妙。。。我。。”
　　“我爱你――”卡妙将脸挤在米罗的胸口，双手揪着米罗衣服，将它揉得一团糟，“等我回来。。。”
　　“。。。。卡妙。。”米罗急切的去搬卡妙的脸，被他拂开，转而将头扎得更紧。
　　“现在不准看我。”颤抖的，卡妙蛮横的制止米罗。
　　“。。。恩！”紧紧抱住卡妙，米罗顺了他的意思。
　　算了。。。暂时就这样吧。。。能让他说出这样的话，他已经要偷笑了不是吗。。。。这是交易吗？他用这句话堵住了接下来所有他想问的话。。。你真是狡猾啊。。。卡妙。。。

           

第四十一章

  　　（四十一）
　　
　　“米罗。。。对不起！”卡妙手从米罗身后高高扬起。。。
　　“什么？”米罗疑惑的看着卡妙。
　　高高扬起的手快如闪电般重重的砍在米罗的后颈窝。。。哼也没来得及。。米罗软软的倒在卡妙身上，卡妙双手搂着他失重的跌坐在地上。。。。墨绿色的发在空中与宝蓝交缠在一起缓缓的落在卡妙的肩上。。。卡妙慢慢的搂紧米罗。。宝蓝色的发艳得令人发怵。。暗暗的墨绿色在苍白的额头投下弯曲的阴影，似被什么啃噬过一般。。。晶莹浮动的光点在眼眶里流连。。滑过隐隐颤动的嘴唇，‘哒’的滴落上宝蓝色遮盖的俏皮英俊脸庞上形成反射光线的珍珠。。
　　从来不知道有这么一天，你的一丝一毫会改变自己的生命。。我不要重蹈前一个自己的覆辙。。这一个我想要抓住你。。想和你在一起，在我们重聚之后。。 
　　所以。。。
　　对不起。。。的。。是我。。。
　　对不起。。。。
　　对不起。。。。
　　阳光渐渐的被云层包裹，似有似无的光线投射在两枚重叠的身影上。。。显得那么苍白，那么无力。。。
　　淡淡的金发从指间游走。。。拨去娇好面庞上的金色，穆抚去紧紧皱在一起的眉。。然后在沙加的眼角处落下轻吻。。。
　　温柔的眼光流连在沙加的脸上。。舍不得移开。。。想再看看这张总是臭屁的脸。。陪着自己走过多少岁月。。多少次在梦里晃着的这张脸，从幼小的稚嫩逐渐变得成熟。。。虽然分分合合，却只会在心里烙下更深的刻度。。。连自己都畏惧的感受。。曾想着去逃避。。其实是自己的自私吧。。。
　　沙加，我会回到你身边，在那之前，我不介意分开多久。。。
　　在这里的我。。。想尽自己的力量来挽救，或是改变。。
　　一只温暖而有力的手抚上穆的头。。轻轻的声线悬在空间的上空。
　　“穆。。你变得坚强了。。。”
　　抬起有些潮湿的脸。。。扯开嘴角的美丽的弯度。。穆对上枫红的眸子的肯定。。
　　“谢谢。。老师，可以送他走了。。”
　　“恩。当作训练吧。。交给你！”
　　回到异空间里，穆还是相同的姿势。。
　　卡妙抱着米罗望着穆。。。
　　和自己同样的眸子。。。穆和卡妙淡淡的笑了。。。
　　他们做了同样的选择。。。
　　穆抱着沙加走向还在一头雾水中的小艾和牛哥。
　　“请照顾他们，直到我们回来！”还是温暖的笑。。但却有着一丝祈求成全的坚定。
　　“阿布他们、、？”接过沙加，小艾还是忍不住插了一句。
　　“和我们在一起!”穆突然就大大的笑了。。。眼神里闪过一丝无奈。
　　“放心――”牛哥什么也没问，却是很爽快的答应。
　　“谢谢！”伸出手，穆感激握住牛哥的手，“后会有期！”
　　“我们等你们回来。请一定！”牛哥严肃的看了眼卡妙，又回视穆，“你知道我的意思。”
　　“恩！”穆转身向卡妙点点头。
　　卡妙将米罗交到牛哥手上，灰沉沉的脸低着，“他不听劝，”转身，背着牛哥，“就说，请记得对卡妙的承诺！”
　　“老师。。。”穆为难的看着史昂，“有四个人。。。”
　　“我知道。”史昂伸出手，严肃的看着穆，“仅此一次！”
　　“好！”穆也伸出手。。。

           

第四十二章

  　　（四十二）
　　
　　当睁开眼睛的时候，从门缝里看到的是一屋的狼藉。。米罗还在摔。。。小艾奋力的在抢下米罗手上的幸存物。。。一面气急败坏的跳脚。嘴里咒骂着。。。
　　沙加走下床，拉开门，静静的走到厨房里，拿出自己的杯子，接了一杯水往口里倒。。
　　“沙加，那是生水――”
　　没有来得及抢下，沙加已经一饮而尽。。放下杯子，沙加走向还在奋力与小艾抵抗的米罗。。。
　　啪――――清脆的面容掀到一边，米罗被狠狠的剐了一耳光。。。
　　沙加的金发随着动作飘扬，手高高的扬在空中。。眼神幽丽，面容冷峻。
　　米罗愣在当场――
　　沙加保持着这样的姿势――
　　小艾抢下的杯子‘哐当’掉地下。。。
　　牛哥弯腰拾着东西不知作何反应。。。
　　“你。。沙加，你TMD..”米罗反手就给沙加一拳。“你凭什么打我？”叫嚣着米罗将沙加按在沙发上，揪住他的头发，眼神恶狠狠的盯着他，“不要用这种姿势打我。。你听着，别让我想起他！”
　　没有反应，沙加任米罗咆哮。眼神依然幽丽。。
　　“。。。。”突然停下嘴巴，米罗好奇的看着沙加，他太安静了。。。安静着有点让人觉得可怕。。。
　　站起来，米罗拉起沙加。。
　　沙加没有理其它，径直走向自己的房间。。坐在床上，低着头发愣。。。
　　“沙加，我知道。”牛哥跑过去，蹲在沙加脚边，“穆这样不对。。。但是。。”
　　捂住牛哥的嘴，沙加摇摇头，示意他不用说下去。。闭上眼。。。
　　“让我静静。。。”沙加倒在床上，不动了。。
　　米罗颓废的坐下去，瘫在沙发里，喃喃得自言自语。。
　　“居然一掌打晕我。。。居然一掌打晕我。。。你居然这么对付我。。。”
　　拍拍米罗的肩膀。小艾并行着他坐下。
　　“我们真是狼狈啊。。。为了带回两个人。。”小艾自嘲的笑笑，“却反而又丢了三个人，还搭上个引路的。。。”
　　“好了。。”牛哥走出来继续收拾着米罗的杰作，一边说着，“今天我们吃什么？”
　　“吃不下。。。”米罗用手搭在额上盖住眼睛，“不用管我了。”
　　“不行，一定得吃点。”牛哥转头又盯着沙加，“你也是。小艾把沙加架起来！”
　　“。。。。。。”沙加翻起飞快的起身，将门一摔，上锁、、、
　　瀑布汗。。。牛哥操起手边的东西住脸上一抹，鼻子一吸，赶紧扔掉。。是块抹布。。
　　“谁动我，我跟谁翻脸――”米罗冲着拉他的小艾一吼，全然不顾兄弟情面。。。
　　“。。。。。”将手一松，米罗重倒回沙发，小艾脚一跺，瞟了眼牛哥，摔门而出。
　　“唉。。。。”牛哥丢下手中的动作，住地上一坐，嘴里幽幽的吐出，“一个两个都不省心。。。”

           

第四十三章

  　　（四十三）
　　
　　“沙加――”小艾把笔记本递给沙加，混乱的咬了一口面包，“放学后搞得定吗？”
　　“行！”面无表情，沙加收好笔记本放在背包，“那我先回寝室了。”
　　“等等――”小艾从后拉住沙加，塞给他一个面包，“当着我的面。吃下去。”
　　“。。。。。。”沙加捏着小艾递过来的面包，煞有介事盯了老半天，突然往口里一扔。猛嚼两口，眼一闭，吞了。“可以了吧，我回去了。”
　　“恩，8点我去你那里拿作业。”说着，一遛烟跑了。。
　　看着小艾跑远，沙加连忙转身四处张望，飞快的找了个垃圾筒，紧紧的拽着它，狂呕。。。然后踉跄的走开。。
　　不是他不吃东西。。只是吃了还是会吐掉。。浪费粮食。。前段日子的不良生活习惯让身体产生机体排斥。。勉强的胃一天只能容纳少数的东西。。多了就会自发的吐掉。。
　　“沙加？”身后传来米罗的声音。“你怎么了？”
　　“。。。没事。。！”对上米罗艳蓝的眸子，沙加笑笑，“我生理期到了。。”
　　“。。。去你MD。”米罗对着沙加打过去，隔着脸2毫米，猛然收回，摇晃着沙加，“沙加，你刚刚笑了。。。笑了。。。”
　　“是吗？”沙加木木的看着对面一幅惊诧的脸庞。
　　“怎么做到的？”米罗直直的望着沙加，握着沙加的肩膀两手慢慢收紧，“告诉我。。。”
　　“。。。不知道！”拂去米罗的钳子，沙加苍白的脸在阳光下有些许的温度。“是不是回光返照？”
　　“。。。。。。”米罗突然怔住，背过身去，抬起头看了看天。。
　　“沙加！”
　　“恩？”
　　“我想他，很想，有时候想得想要自行了断。。”
　　“。。。。”
　　“但是我对他有承诺！”
　　“什么？”
　　米罗又转过来单手握住沙加的肩膀，艳蓝的眸子看进沙加的蔚蓝，深重的吸口气，“没有他的许可，我不会独自去地狱！”
　　“！！”猛的抬起头，沙加直愣愣的盯着米罗，从他艳蓝色的眸子里找着什么。。
　　“我想穆应该有相同的想法！”轻轻的将沙加揽进怀里，拍拍他的背。
　　“所以，别放弃自己！把你那TM 的自傲丢一边去，好好等着穆！”
　　“。。。米罗！”沙加也拍米罗的背，闷闷的说，“陪我去吃点东西。。”
　　“你请客！”米罗撑开沙加，玩笑的看着沙加――
　　是啊！米罗说得很对！他要振作起来，等着他回来。这是为了穆。。。。原来，最想不通的是自己。。米罗要强多了。。。为了卡妙，他会强迫自己做任何事，哪怕跟自己死透的心做战。。
　　可是。。。米罗你的坚强是在不知道真相的基础上的。。。米罗，如果你知道真相，你还能这么坚定的跟自己做斗争吗？

           

第四十四章

  　　（四十四）
　　
　　“对不起，穆。。。”
　　披散的浅紫。。。晶莹透亮的泪和着花瓣飞溅在空中。。门紧紧的关着。。。隔绝了紫金的对面。。。金发扬起尘埃。。飞逝。。。
　　“对不起。。沙加。。。”
　　金发紧闭的眼，突然幻化成莹润的双分眉。。。柔柔的吟着他的名字越来越远，直至消逝。。。
　　“沙加！”
　　“沙加！”
　　“沙加！”
　　睁开迷蒙的眼，入眼帘的是米罗一张慌乱焦急的脸。。。拼命的摇晃着沙加肩膀。。。
　　“。。。。”沙加坐起来，环顾四周。。自己的宿舍。
　　“你做恶梦了。。”米罗打开床头灯，看了看沙加，“一直在叫穆。。。”
　　“。。。。”拉了拉身上被子，沙加把自己裹得更紧些。。天气已经渐渐的凉起来，他们分开已经几个月了。。。穆还好吗？
　　“拜托。。。”米罗站起身，背对着沙加，“你也在意一下我的感受。。。”
　　“？”疑惑的看着米罗的背影。
　　“你知道真相吧。。。”米罗两侧的手抓得紧紧的。。。双肩有些轻颤。“你不说，我不问。因为我害怕。。。”
　　转过来的脸是一抹闪着暗光的潮湿。。米罗似乎是在笑，但是笑得很难看。。。
　　“所以，你好歹掩饰一下你的无助，不要来招惹我好吗？”沉重的步履伴着低咽，米罗嘶哑的低吼。“晚安――”
　　“对不起。。。。”望着重重被甩上的房门。沙加低低的吐阗。。。
　　起身，沙加走出房间，想要倒杯水喝。。。
　　窗外忽的一亮。闪电划破夜空。。像极了梦里的某个片断。。。
　　杯子在一瞬间落地，房间中的黑影焦急的跌撞，拉起沙加的手，把他往黑色漩涡中拖。。。
　　“加隆？？？？”大大的蔚蓝紧紧抓住面前的被黑暗染得变了色的加隆。
　　“跟我走！”不由分说，加隆扯着沙加飞快的往黑色漩涡里奔跑 。。。
　　响声惊动了左边房间，米罗红着眼拉门冲出来。。。看到金发扬在黑影后。。
　　“TMD，想甩我不成。。。”米罗迅速的拽住了沙加。
　　“米罗？”加隆有一秒的停顿。
　　被米罗捕捉到他眼神中的痛苦。加隆纠成了团的五官吓坏了他。。
　　米罗一个冷颤，擂上去揪住海蓝色发。
　　“卡妙怎么啦？”
　　“。。。。。。”
　　“说――！！”米罗几乎歇斯底里！
　　“丢了。。。”
　　加隆心一横，干脆一手拽一个，飞快的向前奔。。。
　　快点，再快点。希望赶得上。。。。

           

第四十五章

  　　（四十五）
　　
　　这是什么――――！！！！
　　地上一片狼藉。。。。
　　阿布、迪斯还能勉强撑着坐起。撒加和修罗还在昏迷中。一个红发小子在旁边大口的喘着粗气。。。。随时都有昏厥的可能。。。。
　　加隆把两个人一丢。。就对着左侧一团光冲过去。。。
　　“穆――停下――”
　　光一会亮一会灭。。。隐约中浅紫色的发扬起。随着主人的身体往下坠。。。加隆及时接住。。
　　颤动的手使不上力，浅紫色的发散落在苍白的脸上，泛着阵阵青色。。。双分眉蹙得快要连成一线。。。喘不过气的嘴大张着。却仍是断断续续的吐着听不太清楚的话语。。
　　“卡。。。找。。。不到。。卡。。”
　　“我知道。。我知道。。”紧紧的把穆抱在怀里。。加隆大声的吼着，“穆！你尽力啦。放弃吧。。。穆。。。放弃吧。。。”
　　“不。。。不。。。”穆的周身又亮起金色光芒。。。深深的陷进加隆衣服的指腹变成懒白色，“我要。。。带回卡妙。。”
　　“混蛋――沙加！”加隆转过头寻找着金色的发，却发现金色的发完全被怔得抖成一团。。。怎么也迈不开步。。。。
　　“穆。。。。”手伸出去，嘴里混沌的放不出其它的词。。。好严重。。。
　　“沙。。加。。？”穆的口里喃喃的吐出。。。
　　像是被电击，沙加突然从加隆怀里抢过穆，狠狠的揉进骨髓里。。。穆却猛力的推开沙加。踉跄的站起来。右手扫出一道透明的墙。隔成两个空间。。看了一眼加隆，有点意外的，有点愤怒的。。。忽然像被蜂蜇了似的眼睛看着沙加后面。。。
　　米罗呆呆的望着穆。眼里什么情绪也看不到。。。嘴角挂着凄楚的笑，嘴里清晰的问， “有谁能告诉我。。。卡妙在哪？”
　　猛烈的颤抖。。。。穆左手抓住胸口。。。身子一倾。右手飞快的捂住嘴巴。。。腥咸的味道充斥口鼻。。。红色的液体从指缝间渗出。。。
　　超负荷运作空间转换的后果。。。。穆的身体摇摇欲坠。。。
　　红色刺进了沙加的蔚蓝的眸子。。。仿佛看见了世界破裂。。。心脏被挤压着透不过气。。晕。。。头晕得有点想要睡过去。。。穆。。。。过来！过来我这边。。。我已经感觉不到身体了。。。拜托，请走过来。。。
　　深深的将口里腥咸费力咽下去，穆甜甜的对着沙加笑。。。一如初见般的和煦，眼神里全是温柔，像水一般的荡漾，缓缓的双手揪住自己的头发，一使力！崩断了一束浅紫色。。。轻轻的放在脚边。。。
　　“请。。。收好。。。”穆又甜甜的笑着看沙加。。“这是我。。。在你身边的见证。。。”
　　“米罗！”穆换上严肃得有些可怕的表情，眼光锁住他。一字一句的说，“卡妙，我会带回他的！请遵守你们的承诺！”
　　“穆――――――――――――――――――――――――！！！！！”
　　沙加奋力伸出手去。。。抓不住任何东西。。。穆带着光芒消失在他面前。。。只留下地上随着光芒发出盈盈的银色光的浅紫。。。无力的跪在浅紫色的旁边。。捧起来。。放在脸上蹭。。。穆的味道夹着丝丝血腥。。。穆，以那样的身体穿越，你是想自杀吗？我不原谅你。。。就是死，我也要亲手杀了你。。。。
　　高高的看着沙加凄惨的背影。。。米罗突然笑得没心没肺。。。。揪着自己的头发对着加隆大吼。。。
　　“你们瞒我些什么我不介意。。。瞒多久我也不问。。。我很合作，一直没有问。可不代表我是白痴，我有思想，我有感情。。我没有什么要求，我只是要一个自己爱的人。。我守着他的承诺挨过了一天。。一个星期。。。一个月。。。几个月。那不代表我就可以习惯。。。我只要卡妙，没有真相没关系。。。我只是要一个人。一个叫卡妙的人。。。”
　　终于防线彻底崩溃。。世界彻底崩塌。。米罗无力的跪在地上。。。
　　“抱歉。。。！米罗！”加隆看了看正努力撑着站起来的迪斯。扶着红发小子的阿布。还在昏迷中自己的哥哥和修罗。。。痛苦的垂下头。。。
　　卡妙不在。史昂也没有回来。。。。
　　穆带着精力创伤的不知游走哪个地方。。。
　　命运真是可怕的东西。。。

           

第四十六章

  　　(四十六)
　　
　　“今天怎么样？”阿布端着一杯水，向着站在窗口眺望的撒加寻问。回给阿布一个笑容，然后继续向着窗外，低低的应。“他们怎么样啦。。。？”
　　“。。。没。。事。。。”阿布无奈的笑着，走近撒加，“这么说，你也不信吧。。”
　　“是的！”撒加对着窗户呵气。。。用手指轻轻的摩挲着胡乱的写。。
　　窗外白白的一片。。上帝洒下的银装为世界装点洁白，却抚不去各人心上的哀伤。。分离是一个敏感的词，人在脆弱的时候会有所选择。。自动屏蔽自己不想记住的东西。。但是对他们至少要交代一下，不管他们听不听得进去。。。
　　“去看看他们。”撒加从床上扯过一件衣服随意的套在身上，却被阿布拉住，硬往他身上加一件棉衣。然后责备的瞪着，口里罗噎着他要照顾两个，已经□乏术，请撒加自己多看住自己。。
　　对着阿布若有所思的看一眼，撒加收回视线，淡淡的吐，“你真是个讨厌的家伙。。。”
　　“讨厌这个词。。。”阿布眼中闪过一丝戏谑，“你好像经常挂嘴上啊。。”
　　“恩。。。”撒加嘴角一挑，眼球一转，“贬义的！”
　　“。。。。。”愣住，接着是笑着摇摇头，阿布跟着撒加出门。
　　***************
　　“吃――”
　　“。。。。。。”
　　“迪斯。小艾。帮忙！”牛哥端着一碗稀粥，勺了一口，左手紧紧抓住，身子前倾，蹲着马步，一幅要上战场的英雄气概。。。
　　迪斯和小艾摩拳擦掌一步一步向着米罗靠近。。
　　米罗则扶着桌角，伸着右手，死盯着向他靠近的三人。。。
　　“放下。。”终于憋出一句，米罗妥协，“我自己来。。”
　　“否决！”牛哥立马拒绝，给迪斯和小艾使了一个眼色，“绑住他――”
　　迪斯和小艾互视，然后迅雷般一前一后向着米罗夹击，迪斯掐住米罗的下巴，双脚八脚鱼似的钳在米罗的双肩上，小艾双脚夹住米罗的双脚，双手将米罗的胳膊反到身后禁箍――
　　“你们这群TMD混蛋――”米罗软趴趴的被制住！
　　“不再信你啦。。。”牛哥将一碗粥一大勺一大勺均匀的往米罗口里灌。。。“每次你都倒厕所里。。当我们傻瓜。。。”
　　“你想死也别害哥几个啊。。。。”迪斯沉沉的低下头，松开米罗的下巴。。
　　“如果。。。他回来了。。。”小艾突然狠狠的在米罗手臂上咬一口，米罗啊的叫一声，牛哥趁机又灌了一口。。“我们不被他K死才怪。。。”
　　沉重的闭上眼。。米罗机械的吞咽着。。。
　　卡妙。。。梦里的名字。。。好遥远。。。
　　
　　“灌完了没？”加隆肩上扛着金发，从房间里走出来，“换这个啦。”
　　“OK!”小艾往后一跳，躲过米罗的双脚蹬。。迪斯没那么幸运。。被米罗戳了几下，所幸米罗现在很虚，故也只是痨痒似的。米罗被两人甩在沙发上，嘴里不三不四的仍在骂着。。。
　　加隆从肩上把沙加拿下来，丢在餐桌上，盯着，“你是自己吃，还是我们帮忙？”
　　“。。。。。”闭阗着眼，不理人。
　　“好吧！”加隆手一扬，刚经过一场大战的三人又卷袖子，又蹭鼻子的就晃过来。。
　　“。。。。。”手缓缓扬起，击掌，抽念珠。。立马就被加隆一掌打过去。。。
　　“劝你，养好了再来这套！”加隆扣住沙加的手，蛮横的抬起他的头，小艾则又故计重施，往沙加身上狠狠的揪。。
　　“唔。。。。”死不张口。只是疼得哼了一声。。。
　　“哈？”加隆眼里邪恶的阴影的一闪，右手操过沙加的脖子，摸到一线猛一镫，“嚓”，浅紫色的布囊就到了加隆手里。“我收下了。”
　　“给我――！！”怒睁着圆目，黯然的蓝已不清澈。。。沧桑而混浊。。。只是那唯一还算得上焦距的光泽触电般的集中在浅紫上。。。
　　穆。。。唯一的气息。。。
　　“喝完！”加隆看着沙加缓慢的端起的碗。。。送到嘴边艰难的咽。。。他真的很恨。。。恨什么？。。。不知道。。。。
　　撒加和阿布一直静静的站在门边看着。。。谁也没说话。。。看着房间里的战场。。很心酸。。。

           

第四十七章

  　　（四十七）
　　
　　“平行世界？”小艾好奇的张望着撒加。
　　“恩。”撒加拿出烟准备点上，被牛哥猛的抽掉，没收了。。无奈的笑笑，撒加继续，“我们去的是一个与我们这里原本没有交集的平行世界。。在那里，有我，有你们，有。。。 穆。。。有卡妙。。。”
　　听到两个名字，沙加和米罗猛的缩成一团。。。
　　“我们都是女神的保护者，亦是人类和平的守护者。。当然，我们和现在一样有手上这些技能。。。”
　　“重点。”小艾脸色严肃，“为什么我和牛哥没参与你们的行动？”
　　“问得好！”撒加盯着米罗和沙加，口里虽是对着小艾说的。。
　　“我们和那个世界的自己是相同的灵魂，却是不同的个体。。我们去那里要做的只是替身的作用。。。”撒加苦笑着抓住拳，“我们只是迷惑那个世界里冥界的眼线。。为的只是拖延时间而已。。”
　　“TMD――”牛哥按住曝粗口的小艾。。。
　　“可是并不是说我们做的没用，至少我们这里再也不会因为平行世界的动荡而有着未可知的变数。。。”撒加眼神里有一丝放松。。。
　　“我不太明白。。。”小艾低头深思、、
　　“没关系！”撒加拍拍小艾的肩膀，温和的说，“现在不用去纠结那些，过去了。”
　　起身走向米罗，在他身边坐下，两手撑在膝盖上。
　　“那个世界里的你失去了卡妙。。。”撒加缓缓的说着，米罗猛的抬头，不解而沉重的望着撒加，“所以卡妙看到了那个你所受到的痛苦。。。”
　　对上米罗的眼色，里面杂着太多的不解，被问号纠成了结。。
　　“所以，我相信。。卡妙不会让悲剧重演的。。”撒加望着地面笑着，“请给他点信心！我只是想说这些。”
　　“。。。。。。”宝蓝色的发散落额前，苍白的脸泛着青色，但却有一丝柔和。。。
　　“沙加也是。。。”撒加又看向沙加，天使的般的笑，“穆从来没放弃过要改变分离的命运，所以你认输的话，他太不值了。。。”
　　“！！！”沙加望着撒加，眼里看不到一丝情绪，手紧紧抓着浅紫色布囊。。。
　　“至于那位大人，是那个世界的人，亦是穆的恩师。。。他们之间羁绊是我们无法抵及的。。从小，穆是他看着长大的。。一手培养的。。。”
　　“为了完成这次使命。。穆吃了很多苦。。想过放弃。。想过逃避。。但是他却坚持了下来。。所以我有绝对的把握。。。”撒加站起来，看了看米罗，又望了望沙加，“穆会带着卡妙回来。。。”
　　“老大――”迪斯不屑的横瞅着撒加，“你的双重人格不会从那个世界带过来吧。。我很不适应呢。。。”
　　“哈哈哈！”阿布没形象的笑起来，箍住迪斯的脖子，狠勒，“你有必要揭底揭得这么彻底吗？？？”
　　“双重人格？”小艾摸摸头，疑惑的问着。
　　“这无关紧要！”撒加印堂发黑，咬着牙瞪着迪斯，“我找你有事，跟我走一趟！”
　　“对不起，我有约了！”迪斯揪着阿布笔直跑出门。
　　我失去了你吗？在那个世界里，我也失去了你吗？卡妙。。。那么，你怎么舍得在这里，再次抛下我。。。我在等你，但却是渺茫的等。。只有一线希望，我都想尝试。。只是就连那一线，你都未曾给于。。。
　　米罗深深的陷在沙发里。。。
　　安慰！？谁不会。。。这些日子我安慰自己还不够多嘛。。穆，那么决绝的推开了我。。我眼里震惊，疑惑，不甘心。。。他看不到吗？就那么丢下无助的我。。。浅紫的发。。生生的被拉断。。。心也深深的被割断。。。穆，‘值得’两个字究竟在你心里等于什么。。。
　　沙加将断了的线接上，轻轻绕过脖子，将浅紫戴在脖颈上。

           

第四十八章

  　　(四十八)尾声
　　
　　我要的不过是他。。。
　　一个我用生命来爱的人。。。
　　我不在乎真相。。。
　　所以请把他还给我。。。。
　　飘摇的你在何处。。。
　　
　　请记得你归处的地方还站着一个翘首期待的我。。。
　　所以。。至少。。。请记得。。我们的命运是连着一线的。。。
　　为了你。。我试着珍重自己。。
　　请为了我。。。将丢失的自己寻回。。。
　　
　　“怎么搞的。。。”阿布用小勺敲打着桌面，满眼的哀怨，脸上极度的不耐烦。。“只是点个冰激凌也这么慢。。。”
　　“好了，这儿人多嘛！”迪斯将牙签叼在嘴边，斜瞟着阿布，“你以为他们是卡妙啊。。。”
　　“迪斯――！！！！”阿布猛的一甩迪斯，然后迅速挑头望着对面的米罗和沙加。。
　　面无表情的米罗。。。侧头望天的沙加。。。。
　　撒加和加隆也狠狠的瞪着迪斯，拳头捏得崩紧。最不应该提的。。。就这么口无遮拦的从他口里迸出来。。
　　拿起面前的茶壶为自己倒茶，止不住的颤抖。。。茶怎么也倒不进杯里，桌上的水渍飞快的漾开。。顺着杯底慢慢的积成数条直线沿着桌边“嘀达嘀达”的掉下去。。心里的眼泪也嘀达嘀达的掉到何处呢。。。。终于茶壶被放下。。米罗收回手，撑在桌沿，抚住额头。。。
　　“对不起。。。”轻轻的吐出一句，米罗嘶哑的声破碎的撕扯看着他的对面的数双眼睛，“就这样好了。。。。”
　　几缕金发扬起。沙加的侧脸很美。。。眼神飘向远方。。谁也看不清那里面的终点在哪里。。。嘴角似有若无的淡淡笑意，凄楚却淡定。。缓缓的手抚向胸口，然后缓缓的握紧。。。呼吸由缓慢变得急促。。越来越急。。。握紧的指甲深深钳进肉里。。
　　穆。。。隔着衣物有个小袋。里面是穆的头发。。。淡淡的浅紫。。。贴着自己的胸。。从他离开那天起就没有再从自己胸口分开。。。这是唯一他留给他的东西。。。
　　风吹过桌面，桌上的水渍倒映出宝蓝色因痛苦而扭曲的脸。。。
　　风抚过金发，扬起的发遮住苍白透明的却无一丝血色的脸。。。
　　嘎达――――！！！刺耳的椅子被强力撑开倒在地上、、、
　　“。。。我。。。我。。”阿布突然眼泪婆娑了一脸。。哆嗦的手无法控制的指着沙加和米罗的后方。。。嘴唇止不住的抽怵。。说不出一句完整的话，“我。。。幻像了。。我。。看见穆。。。和卡妙。。”
　　顺着阿布哆嗦的手所指的方向。所有人齐整的看去――
　　淡银的浅紫发被风高高的扬起。。。温暖的笑。。晶莹的碧玉折射着阳光。。。他的手拖着一位的绝色男子。。。清冷的笑。。。左手抚住自己被风扬得有些凌乱的橄榄绿发。。。远远的站着。。。相同的是眼里全是一片温柔。。。
　　“让你们久等了。。。”清空而灵动的声线飘过来。。。唤醒了宝蓝色与金色的感知。。。
　　“你TM的混蛋――――”止不住的泪随着宝蓝色的身影飞起来。。向着橄榄色跑去。。这辈子我真的要用锁链拴住你啦。。我发毒誓。。。
　　“穆。。。我决定现在杀了你――”金色的发被风揪在空中打结。。。飘动的晶莹闪着七彩的光。。。我沙加要兑现自己的话。。我将狠狠的惩罚你直至将你完全熔进我的生命。。。
　　
　　――――END――――
　　
　　

           

番外一

  　　番外――穆的初恋
　　
　　这是沙加睡得最好最安心的一个晚上。。。
　　清晨的第一缕阳光从飘扬的窗帘半掩的玻璃透进来，爱抚的一点点的宠爱着顺滑而有些凌乱洒在床头的金色。。应衬着明亮刺眼的玻璃上的七彩光亮，沙加的金色柔和而湿润的光泽更让人夺目，白晰剔透的皮肤染上一层光润，仿佛天使带着光环降临人间。。。嘴角扬着美好的弧度微微的颤动。。。长长的睫毛在阳光中投下淡淡的阴影衬得五官更为精致。。。
　　穆靠在门桅静静的看着。。。碧玉般的眸子里全是依恋和重逢时的喜悦。。
　　床上的可人儿翻过身。右手在床侧缓缓的扫过。。突然触电般的从床上坐起，将薄薄的毯子猛力掀开。大睁着水晶般的蓝眸里写满惊慌与惶恐。哆嗦的嘴角声嘶力竭的喊出――
　　“穆――――――――――？！”
　　“沙加！沙加！！”闪电般的冲到床前，掰过沙加的头，直视那惊慌的蓝眸。。“我在。。”
　　丝毫没有喘息。。沙加在对上碧玉眸子的一瞬间，将穆狠狠的揉进颤抖的怀里，指间掐进穆柔嫩的皮肤，留下深深的掐痕。。。
　　轻轻的抚着沙加的金发，穆乖巧的窝在沙加怀里，听着他的心跳由急促变得协调。。
　　“这是梦吧。。。”悠悠的略为破哑的声线带着梦幻。
　　“不是。。”清灵而动听的回应着，穆搂紧沙加的背。
　　“一定是梦。。。”来回蹭着清新发香的浅紫，沙加落下纯纯的吻。。
　　“那我每天都会给你这样的梦。。。好吗？”穆在沙加怀里抬起头，轻点沙加的唇，恬淡的笑着。。。
　　“恩。。”轻抬穆的肩膀，趁机含住他的唇。。。
　　“卡妙――――！！！”
　　随着湍急而凌乱的脚步，门被蛮力撑开。。。顶着一头蓬乱的宝蓝色诡异而可怕的脸端在门边。。。溺水般的眸子在沙穆的房里飞速紧张的扫视后，凄惨的嚎叫。。
　　“卡妙――――――！！”
　　转身丢下两个一头雾水的，被活活打扰的家伙，米罗向着走廊相反的方向跑开。。。
　　“你们真像。。。”穆从沙加怀里直起身子。。却被沙加又搂回去。
　　“恩。刚才一样。”沙加将头埋进浅紫深吸一口气。。。好眷恋的感觉。。好久违的感觉。。。。
　　――――
　　“卡妙――！！！”
　　“米罗，你怎么没穿衣服就跑出来了。。。”
　　“妙！！！！！！”
　　“喂。。。米。。。唔。。。。”
　　远远的传来两声闷响。。。走廊里安静的升华一股看不见的暧昧。。。
　　沙加和穆相视一笑，米罗找到该要的人啦。。。
　　****************************************
　　“你在翻什么？”穆蹲下整理自己的行李箱，将箱里的东西一件一件的拿出来分类摆好，却发现沙加像地鼠般的上蹿下跳的翻着自己的箱子。。。
　　“没什么。。。只是好奇。。”没有停下的意味。沙加乐此不疲的穿来穿去。。
　　摇摇头，穆无奈的笑笑。
　　事情已经告一段落，从圣雅一中退学了，索性就转回原本初中直升的高校，就是沙加和米罗所在的学校。离开学还有一段时间，在这段期间好好将功课补回来，参加补考，这对于穆和卡妙来说应该不是很大的问题。。由于撒加的介入，穆和卡妙编制在沙加和米罗的同层寝室，又由于沙加和米罗的强烈要求，穆和米罗互换寝室，现在变成沙穆一间寝室，米妙一间寝室。由于匆忙，细琐的东西还未整理，穆正紧然有序的从撒加那边撤回行李。。。本来想沙加会帮忙整理，现在却。。。。
　　“你究竟想找什么？”穆双手插腰，严厉的指责将东西越翻越乱的沙加。“不想帮忙，也不要捣乱！”
　　“呃。。。穆！”沙加嘻皮笑脸的靠近穆，在他颈上揉揉，“想看你的私人珍藏影集。。。在哪？”
　　“有什么好看的！”穆甩甩头，又蹲下继续手上的活，“你怎么突然对这个感兴趣啊。。。”
　　“嗯。。。想看看你小时候。。。”沙加转着眼珠讨好的说。。
　　“。。。。我小时候。。。”穆抬起头望着沙加，眼神一闪，“你想干吗？”
　　“。。。不干吗？”沙加也蹲下来，箍着穆的脖子，甜甜的笑，“在哪在哪？”
　　“不知道！”穆狡狡黠的一笑，眼神犀利的盯着沙加，“苏兰特跟你说了什么？”
　　“呃？！”沙加一怔。。。好厉害的穆。。。
　　“说！他说了什么？”穆放下手中的东西，跪在地上，身子欺向沙加，将他逼得向后靠。。
　　“没。。。真没说什么。。”沙加额上流下一滴汗。。。
　　“哦？”穆笑得人畜无害，此刻像极了天使。。
　　“呵呵。。。呵。。。”沙加心虚的又向后靠一点。
　　“不想。。。帮忙，就出去！”穆突然站起身来，指着门严肃的对着沙加。
　　唉。。。。。被穆赶出来的沙加坐在自己房间里长吁短叹。。。眼神发呆。。。
　　
　　――穆私人珍藏影集倒数第二页上面那张照片下面！有着穆的初恋！――
　　
　　苏兰特N久前的一句话，让沙加纠结至今。。想知道啊。。想看啊。。。穆的初恋啊。。。
　　倒在床上，沙加两眼望天。。。爱一个人怎么会这么强烈。。他的过去，现在，未来，通通都想掌握。。不知道穆会不会也这么想知道我的过去呢？如果。。。猛然从床上立起，沙加两眼蒙上阴影。。穆。。。的想法。。我不知道。。。我到现在还不知道！！！
　　像是晴天霹雳――沙加被自己的想法吓得面如铁青。。
　　“我说，”穆鬼魅般的站在门边，戏谑的看着沙加的脸，“你什么时候学会了变脸？”
　　“。。。。。。”艰难的抬起目光看向穆，沙加的脸阴郁而沉寂。
　　“？”穆好奇的走向沙加，“不会吧，只是把你赶出来，你就给脸色看？？”
　　“。。。穆。。。”
　　一把把穆推到床上，沙加两手撑在穆的头两侧，右脚撑在穆的双膝之间，高高的凝视着穆，眼里阴影一片，犹如暴雨前明亮被黑雾的吞噬。。。
　　“沙加？”
　　“穆，你怎么看我的？”
　　“哈？？”穆眉毛抽搐，完全没反应过来。
　　“轻意的跟我分手。。。轻意的离开我。。。轻意的为了卡妙推开我。。。”眼神更暗了，沙加有种说不下去的哽咽。。。
　　“。。。。。。”伸出手抚上沙加的脸，游移到他的眼。。。唇。。。穆缓缓的勾勒出沙加英俊的五官。。。捉住穆俏皮而感性的手指，沙加仍是抑郁的低吼。。
　　“穆！我很彷徨。。。”将穆的手移到唇边捂住自己略为呜咽的声线，“前段日子我一直在逃避。。。。”
　　“傻瓜。。。”穆推开沙加，站在床边，“等一下！”
　　“。。。。。”目送着穆离开房间，沙加无力的摊在床上。。。
　　“拿去――”
　　穆随手扔给沙加一个精致的八开盒子。沙加莫名其妙的打开。。“这是――”里面全是穆小时候的照片，有趴着爬的。。有歪歪斜斜扶着沙发学走路的。。。有抱着奶瓶喝的。。。好可爱。。好可爱。。让人忍不住想捏一把。。
　　“穆。。。？”
　　“倒数第二页那张照片下面。”
　　穆挨着沙加坐下，用手飞快的翻着影集。。“你不是想看吗？”
　　停下！穆别过飘浮红晕的脸，“我的初恋。。。。” 
　　大大的笑脸，苏兰特的身旁，穆惊为天人的表情。。陶醉的眼神眷恋着的后方的一个小孩。。。
　　那是有着一头金发，淡淡的笑脸点缀着长长而灵动的睫毛。。蹲着身子正抚摸着爱犬的小孩。。。
　　“这是――”
　　沙加阴郁的眸子里黑雾一扫而空，取之代替的是欣喜而光亮的眸子闪着水雾而感动。。。
　　“是你吧。。。！”重新对上沙加那恢复光彩的眼睛，穆的脸更红了，咬着嘴唇吞吞吐吐。。“究竟。。吃亏。。的是谁。。啊。。”
　　“穆――”丢掉手上的影集，沙加猛然的推倒穆压在他身上。。。“我不管。。。现在我就想吃了你。。。”说着，就开始在上下其手。。
　　“喂。沙加。。。你。。太。。嗯。。”
　　柔软的唇堵住了还在叫嚣的嘴。。。沙加决定吃干抹净。。。
　　
　　作者话外音：至少你们把门锁上吧。。。。。

           

番外2

  　　番外2――卡妙的纠结
　　
　　“诶？”双手交缠圈在卡妙的颈窝，下巴揉赠着有些微俏的橄榄色，然后埋入深深的眷恋，米罗低低的吟喃，“卡妙的初恋是谁。。。。”
　　“。。。。。。”卡妙抚上自己脖颈处的米罗的手，把他拉到身边坐下，将自己的牛奶端给米罗，“拜托。。。你这算什么。。。”
　　“哈哈哈！”沙加接过穆递过来的吐司，甜蜜的而快速的在穆脸上香一个，轻笑的望着米罗，“你就羡慕吧~！”
　　转头狠狠的望一眼沙加，穆宠溺的责备，“你这个大嘴巴，要天下皆知吗？”
　　把吐司一扔，沙加扑到穆身上，抱着他的腰使劲的用脸蹭。。。
　　“幸福的事我恨不得让天下人都知道。。。”
　　“啊啊！！你那一手的果酱。。。拿开！！！”穆从沙加怀里弹跳起，一遛烟跑进洗手间。。。
　　“。。。”米罗僵了一秒，然后连着椅子把卡妙一起扯到自己跟前。。。一脸死相的盯着卡妙。。。“他们欺负我。。。”
　　“白痴――我去再倒一杯牛奶。”卡妙欺身在米罗唇瓣轻触，站起身，走向厨房。。却被米罗一把揪住袖子，他端起桌上牛奶灌了一口。。然后扶住卡妙的头，堵住卡妙的嘴。。。将口里的牛奶悉数流进卡妙嘴里。。。
　　沙加傻眼。。。。。穆站在洗手间门口也傻瞪着。。。
　　“。。。。。”卡妙机械的吞咽着米罗嘴里流过来的牛奶。。很快的将他推开，抽出纸巾捂住嘴，绯红的脸上，不好意思的眸子只能盯着桌沿。。。
　　“我的幸福要做给天下人看！！！哼哼哼――”米罗戏谑的看着愣神的沙加。。
　　“米罗。。。”穆重重拍米罗的肩膀，无比认真的碧玉看进艳蓝。“恭喜你――！！”
　　“哈？？”米罗好奇的望着穆，完全没搞明白。。。
　　“卡妙没有拒绝！”穆斜斜的看卡妙，然后又定点在米罗的脸上，“卡妙从不和人共用任何东西。他有洁癖，这样你明白吗？”
　　“。。。。”卡妙胡乱拿着一个杯子跑进厨房。。。
　　“能这样接受你。。。的恶作剧。。”穆继续，“证明卡妙已经完全不排斥你了吧。。。”
　　抓住穆的肩膀，米罗闪晶晶的眸子如黑夜星辰，闪得穆撇开目光，“穆，你说的是什么？？”
　　“没什么――~！”沙加把穆扯到自己怀里，呶着嘴调倪米罗，“自己想去――”又对上穆好看的脸，邪邪的笑，“穆，我们不能输哦。来――”
　　“。。。免了。。”穆一挥手，将吐司趁机住嘴里一塞，再塞一块。。。
　　“。。。。穆。。”沙加在米罗的狂笑中放下牛奶杯。。。。
　　“快吃。。”穆瞅瞅灰着一张脸的沙加，将吐司往他嘴里堵，“我要出去，你陪我吧。。”
　　“去哪？？”卡妙好不容易调和自己的脸色重新坐回椅子，将吐司涂好果酱拿到嘴边，却被米罗一口咬掉，不满的抗议，“卡妙，你管他做什么。。”
　　“和你一样！”穆端起牛奶胡乱的灌完，又端起牛奶灌沙加。
　　“图书馆？”
　　“恩！”
　　“那。。。混蛋，把你手拿开――！”卡妙拍掉米罗的爪子，将自己续倒的牛奶也一口倒进肚子，瞪着米罗，“你去不去？”
　　“你在哪我就在哪！！”
　　“那还废话，快吃――”
　　。。。。。。
　　“米罗？”
　　“啊！？”
　　身后清脆而明亮的女声响起。一袭白衣的少女甜眉靓眼的盯着米罗上下打量，“好久不见。”然后一怔，紧紧的盯着米罗旁边的卡妙，眼神闪过一丝暗淡，但很快恢复清朗，“你们。。。”
　　“我爱人――”米罗大方而无半点犹豫的向着少女介绍，但眼神分明有过一丝阴影。。
　　“。。。。是嘛。。”少女盯着望向一侧的卡妙，嘴角扯得艰难，“你。。。”
　　“对不起――！”很突然的少女对着卡妙鞠躬，嘴里轻轻的吐出，“绕来绕去，还是回到原点。”
　　“什么？”米罗好奇的望着盯住卡妙的少女，而卡妙的思绪和视线却完全不在现场。。。
　　“祝你们幸福――”少女含义不明的盯着米罗好半天，然后大大的笑脸，转身走远。
　　不是当事人的两位互视一下，走上前拉住卡妙，问东问西――
　　“不是。。。”卡妙为难的对上穆的眸子，“那个女孩子。。。”
　　“跟我交往过！”米罗擦一下鼻子，不屑的说。“但是她骗了我。。”
　　米罗说这话的时候，有点阴郁，没有注意到卡妙全身一怔，穆却站在旁边揪起了双分眉。。
　　“怎么回事啊。。。”沙加难得八卦，蔚蓝的眼扫描着坐在对面的人，“你们已经郁闷两个小时了。。。有话摆清楚好不？？”
　　“沙加。。”穆拉拉沙加的衣襟，示意他闭嘴。
　　缓缓的琴声缕缕萦绕在粉白的花色空间里，透过桌旁的窗，外面柔和的阳光均匀覆盖在大街的每寸肌肤，让人舒服的颜色。。。反射明净的窗投抚在桌边四人身上，漾起一层暖暖的金色，仿佛他们不似凡间的精灵般。。将整店的目光都锁定。。连这琴声也特别愿意守护他们似的。。。
　　也许想解释什么。。。米罗望了望卡妙。。。带着淡淡的忧思沉入回忆。。
　　她静静的盖上钢琴，侧头看着门口的米罗露出了奇怪的表情。
　　他不可思议的打量着钢琴边的女孩，惊叹于她的娴熟的技艺，精湛的表现力。。
　　她不知所措的表情渐渐转为少女恋情的憧憬，嘴角浮现淡然的笑。
　　他淡然的问着刚才的琴声是不是出自她的手。。
　　她微怔，然后甜甜的笑着说，是的！
　　他眼中闪过莫名的佩服，走上前说，很棒。
　　他和她从此一路走过春天和夏天。。。
　　终于，他生日提出要她再续弹一次那天让他们续情的琴曲。。她却拒绝了。。。
　　之后，矛盾一天一天的升华。。
　　她抱怨他只是爱上那天的琴声，而不是她。。是个混蛋。
　　他抱怨她不可理喻，嫉妒自己的所弹的曲子。。。是个白痴。
　　她叫嚣着那天弹钢琴的根本不是她，见鬼去吧。。
　　他咆哮着为什么她今天才肯承认她是个骗子，你去死吧。。。
　　于是他和她完了。。。分开了。。
　　
　　“完了？”沙加抬起目光盯着米罗。后者摇着杯中的果汁，无奈的笑笑。
　　“白痴――”卡妙轻轻的抿口咖啡，望着窗外冷冷的叹气，“想听故事的后续吗？”
　　“啊――――――――？？？？”三人不同的声音同时感叹。
　　“卡妙？”米罗看着卡妙苍白的侧脸，不知为何心里堵得慌。。
　　卡妙缓缓启唇。。
　　
　　他起身离开琴凳，望着对面安静的女孩。。。
　　她惊诧的盯着他的手看了很久。
　　他背上书包，冷冷的出门。
　　她坐在他刚坐着的地方，抚过琴键。。。
　　他与他背着走过，所以他不知道他是卡妙，他不知道他是米罗。。
　　她找到他，哭着强求他不要说那天弹琴的是他。。。因为她喜欢那个男孩。
　　他为难的皱起燕尾眉，没说一句就离开。
　　她总是有空缠着他要学那首曲子，但是怎么也学不好。。。
　　他没有那么好的耐心一遍遍的教。。他叫她用真实的自己去对待所爱的人。。
　　她再也没来找他学琴。。。
　　他无意中看见她和她所爱的宝蓝色吵架。。
　　她再次来找他，说着她分手，她恨那首曲子，她恨那天。。。哭着离开。。。
　　他从此看见宝蓝色就莫名的烦。。。总针对他。。。继而折磨他。。。
　　
　　“那个他是。。。。”穆严肃的看着卡妙，又看看米罗。。。却发现米罗早已青了脸。
　　卡妙淡淡的笑着起身，走向角落里那架亮澄澄的三角钢琴。。。打开，轻触琴键。。
　　同样的曲子弥漫在空间里。。每个人感官都陶醉得自主闭上眼。。。
　　同样的娴熟的技艺，精湛的表现力。。。
　　不同的是不再是那天。。。
　　原来一直在意的却原本就在自己身边。。。
　　米罗碰翻桌上的茶杯，磕了自己的手，拐了自己的脚，他还是闪电般的冲到钢琴前。。。
　　“卡妙？”
　　“是这首吧？”
　　盖上琴盖。满座皆惊。。暴出响亮的掌声。
　　卡妙笑着回礼，牵着米罗走回坐位。下一秒他被狠狠的瞪着，米罗红红的眼睛溢得出水来，卡妙轻轻将他揽进怀里。甜甜的笑――
　　“你的确是个混蛋。。。”
　　“卡。。卡妙――”米罗勒紧卡妙，不顾身后投来的奇怪眼光，深深的吻住他的唇。。
　　“果然物以类聚。。。。”穆望着天感叹。。
　　“穆――！！”沙加内疚却霸道的解释，“那叫关心则乱――！！！”
　　将穆拥入怀里，蜻蜓点水穆的唇，然后释然的看着米罗那泫然欲泣的苦脸埋在卡妙的颈窝。。。
　　简单就是幸福。。。却来之不易。。。。
　　

           

番外3

  　　番外3――请嫁给我吧
　　
　　风吹来的欢乐溢美整片空间。。。伸出手指过天空飘过的朦胧。。。闭上眼睛，手放在胸前，我就会看见你美丽的笑脸。。。
　　我想变成你身边萦绕的空气，轻轻的依偎。。。温暖的包围着你。。。
　　这样我会甜蜜的告诉自己：爱情永不变。。。
　　没有你的岁月我会很思念。。。所以将我带着。。走到每一个属于你的地方。。
　　路边的小花有草儿送甘露。。
　　河里的坚石有浪花送甘甜。。
　　天空的云儿为月儿递上轻纱。。
　　我只想你在我身边，安静的陪着我见证它们的相依。。
　　所以。。请将你的一生给我收藏。。我愿做唯一的书签，一页一页翻阅。。
　　所以。。我也将自己送给你珍藏。。只许你一人静静的品味而欣赏。。。
　　请体会我的心意。。。请接受我的心意。。。
　　
　　“歪了。。”穆将沙加的领结重新束好，陪上淡雅的一笑，“笨蛋。。”
　　“这种事情。。。”沙加宠溺的吻穆的额，手轻轻的剐过他英俊的鼻子，“就是故意让你做的。。”
　　“你果然越发的懒了。。。”穆却揪住沙加的两只耳朵。。有些孩子气的抱怨。。
　　“恩。。。”沙加干脆就着穆揪住他耳朵的空档捧过他的脸。印上甜甜的吻。。。模糊的吐出，“都。。。是你惯的。。”
　　“咳――咳――”
　　轻微的提醒一下自己对面的这对，撒加侧头无奈的遮住自己眼睛，半是打趣半是抱歉的转身。。煞有其事的整整自己的衣服。。。
　　“这么有营养的事情。。。晚上再做吧。。。”
　　刚说完。。两双有力的手就抚上他的头扯乱他刚刚打理好的艳蓝色发。。。瞬间精致的发型就乱成鸡巢。。。
　　“你们这两个臭小子――”
　　撒加赶紧救下自己的头发，气急败坏的叫嚣。。无奈两个坏家伙却手牵手的跑远了。。撒加手忙脚乱的冲到洗手间开始翻东西，梳子。。定型水。。。
　　而那边的加隆也好不到哪去。。。
　　“卡妙，我们重来――”米罗拽过卡妙，嘴就欺上去。。
　　“过期不候――”卡妙一巴掌堵在米罗的嘴上，戏谑的笑，“要亲去亲那家伙――”
　　顺着卡妙的手所指，加隆正以奇怪的形状挂在墙上。。。形状？？这是什么形容。。。。
　　没错――也许我们可以要求倒带。。重新回放。。。
　　“这TM衣服真难看。。。”卡妙立在门边，看着米罗别扭的扯着自己身上的西装，不知怎么，觉得好笑。。于是。他大笑――
　　嗤――清脆的响声。。
　　这是第三次。。。米罗呆住了。。。
　　第一次，他看见卡妙笑。。他把杯子碎在碗里。。
　　第二次，他看见卡妙笑。。他的脚拐折在偷看卡妙的瞬间。。。
　　第三次，他又看见卡妙笑。。他的衣服被自己扯成两叶。。。
　　摔掉手上的西服，米罗冲到卡妙跟前。。。今天的卡妙很帅，很酷。。很。。容易让他失控。。。他不介意再撕烂一件。。
　　没有来得及制止米罗，卡妙被他钳住，霸道的吮吻。。。也正是这个时候。。加隆将门住里面一推。。。然后，卡妙的头被门重重的撞上，再然后。。卡妙的嘴很自然的闭上。。。再再然后。。。米罗的舌头就光荣了。。。
　　这也是第三次。。。他被卡妙咬了。。。。捂着嘴唇，痛苦的蹲在地上。。
　　“。。。。。”卡妙很无辜的望着加隆。
　　“怎么？”加隆莫名其妙的盯着对面卡妙忽闪忽闪的大眼睛，又看了看地上由自己集资购得的撕成两半的西服。。劲爆的脱口而出，“陪我2870――！！”
　　“你这个找死的。。。”米罗从地上蹿起来，抓住加隆快速的按在墙上，光速的把他戳成马峰窝。。。。
　　至此，事情就是这么发展的。。。
　　拖腮看着加隆的惨状。。撒加神清气爽！总算有比自己惨的。。哈哈哈哈――
　　从墙上歪歪斜斜的踉跄着挪到撒加跟前。。揪住他的耳朵说了句悄悄话。。。就见撒加头发刷的整齐的变色。。。。咆哮的追出去。。
　　擦擦额头，加隆潇洒的一甩头。“臭蝎子，看我不整死你――”
　　呼啸而过的身影――
　　阿布差点被撞飞。。被迪斯拉住。。疑惑的看看刚从房间里走出来的。。衣裳很不整的加隆。。又转头望着咆哮而过的撒加背影。。迪斯狡黠的朝他喊。“老大――你不要想不开啊。。。乱（和谐）伦不是啥稀奇事――”
　　“！！！！”阿布狠狠的踹过去――“你唯恐天下不乱吗？？”
　　“怕什么――”迪斯丢个眼神给加隆，“做得出还怕被别人知道吗？？是不是――”
　　纭―加隆将迪斯撂倒在地。。。扬长而去――
　　阿布捂着肚子笑趴下。。。
　　修罗刚好从走道上过来，看见迪布的场景。。。皱了皱眉，转而又微笑着跑过去。。。
　　――――――――
　　小艾一身庄重的西装衬得他今天格外的英挺，阳光下褐色夺过数缕金色叠上，让他整个人精神奕奕，红红的脸，幸福的眼。。
　　沙加随着穆走到小艾身边，拍上他的肩。穆温软如玉的眸子嵌银，投下祝福的笑。。回以感激的眼光，小艾伸出双臂挽住这对兄弟。。。终于大家都挺过来了。。。
　　“想不到。。”穆扯得嘴角，笑意更浓。。“你是我们当中最快的一个。”
　　“穆？”沙加用略受伤的表情揽过穆，当着小艾的面质问，“你是在暗示我吗？？”
　　“。。。。”穆对上自己眼前那双蔚蓝的闪着亮晶晶的光芒，闭闭眼，咽一口，邪魅的撂开耳边的浅紫。。“我还需要暗示你吗？”
　　“！！”沙加突然抓住小艾的手。。两眼霸道的打量着他，激动的吼。“把你的婚礼让给我。。。我要和穆。。”
　　冷不丁被穆一拳头擂在头上。。。然后抓住沙加后领身后拖。。不好意思对着小艾道歉，“对不住，小艾！”
　　“你少跟我撒疯――”对着沙加低吼。。将他拖到一边去。。
　　“恭喜你――”卡妙微微一笑，握住小艾的手。“请幸福得。。恩。。冒泡！”
　　“诶？？？”小艾瞪着眼奇怪的望着卡妙，他想不通卡妙怎么会说类似这样打游击般的话。。。难道真的近朱者赤。。。这样也可以影响？？米罗这家伙。。扬起头瞟瞟卡妙的身边。。米罗不在。。。
　　“不用找了。。”卡妙善意的打断小艾的疑虑，加深了笑意。“米罗被撒加拉去谈心啦！”
　　“哈？？”今天怎么怪事特别多？？小艾伸手抓头。。。卡妙伸手去阻止小艾抓乱头发，却被身后的蓝影一扫，手被他握住。。。一身狼狈不堪的米罗用眼神狠狠的制止，制止他的手做多余的事情。
　　“除了我。。不准你碰任何其它的男人。。”想想不对。米罗强调，“还有女人。。。”
　　“白痴――”甩掉米罗的手，卡妙上下打量着他，牙缝里嗤出一句，“你的心谈完了？”
　　“。。。。”米罗愣，然后死死的咬牙盯着一脸贼笑的加隆。。。后者正轻松的边走边吹口哨。。。米罗气愤的跟加隆比比中指，加隆脸色一跌，做势冲过来。却被身后一只大手猛然回拉。
　　“我们也谈谈吧――！！！”黑黑的发扬在空中。。。衬得身后的天空特别的蓝。。还未成熟的小树特别的嫩绿。。。撒加蛮力的拽走加隆。。。
　　哈哈哈哈――米罗对天长笑！却被卡妙一掌打趴下。。。
　　
　　『艾奥里亚先生，你是否愿意娶魔铃小姐为妻。在神面前和她结为一体，爱她，安慰她、尊重她、像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？』
　　“我愿意――！！”
　　『那，魔铃小姐，你是否。。』
　　
　　声音渐渐被沙加的喃喃低语代替。。。
　　“我请你做我生命中的伴侣和我唯一的爱人。我不惜一切的爱你，不论是现在，将来，还是永远。。我会信任你，尊敬你，和你一起欢笑，一起哭泣。忠诚的守着你。
　　无论未来是好或坏，有怎样的艰难，我都将陪着你。
　　不论是什么样的生活，我都会守护你。
　　就像我伸出手让你握紧一样，我将我的生命交付于你。
　　请让我跟随你左右。。因为你在哪我必在哪。为你漂流为你停驻。。
　　穆――让我成为你爱的人。让你成为我的爱人――？”
　　
　　穆怔怔的望着身旁握着自己手的人。。。说不出话。。。
　　用手指轻绕沙加的金发，断下几缕，哆嗦的拿下他脖颈的紫色锦囊，将金色与浅紫结成一束。。。
　　“沙加。。。我不在乎形式。。不在乎场景。。我只在乎你的心意。。这就够了。。”将结成束的发放进锦囊，为沙加戴好。
　　“我谨以结发之情，换你生生世世――”
　　抚过穆的浅紫，沙加将穆拥进怀。。。
　　
　　收进眼底。。。米罗傻傻的看着。。听着。。。他不会说漂亮话。。他亦不会做漂亮的事。。。他只有一颗痴恋的心。。。除开身侧的橄榄绿。。再也给不起别人。。。
　　“卡妙。。。”
　　“恩？”
　　“我是个什么人。。我想你比我还清楚。。。我今后。。不需要其它的人的理解，但只求你的理解；我不怕其它人背弃，只求你永远陪着我；我不理其它人的世界，只求你永远留在我的世界。。
　　在每一天的黎明，你在我的床头。。
　　在每一天的黄昏，你牵着我的手。。。
　　在每一天的梦乡，你能窝在我的怀里。。。
　　我希望你能站在我看得见的每一个地方。。呆在我能碰得到你的地方，离我近一些。。因为我不能失去你。。
　　卡妙，我只奢求这些。。。”
　　
　　“好，我记住了。。。”卡妙轻轻的靠在米罗的肩膀上，深深的咬每一个字，“我想。。。我完全做得到！”
　　“恩、恩、恩！”米罗右手带过卡妙的肩，将他更拉近自己。。。
　　
　　『现在我宣布你们结为夫妇！』
　　礼花震天响起――小艾感激的望着身边的新娘。。又望着拥向自己递祝贺的朋友。。。喜极而泣。。大家都在真好。。真的。。太好了。。。。
　　“真是太好了。。。”牛哥重重拍上小艾，同望着站在后方的朋友。。撒加和加隆还在执拗。。。迪斯对着加隆做鬼脸，被阿布一巴掌扇得差点没站稳，修罗皱着眉退出几步，摇头观望。。。沙加搂着穆的腰，朝着这边摆手。。。米罗从身后抱着卡妙，将下巴搭在他左肩上，有意无意的跟卡妙咬耳朵（悄悄话~）。。。
　　
　　――全文完――
　　
　　至此HE。叩谢各位支持俺小白的文。。。谢谢~！如果有意向，请看未完结的坑《OK，我可是爱着你》