



第一话： “风纪委员的夜晚：不要夜游哦”

      黑主学园，夜晚。作为风纪委员的锥生零在夜间部的校舍周围巡视着，对于自己倾心所守护的学园他可是不容许出现一丝的差错。眼看着已经到深夜了就快天亮了，刚要开始庆幸今晚很平静时却发现了两个日间部的女生在树林里鬼鬼祟祟的。「真是的，都要天亮了还要给我找点麻烦出来！」锥生零迅速向那两名女生走过去，心里想着希望能够在不惊动任何人的情况下赶紧把事情搞定。
    “我说你们，不是说了不准夜游么？！到底有没有很清楚的明白校规的意思啊！”态度、语气及表情都非常不友善的说到。
     “我们只是希望能够照点夜间部前辈们的照片啦，不会怎么样的。”女生A虽然有点忌讳锥生零，但依然鼓起勇气说出了这样的话。
     「就算真让你们照到了，照片上也出不来人啊！」锥生零的心里如是想着。“行了，别再说了，我会亲自送你们回到日间部的宿舍门口的！”熬了一夜又碰到这种事的锥生零没有一个地方不在透露着自己此刻很不爽！
    “锥生君，就让我们再待会儿吧，天亮了肯定会回去的！”没有放弃希望的女生A进行了对零的劝说，希望能够得到特赦。
    “不行！说了回去就得马上回去！” 
    “真是的，我们好不容易过来了，反正都待到现在了，让我照点照片又不会怎么样！锥生君你就当没看见我们不就行了！”女生B很不怕死的说到。锥生零本来就火大了听到这样的话更是想发火了，也不想多浪费唇舌直接赶人的时候却听到了这样的声音-----
    “哎呀，这不是风纪委员嘛，巡了一晚上的夜真是辛苦了啊，不过对着这么可爱的小姐们发火锥生君也太差劲了吧~”挑衅味十足的话语是出自夜间部的蓝堂英。跟在他旁边的是虽然没有开口但也抱着一脸看好戏的态度的架院晓。
    “啊！是偶像学长和架院学长！真是幸运啊，能在这种时候这个地方碰到他们！！”两女生兴奋的叫着，就差没晕过去了。
    “蓝堂前辈，这时候你们在这里出现干什么。”看着突然出现的两人，锥生零开始为先前觉得今晚是个平静的夜晚这种想法而感到可笑，有他们在的地方怎么可能平静得了。
    “我们是听到有吵闹声，所以才来的哦~想看看发生什么事了，结果一来就看到锥生君在欺负两个女生，你说我们要不要帮助下可爱的女孩子呢锥生君？”并没有打算放过锥生零的蓝堂英继续煽风点火着。
    “英。”虽然一方面自己也不喜欢锥生零，但是毕竟他还是风纪委员，如果事情闹大了相信大家都不会好过。所以希望英不要玩的太过火了。
    “呐，可爱的小姐们~如果我让你们照照片的话，我可以吸你们的血吗？”不理会晓得劝说的英继续着更为激烈的言语，好像是今晚势在必得了一样。说着就拿起了其中一个女孩子的手伸向自己的嘴边，嘴巴已经张开，露出了两颗尖尖的獠牙。正准备刺下去的时候突然“嘭”的一声有什么东西从自己的脸颊边迅速的划了过去！再看他们身后的那棵树干的中间已经多出了一朵蔷薇花形状的洞。
      这下蓝堂英算是彻底清醒了，而两名女生因为看到了英刚刚的样子早已昏厥过去，架院晓赶紧拉过蓝堂英到自己怀抱心里不禁开始懊悔为什么没有阻止住英的胡闹，这下好了….正在想办法走人的时候，突然出现了另外一个也不知道是该庆幸还是该难过的人的声音。
第二话：“那微妙的变化到底是什么？”

     “能请你把那东西收起来吗锥生君，它对我们来说可是一大威胁啊。”此人正是夜间部宿舍长玖兰枢。优雅的气质完美的面容随时都微笑着的脸庞，先不论那笑容中有多少真假，重要的是这一点都不影响只要有玖兰枢在的地方就一定是压迫性的不可忽视的存在。但这其中似乎出了一个例外。
     “这两个家伙可以由我带回去吗？我会好好惩罚他们的，另外那两个女生我们也会帮她们消除今晚上的记忆，并不会对她们造成任何不好的影响，然后再交给理事长，你觉得这样的做法可以吗？”玖兰枢说着商量的话语但语气却在告诉别人「这事就这样决定！」的感觉。
      虽说锥生零非常不喜欢夜间部的这群家伙，但是毕竟现在没出什么事，而且玖兰枢也不像是骗人的样子。“那就由玖兰前辈说的做吧，希望以后不会再有这样的事情发生了，天也差不多要亮了，希望今后夜间部的学生能够多看下校规。”说着就先行离开了。自己现在可是又累又困的。
     “停课十天，另外，这期间不准出门。”玖兰枢虽说没有大发雷霆但也足够让人知道了他现在心情不佳。宣布完惩罚后就不理会众人径自走向了自己的房间。
      只剩英和晓得客厅里，“哎，停课十天啊，也无所谓啦，这样我就可以好好睡觉了。不过，不知道为什么，每次看到锥生零都想要好好欺负一下啊，总觉得不欺负一下就很对不起自己…..”恶趣味十足的话语，蓝堂英不思悔改的说着，好像是在感叹自己欺负锥生零的时间太少了。
     “你就消停一下吧，再这样下去，又会惹枢大人不高兴的，然后你又要遭殃。”架院晓很无奈，他也搞不懂为什么英总是喜欢和锥生零作对，明明两人之间都没有发生过什么值得英这样做的事情。「算了，英的性格也不会做出什么出格的事情，反正那个锥生零也不是那么好欺负的角色，谁让现在的学生生活那么无聊呢….」架院晓对蓝堂英放纵的宠溺反正也不是一两天了，心里想着姑且这样吧，因为信任着英不会做出太出格的举动。
     而回到房间的玖兰枢，却没有另外两个人的潇洒心情，搞不明白为什么只要有锥生零的地方自己就会变的很不一样，想看他惊慌失措的样子，但若是真正遇到麻烦了自己又会忍不住去帮他，明明双方是那样对立的关系。想来想去都想不出个合理解释的玖兰枢决定先放着这个问题不管，等下次见到锥生零的时候再说。因为这也许只是自己最近太闲了，容易想些乱七八糟的才会导致的情况吧。
  
      中午------
     课也没上准备去马棚补眠的锥生零边走脑袋还在不停得运作着，「吸血鬼吗？我接受守护者的职责的义务只有一个，就是为了打倒那群批着人皮的野兽最有效率的方法！夜间部什么的，根本没有存在的意义；什么热爱和平，如果真是那样的话就不会发生昨晚那样的事了…..理事长，你太天真了。」
       黑主学园是由黑主灰阎一手创办的，因为一心希望吸血鬼与人类能够共存是位爱好和平的存在，黑主学园分为“日间部”和“夜间部”，日间部的学生都是普通人类，而夜间部的全是光是说出名字都会让人毛骨悚然的吸血鬼。而玖兰枢就是吸血鬼中的吸血鬼，拿他们的话来说就是------纯血种。吸血鬼中的帝王，所以夜间部因为有他的存在，才会至今相安无事。而玖兰枢本身也是希望吸血鬼和人类能够和平共处，所以才会和黑主灰阎约定好来管理夜间部。锥生零之所以会那么恨吸血鬼是因为他的父母都被吸血鬼给残忍的杀害，而弟弟至今还下落不明。一心想报仇的他认为他们本来就是披着人皮的野兽罢了，根本不可能会爱好什么和平，野兽的世界是弱肉强食的，他们不闹事就已经是该烧香拜佛的事了还谈什么和平，这不是痴人说梦么！？
第三话：“被束缚的命运”

       现在正是夜间部的交替时间，看到日间部的那群女生吵的不成样子的锥生零无比的火大，「真搞不明白她们那么激动的理由在哪里，要是知道了那群家伙的真面目的话，恐怕她们连叫都叫不出来了吧….真是莫名其妙，增加我的工作量。」而作为风纪委员的另一名成员黑主优姬此刻正在艰难的维持着那群危险的人群的“所谓秩序”，之所以这样说，是因为那群疯狂的女生随时都有可能突破重围把优姬给当做地板踩在地下，毕竟她也只是一个女孩子而已。对于那么庞大的人群显然力不从心。于是赶紧向在旁边发呆的零发出了求救的讯号。 
      好不容易回过神的零发现了目前的状况，于是一个眼神瞪向了那群女生；而对方也察觉到了这鼓“强流冷空气”的来源，马上安静了。这不得不说是一个非常壮观的场景。真是难以想象，锥生零在那群女生心目中究竟是什么样的形象，以至于一个眼神就能让前一秒还疯狂到谁都阻止不了的的人群在下一秒就安静到甚至连片树叶掉到地上都能听到的境况。看到这样安静的效果的零心里很满意。「这究竟是达到了什么样的境界啊……」优姬在心中不只一次的表示了对零的膜拜。「大家都是风纪委员，为什么差别就这么大啊！」膜拜完后又是觉得自己无能的牢骚。
     这时，夜间部的门打开了。似乎所有人都停止了呼吸一样，就为了等待这一刻。走在前面的是夜间部帝王般的存在的玖兰枢，然后在右边的是随时脸上都一副亲和笑容的副部长一条拓麻，左边是不怎么笑却很沉稳的架院晓和虽然可爱却“花枝招展”的蓝堂英；而后边则是有着一头齐腰大卷发的冷美人早园琉佳和行事特立独行的远矢莉磨还有似乎永远都睡不够得支葵千里。
     如愿看到了夜间部众人的各女生们又开始疯狂的尖叫着，完全有不把喉咙喊破不罢休的气势。而夜间部众人只是无视周遭所有事情一样的继续前行着。当玖兰枢走到锥生零旁边的时候，面带微笑的轻声的说了句：“锥生君，辛苦了。”虽然说是轻声，但至少夜间部的其他人都听到了。不禁纷纷在心里猜测着枢大人怎么会和锥生零打招呼。而锥生零只看淡淡的看了玖兰枢一眼，并没答话。看到他这样的态度玖兰枢并没有生气，还是微微笑着，仿佛早已知道了这结果一样。可是玖兰枢不介意并不代表其他人不介意--------
    “太猖狂了你，锥生零！”这是恨不得把零大卸八块的蓝堂英。
    “竟然用这种态度对待枢大人！”换言之就是说枢大人肯对你说话你就该好好恭敬的回答的早园琉佳。
     ……….
     其实锥生零心里也很莫名其妙和觉得冤枉，「为什么那家伙和我说话我就必须得回答，我又不是他属下，你们以为所有人都跟你们一样把那家伙当帝王一样来崇拜啊！而且他到底在想什么啊，为什么要特地来和我说话啊，又不是不知道我很讨厌他，以为这样做我就不讨厌了吗？」但是表面上仍然不动声色，还是冷冷的没说话。玖兰枢再看了一眼锥生零后笑了笑就转身走了，但刚走没几步远，就回头又对锥生零说了一句话：“锥生君最近的身体还好吗？”
    听到这话的锥生零突然颤了一下，然后是中气十足却暗藏火药味的回答：“很好，谢谢玖兰前辈关心，如果前辈想要较量一下的话随时都可以。”
     似乎很满意这样的回答一样，玖兰枢这次头也不回的往校舍的方向走着。「零，希望真如你所说的一样，很好。」
    “咦，枢前辈什么时候和你这么好了吗零，这么关心你唉。”也不知道什么时候出现在零背后的优姬突然说到，语气中满含着兴奋的情绪。
    “想太多了吧你！你哪只眼睛看到我和他很好了！”想都没想就说出了这样的回答的零，就像是在躲瘟疫一样的害怕和玖兰枢扯上一丁点的关系。
“什么嘛，我只是随便问问，你有必要反应这么大么？”觉得很委屈的优姬。
    “总之，以后不要想些乱七八糟的就行了。”说完后就转身不再理会优姬走掉的零。

      -----------
      又是夜晚的巡视时间，还是锥生零一个人，到处转转后发现没任何异常的零本来打算找个地方休息一下的却突然感到一鼓难以言喻的痛苦，就像是被利爪撕扯一样的疼痛和难受，锥生零想用意志克制住这种难受的蔓延，但却丝毫没有用处。自己的意志在一分一秒的消失，随时都有危险，他把手伸向衣兜里的一个印着校徽的红色小盒子，拿出来后打开，可是痛苦却导致手的不稳，盒子里的药散落了一地。痛苦的抓着脖子的零倒在地上无计可施。比起身体上的难受心里的绝望才是更让人支撑不下去的。「如果这样就能够消失的话，也好；只是，我还没来得及报仇就先这样了。对不起，爸爸妈妈。」而零不知道，他现在的所在位置刚好是玖兰枢房间的对面，所以玖兰枢早就看到了零。本来打算不管的，毕竟锥生零是吸血鬼猎人就算救了他，以后不还是要和自己作对。可是在看到了零那绝望而放弃的神情的时候他再也管不了那么多了，他只知道现在他不想让他那么早死了。
      “吸我的血吧，零。这样可以让你减少痛苦，也会让你以后的发作时间减少的。”已经快昏过去的零看着突然出现在自己面前的玖兰枢，并且这样要求着自己，感到很震惊。
     “你在说什么，走开！我不要接受吸血鬼的同情！”被玖兰枢抱在怀里的零在进行着最后的反抗。
     “来吧，不要客气哦，我的血可不是随便什么人都可以吸到的哦。”玖兰枢温柔的说着，不知道为什么，看到这样的零，心里纠的很难受，所以就用了从来没有对过任何人的态度来对零。似乎这样就能够安抚好零了。说着便把脖子伸向了零的嘴边。
      本来誓死抵抗的零在看到玖兰枢的脖子之后意志力又下降了，看着那线条优美白皙的脖颈锥生零最终还是没有抵住诱惑。紫睛早已变成血红，尖尖的獠牙刺向了玖兰枢的脖子。“咕咚咕咚”的吸着。
      吸了血后的零恢复了正常，疲惫不堪。倒在了玖兰枢的怀里，渐渐闭上了双眼。而玖兰枢看着疲惫的零心里又难受了几分。“你到底为什么要这么逞强呢，零。如果可以，我能保护你吗？”明知不会有回答的枢依旧在自言自语着。然后像是突然想到了什么一样，“不过，零，我终于了解了我之前烦恼的问题所在根源是什么了。”然后双手横抱起零消失在了夜空中。
第四话：“我们是……敌人吧？”

      「零想要杀我吗？那就变强吧，等变得足够强了后说不定就可以杀掉我了哦，我很期待那一天呢。」在睡梦中挣扎着的人光是从表情上来看就知道是做了一个不太美妙的梦，眉头紧皱着，额头上也出了许多小小的汗珠，还侵湿了脸颊边的碎发。「零，知道我为什么独独不杀你么？呵呵，如果只是我体会到了那种痛苦那也太不公平了，我要你也尝一下，失去家人的痛苦。你父母的残忍，将会报应在你身上！」兴许，是再也忍受不了梦中的状态，锥生零一下从床上坐起身，大口的呼吸着周围的新鲜空气。表情痛苦的像是随时都有可能会哭出来一样。「为什么我突然会做这个梦，不是好久都没有做过了吗？呵，是为了随时让我谨记着自己的使命么？绯樱闲，你既然那么想死我会成全你的。」零有些自嘲的想着。
       本来打算起床的零突然想到，自己昨晚在巡夜的时候突然发作了，是怎么回到寝室的啊？自己昏迷前看到的那个人，很像……随即又摇了摇头否定了自己的想法，怎么可能呢？他怎么可能会乖乖的让自己吸他的血，自己一定是当时神志不清所以产生幻觉了吧。可是……真的很像啊，或许，会不会只是衣服是一样的，脸长的也很像所以我就认为是他了？锥生零泄气般的叹口气，他自己也很清楚那样的想法是何其的自欺欺人。其实也不怪锥生零会那么不希望那个人是他所想的那个人。是的，他是打心底里的不希望他的想法成真。因为一方面他是如此的不希望他们双方扯上什么关系，不管是好的关系还是坏的关系；另一方面自己是真的很讨厌他，如果当真是他救了自己…….锥生零想到这里的时候立马停止了脑运作，「如果是他救了我，我还不如就那样死了算了。」这个，应该就是自暴自弃吧？其实从某方面来说，锥生零真的是个任性的可以的孩子。
       日间部教室--------
      “零，你看起来脸色很不好，身体不舒服吗？”优姬看到零满脸的苍白有点担心的开口问着。
     “没事的，只是有点缺觉罢了。”事实上也确实是因为缺觉，锥生零一向浅眠，自从父母死后就如此了。更何况还经历了昨晚的事情还有早上的那个姑且算是「噩梦」的梦。
     “没事就好，你看起来很没精神呢。今晚是我值班，你就好好睡觉吧。”
     “嗯，小心点啊。走了。”说着就起身课也不打算上的零。
      看着我行我素的零优姬虽然表面上在说着“你身为风纪委员要以身作则怎么可以这样啊总是翘课云云”但是心里其实别提有多羡慕了，「哎，我也想要翘课啊，可是如果我也不上的话，两个风纪委员都不在了，会给人笑话的哎。身为风纪委员怎么能做这种事啊，可是，我也不想上课，真痛苦啊啊啊！！！」优姬在心里哀号着，面部表情也很丰富。坐在她旁边的她最好的朋友若叶沙赖状似不经意的说着：“如果你不上课的话，你的考试成绩没问题吗？真是辛苦啊，作为风纪委员，每天都那么累。”被戳到痛处的优姬马上心虚的回答到：“呵呵呵，还好啦，这是我们的职责嘛，我们一定会好好守护这个学园的！”刚说完老B师就进来了，于是刚刚还很吵闹的教室立马就鸦雀无声。
      在马棚旁边有个小树林，锥生零如果没有在马棚的时候就会在那里。现在的他正靠着一棵大树的树干睡着了，而他旁边站着的另一个人正目不转睛的盯着他看。站着的那个人看着零在睡梦中毫无防备的样子心里想着就一直这样看着你安稳的睡觉也不错吧。似乎是要把锥生零的每一个汗毛孔都盯仔细的人看的正入神的时候锥生零在这时候突然睁开了眼睛，看着用那种眼神那种表情盯着自己的人锥生零就起了一身的疙瘩。于是毫不犹豫的用平时瞪那些女生的眼神来瞪着眼前这个人，开口到：“玖兰前辈在这里干什么？”
     “啊，零君你睡的怎么样，看你睡那么熟当风纪委员很辛苦吧。”回过神的玖兰枢微笑的不失优雅的答非所问着。
     「他到底有没有仔细听我说的话啊！我是问他在这里干什么哎！而且他这态度是怎样啊，零君？我跟他有这么熟吗？明明前不久都还在叫着锥生君的，不会是有什么阴谋吧？」不断腹诽着的零很不满这样的回答，于是重新问到“玖兰前辈找我有事吗？”
     “没事啊，就刚刚无意间经过这里看到零君在这里睡觉就过来看看，没想到还是打扰到你了。真抱歉啊。”说着道歉的话语，可脸上似乎并没有多少觉得自己错了的样子。“对了零君，你身体还好吧？以后要多注意啊，一个人巡夜的时候可是很危险的”玖兰枢很“善良”的提醒到。

      在听到这句话的零瞬间比任何时候都还清醒的想到「果然，昨晚那个人真是他吗？怎么会这样…」“昨晚上……”不知道怎么开口的零吞吐着。
     “昨晚上？”又把零的话给变成问句重复了一遍的玖兰枢有点恶劣的问道。
     “昨晚上的那个人，是你吗？”需要付出很大很大的勇气才能将这短短的几个字问出口的零真的希望得到的回答是“不是”。可是……
     “是我啊，原来零都忘记啦。不过没关系，现在你都想起来了。”玖兰枢用着很庆幸的语气说到。
     “为什么？”那样的回答对于零来说无疑是个巨大的打击。最恨吸血鬼的自己居然接受了吸血鬼的帮助，这也太讽刺了。
     “为什么吗？零总有一天会知道的。现在，就暂时先让我保密吧。那么，我先走了，你好好休息哦。”看着一脸不想相信的零玖兰枢觉得暂时还是不要给他太大的打击才好，于是转身往夜间部的方向走去。「零，总有一天你会知道的，我真实的内心想法，到时候，你会怎么做呢？
第五话：“久违的情人节。”

      日间部的校舍走廊-------
      玖兰枢和一条拓麻正不疾不徐一前一后的走着，迎面又过来了锥生零。所谓冤家路窄说的就正是这样的情况吧。本来锥生零是想无视他们的，可是有那两个人在的情况下这种事情又怎么会让它发生呢。一条用他那特有的亲切式笑容和锥生零打招呼：“锥生君你好啊，真是有缘呢，无论什么地方都可以碰到哎。”
而锥生零心里却不这么想了：「为什么连在日间部都能碰到这群家伙啊！真是火大。」但还是用那无所谓的态度答到：“是啊，真巧。”并不想与他们过多纠缠的零只希望对方赶紧走人。
      一条继续开心的说到：“我们是来找理事长商量下周情人节舞会的事情的，每年的这个时候风纪委员总是特别辛苦呢，今年也会继续辛苦你们的。真是不好意思呢。”
    “没什么，职责所在。”
    “嗯嗯，到时候锥生君也会在吧，真是期待呢~”
    「期待什么，我又不会跳」“谢谢，那没事的话我就先走了。”实在是不想继续和一条东拉西扯下去了，就先闪人。没办法，谁让自己总是没办法静下心来和这群家伙平心静气的聊天呢。
     目送着锥生零离开的玖兰枢虽然一句话也没说，但他也如一条所说的那样是真真切切的在期待着那天晚上。「零，到时候，你会给我什么样的惊喜呢？」本来还在专心着想着锥生零的时候突然又听到了一条在说话。
    “真是特别呢，锥生君。夜间部都没有这样的人呢。”
    “啊，对于已经适应了黑夜的我的眼睛来说，确实太耀眼了。”

     转眼间，就到了情人节的日子。日间部的女生们都准备了各式各样的礼物想要送给夜间部的人。而现在夜间部的大门口更是空前盛况，比往年任何一次都还要来的热闹。也许是因为一年只有一次这样的日子所以大家都显得特别的兴奋，再或者，他们的“FANS”又增多了。「这些女生的热情到底是从哪里来的啊，她们都不会累的吗？」此时的锥生零依旧是一派悠然的站在一旁看好戏的姿态，完全对辛苦维持秩序的优姬不管不顾。
    “零，你快来帮帮忙啦！真是的，你是风纪委员哎，就只是站在那里当风景的吗？”终于对现况表示不满了的优姬开口了。
     看了看眼前的人群，再看看优姬。“闭嘴啦你们！再吵就取消这次活动！连今晚上的舞会也取消！”
     世界，突然安静了……然后……
    “怎么可以这样啊！你以为你是风纪委员就可以任意妄为了吗？！”
    “我们好不容易等来这一年一次的节日，你说取消就取消啊！”
    “太不人道了！锥生君就是因为太凶了所以才收不到礼物的！”
     … … … …
    「真是的，零干嘛要故意说些惹女生们讨厌的话啊。」“好了，大家不要吵了，夜间部的前辈们快出来了，大家不要在门口挡着。”优姬依旧在很努力的维持着仅有的可怜的秩序。如果那也能叫秩序的话。“喂！你们在那里干什么啊！快下来，很危险啊！”优姬突然紧张的喊了起来。原来是有两名女生企图翻过围墙进入夜间部，有一名已经攀爬在墙上了。可却因为优姬的突然发现而惊慌失措导致脚踩空了，眼看就要从墙上掉下来了，所有人都担心的望着那名女生。而那名女生也因为极度害怕紧闭着双眼。只听“嘭”的一声，女生掉下来了，「奇怪，怎么不痛呢….」还在疑惑的女生睁开了眼，原来在她掉下来的那时候锥生零迅速的冲了过去接住了掉下来的她，而现在的自己正被锥生零以公主抱的姿势躺在他的怀抱里。周围人很适宜的发出了“哇-----”的声音。
“做的好，零。太帅了！！！”这是优姬兴奋的称赞。
    “哇，原来锥生君也很帅嘛！”
    “以前只觉得锥生君很冷漠，没想到身手也这么好啊~~”
    “真幸福啊，能被那样抱在锥生君的怀抱里~~”星星眼了。
     … … … …
     以上，是众女生对锥生零的看法改变的瞬间。仅仅就是那一瞬间，他的形象就不知高大了多少倍。然后锥生零把那女生放了下来，“不是说了不要乱动吗？”然而高大的背后，还是有脾气的。
   “对不起对不起对不起！”女生拼命的道着歉，她的脸已经红的不成样子了。说完后就转身跑走了。
    而很巧的是，就在那女生掉落的瞬间，夜间部的人也从里面出来了，所以，那幕“英雄救美”也非常全面的被夜间部所有人看见了。当然，看的最仔细的还属玖兰枢。如果仔细观察，你还能看见他的眉头微皱着，脸上甚至连平常随时都带着的淡淡的微笑也不见了。「零，你是我的呢，怎么可以没有经过我的允许就随便抱别人呢。真是令人伤心啊。」
    这时，优姬开始了“发号施令”。“好了，接下来是日间部各位同学送礼物的时间，要送礼物的同学请自动站到自己要送给的前辈的名字号牌那里，然后前辈们会一一来收取的。请保持秩序。那现在----开始！”哨声一响，大家就已经找好了自己的位置。
   “真是好玩的游戏啊，我今天要当收礼物最多的那个人！”蓝堂英大叫着跑在了最前面。
   “困死了。”对这种事情毫无兴趣的支葵千里正打算走人，却被蓝堂拉了回去。“难得的日子，支葵你就好好体谅一下这么辛苦的女生嘛~不要扫兴啦，来来来，看看这么多人要给你送礼物。”对所有东西都来者不拒的蓝堂英完全是独乐乐不如众乐乐了。
   “玖兰前辈，这是我的礼物。”
   “这是我的。”对于玖兰枢站在自己面前就是完全的梦境的女生们实在不敢相信眼前的场景。优雅、温柔、各方面都看不到一丝缺点、简直就是完美的象征啊！
   “对不起，我两只手都拿满了呢。”笑着道歉的玖兰枢看着还在不断递礼物的女生们这样拒绝着。
   “没关系，应该是我们道歉才对！”觉得反而是给玖兰枢添麻烦了的众女生们说着。
    于是，礼物收完了的各位本来都已经走了，眼看着夜间部的人已经走远，这时那群女生却又突然疯狂了起来，不断的向外挤压着。只见这其中有名瘦小的女生被扑倒在地，口中还在叫着“玖兰前辈”而手上的礼物却已经掉在了地上。看着那名快哭出来的女生，锥生零最终还是没能忍住。他把礼物捡了起来，喊了句“玖兰前辈，你东西掉了。”然后把东西扔向了玖兰枢。玖兰枢回过头手轻轻一抬就接住了。“谢谢。不过，零，你这样会让我很困扰呢。”然后不理会众人的转身走了。
   「困扰？」零带着这样的疑惑看着玖兰枢已经走远了的背影。
第六话：“情人节的夜晚就一定要是情人才能过吗？”

     很快，就到了晚上。大家都显得尤为兴奋。在这之前，日间部的人就在课堂上就都在讨论着晚上想要和谁跳舞、该穿哪套衣服现在都还没决定好、好紧张之类的……看到讨论的这么热烈的同学们，优姬转过身问坐在自己后面的锥生零：
    “零，你晚上总不会穿着校服去吧？”深知零性格的优姬觉得自己这句话成为现实的可能性很大。
    “有什么不可以吗？”认为不穿校服要穿什么的零。
    「果然被我猜中了！」“当然不可以！你好歹也长了这么一张对得起观众的脸，虽然脾气有点过不去吧，但是稍微改变那么一点点，零肯定就能成为万人迷了！”对零那种散漫的态度很不满意而想要进行改造的优姬几乎是痛心疾首的说着。
    “我为什么要成为万人迷？”
    “那样就会有很多女生喜欢你啦~”
    “为什么要那么多女生喜欢我？”
    “当然是因为你现在没女朋友啊~”
    “我拿女朋友来干嘛？”
    “男孩子当然要有女朋友才行啊！况且零你现在都17了哎！再不交女朋友就不行啦！”
     … …
    “你这口气很像我妈哎”
    “… …”
    “零！我在跟你说正经的哎！”终于在优姬听到了这样的回答后结束了这很 没营养的一问一答。
    “好啦，你管好你自己啦，你不也没男朋友，好意思说我。”说完后零就转身走了，宴会要开始了呢。得去维持秩序了。
    “可恶！你给我等着！”被道出现实的优姬心里那叫个悔恨啊，为什么自己要多那个嘴去提醒他啊，好心好没好报的家伙！

     情人节舞会上--------
     所有该到的差不多都到了，大家都穿着各式各样的晚礼服满场走着，都希望能够和自己喜欢的人度过今天晚上。玖兰枢望着在会场里靠着墙壁发呆的零，无奈的笑了笑。「这时候还在发呆啊，可穿着校服来参加舞会的零还真是符合他性格会干的事呢。」刚想上前去和他说话，这时却突然半路杀出个“不该在这时候出现的人”，当然，这只是玖兰枢单方面的认为罢了，事实上他认为最好那人永远都不要出现。问题是，就算出现了也不能把对方怎么样，所以他才这么怄火。
原来，那个“不该出现的人”正是日间部的一名女生，如果注意看的话，还会发现，她有些面熟。只听那名女生用紧张到都会抖得语气说出了这样的话：
    “锥、锥生君，谢、谢你那天、救了我。”头埋的只能看见零的脚的女生说到。
    “没什么。”零还是用他那能冻死人的语气回答到。
     只见这名女生突然伸出自己刚刚一直紧紧抓着群摆的双手，然后摊开；“锥生君，这个，是我新做的巧克力，希望你能收下。”
     而零只是看着她，这不禁让那女生更紧张了，本来已经做好了被拒绝的准备了，谁知突然听到了这样的声音：“谢谢。”零把礼物拿好放进了自己的衣兜里。
     欣喜都快哭出来的女生这时候又进一步的提着自己的要求，“那、那个，锥生君，我、我能够和你一起跳支舞吗？！”最后一句话好不容易成功说出口的女生觉得就算这下被拒绝也没关系了，毕竟锥生君有收了礼物，那已经是我想都没有想到的事了，就算被拒绝也该知足了。可就算一开始就知道了这个事实，女生还是一脸难过的像是被抛弃的表情。
     锥生零很为难，他觉得自己没有必要和不认识的人跳舞，而且他本来就没打算要跳的，现在对方突然提出这个要求；可是，看到对方的表情，要是她真在自己面前哭出来的话，现在两部的学生都在这里，要是被看见了，丢脸的不是对方而是自己啊。「算了，就当日行一善吧。」这样想着的零于是开口说到：“好啊。不过只有5分钟。”答应的同时顺带把条件附上。
“啊！谢谢！”完全的出乎意料啊！“啊！我叫新藤抚子。”
    “走吧，新藤同学。”说着就向舞池走去。
     而亲眼看到这一切的玖兰枢觉得那个叫什么藤的简直不可原谅！「你有经过我的同意么！小心我让你从这个世界上消失！」此时的玖兰枢简直就像是被人抢走玩具的幼稚孩子，而明明知道是谁抢走的，自己明明有能力抢回来，可却不能抢！这才是让那个纯血帝王真正怄火的原因。那五分钟对于玖兰枢来说好像有五年那么长，好不容易等他们跳完了，作为当事人的两位都还在舞池中准备退场就只见突然冲过来个人拉着锥生零就走了。而还在回味中的叫新藤抚子的女生都还没来得及看清楚，锥生零就已经不见了。
    “零，你喜欢她？”此时的玖兰枢 已经没有了往常的笑容，问这句话的他简直就像个纯情少男一样。
    “玖兰前辈，谁告诉你我喜欢她？”被胡乱拉出来的零很不爽，而且一开口就是这种问题，更重要的是，这家伙是自己最讨厌的人。
    “那你为什么要和她跳舞，零的性格的话，应该拒绝才对吧？”依旧纯情着。
    「他会不会管太多了。」“我和谁跳舞，难道还要得到玖兰前辈的批准么？”觉得玖兰枢似乎是说了不该说的话而很火大。
     被零这句惊到的玖兰枢突然清醒，犹如被当头泼了一大盆冷水的难受。“这倒不必，只不过优姬很担心零，怕不喜欢跟人接触的零会不小心伤害了哪个无知少女，所以才叫我多多照顾你的。”一点都不觉得拿人当挡箭牌是件可耻的事的玖兰枢脸不红气不喘的说到。
    「优姬那家伙，就是多事！不知道这样我更丢脸么。」“不用了，谢谢玖兰前辈的关心。我自己能处理好。”毫不犹豫的回绝了。
    “零总是对我毕恭毕敬的真叫人寂寞呢。”这口气要多惋惜有多惋惜，就差没小媳妇儿样了。
    「这人有病吗？！在说什么啊！」“… …”被玖兰枢的“寂寞”恶寒到了。
    “零，不要对别人太好哦。之前我有说过吧，这样的零，让我很困扰呢。”
    “我记得我好像并没有做什么让玖兰前辈困扰的事吧。”
    “记性真不好呢，刚刚你就已经做啦。”
    “刚刚？”
    “和别的女生跳舞。”
    “我和别的女生跳舞，关玖兰前辈什么事？”
    “果然，如果我不很明白的说出来，零你就不知道吗？”
    “零，虽然我很想要亲口告诉你，但是我觉得，这件事要零自己去发觉才更能显示出它的意义。”卖关子的玖兰枢说完后就打算走人，“那么，零，我期待你的答案哦。”
     而站在原地的锥生零是完全云里雾里的，根本就反应不过来玖兰枢话里的意思。「他要我发觉什么？难道……」
第七话：“到底哪个才是令人期待的答B案？”

     时间：下午13：00
     地点：黑主学园――马棚。
     人物：锥生零
     动物：一匹颜色纯正毫无杂质血统不知道是否也纯正的白马，名曰：丽丽。
     此时的锥生零双手十指相扣压在脑后躺在马棚里的丽丽旁边。如果是视力有问题的人看到这一幕的话会认为他在睡觉，因为他一动也不动。但是其实他现在哪有心思睡觉呢，哪怕他其实真的很想睡。
     「零，虽然我很想要亲口告诉你，但是我觉得，这件事要零自己去发觉才更能显示出它的意义。」离情人节已经过去了几天，想起之前玖兰枢说过的这句话，锥生零就总不能平静。「他是要我去发觉什么？那么麻烦干什么啊，直接告诉我不就好了。他就不怕我发觉到的答B案不会是他想要的答B案么？不过，如果真的是我所想的那样的话那倒真是件让人值得高兴的事啊。」想到这里，锥生零那万年冰霜的脸突然笑起来了，「要不要去找那家伙确认一下呢？… …不过，那之后一直没有见到过他，也没有去上课，不知道今天会不会去啊。算了，晚上再说吧。」好像该思考的问题都思考完毕了，锥生零闭上了眼睛就这样就睡着了。
    “零，你怎么还在这里睡觉！”找了几个地方都没找到人的优姬最后终于在这里找到了零，气喘吁吁的说着未完的话，“真是的，你作为风纪委员还一天到晚的偷懒，我要向理事长告发你，让他惩罚你！”
     被优姬的特有大嗓门给吵醒了的人一B手揉着酸涩的眼睛一脸没睡饱的样子，仿佛是在说‘你来的太不是时候了’，一B手撑到背后的地上。懒散的说着：“随便啊，我无所谓。”
    “… …”
    “喂！我是在威胁你唉！给点感觉好不好！”很愤恨零的刀枪不入。
    “什么感觉？”
    “就比如‘求你了，我以后再也不 会偷懒了！’或者‘只要你不告发我，你让我做什么都可以’这样啊！这样才是生活的乐趣嘛！”
     而对于无私提供对策的优姬，锥生零并不领情。“没睡醒吧你？”毫不留情的当头一棒打得优姬无还手之力。“你来找我干嘛啊？”
     终于恢复正常的优姬这时候才想起自己来找零的正事。“啊！夜间部的上课时间到了，要去维持秩序了啦！”说着就拉着零跑了起来。
     夜间部宿舍的大门口好像总那么热闹，怎么都平静不下来一样。锥生零看着眼前的“人山人海”的女生就觉得很头痛，再加上那吵闹声，要发火的趋势越来越高了… …
    “好了，大家退后点，不要吵了！这样会吵到夜间部前辈们的啦。”同样是优姬一丝不苟的在坚守岗位。而她所劝告的那些人并没有如愿听她的话而退后，或者站在原地不动，反而是吵得越来越厉害。
     锥生零看着那群人，想不明白为什么她们可以“十年如一日”的每天都这么坚持，每次就只那么匆匆见一面，而且就算见了那又怎样，夜间部的人也不会和她们说一句话，更别说认识她们了。那她们那样的坚持到底有什么意义呢？只是好玩？凑热闹？可是怎么看都好像不是那一回事呢，啊…虽然不想承认，是因为那群家伙的外貌吧，因为长的好看，所以，被外表给迷住了？真是肤浅啊… …年轻就是好啊，可以有那么多用不完的热情……锥生零看着那群女生动也不动一下，愣神中突然听到一个好像很久没有听过但又每天都在脑海里回荡的声音。
    “零没休息好吗？就这样都能发呆。很危险呢~”对于能看到零的发呆而心情大好的玖兰枢好心的提醒道。
    “是你？！”回过神来的零看到眼前的人大吃一惊，本来以为今天也不会见到他的。
“哦？零见到我这么惊讶吗？是在期待与我见面吗？”把事情往对自己有利的方向想，在这方面，玖兰枢绝对比任何人都做的好。
    “谁在期待啊！”听到了这样莫名其妙的话的零突然脸小小的红了一下，也不知道是因为气愤还是不好意思。
    “啊，真失望呢，我可是一直在期待哦。”前一秒还高兴着的脸这一刻马上就又变的沮丧起来，所以说，玖兰枢的“长处”其实真的有很多。
    “玖兰前辈，如果你再这样我就不客气了！”几乎是咬牙切齿的说出了这句话，铁了心的认为玖兰枢在耍着自己玩的零作势就要从怀里掏出血蔷薇了。
    “经常发火对身体不好啊零，这样的动作不要经常做啦。况且还是这么危险的武器，要是失误了可是会造成大麻烦的啊。”兴许是觉得再这样玩下去的话零真的会发火也说不定的玖兰枢停止了对零的‘骚扰’。然后像是突然想起什么似的把嘴巴凑到锥生零的耳边轻轻的对他说：“零，今晚七点在你之前睡觉的那个地方见面哦，你没有忘记我之前说的话吧？不见不散哦。”
     这样的情景就算是夜间部那样见过大场面的人也着实被惊到了，都纷纷在心头猜测着玖兰枢那一举动所代表的意思。因为不管从哪方面来讲，虽然说不是所有人，但至少在夜间部所有人的心里乃至眼里，这两个人的关系都绝不会好到会做出这样的动作的，但是，刚刚他们看到的，不是幻觉。是真实是存在的。
     由此可知，这两人的关系有多差了。仅仅是那么短短一瞬的动作就能让夜间部所有人跟看到鬼一样的不可置信。啊，不，看到鬼对他们来说或许并不值得小题大做，毕竟他们自己也是“鬼”。那就换一个形容，仅仅是那么短短一瞬的动作就有足够的理由让夜间部的人相信――那不是他们的宿舍长！不是枢大人！不是他们那个威严的纯血君王！看到玖兰枢做完那个动作后就先行离开的众人终于从无法接受的现实中回魂，然后跟上他离开了。就算再怎么私自揣测都是无济于事的，毕竟枢大人的私事是他们这些下属不能顾问的。
     再说锥生零这边，因为被玖兰枢突然的靠近导致思考不能。对方说话时呼吸全都喷在自己的耳朵上，痒痒的。但又因为他说的那句话而躲不开。「那个家伙干嘛突然靠那么近啊！果然是活太久了嫌命太长了吧！今晚… …吗？」从锥生零的表情就可以看出他是期待着今晚的。

     晚上七点，锥生零准时来到了约定地点，看到了已经先到那里的玖兰枢。只不过两人的表情各不一样，一人看起来像是在约会中的表情，而另一个人完全就是一副奔赴战场的架势。
    “说吧，找我来干什么？”不想和玖兰枢多费唇舌的直接切入主题式的问话。
    “真是性急呢零。那么，你已经知道了我之前要你想的答B案是什么了吗？”
    “你直接告诉我不就好了，难道你就没想过，要是我想的和你所知道的不是同一个呢？”
    “没事的，我相信零，你一定能想到的。况且，都这么明显了。”
    “是啊，的确很明显。”
    “嗯嗯，来吧，告诉我你的答B案。”
    “绯樱闲那个该死的女人在哪里？”
    “哈？为什么突然问起闲了？”完全不知道这与绯樱闲有什么关系的玖兰枢满脑袋的问号。
    “你不是要告诉我绯樱闲在哪里么？何必这么大费周章，那个女人我早晚都要杀的，虽然不知道你要告诉我的目的是什么，但肯定不会有好事就是了。况且你们不都是讨厌的纯血种，你知道她在哪里也不难吧。等我解决她之后会回来还你的人情的。”此时表现的无比大方的锥生零特别豪迈的说到。就差没佩服自己聪明的脑袋了。
     虽然说锥生零难得说这么多话是件值得高兴的事，不过，他话里的内容可一点都不值得高兴啊。玖兰枢一脑门子的黑线，脸部线条有点僵硬，顿时觉得自己有点失败。「零他…为甚么会想到这里的，我都暗示的那么明显了，他到底是怎么想到这里来的？为甚么？」就差没把‘十万个为什么’这本书在手里了，玖兰枢觉得现在的自己受到打击了，如果不是自己不是早已见惯了大风大浪恐怕早在听到零说这样的话的时候就晕倒了吧，可是这样的状况与自己所想的也差太大了吧。
     锥生零看到半天没反应的玖兰枢，有点不耐烦，刚想提醒。玖兰枢在这时候说话了：
    “零你，一直都认为，我要告诉你的事，是与绯樱闲有关的吗？”打起精神的玖兰枢决定再接再厉。
    “要不然勒？”其实另一个意思也就是在说‘我和你除了这个还有别的可说的吗？’。
     「好坦白… …」玖兰枢现在想哭的心都有了。
     锥生零看着又不说话的玖兰枢在想着这家伙今晚是怎么回事啊，这么不正常。突然警觉到「这讨厌的吸血鬼不会是在耍我吧？！」刚想发作，却听了这样的话：
    “零，我喜欢你哦。”
第八话：“那些终于说出口的话”

   “零，我喜欢你哦。”
    距离自己听到这句话的时间已经过去了好几个小时，锥生零现在躺在自己宿舍的床上。虽说这个时候正是睡觉的时间，但不可否认的是，他失眠了。
时间回到几小时前，也就是玖兰枢鼓起莫大的勇气告白的时候。

    … … …
    锥生零眼巴巴的看着玖兰枢，嘴唇紧抿着、眼睛死瞪着、牙紧咬着，双拳紧握着，如果眼睛好还能看到他身体也在颤抖着，或者运气好的话还能看到他的眼睛已经不是紫色，而变成了吸血鬼特有的血红色了。难道... …在这种时候，锥生零渴血了？！当然不是！这种时候怎么可能渴血，就算真的发作了，那也会是超常规的状态。准确的说，锥生零那是被气的。对，他被玖兰枢那个很欠扁的人说出的这样一句很欠扁的话给气到了！
    “玖、兰、枢，你、说、什、么？”明明听清楚了却在鸵鸟般的自我催眠着‘刚刚那是假象那是幻觉’的锥生零用着咬牙切齿的超低压语气说出了这七个字。
     纯血君王活了几千年毕竟也不是白活的，一眼就看出了锥生零在生气，就算看不到，他散发出来的“气体”都完全的感染到自己了。玖兰枢不是笨蛋，所以：“零，我不是在骗你玩，这句话我以我的身份向你发誓绝对没有半点假！”
    “那又怎样？”锥生零用着恨不得光是语言就能够把对方撕碎的语气说着。
    “也许突然对你说这样的话你会接受不了，但这确实是我的真心。”绝不放过一个机会表明自己真心的玖兰枢说到。
    “真心？哼，吸血鬼也有这种东西？”冷嘲热讽的锥生零好像是听到了天大的笑话一样。
    “当然有，就算是吸血鬼，也是有爱的啊。”
    “玖兰枢，从你嘴里听到这个字眼，不知道为什么，总觉得，特别的可笑。”
    “零，为什么不愿意相信我？就算是试着相信，也不行吗？”
    “我为什么要相信你，就因为你用你那可笑的身份发誓了？凭什么？”
    “零，你就这么讨厌我吗？”
    “不，不是讨厌你，是恨。玖兰枢，你不要告诉我说，你不知道我有多么的厌恨着吸血鬼这种物种的存在。”
    “可是，就算你的父母发生了那样的事，和我并没有关不是吗？不是我做的啊！”
    “不是你做的又怎样，吸血鬼这种生物就该消失！”
    “原来我也有连带责任啊。那零，你都是怀着怎样的心情看待自己的呢？为什么要这样对自己，这样对身边想要关心你的人？要是太勉强自己的话，总有一天会受伤的。像现在这样哪怕多一刻，生活在这幸福的假象中不好吗？”玖兰枢无比心痛的说到。
    如果我能带你逃脱那痛苦的深渊，我会毫不犹豫的伸出手去抱住你。但是，也请你给我点勇气；哪怕是一个表情、一个眼神。这样，我就有勇气挡在你前面披荆斩棘，杀掉所有阻挡我们的人。然后，毁掉这个囚禁你令你痛苦的世界。
   “你也知道，幸福只是假象罢了，终将会有回到现实的一天，我还是喜欢现实一点的活着。玖兰枢，今天晚上的事，我会当做了一个噩梦很快忘掉的，希望你不要再提起了。不然，杀了你！”锥生零在说完这些话后最后看了玖兰枢一眼转身走了。
    而站在原地的玖兰枢在经过一连串的打击后也好不到哪里去，他看着锥生零的背影，那么孤独、那么寂寞、明明那样难过着，为什么要活的那么倔强？看到那样生气的你，我以为你会毫不犹豫的用血蔷薇朝着我来一枪呢。结果，你好像比我想象中的要冷静许多呢。零，告诉我吧，到底用怎样的态度对待你，才是你所希望的，才是正确的？
 玖兰枢回到夜间部的时候，夜间部的所有人都在大厅里吵吵闹闹的。大家看到玖兰枢的表情就知道一定发生了什么事了，纷纷上前，但都不知道要怎么开口。
   “枢，怎么了吗？发生什么事了吗？”关键时候，还是一条这个副部长出马了。
   “… …”
   “枢大人，您怎么了？如果需要什么，我一定会去做的！”忠心耿耿的蓝堂很担心的说到。
   “枢大人，是不是元老院… …”觉得以玖兰枢的身份一定是去元老院受了什么委屈的琉佳吞吞吐吐的说到。
   “好了，没什么，什么事都没有。我只是太累了，大家去休息吧。”本来就已经提不起精神的玖兰枢在听到耳边这些乱七八糟的问话后就更是疲惫了，他知道大家是在关心他，但是这些关心都不是他想要的，他只是希望得到那个人的回应而已，就这么简单而已。都不行吗？
    看到玖兰枢游魂般的上了楼，走进自己的房间。在大厅里的几位马上就像炸开了锅一样的立即讨论着：
   “肯定是谁对枢大人做什么了！虽然我坚信着枢大人是无敌的，但是那样的枢大人肯定是出什么事了！”如此笃定的口气出自蓝堂英的口，如果这时候有个人告诉他那个让他的枢大人变成了那样的罪魁祸首是谁的话，估计下一秒就会马上消失在这世界上。
   “竟然敢让枢大人这样难过！就算是元老院也不能原谅！”难得的和蓝堂同出一气的早园琉佳也打算拼命了。
   “好了好了，你们冷静点，枢什么也没说不是吗，要是让他知道你们这样私下插手他的私事的话，他可是要生气的哦。”所以说，一条拓麻这个副部长也不是白当的，一开口就成功让那两人闭嘴了。“就算枢真的发生什么了，我想，他也能自己处理吧。如果真到了该我们出手的时候，我们再出手也不迟啊。”
   “是啊，所以你们冷静点，别说风就是雨。”架院晓也很冷静的劝说着。
    … … …
    玖兰枢上了楼后，回到自己的房间，躺在平时最爱躺的沙发上，眼睛无神的望着天花板。这可是我的第一次主动告白呢，零，你让我尝到了这样的滋味呢。我是不是该感谢你呢？是你，让我的生活变的这样的丰富多彩。虽然你说了让我不要再提起这件事，你也会很快忘掉，但是，你真的会忘掉吗？还从来没有人威胁过我呢，零，你今天让我体会到了我活着的这几千年从未经历过的事情是什么样的感觉了。零，我该怎么感谢你呢？
    于是，玖兰枢的第一次初恋？（初次告白）就被当成了玩笑而遭到拒绝了。
第九话：“说出口的真相”

      早晨，黑主家。
      锥生零和黑主优姬面对面坐在餐桌上吃着早餐，谁也没有开口说话。优姬本来几度想开口说点什么，但看零的脸色又把想要说的话给憋了回去，想说既然零不说，她就不强迫他了，等他想说的时候再说也可以，或者也可以等心情好了再盘问。可是，这样的情况却并没有持续多久，本来刚刚还安安静静的早晨却突然被一个很兴奋的声音给打断了。
     “我漂亮的女儿和我可爱的养子~~来尝尝我包含了爱的早餐吧~！”一大清早就精神满满的黑主灰阎端着他刚刚做好的早餐快乐的奔向了餐桌。
     “都说了不要这样叫我！”听到了自己最讨厌的称呼的锥生零终于说了今天早上的第一句话。
     “哎呀，零不要小气嘛，年轻人就要多点活力，要多笑笑才能一直保持心情舒畅~”也不知道是有意还是无意戳中了事实的理事长毫无预兆的就把这句话给说出来了。
     “我现在心情好的不得了！”明显的此地无银。
     “那笑一个给爸爸看看吧~！”仍然在极力的唆使着。
     “我不记得你什么时候成我爸爸了。”已经有发火的征兆的回答。
     “真是的，零不要这么无情嘛~爸爸会伤心的。”作势就要哭出来理事长还在拼命的上演着苦情戏。
     “闭嘴啦！”终于爆发了的零于是放弃了吃了一半的早餐走掉了。
      这就是黑主家每天早上都会上演的戏码，理事长总是乐此不疲的进行着与“儿女”们的“爱的交流”，可今天早上有着明显的不同呢。黑主灰阎看着走掉的零，再看看他没有吃完的饭；于是对唯一留下的女儿说到：
     “优姬，你有没有觉得，零最近好像都吃很少啊。”明明是疑问句，可却怎么听都像是肯定句的话。
     “嗯，一直都没什么胃口的样子。”
     “而且，心情也好像很不好的样子。”
     “就是啊！害我刚刚想和零说话都不知道要说什么了。”
     “呐，优姬。爸爸知道你很关心零，那你想不想知道零为什么心情不好呢？”
     “唔？理事长知道？”
     “这种事情，很简单嘛，只要优姬想要知道的话，很容易哦~”
     “怎么做？”
     “跟踪。”
     “这是监视哎理事长！要是被零发现了会死的很惨的！”
     “话可不能这么说啊，你想啊，我们只是为了零好，想知道零为什么不高兴是吧，要是他再继续这样饭也不怎么吃心情还不好的话，生病了怎么办？现在世界上的乱七八糟的病那么多，要是零有个万一，你让我这个爸爸怎么忍心… …还有啊… …”大有滔滔江水之势的理事长一不注意就停不下来了。
     “好了好了，我知道了，你不用特意说的这么可怜啦！哪有那么严重…我做就是了嘛。”最终还是败在了理事长的“苦口婆心”下的优姬决定一定要弄清楚零最近都怎么了。于是，正在给自己打气的优姬并没有看见理事长刚刚揣回衣兜里的眼药水和咧嘴笑的“很亲切”的表情。
      就这样，“监视行动”就在优姬和理事长草率的商议后开始启动了。其实说白了，要监视也监视不出个什么来，因为就算不眼巴巴的盯着，零也是每天都跟优姬在一起的。上课也好，维持秩序也好，吃饭也好，几乎可以说这两个人自从生活在一起后就没有分开过。似乎这样的说法有点暧昧，但他们也的的确确是生活在一起的。所以两天下来了，优姬也并没有观察到什么特别的值得参考的消息。每天除了上课就是执行任务，要不然就是在各个地方偷懒睡觉。话虽这样说，可是，优姬还是发现了一个以前没有发现的事情。那就是，零不知道什么时候开始和枢前辈说话了！啊不对，其实是枢前辈在单方面的和零打招呼，而零之是爱搭不理的样子。虽然说以零的性格做出这种回应很正常，可是，枢前辈又是怎么回事呢？优姬记得，之前他们两个好像没怎么说过话吧，甚至就算面对面走过也是那种不会打招呼的类型啊，这突然的变化… …是从什么时候开始的呢？啊，好像是情人节前不久吧。而且那时候他们两人说话，自己好像还问过零他们什么时候关系变那么好来着。是因为什么呢？枢前辈为什么会和零打招呼呢？看来，也不是一无所获嘛！
就这样，误打误撞的找到了整件事情的关键线索的优姬还是决定继续观察下去，毕竟，这样的转变实在是太大了，说不定是有什么不可告人的秘密才导致了他们二人关系的突变的！
      于是，又恢复过来的优姬凭着那唯一的线索变的越发仔细起来，每当有锥生零和玖兰枢同时出现的场合她就想尽一切办法的听清楚和看清楚他们在说些什么以及干些什么。可是，又过去了两天，那两人之间的互动除了打招呼完全就没有其他举动！再怎么有精神的优姬也经不起这样的折腾了，本来已经打算放弃了，自己实在对这样的行动很无力，再怎么说都是吃力不讨好的类型，也许零并没有心情不好，也许零没吃多少饭是真的因为饭菜不合胃口，也许零现在所有的举动只是因为是叛逆期… …被自己这样自说自话式的安慰之后，优姬本来都已经做好了‘今天是最后一天监视零’这样的觉悟，可是，老天爷好像也是看她太可怜了，决定帮她一把。或者，是在帮别人也说不定。

      现在是下午15：00
      黑主学园唯一的一个马棚距离大概200米左右的一个小树林里有一棵最显眼的最大的枝叶茂密的树，那里是锥生零经常睡觉的“据点”，当然了，他现在也正靠在那棵树的树干上睡的正香呢。而优姬就在不远处的一棵树后面。由于优姬本身身材就比较娇小，所以藏在那棵树后面不被发现完全没问题。看着每天定点来这里睡觉的零优姬觉得无比郁闷，因为她觉得以零这种生活方式真该改进一下了；上课睡觉，上课时间以外还要在不同时段的不同地方睡觉，他到底哪来的那么多觉可以睡啊。感觉如果没有必须醒的理由的话，好像会一直这样睡下去呢。优姬被自己这个想法给吓了一跳，「一直睡下去？」为什么，为什么自己会有这样的想法？而自己却觉得这样的想法很有说服力，为什么呢？虽然说零一直以来都很冷淡，但是这几年的变化却是可以看到的，他渐渐变的会开玩笑，偶尔也会对我敞开心扉说些心里话，高兴了也会很开心的笑。过着这样满足的时光不禁就会让人忘记那些残忍痛苦的事情，零总是在勉强自己呢，难道，我就没有帮得上忙的地方了吗？
     正想的入神的优姬抬起头悲伤的盯着零，希望能从他的样子中得到解答。可她却由于那一抬头而看到了意外的人出现在了意外的地方。
     玖兰枢与优姬眼神交会的时候并没有表现出太大惊讶，相反是优姬看到他后惊的眼睛也忘了眨，嘴巴也忘了闭。玖兰枢朝她做了个手势让她到他身边去，然后玖兰枢就带着优姬离开了那个地方。优姬很不解，她想不到为什么玖兰枢会出现在那里，会那样盯着零看，那眼神… …说明了什么？
    “优姬，在想我为什么会出现在那里吗？”聪明如玖兰枢，一眼就看出了优姬的心理想法。
    “那玖兰前辈，会告诉我吗？”一直敬仰着玖兰枢的优姬，其实一点都不希望他和零能够兵锋相对，如果可以，她是非常希望两人能够和平相处的，本来愿望已经一点点的在接近，可是，梦想了很久的事情突然实现，还是有点接受不能的。
    “如果优姬想要知道的话，我可以告诉你，但是，优姬知道了后，说不定会讨厌我呢。”
    “怎么会！我永远都不会讨厌枢前辈的！”
    “真好呢，优姬一直都这么善良…”
    “那枢前辈… …”
    “优姬，我喜欢着零呢。”
第十话：“半路杀出的援兵”

     “优姬，我喜欢着零呢。”
      玖兰枢平静的说完这句话后看着久久没有给予回应的黑主优姬，其实优姬要说完全没有回应那也是不太可能的。此时的优姬并没有玖兰枢所表现的那么平静，她本来就已经非常大的眼睛在因为“受到刺激”的情况下睁的更加大了，而刚刚才闭上没多久的嘴巴又重新张成个可以塞下一整个鸡蛋的形状。没有言语，没有表情，两人就这么直视着，又或许是因为都想从对方的表情中看出点什么答案吧。
    “玖兰、前辈，我、是在梦游吧？”终于，在玖兰枢也不说话的情况下，还是问出了这样明显不可能的话。
    “优姬，现在是白天，你怎么可能梦游呢？”玖兰枢毫不留情的打碎了优姬那残存的念想。
    “那…为什么？为什么会发展成这个样子？玖兰前辈，你是不是认错人了？”毕竟过着正常生活的优姬还是无法理解玖兰枢为什么会说出这样的话，于是，好心的帮忙提醒到。
    “优姬，我知道这件事情也许会对你打击很大，但是，我对零时认真的。我并没有认错人，我很清楚很明白的看清楚了那就是我每天都会见到的锥生零。”
    “啊…竟然会发生这样的事…太不可思议了…玖兰前辈，竟然…竟然喜欢上了零？！”
    “啊！那零知道吗？”终于反应过来的优姬总算是能够正常的说话了，于是问出了目前为止最正常的一句话。
    “知道，可他不相信我，一心的认为我在耍他。”悲从中来的玖兰枢再次迫不得已的想起了对自己来说痛苦不已的往事。
    “当然了，也难怪零会这样想了，你突然做出这样的举动，是谁都会觉得奇怪吧，更别说是零了。那玖兰前辈，你打算怎么做呢？”
    “不知道，自从知道后，零就再也没有跟我说过话了，甚至连看都不看我一眼。为什么，难道是我就不可以吗？”不用怀疑，这宛如怨夫般的口气的确出自玖兰枢的口。
    “玖兰前辈…你别想那么远啦，零不能接受你可能是因为别的什么原因吧…”
    “别的原因？难道…他有喜欢的人了？！”
    “怎么可能！就算有人喜欢他他也不会喜欢上别人的啦！他那种性格，很难搞定哎。玖兰前辈，你真的确定了吗？要不…你换别人吧，我几乎都可以预见你之后的路会很难走哎，而且…大团圆的希望很渺茫哎…”始终觉得这样不妥的优姬还是觉得让玖兰枢回头是岸的好，不管从哪方面来说，这条路都太艰辛了，这可是她跟零一起生活了这么多年的铁证啊！
    “优姬，没想到连你都打击我。我原以为你还会祝福我呢，没想到却听到了这样的话。”继续苦情上身的玖兰枢似乎永远都说不腻这种话。
    “啊，不是的玖兰前辈！虽然说，刚听到这件事的时候打击的确挺大的，但是，我也希望零和玖兰前辈能够幸福啊，以前一直看你们那样僵着，关系好像很坏的样子，现在既然能让关系好起来，我求知不得啊，虽然是这种方式。但是只要零和玖兰前辈能够幸福的话，我一定会祝福的！”拼命的纠正自己立场的优姬一点也不希望玖兰枢误会，但却不知，这正中玖兰枢的下怀。
    “那么优姬，你是说，你会帮我喽？”对于曲解人意思这种事情，玖兰枢干起来已经是越来越顺手。
    “咦？我有说过吗？”很明显，优姬也不是那么好忽悠的人。
“那优姬，你不是才刚说完，想看到零和我都幸福么？既然如此，不就是愿意帮我的意思么？不过，如果你实在不愿意的话，我也不会勉强你的。”说着就低下了头。优姬完全看不到其表情，听着他说那些话，以为是自己说的话又让他伤心了，所以赶紧安慰到。
    “不是的，玖兰前辈，如果玖兰前辈需要我的帮助的话，我很愿意帮忙的，我只是不知道自己能做什么而已。”最终还是说出了令玖兰枢高兴的话的优姬并不知道这一切都在玖兰枢的计划当中，而玖兰枢也因为得到了意料之中的帮助而感到很高兴，终于是展露了欢颜。
   “谢谢你优姬，有你这句话就可以了。”此时的玖兰枢的模样在优姬心里反映过来的直接就是「看吧优姬，玖兰前辈因为你这句话一下就得到了那么大的鼓励，所以，你一定要帮助玖兰前辈克服所有困难，从而拿下零！」。双手紧紧握成拳的优姬完全把玖兰枢那狐狸般的微笑当成了幸福的微笑。好吧，虽然得到了优姬的帮助的玖兰枢的确是很高兴，的确可以省掉差不多一半的烦恼，即使他没有优姬的帮助最终依然会凯旋而归，但如果可以提前得到零，他又为什么要浪费那么多的时间呢？
    回到家的优姬直接进了自己的房间，想着刚刚发生的事情都还觉得像梦一样。可是一想到玖兰枢那痛苦的样子，还是放弃了去纠结那些已经发生的事情，转而去思考到底应该怎么样帮助玖兰枢。这时候却突然响起一阵敲门声，原来是刚刚优姬回来的时候被理事长看见了，看到优姬那么无精打采的样子，所以决定过来看看。
    “优姬，怎么了，没有精神的样子。有什么烦恼都告诉爸爸吧，爸爸来帮你解决。”
   “理事长，那个…嗯…如果，我是说如果啊，有人喜欢零的话，你会怎么做呢？”
   “有人喜欢零？！谁啊？这么有眼光！可是我可爱的儿子怎么能就这样给别人呢，我会舍不得的啊，怎么办啊，有人要抢走我的零零了…”
   “Stop！理事长我是说如果啦！不要总是这么夸张啦。”
   “如果啊…那要看对方是怎样的人啦，最重要的还是零喜不喜欢啊，光是一方喜欢那是没用的。到底怎么了啊优姬，突然问这样的问题。”
    “呃…那如果…是、玖兰前辈呢？”
在听完这句话的理事长就和之前的优姬是一个模样，但是理事长毕竟是成年人了，经历的事情也很多，所以，短时间内就恢复过来了。“优姬，你这个，是假设、还是真的？”
   “这个，该怎么说呢…是真的。”
   “那零呢？零也喜欢枢？”
   “不是的，目前还只是玖兰前辈单方面的而已。”
   “啊，这样啊，那看来…有必要找枢谈一下了。”
第十一话：“接二连三的胜利”

     “枢，虽然你很强大也很完美，但是很抱歉，零我是不会交给你的哦。”
此时正在进行“谈判”的玖兰枢和黑主灰阎理事长，看来过程进行的并不怎么顺利。今天下午的时候，理事长通知玖兰枢让他到自己的办公室有事相商，当时并没有详细说明是什么事的理事长在玖兰枢刚刚走进办公室的时候就对他说了这样的话。
     “看来优姬已经告诉理事长了呢，那么，为什么呢？既然都已经知道我很强了，为什么还不肯将零交给我呢？”并没有过大反应的玖兰枢似乎早就知道了会发生这样的事一样，从容不定的回答着。
     “我认为你强有什么用呢，零他并不想认同你不是吗？你这样，也只会增加他的困扰罢了。”
     “… …”
     “枢，我也只是提醒你事实而已。零对你是怎样的态度我想你是比我再清楚不过的了。而且，就算你们在一起了又怎么样，你有想过你的身份会为零带来什么吗？你们纯血种最重视的好像是血统的延续吧，零可是男孩子，而且也是个半调子的吸血鬼，随时都有可能失去自控，你有想过这些问题吗？就算你可以只要爱情，但是，你的那些家族们是否也如你想的一样会接受零呢？你又有没有想过，那时候，如果你选择了你的家族那零将怎么办？这些，你是否都有想过？”
     接二连三的问题直问的玖兰枢无还口之力。的确，以玖兰枢现在的状况来看，理事长所提到的那些问题他根本就没有想过，甚至都没有想那么远，他只是一心的想着要如何得到零。以玖兰枢的自信来说，对于得到锥生零这件事，他是一开始就觉得稳操胜券的。他只是在想着，就算零现在对自己没有感情，但自己只要努力，就一定可以成功的！感情都是需要培养的，毕竟，零也并非冷血之人。可是，面对着理事长提出的这一连串的问题，他犹豫了，他不知道要怎么回答了，开始认真思考自己对零的感情到底到了什么程度。如果要放弃家族的话，自己又是否会愿意呢，孩子什么的，其实并不重要，只要喜欢的人一直待在身边就好，如果不是和自己最爱的人在一起的话，就算有孩子，就算能够延续血统，那也是毫无意义。而自己的家族，是个危险的存在呢…
      看到并没有回答而是在自己提出那些问题之后露出了困惑的表情转而低头思考久久不说话的玖兰枢，理事长微微皱了皱眉，「枢，难道这就是你对零的感情么？」以为玖兰枢终于在自己的提醒下意识到了自己在干什么的理事长心里庆幸着，幸亏啊，他们还没在一起，要不然…「枢，就算我们是老朋友，我也决不会允许你拿感情来和零开玩笑。」关键时刻还是打算站在自己的孩子身边的理事长完完全全的担当起了一个作为“父亲”的责任：
    “枢，既然现在问题也清楚解决了，那么就请你以后不要再这样乱来了，零要是生气的话那会很恐怖的呀。”虽然说着好心提醒的话但口气却完全是幸灾乐祸，好像对于枢没有吃到苦头而感到很不满。
     而在听到理事长说的这些话的玖兰枢总算从刚刚被理事长打乱的思绪中恢复过来。是啊，自己现在在想什么呢，对于零的感情不是早就确定好了么，家族、孩子，这些里面只要没有零的参与就都没有存在的意义。只是被理事长那么稍微一说，我就这么动摇，真是太不像话了呢。连我自己都要怀疑对零的感情到底有没有想象中的深了，可也正因为如此，我才更不能离开他。的确，保住纯血种的血脉是我的责任，但是，这一次，不管怎么说，我都想要自私一回，我也想，要自己亲手抓住属于自己的幸福！
    “很抱歉理事长，恐怕不能照你说的话做了。就算零生气再怎么恐怖，我也不会放手，就算你再怎么反对也好，我都是非零不可。的确，刚刚你说的那些问题深深的触动了我，我的确还没有考虑过那么长远的事情，但是，我现在没有考虑并不代表我会让那样的事情发生。我可以向你保证，我绝对会好好保护好零，也绝对不会弃零而去，你和我认识这么多年，应该能够相信我只要说出的话就绝不会食言吧？理事长。”重新恢复王者之风的玖兰枢用着与刚刚明显不同的语气和态度说完这一大段话。
     听完这些话的理事长舒了一口气，紧绷着的神经总算是放松了。这才是那个君临天下的玖兰枢嘛，有他在，就不用担心零了吧。
    “好吧，既然你这么坚持，我也就不说什么了。反正你们年轻人的事我这个局外人也管不了，不过，枢，你可不要忘记你今天说过的这些话，如果将来有一天欺负了零，知道后果的吧？就算打不过你，我也会拼了我这条老命的哦。”看着虽然是在微笑着说这些话的理事长，但是玖兰枢知道，他没有开玩笑，如果自己有一天真那么做的话，这个人是绝对会对自己动真格的。不过…
    “放心吧理事长，你会一直活很久的。”虽然没有正面回答，但这无疑是变相的保证。
     现在因为接连得到了优姬和理事长的认同的玖兰枢是心情大好，美的都想要高歌一曲了，不过一想到零那个危险的存在…啊，现在可还不是唱歌的时候啊。虽然说已经得到了对零来说很重要的家人的认同，但是如果没有搞定零的话那就算得到别人的认同那也是没有意思了。不过，现在可不是沮丧的时候，现在的状况，可是大好啊！接下来，可就是重头戏了。「零，你做好准备了吗？」此时已经身在夜间部的自己的房间当中的玖兰枢手中轻轻端着一杯红酒站在窗边，仿佛已经是以胜利者的姿态在庆祝着。而窗户正对的地方，有一个人背对着玖兰枢站在那里。而那个人，就是锥生零。
第十二话：“那些改变的开端”

      是夜，伸手不见五指的夜。四周静的只剩下自己的呼吸声，除了自己感觉不到有其他人在的地方，甚至在以往每到夜晚总是能听见各种动物鸣叫的声音在这个时候也消失不见。试着移动下脚步，也只有“刷刷”的声音而已，空气中仿佛能闻到青草特有的味道。眼睛逐渐适应了黑夜，于是抬脚往前慢慢的起步，刚走几步就闻到了一股特殊的很难形容但却很不喜欢的味道。「这里到底是哪里，从没有见过，为什么我会在这里？」心理以及身体对于未知的地方充满了恐惧，同时警戒状态也丝毫没有松懈。锥生零站在原地对着周围的情况无从下手，感受不到一丝气息，人类的、动物的、甚至连植物的也没有。想逃离，希望赶紧离开这个莫名其妙的地方，就在这时，在离他不远处的一个无法判断位置的地方传来这样一个声音。
      “零，我说过的吧，你是无法逃出我的手掌心的。”
       只见刚刚还是一片漆黑的地方现在却渐渐的有一个模糊的人影逐渐清晰的显现在锥生零的正前方，而这个人影正是玖兰枢。
     “是你，是你把我带到这里来的？”此时的锥生零又是疑惑又是气愤。
     “怎么能这么说呢，是你自己来的。这就是结果，零，你是我的，这是一开始就注定的结局。”玖兰枢气定神闲的说着在对方听来却无比火大的话语。
     “这里到底是哪里！”已经开始逐渐失去耐心的锥生零焦急的问到。
     “这是吸血鬼的世界哦，我们的家，只属于我们的世界。”
      “你到底在胡说八道什么！”
     “我有没有胡说你何不亲眼去证实一下呢？零，你只要记住，你是我的，永远都是我的就可以了。”说着玖兰枢就消失在了漆黑的地方。
     “等等！你要去哪里！”锥生零企图拉住消失的玖兰枢，但一切都是徒劳，在他还没有到达玖兰枢的位置的时候他就已经消失不见。一切又回归到之前的安静，仿佛玖兰枢的出现也只是自己的幻想罢了。然而这时候又出现了另外的声音。
     “零，你怎么可以和吸血鬼在一起，你忘记锥生家的祖训了吗？”
     “零，我们将锥生家的所有希望都寄托于你身上，没想到你干出了这样的事，太不孝了！”
     “零，那个人比家人还重要吗？你已经忘了一缕了吗？”这些声音全都是锥生零那已经过世的父母和消失的锥生一缕。只见他们三个站在一起出现在离玖兰枢刚刚站着的位置的不远处，头发凌乱，看不清表情，脸上、身上随处可见的血迹。
     “爸爸、妈妈、一缕，不是你们想的那样，我和那个人一点关系都没有！一缕，我很想你，你到底去哪里了，我很担心你啊。”听到自己亲人那样的指责使锥生零很难过，他极尽所能的辩解着，希望他们能够相信自己，然而，他们根本不听解释，依旧在不停的说着。
     “锥生家怎么会有你这样的孩子！你让我们怎么面对列祖列宗！”
     “身为吸血鬼猎人的你竟然做出这等事，你就没想过会给我们蒙羞吗?”
     “零，我不会回来了，因为你，我已经不想回来了…零也已经不再是我最重要的人了…”跟着锥生一缕和他父母也渐渐没了身影，跟来的时候一样，毫无预兆…
     “不是…不是的…不是你们想的那样，我和他没有关系。为什么连你们也不相信我…一缕…”先是玖兰枢，再是锥生父母和一缕，锥生零犹如遭受打击般的定在原地喃喃自语，今晚发生的一切已经超出了他所能想象的范围，他已经不知道自己要怎么面对这样的状况。
     “不是的…一缕，不是…一缕…”锥生零不停的轻唤着，意识逐渐模糊。

     “零，零！醒醒，快醒醒！”朦胧中感觉到有人在摇晃自己的锥生零也想如他说的那样睁开眼，可是不管怎么样眼皮似有千斤重一样，怎么努力都睁不开。
     “零，快醒醒，你只是在做梦。没事的，一切都有我在，会没事的。”听着这个温柔的声音的锥生零内心渐渐平静下来，紧皱的眉头也稍微松了些，只觉得这个声音很熟，自己好像听过很多次，但到底是谁却完全想不起来。他一遍遍的不厌其烦的叫着自己的名字，哪怕自己没有回应他也一直叫着。迫切的想要知道那个人到底是谁的锥生零终于在对方一声声的呼唤和自己的努力之下慢慢的睁开了眼睛，映入眼帘的是一张完美如雕刻的惊喜中还带着些微担心的脸，还有犹如大海般深邃的暗红色眼睛。刚刚醒过来的锥生零意识还是在不怎么清晰的状态，被这张脸用这样的眼神盯着的他竟有些不自觉的紧张，嘴唇微张着缓缓的轻喘着呼吸，额上细小的汗珠因为主人轻微的动作而悄悄的滑向面部从而和发丝相结合。眼睛仍就是一眨也不眨的盯着自己上方的那个人。
     “没事了，我会一直在这儿的。你再睡会儿。”像是受不了这样的沉默气氛一样，玖兰枢用手轻轻摸了摸锥生零的头，低下身子探头在零的额头上轻轻的一吻。只几秒钟的时间，锥生零就又再次闭上了好不容易睁开的眼睛，在他醒来到又睡着的这段期间，他都一直没开口说过话。
     “好好睡吧，这次，你做的将会是一个甜美的梦。”玖兰枢说着便也和衣拉开被子钻进了被窝，他将锥生零侧抱在自己的怀里，把他的头固定在自己的胸前，最后看了一眼任人摆布的零，玖兰枢也安心的闭上了眼睛。
第十三话：“胜利的曙光”

    清晨，自阳光的照射下醒来的锥生零慢慢的睁开了眼睛。看来要赶上上课那是不可能的了，一向浅眠的人却破天荒的睡的这么沉这还是最近几年来的第一次。本打算起身去上课的锥生零却突然想到，昨晚上好像是有人在自己房间里说了什么话的吧，可无论怎么样都想不起来。其实要说想不起来那也不尽然，才一个晚上而已，而锥生零又是那样敏锐的人，怎么可能全部忘光一丝丝的记忆也不留呢，只是他脑海中所想到的那个人却是自己不愿去想起的人，只要一想起与他有关的事物脑袋就会下意识的逃离，更别说还是在这样的情况下了。
    现在锥生零正在前往理事长办公室的路上，想起刚刚优姬对他说的话：“零，理事长有事找你哦，说让你马上过去他办公室。”心里想着不会又是有什么莫名其妙的特殊任务了吧，而脚下的速度也一点都没减缓。
    “叩、叩。”很快，锥生零就来到了理事长办公室门前，在敲门之后，门内也传来了回应。
    “理事长，找我什么事。”进门后的锥生零直接切入主题。
    “哎呀，年轻人就是性急。零最近有烦恼吗？不开心什么的，像你这种年龄的男孩子不都是偶尔会有点奇奇怪怪的想法吗？”理事长以一副‘知心姐姐’的模样笑容温和的说着。
    “我不记得你还兼职当心理医生。”一点也不领情的锥生零毫不留情的回绝了。
    “身为父亲我当然有必要知道我可爱的儿子心里面在想什么啊。”
    “都说了不要这样叫我！”
    “不要总是用好像看着变态一样的眼神看我了好不好，优姬都有告诉我学校里发生的事，你为什么都不跟我说……？把你的年轻和热情都向我投过来吧！都已经这么多年了，你一直都是这样，都不知道爸爸有多难过。”开始使用苦情攻势的理事长一边表情难过的说着一边注意着零的表情。
    “唉，学校里什么都没有发生你叫我给你说什么啊，况且，就算真有发生什么，你作为理事长也肯定比我更清楚吧，何必又要我多此一举的说出来。”最终还是败下阵来的零用着缓和的语气这样说着。
    “但我听说好像有人对零动心了哦，不管这是真的假的，如果零也有喜欢的人的话就要紧紧抓着啊，不然要是哪天被抢走了你到时候难过了，爸爸可是会心痛的啊。”理事长表面好心实则坏意的提醒道。
    “你到底是从哪里听来的这些乱七八糟的事的。”听到理事长这样说的锥生零内心惊了一下，该不会是那个混蛋胡说了什么吧。
    “呵呵，我理事长可不是白当得啊。好了，我要说的话也说完了，爸爸也是希望你能够幸福，好好努力吧！”说完后，理事长就不管三七二十一的推着锥生零把他送出了门外。“哎，该说的该做的我都做的差不多了，接下来，就看那两孩子的造化了。”理事长在只剩他一个人的房间里自言自语到。
    “搞什么啊，把我叫来就为了说这种话吗？！可恶，那个混蛋！”锥生零气冲冲的离开了理事长的办公室后直接来到了平时睡觉的小树林里，本来是想等晚上再去找那个人好好算账的，也许是老天爷都感受到了他的怒气，所以他到那个地方后看到了这时候本该是在睡觉的人。
    “你！你怎么会在这里！”锥生零在看到玖兰枢出现在这个地方的时候光用惊讶一词来形容显然已经不够了。
    “我来找你啊，昨晚睡的还好吗？”满意的看着零在看到自己时惊讶的样子的玖兰枢依旧用他那优雅且慢吞吞的语气说着。
    “昨晚？你昨晚为什么会出现在我房间？真不看出来你还有潜入别人房间的习惯啊。”冷嘲热讽中的锥生零丝毫满意注意到他已经被成功的转移了话题。
    “因为我感觉到零的不安了啊，是零呼唤了我我才去的哦。”
    “我什么时候呼唤你了，还有，理事长那里是你说的吧，你到底在胡说八道什么啊！”
    “我并没有胡说啊，我只是告诉他我喜欢你而已，请他把你交给我。他答应了哦。”
    “我是物品吗？！他凭什么答应啊！玖兰枢，你到底想干嘛。”
    “零，我对你说的所有话都是真的，为什么你就是不肯相信我，哪怕试一试也不行吗？怎么逃避都无法改变什么，但你为什么总把自己逼到极端。”
    “你为什么总是这么自我，想做什么就做什么，口口声声说喜欢我，你又有没有考虑过我的感受。你真的很讨厌，以后……不要再接近我了。”态度已经不再强硬的锥生零试图说服玖兰枢希望他能明白两人的立场。
    “这样的要求真是过分呢。对不起啊，零……我可不是什么好吸血鬼啊。我只是希望能够看到零从心底展示的微笑罢了。”本来面对面的距离就已经够近了，这时，玖兰枢又往前走了一步，抬起双臂轻轻的将锥生零环抱在臂间，下巴搁在锥生零银色的头发上面，继续说到：“零，不用逼着自己去面对什么事情也可以，放下心中的担子，不要剥夺我喜欢你的权利。这样对我不公平，对你也不公平。”
    “为什么，为什么偏偏是我？你们的世界应该有很多人可以供你选择吧，你到底明不明白你在做什么，我可没有陪你玩游戏的时间！”被玖兰枢拥抱着的锥生零只是低头看着两人的脚，静静的说着话，并不抬头。
    “零，看着我，我刚刚才说了，不要逼自己去承认那些本不存在的东西。”玖兰枢放开锥生零，转而用手抬起他的头，两人对望着。“零，我并不是在让你现在就回应我，只是希望你不要逃避。”
    “跟你说话真是费劲！算了，你喜欢这样的话就随便你吧。”终于妥协的零用着近乎自暴自弃的口吻说着这些话。
    “呵呵，零，总有一天，我相信你会认同我的，而这一天，不会太远。”重新将零拥入怀抱的玖兰枢用着自信的口气说着这些话，且在零看不到的方向也展示着他一向优雅却也胜券在握的表情。
第十四话：“夜袭？不！是被突袭了！”

     玖兰枢此时正身在一个小房间里，之所以说是小房间，那是因为跟他的卧室比，那的确是很小的房间，里面的摆设甚至是简单到了冷清的地步。该有的差不多也算齐全，不该有的也绝对看不到其存在。而玖兰枢就站在那个房间里唯一的一张单人床旁边，俯身看着床上看上去睡的很香的人，他盯着对方看了很久，没有察觉出异样，小声嘀咕道：“零看上去没有哪里不对劲啊，也没有做噩梦，也没有渴血。”床上睡着的人正是锥生零，呼吸轻浅，睫毛微颤，紧抿着的唇看上去和白日的锥生零并无任何区别，只是少了点在面对玖兰枢是独有的防备和针锋相对。其实自从玖兰枢明白知道自己喜欢锥生零后，就常常在夜里睡觉时分悄悄潜过来，所以对锥生零这样的睡相自然也不陌生。今天之所以在那里和刚刚那句嘀咕完全是因为他被骗了，如果这件事被夜间部的人知道了，估计大家都是想笑又不敢笑吧。
    事情回到一个小时前――
    “枢君，零最近有点不对劲啊，不知道怎么回事，饭也不怎么吃，我和优姬对他说话也不怎么回答，不知道是不是有想起他的父母了啊，哎，零这孩子，心里就算有心事也不会主动开口跟我们说，枢君啊，你去看看吧。”此时正对着电话讲的眉飞色舞的理事长状似难过的说着，而电话的彼端正是夜间部的纯血君王玖兰枢。只见理事长一边说着还时不时的叹两口气，一口比一口沉重，完全表现出了‘除了零全天下绝对找不到第二个这么可怜的人’的想法给对方。再看玖兰枢这边，在听完理事长的话后直接挂了电话，只是一眨眼的瞬间，先前那奢华的卧室里还站着的人此刻已不见踪影。
    而玖兰枢来到锥生零的房间后，看到的情景却是对方睡的一脸的毫无防备。在盯着对方看了很久后也终于过来是自己被理事长给骗了。“哎，竟然会这么轻而易举就被骗到……不过……”玖兰枢明白事情的始末后都有点哭笑不得，“面对零的事，我还真是…”。玖兰枢突然停住没在继续下去，原来是被一个声音给打断了。
    “你在我房间里乱嘀咕什么啊。”如果是普通人的话就算玖兰枢站在他们床前多久都会察觉不到，但那是锥生零，警惕非常高的锥生零，还是身手不错的锥生零，况且玖兰枢还自说自话了，不醒才有点问题吧。
    “啊，你醒了啊，抱歉吵到你了。零你可以继续睡啊。”完全的一脸‘你可以不用管我’的表情，虽然对方因为自己醒了有点小雀跃，但是还是不希望零因为这样而精神不好。
    “你在这里我要怎么睡，而且，你干嘛总喜欢往别人房间跑，我有批准你进来吗？你进来都不会敲门的吗？”已经有过好几次在睡醒后看到玖兰枢的身影的锥生零觉得很郁闷，他的房间就那么好吗？害他偶尔半夜醒过来的时候没看到对方的身影都会觉得怪怪的。
    “我有敲啊，零没听见罢了。还有啊，零，我不是喜欢往别人房间跑，我只是喜欢往你的房间跑而已，不要误会哦。”说着这些话的玖兰枢一点都没有觉得不好意思，相反是听到这些话的人脸微微的红了。
    “你来干嘛。”锥生零口气硬硬的问着，脸上些微的红也不知道是不好意思还是怎么回事，而他心里想的却是「啊，都半夜了还这么热啊……」
    “来看你啊，理事长说你最近有点奇怪，零有心事吗？如果哪里不舒服的话可以跟我说啊，渴血的话我也可以帮你哦。”一点都不知道感恩的玖兰枢反倒就这样将理事长给卖了。
    “理事长？！我没有渴血，也没有哪里不舒服。”心里在气愤着理事长的行为，可看到玖兰枢因为理事长的那些话而特地跑过来的玖兰枢，心里就气不起来了。“事情都弄清楚了，你可以走了吧。我要睡了，我可不像你白天还可以睡觉。”睁眼说瞎话的锥生零已经完全忽略掉他几乎每天白天都要跑到‘老地方’去补眠的事了，另外也因自己对玖兰枢的看法和以往不同了而感到别扭。说话的时候也不怎么正视对方，这在以前可是没有的事情，换做以前，可是恨不得用眼神就能将对方千刀万剐的。
    “零，说话的时候不看着对方可是很不礼貌的行为啊，你可是风纪委员哎。”说着就往前凑近了很多。
    “你、你干嘛啊！”看着玖兰枢突然的靠近，锥生零的脸更红了，同时增加的还有自己的心跳。‘咚、咚、咚、’的乱跳着，担心自己心跳太大声的锥生零继续说着：“玖兰枢，你不要靠这么近！”同时想往后退，可背部都已经抵住墙壁了，退无可退，只能用眼睛死死瞪着对方。
    “看，这样就可以看着我说话了。”玖兰枢说话的气息准确无误的喷到锥生零的脸上，锥生零因为感受到对方的呼吸，脸更红了，双手用劲的抵在对方的胸膛阻止他再靠近，“玖兰枢，你再往前的话我绝对会用血蔷薇在你脑袋上开朵漂亮的花的！”
    “零可真是让我伤心啊，我什么事都没有干却要用那种东西对付我，如果我真的死了，零会高兴吗？”并没有被吓唬到的玖兰枢继续着他的调戏。
      而锥生零只是看着玖兰枢没有说话，他只是在思考玖兰枢的那句话。「如果这混蛋死了，我会高兴吗？会的吧，我是那样的恨着纯血种，可是…只要想到他会死，为什么…」。锥生零此时的样子完全是一副呆滞模样，看着对方话也不说，嘴唇微张，心里还在思考着对方的事情，不断的在思考着为什么一看到玖兰枢就有种奇怪的感觉…正想的入神的时候，他却突然眼睛瞪大，一脸不敢置信的样子。
     原来是玖兰枢突然吻上了锥生零。只见他左手撑着后面的墙壁，右手放在锥生零的后颈上以便更拉进两人的距离，就这样吻上了锥生零温热的唇，没有过深的触碰，玖兰枢不希望好不容易有点软化的锥生零被吓到。他只是稍稍变换下角度让两人的唇贴在一起，温柔的亲吻，轻品那诱人的红唇。
第十五话：“是有机可乘，还是未遂？”
     锥生零瞪大双眼不可置信的看着眼前突然放大的面孔，忘记了思考，只是怔怔的毫无方向的平视着前方。待到反应过来时，玖兰枢已有进一步的动作，起初只是浅尝般的吻已渐渐变得火热，就连周围的空气似乎也跟着暧昧起来。慢慢的，锥生零也开始有所回应，抵住玖兰枢胸口的双手也已换了动作，紧紧的抓住他胸前的衣服。舌与舌纠缠了很久，直到玖兰枢感觉到锥生零快喘不过气来时，才不舍得的放开他。玖兰枢已充满了欲望的酒红色的双眼紧紧凝视着锥生零，看着对方呼吸急促，右手轻轻抚上锥生零的眼角，就是这个眼神，藏着太多悲伤的眼神，其实早在第一次见面的时候这人的喜怒哀乐就已经深刻的印在了自己的心上，只是那时的自己一心在意着其他事情根本就没有仔细的想过这个中缘由。浪费了那么多时间，还好现在都已弥补回来了。玖兰枢不禁为自己的发现而感到庆幸。
     而被玖兰枢用那满含爱意的眼光注视着的锥生零也渐渐的沉醉于他那犹如大海般深邃的眸子。“零…”玖兰枢凑到锥生零的耳边，用他那特有的任何人听了都不想反抗的磁性的声音叫着那人的名字，温柔的诱惑着，嘴唇轻轻的在其耳朵上厮磨着，温热的气息刺激着耳后的敏感带。一只手摸索着胸前的扣子，一个个的解开，把上衣剥离了肩头。吻顺势向下，从脖颈到锁骨处留下一长串的吻痕，还不时的伸出舌头轻舔着，最后停在锁骨处轻轻的咬了一口。
    “嗯……”锥生零紧紧的抓着玖兰枢胸前的衣服，胸口剧烈的上下起伏，沉重的喘息着……被吻过的地方慢慢开始炙热起来，胸前传来阵阵的酥麻感，渐渐散发到全身去，眼睛紧紧闭着，全身的神经也越来越紧绷……
    感觉到锥生零的紧绷，玖兰枢一手绕到他的背后，不断的来回抚摸，企图让他放松。而嘴唇却也一刻也没闲着，停在其中一颗茱萸上，不断的吮吸着，舌头还在周围不停的打转。而另外一只手也来到胸前对着另一边，用拇指和食指轻轻的对另一颗进行缓慢且有节奏的揉捏…
    “啊……”锥生零的身体不由得一颤，湿润温软的舌头刺激着神经，身体轻颤着，理智也已一点一点的涣散……
     这时，玖兰枢的手已经来到锥生零的腹部，一直往下，慢慢的拉下那层碍事的睡裤，手探了进去…...
     可就在这时，突然有另外一只手阻止了玖兰枢的前进，只见那只手紧紧的握着玖兰枢。而玖兰枢也因为那只手而成功的转移了注意力，看看那只手，再抬头看那只手的主人。原来锥生零不知何时已恢复清醒，那双紫眸正眼神复杂的盯着玖兰枢。了解到目前两人的状况后，锥生零可以说是既羞愤又后悔，他完全不清楚他们两个是怎么发展到现在这样的，这完全出乎了他的意料之外。不能接受之余，也在暗骂着自己的大意。
    “零…”玖兰枢担心的看着眼神千变万化的锥生零，不禁也开始为自己的不自控而感到懊恼，现在可好，好不容易，零的态度已经有了改变，这下…哎，又要浪费多余的时间了。
    “你这混蛋…你竟然….”锥生零握着玖兰枢的那只手因为生气也在不知觉中用了很大的劲，如果可以，他甚至希望此刻能马上将他好好痛快的修理一顿，武器嘛，自然是吸血鬼的最怕，血蔷薇。
    “零，怎么可以怪我，是你自己突然变的毫无防备，所以我才忍不住啊，面对自己喜欢的人在自己面前露出那种表情，我想无论哪个男人都会做出那种反应吧。”不知反省反倒倒打一耙的枢大人一点都没有觉得理亏的说出了这样的话。
    “你！”
    “零，我爱你哦，我比世界上任何人……都爱你。”
    “这种时候说这种话，可信度还真让人怀疑啊。”
    “如果可以，我是很希望随时都能够将我的心情传达给你，让你好清楚的知道。”
    “… …”
     看着那么认真的玖兰枢，锥生零不禁沉思到，「这个男人到底是因为什么这样对我死缠不休的，爱？吸血鬼也会有爱吗？」
    “零，有什么话想问我完全可以直接说出来哦，虽然你能不分时间场合的在我面前发呆我很高兴，但是，这样把什么想法都憋在心里会很难受吧。”无论再怎么自信的玖兰枢看到他深爱的人一直怀疑他，心里也不会好受到哪里去，哪怕他已经不止一次的告诉过自己，一切都只是需要时间而已，零和别人不同，不能太心急。他无数次的这样安慰着自己，可有什么办法呢，面对这个人，就算是玖兰枢这样的活了几千年的纯血君王，也会失了平常的冷静。再继续刚才的事已经很明显的不可能了，他一手穿过锥生零的下腋，一手轻扣着他的头往自己怀里带。锥生零的头就那样轻抵住玖兰枢的胸膛，哪怕耳朵没有直接接触，但是好像还能隐约的听到对方的心跳声。“零，是吸血鬼也好，不是吸血鬼也罢，其实都不是那么重要的事情。让我们一起做最不被原谅的事吧，让我相信，就算是被背叛也无所谓。”是的，身份什么的都让他们见鬼去吧，早在爱上你的那一刻起，这些虚假的令人烦厌的东西我就已经抛去了！
     锥生零静静的听着耳边那股诱惑人的声音，轻叹一声。
    “玖兰枢，你让我好好想一想。我需要冷静。”
    “好，不管结果如何，我的心意始终不变，你只要知道这点就够了。”
    “……知道了。”
    “那么，我就先走了，你早点休息。晚安。”说完后，玖兰枢一手托起锥生零的头，凑近在他额头上轻轻的吻了一下，然后起身，离开。
     锥生零看着玖兰枢的离开，顿觉松了一口气，刚刚紧张的心情到现在依旧久久不能平复。他换了个动作，躺在床上看着天花板，自己对那个人，究竟是什么感觉…虽然，最近对那个人的感觉有些复杂，但这也许只是因为他时不时的总出现在我面前所导致的原因吧，他所说的那些话……为什么我判断不了真假，一点破绽都找不出来，哪怕有一点点也好啊…
     一切，都早已在不知不觉当中发生了变化，有勇往直前的人，也有畏惧前方看不清道路不敢直视的人。不管如何逃避，那最后的结局，早已命中注定。
第十六话：“情敌出现！”

     “锥生同学，我…我、那个…喜欢…我喜欢你！”
     没错，你所看到和有可能听到的，视力和听力都绝对没问题，这就是一句告白。
     只是和上一次的告白貌似有些出入，称呼也好，语气也罢，如果是那位高高在上的纯血君王大人说出这样的话，不知道有没有人会感到一阵恶寒……
     不知道还有没有人对“在情人节被锥生零公主抱以致于让对方看到其王子的形象并大胆送其爱的巧克力再追加个附赠的双人舞”有印象呢？没错，此女正是接连做出了接二连三的勇敢的举动的新藤抚子同学是也。当我们所有人在为她的勇敢鼓掌的同时也不禁要为她的莽撞而据一把同情之泪――你看上谁不好啊，偏偏要看上那个虽然长的很帅但是态度一点也不好的风纪委员！而且还是还是玖兰枢已经提早一步看上的风纪委员！

     事情，其实是这样的――
     “呐，你就那么喜欢那个锥生零吗？虽然是长的很帅啦，但是很讨厌哎！”同学A一脸不敢置信加嫌弃的说到。
     “是啊是啊，不仅态度差还连女生都凶啊！”同学B随即附和到。
     “我劝你还是好好想想吧，黑主学园有这么多男生，你看夜间部的学生，多优秀啊，简直就是白天的夕阳夜晚的星星啊！”同学C说完时早已沉浸在无我境界里。
     “可是我觉得他很好啊，虽然表面冷冷的，但是其实并没有你们说的那么坏啊。”新藤抚子努力为锥生零辩解到。
     “既然如此，你去告白吧，你这样子，他根本就不知道你的心思吧。”同学B怂恿到。
     “对唉！说不定我们那铁面无私的风纪委员肯为你改变也不一定呢！”同学A立马拍手叫好。
     “可是……”已经开始动心的当事人。
     “别可是了，快点去吧！祝你成功哦！”同学ABC一起为她加油呐喊。= =+
     于是，就成了现在这个样子。
     锥生零头疼的看着新藤抚子，并没有说话。但他心里其实有点压抑有点郁闷有点抓狂还有点点的莫名其妙，「为什么最近有这么多乱七八糟的事找上我！我看上去很无聊吗？这些人到底是怎么回事啊！既然来学校干嘛不好好的学习啊！一天到晚就知道想些没有营养的事情！真是火大！」
     新藤抚子久久等不到锥生零的回应，悄悄抬头瞥了一眼，当看到锥生零那有点像是冒火但并没有冒出火来的眼睛时，又迅速的低下头。其实她本人现在心里也是有点委屈有点羞涩有点挣扎还有点点的明知故犯。她自己很清楚，锥生零和自己交往的可能性为zero。但就算是这样，她也想要试一试，因为不管结果如何，那都只是自己的猜测而已，没有得到本人的确认，就什么都不作数。
     “锥生君，如果你现在没有喜欢的人，可以和我交往吗？”总算是顺畅的说出了一整句话的新藤抚子终于抬起头正视着锥生零鼓足了全身的勇气准备迎接这场结局未知的名为爱的战争。
     “… …”而锥生零只是张了张嘴唇，并为开口说话。
     “已经有喜欢的人了吗？”新藤抚子默认着锥生零的回答，眼里已经涌上了泪珠，眼看就要落下来，“真是可惜啊，被捷足先登了。”她勉强的笑了笑，以为自己已经有了足够接受这个答案的准备，可是还是发生了这样的事。
     锥生零其实并不是故意不回答，他只是不知道要怎么回答。他想回答“没有”的，可不知道为什么，那短短的很简单的两个字，他就是开不了口。他讨厌自己的犹豫，当然，这并不是因为变相的拒绝新藤抚子使他很难过，只是，那好像被人把不该让人知道的秘密公之于众一样的感觉让他觉得自己变的婆婆妈妈起来。就算对方认为我有喜欢的人了，那不是更好吗？为什么现在自己却在这里像无知少年一样慌慌张张的。说到底，他只是在生自己的气罢了。
“真羡慕那个人呢，能得到锥生君的喜欢。”新藤抚子再开口时，已经冷静许多，只是话语仍然带有哭腔。“锥生君，对不起，我、我…”转身。最终，她还是哭着跑走了，得到那样的答案，对于她来说已经没有再留下去的必要了。虽然从始至终，锥生零并没有说过一句话，但是从他的眼睛里可以看出来，他对自己并没有感情，早在他犹豫的时候，自己就已经很清楚了。只是自己一直不肯接受现实罢了。锥生君喜欢的人，到最后也没有知道呢… …
     “哇，真佩服新藤同学啊，居然能有这样的勇气！枢学长，我以为除了你之外，不会有人敢挑战零的极限了唉！”优姬小小声又非常惊讶的对着旁边明显比她高很多的人不无崇拜的说到。
     “优姬，你说，那位同学喜欢什么样的死法呢？”玖兰枢摆出一脸优雅的笑容从容不迫的说到。
     “呃…枢学长，麻烦你不要这么轻易的说出这样的话啦！”
     “可是怎么办呢，我记住她了唉。”
     “记住她？难道枢学长看上她了？！枢学长，没想到你这么花心！”
      “… …”
     “优姬。”
     “好吧，我错了。但是枢学长，如果你真那样做了，零那边，你应该知道会怎么样吧？”
     “就因为我知道，所以我才只是说说而已啊。”
     “有没有人告诉过你们，偷听别人说话是很不道德的，而且偷听就算了，还要在背后议论。”锥生零冷冷的声音在两人聊的兴起的时候突然想起。
     “零，我们只是刚巧路过而已，碰巧看到罢了，只是出于不想打搅你们的心才一直没露面而已。”玖兰枢从拐角的暗处里缓缓走出来，这还是自那夜分别后，两人第一次的见面，竟然是在这样的状况下。
     “零，你脸有点红哎，难道还没从刚才的告白中缓过劲来吗？”优姬在关心的同时也打趣的问到。
     “优姬，你话很多哎。”
     “但是你脸本来就很红嘛！是吧枢学长！”优姬不怕死的说到，并且还不忘征求别人的意见。可还没等到玖兰枢的回答，就感受到了锥生零那像是要杀人的视线。优姬浑身一抖，“啊！想到了，理事长找我有事来着！我怎么给忘了，我先走了两位。”说完后旋起一阵风的同时，人已不见了。
     “哼！算你跑的快。”锥生零看着优姬消失的方向，也打算转身离开，可就在抬脚的瞬间，手却被拉住了。他头也没回，“放开我。”
第十七话：“妻子？！”

     “放开我。”锥生零头也没回的对身后的人说到。
     没有回应。
     “玖兰枢，我说放开我，你没听到吗？”于是转过身再次警告。
     “零，之前就有跟你说过吧，跟人说话的时候要面对着别人，不然是很不礼貌的行为啊。”成功达到目的的玖兰枢不但没放开抓着锥生零的手，反而握的更紧。
     “所以我才说最讨厌你这种目中无人的家伙了，不是叫你放开吗？”已经开始挣扎的锥生零用没被束缚住的那只手准备开始攻击。然而他的动作似乎早就被玖兰枢看透了，只见玖兰枢快速抓起他的双手瞬间就将锥生零‘制伏’在了旁边的墙壁上。
     “零，虽然我承认你的确很强，但是在打架这方面，我想我决不会输给你的哦。”玖兰枢靠近锥生零，嘴唇贴着他的耳朵说出了这样近似挑衅的话。
     “哼，那就来打一场啊，谁输谁赢现在就开始下结论，还为时尚早了吧。”锥生零被玖兰枢在耳边说话时喷出的呼吸扰乱了神智，他一心认定自己那不规则的心跳只是因为这人说出的话太狂妄自大了，自己想教训他一顿而已。
     “零，我一直太专注于让你了解我对你的心情，却忽略了你身边的我一直忘记重视的东西。刚刚那个叫铃木抚子的还是叫佐藤和子的什么乱七八糟的名字的，就是我一直以来忽略的事情。零，你是我的，怎么可以被其他人喜欢上，零，快点喜欢上我吧，哪怕是一点点也好啊。”玖兰枢缓缓的将头枕在锥生零的肩膀上，放开了对方一直被自己抓着的双手，改为环抱住锥生零那虽然没多少肌肉却也异常纤细的腰身。
     “你又在说什么鬼话了，而且，麻烦你把你那讨厌的占有欲收敛一下好不好，我不记得我什么时候成你的了。而且，你怎么了？”虽然表面上仍然做出很讨厌玖兰枢的触碰，可在这时却并没有将他推开。他不知道要怎么解释此刻的心情，想了想依然不明白，于是便放弃了，只是觉得现在最主要的是玖兰枢这家伙突然的改变到底是为什么。记忆里，这家伙似乎从来都是高高在上的，像刚刚这样恳求的态度是绝对没有见到过的。就连不自觉的说出了关心的话也没有察觉到。
     “零，告诉我，我该拿你怎么办？我明明不想逼你的，可是，只要一想到你会有喜欢上其他人的可能… …”玖兰枢依然保持着原有的动作说到。虽然他仍是一脸痛苦的表情，但是如果不忽略他那在暗处中很难发现的若有若无的笑容的话… …
     “我说，你该不会…这么小心眼吧？”一脸超乎想象的表情，搞不好说喜欢我也是这家伙的占有欲在作祟吧。
     “怎么可能，零，难道你看不出来，我是在嫉妒在吃醋吗？”终于舍得抬起头的玖兰枢仿佛是在说着‘你怎么可以看不出来，全天下就你最不应该看不出来’这样怨夫般的话。
     “… …哦。”
      … …
     “玖兰枢，没想到你这么幼稚。”
     听到这样的评价的玖兰枢嘴角不着痕迹的抽了抽，活了这么几千年，还真是从没有被这样说过，真是新鲜的评价呐。
     “玖兰枢。”锥生零突然开口叫了玖兰枢的名字，但却一副吞吞吐吐想说又在考虑到底要不要说的态度。
     “嗯？”而玖兰枢只是简单的应着。
     “那个…我…我…”努力了半天，结果仍然没有一句完整的话。
     “没关系，慢慢来，不用急哦。”虽然在耐心的开导，但实际上却比任何人都想要知道能让锥生零这么难开口的到底是什么话的玖兰枢在辛苦的忍耐着。
“我觉得、”锥生零思前想后了大概一分钟左右，觉得自己这样婆妈实在是难看，于是终于下定决心把话完整的说出来。可是… …
     “啊、枢！你在这里啊，找了你半天的说。”世界上其实是真的存在着一种东西叫「巧合」的。夜间部的副部长一条拓麻就这样毫无预兆的出现在那两人的面前，带着他那特有的仿佛能治愈人内心的温和笑容。
     “一条，为甚么你会在这里？”玖兰枢眼神不明的看着这个不速之客说到。
     “哎，我也不想打扰你们啊，可是夜间部有客人拜访，你不出现不行啊。”一条副部长一脸“我又不是故意的”的表情打趣到。
     “客人？”
     “你回去了就知道啦。不好意思啊锥生君，枢就先跟我回去啦，不过肯定要不了多久的。”一条拓麻可疑的向锥生零解释到，虽然不知道他用意为何，但是可以肯定的是，这人是绝对清楚两人的关系的。
     “唉？没事，那我先告辞了。”也不知道锥生零到底有没有注意到一条拓麻话里的意思，竟然就这样在不知不觉中就宣告了主迦ā
     玖兰枢看着锥生零离开后，突然对着他离开的方向说：“一条，到底是什么样的客人能让你如此搞不清楚状况？”
     “是我爷爷。”

     夜间部客厅。
     “一翁，很抱歉我来迟了。不过，我真的很感兴趣，到底是有多重要的事能够劳您亲自过来。”玖兰枢优雅的站在一位老者的面前以一副王者的姿态说到。
     “枢大人，很抱歉打扰到您。但是我要说的这件事真的不能再拖了，元老院在经过商议后，觉得您有必要赶快选定一名合适的人选作为您妻子的对象，纯血种的血脉必须传承下去，这是您的责任，我想您应该很清楚才是。如果您没有看中的人，元老院会很乐意效劳的。”一翁，也就是一条拓麻的爷爷。元老院的最高主事者，但是他却只是贵族吸血鬼而非纯血种。原本本该由纯血种管理的元老院却因纯血种的数量稀少而接替了管理者的职位。虽说玖兰枢是一心想毁掉元老院，但是他却很清楚，目前为止，还不是最佳时机。
     “我还以为是什么事呢，原来是这样。一翁，不用担心哦，我已经找到合适的人选了。只不过，你们暂时还不方便见面罢了。”
     “既然是枢大人选中的就肯定是一名非常完美的女子吧。那么枢大人，我就先回元老院了。很抱歉打扰您休息的时间。”
     “嗯，一翁有空的时候随时欢迎到这里来做客哦。一条，送送一翁。”
     就这样，虚惊一场的大家好不容易平静下来时却发现一个很严重的问题，那就是他们枢大人未来的妻子――到底是谁啊？！
第十八话：“摊牌”

    我们总是希望能够按照自己设定好的路线来前进，可事实上总是会有些许的不如意。总是希望能够活的简单点，可最后却比任何人都还要复杂。人类是个矛盾综合体，常常会把心情和行动分开来对比。明明在内心深处已经默认的事情，可行动上却仍是忍不住要拒绝。呐，为什么会这样？
    蓝堂英用手里的原子笔不断的戳着本子，眼看那本子已经残破不堪，看来是用了很大的劲的，不知道他到底是对那个本子有多讨厌。只听见他口中念念有词到：“可恶，锥生零那家伙太讨厌了！总是一而再再而三的对枢大人无礼，枢大人居然也对这些行为视而不见，他到底是在想什么啊！？”就连表情也很愤恨。原来那本子上还有个模糊不清的图像，仔细看的话会发现那和锥生零有点相像，不过这也许是因为被蓝堂英毁坏过的缘故，要不然一定能够一眼就认出其真身到底是什么。
    “哎呀，你一天到晚的惦记着他，好像爱上他了似的。男人怎么这么小心眼。”早园琉佳不知什么时候出现在他的旁边冷不丁的说出了这样的话。
    “哼，琉佳，你少在这里说风凉话，别以为我不知道你在想什么。”蓝堂英难得的对琉佳的挑衅沉住了气。
    “快把你那些幼稚思想收起来吧，真是笑死人了。”并没有打算放过蓝堂英的琉佳还在继续的煽风点火。
    “琉佳，小心我杀了你哦！”最终，被挑衅的一方还是没能控制住自己的情绪，正准备动手的时候却被一阵开门声阻止了。
    玖兰枢一进门就察觉到了不同的气氛，不过因为这样的戏码几乎每天都会上演所以他也没怎么在意，看也没看大家一眼，打算直接回自己房间。
    “枢大人，恕我直言，锥生零难道要一直放任他这样下去吗？他的存在有多危险您不是不知道吧？他现在这样迟早有一天会被他体内的嗜血因子所吞噬掉的，到时候就更麻烦了，如果、”早园琉佳已经没了平时的冷静，她没把握这样做是不是会惹怒玖兰枢，她只知道，每次看到锥生零那样对玖兰枢就很生气，她把这一切归结于锥生零的错，只要那个人类吸血鬼消失掉，她相信一切都会回到原来的样子，只要那个敢忤逆枢大人的家伙受到惩罚就好了。可是她却故意忽略了，那些所谓的‘忤逆’其实全都是玖兰枢挑起的。
    “琉佳，抱歉一直忘了跟你说，锥生零不能碰。”玖兰枢并没有等琉佳把话说完就抢了话头。他还是如平时面对众人那样面不改色的笑着，只是眼神中多了股危险的信号。
    “为甚么？枢大人你为什么要一直维护那个人！”早园琉佳的声音充满了痛苦，她不明白，那样一个骄傲的人，为什么要那么在意一个被吸血鬼同化了的人类。
    “因为，他是特别的。我这样说，你们应该明白了吧？”玖兰枢并没有因为早园琉佳的质问而生气，反而是将事实告诉了在场的所有人。
    在他们听到他们所尊崇的君王口中说出这样的话时都被惊呆了，特别？枢大人刚刚说的是这个词的？为什么会用这样的字眼来形容那个人，枢大人和他到底是什么关系，他难道不知道和那个人扯上关系了会有怎样的后果吗？所有人心中顿时升腾起的疑问一个接着一个，可却没有人敢问出口。刚刚玖兰枢那样的回答已经是很明白的了，他们又不是傻瓜，不会笨到要自己往刀口上撞。可是，不管在什么团队里，偶尔也会出那么一两个虽然傻但是同时还很有勇气的人。
    “可是枢大人，那个锥生零他是吸血鬼猎人啊！这点你也忘记了吗？他是我们的敌人啊！”蓝堂英连大气也不喘一下的直接吼出来，他已经不想去想什么后果，他只知道他不希望将来枢大人受到任何伤害，那是他最不能原谅的事情。
    “蓝堂，不要让我说第二遍。我想你应该很明白我话里的意思。还有，你什么时候开始插手我的私事了？”玖兰枢头也不回的直接上楼回到自己的卧室，关上门，随手脱掉外套丢在一边，然后像是突然全身散掉一样的躺倒在那张柔软的沙发上。闭上双眼开始思考近来发生的事，也许，我该加快脚步了呢… …漆黑的房间里没有任何灯光，但隐约可见有人影在晃动。零，等着我哦。
    锥生零紧闭双眼侧躺在被窝里只露出个头顶在外面，玖兰枢看着那不大的床中央的隆起不知道为何就觉得异常的温暖，他已经很久没有感受过这种感觉了，现在突然感受到，却是那样的陌生和不自在。他走近床边，探手轻轻的抚摸着锥生零露在外面那柔软的头发，微微一笑，然后竟缓缓的掀开床上的被子和衣钻了进去。在被子下面，他一手穿过锥生零的身体下方一手直接绕过他的腰侧，丝毫没有拖延的就将锥生零禁锢在了自己的怀里。本是如此浪漫的场景，可是却有个非常不识相的东西顶住了玖兰枢的胸口。
    “零，你能把这东西收起来吗？每次见到我总是拿它出场，很伤感情哎。”玖兰枢委屈的说到。
    “你还真是一如既往的喜欢不经过别人同意就擅自踏入别人的领域啊。”锥生零虽然说拿着‘凶器’指着玖兰枢，可他现在的样子却丝毫让人害怕不起来。
    “呵呵，就是因为有零在的地方所以我才想来啊。零，不睡觉吗？我有点累了唉。”玖兰枢的语气突然表现出了疲惫，这在以往是根本不可能发生的，结果越说声音越小，到后面就慢慢的听到了他熟睡时沉重的呼吸声。
    “这混蛋，竟然… …”锥生零看着他竟然就这样睡着了是一脸的哭笑不得，他到底是有多放心自己啊，竟然就这样在自己面前睡着了！不过算了，反正要我在他毫无防备的时候对他下手我也做不出这种卑鄙的事情，就当日行一善吧。锥生零在经过自我安慰后也沉沉的陷入了梦乡，只可惜他错过了玖兰枢嘴角那明显的笑容。他只是感觉到有人把自己抱的紧紧的，虽然体温并不高，就连那双手的温度也是冷冷的，但是却很温柔，所以他也只是情不自禁的往那温柔的方向更近一步罢了。
第十九话：“这也能叫定情信物吗？！”

    不要接近吸血鬼，如果接近的话，就会被那双眼睛俘虏。
    锥生零已经记不清曾经是有谁对自己说过这样的话，只是当他无意间回想起来的时候脑中赫然出现的却是一双酒红色的深邃到能把人吸进去的眼睛。无数次的想看到那双眼睛的主人，但是却总是模糊不清，唯一记得的，就是那双眼睛总有着淡淡的忧伤，那种厌世般的眼神，总是能让他心里感到一抽一抽的疼。锥生零一直对拥有着这双眼睛的主人很好奇，他对那双眼睛总有种神奇的熟悉感，总觉得虽然只看到过眼睛但是那个人他也一定认识。虽然说不清楚这种奇怪的自信是哪里来的，但是不得不说的是，他身边还真有这样一个人的存在。
    “零，从早上开始就看我看到发呆了吗？”躺在锥生零身边的玖兰枢不知何时已经睁开眼睛，满脸笑容的进行着虽说是调侃但实际上是调戏的话题内容。
    “哪、哪有！你眼睛坏掉了吗？我是透过你再看你背后的东西好吧！”此地无银的锥生零被抓个现形不仅拒绝承认最可疑的还是他竟然脸红了。
    “是这样啊，但是我背后什么都没有啊。零你在看什么啊？”简简单单绝不可能放过锥生零的玖兰枢继续着这条虽然艰辛但是走起来却很畅快的路。
    “你知道的太多了玖兰枢。”几乎是从牙缝里蹦出来的话让锥生零来说更是冷上了几分。
     “那要灭我口吗？”玖兰枢仍是一副雷打不动的优雅模样。也不知道是笃定了锥生零不会动手还是他生来的从容不迫的性格导致了他现在的态度。
    “那要试试吗？”
    “还是算了吧，大早上的就这么血腥对身体不好。”
    正在锥生零要回玖兰枢话的时候，却被一阵敲门声给打断。本以为是优姬来叫自己起床的锥生零并不打算理会，但是与此同时却响起了个本不该出现的声音，“锥生零，快点开门！我知道你在里面！再不开门我闯进去啦！”
    “蓝堂，你想闯进来干什么？”在门外大声嚷嚷无比嚣张的就是蓝堂英本人。当他看到来应门的竟然是玖兰枢的时候，他正准备砸门的手还停留在半空中，刚张到一半嘴巴也来不及合上，就那样以一种石化的样子盯着站在自己面前的纯血种大人。看到这位大人虽然还是如往常那样笑着但是从周身散发出来的寒气还是让人不能忽略掉的可怕感觉使蓝堂英清楚的认识到――他又被一条给算计了！
    “啊，枢大人，因为有些事要办，所以我们今天需要回本宅一趟，我是特地来通知你的。”蓝堂英低着头大气也不敢喘的说着。
    “嗯，我知道了。”听到这句话的玖兰枢并没有任何表情，只是象征性的回答着。然后再转过头对着锥生零的时候，就又是笑容满面。“零我走了哦，晚上见。”说着就和蓝堂英离开了锥生零的房间，而蓝堂英走的时候还不忘抽空瞪锥生零一眼。
    锥生零从头到尾都没有说过一句话，等那两人走后他才想起，那两人当他的房间是公共场所吗？！想来就来想走就走，一个一个都是这样，真是不管从哪里看都浑身透着让人火大的气息！

    “枢，你盯着那个看了很久哎，想买吗？”一条拓麻对身边目不转睛的玖兰枢问到。
原来是夜间部的以玖兰枢为首的那几个人回到本宅把该处理的事都办完后就立马返回了黑主学园，途中路过一家装修非常精致但是却透着温馨的感觉的饰品店。本来玖兰枢也只是碰巧转头看了眼，没想到就看到了移不开眼的东西。
    听到一条的提醒，于是抬脚走进那家店面，立马就有人上前迎接。
    店主是位年轻女子，留着一头齐腰的浓黑直发，一看到玖兰枢和一条拓麻就觉得这两人怎么看都不像是普通人，那种给人的气质，是怎么都不会错的，于是便问到：“请问两位先生需要什么呢？”
“啊我不买，是这位要买。”一条拓麻把手指向玖兰枢，明确的为店主做了介绍。
    “先生请问有喜欢的吗？或者，是送给女朋友的吗？”
    “女朋友吗？呵呵，算是吧…”如果让那个人知道自己被这样称呼的话不知道会有什么样的表情呢。玖兰枢光是想想都觉得很开心。“我就要这个吧。”那是一颗紫色的水晶耳钉，它并不单单只是一颗水晶，水晶里面还镶着一朵淡红色的蔷薇，盛放的蔷薇虽然很小，但是花朵上的露珠用肉眼也能一览无遗。玖兰枢将其拿起放在手心上，甚是喜欢。
    “先生真是好眼光呢，这款耳钉现在全日本就只有一只哦，送给女朋友的话是绝对的合适，而且耳钉本身也不大，戴在耳朵上也不会显得突兀，很小巧可爱呢。”女店主适时的进行着讲解演说，虽然说作为一名商家能将物品卖出去很高兴，但这件东西确实是独一无二的稀有品。
    “不是女朋友哦，是男朋友；你这样说他若是知道了会不高兴的。”玖兰枢状似耐心的纠正女店主，也不管对方知道了会有何反应，他只是不希望别人能误会，况且这也没什么好隐瞒的。
    “呃…”一般人在听到了那样的话后就算不露出鄙夷的眼光也会无视掉，可没想到这名女店主却瞬间兴奋起来。“真的吗？！那太好了！这耳钉如果是男士戴的话会更能彰显其个性的。那个，虽然我说这样的话也许在您看来有点奇怪，不过，你们的路比起一般人来总是难走的，祝福你们。希望这款耳钉能给您带来好运，也祝福你们有个美好的未来。”女店主在兴奋完后又温柔的说到，她是真心的希望他们能够得到幸福，恋爱无关性别，只要有爱就好，所以，只要活的幸福就什么都无所谓。
    “谢谢。”玖兰枢在听完她的话后也只是说了这两个字。虽说对方只是个陌生人，不过能够得到祝福还是件值得开心的事。呐，零，她说我们会有个美好的未来呢…
    回到学校后已经是黄昏时分了，玖兰枢没理会同行的一条拓麻直接去找了锥生零。长期与锥生零在一起的缘故，凭着他身上的气味一下就找到了他的所在地，其实就算不用去感觉也能轻易的找到他在哪里，毕竟他能去的地方少之又少。果然，他又靠着树干睡着了，总好像怎么睡都睡不醒一样呢。玖兰枢故意隐藏自己的气息一步步的靠近锥生零，看着他安稳的睡颜，蹲下身凑近他的面庞，先是将唇碰上他的额头上轻啄一下，然后随之向下来到对方嘴唇的位置。锥生零只感觉到自己有些呼吸困难，并且有什么东西在自己口中搅动，很柔软的感觉，带着疼爱的意味拨弄着自己的舌。锥生零本能的想把对方赶出去，但是却没想到反而让对方变本加厉起来。无奈中只好睁开眼，却看到玖兰枢放大的面孔就在自己眼前，先是楞了一下，然后后知后觉的发现他在亲吻自己，瞬间将其推开。
    “小心我告你性骚扰，混蛋！”锥生零不知道是因为气息不匀的缘故还是害羞导致的，脸有些微微的发红。
   “呵呵，零你要向谁告我呢？谁管得了我啊？”此刻的玖兰枢说穿了其实一无赖的角色，怎么看怎么痞。
    “那我亲自将你正法！”锥生零也清楚的认识到了对方的身份问题，所以打算亲自动手。
    “等等零，我有东西要给你哦。”
    “不要！”锥生零向玖兰枢的位置扑过去，企图徒手将对方给制伏，可是玖兰枢像是早就料到了他的这一行为一样，瞬间已将他固定在自己的怀里。不知何时，他已拿出放在自己衣兜里的那个装有耳钉的盒子，在锥生零的面前打开。
    “零，喜欢吗？戴上可好？”
第二十话：“我们相爱了！”

    幸福，其实就只是一个转身的距离。
    锥生零背靠着玖兰枢，被他抱在怀里，没有说话。周围静的只剩下微风吹过的声音，他只是盯着眼前那个虽然造型简单却又异常精致的盒子内的耳钉，没有任何语言。玖兰枢也并不着急，只是静静的保持着他的动作姿势，用那温柔的仿佛能溢出蜜来的目光看着锥生零。
锥生零被惊呆了，他觉得这件事带给他的震撼完全不亚于当初玖兰枢对他说喜欢的时候，那种温暖，那种被人在乎被人疼惜的感觉，那种心理满溢到已经装不下的柔情。这种感觉，锥生零别扭的不希望承认那就是幸福。瞬间，锥生零有种很想流泪的冲动。
    所以说，他才一直都那么讨厌玖兰枢。从这个人第一次出现，他就已经改变了一切，包括自己的生活，他讨厌他让他明明很恨纯血种的，现在却已经恨不起来；他讨厌他让他变的这样敏感；他讨厌他让自己对他总会心跳加速；他讨厌他总是抵挡不了他的任何诱惑；他更讨厌着……竟然爱着这样的他的自己。
    “零，真的有这么难过吗？如果实在不行，那我收回吧。”玖兰枢沮丧的说到。
    原来在不知什么时候，锥生零早已泪流满面，甚至连他自己都没察觉到。玖兰枢把锥生零转过来面对着自己，用拇指指腹轻轻擦拭着锥生零的眼泪，可是刚擦完，下一秒就又有眼泪流出来。玖兰枢皱着眉头，就算是冷静如他，看着从没落过泪的锥生零哭成这样，多少还是有些不知所措。他轻叹口气，把锥生零抱在怀里，轻抚他的背，嘴唇贴在锥生零耳边说到：
    “零，求你了，别再哭的这样伤心了好不好，看到你这样哭，比杀了我还难受。”
    一心只认为锥生零因为自己那样做而不知怎么回应所以才会做出这样的反应的玖兰枢不断的安慰着锥生零，同时又在为自己的心急而自责。
而锥生零只是把哭花的脸埋在玖兰枢的脖子里，任眼泪肆无忌惮的流进他的衣领里。
    “玖兰枢，你知道的吧，我不只是人类吸血鬼，还是吸血鬼猎人。”锥生零终于开口，说的却是这样的话。
    “我想对于你的这些身份没有人会比我更清楚了。”在听清锥生零的话后的玖兰枢暗自松了一口气，原本都已经做好被拒绝的准备了的。
    “我不喜欢男人。”
    “我也不希望你喜欢上其他男人。”
    “我脾气不好。”
    “虽然零有时候脾气是大了点，但是我觉得这样很好。”
    “我还会不定期渴血。”
    “我随时供应。”
    “我…我是男人。”
    “零，一开始我就知道了。”
    “如果…如果我不喜欢你呢？”
    “没有如果。哪怕得不到你的心，你的身体我也要束缚一辈子，知道的吧零，我对你就是这种感情。我们的结局是早就注定好了的，如果你不往前跨一步，就永远都没有幸福的可能。还记得我当初对你说过的吧，我爱你啊…胜过全世界。”玖兰枢看着锥生零瞪的圆圆的漂亮紫眸里重新又涌出来的泪水就心都纠起来了。静静的等待着锥生零的反应，只见他面对着玖兰枢突然破泣为笑。只是一个看起来和平时毫无分别的微笑而已，但是玖兰枢却明白了这个笑容背后的真实意义。因为这是锥生零真正发自内心的笑容，是包含了他的所有幸福的笑容。
    玖兰枢将耳钉从被镶嵌着的盒内取出，细心的为锥生零戴在他的左耳上。然后凑上前亲吻多了枚耳钉的小巧可爱的耳垂，伸出舌轻轻舔过，时而吮吸，时而用舌尖逗弄。锥生零轻颤，却也没有挣扎。于是扣住他的脑袋，渐渐加深这个吻，玖兰枢忍不住伸出了舌头探进了身下人的口腔中，以席卷吞没之势汲取着他的蜜津，锥生零被吻的脸上起了红晕，双手也不由自主的环上玖兰枢的颈项，微微仰起脖子，轻轻的喘息。
    结束了漫长而又缠绵的一吻，玖兰枢放开了锥生零，他一下就仿佛失了所有力气，头抵着玖兰枢的肩窝处。
    唇上锥生零特有的味道还没有散去，玖兰枢意犹未尽般的又低头啃咬他的脖颈，似乎还能感觉到血液的流动。沿着锥生零优美的颈部曲线来到令自己痴迷的锁骨，直到留下一个个的红印，才恋恋不舍地往下游移。随着自己的吮吻，耳边传来一声声压抑难耐的细小呻吟，刺激着自己下身的欲望。
    双手也随之探进衬衣内，轻重适中的揉捏着锥生零的腰部敏感位置。
    “不…不要。”锥生零被玖兰枢腐（？）摸的不住的喘息。
    “零…”玖兰枢止了动作，紧紧的抱住锥生零。“对不起。”
    “不要…在这里。”锥生零头一次体会到害羞到底是什么滋味，用着只有两个人才能听到的声音提醒到。
第二十二话：…….主题空缺= =+


    黑主家的客厅内，有个明显想快步走但却像在顾忌什么一样的人迈着小心翼翼的步子左顾右盼着。此时正是黑主学园的上课时间，黑主家唯一的女儿优姬正在课堂上‘专心’的上着课，而理事长这个时候应该大概不知道在哪个奇怪的地方捣腾他那些一见了就讨厌的东西。
    锥生零想到这里顿时松了口气，现在的他只想赶紧回自己的房间里好好的睡上一觉。也许正是因为他不信奉上帝吧，所以上帝总是在关键时刻抛弃他。
    “我可爱的儿子啊，我不记得我有教过你要夜不归宿的啊。你居然在外面晃荡到这个时候才回来，你知不知道我有多担心你啊，你知不知道为父这一晚是怎么过来的啊，你知不知道我做了多少噩梦啊……”黑主灰阎声泪俱下的指控着锥生零的夜宿问题。
    锥生零现在完全是一个头两个大，他记得自己明明有好好观察过这屋里是没有人的，明明自己已经小心到这种地步了，为什么还能在这种时候碰见他啊。但是他现在是完全反驳不了理事长所说的一切问题，因为首先自己的立场就没有站对。他说的没有错，自己确实夜不归宿了，而且对方还是以个说出去估计谁都不会信的人物。真是够呛啊，为什么我的人生中遇到的都是这种人啊……锥生零见理事长完全没有要停止的样子，一?手抚额深深的叹了口气，总之，先解决掉眼前的麻烦再说吧。
    “我…我不是晚上要巡逻嘛！这明明是你给安排的任务，干嘛现在说这种奇怪的话啊！”我是真的在巡逻……真的在巡逻……锥生零自我催眠着。
    “可是我记得，巡逻的话是天一亮就结束了吧？现在都快中午了唉零。”你当我老年痴呆吗？规矩是我定的我还不知道啊。
    “呃，我有其他的事，出去了趟。”
    “出去的话好像是要到理事长办公室来报备的吧，我不记得你有来过啊。”
    “那个…总之就是有事啦！”终于，锥生零已经失去了他仅有的少得可怜的名为耐心的东西。
    “奇怪了…今天枢君也没有去上课唉，你们俩真巧啊。”理事长状似不小心的随口说到，并没有看锥生零，但是他的一举一动却根本逃不过理事长那装饰镜片下敏锐的眼睛。
    “谁、谁跟他巧了！我回房了！”说完锥生零就逃亡似的快步走出了现场。
    黑主灰阎看着锥生零落荒而逃的身影伸手扶了下自己那毫无度数的眼镜，随即勾起嘴角笑得直让人起鸡皮疙瘩。
    “枢君，你动作真快呢…”

    锥生零躺在自己卧室的床上却并无睡意，明明这么累，却一点都睡不着。他伸手摸着耳朵上那一只在昨天刚刚戴上去的‘蔷薇耳钉’，明明在这之前不久，和那个人都还是敌我相向，可这一切到底是怎么开始的，怎么会发展成现在这样的。锥生零想起他和玖兰枢之间所发生的一切，依然还感觉像是在做梦一样。好多事情发生的太快，甚至都还来不及反应，就已经成为既定的事实。那个人，不可不说，真的是命定的克星。明明最不想和吸血鬼扯上丁点的关系，到最后，却完全在往相反的方向发展着。
    罢了，事以至此，再想那些也没有用。锥生零正准备结束没有答案的思考而安心睡觉的时候却发现床上不知什么时候多了一个人。转过头一看，顿时一脑门子的黑线，这家伙，到底是有多喜欢以这种方式出现啊！
    “零，为什么走了也不跟我说一声啊，害我以为你是不是出什么事了。”玖兰枢抱着锥生零把头埋在对方的肩窝处，此刻满心满眼感受到的都是这个人的气息才算是稍稍安心了。没办法，这个人的存在到底有多危险恐怕是他自己所不能想象的，如非必要，自己真的想将他关起来，任何人都见不到，虽然明知道这样做的代价是将他的翅膀折断，但是只要这个人能够好好的，做一切都是愿意的。
    玖兰枢对于自己突然的占有欲感到很讶异，明明之前自己都已经做好觉悟了，就算不能和零在一起，在他所不知道的地方保护着他看着他也是一样的，只要他开心自己就会觉得幸福。可是不知从什么时候起，自己那种无私的精神在不知不觉中瓦解殆尽，他希望零成为他一个人的，只是他个人的所有物，哪怕他清楚的知道他这样的想法很自私，但是他根本就抑制不住自己这种疯狂的念头的滋生。玖兰枢无奈的想到，不管怎么样，对于零，自己既然抓住了，就再也不可能放手了。
    “我能出什么事啊，我可是最强的猎人啊！”锥生零因为玖兰枢随便的将自己看扁了而有点小小的不满，虽然他知道他并不是这个意思。但是嘴硬的形成根本就不是一天两天能改掉的事。
    “我知道，零是最完美的。”而玖兰枢则是一如既往的宠溺。
    “对了，零，跟我回趟主宅好吗？”
    “玖兰主宅？干嘛？”
    “去了就知道了。好吗？”
    “呃…好吧。”
第二十三话：“生活中的小打小闹要怎么去解决呢？”

    我想不去在意、不去生气、甚至连哭泣也不能；为什么，一切会改变的如此之快？
    如果不能疼痛、不能感觉、可以无视一切；那是不是就代表，一切都是错觉呢？

    锥生零看着眼前的东西，觉得肚子里升腾起一股无名火，冲撞得他有点无力。
    在他面前的是一组靠墙而立的足足有三米宽的大柜子。上面整齐有序的排列着一些乱七八糟的物品，比如有裂了个口的杯子、弯曲的叉子、水壶、掉页的书本……各式各样的可以称之为“垃圾”的东西井然有序的堆放着。走近一看，柜子最顶端还挂了一个红色的木牌，上面写着“枢大人之专属”。
    突然发现透过柜子的玻璃门还有个类似笔记本一样的东西，于是将门打开，从里面把东西取了出来，翻开一看。
    「喜欢的动物、喜欢的花、喜欢的地方、喜欢的人的类型、喜欢的衣服、喜欢的内衣材质？！」
    翻开的第一页就看到了这样的话，不过遗憾的是，这些都只是问题，并没有写答案在上面。锥生零继续往后翻，上面写的全都是和玖兰枢有关的东西。更可怕的是，从小时候就开始一直写到了现在…都是一些‘枢大人今天做了什么、看了什么书、为什么事笑了、吃了什么觉得不错的食物、等等等等’。他突然感觉到这个地方让他很压抑，于是把东西重新放回去，然后退出房间离开。因为是低着头疾步行走，再加上心里有事，根本就没注意周遭的情况，所以在他撞上人的时候才惊觉到自己的失态。
    玖兰枢好好将他扶好，其实老早就看到他了，本想走近了再打招呼，却没想到他根本就没注意到自己，一脸沉重的走的飞快。于是在锥生零撞到他的时候他早就有所预料了，甚至还隐隐的期待着他那变相的‘投怀送抱’。
    “零，怎么了？一脸心事重重的样子。”玖兰枢担心的用手蹭了蹭锥生零的脸。
    “没、没事。”锥生零看到来人竟然是玖兰枢变得有些慌张起来。
    “零，如果有心事的话我希望你能找我和你一起分担，我不喜欢你对我撒谎，这样感觉我好像只是个外人。”
    “真的没事，我先回去了。”锥生零挣开玖兰枢的双手逃也似的离开了夜间部。
    玖兰枢看着空空的怀抱，他没有去追锥生零，也没有问他到底发生了什么事。他看着刚刚锥生零过来的方向，如果没错的话，那里――是蓝堂的房间吧。
    关于这件事的第三个目击者――架院晓抹了一把头上的冷汗，英还真是会惹麻烦啊，一不注意就被盯上了。这下好了，竟然惹上了那个‘难缠’的锥生零。得想想办法才好啊，以前就算了，现在的锥生零可惹不起啊= =。
    而此时的蓝堂英正坐在夜间部的客厅内的沙发上，接二连三的打着哈欠。只因星炼说「枢大人有事要说，请在大厅等候」这样的话，他才连觉都没睡醒就早早的等候在这里了，可是枢大人今天怎么这么慢啊…
    “英，过来一下好吗。”突然出现在蓝堂英背后的架院晓在他耳边轻声的说了这么一句。虽然蓝堂英不知道晓要说什么，但是还是听话的跟了出去。
    来到指定地点，刚一打开门，就被一只手迅速的拉到了旁边。架院晓将蓝堂英压在墙壁上，紧紧的盯着他，蓝堂英被他这突然的动作搞的有点莫名其妙。
    “什么事啊，晓，我很困啊。”一边无精打采的说着，一边还应景的在打哈欠的同时挤几滴眼泪出来。
    “我就不多说什么了，英，放弃那个吧。”架院晓说着只有他们两个才明白的话。
    “那个？”蓝堂英似乎还有点没反应过来。他随着架院晓的视线望过去，啊！那是他的重要收藏！
“那么多垃圾蹲在那儿，会让人很压抑啊。”
    “什么叫做垃圾啊！当宿舍长发挥他那无与伦比的力量时，这些牺牲品便成为了有价值的收藏宝物了啊。”蓝堂英提到他口中所说的这些宝物，就开始满脸放光的自豪起来。
    “连用过的叉子也…英，如果被宿舍长发现这个的话…”
    蓝堂英一把抢过架院晓手中的叉子，“我只是以尊敬跟憧憬的心情在收集的，啊！难道说你想要吗？我可不给你！”他一脸防备的看着架院晓，却在转身的时候瞬间汗毛倒立。
    “我可不是这个意思…啊！”架院晓对蓝堂英的这种话很无奈，但是，他也在转向和蓝堂英一个方向的时候浑身冷汗…
    “玖、玖兰宿舍长…！”蓝堂英就连说话的声音都充满了颤抖。
    “蓝堂，关于月之宿舍的个人隐私保护问题，我有些事情想跟你谈谈呢。”玖兰枢说话的语调虽然没变，但是面容上，已经没有了往日的笑容。
    “不、不是的，宿舍长这是…”蓝堂英害怕的慢慢往后退，希望自己的解释能帮助自己逃过一劫，尽管他心里也很清楚这可能性非常的小。
    玖兰枢并没有继续听他的解释，只是面色一沉，随即房顶上的吊灯的灯泡一个个的应声而碎。架院看着这样的情况有点头痛灾难来的太快了，他转头看着刚刚英站的地方已经没人，却在不远处看到他趴在地上双手向前珍贵的捧着手里的那些玻璃碎片，一脸的幸福，嘴里还在念念有词。
    “又有宝贝到手了。”
    架院晓对于他这种反射性行为除了叹气已经找不出别的话可以说了。然后蓝堂英才反应过来刚刚自己干了什么，他缓慢的转头看着玖兰枢，在正视了纯血君王后才晓得自己干了多么愚蠢的事。
    一条拓麻在大厅里听到不远处传来的玻璃破碎的声音、不明物体掉在地上的声音、期间还夹杂着蓝堂英痛苦的嚎叫声音…“哎，可怜的蓝堂啊…”对此，他也只能发出这样的悲叹。
    眼看现在已经是黄昏时分，马上夜晚就要来临，锥生零扯了扯身上的外套，刚刚好像起风了。可他却一点要离开的打算都没有，本来从夜间部出来后他打算回宿舍的，明明都走到门口了，却突然不想进去了，于是又改道去了另外一个地方。从树荫的缝隙里散落下来的点点光亮让他觉得平静了很多，刚刚从那边出来的时候自己是真的有点控制不住自己，他不想因为自己的怒火牵制无辜的人，特别是不想让玖兰枢知道自己生气竟然是因为他。啊，总觉得有种丢人的感觉。
    几次想用睡眠来掩盖自己的心情都没有成功，他根本就睡不着。后来他努力的重复做着深呼吸，逼迫自己冷静下来，然后闭上眼开始假寐。
    “零，夜露快上来了，会感冒哦。”玖兰枢不知何时出现在了锥生零的旁边，然后在他还在装睡的时候咬着耳朵轻声说到。
    锥生零的一张俊容腾的红了起来，这人真是越来越……“我怎么可能感冒。”他其实是想说，以他现在的身份，想感冒都感冒不起来。
    “零心里面还在不舒服吗？虽然我不想一直追问你不想说的事，但是，我们现在是恋人，你有气有怨都可以向我撒没关系哦，我全部都接收。零，我不想我们变成陌生人一样，你什么都不对我说。这样只会让我往更坏的地方想，明白吗？”玖兰枢也知道他们是不会生病的人，刚刚那样说也只是担心他会冷罢了。
    “我…我只是在生自己的气罢了。”
第二十四话：“敞开心扉不是很好嘛！”

     “我…我只是在生自己的气罢了。”
      锥生零头低到看不到他的任何表情，他明明是不想将这些幼稚情绪说出来的，但是面对玖兰枢的温柔他根本就拒绝不了。
     “为什么要生自己的气？”玖兰枢更紧的将他抱在怀里。
     “因为…”
     “零，说下去。”玖兰枢用自己那有些冰凉的手掌包裹住锥生零下意识握起来的拳头。
     “我一点都不了解你，就算知道你的一些事，也是所有人都知道的，并没有…只有我清楚而别人不了解的事实。我不想去计较这种孩子气的事，可是这种念头根本就压抑不了。”
     “所以…你就自暴自弃？”
     “… …”
     “呵呵，果然啊，我根本就没办法抵抗住这样的零。”
     “你这家伙在说什么混账话啊！”锥生零原本还以为他要说什么呢，结果没想到却被嘲笑了。正想转过身给他点教训的时候，却看到玖兰枢一脸的满足。面容一怔，他不懂，他为什么会露出这样的神情。
     “零，变的更喜欢我吧，再多嫉妒一点也没有关系哦。把你想知道的事情统统都抛给我，我来告诉你答案，所有的。”
     “谁、谁嫉妒啊！”结果，早就将自己要教训这个人的想法丢到九霄云外去了，反而是自己自顾自的害羞起来。
     “呐零，你听好哦…我喜欢蔷薇花；理事长家的餐厅挺不错的――毕竟它让我们有了第一次的相遇；衣服的话，没什么要求，不过如果我以后穿的每一件衣服零都肯亲自为我打点的话我是再期待不过了；什么材质的都可以哦；我没有特别喜欢的动物；对了，最重要的是，我喜欢着一个有着银色头发淡紫色眼睛的男生，他的名字和你一样哦，叫锥生零。”
      锥生零这个时候突然想起了他的师傅，那个在猎人界里有名的出色的夜刹十牙。他教会自己一身本领，并且包括怎么活下去。但是，他却没有教他要怎么面对这样的场景，面对喜欢的人说出这样的话，他要怎么样才能毫无破绽的回答呢？
     “零，我一开始就说过，我比世界上任何人都爱你。所以也请你不要犹豫，快乐也好，痛苦也罢，只要是你，我就全部都接收。生生世世，我对你的爱都不会改变。”
     心脏…早就开始兴奋的跳跃起来，如果放任不管，不知道会不会从身体里面跳出来。这个人，真的是太危险了，他总是说这样的话，总是做些事情出来让自己根本就没有办法应对。他的出现，彻底的颠覆了自己的生活，让自己变的脆弱，开始懂得依赖。啊，真是…糟透了。我竟然对这样的家伙…真的是从没有这样糟过。原来，放下心中的包袱是这样的感觉吗？身体轻轻的，好像马上就可以腾空飞起来一样。这是自从父母和一缕离开后从没有感受到的感觉，虽然说结局和自己所想的不一样，但是这样的结果，更令人快乐不是吗。
     “嗯，我也是，生生世世，绝不放手。”
      这下，换做玖兰枢吃惊了，他原以为要听到零说这样的话还要很长一段时间，却没想到他能这么快就说出口。
      看着锥生零在明显的犹豫了很久后才强自镇定的说出这句话后，玖兰枢突然真切的觉得自己那几千真的只是活在一具躯壳中。以前那些漫无目的的寻找，以及一生下来就注定要守护的玖兰家族。都没有眼前这个人来的重要，是这个人让自己的灵魂变得饱满而充实起来，让他头一次为自己那没有生老病死的人生而感到庆幸。不再只是没有尽头的活着，不再是一味的重复着家族的荣耀，不再为自己的身份而感到悲哀。正是因为有这身份，才能彼此相遇吧。他的灵魂因为这个别扭的男人而充满了色彩，即使从一开始他就清楚的知道，他是一块瑰宝。时间越久，越能发现其中的价值与宝贵。
     “零……”玖兰枢沿着锥生零的耳朵轻声呼唤，然后伸出舌尖缓缓的舔弄。急促的呼吸声通过锥生零的耳膜很快传达到大脑里，使他一怔，竟有些微微的颤抖。
     “别…这是在外面啊！”锥生零反手推搡着玖兰枢，「不行，再这样下去…对这家伙越来越没抵抗力，这可不是好预兆…」但下一秒，他却被玖兰枢双手握着他的手颈动弹不得。
玖兰枢逐渐向下，攻击地已到达脖颈，在衣领刚好遮盖住的地方停留住，然后突然加大力度的吮吸，几秒后抬起头满意的笑了，一颗红色印记鲜明的留在了那里。
     “唔…被人看到，你就死定了…”锥生零知道玖兰是故意那样做的，为的就是那在他看来很无聊的占有欲。
     “那零就好好藏起来，不要让别人看到啊。”玖兰枢调笑到，然后继续动作。
     这时，玖兰枢的手已经来到了锥生零的衣摆处，摸着他纤细的腰适度的揉捏着。“零，你太瘦了。”玖兰枢不满的埋怨到，真是不知道善待自己啊。
     “又不是我愿意的，我每天都有好好吃饭啊。”锥生零的双手已经被放开，但是这时候已经阻止不了任何事情了。
     “没关系，只要交给我就行了。”玖兰枢自信满满。他的手再次开始向上……

     “那个，打扰你们很抱歉，不过…枢，你决定好的事情不能耽误吧？”
     玖兰枢气势汹汹的瞪着中途出现的一条拓麻，心道「一条你是不是最近太清闲了。」一条拓麻笑得一脸无辜，「明明是你自己决定的事，可不要赖我啊。」
     被打断的事没办法再继续，再加上现在还有个碍事的人在场。虽然说玖兰枢对刚刚被发现了只是觉得很可惜，但是锥生零可不一样了，他觉得那简直就跟世界末日差不多了，所以说，和这个家伙在一起真的没好事发生！
第二十五话：“我们结婚吧。”

    在经过那一小段的插曲后，夜间部的众人又重新集【】合在月之宿舍的大厅内，当然其中还包括日间部的风纪委员。大家都脸色凝重的坐的坐站的站，对于玖兰枢要宣布的事也只是知道他们要回一趟玖兰主宅和元老院商量一些事情，但具体到底是什么事情，根本就没人知道。
    最先按捺不住的还是冲动的蓝堂英：“玖兰大人，您回去是有重要的事情要办吗？”
    玖兰枢并没有解决他的好奇，只是答非所问的说了一句：“你们还记得之前一翁来过夜间部的那次吧，他当时说了件什么事你们没忘吧。”
    在如此紧要关头，还是一条拓麻反应最快：“枢，你不会…”
    “枢大人…”早园琉佳一听玖兰枢说的是一翁来的那次，就有预感了。但她还是不希望会是自己所想的那样，她知道，没有人比她更不希望这件事的发生了。但是她更加清楚，那位大人决定的事，根本就不是自己所能插手的。
    在场的所有人大概都了解到了玖兰枢所说的究竟是何事，毕竟一翁那次到夜间部的“特访”目的那么明显，怎么可能不知道。不过，这「在场」之中，却唯独不包括锥生零这个天生就聪明的人。
    他一头雾水的看着那些人，完全不知道他们在打什么哑谜。他也完全听不出来他们的这场「重要」的会议跟他本人有什么必要的关系，干嘛非要让他这个外人坐在这里。他光是想到这些就止不住的郁闷。
    玖兰枢看出了锥生零的坐立不安，他轻轻握了握锥生零的手以表示安慰，要他不要担心。其实别人怎么想玖兰枢并不关心，但是锥生零不一样，他希望他能够生活在一个谁都不会对他有企图的世界里。而且元老院也不好对付，不过他知道自己一定能很完美的解决这件事的。
    “零，请相信我会给你幸福。”玖兰枢单手执起锥生零的左手，然后不知何时他的右手上多了一个装饰精致的红色锦盒。他用食指和拇指随意一扣就将盒子打开，里面赫然镶嵌着一枚戒指。
    “笨、笨蛋！你干嘛啊！”锥生零看着玖兰枢的举动，意识到他说的意思也明白过来他现在的立场，感觉就像是这人早就挖好的坑自己只是等着跳罢了。锥生零脸红的看着玖兰枢，再看看他手上的戒指，知道今天不可能会那么容易就逃脱掉。
    而其他人全都一副呆滞相，敢情他们的纯血君王是早就将他们无视了还是根本就当他们不存在啊，骄傲的枢大人竟然当着他们所有人的面…求婚？！话说，那个人可是锥生零唉，他到底有没有想过会被拒绝啊……众人不禁都开始为玖兰枢稍稍的担心起来。
    “零，这是玖兰家家传的戒指，只有这一支哦，世界上绝对不会再找到第二支一模一样的。”玖兰枢镇定自若的说到。
    「家传？没听说纯血种也会祖传这种东西啊…」
    「锥生零你敢不接试试！虽然也许大概枢大人拿这个东西给你根本就没有考虑好，但是你要是敢让枢大人丢脸你就完蛋了！！！」
    「锥生君真辛苦啊= =+」
    于是，在听到了玖兰枢那样的话后，众人有了以上的心理吐槽。
    “玖兰枢，我不是女人，不要跟我来这一套。”锥生零不但没有因为玖兰枢那样的行为而感动，反倒是有点生气。就那么想把自己当成个女人来对待么，戒指什么的根本不重要吧！既然是家传的那就好好留着啊！
“零，我比任何人都清楚你不是女人，正因为我知道你不是女人，所以才这样。正因为你比任何人都重要，所以才将这个给你。零，你还不知道吗？我想将你绑在我身边一辈子啊。”玖兰枢一点都没有因为说出这些话而觉得哪里不妥，相反，他认为这些话他必须得说出来让锥生零知道，要不然以他那爱钻牛角尖的性格根本就不可能会想到那方面去。
    锥生零倒吸一口冷气，这家伙在说什么啊！当着这么多人的面…他不知道羞耻是什么意思吗？！虽然丢脸，但是心中却升腾起一股奇怪的感觉。热热的，冲撞得自己直晕眩，这种感觉，他记得之前有经过过一次，但是…这次的感觉，还要更强烈些…这种，讨厌的、却又想紧紧抓住的名为「幸福」的感觉。
    锥生零知道，玖兰枢是将他作为家人一样的来对待。与其说他没想到这一天会这么早就到来，倒不如说他根本就没有想过会有这么一天，会出现这样的场景。他看着那枚戒指，却没有勇气伸手去接。是的，没有勇气。他怕他对一切的期待太高，可得到最多的还是失望；他怕老天爷看他太幸福了，会一气之下就将他的所有物统统收回；他怕他们之间的爱根本就没有他们自己所想象的那样深；他怕……终会有离别的那一天。他知道他这样的想法很懦弱，一点也不男子汉，但是，他是真的讨厌那种失去的感觉，那种亲眼看着自己在乎的人离开却无能为力。他只是不想再经历一次罢了，他和玖兰枢能走到这一步，本身就是个奇迹。
     … … …
    “零，拜托你多多的相信我好不好，多将你肩膀上的担子分给我一点，全部给我也没有关系。我知道你在想什么，呐，我不会离开你的，绝对！你想要什么样的保证都可以，只要零相信，我是爱你的，我比全世界都爱你，就足够了。”
    玖兰枢说这些话的时候并没有像刚才一样让大家都听见，他只是把唇对着锥生零的耳朵以只有他们两人能听到的音量说出来。他知道锥生零的心情，他的那些乱七八糟的想法，以及他那些从十岁就深埋在心里的不安全感。看着他那强制坚强的面容，他就止不住的心疼。这人总是在勉强自己做任何事，哪怕他不喜欢也根本不会说出来，不会将自己的难过同别人分享，就算关心人也是以最笨拙的方式，哪怕他从来都是冷冷的，但是却是最温柔的。那些细小的不同，恐怕只有自己才知道吧，他也希望只有自己能知道。那人就像是一块埋在土里的几千几万甚至更多年的玉一样，他的优点必须要仔细去雕琢才能发现。
    玖兰枢不只一次庆幸，自己此生能够遇到锥生零。
    “… …嗯。”
第二十六话：“求婚成功！”

    由于所有人都屏息着等待着锥生零的回答，所以哪怕他那个字再小声，也被大家听到了。夜间部所有人的心里也都集体松了口气，「枢大人终于搞定了…」
    而玖兰枢却不那么想，他其实真的还想听锥生零说一遍他的回答。但是他也明白，以零的性格，让他现在在这个地方再说一遍，那根本就是白日做梦。
    他右手执起锥生零的左手，然后将手中的戒指套上了锥生零纤细如青葱般的手指。大小刚刚合适，不，正确的说应该是――锥生零这辈子就是想摘都摘不下来了。玖兰枢看着这一切终于满意的笑了。
    就在其他人还在考虑要不要离开那个是非之地的时候，却听到玖兰枢不得不重视的话题。
    “各位，我想不用我说，你们也应该明白了我这次要回元老院是为了什么吧？我要带着零一起回去。”玖兰枢不紧不慢的说到。
    “枢大人，我想你应该知道，元老院不会那么好摆平的。”架院晓冷静的提醒道，虽然他知道玖兰枢是势在必得，但是这种时候还是别让他被幸福冲昏了头脑才是。
    “是啊枢，你知道不管你做什么决定，我们都是会毫无怨言的跟随你的。但是相反的这次也会很危险，没关系么？”一条拓麻也担心的劝说道。
    “你们觉得，我会怕那帮人么？如果不是因为玖兰家，我根本不会忍到现在。其实我对不对他们交代根本不重要，关键是我不希望他们的存在会威胁到零。所以这条路是无论如何都得走的。”玖兰枢自信满满的交代到。他知道，以零现在的身份，如果不好好和元老院交涉好的话，势必会为零带来危险。不过，如果真到了那一步的话也没关系，反正他和元老院之间也早晚会决裂的，现在也只是在维持表面上的平和罢了。如果真必须这么做的话，不可不说也是一个契机，趁此机会，一举歼灭掉那帮碍事的家伙何乐不为呢。
    众人都知道只要是玖兰枢决定的事，不管他们怎么劝都不可能让那高傲的君王改变主意。罢了，反正他们也很清楚早晚都会有这一天的，只是时间问题而已。现在既然时候到了，那就迎面而上呗，兵来将挡，他们还会怕不成。
    锥生零被这一伙人的谈话搞的莫名其妙，他根本就听不出他们话内的内容是什么意思。虽然他听到了自己的名字知道和自己有关，可却完全找不出一丝头绪。所以说才讨厌这些人了，要讨厌跟自己有关的事，又不直接告诉自己！搞什么啊，显得他们很聪明吗？！
    玖兰枢看出了锥生零的不爽，这样可爱的零真的不多见啊，好想就地扑倒啊……不过不行啊，现在还有那么多人在，忍！于是他将整件事的前头后尾都告诉了锥生零。
    “呐零，不要又想什么我把你当女人来保护了哦~不准有这种思想，我只是希望你不用应付那些不必要的危险，如果你出了什么事，我会痛苦死的。”玖兰枢又开始他的深情演说。
    锥生零哑口无言，他是真的这么想了。但也只是一瞬间，他记得玖兰枢跟他说过的那些话，他也知道他不是将自己当成女人，只是他自己也是个男人，有足够的能力保护自己。但是转念又想，他是希望自己不受伤害啊。感动，但是却不想告诉眼前这个男人他在想什么，他怕他说了那人就得意忘形了。他更怕，一切都只是肥皂泡，一下就没了。可却没想到，玖兰枢一眼就看出了他在想什么。对于这个男人，他是真的没办法应付，在他面前，自己好像真的是透明的一样。眼眶突然有点热，锥生零害怕下一秒自己就会失控，正打算起身走人的时候玖兰枢却说：
    “好了，该说的都说完了，那我们明天就去吧，今天太晚了，你们好好休息吧。”
    几个人面面相觑，真是的，你们俩个要相亲相爱就直说嘛，不想让我们打扰就直说嘛，还让我们好好休息，你们才要好好休息吧。于是，大家都心知肚明的离开了那个很诡异的地方，就算玖兰枢不叫他们走，再待下去，恐怕他们自己都会受不了了。谁叫那两人的气场太强大啊… …
第二十七话：冲破阻碍

    因为有你，
    突然觉得地老天荒、生生世世是无比美好的词；
    也正因为有你，
    我才有勇气活下去。我啊，只是需要这温暖的笑容和手而已。

    “胡闹！”从老人嘴里传出满是愤怒的声音。一翁不可抑制的全身发抖，太荒唐了！竟然有人来跟他说「爱情」这种没有任何作用的东西！他觉得自己肯定是已经老眼昏花或者是产生幻觉了，他努力的安慰自己那位大人只是玩玩而已。明明是这样安慰着自己，可是却忘不了刚刚那位大人护在他带来的那个男人的面前的样子。那样发自真心的柔情，是他从没见过的，哪怕以前每次见面都是彬彬有礼的，但是却不难感觉到，里面并没有掺杂多少感情进去。而这次……老天爷竟然和他开了这样大的一个玩笑。一翁迫切的希望自己能赶紧从这场荒谬的闹剧中走出来，他怕再不结束的话他也不知道自己会干出什么失格的事来。
    “一翁，我相信你已经很清楚的看到了，我不是在和你开玩笑，零就是我这辈子的伴侣，如果有人像要伤害他的话，不管是谁，我都会还以颜色的。”玖兰枢对一翁的态度不置可否，如果不是要让这帮老家伙安静下来，怕他们趁自己不注意的时候伺机伤害零就麻烦了。他轻轻捏了捏握在手里的站在旁边的锥生零的手，以便让他不要担心。锥生零只是转头看了看他，并没有说话。
    “一翁，你知道，我不喜欢别人插手我的私事。如果你只是希望玖兰家继续延续下去，这没有什么好难的，这种问题我还可以轻松的解决掉。而我今天来，也并不是要和你们商量该怎么办，我希望你能明白。”
    “枢大人，历史上并没有这样的事情发生，你让我怎么能不担心。”
    “谢谢您的担心，但是我已经决定了的事情不会改变这点你很清楚吧。”
    “枢大人，同族中还有很多更加优秀的人啊！为什么非要这样做不可！”
    “反正我和零在一起已经成为事实，一翁，既然现在你已经知道了，那我就告辞了。”说罢，玖兰枢不再理会老人是什么反应，牵着锥生零径自向大门走去打算离开。
    就在他们即将到门口的时候，周围出现七八个人将他们团团围绕起来。
    “枢大人，你非要走到这一步吗？”
    玖兰枢冷哼一声，轻蔑的看着眼前的一群人，头也没回：“哼，一翁你搞错了吧，现在要走到这一步的人可是你啊。”
    老人其实很清楚，凭那几个人根本就挡不住眼前这位君王的去路，哪怕他们都是元老院顶尖的高手。他很清楚玖兰枢的实力，但是，他还是使了个眼神。随即，那群人全都奋不顾身的冲上去。
「自不量力。」玖兰枢并没有动手，但是那些人却一个接连一个的相继倒下，且每个人都面色狰狞，由此可以看出，他们在死前是经历过怎样的一段痛苦。
    锥生零看着眼前的一切，不得不对玖兰枢的能力叹服。这人强大到自己根本无法想象的地步，但是他却将自己掩饰的跟个普通人毫无两样。他突然有些不安，自己根本就不了解眼前这个人呢…但是即使这样想，他却从没有怀疑过自己对那个人的感情。
    “零，在想什么？”虽然锥生零并没有表现出任何异常，但玖兰枢仍然是一眼就感觉到了锥生零的心情。
    “没什么。”
    玖兰枢停下来，双手抓着锥生零的肩膀，生生的看着他。“我不想逼你说你不想说的事，因为我想听你主动将你的心事告诉我。但是我就是不想看到你这样的表情。”
    “我什么表情？”锥生零一脸疑惑。
    “一脸不相信我要抛弃我的表情。”玖兰枢甚是委屈。
    “哈？”
    “今天，应该还是第一次在你面前动武吧？”
    “…嗯。”
    “我也许还有很多零不知道的事情，但是如果你问我的话我肯定会如实告诉你的。只是请你别露出我好像是个陌生人一样的表情，好吗？”
    “！”
    “抱歉，我并没有不相信你。只是看着你的努力又想起自己什么都没做过，觉得…”
    “那零的父母那边就由你去搞定吧。”
    “唉？”锥生零不明白玖兰枢的思绪何以如此跳跃。
    “就是，我解决了我这边的问题，但是零那边的问题的话就换你来搞定。怎么样，公平吧？”说完自己都觉得完美的天衣无缝般，竟开心的笑起来。
    「他…竟是用这种方法在安慰我吗…」锥生零察觉到玖兰枢的意图，有点小小的不好意思和感动。“好。”
    “呵呵，那我们走吧。”
    那互相牵着的手，对于两个人来说，就是比全世界都还珍贵的宝物。抛开了世俗，摒弃了仇恨。
    回想起来，还觉得一切仿佛梦一样。从两人针锋相对的那一刻起，到现在的相知相守。
虽然时间长了些，但是毕竟最后还是满载而归。
    两只手五指穿插，十指紧扣，不用说话也能够传达心意。
    从在黑主灰阎家第一次见到锥生零的时候，看他毫不掩饰的愤怒的表情，还有恨不得将自己生吞活剥的眼神，以及气到浑身发抖的身体。他本人并不知道，从那时起，玖兰枢就已经不能回头了。

                                                                        The End。
番外之玖兰枢的生日礼物――

    晴空万里，万里无云，云、云…..【滚！

    在一个天气好到不禁所有人都想要出门呼吸下新鲜空气晒下久违的太阳的日子里，玖兰优姬一边深切的感受到了不能出门的怨念。虽然心中隐隐觉得不安，但依然觉得有点好运，因为这换来的代价是她居然看到了哪怕是相处了四年但从未进过厨房的人现在居然一手拿菜刀一手捏着她不知道该怎么命名的「蔬菜」正在菜板上比划！看他一脸为难的样子应该是在纠结要怎么切吧…
    呃…这难道是什么可怕的前兆么？
    玖兰优姬有点忐忑的移动到厨房，尽管她其实一点也不想踏入那个危险的领域，但又非常想知道锥生零到底想干什么。于是权衡再三，决定了哪边的重要性，要知道，这样子的零有可能这辈子都见不着第二回了！
    “优姬，你在那里鬼鬼祟祟的干嘛？”还在门口徘徊的优姬就已经被零发现。
    “啊！没干什么，零你在干嘛啊？”
    “你看不出来吗？做饭啊。”一脸‘你明知故问’的表情。
    “唉？那个…零，你怎么了？生病了？渴血了？还是没睡醒？反正现在是放假期间你就放心的睡吧！”
    “你在说什么啊，我正常得很。就是在研究这个东西怎么做罢了。”
    “呃…你研究那个干什么？”
    “啊…嗯…就是、那个…我想吃了。”
    玖兰优姬看着锥生零支支吾吾明显躲避的样子就知道肯定有鬼，从来不进厨房更不用说他肯定对烹饪一窍不通了，现在居然告诉她‘要做饭’！唔…要不要告诉枢哥哥呢？
    “那个，零啊，要不要我帮忙啊?”
    “不用了，你忙你的去吧，我自己搞得定。”锥生零头也没抬的说着话。
    “好吧，有什么需要帮忙的地方再叫我昂。”优姬说着一步三回头的走出了厨房，然后就马不停蹄奔到了夜间部。
    “叩、叩、叩。”一阵短暂的敲门声在平静无声的夜间部响起。玖兰枢穿着睡衣衣冠不整本来还在强装起精神的样子但打开门后看到来人是优姬就表现出一脸没睡醒的模样对着她。
    “优姬，有什么事吗？进来说吧。”
    “呃，我还是就在这儿说吧，情况紧急啊枢哥哥！”优姬有些不好意思的看着自家哥哥身上的衬衫因为只是随意的扣着两颗扣子而显现出来的完美身躯不禁口水了一把，「枢哥哥身材真好啊~~」
    “怎么了，发生了什么事？”
“我跟你说啊，我刚刚看见零在研究食谱啊！他说他要做什么菜，总感觉很不安啊。”
    “食谱？做菜？”
    “呃，是啊…”
    “这样啊…”
    “唉？你知道怎么回事吗枢哥哥？”
    “啊，大概吧。没事的，零他这么做一定有他的理由，优姬不要担心，我会去问他的，好吗？”玖兰枢像是知道什么似的温柔的安慰到。
    “哦，那这样的话我就先回去了，不打扰你休息了。”
    “嗯，路上小心。”
    重新躺回床上的玖兰枢单手枕着头，陷入沉思。“零，你该不会是…”

    极尽奢华的大厅，到处摆放着的精致的食物，仿佛能够照亮一切的水晶灯，人们端在手中随着动作摇晃的暂且称之为‘红酒’的「血液锭剂」，优雅而美妙的音乐和随着歌声翩翩起舞的男男女女们，包括将一切优点都集于一身的只是随意的坐着就已经是让人不可忽视的夜之帝王玖兰枢，他是今晚的主角。夜之贵族在取得了玖兰枢本人的同意后就为他张罗了这个豪华的生日宴会，虽然连他本人都已经记不太清楚他到底有多少岁了，但既然别人如此为他着想他也不好拒绝了。即使，这并非是善意的祝福。
    玖兰枢看着离自己有很长一段距离的只是随意靠着墙壁站立的锥生零，即使什么也不做，也仍是耀眼得似要灼伤双眼。这样的你，真的很想折断羽翼然后永久的关起来，只有我一人得以欣赏。如果你知道我有这样的想法的话，肯定会狠狠的揍我一顿吧。玖兰枢自嘲的笑笑，在两人没确定关系的时候，零还会在公众场合和自己‘打闹撒娇’（误）一下，可等他们真正在一起了后，零反而拒绝在有人的地方和他有任何肢体甚至是语言上的交集！他一直觉得零是因为害羞（大误）所以才这样做。就比如现在，他站的远远的，即使他在一开始就说过让他和自己寸步不离的待在一起，可他却只是甩给自己一个白眼然后就没再理自己了。
    这时，星炼恭敬的朝着玖兰枢所在的那个方向走过去，然后俯身在对方的耳边悄声说了句只有两人能听到的话。最后玖兰枢站起身随意的整理一下不规矩的衣摆，往宴会厅内走去，最终停在一个身材妙曼长相也挑不出一丝缺点的女人面前。当然那个女人的身边还站着面色和蔼的一翁。
    女人在玖兰枢刚到自己面前就娇笑起来，然后立马拉近两人的距离。虽说她自己也是纯血种，但是身份却及不上玖兰枢的尊贵，面对玖兰枢如此完美的男人她早就按捺不住。凭借着对自己超高的自信她找到了一翁，然后说明了自己的来意，最终和一翁达成共识。因为她认为，凭她这样的条件，哪怕是玖兰枢这样的男人，也绝对会臣服的！
    锥生零面无表情的看着在众人面前毫不避讳的‘勾肩搭背’的那对男女，早就焦躁万分。「还真是大方啊，当着这么多人的面拉拉扯扯的，怎么你现在就不知道要注重形象了吗你这个混蛋。」锥生零并不觉得自己是在生气，他只是觉得那两个人很碍眼，碍眼得不得了！
    于是他偏头对站在他旁边的师傅夜刹十牙随便交代了句就转身从侧门走出了宴会厅。
    锥生零不知道的是，他整个晚上所有的表情以及动作都从未逃脱过玖兰枢的双眼。在他刚前脚踏出去，玖兰枢就对旁边还在唆的女人说了句：“抱歉，我还有事，先失陪了。”然后就随着锥生零的背影追了出去。
玖兰枢随着锥生零的脚步追出去后很容易就找到了他，他看着锥生零一路没有任何停留的直奔他住了好几年的黑主灰阎的家。进了大门后就是看不见灯光的宽敞客厅，但是他却并没有开灯而是直接拐了个弯进了旁边的房间，玖兰枢知道那是厨房。
    然后他看见了在餐桌上摆放的一个不大不小但却很精致的盒子，还有一些其他东西，而锥生零就站在那旁边整理，他好像是要将它们装起来，可是他装起来干什么？要带到哪里去吗？
    锥生零在确认好了自己手上拿的东西一样没少的时候就一刻也不耽搁的又转身出了门，这一路上他竟一直没有发现有人在跟踪他。如果硬要追究，那到底是锥生零太大意了，还是玖兰枢太厉害，暂时是没有答案的了。
    玖兰枢此刻的心情就跟大姑娘上轿（= =+）一样，既紧张又有点按耐不住；既期待又有点蠢蠢欲动（……）。因为他发现这一路走来，脚下的路是这样的熟悉，他来回走了几年的路，他每天都在走的路，而现在，他亲眼看到他正在偷偷跟踪的锥生零也在走着这条路！零……我果然还是没办法将眼神从你身上移开呢…
    锥生零站在夜间部的大门前突然有点犹豫不前，先前的气势好像一下就不知道被谁给抽走了似的，现在只觉得有点浑身无力。「说到底，我干什么要这么积极啊！那个混蛋却一点都不在意的样子，而且他那些同族的送他的东西肯定比‘这个’要好上数倍吧…总觉得…太寒酸了呢…要不，还是算了吧…」锥生零提着手里的东西转过身正打算往回走的时候面前却出现一个本不该出现在这个地方的人，至少现在不该出现。
    “你、你来这里干什么！”惊慌失措的锥生零难得一见的结巴了起来。
    “这是我的宿舍啊，我为什么不能来？零你这么紧张干嘛？”反倒是玖兰枢一副看好戏的模样笑得万分得意。
    “我、我来转转。”
    “转到这里来？”
    “不行啊！”
    “行行行，当然行了，这里任何时候都是欢迎零的到来的哦，我还怕你嫌弃呢。那进去坐坐吧，我又站又说的闹腾了一晚上，好累啊。”
    “呃…好吧。”
    玖兰枢看着锥生零状似很不情愿却又暗自松了一口气的表情就觉得异常可爱，而他本人却并不知道自己无意识做的那些动作具有多么大的诱惑力。玖兰枢只能暗自忍耐，谁让现在时机还未到呢。
    等玖兰枢再次端着一杯冰水出现在锥生零面前的时候看到的是他一副坐立不安好像是对自己走进这所房子有多悔恨似的，就差没抓头挠胸了。于是玖兰枢想着，啊…我要不要识时务一点呢…
    锥生零觉得自己一定是疯了，要不然怎么会跟着玖兰枢进来！现在好了，有他在的情况下，他要怎么把东西放到指定的位置上去啊！话说回来，他为什么会这么早就回来啊！！！欲哭无泪。
    “啊，糟了！零，我还有一件很重要的事要立马去办，你就在这里等我一下可以吗？我一会儿就回来。”玖兰枢恍然大悟的想起了自己‘忘记’的重要的事。
    “那你快点去吧，别耽误你的事了！”锥生零如获大赦的站起身，就差伸出双手赶人了。
    等玖兰枢前脚出门，锥生零后脚就提着他带来的东西转身就朝二楼奔去，然后再推开那扇豪华且厚重的大门，门的后面就是玖兰枢的卧室。那个地方本来是除了玖兰枢本人外任何人都不能擅闯的，但是这‘任何人’却并不包括锥生零。
    锥生零先是到厨房去拿了两人份的餐具回来摆放的整整齐齐，然后再将最大的那个盒子放在餐桌上，最后又重新回到厨房，然后就听到厨房传出叮叮哐哐的声音……
    而此时的玖兰枢正在围着夜间部的宿舍转圈，等他估摸着时间已经差不多得时候，就推开了夜间部的大门。大厅里早就没了人，抬头看向自己的房间，门关着。但是他知道，锥生零肯定在里面。玖兰枢推开门看到的就是锥生零把那个他一直带着的盒子揭开，然后就露出了样式简单却传来了很香的味道的蛋糕，然后旁边还有一碗还在冒着热气的面条，看来是刚煮好的。玖兰枢眼眶热热的，这一刻，太多的感情一下涌向胸口，他有多少年没感受过这种温情了，他早就已经记不清。他三步并做两步的上前一把将锥生零抱进怀里：


    “零，为什么你总能清楚的知道我想要什么呢？你会读心术吗？还是你本来就太聪明，以致每个人在想什么，你都知道呢？怎么办，我中了你的毒了，一辈子都解不了了，你可一定要负责哦。”玖兰枢将脑袋埋进锥生零的脖子里面说着话，因为他实在不想，不想让零看到自己这么糟糕的一面。
    锥生零被玖兰枢呼出的气体喷在脖子上痒痒的，他忍不住缩了缩脖子，看到玖兰枢这个反应他其实是打内心觉得开心的，毕竟他喜欢自己送的东西，并且还很感动，看来效果达到了呢。于是无奈的笑笑：
    “谁要负责啊，又不是我的错。”
    “啊，那是我的错吗？”
    “是啊。”理所当然。
    “好了，快点坐下来吃吧，不然一会儿就不能吃了。”锥生零将那碗刚刚煮好的面条端到玖兰枢的面前，并递上筷子。唉，谁让他今天是寿星呢，就不跟他计较了。
    玖兰枢看着锥生零面无表情，但是却满怀期待的眼神就执起筷子挑起一簇面条轻轻吹了吹然后放进嘴里。唔，这恐怕是这辈子吃过的最好吃的食物了吧，虽然吸血鬼平常并不会吃人类的食物，但是却并不排斥，何况，是零亲手做的…
    这想必，是零反复练习了很多次的成果吧。
    玖兰枢再次放下碗的时候里面已经空了，笑的异常欠扁。锥生零看着他孩子气的举动，惊异到原来这人居然还会做如此纯真（？）的动作啊。然后他就伸出了右手拇指，对着玖兰枢的嘴角轻轻的擦了一下。
    “你是小孩子吗？吃个东西吃的到处都是。”
    “可如果不这样的话，零就不会为我擦了吧。”
    “……！”
    锥生零有点恼羞成怒，他果真是疯了才会做这么多无意义的举动！一句感谢都没有就算了，竟然还先调戏起人来了！抬脚就想回去，但玖兰枢怎么可能会允许这种悲剧的发生。他拉住锥生零的手臂一个使劲就将他带进了自己怀里，然后就在他耳边轻声说道：“零，你知道吗？我已经很久很久没有感受过这种日子了，轻松、懈意、还有幸福，这种日子很容易让人忘记外面所发生的一切残酷的事情。零，今天，请你再多给我点特权好吗？”



