
[家教_G27]童话
作者：云幻只想爱你
序
　　在迷之森林里，树叶是那么的嫩绿，茂密的树木纵横交错的生长着又奇迹般的每个地方都如此的相似如迷宫。森林里最漂亮的便是那似是自然形成的城堡，它的墙是由最珍贵的迷树【幻：乱编的】构筑成的，他的那些尖顶的高窗子是用森林中最神秘的□做成的，传说这些□吸收了千年的天地精华永不融化，不过屋顶却任凭主人喜好铺着格式的花藤，它们随着季节的交替开合着，每到开花之季总飘舞着许许多多的蝴蝶.蜜蜂等
　　
　　住在最大的城堡的是迷之森林里的王与王后还有一群守护森林的守护王子们。? 他们从出生便有着守护森林的义务，这便是迷之森林被称为迷之森林的原因之一：禁止外人进入森林！他们中最可爱的是最小的守护王子――泽田纲吉,她的皮肤又滑又嫩，像白玫瑰的花瓣白里透红【幻：鲜艳可口~众：去~！】他的眼睛是淡淡的棕色仿佛包容一切的大空。一双长长的兔耳但总是没精神的拉拢着显的异常可爱【幻：异常可口（ˉ『ˉ）众：恩恩】他最大的乐趣便是听母后说些关于外面世界的故事，他的母后不得不把自己所知的所有一切关于外面的故事告诉他。
　　
　　“等你满15岁时”母后说“我就准许你到外面的世界去逛一天那时你便可以亲眼看看外面的世界！”
　　
　　看着其他守护王子们一个接着一个到外面逛，纲想要到外面去的心情那是日益的膨胀
　　
　　
作者有话要说：其实...这是ME很早很早的作品鸟~~~~ ME的处女文啊 那甚的不想重改 于是乎....幼稚的文笔请多原谅 
                  惊悚の相见
　　转眼过去了5年，到了纲到外面溜达的时候了，他怀着忐忑不安的走出了迷之森林.
　　
　　睁眼，那是与森林里完全不同的世界，虽然常听母后讲外面的世界是如何如何的，但亲眼一看觉得外面的世界不他们说的跟加的美丽。
　　
　　外面的天是那么的蓝，不像在森林总是透过繁密的树叶望着天，蓝的隐隐约约。高大的建筑从身边流过，走在大大小小的街上感觉自己好似蚂蚁般穿梭着【幻：迷之森林的人在15岁生日这天会变的和普通人没什么区别，但午夜钟声响起后便会变回原样！众：灰姑娘吗？还午夜钟声！！】
　　
　　夜幕渐渐地降临，喧闹的白天慢慢的变为过去式，醉纸迷金夜晚取代了喧闹的白天。纲慢悠悠的走在大街上，突然听到不远处似乎传来打斗声，正迷惑着想着：要不要过去因为母后说过外面的世界是很危险地！但要过去的念头引领者纲鬼使神差的走向了危险地小巷......
　　―――――――――――――――――――――卡哇伊的分割线――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　Giotto，彭格列王国的王子，他英俊潇洒.有权优势是众多名门贵族.王室公主眼中的白马王子.黄金单身汉，又是一个百年难得一见的天才，许多国家都抱着若不为己用宁可玉碎不为瓦全的念头。
　　
　　今天一年一度上流人士的假面舞会在彭格列王国举行，俗点就是变相的相亲会，能出现在这里的不是皇族名门贵族就是在各行业上举重若轻的人。这种舞会自是戒备森严，倘若是利用得好便会成为一个杀人的好时机。
　　
　　舞会上，女士们把自己打扮着富丽堂皇的希望能攀上权归，男士们则是暗潮涌动的计算着怎样能让自己得到最大的利益。而Giotto最讨厌的便是这样的宴会的露了个面跳了支开场舞后便找准了时机换了便服没都上一个护卫便溜了出去本以为换了便装便没有人可以认出来了，没想到竟还是被各国派来的杀手认了出来，为了不惊扰到市民只好向小巷跑去，毕竟是从小在大大小小暗杀中长大的，面对如此多的杀手还能这般的面不改色。但Giotto再怎么厉害也寡不敌众，很快，Giotto便开始初露败迹了。身上开始出现了血痕.血顺着伤口缓缓地留下显得妖异至极。Giotto见状加快动作迅速将杀手干掉后，也因流血过多加上体力不支身影有些摇摇欲坠的靠向墙壁。
　　
　　就在这时，纲出现了............
　　
　　漆黑的夜晚,静寂的小巷，偶尔传来几声野狗的叫声，周围满是打斗的痕迹于一地冰冷的尸体。纲站在小巷口处望着满地狼籍打了个冷颤转身欲走。果然，外面的世界真的好危险！却发现一片血泊中竟还有存活者，顿时，纲的同情心开始泛滥了，忘记了周边可能还有危险残留跑向了Giotto。
　　被鲜血模糊了视线的Giotto微眨了下眼睛朦朦胧胧的看了眼向他走来的纲动了动嘴唇,在确定了他没有危险后最终还是抵不住失血带来的晕眩,昏了过去
　　“那…那个…你还好吧？”纲蹲在Giotto身边小心翼翼的问到,见GiOttO没有什么反应后,纲微颤着将手放到他心口处【幻：算是爷爷在无意识下被兔子姬吃了豆腐？⊙n⊙b】感觉到还有微弱的心跳,心里莫名的松了口气,还好,他还活着奇怪,我这么关心他做什么
　　不过,眼前的情况不容纲多想，费力的将GiOttO扛到离小巷不远的小河边,清理、包扎外伤口,用随身携带的手绢浸了水把他脸上的血迹擦掉。
　　
　　片刻，一张俊美的脸映入眼帘，时间一瞬停v在了此刻，心，不受控制的颤动了。??似乎有什么东西在那定格的时刻里悄然种下生根发芽。时间仿佛流逝过了一世纪,直到不远处传来阵阵声响纲这才惊醒过来。想到自己竟然盯着一个陌生人的脸看呆了不禁羞红了脸。
　　杂乱的脚声渐渐近了,，依稀的能听到他们似乎在寻找着什么人… 
　　
　　“王~~子~~殿~~下~~你~~在~~那~~里~~”
　　
　　“?王~~子~~殿~~下~~”
　　
　　......
　　
　　王子殿下？说的是这个人嘛？那..我要不要去告诉下他们人在这里呢？万一不是怎么办？就在纲苦恼着要不要告诉他们人在这里时，午夜的钟声响起来
　　
　　“咚！！！咚！！！咚！！！”
　　
　　如华丽的公主在午夜的钟声响起时失掉了繁华的礼服变回来拿着扫把全身补丁的灰姑娘一样，纲回复了在迷之森林时的模样。害怕被人发现的纲慌乱的站了起来，草木皆兵的环视了周围最终，一双惊恐的眼睛停留在了寻找王子的士兵渐渐接近的方向后又低头看了眼Giotto仿佛下了决心一般，转身躲进了矮小的树丛中望着那人被那些士兵手忙脚乱的带了回去才走出矮树丛，静静的盯着他们离去的背影，心口似乎有什么东西在这刻也随着他们的脚步离去了...........
　　
　　纲拉拢着脑袋浑浑噩噩地走回了迷之森林...............
　　
　　
作者有话要说：MINA~~~~赏个脸~~~ 
                  再遇の前夕
　　自从纲回到迷之森林后，森林又回到了以前吵吵闹闹的ri子。但细心地王后还是看出了似乎与以前有什么不同了。例如：总能看到纲一个人失神的望着远方，或是一个人心事重重的坐在花园中自言自语，大概是在外面的一段时间一、遇到了什么事吧。
　　纲一个人坐在花园中盯着满地的鲜花喃喃自语到：他…没事了吧..伤的那么重….一定没事的….一定不会有事的….要不..我去求母后让我再出森林一趟，去看看他什么样了？？纲握了握拳鼓起勇气跑到了王后的房间里。心急如焚的纲完全没有意识到自己连那个被自己救得王子是什么国的叫什么….
　　“母…母后…我…”不过等到了王后跟前正要开口说时又有点退缩了，双手不安地揪着衣角眼珠到处忽悠着，不敢直视王后
　　“纲，怎么啦，有什么事可以跟母后说吗？”王后伸手将纲拉进温和的问道
　　纲断断续续地道出了自己在森林外那段时候的所有事情
　　王后边听边气愤又无奈.他这个孩子啊~什么都好，就是太迷糊了，什么时候被坏人捉去卖了还兴高采烈的帮坏人数钱。【幻：⊙n⊙b有母亲这么想儿子的吗众（举板砖狂砸）：还不是你写的！幻（血流满面弱弱地举起手）：对…对不起~】
　　“纲，你…唉…你了解他吗？你爱上他我不反对。但是，不要让自己后悔！”王后心疼地看着自己最喜爱的孩子说道
　　听着母后直白的说出让自己一直苦恼的事，顿时羞红了脸，更加地不敢望向母后，眼珠不断地乱转着，混乱的脑子思考着母后提出的问题…
　　你了解他吗..？了解…自己..好像一点都不了解他…只知道他是个王子…什么国家的…他是谁…就连名字都不晓得...
　　望着纲不断交替的表情最后停留在了懊恼上便明白了，这个傻瓜………
　　“纲，你……..”
　　“扣扣”
　　“报告！王后.六王子.请移驾王殿，王有请！”刚想开口安慰下岗的王后才刚开口便被前来通告的士兵打断了，不悦地挥了挥手示意士兵可以出去了。
　　“好了！纲，先和母后去王殿吧。不要让父王等久了。”
　　“恩！”
　　
　　王殿
　　淡淡地微风吹进了王殿，吹不散殿里久经沉淀的严肃气息。
　　“这次彭格列王国Giotto王子的婚礼就由六王子去，有人有意见吗？”王扫视了下殿下的众人威严地说道。
　　下面一片肃静，没有人敢质疑王的决定【幻：别误会，恭弥SAMA和骸不在】
　　去参加王子的婚礼？这样的事怎么会轮到自己？纲疑惑不解的想开口拒绝就被母后美目一瞪吓得缩了回去，双眼含泪的盯着母后
　　母…母后…我..我不……
　　你不是想去见那个什么王子吗？现在机会不是来了吗？Giotto王子的婚礼各国的王子是必定会到场的，这样你不就可以在婚礼上找到那个王子了吗？
　　额…这..这样啊…我去就是了…
　　两人短暂的眼神交流让纲下定了决心要去参加Giotto王子的婚礼。各国的王子是必定会到场，那他是不是….也会到场呢…？
　　次ri清晨，天空像蓝宝石一样晶莹璀璨，微微地凉风拂过大地…
　　“王子，可以出发了。”一声恭敬的报告划破了宁静的早晨，繁忙喧闹的一天拉开了序幕。 
　　“嗯”散发着欧洲风式地华美马车里传出了心不在焉的应答声，随后一车一护队人马出了森林向着彭格列王国金碧辉煌的皇宫出发。
　　
　　“父王！为什么不经过我的同意擅自订下我的婚礼，你明知道我并不喜欢那位邻国的公主”一位俊美的金发男子难得深显怒意的低吼到。
　　“皇儿，冷静点。人家D?斯佩多会是一个好妻子的人选的。不喜欢没关系，感情这种事是可以慢慢培养的现在不喜欢，相处久了就会慢慢好起来的。”金发男子面前与他有七分相似，显得有些苍老，但却不失那股上位者独有的气息的中年男子成稳的说道
　　“冷静？父王，您让我去一个自己不喜欢的人叫我怎么冷静的下来！父王，我只是想娶一个自己真心喜欢的人，不要一个因政治婚姻而来的装饰品！”金发男子…喔不，应该说是彭格列王子――Giotto，更加气愤地提高声音怒吼道
　　“放肆！来人，将王子带回房里严加看管！”王不悦的丰富道
　　“是！”听到王的命令门外的士兵走了进来尊敬的对Giotto说道“王子，请”
　　“父王，你要软禁我？！”Giotto不可置信的说道
　　“不是，只是让你好好冷静下，带下去！”
　　
　　Giotto房间
　　我只是想要一个完美的婚礼而已，为什么连这小小的要求都达不到，就因为我的身份吗？为了利益而存在的王子吗？一个人的出生不是自己可以决定的。如果可以我宁愿只是一个平平凡凡的人。Giotto坐在床上双手抱头埋进了双腿里落魄地想到。突然。脑袋里毫无预兆地闯进了一个模糊地身影，模糊地面孔唯一记清的便是那双纯真的眼睛，好似一个刚出生的婴儿毫无杂质。不可置信生存在这黑暗.腐败.丑陋的世界上竟然还有人可以如此单纯的如白纸一般未被染上一丝地颜色。
　　自那以后自己便不断的派人去寻找他，却仿佛人间蒸发般毫无音讯。
　　如果……如果是他的话…自己一定不会犹豫吧…一定会牢牢地抓紧他…不放手…..Giotto抬头望了望天发板自嘲的笑了笑，自己看来是陷进去了吧，对那个有着一双清纯双眼的可人，如果可以再见一次的话，自己一定会抓住他的…【幻：本来想写望了望天空的，不过突然想到爷爷在房间里怎么望天空啊，只好改为天发板好像有点刹风景 OO~】
　　
　　
作者有话要说： 
ME目前的坑 请mina不要大意的跳吧~~~ 顺便求收藏~~求长评~~求GD~~~ 
                  再遇の婚礼
　　是夜，繁华的街道上到处是灯火通明，人到之处便是一派喜气洋洋地气息，人们愉悦地交谈着Giotto王子的婚礼。
　　是夜，平常只有在明亮地月光照耀下才显的不那么幽暗的夜空现被五彩缤纷.各式各样地烟花照亮了天边。
　　金碧辉煌的宫殿里聚集了来自各是各地的上流人士.皇室.贵族，悠扬的琴声回荡于大殿上。伴随着婚礼进行曲的响起，一对新人穿着华丽的婚礼服，手挽着手踏着鲜红的地毯走向了牧师。
　　在白色礼服的衬托下俊美的Giotto显得越发的英俊潇洒。白色低胸婚裙，白而透明地披纱轻贴在肩上，艳丽的钻石装饰品在灯光照射下绽放出晶莹璀璨的光芒将D?斯佩多衬托地越发美艳。【幻（掩面）：mina请原谅ME的用词不当吧】
　　“新娘：D?斯佩多，你愿意嫁给新郎：Giotto，无论生老病死，无论富贵贫 穷，永不离其，永远爱他，爱屋及乌，爱他的一切？”
　　“我愿意！”D?斯佩多毫不犹豫回答道。随即，初放开了幸福的微笑。
　　“新郎：Giotto，你愿意嫁给新娘：D?斯佩多，无论生老病死，无论富贵贫穷，永不离其，永远爱他，爱屋及乌，爱他的一切？”
　　“我…….” Giotto暗扫了下周围的人们，急切．不安．失落．阴谋等表情映入眼帘，暗讽了：真是丑陋至极！刚要再次开口无奈.悲愤地正是自己自己的命运时，一道突显地掠带哭腔尖锐的指控声止住了话浯，这声音…有些耳熟…好像在哪里听过…难到是…
　　“请…请放开我…！”发出指控声的不是别人，正是来参加婚宴的泽田纲吉。
　　只见，纲一只废力的挣扎着，另一只手被一位白发俊美左眼下方有三个爪的记号的男子紧抓在手里。
　　一瞬，宫殿里所有的视线都集聚到了这里
　　千金名媛相互八卦的嚼着舌根。
　　“你看，那个白发男子是不是密鲁菲奥雷王国的王？”
　　“那个印记不会错的是密鲁菲奥雷王国的王，白兰！被他抓着的人是什么来头？竟敢顶撞他。这么不知好歹，被他看上不知是他几世修来的福气，别人穷尽一生都想着怎么才能被他看上他竟然……”
　　“就是就是，我看他那是欲拒还迎！”
　　…… 
　　名门权贵则是暗潮涌动的计算者自己的利益得失。
　　“那个被密鲁菲欧雷王国的王抓着的人好像不是哪家的少爷吧？没有见过呢。你们说他会是谁？”
　　“没见过的？那他应该是那个神秘的无人敢越足的迷之森林所派来的吧。”
　　迷之森林那不是…如果让迷之森林和密鲁菲欧雷联婚成功，那彭格列王国的最强称号不是要…”
　　“嘘－在这里说这种话就不怕引火烧身吗？”
　　……
　　
　　
作者有话要说： 
ME目前的坑 请mina不要大意的跳吧~~~ 顺便求收藏~~求长评~~求GD~~~ 
                  再遇の骚乱与擦肩而过
　　眼前的场景尽收眼里，GiOttO放开了D.斯佩多的手，大步走向骚乱的源头，扯开 一惯地微笑，笑意却未及眼底便被长年累积地寒冰冻了住不留一点暖意。D.斯佩多盯着被放开的手暗了暗眼神。一丝不安地情绪缠绕上心头，好像GiOttO这次的放手会让自己和他之间的距离越来越远。微蹙了下眉跟了上去。【幻：哇！冬菇爷爷难到也有超直感不成？】
　　“尊贵的密鲁菲欧雷国王的王，能在如此盛大的盛宴上毫无肆忌的也只有您了。”GiOttO夹带着冷嘲地口吻对上了白兰。
　　“哪～里，只是发现了一只很有趣的小兔子而已～～”白兰笑眯眯地反击着，看似狡黠的面孔上，上挑地眼角凭添了几分邪魅气息。
　　“小兔子？什么小兔子能让您如此大动干戈，我到要见识见识。”
　　火星四射地紧张场面一发不可收拾。
　　“是你！！”不可致信地口吻□了张弓拔射的两人之间，将Giotto与白兰的视线转到了纲的身上。这时纲正举着未被抓住的手指向了Giotto，一脸错愕与欣喜。但随后似乎想到什么似的，欣喜的脸庞一下子暗淡了下来，强颜扯开一抹惨淡地微笑…
　　Giotto有些莫明地望着纲疑惑不解，却在看到那双熟悉的双眼后，心头一颤。既模糊又清晰的记忆再次呈现脑中，温暖地触感还记忆犹新地缠绕于已淡化的伤口上。是他……
　　“你是那天救我的那个少年。”掺杂着一丝不确定的语句，语句中夹带着也许连自己都没有察觉到的宠溺与…爰意。
　　“你…记的我？”仿佛受宠若惊地讶意，纲低呼了出来。
　　一旁的D?斯佩多紧盯着两人的互动，自是查觉到了Giotto对这少年的不同。暗咬碎了一口银牙，盯着纲的视线迅速带上了无限的怨恨与忌妒，杀意一闪而过。Giotto对他的态度不一般，听说Giotto受伤回来后一直派人到处寻找什么人，难道就是他？不行！一定不能留下他，他一定会成为我和Giotto之间的障碍！
　　白兰带着狐狸般得笑容将纲与Giotto的互动D?斯佩多一闪而过的杀意暗自收入了眼底，有些不悦。小兔子和Giotto之间似乎认识呀！而且似乎有点插不进去，那两个人的空间。微眯起眼睛，那个公主D?斯佩多也不简单纳，杀意？他要杀小白兔？看来可以利用一下。
　　“喔啊，Giotto王子这么冷落美丽的新娘可不行喔~~”一句话像一块巨大的石头狠狠地砸向了平静的水池溅起滔天的浪花，将在场的所有人都砸回了心智。
　　纲惊愣了下迅速从喜悦中醒了过来。我怎么忘记了，这是他的婚礼啊！他是一个要结婚的人，我还妄想什么？今晚过后，他便会有一个爱他的妻子，也许我在他心里只是一个救了他一次的小人物而已，一定不久便会被渐渐遗忘在记忆的尽头。自嘲一笑，善幼地脸上掩不住浓浓的失落。
　　“皇儿，你在干什么？！还不赶快将新娘带回来完成婚礼！”王沉怒而威严地说道。
　　“父王…”Giotto低咛了下，不爽的转向一脸“小兔子，我要定了”的表情的白兰，刚想开口警告他别想打纲的主意，一道更大的惊雷毫无防备的砸了下来，大到一向冷静出名的Giotto显露出了慌乱.不安.气愤.惊惧与…害怕。
　　“Giotto，乖乖的跟我完成婚礼，不然的话我会杀了他喔，你喜欢…或者说你…爱他吧，我绝对说到做到！你要他生还是死？只要你一句话喔” D?斯佩多见Giotto犹豫不决，明显的他不想完成婚礼，只好阴险的在Giotto耳边小声地放出狠话，眼底筹酿着风暴。
　　Giotto没有丝毫的办法，面对D?斯佩多的威胁，为了不让纲受到一点的伤害只好无奈的将所有的痛楚抗下在纲不解的.失落.受伤的眼神中，搂着D?斯佩多转身缓缓擦肩而过，所有强烈的情感在两眼交汇错开的短短一瞬，似是已过万年….
　　“尊贵的客人们，让我们遗忘刚才的不快，重新为我们的新人赐下祝福
　　新娘：D?斯佩多，你愿意嫁给新郎：Giotto，无论生老病死，无论富贵贫穷，永不离其，永远爱他，爱屋及乌，爱他的一切？”
　　“我愿意！”
　　“新郎：Giotto，你愿意嫁给新娘：D?斯佩多，无论生老病死，无论富贵贫穷，永不离其，永远爱他，爱屋及乌，爱他的一切？”
　　“我…愿意”
　　模糊了视线，模糊了听觉，只觉得心，好像有万条的虫啃噬着，好痛…..痛到麻木….天旋地转…早该知道了不是吗？一切的一切..都是命中注定了…他是万人睹目的天骄之子，只有高贵的公主才可以配地上他….我…什么都不是…..
　　“哦呀，小兔子.怎么啦…..”
　　是谁？不管是谁…..请….带我离开……这…..伤心之处……..
　　世界上最遥远的距离 The farthest distance way in the world 
　　不是生与死 is not the way from birth to the end.
　　而是我就站在你面前It is when I stand in front of you 
　　你却不知道我爱你 but you don't understand I love you.
　　世界上最遥远的距离 The farthest distance way in the world 
　　不是我就站在你面前 is not when I stand in front of you 
　　你却不知道我爱你you don't know I love you 
　　而是爱到痴迷 It is when my love is bewildering the soul 
　　却不能说我爱你 but I can't speak it out 
　　世界上最遥远的距离 The farthest distance way in the world 
　　不是我不能说我爱你 is not that I can't say I love you.
　　而是想你痛彻心脾 It is after missing you deeply into my heart 
　　却只能深埋心底 I only can bury it in my heart 
　　世界上最遥远的距离The farthest distance way in the world 
　　不是我不能说我想你 is not that I can't say to you I miss you 
　　而是彼此相爱 It is when we are falling in love 
　　却不能够在一起 but we can't stay nearby
　　世界上最遥远的距离 The farthest distance way in the world 
　　不是彼此相爱 is not we love each other .
　　却不能够在一起 but can't stay together 
　　而是明知道真爱无敌.It is we know our true love is breaking through the way
　　却装作毫不在意 we turn a blind eye to it 
　　所以世界上最遥远的距离 So the farthest distance way in the world 
　　不是树与树的距离 is not in two distant trees.
　　而是同根生长的树枝 It is the same rooted branches 
　　却无法在风中相依 but can't depend on each other in the wind 
　　世界上最遥远的距离 The farthest distance way in the world 
　　不是树枝无法相依 is not can't depend on each other in the wind 
　　而是相互t望的星星 It is in the blinking stars who only can look with each other 
　　却没有交汇的轨迹 but their trade intersect.
　　世界上最遥远的距离 The farthest distance way in the world 
　　不是星星没有交汇的轨迹 is not in the blinking stars who only can look with each other 
　　而是纵然轨迹交汇 It is after the intersection 
　　却在转瞬间无处寻觅 but they can't be found from then on afar 
　　世界上最遥远的距离 The farthest distance way in the world 
　　不是瞬间便无处寻觅 is not the light that is fading away.
　　而是尚未相遇 It is the coincidence of us 
　　便注定无法相聚 is not supposed for the love.
　　世界上最遥远的距离 The farthest distance way in the world 
　　是飞鸟与鱼的距离 is the love between the bird and fish.
　　一个翱翔天际 One is flying in the sky,
　　一个却深潜海底 the other is looking upon into the sea.
　　
作者有话要说： 
ME目前的坑 请mina不要大意的跳吧~~~ 顺便求收藏~~求长评~~求GD~~~ 
                  暗潮涌动の囚禁
　　清晨，天空上阴云遮日，浓密低垂，狂风吹过，翻卷飞腾，宛若狂涛巨浪，闪电瞬间转逝，惊雷滚滚而来，雨水噼里啪啦打在窗上天气恶劣到极点。
　　“吱啦――”乳白色刻着复古式花纹的大门被打开了一点足够一人进入的空隙，走进一名男子，男子一袭随意的服饰勾勒出其分外挺拔的身材，那双邪魅的紫眸精锐而深不可测，邪恶的优雅在他身上完美的并现出来，极其英俊迷人。只见他一手轻捏着棉花糖，轻身漫步到华丽而舒坦的床边凝视着床上的少年，少年可爱精致的脸庞上此时却紧蹙着眉头，眼角下还残留着极为明显的泪痕，红肿的吓人的双眼预示着主人经历过怎样的悲伤。
　　白兰蹲在床边伸出一只纤细而有力的手指戳了戳纲幼嫩的脸蛋“小兔子~还不起来么~~再睡下去就要有小兔子变成小猪咯~~~”
　　“唔~~~别~~~~吵…”纲睡意朦胧诱惑般地低咛了下，微张开一丝细缝猛然看到一张放大的脸吓了一跳，下意识的抓紧了被子，睁大双眼，身体微向后缩了缩，惊恐地说道：“你…你…你怎么会在这里…我…我…”
　　“喔呀~小兔子忘记了，不是你教我带你离开的吗？”白兰兴致勃勃的看着纲有趣地反映邪笑了下。
　　纲有些茫然的看着白兰陷入了回忆，狠狠地将痛苦的记忆呈现眼前……
　　犹记父王让我前往彭格列王国参加Giotto的婚礼，首次与他相见满怀欣喜，却发现他是今晚的主角，而自己只是…宾客。当事实血淋淋地摆在眼前才深知自己以深陷其中无法自拔。回想当时撕心裂肺的痛楚，模糊了视线…模糊了听觉…只愿快点离开此地…似乎在那时有人在身边说了什么然后……
　　见纲千变万化的神情看戏般随手拿起身边的棉花糖放入口中津津有味的吃着。“看来小兔子想起来了纳~赏小兔子一个棉花糖吃”白兰捏起白花花的棉花糖就往纲的嘴里塞去。
　　“唔~~什…什么东西…啊~还有谢谢你啊~~”附上一个甜甜的笑容但却掩饰不了无境的悲伤。
　　“那个…很感谢你带我离开。但是，没有和冀〔幻：纲的护卫之一可以无视〕说下我想他现在一定很急了吧。我要走了！”说完纲掀起了被子下地向房门走去。突然，从身后伸出一支强健有力的手在纲的惊呼声中将纲拉回了床上，反身覆了上去将其禁固在身下，使其动弹不能。毫无疑问！拉纲的人除了白兰还能有谁呢？
　　“小白兔，我可没有说你可以走咯～我要你留在这张床上直到我对你没有了兴趣。小白兔～你如果有什么需求可以说下，我会满足你的。还有，白兰～我的名字。小白兔不可以忘纪哟～不过从现在开始，你要叫我主人！叫错的话～～是有惩罚的喔＾＿＾～”白兰优雅而不失霸道地宣布道，眯起的眼与上扬的嘴角透露出越发浓郁地邪恶与丝丝的魅惑，恶魔的优雅在白兰的身上展现的淋漓尽致。
　　“白兰！你…”纲羞怒成怒的忘记了自身的处境，遗忘了身上的人不是什么真正的优雅人士，只是个深不可测的隐藏着庞大野心的恶魔，大声地将痛楚转为力量吼出“白兰！我不是你的宠物！！我要回去！！白兰，你放开我！！放开我！！！”手脚并用奋力挣扎着，欲想用这样来迫使白兰放开自己，好可以离开这危险之地。
　　见纲反抗着自己，更加加大了力道压制着他。米奇的眼里迅速流出不悦与危险。等纲渐渐开始力不从心后抽空伸出一只手滑入床头摸到一个圆形拇指大小的按钮后用手按下，，同时从床头和床尾露出四个黑色锁拷，隐隐泛着寒冷的光芒。
　　费力反抗中的纲并没有看到白兰的小动作，直到寒气袭人的锁拷锁住了自己的四肢才反应过来似乎被禁锢住了。惊恐.不安.地情绪涌上心头。
　　“白…白兰，你要做什么！快点放开我！我要回去！！！白兰”惊恐的口吻已带上了哭腔，溢满眼眶的眼泪大有你再不放开我就哭给你看的趋势，加上还未消肿的双眼尽显一派柔弱风情，给人一种想要狠狠压在身下凌虐一番的冲动。
　　【幻：好吧，ME承认，ME芥末了。喂！！（抹了一把脸上的鸡蛋）谁丢的鸡蛋给ME死出来！！】
　　“小白兔乖乖的呆在这里不准有逃跑的念头喔~~其他的事你什么都不用管，不乖的话…我会做出什么事我也不知道呦~~”白兰满意的看着自己的杰作暗点了下头“还有，小兔子刚才不乖呦~~居然直呼我的名字~~要处罚下喔~~下次记得要叫主人呦~~~”说完俯身在纲有人的樱唇上蜻蜓点水般点吻了下起身便向房门走去，将身后大吵大闹地纲隔离在了房门内。
　　几秒不到的时间流逝而过，微探进一颗白色的脑袋是白兰。“记住，要乖呦~~”随后捏出棉花糖轻点了下唇后放入口中，房门再次缓缓掩上，只听“咔-”的一声门被锁上了。空荡荡的房间里只剩下断断续续惶恐.愤怒的抽泣声。
　　窗外，恶劣的空气更加的恶劣了，狂风怒吼，浓厚的乌云层滚滚涌来，早晨还只是隐隐闪动着的雷电此时已是远远地望去便可以感觉的到那不断扑面而来的和人电压，风雨狂暴，变…天了……
　　
　　
作者有话要说： 
ME目前的坑 请mina不要大意的跳吧~~~ 顺便求收藏~~求长评~~求GD~~~ 
                  暗潮涌动の开始
　　这边纲被白兰扣留了才一天，外面的世界已经出现了翻天覆地的变化。
　　迷之森林
　　“你说什么？找不到！这就是你的答案？！这么多人保护一个人而已，居然还让人不见了，我要你们这些废物来做什么！！”大殿上，王坐在王座上勃然大怒地咆哮着，夹杂着王后的低泣声，下面则单跪着一队人马全都低拢着脑袋，脸上无不写满了懊恼与悔恨。
　　“王～”一道善嫩却不失冷酷的声音从一旁传出。随着出声的人走出，我们看到了来人小小的身影。突显幼稚的脸掩不住那仿佛与生俱来的冰冷，却总有一种神秘的气息。一双大大的，如夜般的双眸黑的是那番诱人，好似会吸人灵魂。都说眼睛是心灵的窗户，一个人最真实的反应。但是在他眼里反应出的却是，除了黑暗还是无无尽的黑暗,深不可测。时不时的划过道道精光快地让人无法捕捉。只见他压了压帽沿继续说道“冷静点，现在最主要的是尽快确定纲的所在之处。我亲自去一趟彭格列王国应该就会有答案了。”
　　王挥了挥手略显疲惫的说道“嗯～里包恩这事就全权交给你办了。我有预感那个继承仪式看样子要提前了，皇儿们，要做好随时出发彭格列王国接受继承特训的准备才行啊！”
　　“是！！”X4
　　“KUFUFUFU，继承特训？真是无趣，对吧，恭弥”见一头蓝发凤梨的邪魅男子侧脸对这一脸冷漠的黑发俊美男子调笑般的说道，而得到的是对方一脸你是白痴的表情与泛着寒光的浮萍拐“咬杀！”
　　迅速拔出自己的武器三叉戟横放在胸前挡住
　　“乒乒乓乓...”二人无视周围地在大殿上激情四射（？）的打了起来。【幻：这句打得ME无比的纠结 …⊙n⊙b】
　　“乒－－”一声枪响打断了两人，二人同时顿足转向了手拿着还冒着缕缕白烟的手枪的里包恩“要打到训练场打去，再在王殿上打…送你们去三途川喔！”只见里包思微勾起嘴角，露出阴森森地腹黑笑容，驱散了一丝冰冷。
　　“…突然没有咬杀的兴趣了。”云雀恭弥随意（？）的睹了眼六道骸后，收起了武器转身先行离开了王殿。
　　“kufufufu～哦啊～～恭弥怎么放弃咬杀了？不想伤到我直说嘛～kufufufu～～…”随着滚滚白烟升起，眨眼间便包裹住了六道骸，烟雾散尽独留下一串串鬼诡的笑声。随后，其他人也接着离去，只剩下王与里包恩。
　　“呼～里包恩，他们就交给你了。特别是他们两个，你多费点心思。本来恭弥一个以经够让人头痛了现在又加了个骸，唉～～”
　　“啊－－我知道了。”
　　第二天彭格列皇宫大殿
　　“什么？纲不见了？！怎么回事！里包恩先生！”Giotto不可致性的嘶吼到，一脸焦急与自责。
　　“皇儿－－”王大声地喝叱了下Giotto后，转向里包恩和色的问到，句句话中无不透露着对殿上人的尊敬“里包思先生，六王子在皇儿的婚礼上不见了，这我们十分的抱歉。不过，我们如果有什么消息一定会告知里包恩先生的…”话音未落便被Giotto打断了“我想起来了，白兰！一定是白兰带走了纲！！”
　　“皇儿，这种事不可乱说！”
　　“我没在乱说，父王还记的白兰在婚礼上做的事吗？”
　　“你是说…”
　　“看来在婚礼上发生了一些我不知道的事啊～”里包里用泛着寒气地口吻阴森森的将话语吐出
　　彭格列国王暗惊了下随后徐徐道来：“里包恩先生，事情是这样的…如此如此这般这般….”【幻：好吧！ME承认这是在凑字而已】
　　“哼――白兰么…我先走了~”
　　“里包恩先生慢走，记得替我向王问好。”
　　里包恩挥了挥手，身影消失在了转角处…
　　送走了里包恩后王转身向Giotto冷然一哼意味深长道“皇儿，别忘了你的妃子还在等着你呢。”
　　“父王.我…”Giotto意欲想说些什么，王却没有听他说完便大步离开了，只留下Giotto一个人在空旷的王殿中冰冷的寒气缓缓缠绕上身，寒气袭人。暗自打了个冷颤，一刻也不留地转身离去…
　　“王，看来有一场硬战要打了…”
　　
　　
作者有话要说： 
ME目前的坑 请mina不要大意的跳吧~~~ 顺便求收藏~~求长评~~求GD~~~ 
                  暗潮涌动の聚集
　　“这是世界初始之石所制而成的彭格列指环，由迷之森林与彭格列王国各拥有一半保存着。彭格列指环为继承者的证明，指环分为大空、岚、雨、晴、雷、云、雾七种属性，指环上铭刻着首领和守护者的使命和其特有的特征，每只指环都有不可思议的力量，是我们迷之森林与彭格列王国核心成员的证物。”介绍完彭格列指环的作用与其意义后里包恩压了下帽檐阴险地继续对着Giotto、云雀、六道等人道：“接下来的特训，我会给一人分配一位家庭教师。你们拼死完成他们的特训得到继承吧！不然的话……
　　岚，总是成为攻击的核心，无休止的怒涛的岚。狱寺隼人与风。
　　睛，用自己的肉体粉碎袭击的逆境化身为普照大地的太阳。了平与我。
　　雷，不止要成为雷电，还要把同伴接受到的损伤单独扛下，抹消，成为避雷针。蓝波与威尔帝。
　　雨，细数着战斗历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的雨。山本武与可乐尼洛。
　　雾，无中生有，有中生无，以此迷惑敌人，使之无法抓住我们的实体，虚幻的幻影。六道骸与玛蒙。云，成为不受任何束缚，独自守护同伴的孤高的浮云。云雀恭弥与史卡鲁。
　　最后是大空，迷之森林与彭格列王国下届的王。晴、雷、岚、雨、雾、云，晕染这一切，吸收包容这一切的大空。Giotto与露切，至于纲…先救出来再说吧。”
　　――――――――――Me是残酷特训的分割线――――――――――――――
　　夜，悄然地降临，漆黑的喑夜好似能吞噬一切的黑洞。空气中到处迷漫着致命的诱惑与危险…
　　夜，之所以迷人，是因为其充诉着危险与变数，阴谋与计算，以及弥散于空气中的放纵气息…
　　会议室里
　　Giotto、守护者、彩虹之子等高阶人聚集在会议室里。会议室内充诉着严肃的气息…
　　里包恩指着地图冰冷严肃的说着密鲁菲欧雷王国的地势与攻打想法：“这里是Merone城，是密鲁菲欧雷王国的重守之地，最重要的城池。如果可以将这里攻破，那密鲁菲欧雷便是唇亡牙寒了。至于要不要攻打Merone城…Giotto，由你来决定。”Giotto微愣了下，很快反应了过来：“啊？嗯…我知道了。攻打吧！我们一定要救出纲！！”等着我纲！我一定会救你出来的，等我！！纲！！
　　“啊－－极限地救出纲！！！”了平满腔热血的站起来举起双手握拳高声吼到，语音未落便被云雀恭弥一拐子抽倒在地上，挺尸了。
　　“吵死了！食草动物。”掩嘴打了个哈欠随手抓往六道骸的衣领拖着离开了会议室，隐约还能听见两人有爰的斗嘴声…
　　“恭…恭弥，放开如何！很重吧？”
　　“哆嗦什么！睡觉去了…手再乱动的话…咬杀哟！骸！”
　　“kufufuf～恭弥……”
　　斗嘴声渐渐远去，留下会议室里一群见怪不怪习以为常的众人但，这一切真的会如里包恩说的那样吗…
　　攻下了Menone城，密鲁菲欧雷王国真的会唇亡牙寒吗…
　　一切的一切真的会如他们所愿吗……
　　
　　
作者有话要说： 
ME目前的坑 请mina不要大意的跳吧~~~ 顺便求收藏~~求长评~~求GD~~~ 
                  暗潮涌动の发动进攻
　　清晨，晴空万里。柔软的阳光随著太阳从地平线上升起撒向了大地，让人不禁放松了心情。彭格列王国会议室内溢满了严肃到令人膣息的气息，与之形成了鲜明的对比。
　　“都准备好了吧！那么…出发！！”
　　纲，我来了，等着我！白兰，我一定不会放过你的！！
　　纲，我会炸飞他们救你出来的。
　　哈哈～这次要玩什么？拯救纲吗？
　　大家一起极限的加油吧！极限地将纲救出来！！
　　沉浸于兴奋中的人并未发现半掩的会议室大门门缝间飞快的闪过一抹名为阴谋的寒光,大门悄然关上…
　　云雀暗挑了下眉头睹向了六道。
　　哇哦～发现了一只食草动物…
　　kufufufu恭弥要不要我去抓来玩玩
　　不用，一只食草动物而己…
　　是，是一只食草动物，但是不知的是…就是这一只被定为食草动物的家伙在未来重要的一战中给他们带来了多大的伤痕，这都是后话了……
　　
　　敌方城门前静悄悄的毫无声响，唯有一位身材高大的人在城门前左右渡步着，看样子应该是看守城门的看守员。
　　蟋蟋簌簌，不远处的草丛中传来了细碎地声响…
　　“里包恩，现在要怎么办？”
　　“既然你是Boos，那么便由你来决定。”
　　“可是…好吧，既然来决定来了就不怕他们。我们分为三组同时从不同方向进攻。山本和了平一组从左边进攻；我和里包典恩还有狱寺一组由右边进攻；云雀和六道正面就交给你们了，毕竟这里面你们的战斗力是最强的由你们来吸引敌方的视线…”
　　“哼～（食草动物你在利用我？咬杀哟～”云雀脸色极其不悦地暗沉了下，快速地抽出浮萍拐，双眼微眯，正要抽过去时被六道一手抓了住：“kufufufu～恭弥，那里正有一只食草动物等着你去咬杀呢～至于这只食草动动物…恭弥等救出纲后有的是时间咬杀～～我们走吧。kufufufu～”见恭弥等都不等就自己先行走了，暗抽了下嘴角迅速跟了上去。Giotto暗暗的松了口气，幸亏没有打起来不然就糟糕了，还没抗外先起内忧。
　　――――――――Me是不可爱的战场地分割线――――――――――
　　正门
　　云雀全身狂暴的散发着不悦地气息，身旁是一脸看似无害实则黑暗无比的六道。两人并肩的走向了城门。
　　“你们是什么人。要做什…啊――”
　　“啪――”金属毫不留情重创肉体悦耳的声线，惨烈地斯喊声，随即响起。不给对手一丝反咬地机会，云雀毫不留情一下.一下生狠的手握，在柔和的阳光下反闪着寒光地浮萍拐重抽着。
　　六道在一旁似非似笑的施展着幻术，将面前一切遮掩在高超的幻术下不留一丝痕迹。就算这时有人经过也不会发觉有什么不妥之处。
　　二人默契十足地解决了一路的虾兵蟹将向着目标冲去。
　　却……
　　再看山本.了平这边
　　他们不像云雀与六道那样明目张胆的冲上去，而是谨慎地蹲在草丛间等待着一举攻入的时机。
　　山本一边示意了平按兵不动，一边焦急的想着这样下去会不会太慢了，如果一直等不到机会怎么办？那么只好改下战略了…
　　正想着要不要改下战略，一个不可多得的机会出现在了眼前，不浪费一点时间，两人似箭般飞快地冲了上去…
　　“燕雨，…”
　　“汉我流…”
　　【幻：抱歉~~~ME实在不知道要写些什么…】
　　闪电般几秒，不让对方有反应的机会，以最快的速度解决了敌人。急切的向着目标不顾一切进发。
　　纲，等着…
　　纲，极限的等着…
　　但……
　　让我们将视线转向里包恩Giotto与狱寺。
　　只见狱寺和Giotto一前一后配合着快速前进着过了一个池塘后，毫无预兆一声细微到几乎无可察觉的破空声从前方传来，飞快的接近着，是箭雨！！！
　　“小心！”
　　“小心！”
　　二人同时想着对方喊道，手上也不闲着，快速的将向他们快速射来的箭挑开。
　　但如同暴雨般的箭朝他们射来，这样继续的挑开实在太慢了！Giotto一边躲闪着一边箭手放在胸前，摆出了零地点突破的起手势，随即橙色的火焰在手上闪开，一瞬的白光闪过，面前如暴雨般的箭被如数附上了一层冰，掉落在了地上。
　　随着漫天的箭被冻成了冰块落在了地上眼前的视线迅速清晰了起来。Giotto放眼望去却不见了狱寺的身影，想必是刚才的箭雨冲散了他们，应该不会有什么事吧狱寺他……
　　“里包恩，狱寺他…”
　　“你要相信你的伙伴不是吗。”
　　是啊，要相信他，但为何？心中的那抹不安反而无限的扩大了。
　　快点…再快一点…直觉告诉他…要快一点赶到目的地才行…快一点…
　　
　　
作者有话要说： 
ME目前的坑 请mina不要大意的跳吧~~~ 顺便求收藏~~求长评~~求GD~~~ 
                  暗潮涌动の背后的真相
　　突破重重的机关Giotto与里包踏上了一城重地。
　　“啪.啪.啪――”一阵掌声从内室传来。
　　“吱啦――”开门声传来，Giotto警惕地盯着从内室走出的三人。
　　为首的是一位橘红色头发带着眼镜穿着一身白色战斗服的男子，男子身后两侧是两位一模一样的粉色长发女子。根据情报剖门的情报这两名女子一定是切尔贝罗，全员长的一模一样，而且人数不限，成员全部为粉色头发古铜色皮肤戴面罩的女性。
　　“不愧是彭格列未来的王，竟然可以在如此短的时间内来到这里…”
　　“你就是这座城的的城主？”说着便要对他发出攻击却被那男子的一番话被迫停住了。
　　“如果你发动攻击的话…你的那些同伴就会跟着我一起死喔~~是我一个就可以让对方的重要战斗力全军覆没的话…白兰大人会很高兴的吧。”淡漠地口中吐出了恶魔的话语。
　　“什么？”
　　“啪啪――”两声拍手声响起。男子的左侧地面上顿时打开了一道口，徐徐上升出一个透明的长方体，透过透明的壁面，里面赫然是和他一起来的众人，一个不落的昏迷着，就连云雀和六道也…
　　“你对他们做了什么？！”原来，心中那摩不断扩大的不安来自于这里。
　　“没什么，只是这样会更好办事一点。撒~~把你手上的大空戒指交出来吧，他们一伙就会醒的，别玩想着要打破这个东西，撒~就差你的大空戒了。是选择你的同伴呢，还是选择大空戒指。我数三下，你要是交出戒指我就放人。你要是不交出戒指…我立刻就将自爆程序打开。”
　　“你……”
　　他们交谈的同时，被关起来的众人也悠然转醒了，并且听到了他们的对话。
　　“ Giotto，别把戒指交给他们！”
　　“不要把戒指交出去！”
　　“三!”
　　一面是同伴性命的威胁，一面是拥有可以与白兰对抗的彭格列戒指。
　　“里包恩，我该怎么办…”
　　“二!”
　　“看你的心了，交还是不交有你的心来决定。你可是未来的王啊。”
　　心……
　　“一!”
　　“叮~~”一声清脆的声音响起，一阵寒光划过，Giotto最终还是亦然的放弃了可以与白兰对抗的彭格列戒指选择了同伴的性命，将戒指丢给了那名男子。
　　“戒指已经给你们了，快放了他们！”
　　“为了防止你们突然反抗，我先将戒指收起来再放了他们。你们两个看好他们。”
　　“是！入江大人――”
　　只见那名男子，也就是入江拿着七枚戒子转身走向了内室，再快到门时却突然回身拔出了两根细小到可以忽略的淬了麻药的银针射向了两位切尔贝罗。
　　“入江大人，你…”随即二人倒下。
　　入江脱下来白色的外套，然后像受到惊吓似的跌坐到了地上，捂着肚子嘀咕道。
　　“痛痛痛――果然严肃的样子一点都不适合我…”
　　突如其来的转变让Giotto一行人有些摸不着头脑了。
　　“你…”Giotto有些惊异的说道，刚开了个口便被打断了。
　　“啊…啊…忘记了，我这就把你们放出来。”边说着边打开了开关将云雀他们放了出来。
　　“你们的戒指还给你们，我不是你们的敌人，我只是彭哥列王派到密鲁菲欧雷的间谍。”
　　原来，入江正一是彭格列王国的王秘密安排在密鲁菲欧雷的间谍，来到密鲁菲欧雷后，才华尽显很快得到了密鲁菲欧雷的王白兰的赏识，一步一步提升到了这个地位，秘密为彭格列提供了更为准确的情报。
　　冲动的狱寺听完想都没想便冲了上去，一拳打在了入江正一的脸上，将入江正一击倒在地
　　“我们凭什么相信你！”
　　“嘶――狱寺大人你可以问问里包恩大人，这件事只有彭格列和迷之森林的王.我还有里包恩大人知道。”
　　入江正一的一席话让众人的思想都转向了从进入这里后便一言不发的里包恩。
　　大家的视线都集聚在了这里了呢，也该让他们知道了。里包恩伸手压了下帽檐说道：“啊~~是的。Ciaoす入江正一，好久不见了。”
　　“是啊，里包恩大人。”
　　里包恩的话无疑是证实了入江正一的话，入江正一真的是他们的人。顿时众人原先防备的眼神全部都换上了友善。
　　“正一，你没事吧！”这时旁边传来了一声惊呼声将众人的视线又转向了声源处，入眼的是有着一头散乱的金发的男子一脸焦急的走向入江正一。
　　“啊~是斯帕纳啊~我没事…你们不用防备他不是敌人，他是我的朋友【幻：这话有待考证】”
　　“啊~~~你们好~~我是斯帕纳~~~”
　　
　　
作者有话要说： 
ME目前的坑 请mina不要大意的跳吧~~~ 顺便求收藏~~求长评~~求GD~~~ 
                  暗潮涌动の来自白兰的宣战
　　透过立体屏幕向他们呈现的是一间华丽却空荡无比的房间。只见白兰优雅地坐在雪白的沙发上，邪魅的一双紫眸此时不断闪现出鬼诡地精光。沙发一旁是一张巨大的床，床上似乎侧躺着什么人，虽看不见脸，但凭那熟悉到不行的身影毫无疑问那是纲。
　　“白兰，你对纲做了什么？快放了纲！”Giotto微显怒意地盯着床上举手之间便可影响到自己心境的可人，楚楚逼人地问到。
　　白兰利锐的眼神盯着Giotto，扯开一抹玩味地笑容：“没什么，只是让一只不乖的小兔子变的乖一点而己，你看，这不是变得乖了不少吗。”笑意不减的转向纲道：“小兔子乖~到主人这里来。”
　　“是――”一道白色的身躯渐显，很快纲走到了白兰的面前被白兰一把抱进了怀里，微长的棕色细碎秀发微微轻贴箸白皙的额前，似乎是刚则转醒，睡眼朦胧。穿着一件明显不合身地宽大白色衬衫裹着纲瘦小的身躯，微微开敞的衣襟露出凝脂的雪嫩肌肤，下身缕寸未穿，宽大白色衬衫未能遮掩到雪白双腿在半空轻晃着。樱唇半启半阖地看起来诱惑至极。
　　Giotto的脸上阴暗到了极点，双侧紧握的双手无意思地爆出了橙色的火焰。只言片语道不尽他心中无法言喻地愤怒与心疼。
　　但是，怒火并没有燃尽他的理智。很快Giotto便发现纲的不对之处。
　　没有神彩!
　　那双能让自己心跳不己,深陷其中无法自拨的双眸
　　那双能让自己在这个冰冷的世界上唯一感到温暧的双眸
　　尽然没有一丝神彩!!!
　　“白兰,你…”双眼放出凶光,Giotto阴沉地吐到.
　　“呵呵~”看来被发现了纳.
　　“你到底对纲做了什么!!!”
　　“不是说了么,让不乖的小兔子变的乖一些而己.是吧~~小兔子~~”
　　“是的,主人.”亳无感情,空洞地如丢失了灵魂的鬼儡娃娃般无一丝生气,只懂得机械地听从着他的主人.
　　“白兰!!!!!!......”
　　“时间到咯~让你们见小免子的时间到咯~~~~”白兰话音一落影象立刻转换,五个人的影象随着白兰的声线再次响起出现在了屏幕上。同时白兰揭开了五人的神秘面纱密鲁菲欧雷王国真正的守护者――――――真六吊花中的五人。
　　
　　白兰先行放出了威胁将真六吊花中五位的恐怖展现在了大家的眼前，这可为先发制人，后发制于人。那么，那位尚未出现的第六位真六吊花将会是白兰的最后一张王牌吗…
　　屏幕再次模糊后又出现了白兰的投影，这次却不是在房间里了。
　　“接下来你们将会有十天的时间，十天过后，在并盛山上将会有一场你们和我们之间的争夺战。小兔子便是这场战斗的争夺品，只有赢的一方才可得到他。如果你们输了，就必须交出彭格列戒指。那么…彭格列的各位，加油吧！别输的太难看咯～～
　　“小正，我早就知道你会背叛我，但没有想到的是你一开始便不是我的人。”
　　“白兰大人…”
　　白兰的一席话无疑是如一颗原子B弹般在众人心头上爆破。怎无奈在眼前的不是真人而只是一个投影。气得众人也只好将怒火往肚子里吞，背后尽是一片扭曲的空间，双眼杀气并出，如果眼神可以杀人的话，白兰现在恐怕早以是千孔百穿了。
　　“撒～彭格列的众位，十天后见咯～”
　　只听呲的一声，眼前又恢复到了白兰的立体象出现之前。一片狼籍，到处都是战斗留下的痕迹，己看不出原来的模样了。但众人却如何也忘却不了影像关闭时那一刹，白兰欠扁无比的笑容与久久无法散去的话语。
　　
　　“Giotto，不要鲁蛮行事！打败白兰将纲救出来这是必定的,但不是现在。我们还有十天的时间，现在我们不足以打败白兰，就算对上了我们的胜箅也不高。更合况他们还有一位未出现的未知王牌。”里包恩冷静地分析着现在的情况。
　　Giotto迅速冷静了下来环视了下众人战火熊熊的双眼，指挥着大家回会议室商讨对策。
　　
　　
作者有话要说： 
ME目前的坑 请mina不要大意的跳吧~~~ 顺便求收藏~~求长评~~求GD~~~ 
                  大战将至の彭格列匣子
　　“啊…啊…大家等等！”入江正一有丝慌乱的声音响起止住了大家向外走的脚步。
　　“入江还有什么事么？”Giotto略显疲惫的问道。
　　“唔…差点把重要的东西忘记了。”只见入江正一走向了右侧的青铜色墙壁，将双手平贴在墙上。顿时，青铜色墙壁起了变化，烟雾迷漫，一瞬便化为乌有。
　　惊异！！
　　青铜色的墙壁竟开始渐渐掉色，不一会儿便全部变为了白色。只听细微地“咔啦”声，墙上出现了七个刻有古代花纹的暗盒。
　　打开暗盒。刹时，七道彩光托着相应颜色的匣子从暗盒中照射到了相应人的手中，匣子便顺着光划到了众人手里。
　　“这是…”Giotto讶异的盯着手中橙色的匣子道。
　　“这是两位王留给你们的，只有彭格列戒指才有资格将其打开的彭格列匣子！白兰的能虽然没有得到真正的证实，但根据我所查到的情报相结合，初步可认定为‘可随自所欲的知道其它平行世界的情况’由此可知，白兰一定已在其它平行世界中将你们的实力、招式分析的一清两楚。”
　　听着入江正一的分析，Giotto冷汗狂冒。那我们如果冒然进攻岂不是等着全军覆没。你还没发动攻击敌人已经知道该怎么对付，那不是等于案板上的死鱼让人爱怎么样就怎么样么？仅仅一盏茶不到的时间，Giotto的衣服便被汗水给浸湿了。想想便一阵后怕。
　　“但是，这个彭格列匣子在所有平行世界中是独一无二的。也就是说，只有这个世界才拥有彭格列匣子而白兰无法从其它平行世界中得到它的一点资料。所以，大家必定要熟练运用彭格列匣子，这将是我们打败密鲁菲欧言雷唯一的机会！所以…加油吧，大家！一定要打败密鲁菲欧，打败白兰，救出泽田殿下！！”
　　“是！”
　　“一定！”
　　“当然！”
　　“哼！敢在我这里犯事绝对不可原谅！！”
　　“kufufufu～恭弥不要气坏了身体喔～～”
　　
　　彭格列王国会议室
　　“接下来的十天…Giotto、狱寺、了平、蓝波由我来特训，至于云雀、六道和山本你们的家庭教师…到了。”在里包恩说不出鬼诡的笑容中，会议室大门外传来了…
　　“喂！！――叫老子过来教什么剑术，一个小毛孩，如果老子不满意，老子一定要垛碎了你们！！”
　　“里包恩，大老远将我叫过来教两个问题学生什么的…我很忙也！”
　　粗暴的咆哮声、无奈的埋怨声中迎来了里包恩为云雀、六道、山本安排的家庭教师一袭白色长发，灰黑相间的雨衣式队服，右手一把利剑在灯光下泛着嗜血的寒光。彭格列暗杀部队瓦里安雨守兼队长斯贝尔比.斯夸罗。
　　金色的短发随意飘散着，意大利的热情在他身上尽显开来，加百罗涅王国的王――跳马.迪诺.加百罗涅。
　　“喂――杂碎们，谁是老子的学生！站出来！！”霎时，剑气大作，斯夸罗挥动着手中的长剑，顿时，狂乱的剑气横扫着众人。凛冽的剑气卷起一阵风暴。由此可看出他对剑气的控制已到了一种很高的境界【幻（惊异）：这家伙有控制过那狂暴的剑气过吗？？众：不是你写的吗！！（抡起传说中的八大武器：板凳.扫把.拖鞋…一阵狂打）】
　　
　　“山本。”
　　“啊…哈哈！你就是我的家庭教师吗？我是山本武，哈哈！以后，请多指教啊。哈哈…”山本大步走上前，搔了搔后脑勺天然（腹黑？）的笑着说道，并且伸出了另一支手以示友好。
　　“喂！！就是你这个杂碎吗！！”洪亮的吼声再次响起，一阵狂风扫过，只听一声肉体撞击的声响，山本便被斯夸罗一个帅气的手刀，手起落下，劈晕，反手扛在了肩上。在众人错愕的目光洗礼下，酷酷地丢了句“这小子老子带走了！”便大摇大罢的离开了。
　　许久，众人才回过神来。却见云雀、六道和迪诺早己不知去向…
　　“里包恩，这样交给他们没事吧？”Giotto担忧的说道。那个斯贝尔比.斯夸罗犹如刹神一般，全身杀气腾腾，危险至极。而那个迪诺.加百罗涅看起来似乎有点中看不中用的样子。
　　里包恩利剑般的黑眸一下子便看穿了Giotto心里那屁点的心思，略勾起嘴角说道：“彭格列的暗杀部队瓦利安的每个主干成员都不是那么好惹的，更合况，他还是瓦利安里的二号人物，打败了第一代剑帝成为第二代剑帝的人。术有专攻，用剑的当然要用剑的来教。而迪诺…他可是我一手□出来的，所以，不用担心Giotto。”
　　“嗯…”
　　……
　　
　　
作者有话要说： 
ME目前的坑 请mina不要大意的跳吧~~~ 顺便求收藏~~求长评~~求GD~~~ 
                  大战将至の杀意
　　夜晚，静悄悄的，看不见月亮和星星。风从大地拂过时而狂风大作。越是平静的暗夜越是暗藏着无数的刀光剑影.重重杀气，压抑的使人难以呼吸。
　　月黑风高杀人之夜，此乃从古至今从未变过。
　　“唰――”一道身影飞快地划破暗夜，眨眼间便快速的融入了暗夜之中，快到让人无法捕捉到其矫健的身影。
　　“来了啊…不愧是世界第一****的王牌杀手…”
　　“不要拐弯抹角，说吧，这次又要我做什么，暗杀？捣乱？还是别的？”
　　漆黑的房里隐约能看得出，一个人背靠着窗户坐在贵妃椅上，朦胧的月光洒下，照映在出一头长长的头发随意披洒在椅子上，显的整个人妖异至极，模糊不清的长相更添加了一股神秘感。身侧的一名男子斜靠在窗框边上，双手环抱在胸前，月光下的身影是那么的孤傲.无情.冷酷.铁血…
　　两人机密的交谈着什么惊天动地的计划。
　　椅上那人勾起了一抹残酷的邪笑
　　
　　“是暗杀。十天后，在并胜山上，彭格列王国与密鲁菲欧雷王国将会展开一场最终的决战。虽然出场的仅仅只是白兰.真.六吊花Giotto和他的守护者们，还有里包恩和几位无关人士，但是，在快打完时必定混乱无比。我要不乘混乱之时暗杀掉他们互相争夺的争夺品――泽田纲吉。切记，一定不能让他们发现，毕竟他们个个都不是好惹的，这是泽田纲吉的画像，这次暗杀只许成功不许失败！我会先给你定金二十万，事成之后我会将剩下的四十万汇给你。切记！只许成功不许失败！否则你就提着你的人头来见我吧！！”
　　嗜血寒光转逝而过杀气瞬间笼罩住斜靠在窗框边上的那位铁血杀手，竟让在无数死人堆里存活下来的残酷.铁血杀手为之一颤，不过他很快便镇定下来了。
　　“当然，第一****从来不会让顾客失望的。”
　　“很好，我不管你用什么办法，我要的只是结局。一个以泽田纲吉死亡为结果的结局。哼！泽田纲吉啊泽田纲吉，彭格列王国与密鲁菲欧雷的最终之战便是你的忌日之时！哈哈哈！！！
　　诡异的笑声在朦胧的夜下突显出层层的阴森，余声环绕在空灵的空气中久久未能散去。
　　一张无形的大网在黑暗中缓缓张开，慢慢地笼罩在两国的上空，紧紧地锁定住了泽田纲吉，一场无声的阴谋环绕着泽田纲吉徐徐展开……
　　
　　
作者有话要说： 
ME目前的坑 请mina不要大意的跳吧~~~ 顺便求收藏~~求长评~~求GD~~~ 
                  大战将至の戏弄
　　介个嘛！！~~~~~ ME怕被河蟹掉所以放在ME的文群里鸟~~
　　群号：141280412 至于敲门砖嘛~~~谁囚禁了兔子姬捏~~~~~~
作者有话要说： 
ME目前的坑 请mina不要大意的跳吧~~~ 顺便求收藏~~求长评~~求GD~~~ 
                  大战＆死亡
　　某位伟大无比的名人告诉我们：光阴似箭，日月无梭。于是，十天转逝而过，大战的日子到了。
　　密鲁菲欧雷的白兰与彭格列的Giotto各自领着人马浩浩荡荡的集聚在了并胜山脚下。
　　望眼看去便看到一个巨大无比的沙漏，那是开战的标志！！细沙在一点点的流逝…
　　“呵，时间快到了呢~彭格列的云守.雾守和雨守还没到呢~~如果沙漏里的沙子流完你们的人员还未到的话…就算你们输咯哦~~这样的话…”白兰的手随着话语指向了被绑在山顶木桩上的纲戏谑的继续说道“小兔子就是我的咯~~”
　　Giotto望了望山顶上的纲，暗自握紧了双拳，里包恩见状飞快的踹了一脚Giotto道“要相信他们啊~Giotto”
　　听到里包恩的话，Giotto一脸坚定的看向白兰双眼并射出自信“恩…我相信他们一定会准时到达的！！”
　　沙漏中的细沙继续一点一点的流尽，在场的彭格列众人的心绪也在一点一点的揪紧，强烈的太阳仿佛遇合着众人的心情被浓厚的云层一点一点的吞没…
　　三秒！
　　“时间快到咯~~还有三秒那~~~”
　　两秒！
　　“白兰大人反正时间快到了~直接干掉他们不就好了~~”
　　一秒！
　　“没事~铃兰~~看~~到…”咯。白兰话音未落
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　三道身影随着O@的声响从一旁的草丛中传出
　　“Giotto，我来了，没迟到吧！”是山本武！
　　“KUFUFUFU~~恭弥，我们好像来得正是时候呢~~”六道骸！
　　“哼，一群草食动物！”云雀恭弥！
　　他们到了！！也就是说…彭格列全员到齐！！！
　　
　　“白兰，可以开始了！！”
　　“白兰大人！！真是的！本来可以不战而胜的！！”铃兰郁闷的嘟着小巧诱唇说道。
　　“呵~~铃兰，没关系的，撒~开始吧！我想…规则就不用我说了吧！先抢到小兔子的一边赢…三！二！一！GO！”
　　两队人马迅速闪电般的向山顶射了出去。
　　密鲁菲欧雷里的雏菊率先对着彭格列发起了攻击，被云雀挡了下来以玛雷戒指被回收云雀胜收尾。【幻：好吧~ME偷懒了 ME把战斗略了~~~别PAI ME~~ME不怎么会写战斗的乃们知道的！！】
　　“呵哼~~雏菊**掉了呢~”
　　“哼~他不是一直想着怎么才能死吗~现在不是如他所愿了吗！！”
　　他们并没有收小声音，Giotto自是听得一清二楚，心中咯噔了下，他们竟如此是人命于不顾…不可原谅！！
　　“命运的齿轮旋转到了尽头
　　准备好了么，死亡的降临！”
　　飘渺的声音忽远忽近，好似远在天边，有好是近在耳边，Giotto心下一惊！停了下来转身对着其他人说了句“你们先上去”后便于突如其来的敌人交缠在了一起。
　　很快，两队人马到达了山顶。后面的人也到了，两边经过了激烈的交战都有不同程度的受伤。
　　而白兰那是两位阵亡，白兰却还一脸微笑着仿佛一个围观者。
　　真.六吊花中的雨守铃兰好似邀功般，快速的朝着纲抓去，不过自是不大意的打开了匣子…
　　罗修开匣！！
　　同时开匣跟上去的还有岚守石榴。
　　Giotto暗惊了下，但山本.了平却快一步迎上与二人扭打了起来。
　　云雀与六道更是直接的对上了白兰，不过被桔梗拦下，三人对上。
　　就在这时，一直不动声响的站在白兰身后的一个人或者说一个幻影，走动了起来，这道也没什么好惊愕的，真正让人惊愕不已的是：众人的火焰竟然被吸走了！！
　　“白兰大人…太早了…白兰大人…住手啊…啊――――”惨叫声响起，是铃兰！！他竟被眼前的这位与白兰相似的幻影吸走了！！都没有留下！！进而连石榴.桔梗也被一同吸走了，众人愕然…这…这到底是什么怪物！！！！
　　Giotto见这下不行如果再不行动这里的每个人都会像他们那样的！！亦然的举起了双手摆在胸前使出了零地点突破，用火焰将来人冻成了大冰块后将其粉碎。
　　“Giotto，你没事吧！太好了呢！终于将那个怪物打败了！那到底是什么东西！竟然……”狱寺惊异的说道；
　　“不…不对…我并没有打中他…是白兰…”Giotto猛地转向白兰一字一顿的说道“你做聊什么对吧！！”
　　“呵~~真聪明呢~~不过…小兔子，我要定了！！”说完白兰便很快的朝着纲闪去，Giotto也不甘示弱的冲了出去，但是谁也没有想到的是，一双毒蛇般的眼睛已经瞄准了纲……
　　
　　
作者有话要说： 
ME目前的坑 请mina不要大意的跳吧~~~ 顺便求收藏~~求长评~~求GD~~~ 
                  死亡＆暴走
　　细微的破空声，一颗金色的子弹在阳光下泛着肃杀的冷光划破了空气向着纲突袭而来，一个意料之外的情况啊。
　　焦急.不安.恐惧.席上众人心头。
　　“小兔子闪开――――”白兰略带惊恐的声音响起，让众人回过了神来嘶喊到
　　“纲小心――――”
　　“纲――――”
　　“蠢纲闪开――――”
　　但是，尽管如此，在这么近的距离下们迅速闪开躲过子弹的机率也是微乎其渺，何况纲还.......
　　焦急的众人谁也没有感觉到草丛里一道阴谋的视线与来人越来越扩大，越来越得意的诡异笑容。但是却在子弹射入体内时瞬间僵硬住了，一不小心的碰出了一丝声响，尽管很细微...
　　至于发生了什么事呢？让我们将镜头倒转到子弹入体的前一刻~~
　　原来，在子弹快要击中纲时Giotto迅速的将火焰一次性的爆发到了极限，飞快的利用火焰照成的冲击闪到了纲的面前抱住纲，而子弹正好在此刻到达，射进了Giotto的后心...
　　一场突如其来的变故让在场的众人都僵住了身躯，谁也没有想到Giotto会这么一如其然的代纲...
　　“什么人，出来！”里包恩冷酷的声音冻醒了众人。
　　“哼！竟然被发现了，不过那个泽田纲吉的命还真是大！这样都没有死”
　　从草丛中现身的不是别人正是Giotto的名义上的妻子――――D.斯佩多！！
　　“但是为什么...Giotto你为什么要替那个贱B人挡子弹！！我哪里比不上他了！！”D.斯佩多悲愤的嘶吼道。
　　“就凭这...你...就比不上...他..咳咳..”Giotto虚弱的声音从前方传来。鲜血染红了后背，大量的鲜血从口中涌出，苍白的脸，刺眼的鲜血似乎刺激到了纲，无神的双眼开始慢慢有神采了起来。
　　鲜红的...这是什么...血...谁的...有股熟悉的味道...好温暖...
　　双眼猛然清澈了起来，眼前的场景清晰地撞进了脑海中，瞳孔剧烈的放大了下，随即迅速的跪坐到了地上，惊恐道
　　“Giotto！！你...发生了什么事！！你怎么了...这是...血...你的？怎么回事...你为什么回流血...快说啊！！”
　　“咳！纲...你一下子...问这么多问题...要我怎么..回答...咳咳..”
　　“你吐血了！不要再说话了！！”
　　“没事..纲..咳咳..我怕不说...以后就没有机会了...”
　　“会有的...你...请你不要说话了...里包恩！！”纲焦急的四处寻找着里包恩，却被Giotto抓紧了手
　　“纲...听我说...”微弱的声音渐感无力，纲只好将耳朵贴在Giotto的嘴边才得以听到他说的话。
　　...............
　　最后一个字在纲的耳边砸下，Giotto抓着纲的手再也无力的垂下，带着浅浅的满足安然沉睡……
　　“Giotto…不…不要…啊――――――――”纲在也无法支持住濒临崩溃般的朝天悲鸣出，体内隐藏的火焰在纲情绪的失控下爆体而出，强大的炎压弥漫开来，Giotto手上的戒指与手套仿佛受到了感应，生起了橙色的火焰
　　天空好似知道了纲此刻的心情般，刚刚还是晴空万里的天转眼间便下起了雨，先是沥淅的小雨一滴一滴，眨眼间便下起了倾盆大雨。雨水无情的敲打在纲纤细的身体上，脸上，滑下，早已分不清了从脸上划落得是雨水还是泪水…
　　“啊――白兰…我要――杀了你！！”纲将Giotto手上的戒指与手套脱了下来套在了自己的手上，仿佛与生俱来般戒指与手套的使用不经过头脑便可使出，暴走的朝着白兰猛烈地攻去。
　　“里包恩先生这样好吗？纲他…”
　　“好好看下去，只要不让他出事就行…”
　　……
　　纲，我爱你…
　　开什么国际玩笑，竟然说爱我，那你为什么还要…
　　纲，你呢…
　　我…我当然也..也爱你了…
　　纲，如果有来世我一定会先找到你的…
　　混蛋，Giotto你这个混蛋，明知道我要的不是来世…
　　纲，感谢命运让我遇到了你…
　　我才要感谢，我一个废材何德何能可以得到你如此挚爱…
　　纲，要好好活下去…
　　怎么可能！没有了你的世界我要怎么样才可以活下去…
　　纲，忘了…我…
　　Giotto你真是个大混蛋！！忘了你？我应该怎样才能学会忘了你，你告诉我啊！！
　　纲，来生再见…我一定不会再放开你的手了…
　　我不要！我才不要！来生什么的…Giotto你给我起来啊！！我今生就不想再放开你的手了！！我还要罚你生生世世都不许放开我的手！Giotto…所以你给我醒来啊！！不要再睡了！混蛋！你这个大混蛋…！
　　“吼――――”巨大的声响传开，浓烈的炎压压的众人喘不过气来，地面上早已不见了白兰的身影只留下一个巨大无比的巨坑与巨坑中一个静静躺着的玛雷戒指…
　　这场浩瀚大战彭格列赢了，但也输了，输的彻底…
　　――――――――――大战的分割线~~――――――――――
　　一个月后，纲继承了迷之森林的王位与里包恩和守护王子们一并管理者迷之森林与彭格列王国…
　　三个月后，全部剿灭了白兰的余党后将密鲁菲欧雷并入了彭格列王国…
　　四个月后，D.斯佩多与其国被灭…
　　一年后，彭格列王国在纲他们的带领下走上了开国以来的第一个全盛时期…
　　…………
　　
　　
作者有话要说： 
ME目前的坑 请mina不要大意的跳吧~~~ 顺便求收藏~~求长评~~求GD~~~ 
                  完美的结局
　　光阴似箭，时间河流悄悄地流逝而过，转眼麻木忙碌的五年过去了。
　　五年可以改变很多事，五年让性格软弱的纲在里包恩的调褰滔轮鸾コ晌.冷静.强大起来，但却怎么掩饰也掩饰不了眼中那抹淡淡的忧伤，那抹忧伤却成了那棕色双眸里的一道风景线…
　　犹记当年，打败了白兰后纲狂化似的爆走并没有停下来，而是继续释放者炎压，开始无差别的攻击了起来。里包恩让大家不要靠近攻让他好好的发泄下，在里包恩的威严下众人自是没有靠近纲，而受伤的人全部被抬走了，不过，无视里包恩的话的人自然是有的…
　　只见云雀手握武器冷冷的扯开了嗜血的邪笑走上前来，全身的狂战细胞都活跃了起来，随即也爆出了紫色火焰，包裹住其身，一橙一紫的两团火焰将阴沉，下着大雨的天空照映出了两个极端，半边橙，半边紫…
　　眨眼间，两色火焰撞击在了一起，火焰不断交织着，爆破着，一边是身经百战的狂战分子云雀恭弥，一边是未经训练凭着本能的火焰暴走而攻击的泽田纲吉，输赢显而易见，云雀在纲要使出零地点突破时毫不留情的一拐子将纲抽晕了过去。晕过去的纲被里包恩带走了，D.斯佩多被软禁在了彭格列皇宫内，而Giotto的尸体却莫名其妙的失踪了，不知去向……
　　
　　“里包恩，还没找到么？”说话的人正是变得成稳，越发英俊的纲。那双曾经拥有过清澈的温暖的双眼如今变得一片死寂…
　　“恩.蠢纲！今天的任务完成了么。”冷酷的声音一天便知说话之人是素有斯巴达之称的魔王里包恩，漆黑如夜的双眸反射出一丝诡异，戏虐的邪光，让人毛孔悚然，这个魔王又在打着什么主意了不得而知。
　　“做完了，怎么了？有有什么事么，里包恩？”还不知正在慢慢的掉进里包恩埋下的陷阱的纲还一脸茫然的望着里包恩，这是隐隐的感到有丝不好…
　　“哼~问那么多做什么，跟来便是.”说完里包恩便转身走出了纲的办公室。
　　纲迟疑了下一跟了上去，里包恩再怎么…也不至于害我吧…但是…回想起这五年来水深火热，九死一生的生活，纲不禁为自己悲凉了起来，希望里包恩不要又想出什么，总会让我在死亡边缘徘徊而过的恐怖点子来，那些种种经历我，死都不会忘的，太深刻了！
　　这次又是什么？将他从山顶上扔下，还是让他去和巨蟒打架…
　　但是，这里是哪里啊？！黑手党乐园？！里包恩带他来做什么？！又要和可乐尼洛一起训练他吗？！不要啊！！
　　突然发现，他的未来一片阴暗………
　　“厄…里包恩，你在哪里！里包恩――”不是吧！又丢下我！纲心里泪流满面的想到。
　　还沉浸于郁闷中的纲被突如其来的巨音广播里传来的里包恩的声音吓得跌坐在了沙滩上。果然对于里包恩还是有着挥之不去的恐惧啊！纲杯具的想着，揉了揉臀部便站了起来认真的听着里包恩的话。纲深切的知道不听清里包恩的话的下场…
　　“蠢纲！挺清楚了，从现在开始到日落是你这次所拥有的时间，我要你在时间内找到你心底最想找到的人，范围是整个黑手党乐园，我会在日落后来接你，如果找不到的话……”
　　“砰――――”刺耳的枪声响切整个黑手党乐园，回荡于刚得耳边，久久无法散去…
　　纲猛打了个寒颤，威胁！红果果的威胁啊！！
　　一阵微风萧瑟的吹过…留下一个风化的纸人…飘飘荡荡…【幻：噗――ME恶搞了~~】
　　
　　不过，这次的内容真是奇怪，不是打架，也不是原林生活，而是…找人？！还是找我心底最想找的人…怎么可能找得到…苦笑下
　　那时，温暖的身躯在他怀里逐渐冰冷…紧握他手的大手无力滑下…冰冷的触感至今还残留在怀中…耳边还记忆犹新的回荡着他的低咛爱语…仿佛还是当时…
　　悲伤再次缠绕上纲，只是转换了时间，转换了地点，却怎么也转换不了…当时…深刻的伤感…
　　………Giotto………我还可以找得到………你么……
　　不断地用工作来麻痹自己，不听任何人的劝言，只想不停的工作来不让自己有时间停下来想他，但每每总是在半夜从噩梦中惊醒，一个人默默的曲成一团，悲伤地哭泣…
　　夜晚很冷，浑浑噩噩的不知一个人该如何鼓起勇气活下去，抱紧被子却温暖不了心中的寒冷，痛苦的回忆在心中爬满痕迹，张牙舞爪，一次又一次，然后揉碎，
　　镶嵌到生命像血液，成为身体中的一部分，眼睛很困了，脑子却清晰无比，然后在…
　　狠狠的想他…
　　不一会儿，纲甩了甩脑袋自嘲一笑，我到底在奢望什么，算了还是先找找再说，看看有没有其他人在。
　　
　　时间在纲无头绪的寻找中一点一点的逝去…
　　眼看夕阳一点点地沉下地平线，如血的残阳然后跟了天边，纲望着天边透着悲伤地残阳不禁忧郁了起来，这样如血般的残阳…我还要一个人的看多久……
　　突然，灵光一闪而过，对了！那里！只剩下哪里没有找过了！而且，他说过的…
　　里包恩口中的那个人会不会就在那里…
　　双眸暗了暗，飞快的奔跑到了巨大的摩天轮脚下，抬手拂去额前少许的汗水，仰望着高大到望不到边界的摩天轮，却什么都没有发现，失落的无力滑下，苦笑了起来
　　“我到底在期待什么…”
　　“难道不是在期待我的回归么？我亲爱的纲~”充满笑意的声音从打开的摩天轮箱门里传来。
　　纲不可置信的猛抬起头来。
　　是记忆中那个熟悉的声音…
　　是记忆中那抹熟悉的身影…
　　是记忆中那双熟悉的双眸…
　　是记忆中那双温暖的大手…
　　纲溢满双眼的泪水不知何时已缓缓滑下，猛的扑进来人的怀中。
　　是记忆中那个日思夜想的既温暖又熟悉的怀抱…
　　“你这个混蛋！！”
　　“是~~我混蛋~~害我的纲哭了~~我是混蛋~~纲…我爱你~”
　　“我也…”爱你…
　　未说完的爱语消失在了迟来的吻中…
　　从此王子和公主…错了…是王子和王子…再次错了…是王和王幸福美满的生活在了一起…
　　也许，相遇，就是一场童话般的恋情的开端…
　　也许，相离，只是两人恋情的无限升华…
　　也许，相爱的过程有太多的曲折，太多的痛苦…
　　但是，最终的相守才是童话的最完美的结局…
　　END
　　
作者有话要说： 
ME目前的坑 请mina不要大意的跳吧~~~ 顺便求收藏~~求长评~~求GD~~~ 
                  
--------------------
