【书名】星若有情――圣斗士同人（正文完结，番外增加中）
【作者】彩虹彼端
【简介】呐，这原本是给好友ichi的生日贺文……结果，拖了两年……如今总算赶在她今年的生日之前完结了～～～～完结後做了大修，原本的两部全部合而为一了，名字也确定为《星若有情》，从前转载过的朋友们注意了，能改就改吧～～～
　另外，亲亲的小ichi～～～生日快乐～～～～
  再，有生子情节慎入――――

  鉴于我不经常来JJ这边，那个就先给个授权书好了~~~
  只要保留我的权利，留下申请书，不用等我批准就可以转载了~~~~




生子
　　新公元2411年9月1日，对于奥斯帝国的公民来说，是一个十分重要的日子。因为，奥斯皇室的第一继承人终于降生了！
　　这个叫做纱织的小小公主，一出生就获得了整个星系的关注。这不仅仅是源于她尊贵的身份，更重要的原因是她的身上凝结了奥斯帝国的新希望；她的降生，是一个新新公元到来的标志。
　　奥斯帝国在这个星系的历史，只有短短的两千年。在两千多年以前，奥斯帝国的祖先们，都是生活在几亿光年以外的太阳系中的。他们的生命起源于太阳系中的地球，在那里他们创造了近万年的文明史，完完全全是从无到有。但是相对的，他们对于地球资源的索取过渡，造成了地球不可挽回的伤害。冰山融化、海平面增高、陆地面积减少，淡水资源临近枯竭，能源严重不足，大气层空洞扩大……最后，他们不得不放弃这个故乡，集体迁徙到克洛诺斯星系。
　　克洛诺斯星系是由一位希腊裔天文学家发现的，由他仿照太阳系的命名方式命名。星系的中心是一颗近似太阳的恒星被命名为克洛诺斯，围绕着克洛诺斯星的一共有十二颗大行星，分别以希腊神话中的十二主神命名。克洛诺斯是一个非常接近太阳系的星系，而且比太阳系优越的地方在于，这里人类能够居住的星球有四颗之多。第二行星赫拉、第四行星阿芙洛迪特、第七行星雅典娜以及第五行星的卫星达芙妮，都是可以住人的。不仅如此，每个行星上的能源都是太阳系的数倍。只要合理的开发和利用，人类在这里永远生存下去都是不成问题的。
　　只有一个问题。
　　人类迁徙到这里之后，女性的数量就开始减少。一开始并不十分明显，女性的平均寿命呈逐年下降的趋势，而且女婴的出生数量也逐年递减。结果到了新公元1983年的时候，女性的数量只有总人口的1/9了。人口从这一年起，完全进入了负增长时期。
　　鉴于这种情况，奥斯帝国政府不得不强制性的规定婚姻必须以生育为基础，并且写进了《婚姻法》。由于同性婚姻早就具有合法性，所以，同性婚姻也必须贡献自己的力量。
　　尽管这样，情况还是没有好转。
　　于是，很多科学家提议进行克隆技术，选择许多基因良好的女性进行克隆。这才使人类历史上第一次性别危机得以缓解。
　　然而女性人口的数量仍在减少。奥斯帝国中的纯女性（指非克隆女性）的数量急剧减少，女性的平均寿命只有不到五十岁。而克隆体的寿命本身就短，有很多克隆女性甚至刚刚过了生育年龄就会夭折。
　　新公元2401年的时候，终于有一位基因学和生物学双料专家海蒂&#8226;加西亚博士研究出来了女性减少的原因。在克洛诺斯星系中，存在着一种太阳系没有的放射性元素NC18①，这种元素针对女性的染色体进行攻击，造成女性基因组的缺陷。直接结果就是女性寿命大幅度缩短，女婴出生率大幅度下降。长此以往，女性终有一天会在这个星系中绝迹了。
　　奥斯帝国轰动了，举国上下都报以高度的关注。
　　政府更是采取了积极的举措，立刻投入人力物力展开针对这一事实的努力。
　　次年，由加西亚博士主持的名为“人类补完”的基因工程启动，研究人员超过万人，动用资金近万亿，历时十年，终于找出了抵制这种元素的方法，并成功地进行了活体实验。
　　纱织的“母亲”就是参加试验的志愿者――史昂&#8226;阿瑞斯②。作为王太子，史昂&#8226;阿瑞斯确实是不合格的，他简直就是那个温莎公爵的代言人。为了能同他的爱人在一起，他不惜放弃了继承权，下嫁当时还只是一个小研究员的童虎&#8226;莱博尔，成为当时轰动一时的新闻。而志愿参加“人类补完”③的基因工程的活体实验并且成功地以男人的身体生下小公主，则是他第二次轰动奥斯帝国。
　　人们对他的评价毁誉参半。有人认为他是真性情，是大无畏；而有人则认为他是沽名钓誉，是以退为进。
　　可不管怎么样，纱织小公主的出世证明了海蒂&#8226;加西亚博士的猜测：由男性个体生产的女性生命个体，是可以抵御NC18的。
　　经过精密的检查，海蒂&#8226;加西亚发现纱织身上没有任何其他女性（包括女婴）体细胞基因组的缺陷，简直可以说是完美的。
　　人类女性的未来得到了保障，而男性暂时接管生育大任的时代正式来临。
　　
　　看着电视上新闻主播慷慨激昂的口没横飞，加隆&#8226;该利尔斯不以为然。
　　什么男性生育时代，简直就是不把男人当男人。自古以来，有了人类几十万年以来，生育不就是女性的职责吗？虽然说那个什么元素也许真的很厉害，但是也不用拿男人开刀啊？海蒂那个女人简直就是变态到了极点。当初他不过是说了一句女人就应该生孩子，那个不满十六岁丫头居然要跟他打赌，说一定要让他生个孩子；而最不受激的他当然二话不说就跟他赌了！
　　结果……
　　哼！他才不要生孩子，即使他很喜欢孩子。要让他生孩子，还不如让他先死了干脆一点。他可是顶天立地的男子汉！怎么能像个女人一样地挺着个大肚子？毫无形象地躺在产床上挣扎？那像话吗？那简直就是对他的侮辱。
　　他绝对绝对不会自甘堕落到当什么生产工具！
　　只是，那丫头会善罢甘休吗？为了赢得一个赌局她都愿意浪费十年，那么她一定更愿意亲自来监督他生孩子，说不定她还会亲自监督他从受孕到生产的全过程……想到这儿，加隆不自觉地打了个寒颤。
　　也许他该来个绝地大逃亡――
　　“副总，有一位望月小姐的电话找您，在一线，要接进来吗？”秘书清朗的声音从电话里传出来。
　　加隆一愣，望月？谁啊？“接进来吧。”
　　“是！”
　　加隆按下接听键，“我是加隆&#8226;该利尔斯。哪位找？”
　　“我还以为你已经逃到达芙妮去了呢。”
　　“海……海蒂？”加隆简直不敢相信自己的耳朵，怎么刚才还在想方法躲的对象，现在竟然打电话来，“你什么时候改名叫望月了？”他简直想拧掉秘书的脑袋，这个丫头没事就打电话来骚扰他，怎么还听不出来她的声音？圣星集团里怎么会培养出这种反应迟钝的白痴？
　　“你忘了吗？我身份证上的名字一直是望月星华，我说我叫望月没有什么错啊。”
　　加隆无声地哼了一下，心想要是不知道你在想什么就白混了。天知道她有多痛恨身份证上的名字，要不是想整他，才不屑用呢。“你打个星际长途来不止是为了告诉我你身份证上的名字吧？说吧，到底什么事？”
　　“我只是想提醒你啊，有人打赌打输了，是时候履行承诺了！”海蒂的声音透着畅快。
　　“哼哼，就知道你没安好心眼。我告诉你，没门！”让他就范可没有那么简单。
　　“呵呵，还有一件事情。你看过电视报道了吧？”海蒂不拿他的嚣张当回事。
　　“嗯哼？”
　　“新闻里面有一件事情没有提到，是我在接受采访始故意落下的。你想知道吗？”
　　加隆没有接话，因为他已经预感到了危险。实在是想立刻挂上电话，可如果他真的那样做了的话，海蒂丫头不知道会做出什么事情来。
　　“关于男性生子，我做过分析，并不是每一个男性都是适合的孕体。也就是说，如果当时的志愿者不是史昂大哥，也许这个计划还要再拖上十年。我综合了一些材料，你猜猜我发现了什么？”此时停顿，有明显的吊胃口之嫌。
　　“什么？”
　　“只有拥有圣战士体制的人才能百分之百地孕育出可以抗拒NC18的女婴……”
　　“你说什么？”
　　“圣战士，不要说你忘了。就是十五年前参加过星际联盟计划的男孩，被称为‘圣战士’。如果我没有记错的话，你好像也是其中一员。”
　　“你到底想说什么？”
　　“还有三句话：第一句，虽然在帝国的《婚姻法》里没有关于男性生子的条款，但是看帝国议会的意思是想在明年之前把相关内容加进去；第二句，我知道你不一定会遵守赌约，就算真的不遵守，我也拿你没有办法；第三句，我已经把我的报告递交国会了，三天批复的话，现在应该已经有专人去敲你的门了……”
　　门突然被敲响。加隆见鬼似的瞪着门板。
　　“真巧，我要说的正好说完了。下个月我就会回雅典娜，你和撒加哥要好自为之啊！”
　　电话挂断，敲门声再次响起。
　　他想杀人。加隆愤愤地槌了一下桌子，就知道女人都不是好惹的，姓加西亚，不，姓望月的尤其难缠！
　　这下可好了，堂堂圣星集团的副总裁就要沦为生育工具了！
　　真……他X的！
　　
　　曾经有一个闲得没事做的经济学家这样预言，未来的二十年，将是“圣星”的时代。这里不做专业分析，只从最简单易懂的角度来说明，这位伟大经济学家预言的可实现性。
　　新公元2395年，星际联盟计划启动。在全国范围内筛选七到十五岁的少年儿童，其中优秀者将被送到友好同盟星系去进行交流学习。第二年，被挑中的100个男孩子和15个女孩子跟阿奎利尔斯④星系的54个男孩子和57个女孩子交换培训。因为其关系到全人类、全宇宙的特殊性质，整个奥斯帝国都十分重视。在这115个孩子出发前，帝国的领导人亲自向他们授予了称号――男孩子是“圣战士”、女孩子是“胜利女神”。这些孩子回来之后，都成为奥斯帝国各个领域的精英人物。圣星集团目前就有六位成员曾经是“圣战士”，还有一位是“胜利女神”。他们就是总裁撒加&#8226;该利尔斯、副总裁加隆&#8226;该利尔斯、财务总监修罗、广告部经理阿布罗迪、法律顾问穆&#8226;阿瑞斯、卡妙&#8226;该利尔斯以及圣星集团高层主管中唯一的女性艾莉斯&#8226;卓伊。
　　不仅如此，同样是“胜利女神”的海蒂&#8226;加西亚也与圣星集团有着千丝万缕的联系。更不要说在圣星有着高额股份的史昂&#8226;阿瑞斯，他更是第一位合格的“圣战士”……
　　由此可见，“圣星”集团实在是卧虎藏龙、人才济济，要在商界称雄简直就是轻而易举的事情。事实上，圣星已经成为奥斯帝国第一上税大户，拥有超过一千万员工，二十一家分公司，二十七家加工厂，九家建筑公司，二十四家大型商厦，超过五百家连锁超市……
　　这样的规模，怎么可能不成为商界的领军人物呢？
　　作为这样一个商业集团的领导人，撒加&#8226;该利尔斯无疑是最合格的。温文尔雅、谈笑用兵、雷厉风行、勇于创新……这些形容词说不出他一半的好。对于圣星人来说，他就是神一样的存在。
　　在他眼里恐怕没有什么事情是不能解决的，天要塌下来，只要他的手一挥，掉下来的天也会乖乖回到原位。
　　撒加&#8226;该利尔斯简直就是无所不能的代言人。
　　但是，当这样伟大的男人面对一个问题时也会一筹莫展，那就是――生孩子。
　　此刻，伟大的撒加&#8226;该利尔斯和加隆&#8226;该利尔斯，正坐在办公室里互相研究对方的眼睛跟自己的究竟有什么不一样。
　　当然，就双生子而言，他们相像得简直就是一个人。海蓝的长发直垂腰际，同色的眼眸炯炯有神；脸型、五官，完美得就像艺术品；修长有力的四肢，柔韧优雅的体态，令这两个人比电视明星还有魅力。
　　但如果有人看见此刻他们脸上如出一辙的表情，一定会大叹“暴殄天物”的。
　　只是他们已经无暇顾及这些，就算心仪的人现在出现在面前，只怕这两个男人也会完全忘记要保持最佳的状态，而扑上去痛哭流涕的。
　　谁说男儿有泪不轻弹的？他们现在就非常想哭！
　　原因？
　　如果你一个身高一米八八、体重八十七公斤、身体健康、无不良嗜好、有担当、有自尊心的大男人被人强迫着要生孩子……你的表情绝对不会比眼前这两个人好到哪里去！
　　他们两个人正是被强迫的那两只，一百个倒霉“圣战士”中的成员之二。
　　撒加还好，毕竟是长兄，有很多事情他已经能够不那么形于色。而加隆就不一样了；人家说双生子一般都会性格不同，那么该利尔斯家的双生子就是南辕北辙。再加上有活动冰山之称的老三卡妙&#8226;该利尔斯，正好应了一句老话，“龙生九子各不同”。
　　啊，话题扯远了。还说加隆。他可没有撒加那么好的涵养，要不是撒加拦着，他早把那个来送什么文件的中央官员打地满地找牙了。什么神圣使命，什么恭喜恭喜，男人生孩子是什么值得恭喜的事情吗？这样的神圣使命他自己怎么不接下来啊？用“死光眼”把那个满嘴胡话的白痴官员瞪得自动走人，加隆这才想起来跟他一样倒霉的还有他家假仙老哥以及亲亲老弟……
　　他们这一家子怎么这么倒霉啊？兄弟三个，没有一个能够幸免的。该说是基因太好，还是运气太差呢？
　　此刻的加隆更愿意相信后面一种说法。
　　“该利尔斯”这个姓氏一定是被诅咒了！
　　“啊――”加隆郁闷地抓着头发大叫，完全没有副总裁该有的形象，要是让底下那些员工看到“总裁”的脸变成这个样子，绝对会幻灭！
　　相对于他的外露，撒加的反应就显得内敛许多。他紧锁眉头，一只手在文件上面扣着，另一只手则掐着下巴，不知道在想什么。
　　“老哥啊！你倒是说说话啊！现在怎么办？”加隆一下子趴在桌上，向跟他同病相怜的兄弟求救，“我不想生孩子啊！也不想变成笑柄！我可是名震黑白两道的海龙海将军！怎么能做那么娘娘腔的事情啊？”
　　“你不想生？”撒加抬眼看他。
　　“当然了！我们可是圣星的领导人，怎么能给人当成生孩子的机器？打死我也不干啊！难道你想生？切！”
　　“是啊，我想生。”撒加轻描淡写地回答。
　　可听见的人却没有他那样的云淡风清，加隆先是整个人保持着微微抬起上身的姿势盯着撒加，然后身体迅速向一边倾倒。好在他及时反应过来抓住桌缘稳住身子，不然生子再加上毁容的双重打击会让他直接用高分贝噪音毁掉这间办公室的。
　　他死死地盯住撒加，好像在确定自家老哥没有被外星人附身。“你再说一遍？”
　　“我、想、生。”撒加一字一顿地重复着，“这没有什么不好啊？反正我跟艾俄结婚这么多年一直想找个女人要个孩子来着。现在可以拥有自己的孩子，何乐而不为呢？”
　　加隆一脸木然地看着撒加，“那你刚才在烦恼什么？”
　　“这个啊，”撒加笑了，倾国倾城，“我在想，不知道我生的女孩会不会像我呢……”
　　“……”加隆彻底无语。
　　“还有啊，要是像我，艾俄会不会吃醋呢？”
　　加隆慢慢掏出手机，按下熟悉的号码，然后对着电话那头的人有气无力地说，“艾俄，快来看看吧，你家撒加，疯了――”
　　
　　注释：
　　①NC18，取十八禁的意思……我是BT……
　　②阿瑞斯，就是Aries（白羊座）的音译。后面童虎的姓，莱博尔，就是Libra（天秤座）的音译。该利尔斯，则是双子座和宝瓶座拆拼在一起的组合Gemrius。
　　③“人类补完”，顾名思义，就是要把人类的性别缺失补全……这里借用EVA的说法，纯粹是恶搞――向经典致敬！
　　④阿奎利尔斯，Aquarius（宝瓶座）的音译。


补完
　　当艾俄洛斯&#8226;帕拉斯①赶到圣星集团的总公司的时候，传说中已经疯了的人正在神采奕奕地给高级主管们开会。
　　没有进去打扰他，艾俄洛斯跟总裁办公室外面的秘书助理打了招呼便直接进入了撒加的办公室。轻车熟路地到配套的休息室里泡一杯奶茶，好像他就是这间办公室的主人，完全没有局促或生疏。其实这是很好理解的，因为他不仅是撒加合法的婚姻者，而且他跟这个人之间的默契简直到了心照不宣的程度。
　　他们几乎是已经认识一辈子了。
　　父母都定居在中央行星赫拉上的帝都，工作繁重不能照顾小孩，只有十八月大的艾俄洛斯就跟着祖父英招②住在第六行星雅典娜。从那时起，他的邻居就是该利尔斯家的双生子兄弟。
　　撒加加隆兄弟比艾俄大半年，这样的差距在成年人身上几乎是看不出来的。但是小孩子就不一样了：撒加和加隆已经满街跑给父母追了，艾俄洛斯还在晃晃悠悠地学步；撒加加隆口齿伶俐地逗着嘴，艾俄洛斯还在呀呀地数着数……两个稍微大一点的孩子总是带着其实也不太小的弟弟四处捣乱，然后留下笨嘴拙舌的艾俄洛斯背黑锅。小孩子还不懂得什么叫义气，但是欺负人这种事情却是不用有人教导的。但有个前提是，小艾俄只有他们兄弟可以欺负，其他人最好碰都不要碰他，否则双子小恶魔一定会让你后悔在这个世界上出生。
　　一直长到六岁，艾俄洛斯不知道已经为这两个人背了多少黑锅，这两个人也不知为他和别人打了多少架。然后艾俄的弟弟艾欧里亚出生，而半年后撒加加隆的小弟弟卡妙也出世了；然后艾俄洛斯就回到了父母身边，在帝都上学。再次见面是在撒加三兄弟入选“圣战士”时，到帝都来接受封号。这时的艾俄洛斯已经比撒加兄弟中的任何一个都高了，而且就像变了一个人似的，健谈、风趣，优雅、强壮。双子兄弟唏嘘不已，在没见过艾俄洛斯的卡妙面前一个劲儿地强调当年的艾俄如何如何，弄得艾俄哭笑不得、卡妙烦不胜烦。
　　其实七年间他们并没有失去联系。一个礼拜一封信，艾俄洛斯中规中矩地在长长的信纸上讲述自己的日常生活；一礼拜一封信，撒加认认真真地回应着印象中那个跟在自己身后的弟弟；一个礼拜一封信，加隆才不会有这样的耐心，不到一个月，他就懒得再回信，只是让撒加在回信里告诉那个小鬼不要让别人欺负了去。
　　只是重逢后才知道，那个小鬼已经长得比自己高了。
　　半年的差距正式化为零，艾俄洛斯甚至还比双子兄弟更像一个大人；连一向独来独往对哥哥们尤其是加隆没有什么兄友弟恭意识的卡妙，在艾俄面前也会表现出难得的乖巧，弄得加隆大叫世道不公。
　　然后是五年的分离，撒加学成归来，陪艾俄洛斯一同留在帝都上学，从此再也没有分开过。
　　三年前两个人结婚，从同居人变成了婚姻者，正式踏上了人生的另一端重要历程。
　　漫长的二十八年，他们的心灵始终是在一起的。爱情就这样自然而然的萌芽、长大，现在成为参天大树，他们的手始终没有放开过。
　　想着想着，艾俄洛斯不自觉地露出一个微笑。
　　撒加一回办公室就看见艾俄不知道为什么傻笑的样子，连自己进来都没有发现。不喜欢他对自己的忽视，于是用文件夹轻敲他的头，让他回神。“想什么呢？”
　　“想你啊。”知道是撒加，艾俄洛斯也不在意。这间公司里，除了撒加就再没有第二个人敢对自己这个样子了；同样，除了艾俄洛斯也在没有第二个人看见过他这样娇嗔的表情。他的甜言蜜语就这样自然而然地流淌出来，完全没有了在医院时严谨刻板的样子。
　　撒加笑着问，“噢？那你都想我什么啦？”
　　艾俄洛斯拉他坐进自己怀里，认真地回答，“我在想以前的你，在想结婚以后的你，在想统领着一家大型集团公司的你……还有，将来会怀孕的你。”
　　怔了一下，撒加偏头看他，“你知道了？”
　　“海蒂那丫头怎么会不告诉我，我也曾经是研究组成员之一啊。”
　　“艾俄……我……”撒加是顶天立地的男人，是指挥若定的将才，但在爱人面前，这些都不重要，重要的始终是两个人之间的感觉和互动。所以他并不会隐藏心中的想法，会诚实地把自己真实的想法袒露出来，“有点害怕。说什么男人生孩子，这种事情听着虽然已经不怎么新鲜了，可是，真的可以吗？”
　　艾俄洛斯搂紧他，“如果你介意的是技术问题，那么，我可以告诉你，海蒂那丫头不简单，她设计的方案成功率绝对是在百分之九十九以上的。如果你介意的是男人生孩子这个问题，那么，其实有我来生也是可以的。”
　　“不是说……”撒加愣住了。
　　“我也是‘圣战士’体质，如果不是因为艾里在选拔那天发烧，我也应该能通过检验的。”艾俄洛斯稳稳地说，“你忘了我是学医的吗？这件事我几年前就知道了，只是觉得说出来也没有什么意义，才一直没提。结果海蒂一打电话来我就想起来了，她说可以帮我们掩饰……”
　　撒加看着他，然后倾身抱住他感受他温暖的怀抱和缱绻的情意，“算了，你还是好好当你的医生吧。”
　　“不害怕了？”
　　“你说的对，有海蒂丫头的技术，还有什么可怕的？至于男人的问题，反正有那么多人陪我一起呢，就这样吧。”
　　“撒加，你怎么能这么好呢？”艾俄洛斯抵着他的唇道。
　　“我要是不好，你这个皇家医学院的高材生兼校草怎么会甘心被我俘虏呢？”撒加捏捏他的鼻子，“再说，我想让孩子像我。这样的话，由我生才保险吧？”
　　“那我以后可要伤脑筋了。”艾俄洛斯故作苦恼状。
　　“怎么？你还怕养不起吗？”撒加捶他。
　　“你生一个足球队我也养得起！只是，有那么漂亮的女儿，我要现在就开始准备防狼了。”
　　“也许我们可以给她请个保镖团！”
　　“这个主意好！看看还有没有什么星球人少的，咱们搬家吧……”
　　两个人一唱一搭地开着玩笑。最后结束在艾俄洛斯的一记深吻，撒加毫无保留地回应着，直到两个人气喘吁吁才放开一点点。撒加背靠着艾俄洛斯，突然想起什么，问，“那卡妙怎么办啊？他的身体承受得住吗？”
　　艾俄洛斯笑笑，“那个应该不是问题，海蒂应该已经想到解决之道了，你不用担心这些了。现在我们要考虑的是，加隆和小妙还都没有对象……”
　　“……是啊，”撒加皱眉，“他们还很排斥这个法令呢……”
　　老二和老三……
　　搂紧爱人，也跟着微微皱起了眉头，艾俄洛斯已经看到了没有光亮的未来――不容乐观啊。
　　
　　卡妙，21岁，该利尔斯兄弟中最年轻的一个，同时也是最有个性的一个。大哥优雅、二哥倜傥，老三的他，却十足的冷漠。整天盯着一张冰山脸，散发着冻气，简直跟阿瑞斯③上面的冰原有一拼。虽然很帅，但还是保持距离的好，跨过了安全距离，会被冻伤。
　　以上是圣星多数员工对卡妙的评价。
　　卡妙，21岁，还小，是个可爱的弟弟，虽然多数时候有些别扭，但还是很懂事的，缺点就是太会为别人着想了。大哥照顾他是天经的，二哥宠着他是地义的，没事最好不要太逞强比较好。应该多笑笑，要不然会被人说不近人情；但又不能太爱笑，否则会让那些登徒子和狼女们贴上来。
　　以上是加隆&#8226;该利尔斯对卡妙的看法。
　　卡妙，21周岁，已经是可以独当一面的男人了。个性很好，可能稍有点内向。比起加隆来，是一个让人放心的弟弟，小小的倔强也很可爱。如果在哥哥面前能够更任性一点最好，撒娇什么的也好，哥哥永远是哥哥嘛。不过不要学加隆，那样的话就让人头疼了。
　　以上是撒加&#8226;该利尔斯对卡妙的点评。
　　这些都是卡妙，也都不是卡妙。
　　说他冷若冰霜，哥哥们看到的却是小孩子的别扭；说他拒人于千里之外，可哥哥们只感受到了他的可爱。艾俄洛斯也说过这个弟弟很贴心，不像自己那两个皮得跟鬼一样的弟弟――大概都是猴子转世来的，整天上蹿下跳的让人担心。在家人眼里，卡妙的温柔显而易见；而在同事眼里，这个人恐怕连心都是寒冰冻成的。
　　把这两方面加在一起，得出的结论就是卡妙。
　　有一句非常经典的评价：卡妙是一座冰山，可是冰山下面就是火山；如果有人能够点燃他的热情，就会看到冰山下面的炽热岩浆。
　　岩浆啊！这里只是一个形容词而已，当初说这句话的人大概也没有想过，有一天，卡妙&#8226;该利尔斯会将这个形容词具象化，差点烧掉圣星大厦的最高层。这是后话。而在那之前，卡妙的火气多是呈现出一种低燃点燃烧的状态。
　　此刻，他就处于这样的状态。
　　桌子上摆着一纸公文，落款处猩红的章显示了它至高无上的制约力。那是帝国议会的章，已经加盖就具有法律效力；拒不执行的话，对不起了，会有专门的机构来强制你执行的。换句话说，无论天塌地陷都要执行。就算这个命令有多么的不合理，上刀山下火海，就算是让你一个堂堂的大男人生孩子，你也得照生不误！
　　非常不巧，桌上的文件内容正好就是这样一个听起来让人火大的命令。
　　生――孩子？
　　卡妙冷冷地瞪着文件，久久不发一言。
　　这大概是卡妙有生以来第一次对于白纸黑字的东西产生厌恶甚至是痛恨的心情。他就这样看着，整整一个小时，上边的文字已经深深的烙进脑海：
　　“鉴于海蒂&#8226;加西亚教授的研究及是研究结果，‘人类补完’计划将于新公元2412年1月1日0点起正式在全国范围内启动……
　　“细则：
　　“第一，奥斯帝国年满20周岁的男性公民……除‘圣战士’外的男性公民志愿参加……
　　“第二，‘圣战士’中至新公元2413年12月31日未婚配，无法正常受孕者，将交由皇家医学院‘人类补完’计划小组全权负责……
　　“第五，依照有关规定……实行计划生育……
　　“第八，违反本细则或不予执行者……强制执行……”
　　哼了一声，卡妙不再看这个让他火大的文件。站起来走向落地窗，看着下面的车水马龙，卡妙觉得胸口横着的郁结始终无法化开。他不知道自己该抱着什么样的态度来面对这件事情，像大哥，就算生孩子是一件荒谬的事情，因为艾俄哥他也会去试的；像二哥，跟星华姐姐斗了十年的他，就算有伴侣也会为了反对而反对下去，即使最后还是会认份儿。而他，他没有伴侣，没有对手，甚至对生活也没有更多的要求，接不接受这个命令其实也无所谓。只是，他不想被人摆布而已。
　　他是一个有使命感的人。对于人类的命运，女性的命运，他是绝对不会置之不理的；只有被人摆布的不甘心，而已――
　　
　　①智慧女神雅典娜的名字，传说她因为误杀了自己的好友帕拉斯，而在她本来的名字前面加上了帕拉斯以示纪念。
　　②英招，出自《山海经&#8226;西山经》，是天帝园圃槐江山的管理者，“其状马身而人面，虎文而鸟翼，徇于四海，其音如榴。”它应该就是中国神话中的半人半马。
　　③阿瑞斯星位于克罗诺斯星系的外缘，是十二颗大行星中最靠外的一颗。因为距离恒星克罗诺斯太远，所以星球表面上的气温极低，并且覆盖着厚厚的冰原层；那里的景色是独一无二的。它是克罗诺斯星系重要的军事驻防站所在地，同时也是著名的旅游胜地。


第 3 章
　　新公元2411年9月7日，“人类补完”计划的创始人和负责人海蒂&#8226;加西亚将乘坐皇室专机抵达雅典娜。当地媒体争相到航空港外迎接，都想在第一时间里采访到这位开创新时代的传奇式女性。空港出口处，人头攒动；除了媒体的人，还有对海蒂&#8226;加西亚抱有好奇想一睹其人风采的群众，以及……不情不愿来接人的圣星集团副总裁加隆&#8226;该利尔斯。
　　他一到机场就引起了媒体的注意。加隆在这样的场合出现，媒体自然是没有将他和即将降落的加西亚教授联系到一起。该利尔斯家的老二……那是三兄弟中唯一一个了无建树的人，跟运筹帷幄指点江山的大哥和电脑专精心五旁骛的三弟比起来，虽然同样都是“圣战士”，却有着天壤之别。加隆是黑羊，是优秀兄弟中的异类，是让人跌破眼睛的捣蛋专家……诸如此类的称号，只要加在加隆头上准没有错。就算加西亚教授跟圣星的关系非同一般，但这里面一定跟加隆没有什么关系。他们虽然在同一个地方，却始终不是同一个世界的人。
　　其实媒体的误解，正是加隆的希望。实际上，他恨不得这个误解就是事实！
　　他第一千次诅咒姓加西亚，不，是姓望月的女人死光了才好。从认识到现在，他跟这个女人打过上万个赌；虽然双方有输有赢，可问题在于，她输得总是无伤大雅，而他却每每损失惨重；就算赢了，他也是吃亏的那一个。其实他只是输在一个词上面――怜香惜玉，说直白点就是大男子主义。这是男人的陋习，像加隆这样的人就更加地奉为行动宝典。可对方却是一个十足狡猾的人，天才少女的名字可不是叫着好玩的。一个是过分轻敌，一个是深藏不露，前者的屡战屡败几乎是意料之中的结局。所以他对这个女人非常感冒，可又管不住自己想要跟她斗法――他当然不会承认自己乐在其中，只是一味地向外人宣告――这个女人是他的死敌！
　　怀着这样的怨念，加隆脸上的表情自然不怎么赏心悦目。被人欠了二百万的黑脸，一百八十七公分身高的压迫感，让别人不自觉地退避三舍。原本想借机访问他套点“圣星”情报的众家记者，竟然志同道合地为他让出一条路来，让加隆同志大摇大摆地走了进去。
　　此时，空港内突然起了一阵骚动，渐行渐进的人群中，赫然就有媒体的新宠――海蒂&#8226;加西亚。这边的记者也开始蠢蠢欲动起来，慢慢向出口处靠近。
　　加隆见状翻了个白眼，点手招过一直跟在身后的黑衣男人，耳语几句，那人点点头便迅速离开。
　　当然，这几个小动作并没有引起人们的注意。
　　记者们只是远远看到不知道从哪里冒出来几个空港保安，走到加西亚教授面前说了什么。然后加西亚举目望过来，对着这边挥了挥手，便在保安们的簇拥下朝另一个方向走过去。
　　记者们都傻了，因为加西亚走的方向正是登机的一边。大家面面相觑却想不出个所以然来。难道她要原机返回？
　　加隆此时双手插在裤袋里，看着加西亚一行人拐弯消失了才转身离开闹哄哄的现场。
　　这一切来得太快，还没有人反应过来，目标人物已经不见踪影了，只留下一堆没有任何收获的记者在原地目瞪口呆――
　　嗖……一阵冷风吹过，落叶翻飞而去。
　　哎？他们到底是干什么来了？
　　
　　“没想到是你来接我们。”娇小的女人好奇地看着正在开车的男人。
　　“嗯。”男人分神看看她，“坐好！”
　　“哎呀！我相信你的能力，死不了的！”女人不在乎地甩甩手，依然不安分地左看右看。
　　“跳豆！”男人批评道，“怎么会有人相信你的计划会成功？”
　　“是啊，我也很奇怪的。”女人甜笑，“那些老古董竟然这样轻易就通过了提案，我比你还觉得奇怪。毕竟我都已经做好长期抗战的准备了。”
　　“哼。”男人不理她的明贬暗褒。
　　女人也不以为意，反而笑得更甜了，“说起来，你还要谢谢我哦！”
　　男人皱眉，奇道，“什么时候的事？”
　　“就现在啊！”女人贼贼地笑着，“我为你今后的追妻之路扫平了障碍，你不谢谢我吗？”
　　男人嗤道，“你不要捣乱我已经谢天谢地了。你要真的想帮忙，我看我还是带着他搬到外太空比较安全。”
　　“迪斯马斯克！”女人叫他全名，“信不信我立刻把修罗拐走？让你永远也找不到！”
　　迪斯马斯克冷笑，“信！不过在那之前，你要小心银月盟的追杀。我会让海蒂&#8226;加西亚这个名字永远成为历史，这不是威胁。”
　　“你就不怕修罗跟你翻脸？”
　　“现在是你要担心这个，他还不知道要生孩子的事。”迪斯马斯克轻描淡写地说，但那口气怎么听都像是在幸灾乐祸。
　　海蒂&#8226;加西亚倒是真的不害怕，她笑着说，“修罗不会生我气的！再说了，你怎么知道他不想要孩子呢？”
　　迪斯马斯克沉默了一下，“是我不想要。”
　　“什么？”
　　“男人生孩子，终究是一件危险的事情。我只是一个自私的人，想不到什么人类大计。我只要他平安。”
　　“……我就这么没信誉吗？既然敢把这么多人都扯进来，我就有十足的把握保他们平安。在你们眼里我就是这种只要成果不计后果的人吗？”海蒂看向窗外，“相信我，我跟那个人，是不一样的。”
　　感觉到她的低落，迪斯马斯克歉然地看着她的侧脸，“是说错话了，你别介意。”
　　“算了，放在谁身上都会担心的。”海蒂甩甩手，“要是真的觉得对不起我，就帮我个忙――”
　　终于注意到她嘴角狡黠的笑容，迪斯马斯克一阵自我厌恶：该死的，又被她骗了！
　　
　　“卡妙，你看这里有什么问题？我没找出来。”
　　修长的手指在键盘上敲动了几下，屏幕上的程式运作起来。卡妙专著地盯着屏幕，在滚动的程序语言中搜寻着蛛丝马迹。一会儿，他突然又按了几下键盘，然后指着一个地方，“这里。”
　　“哎呀，我都没有注意到！太谢谢你了！”
　　没理会欢天喜地的同事，卡妙又埋首到自己的工作里。
　　被晾在原地的同事到也不觉得奇怪，反正从他看见卡妙第一天开始，卡妙就是这个调调了；只是可惜了几乎完美的五官，硬是让这个人摆成了“冰山”二字。刚来的时候还会被冻到，时间长了也就习惯了。要是卡妙哪一天真的笑给他们看，说不定他们还会被吓到呢！
　　摇头苦笑，便带着自己的电脑回到工作区。还没等他坐下，就被人缠住。
　　“哎！段，你看卡妙有没有什么不一样的地方？”褐色头发的德西雷凑上来好奇地问。
　　“是啊，你看他是不是很烦恼的样子？”这个是黑色头发的津。
　　同样是黑头发的段抬头看他们，他们脸上十足八卦的表情让他忍俊不禁，“他能有什么不一样的？还烦恼呢……我看他的烦恼就是你们这不玩活儿的八卦二人组。”
　　“你怎么能这么说呢？”德西雷一本正经地说，“我们可是每个月都超额完成任务的。”
　　“就是！再说八卦有什么不好了？我们这也是关心卡妙。”津补充道。
　　段看着他们阴阳怪气地损道，“这样你们也能掰？太厉害了吧？”
　　“不厉害怎么行？”德西雷低声怪叫，“要是笨嘴拙舌的，不被欺负死才怪！我们又不像卡妙那样有无敌死光眼，不用动嘴皮子，只要一瞪，连副总裁都受不了呢！”
　　“不可能吧？”段摆明了不信。
　　“等以后你就知道了。”津拍拍他的肩，“你快说，卡妙他有没有什么不高兴的举动？”
　　“你们……你们为什么这样问啊？”段不解地问。
　　“就是因为那个什么补完计划啊！卡妙是圣战士，想逃都逃不了！”
　　“你是说……” 
　　“人类补完。”第四个声音突然加进来。
　　“对！就是人类补完……”接话的人突然顿住，看到同伴们惊恐的目光明白了什么。脖子僵住，根本不敢往后看。
　　他身后的人冷冷地说，“你们今天的设计全部驳回，明天早上七点之前把新的放在我桌上。”
　　“……是……”
　　“下午有会，有事找部长。”
　　“是……”六只眼睛眼巴巴地看着卡妙走回办公室，然后齐声叹息：冰山就是冰山……随时都散发着冻气呢……
　　
　　海蒂&#8226;加西亚发誓，卡妙&#8226;该利尔斯看自己的时候，眼中飘过的是――杀气。
　　站在电脑工程部的办公室门口，海蒂怎么也迈不开第二步了。看着卡妙平静如水的面容，她知道自己已经把这个男人得罪了；准确地说，她已经把大多是男人都得罪了。不过，别的男人她可不害怕，只有眼前这个如水般沉静的男人，她甚至有点不敢和他目光对视的怯意。
　　“呵，呵呵……”她做了自己从来不屑于做的事情――傻笑，然后一点点蹭进办公室，“卡妙，我来了。”
　　“……”卡妙看着她，好半天才启唇给她一个痛快，“进来吧。”
　　海蒂长长地出了一口气，如释重负地几步窜到他面前，“你在生我气吧？”
　　卡妙怔了一下，然后微微扯动嘴角，“我知道你不是没有分寸的人，是加隆认不清现实。”其实从来没有怪过她，因为没有必要。“不甘心”这种事情，说穿了不过是自尊心作祟，跟别人没有关系。自己看得开，天大的事也无所谓，反之，就算是芝麻粒儿大的事情都会引发星球大战。而他从来就不是爱计较的人，当然不是沙加那种超然世外；他，只是寡欲，只是无情。就像周围人对他的议论，他不是不知道，只是不在意。任外界风吹雨摇，他的一方心田却不会受丝毫影响。
　　海蒂叹气，“你啊，明明只有21岁却像个老头子。”
　　“老头子生不了孩子。”卡妙难得开句玩笑，目光中渐渐温暖。
　　“哎呀，有我在，就算是老头想生蛋，我都能成全他！”海蒂狂言道。
　　“是啊，我知道你行。”
　　“所以，请你放心！我一定会好好调理你的身子，让你健健康康地生宝宝！”海蒂发誓似的沉声道。
　　卡妙眨眨眼，然后一朵春花绽放――
　　“我相信你。”
　　闻言，海蒂一下子跳过去搂住他的脖子，“就知道你最好了！”这样的卡妙，有谁舍得伤害啊？她想，将来不知道是哪一个幸运的家伙能够在他身边，不管是男是女，肯定都会被人痛恨的――
　　“啊！海蒂&#8226;加西亚！你在做什么？快给我放开！”
　　对，就像这样子被人痛恨着……
　　“米罗？你怎么来了？”卡妙有些惊喜地看向自门口冲进来的某人。
　　“我来看你！喂！你快松手！”那人像火车头一样冲过来。
　　尤其是被这个叫米罗的人痛恨……
　　“海蒂&#8226;加西亚！你在那儿装什么死啊？”那人开始疯狂地拉扯她的手臂。
　　“米罗！你干什么？别拽她！”卡妙连忙抱着海蒂躲开他的手。
　　呵呵，还是卡妙好……
　　“啊？妙妙？难道你喜欢的人是她？”那人立刻露出一脸弃犬样。
　　等等，妙妙……
　　海蒂&#8226;加西亚终于从异世界回来了，看见了一脸醋意的包子脸，怔了二分之一秒后立刻化身为邪恶的女巫――
　　“米罗，你刚才说什么？”
　　“这个……”米罗突然觉得十二月的天气还是太热，要不他怎么会出汗，还越出越多呢？
　　海蒂挽住卡妙的手臂，得意地看着米罗敢怒不敢言的表情，“不用否认，我已经听见了。我想卡妙一定非常有兴趣听听你在帝都时的事情。卡妙，我讲给你听，好不好？”
　　眯起眼睛看着米罗莫明其妙的心虚，卡妙轻轻点头，“好啊。”
　　“好、好什么好？”米罗一把拉过卡妙，“算我求你了，不要说好不好？”
　　“不-好-”
　　“XX巧克力？”
　　“我在减肥。”
　　“演唱会的贵宾席票？”
　　“他们没有我唱的好听。”
　　“……”
　　“我什么都不缺，至少一样东西。”海蒂笑得灿烂。
　　“……你说是什么？”
　　“贴、身、男、佣。有兴趣吗？”
　　咬牙，“有――”


第 4 章
　　海蒂&#8226;加西亚终于肯好心地放过米罗&#8226;帕拉斯，是因为接到了弟弟的电话。只见她匆忙地讲了几句后，便像风一样地冲了出去，看也没看正在全身戒备准备反击的米罗。
　　直到办公室的门再次合上，米罗才放松精神，低咒了一句“恋弟情结”，便泄了气似的一下子倒在卡妙身上。
　　“怎么了？”卡妙接住他的重量，顺势向后坐进沙发。
　　米罗没有马上回答，而是紧闭双眼依着卡妙的体温，枕着他的大腿平躺下来。“呼……”他重重地呼出一口气，好半天才又睁开眼睛。
　　“很累？”卡妙任他的头在自己大腿上蹭来蹭去，一手不自觉地缠绕着他的墨绿色长发，另一只手则轻按米罗的眉间想要缓解他那显而易见的疲惫。刚刚在海蒂面前还是生龙活虎、随时要爆炸的人，此刻看起来就像是玩累了的大型犬，让卡妙温柔手劲安抚地只差呼噜呼噜几声来表示自己的舒服了。卡妙好笑地揉乱他的头发，看他懊恼的样子竟然觉得可爱。
　　“嗯……还好。”虽然觉得不很舒服，米罗也没有躲开卡妙的手，任他那自己的头发当玩具。对于这个蓝发的青年，他总是多了一份包容和宠溺。总觉得他的快乐太不容易，即使是一个小小的开怀眼神，也觉得弥足珍贵。这种感觉就像是珍视沙漠中的绿意，小心翼翼然后满心欢喜。
　　想起什么，卡妙停下手上的游戏，“你来干什么？”
　　“就是想你了，来看看你嘛。”米罗撒娇地蹭蹭卡妙的大腿，抬脸可怜兮兮地看着他，“你又没有时间来看我，山不来就我我就只能来就山了！”
　　卡妙歉然地看着他，“最近很忙。”
　　何止最近啊――他就没有不忙的时候！电脑工程部一直没有主管，身为首席电脑工程师同时又是总裁和副总的弟弟，卡妙自然得担起重任。管理和本职工作，卡妙都处理得很好，只是全力以赴的结果就是几乎没有什么私人时间。他不像撒加，也算是有家有口的人；也不像加隆，外面的应酬很多；他不是工作狂，但自认为没有拖累，也就顺理成章地把更多的精力投入到工作中了。却也因此冷落了唯一的知己好友，他觉得有点愧疚；想起半年来超过三位数的来信，而自己只回过零星的几封，还只有寥寥几页纸，相比于对方长达数十页的洋洋洒洒，愧疚的感觉就更加强烈了。
　　“我知道――”安抚地拍拍他的膝盖，米罗笑得十分帅气且洒脱，“所以我来了！反正我的时间本来就比你多。再说了，帝都离这边好远啊！我可舍不得你长途跋涉！”
　　“又不是女孩子。”卡妙跟着淡淡微笑；要是有员工看见她现在的脸，一定会跌破眼镜的。冰山融化，这可不是谁都能看见的事情。米罗总是能成功地让他展露开怀的一面，三两句话就可以让他的心情来个大调转。这是只有米罗&#8226;帕拉斯才能做到的事情，也只能是米罗&#8226;帕拉斯才能做到的事情。对于哥哥们的亲近来自血缘，对于艾俄洛斯的亲近来自崇拜，只有米罗，对他的亲近是那样的自然而然，好像呼吸一样天经地义、顺理成章；没等他注意，米罗已经成为唯一可以贴近他的“外人”了。
　　米罗知道卡妙对自己的特殊待遇。刚才那样的话，要是出自别人之口，卡妙大概会觉得那个人是在质疑他的能力――自幼面目清秀的卡妙最恨别人因为他的脸相貌而看轻他。唯有米罗，因为那是米罗说的，他才愿意用平常心来对待。足见米罗之于卡妙是多么的特殊。
　　但仅仅这样是不够的。米罗这样告诉自己。他想要的决不是这种微末的情感上的高人一等；他想要的也决不是那人懵懵懂懂的情谊……他想要的是一颗心：一颗，那人抛却冰冷外壳的、毫无保留倾向他的、这世上唯一的一颗出自卡妙的真心。
　　那是爱。
　　只一眼，他就动了情；只一眼，他就倾了心。卡妙的名字，在瞬间成为他胸口上唯一的刻印。许多年前，张狂不可一世的少年就已经因为第一眼的情爱彻底沦陷，并且双手奉上自己的真心真爱。这个没有说出口的誓言，成为米罗心头唯一的结，经年累月，变成伤口，却甘之如饴。
　　有谁知道看起来大大咧咧什么也不在乎的米罗，其实是这样一个痴情种子？而他痴心守护的人，却还是一无所觉；依旧懵懵懂懂地接受着这个男人放松的爱意。
　　“什么时候才能……”米罗喃喃自语。
　　没有听清，卡妙追问道，“你说什么？”
　　“不……我只是有点困了……”米罗闭上眼睛，“让我睡一会儿……”
　　拉过一旁的外套给他盖上，卡妙没有打扰他，只是这样看着他慢慢深眠。
　　
　　圣星集团，是海蒂&#8226;加西亚自己选择的试点。原因有三：一，“圣战士”比较集中；二，她本人和他们的关系亲近彼此都比较近容易沟通；三……这里有躲她不及的加隆。
　　当然，困难也是一定会有的。
　　“人类补完”计划虽然已经明确进入法案，可对于大众来说，还只是一项刚刚成功的实验。除了零星通过特殊渠道得知一些内容的人以外，更多的人是一头雾水不明所以的。就算在“圣星”，也只有总裁兄弟三人知道并且了解其中的内容。至于同样知道的迪斯马斯克，只能说，在这个世界上有什么事情想要瞒着他，那都不是一般的困难。
　　这次海蒂到雅典娜的主要目的之一就是，要给其他三位“圣战士”一个解释；毕竟，让男人接受这样的事实，无论是技术层面上还是心理层面上，都是会有些障碍的。
　　所以，她选择的第一个目标就是财务总监修罗。
　　这不是没有原因的。修罗的长相，应该是那种冷硬派，至少也是不好说服的那一种。而实际上，他的心比棉花硬不了多少。他是那种典型的纸老虎，那张严厉的面孔，就是拿来吓唬人，除此之外别无他用。他是一个十分有原则的人，只不过，他的原则对在意的人一律失效。尤其是海蒂&#8226;加西亚还有艾莉斯&#8226;卓伊这两个女孩子，他的包容程度会让那个暗恋他长达十年之久的迪斯马斯克时刻处于抓狂状态。所以，当海蒂&#8226;加西亚详细地解释了一个小时之后，修罗只沉默了半分钟，便表示了谅解和接受。
　　海蒂和前来做陪客的艾莉斯松了一口气。
　　修罗看着她们笑，“我又不是怪兽，你们到底在害怕什么啊？”
　　“这样的事情，怎么说也都是违反了常理的。我是研究者，而你只是普通人，我不知道你会不会、能不能接受。我怕你会因为这个讨厌我们……”
　　“怎么会啊？”修罗浅浅地微笑，眉目之间的柔和，让他的面孔也变得可亲起来，“虽然这样说很怪，但我还是得说，我们都是‘圣战士’。而且，我相信你，海蒂。还有你艾莉斯，你们都是我的好妹妹，你们不会害我的对不对？再说……我想……”
　　艾莉斯看着他怪笑，“是不是想给迪斯生个孩子啊？”
　　当场出现了大变活人的奇迹，好好的七尺男儿，瞬间变成彻头彻尾的胡萝卜。修罗的反应逗笑了两个女人。海蒂笑得上气不接下气，“我说，不是真的吧？”
　　“什么……真的假的……”修罗嗫嚅道，“你们不要胡说……迪斯他、他又没有这种感情……”
　　“要是有的话你就肯生了吗？”接话的是稳步走进来的迪斯马斯克。
　　修罗已经羞愧得无地自容了，低着头没有看到海蒂、艾莉斯向迪斯打pass的动作。
　　迪斯马斯克倒是看见了，他诡笑靠近修罗，“那么我说，我爱你修罗，你愿不愿意跟我一起生活呢？”
　　“你……你……”修罗变成了红毛鹦鹉，只知道一个劲儿地结巴。
　　“我这是在求婚，你听不出来吗？”迪斯深情地注视着他，然后轻轻抬起他的下巴，让他直视自己的眼睛，“我，迪斯马斯克爱着修罗。请问修罗先生，愿意嫁给我吗？”
　　没有听完修罗的回答，两个女人已经溜出了修罗的办公室。因为那个家伙的答案早就写在脸上了，要是让他知道她们目睹了他被人求婚的全过程，这个超级会害羞的家伙，也许会跑到阿瑞斯去躲起来的。
　　而且，比起这两个人的幸福结局，另外一个人的反应更加重要。
　　他就是法律顾问穆&#8226;阿瑞斯。
　　其实，穆是圣星上下公认的好好先生。脾气好、性格好、相貌好，据说厨艺也是好的让人想吞掉舌头，这样的人，理应是众人追逐的目标；但是拜倒在他西装裤下的人不计其数，而真正敢付诸行动的人却是凤毛麟角。原因不是别的，只是他有一个恐怖到了极点的护花使者――沙加&#8226;阿斯特里亚。沙加&#8226;阿斯特里亚是圣星人事部经理，为人刚正不阿，却长了一张十足阴柔的脸和一副看起来弱不禁风的身子。这样的他很容易被人看轻。不过要是真的看轻了他，就等着被扒皮吧。他一报还一报的手段，比天上的星星还多。这还不算恐怖。真正恐怖的是他对穆的独占欲和保护欲，那才叫前无古人后无来者。只要是穆觉得不好的事情，他就有办法让它消失不见。同样的，如果穆觉得这个什么“人类补完”计划不好，沙加同志也回竭尽全力搅黄它。
　　海蒂和艾莉斯从很久以前就很怵他，凡是涉及到这个人的事情，都会再三再四地考虑，还经常最终放弃。
　　沙加啊，传说中最接近神的男人……海蒂和艾莉斯不禁打了个寒噤，希望他的穆不会有什么奇怪的想法。
　　
　　事情要比他们想象中的简单许多。
　　阿瑞斯，这是皇室的姓氏。姓阿瑞斯的人，不是皇亲就是国戚，除非自己放弃，没有爵位的人几乎是不存在的。而穆就是那屈指可数的一个。
　　穆&#8226;阿瑞斯，身后有一个惊人的背景：奥斯帝国皇帝最亲弟弟和帝国皇家军队第一元帅（女）的儿子排名在十名以内的皇位继承人，“圣战士”之一。原本他是有爵位的，也有继承权；但因为自己的兴趣并不在这里，就自动放弃了继承权就读帝国皇家法学院。毕业后，他直接进入圣星担任法律顾问。虽然还很年轻，但他却是相当优秀的律师；曾经创下过一次通过司法考试、执业至今没有败绩的记录。他制胜的武器，除了专业的知识、无敌的强辩、有力的证据，还有就是震慑人心的气势。这一点是很好理解的，即使放弃了继承权，他仍然是皇室成员之一。
　　作为王太子史昂的表弟，虽然穆比他小好几岁，但两个人却十分亲近。两个人几乎是从小一起长大的，性格相似、兴趣相近，他们的感情要比一般的叔侄更加亲近，甚至超过了手足。所以，对穆影响最大的人不是他的父亲，也不是他的母亲，而是史昂。史昂的爱情经历，让穆羡慕不已，并且也开始向往那种超越了一切的真挚感情。然后他也碰见了他的挚爱，一个最接近完美的男人――沙加&#8226;阿斯特利亚。
　　这就是这个世界上最完美的感情。他爱沙加、沙加爱他，无论世界如何变化，他们都不会受到影响。他这样坚信，相信沙加也是一样的。
　　事实上也是。
　　沙加&#8226;阿斯特利亚，奥斯帝国首富之子，从小接受精英教育。但本人却是十足的自然主义者，一切随缘，对任何事情都不强求。就像考上人力资源专业，就像应聘圣星集团，就像……在第一次员工年终舞会上遇见了穆。他自然而然地一路走来，自然而然地接受命运的安排，爱上一个人，并且成为他的所爱。穆，只有这个人是他执著着想要拥有的；他第一次生出独占的心情，正是因为这个人。
　　没有什么比两情相悦更加美好了。
　　穆和沙加，简直成了继艾俄罗斯和撒加之后又一对完美爱情代言人。就在年初他们被一致推选为“圣星”最和谐情侣，几乎成了所有情侣艳羡的榜样。
　　所以，穆对于任何属于爱情的事物都是不可能排斥的；当他听海蒂和艾莉斯的讲述之后，只沉默了几秒钟，就绽开了绝美的笑容。“你是说可以给我还有沙加一个孩子？”
　　“也许不止一个。”
　　“嗯……那也不错啊。”穆纯净的笑容让海蒂和艾莉斯恍惚了一下才反应过来。
　　“你是说……”
　　“我接受。”
　　“那沙加……”
　　“交给我好了，你们放心吧。”
　　
　　办公室里一片静寂。
　　桌上的茶杯口中，飘着袅袅的水汽；文件夹平摊在桌子上，上面横着一支笔；办公桌后面的老板椅对着窗口，空着；本应坐在上面的人，现在正躺在休息室的床上。
　　“呵呵……”低低的笑声在休息室里散开，弄得贴躺在他胸前的人一脸懊恼和羞意。
　　“你要笑到什么时候啊？”紫发的青年使劲捶了金发青年一下。
　　“谁让你这么好笑。居然昏倒？你还真是个天才啊。”金色的长发随着身体的晃动微颤着。
　　“沙加！”
　　“我在。”
　　穆简直想咬一口眼前这个笑容碍眼的人。不过是因为……好吧，他承认自己在XX时候昏倒有点丢脸，而身为始作俑者的沙加不但一点没有反省，居然还敢嘲笑他！“不要让我看见你的牙齿。”他咬着牙根，狠狠地说，“真搞不懂，为什么会有人说你是最接近神的人？神？我看是要是神的话，你也是那个不要脸的宙斯！”
　　“那可不是我说的。我从来不觉得当神有什么好，”沙加笑，倾身掬起一缕紫色的长发，“不过，如果你是神身边的侍者，也许我会考虑当神。”
　　“啊！”穆短促地叫了一声，因为沙加接下来的举动失去了声音，“嗯……”
　　甜蜜绵长的吻，引得穆的呼吸再一次急促起来。他不自觉地抬臂环上沙加的颈项，把他拉向自己，热情地回应着。
　　这样的情景，任何人都不会相信会发生在这两个人身上。他们一个是中规中矩的好好先生、一个是清心寡欲的精英分子，禁欲、自律，这样的字眼才是跟他们最相配的。像现在这样，双双在上班时间摸鱼到床上，简直就是挑战“圣星”全体人员眼镜的强韧度以及他们下巴关节的灵活性。
　　但是他们真的这样做了。简直就像两个初涉感情、初识禁果的莽撞少年，他们克制不住冲动，也不想克制，就这样把真实的自己送到爱人面前。
　　好半天，他们才平复下来。
　　穆气喘吁吁地靠在沙加身上，任他拥着自己温柔的抚慰。“沙……”
　　“嗯？”沙加微微晃动着身体，让穆更舒服一些。
　　“你都知道了吧？”穆拉着沙加的衣服。
　　“嗯……”沙加顿住，然后又继续动作。
　　“你觉得怎么样？”
　　“我觉得？海蒂他们根本没有给我们‘觉得’的余地。”沙加的语气听不出情绪，“男人生孩子，这是违反自然的事情吧？到现在，我还是觉得不可行。”
　　“沙……”穆愣住了。
　　“可是，”沙加轻轻吻吻他的发顶，“一旦我知道可以拥有一个像你一样的女孩，又动摇了。”
　　“沙加……”穆抬头看着沙加，“你希望我们……”
　　“是的，我希望。”沙加温柔地笑开，“我衷心希望可以拥有一个像你又像我的女儿！”
　　“呵呵，就知道你会喜欢的。”
　　于是，海蒂&#8226;加西亚距离胜利又近了一步。
　　
　　除去修罗、沙加，其实是还有第三个人的。阿布罗迪&#8226;派西斯①，26岁，孤儿院出身，圣星集团广告部负责人……被称为最美广告人的他，拥有着世间少有的美貌。不要看那张比女人还有美丽的面孔，他的性格可是强悍到无法让人忽视他是一个男人的事实。要他生孩子，几乎就是不可能完成的任务。
　　但是，他还是痛快地答应了。
　　原因无他：从遗传学和美学角度讲，他生下的女孩，一定也是最美丽的。
　　阿布罗迪从小就对美丽的事物没有抵抗力。入选“圣战士”、考入广告专业、进入圣星，都和他的这个习惯有关系。就像当年在留学期间被俊美无铸的该利尔斯兄弟吸引一样，他对于美丽的执著几乎到了走火入魔的地步。
　　所有人都以为他会因为这个而对着镜子孤独终老时，他却教人跌破眼镜地投入一个高大健硕与“美丽”二字丝毫没有关系的鲁男子怀抱。每一个人都怀疑他的动机，可是他却继续教人大呼“不可能”地和阿鲁狄巴&#8226;托尔斯②的男人一路幸福下去。
　　撒加不止一次地认为，这个人比自己更适合“SAGA”这个名字。
　　不过，你要是以为这是阿布罗迪转变审美标准的开始，那就大错特错了。除了阿鲁狄巴&#8226;托尔斯以及跟他有关的事务，阿布罗迪的审美标准还是一样严苛到了令人发指的地步。
　　结果说服他，只用了三句话：阿布你是最漂亮的……我以遗传学家的名誉保证……阿布的孩子一定也是最漂亮的……
　　点头。
　　这就么简单。
　　至此，圣星集团的“圣战士”们都自愿地参加这个“人类补完”计划！
　　――好像还少了点什么……
　　
　　“你们――”蓝发的青年痛心地看着眼前几个优哉游哉的人，“你们还有没有自觉啊？怎么生孩子这样的事情都能接受啊？”
　　“加隆，你不要反应这么大。”阿布一边翻看着文件，一边调侃他，“你的样子看起来就想使歇斯底里的中年欧吉桑。”
　　“欧……”加隆差点被口水呛死。
　　“是啊，”阿布不肯放过他，“不就是生孩子吗？都什么时代了？你不要这么死板好不好？连卡妙都能接受你这个做哥哥的有什么接受不了的？莫非你是怕疼？”
　　“怕……”
　　“不怕的话，干什么这么多意见啊？”
　　“我……”
　　“阿布，你就饶了他吧。”撒加插话，“他啊，其实就是不甘心这样输给星华。什么男人不能生孩子的，这种老八股的说法不过是借口。”
　　“撒加！”加隆怪叫，“我还是不是你弟弟啊？这样太过分了吧？”
　　撒加似笑非笑地看着他，“你当然是我弟弟了，除非你不想认我这个哥哥。”
　　“那你――”
　　“我不想扭转你的想法，接不接受全是你自己的事情。同样的，我也不希望你对我的决定充满怨言。”撒加正色道，“你对我要生孩子的事情这么反感吗？”
　　“我――”
　　撒加定定地看着他，突然背转过身子，沉声道，“果然。你觉得自己的哥哥是个变态吧？对男人生子这种事竟然这么坦然就接受……”
　　“加隆！你太过分了吧？”阿布不依不饶地一边安抚着双肩不住抖动的撒加一边指着加隆的鼻子大骂，“不管怎么样决定都是撒加自己做的，你有必要这么反对吗？这样让他伤心你高兴了吗？啊？”
　　“我！哥……”从来没见过撒加哭的加隆慌了手脚，结结巴巴地想要道歉却又开不了口，无措的样子就像做错事情的小学生，“哥――对不起！”说着，他一躬到地。
　　短暂的沉默之后，本应沉痛的撒加却爆笑出声，“哈哈哈――隆隆你真是太可爱了！不愧是我撒加的弟弟！”
　　“切！”阿布紧跟着瞪了加隆一眼，“你也太好骗了！害我输掉，怎么赔我？”
　　加隆这才发现，他，被他那个不良亲哥哥给耍了。
　　
　　① Pisces，双鱼座。
　　② Taurus，金牛座。


第 5 章
　　当被告知电脑工程部经理已经有人选的时候，卡妙并没有多大的反应。他本身只是一个电脑工程师，对于程序设计的执著，要远远超过对实权的执著。比起当一个部门主管，他更适合且更愿意做一个单纯的工程师。
　　只是，这个部门经理的人选让他大吃一惊。
　　“米罗？”
　　“就是我~”米罗看着他，跟西装笔挺的专业形象相悖的笑容出奇灿烂。
　　卡妙好一会儿才反应过来，“你的专业不是信息工程吗？”
　　“是啊，可我副修的是企业管理。所以，由我来当经理最合适不过了！”米罗得意地说，“是撒加亲自考核的！我这可是没有任何水分货真价实的！”
　　“我还以为你是跟着海蒂来看你哥他们的。”
　　米罗&#8226;帕拉斯，是艾俄洛斯的第二个弟弟，和艾欧里亚同岁，但他们不是双胞胎。米罗是被帕拉斯夫妇领养的，当时他只是一个流浪街头行乞的可怜孩子，巧遇带着儿子出游的帕拉斯夫妇；帕拉斯夫妇看他实在可怜又十分投缘，便领养回家，当作亲生儿子来对待。
　　“已经说过好多遍了，我是来看你。”米罗笑嘻嘻地靠近卡妙，“怎么？我当部门经理你不高兴？”
　　“那倒没有。”卡妙瞟了他一眼，“只是觉得你的目的可能不单纯。”
　　“怎么会！”米罗明显心虚地提高了声音，“我对你的一颗心啊！天地可表！简直就是全宇宙最真的了！我又不会害你，能有什么不单纯目的啊？”
　　卡妙看着他，直看得他额角留下冷汗，才收回目光。“好了，紧张什么？睡饱了吗？下午到我家去睡吧？”
　　“好啊！”米罗偷偷地揩了揩脑门的冷汗，心道：目的啊，我的目的始终都单纯的不得了……卡妙，这一次，我是不可能再让你这样浑浑噩噩下去了……这就是，我的目的……
　　
　　无论加隆&#8226;该利尔斯是否情愿，一切都已经成为定局。他已经懒得去争辩什么了，因为这个世界上最公平也最不公平的准则就是少数服从多数。既然没站在多数席上，也没有迹象表明真理站在少数席这一边，作为一个识时务的俊杰，他明白保持沉默、乖乖服从才是上上策――当然，他绝不会承认是怕了老哥和小阿布联合起来整人的手段。
　　他的妥协是必然的。
　　海蒂&#8226;加西亚的“人类补完”计划，终于在高层领导者的一致支持下得以在圣星集团提前实行。第一批参加的人就是已经拥有伴侣的撒加、修罗、穆、阿布；而剩下的两个人――卡妙、加隆，则暂时不参与。在海蒂的计划里，先参加的人要跟她一起离开这里到帝都去，那样的话，偌大的圣星一下子少了这么多重量级人物，运作起来难免会碰到缓慢和滞后的问题。
　　加隆和卡妙正好留下来主持大局，以保证圣星的正常运作。
　　猛然间少了这么多人，加隆还是有些不太习惯的。他和兄弟们从来没有分开过这么长时间，从出生到入选“圣战士”再到创建了圣星集团，他们只在上大学期间分开过。而那个时候，加隆的感觉是兴奋；终于离开兄弟独自生活，这对加隆来说是一个新鲜的经验。只是，人到了一定的年纪就会产生眷恋，对亲人、对故园，舍不得分离的感觉常常过分强烈。十几岁时向往新鲜和改变的心情，已经渐渐淡化了。即使是加隆这样跳脱不安份的人，也难免会产生这样的心情。所以，当他的兄弟、伙伴们离开身边时，那种患得患失的心情让他不禁失笑。
　　一班好兄弟的陪伴宠坏了他，已经不能想象这个世界只剩下自己会是一个什么样子。直到现在，他才意识到，他们都是成双成对了；就连卡妙身边都有一个有不良企图的米罗。而自己，却始终是一个人。甚至，以他的性格和现在的状况，也许就会这样一直孤身一人――孤独终老……
　　竟然想找一个人陪伴了！看来他是真的受到其他人的影响了……
　　加隆苦笑着坐直身体，打起精神准备处理公务。可是他的注意力刚刚放到待签的文件上，办公室的门就被大力地踢开了。
　　一个金棕色短发的高个子男人举着手枪指着他高声道，“加隆&#8226;该利尔斯，你被逮捕了！你有权保持沉默，但你所说的一切都会成为呈堂证供！”
　　加隆微怔，手中的笔掉在桌面上。
　　“啊？”
　　
　　米罗上任的第一件事情就是――表明身份。
　　他是经理，这一点是毋庸置疑的。就算底下的人对于他这个“空降部队”有什么不满，凭他米罗的本事，也照样可以轻轻松松给他地摆平。虽然对那些资深员工来说，他不过是一个刚出社会的菜鸟，但是他这只“菜鸟”的确不是一般二般的。
　　大学期间，他就已经是一家公司的行政助理了。那是偶然间得到的工作，性质是兼职，原本的目的只是打发时间、积累经验。没想到他这一做竟然做得有声有色，业绩不用说，而且更加深入地挖掘出他在管理方面的才能。
　　所以，他想要表明的身份跟工作没有什么关系，或者说是他的私事。
　　第一次站在手下职员面前，他先是环视了一下在场的人，然后转头对卡妙说，“妙妙，加隆哥说他要列席这次会议，你可以去通知一下吗？”
　　卡妙莫明其妙地看了他一眼，认为加隆应该不会有这样的要；但是米罗既然这样说了，应该不是在骗他。这个人可从来没有骗过他任何事情啊。于是，他朝米罗点了一下头，然后起身离开会议室。
　　他刚刚关上门，米罗就换了一副表情。卡妙在场时的亲切和柔和瞬间消失，一张英俊的脸上只剩下严肃。众人看到他的表情都是一愣，先前对这个太过年轻的空降部队的不以为然，此刻全化为乌有。他的气势，太强，简直就像一个天生的战士；如果穿上锁子甲，手执红缨长枪，活脱脱就是一个上古骑士。凌厉的眼神，就像是盯住猎物的蝎子，让人不寒而栗。心下已经折服，潜意识里已经承认了他的领导地位。
　　对于在座的人所散发出来的畏惧，米罗感到十分满意。暗想，就说历史剧里面那些英雄的眼神好用嘛，看来对着镜子恶补是有用的……
　　他清清喉咙，沉声道，“我是米罗&#8226;帕拉斯，22岁。”他刻意顿了一下，又道，“从今天起，我就和大家共事了，希望合作愉快。不过为了今后大家的愉快，我在这里先说一下我的禁忌：我的禁忌，只有一个，就是卡妙。”
　　会议室里先是一阵静默，然后就乱作一团，一时之间议论纷纷。大家全不约而同地揣测，这个米罗是不是跟卡妙有仇啊？
　　可是他接下来的话，却让他们纷纷掉落眼镜――
　　只见米罗一本正经地宣布，“我！米罗，是为了卡妙而来。没错，我就是来追求他的！”
　　这回掉下来的是众人的下巴……这人还真是……
　　高大的形象立刻大打折扣，严格的说是一下子跌到谷底。
　　――气势？这家伙只有当色狼的气势吧？
　　――骑士？骑着驴的白痴吧？
　　
　　加隆&#8226;该利尔斯站在办公桌后面，对面高壮的金棕发男子举着手枪直指他的面孔；两个人对峙着，一动不动，甚至有风从两个人中间刮过。
　　卡妙走进加隆办公室时看到的，就是这样一幅景象。他皱了皱眉头，绕过金棕发男子走向加隆，“搞什么鬼？你不累吗？艾里？”
　　加隆郁闷地扒扒蓝色长发，“艾欧里亚&#8226;帕拉斯，你什么意思？”
　　艾欧里亚&#8226;帕拉斯，22岁，艾俄罗斯的弟弟，米罗的兄弟，皇家警察，警龄一年零三个月十八天。作为警界新丁，他的表现可以说是相当优秀的了；参加过几宗重案的侦查，立过几次功，神勇干探谈不上，倒是一个尽心尽力的人民公仆。不过，他现在的行为跟警察的工作并没有什么关联，严格说起来还应该算是严重的扰民行为。
　　垂下手臂，艾欧里亚&#8226;帕拉斯一脸无趣地收起枪，“真没劲，你们都没有被吓到！”
　　“下回把脸蒙上先。”加隆嗤道，“就凭你想吓到我？再等个一百年吧！”
　　“艾里，有什么事？”卡妙问道。
　　“这个是机密，不能说。”艾欧里亚神神秘秘地笑，“不过要是你们自己猜到，就不是我的责任了！”
　　加隆白他一眼，“有事就说，不说就滚！少在这里耍白痴！”
　　艾欧里亚奇怪地看他一眼，“你心情不好？”
　　“废话！”他心情好得起来才怪。加隆愤愤地坐下，不再理会艾欧里亚，看向在一旁静观的卡妙，“什么事？”
　　“米罗说你要列席我们的例会。”
　　“啊？他说的？”加隆疑惑地看着卡妙，“我什么时候管过部门例会啦？”“圣星”的作风一向自由民主，对各部门的管理事宜很少插手。撒加在的时候就是这样，加隆的政策就更加开放了。米罗虽然是新人，又年轻，但是用人不疑、疑人不用，就算是撒加也肯定不会干涉的。
　　卡妙一怔，追问了一句，“真的？”
　　加隆肯定地点头。
　　卡妙顿了一下，然后一言不发地转身就走。
　　“米罗已经来了？”艾欧里亚轻车熟路地坐下，趴在桌子上看加隆处理文件。
　　加隆不理他，目光停留在文件上。双手不停地翻着，看清没看清只有他自己知道，看在艾欧里亚眼里，他的动作更像是在泄愤。
　　艾欧里亚见他这样，也不再出声。沉默地注视着加隆的动作，目光中透出的浓情蜜意就连近视眼都能看得出来。只不过，加隆一直低着头，这些温情的关注他全都错过了。
　　艾欧里亚的心情，其实从来没有掩藏过；从第一次见到加隆开始，他的心就全系在这个男人身上了。艾俄罗斯、撒加，包括米罗，大家都明白他的心意；只有加隆，那个自诩聪明过人的加隆，从来没有注意到这个他当作弟弟来看待的男孩子看着他的目光是那样的赤裸裸……
　　对他的迟钝，艾欧里亚从来没有什么表示。别人怎么着急、怎么想帮忙，他都没有表现出过急切。他始终不愠不火地守在加隆身边，不进不退，甚至从来没有过暗示之类的举动。加隆过着他的生活，他过他的；加隆的生活里丰富多彩，而他的生活里却始终只有加隆。
　　他看着他，关注着他，一颗心里除了家人，满满的全是他。
　　暗恋，没错，他只是在压抑地恋着。
　　但是，还要这样下去吗？
　　已经不一样了。很多事情在不知不觉间改变了……也许，他应该趁着这个机会，有所行动了――
　　
　　卡妙回到会议室的时候，里面只剩下米罗一个人了。
　　蓝色长发青年正站在落地窗前，寂静无声的样子莫名刺痛了卡妙的眼睛。他走向他，无言地站在他身边，同他一起看着下面街道上玩具一样的车辆、行人。
　　沉默，弥漫在两个人之间，让卡妙感觉到不自在。
　　认识这个人是在大哥的婚礼上。从那时起，米罗这个名字就强行加入了他的生活。很多人在看见过卡妙之后，都会觉得这个人难以接近。个性有些孤僻的他，不容易和别人成为朋友；称得上知己的，更是少之又少。
　　像米罗这样的人，应该不会想要和他做朋友吧？开朗、健谈，帅气、阳光，米罗&#8226;该利尔斯几乎就是受欢迎的代名词。他想要朋友的话，不知有多少人会乐于主动靠近他。
　　为什么……他要一直待在自己身边呢？
　　这是卡妙第一次考虑这个问题。一直以来，这个男人的存在就被自己认为是理所当然的。即使没有朝夕相处，没有如胶似漆，他们之间的羁绊也从来没有被切断过。就算是相交几十年的好朋友，也不见得有他们之间的那种默契；呼吸之间、投足之际，一个眼神就能了解对方的想法。米罗就这样自然而然地深入了他的生活，占据了他那并不会主动关注别人的心之一隅，成为他除了哥哥们（包括艾俄罗斯）以外，唯一会主动关注的人。
　　那么米罗呢？他是抱着什么样的心态走进他的生活的？在他眼中，卡妙的存在是不是和他所认为的一样，也是理所当然的？还有……在米罗心中，卡妙究竟占据了什么样的位置呢？
　　“夕阳很美吧？”米罗轻轻地问道。
　　卡妙没有说话，目光收回来，停在米罗的侧脸上。
　　“在帝都时，我一直在想，你是不是也能看到我所看到的天空？”米罗微微抬起下巴，“是不是能沐浴到我所沐浴的阳光？是不是能欣赏到我所欣赏的夕阳？”他看向卡妙，“你呢？你有没有一样的心情？”
　　卡妙愣住了。这样的……心情……迎着米罗的目光，卡妙突然觉得有些踯躅。桔红色的霞光已经没有了正午时的热度，却让他的脸颊发热。他不知道为什么，这样的热度已经悄悄牵动他的心，使之产生奇妙的悸动。
　　“我……”
　　“我知道，没有。”米罗笑着，抬手贴上卡妙的左脸，“你在想什么，我都知道。你当我是朋友，最好的朋友！可以说，我的地位，并没有比撒加哥和加隆哥他们低多少。这么多年，没有人比我更接近你，没有人比我更了解你。同样的，在你认识的人里，你最了解的也是我。只是，”手指在卡妙的脸上随着缓缓移动，“卡妙，我们的定位不一样。”
　　“你……”
　　“你认为我是你的朋友。”拇指停在温润的唇畔，然后慢慢收回，“但我没有。”
　　“……”
　　“卡妙，我没有要做你的朋友――从来没有。”说完，米罗深深地看着有点混乱的卡妙，然后依然转身而去。
　　目光不自觉地随着米罗的身影移动，卡妙的脑中一片空白――
　　“米罗――”
　　米罗在门口处顿住，“妙妙，你是我最重要的人。要记得！”
　　然后，门在米罗身后轻轻关上。
　　会议室，卡妙久久地站在夕阳里――


第 6 章
　　世界上最远的距离……
　　是什么呢？
　　偶然打开电视，就看见一档好像很有人气的访谈节目里，正好在讨论这个问题。米罗愣了一下，然后苦笑。是啊……世界上最远的距离，是什么呢？
　　好像听过一首诗，这样直白地表述：
　　“世界上最远的距离
　　“不是生与死的距离
　　“而是我站在你的面前
　　“你却不知道我爱你。
　　
　　“世界上最远的距离
　　“不是 我站在你面前
　　“你不知道我爱你
　　“而是 爱到痴迷
　　“却不能说我爱你
　　
　　“世界上最远的距离
　　“不是 我不能说我爱你
　　“而是 想你痛彻心脾
　　“却只能深埋心底
　　
　　“世界上最远的距离
　　“不是 我不能说我想你
　　“而是 彼此相爱
　　“却不能够在一起
　　
　　“世界上最远的距离
　　“不是 彼此相爱
　　“却不能够在一起
　　“而是明知道真爱无敌
　　“却装作毫不在意
　　
　　“世界上最远的距离
　　“不是 树与树的距离
　　“而是 同根生长的树枝
　　“却无法在风中相依
　　
　　“世界上最远的距离
　　“不是 树枝无法相依
　　“而是 相互了望的星星
　　“却没有交汇的轨迹
　　
　　“世界上最远的距离
　　“不是 星星之间的轨迹
　　“而是 纵然轨迹交汇
　　“却在转瞬间无处寻觅
　　
　　“世界上最远的距离
　　“不是 瞬间便无处寻觅
　　“而是 尚未相遇
　　“便注定无法相聚
　　
　　“世界上最远的距离
　　“是鱼与飞鸟的距离
　　“一个在天,一个却深潜海底”
　　
　　米罗并不是一个文艺青年，对这样的情诗从来没有什么感觉。偶尔听同班的女生叨念过几句，竟然就记下来了，还找来全部诗句反复吟读。没有别的原因，只因为心底最柔软最脆弱的部分，就在这个瞬间被这样一段诗句触动。
　　记得当时有人说，为什么不说出来呢？如果不说，他爱的人又怎么能知道他的心情呢？
　　他听过之后，也只是笑。
　　没有经历过这种心情的人又怎么能体会这种心情呢？爱着他，比爱自己还要爱；什么也可以为他付出，什么也可以为他奉献……只是，这个“爱”却无法轻易说出口。
　　求爱的人都怕被拒绝，而单恋的人最怕的却是否定。他不爱你，却要将你的真情付出当作是你的别有用心；这是世界上最残酷的事。
　　怎么能说呢？怎么能把自己的真心那样轻易地就拿出来献祭呢？
　　人都怕伤害，爱得越深越怕被深爱的人伤害。付出的越多，越是难以平衡自己的心。圣人又怎么样？在爱情的国度里，没有人可以做到真正的云淡风清――除非人未老而心已死。
　　世界上最远的距离……
　　多么悲哀的说法。米罗自嘲地苦笑，仰躺在沙发里对着天花板发呆。
　　总以为自己可以等到卡妙自己开窍的一天，总以为冰雪聪明的卡妙不会在单单一个感情问题上面迟钝，总以为他终有一天会等到守得云开见月明……结果，他所期望的幸福美满依然遥遥无期。他的感情归属悬而未决，心系的那一端没有足够的敏锐和聪慧来体会所谓缱绻深情――
　　世界上最远的距离，不是生和死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。
　　是的，卡妙，我爱你――
　　
　　这个世界上大概最不缺少的就是与你红尘沦落、天涯飘零的同命人。
　　有那么一句老话：幸福的家庭都是一样的，不幸的家庭却各有各的不幸。这话不对，其实幸福才是各有各的不同，而不幸的原因只有一个――就是不幸。因为得不到期待的成绩而不幸，因为没有健康的身体而不幸，因为失去了拥有过的东西而不幸……每一个不幸福，都是因为被剥夺了幸福的成因。
　　可笑的是，当你不幸时，就会下意识的希望有人比你更加不幸。这样，你就不会因为自己的不幸而绝望……因为这个世界上总是不缺少不幸的。
　　但是米罗却不一样。他从来没有像现在这样痛恨过别人的不幸，甚至比自身的不幸更加地痛苦难耐。他真想好好打醒眼前这个人，敲开他的脑袋看看里面装的是不是稻草。
　　怎么就有人做事这样白痴呢？想不通啊想不通，这个满脑袋浆糊的人，竟然是当年高分考进警官大学、然后以全优的成绩毕业的所谓状元？原来当警察是可以不用脑袋的……
　　“唉……”沉重的叹息从沙发里传出来，高大的身体摊软在那儿，就像是一摊烂泥。
　　米罗看到艾欧里亚的样子，那叫一个气啊。
　　伤心难过的人不止他一个好不好？为什么他米罗就得当那个安慰别人的角色啊？凭什么啊？他也想烂醉一下到不能自理，让别人照顾，顺便博取同情也好啊！
　　“为什么……加隆……”艾欧里亚摊在沙发上有气无力地呻吟着，满身的酒气让米罗想把他直接丢出去，喂狗喂狼、喂什么都好，总之就是不要留在世上丢人现眼、连带着让别人也一起难过！
　　“加隆……加隆……”
　　“叫叫叫！你的加隆一早就不知道飞到哪里去了，你在这叫魂他也不会回来了！”米罗没好气地骂他，“你有点出息好不好？被人拒绝了就要死要活的，像男人吗你？”
　　“……加隆……”
　　也不知道他听见没有，停了没有三秒钟，马上又开始了他念经似的“吟唱”。
　　“……见鬼了。”米罗见状也骂不下去了，只有认命地照顾烂醉到不能自理的兄弟。
　　其实艾欧里亚也没有真的烂醉到不能自理的程度，他的醉酒很大程度上是一种伤心到极点的自暴自弃。原因米罗已经说过了，就是被拒绝了。
　　说他是温室花朵也好、说他禁受不住打击也好，不论如何，他此刻都承受着无法释怀的痛苦。
　　是的，今天他表白了。不顾一切、脱口而出，等到他回神，眼前的加隆已经是一副备受打击的样子了。说实话，受打击的应该是他才对。加隆的反应一看就知道是不知所措，让加隆失措虽然是一件很有成就感的事情，但是如果这个反应只是在暗示你被拒绝时，谁也无法一笑了之吧？尤其加隆更是在后面加上了肯定的拒绝，艾欧里亚有点痛恨加隆的理智和玩世不恭――多希望自己可以让他学会在乎……
　　只是，好像没有机会了。
　　看着加隆逃得比兔子还快的身影，艾欧里亚那一刻觉得自己的全部感觉都死掉了。天虽然还没有塌下来，可他却真实地体会到了什么叫做生无可恋、伤心欲绝。
　　脸埋在沙发里，真想就这样把自己憋死，只是不知道那样的话，加隆会不会在自己的灵前为自己掉一滴眼泪。
　　唔……好痛苦啊……真的好痛苦！
　　“加隆……”
　　
　　加隆没有想到自己还有落荒而逃的一天，而他逃避的对象更是那个几乎是他看着长大的男孩子――艾欧里亚……
　　他竟然说喜欢自己！
　　根本就是没可能的啊！
　　大哥跟艾俄洛斯结婚，两家人变成一家人；那么是不是底下的弟弟们也要来一个对对碰、相见欢啊？多老土啊！就算他和撒加是双胞胎兄弟，就算卡妙和他们相像到一眼就能看出血统亲缘，毕竟还是不一样的人啊！帕拉斯兄弟，艾俄是、米罗是、没想到小艾里也是，怎么就这么铁了心地要跟他们“斗争”到底了呢？
　　难道喜欢这种东西也是遗传基因决定的吗？
　　根本就是无稽之谈！
　　还是说……其实艾里真正喜欢的，从头到尾只有一个人，而自己，只因为血缘和容貌的相似而成为一个代替品？
　　只是聊胜于无……
　　不知怎么的，这个想法让加隆的心脏紧缩了一下。那感觉被他归结为同撒加几十年如一日的竞争却总是落败所致，却没有想过，其实心痛也是爱情的一部分。
　　他知道的只有一件事，那就是他不知道用什么样的面目去面对艾欧里亚。不说都没有人能想到，加隆还这么是一个超级纯情的人。所以，艾欧里亚的突然告白让他乱了心、慌了神，一时间竟然做出这种令他后悔一生的事情。
　　逃跑……没品，他也做了。
　　他此刻最想做的事情就是窝在这个角落发发呆，顺便好好想想怎么能够在不伤害艾欧里亚的情况下说出自己的拒绝。结果他还是忽视了一件事情――这个角落可不是什么简简单单随随便便的角落。平常人就算有机会进来，大概也没有这个胆子。
　　因为这里是真正的土匪窝……说文明点儿就是带有黑社会性质的组织，说大气一点儿就是绿林英雄的结盟……
　　总之就是黑社会。
　　“海龙总长，有人闹事，凤哥想让你去瞧瞧。”
　　正沉浸在自己思绪里的加隆被一个明显带有混淆性别嫌疑的声音唤回神志，抬头看见一个满脑袋五颜六色的小男孩，不自觉地敛眉沉声，“阿繁，你那个脑袋是怎么回事？”
　　“这个？是魔玲小姐给我染的，好看吗？”阿繁兴冲冲地解释道，完全忘了自己过来找加隆的目的。
　　“……你被整了。”加隆憋了半天才说出这么一句，然后起身离开他的专署休息室，留下那孩子一个人在原地苦思冥想――为什么？
　　
　　灯红酒绿，纸醉金迷。这大概就是这条所谓风化街最恰当的形容了。
　　大街上、小巷里随处可见浓妆艳抹、神情妩媚的流莺，也随处可见不怀好意、色欲熏心的嫖客――
　　卡妙绝对是其中最另类的一个。
　　无论是神态、穿着，还是气息、眼神，冰雪一样的卡妙都是那样的与众不同。他走在风化街，最有可能遇到两件事――抢劫和强奸。他并不知道也没有感觉道周围有多少贪婪的目光正在觊觎他、企图扒光他，就这样大摇大摆目不斜视地向前走着。
　　不知道归不知道，危险并不会因为无知而消失。
　　当卡妙意识到危险的时候，危险已经站在面前了。他面无表情地看着一脸淫笑挡住自己去路的高大男人，“有事？”
　　“美人。”那人靠近卡妙，毛手不规矩地想要摸卡妙的腰侧。
　　卡妙皱着眉躲开那只咸猪手，“干什么？”
　　“一个人吗？小美人，要不要哥哥陪陪你？”
　　十分讨厌那人脸上淫荡到极点的笑容，心底翻腾着反胃的感觉。平平都是笑容，怎么有人就能让笑容变成催吐剂呢？卡妙退后一步，沉声道，“滚开。”
　　“哟！小美人生气了？”男人没看出卡妙忍耐到极点的目光，仍执意要向他靠近，手上的动作更加放肆起来。
　　这回卡妙没有动，然后用一种奇怪的目光看着他。
　　那人以为这就是代表着认同，动作就更加放肆起来。
　　卡妙眯着眼睛看着他的动作，当他的手掌贴上自己的肩膀时，眼神一闪。
　　“啊――”男人突然长声尖叫，庞大的身躯成抛物线摔落在不远的地方，激起一片灰尘。这个时候，原本在一旁做着自己的事情只是看着热闹的人群突然向这边靠过来。原来没有什么人是完全无害的，尤其是在这条风化街。直觉告诉自己要警戒起来，卡妙全身的神经在一瞬间全都紧绷起来。
　　“该死的！”男人一边诅咒着一边狼狈地从地上爬起来，色兮兮的表情也被狠戾代替。靠过来的人看起来都是他的手下，一个个拿着也不知道是从哪里掏出来的武器，不怀好意地向卡妙靠过来。
　　紧张气氛一触即发。
　　……
　　结果什么也没有发生。因为……
　　“哟！这是干什么呢？”一个慵懒随性的声音停住了一切动作。


第 7 章
　　此时的艾俄罗斯和撒加。
　　撒加正倚在艾俄罗斯怀里，同他一起坐在阳台上享受着闲适的傍晚时光。
　　没有了各种公事，结婚多年的两个人真正有了属于他们两个人的空间。除了例行的身体检查，几乎所有的时间都是他们自己的。这样每天厮守的生活，是他们以前不能、也不敢想象的，毕竟两个人都是各自有着一番事业的，又都是取代了父母之职的长子，安宁静谧离他们的生活太远。
　　所以，此刻的恬静时光显得弥足珍贵；更想就此沉溺下去不再去管世俗闲事。
　　当然，做了几十年的哥哥，猛然间对保护了几十年的弟弟们放手，谁也不太习惯。艾俄罗斯也好，撒加也好，都是那种天生操心命，换句话说，担心已经成了他们的习惯；再加上远在星球的另一边，更加无法放心。
　　“艾俄，他们会不会有什么事情啊？”撒加担心地问。
　　艾俄罗斯搂着他轻轻微笑，“怎么可能不出事情啊？”
　　的确，无论是该利尔斯家的兄弟俩，还是帕拉斯家的两兄弟，都是那种决不会让人省心的类型。艾欧里亚也好、米罗也好，甚至卡妙，都会在不知不觉之中惹上麻烦。加隆更甚，好像天生就是一台麻烦制造机；尽管近几年已经好多了，但还是个令人头疼的存在。
　　“这么说的话……”撒加失笑，“你好过分。”
　　“这是事实。”艾俄罗斯也笑，“要是什么时候他们消停了，我一定去买彩票。”
　　“我觉得那个几率还不如中彩票高呢。”
　　“不过，”艾俄罗斯收起笑容，“话虽然这样说，我还是有点担心啊。”
　　撒加微微侧头，“我明白。隆隆啊，太没有耐性了，在办公室坐久了一定会不耐烦的。卡妙倒是有耐心，可性子太冷凝，我担心他会错过自己的幸福。”
　　“记得我跟你提过小艾和米罗的事吗？”艾俄罗斯问道。
　　“他们……没想到这两个小子会喜欢隆隆和卡妙。这叫什么？一家亲吗？”撒加觉得不可思议，“我倒是没有什么反对意见，随他们自己吧。只是，隆隆和卡妙能接受吗？要知道，他们对待感情的事情都是很迟钝的。”
　　“这确实是个问题。”艾俄罗斯深思道，“这也是遗传吗？属于该利尔斯家族的情感接收迟钝症？”
　　“我迟钝吗？”
　　“也许你是基因突变。”艾俄罗斯揶揄道，“要不然，我现在一定和小艾他们一样惨。”
　　“嘿，这样说的话，你们帕拉斯兄弟岂不是要一起出演苦情戏？”撒加取笑他，“也许我该考虑让这个难得一见的好戏上演。”
　　艾俄罗斯暧昧地笑，“这种事情还是让那两个没经过历练的小家伙去体验吧。我这把老骨头，可禁不起折腾了。”
　　“哼，老骨头？”掐掐艾俄搂在他腰间不安份的手，撒加瞪他，“我怀疑。”
　　“嘿嘿，”艾俄罗斯继续暧昧地笑，“好吧，我承认自己一点也不老！”
　　“我宁愿你是老骨头。”撒加不咸不淡地抱怨，“好了，你提小艾他们不是要跟我讨论这些问题吧？”
　　艾俄罗斯收起双臂拥紧他，“我只是想问问你的意见。小艾他们两个，一定会很辛苦。加隆、卡妙，都是固执的人，要是他们有一样的心情还好，如果没有……我实在担心小艾和米罗，会受不了。”
　　“我不这么看啊。”撒加安抚地拍拍他的手臂，“我总觉得，他们之间也一定是有着像我们中间一样的互动和羁绊。就算加隆和卡妙没有开窍，也只是时间早晚的问题。加隆和卡妙都不是容易让人亲近的类型，能在他们什么十几年……我看，也许动感情的绝对不止是小艾和米罗。”
　　“是吗？”艾俄罗斯轻轻叹息，“如果真是这样的话，就太好了。”
　　
　　“怎么到这儿来了？”加隆给卡妙倒一杯水，一边递给他一边问道，“好孩子是不应该到这种地方来的，太危险了。”
　　卡妙瞪他，接过水杯坐下，不理会他的恶意取笑。
　　“哎呀，你真不可爱！”加隆在他对面坐下。这里是当地有名的红灯区，也是最大的黑道势力“圣域”的总部所在地。知道加隆是“圣星”副总裁的人比比皆是，知道他是“圣战士”的人也不在少数，但知道他是“圣域”领导人的，却是少之又少。
　　大家都知道“圣域”的领导人是迪斯马斯克，那个狠绝冷血的人，在黑道上以六亲不认著称。相传“圣域”前代的帮主就是死于他的枪下，而大小姐也被他强行送到某边远地区软禁……而事实上，这个人称“死亡面具”的男人是被人硬推上这个位置的；老帮主早就不知道和他那个军师情人逍遥到什么地方去了，而大小姐，至今在他的默许下当着“圣域”的太上皇（就是魔玲）……这些幕后的事情只是被不知情的人传成这个样子，但是真正的内幕却被淹藏得很好：比如“圣域”和圣星其实就是异卵双胞胎，比如“圣域”的帮主其实就是该利尔斯兄弟的亲叔叔，再比如加隆&#8226;该利尔斯其实才是“圣域”现在真正的幕后领导人……
　　这里面有一个很长、也很无奈的故事，简单的说就是阴差阳错。
　　总之加隆现在是代替陪爱人到帝都去的迪斯马斯克在“圣域”坐镇，只是没有想到第一个处理的麻烦竟然跟自家弟弟有关。
　　“哼！”卡妙低头喝水。
　　“看看，你这个样子实在是……还是米罗可爱呀，弟弟就应该是这个样子。”虽然还不知道卡妙来到这里的目的，但是加隆就是有这样的直觉――肯定跟米罗有关。
　　卡妙猛然地咳嗽起来，身体剧烈地颤动，连杯子里的水都洒了出来，一张秀气的脸呛得通红。
　　“小心！”加隆立刻懊悔地想抽自己，迅速趋身向前帮卡妙拍着后背。
　　卡妙的身体不好，从小就特别虚弱。总是小病不断，病起来时间还特别长。这是先天性心脏病造成的后果，艾俄罗斯的老师曾经断言以卡妙的寿命绝对不会超过四十岁，唯一的办法就是移植心脏；而三年前卡妙接受了手术之后，身体好了很多，但还是要比完全正常的人要虚弱一些。
　　“好点了吗？”加隆担心地问他。
　　卡妙慢慢顺着气，好一会儿才平静下来。他抬起头看着一脸懊悔的加隆，一字一顿地说，“加隆，我有一个问题要问你。”
　　加隆愣了一下，有点奇怪地看着卡妙。
　　自己这个哥哥当得是很没有成就感的。卡妙从小就是一个冷静内敛的孩子，一向独立；即使自己解决不了的事情，也不会轻易向别人求援。在加隆的记忆之中，根本就没有这样的一幕――这个孩子诚恳地看着自己、像是被什么问题困扰着。
　　“你说。”
　　卡妙并没有马上提问，而是停顿下来组织语言。这样的情况对他来说是陌生的，他不知道要怎么样表达才能让加隆明白他的困扰。其实他是不想问的；但是想了整整一个晚上也没有结果，他不想再继续浪费时间了，找一个人问问也许是不错的选择。他的潜意识告诉他，如果他不尽快找出答案，就会发生令他后悔终生的事情。
　　“如果，有一个人，他把你当作重要的人，却又不是朋友……那是什么？”
　　“……”加隆石化。
　　没有听到他的回应，卡妙奇怪地看过去，却看见加隆诡异僵硬的表情。“你怎么啦？”
　　加隆没有回话，还用一种看怪物的眼光看着他。
　　卡妙被看得浑身不对劲，俊秀的眉拧成一个死结。
　　一时之间，两个人就这样对视着。
　　突然，房间的门从外面打开。先前那个满头花里胡哨的男孩子慌张地闯了进来，“海龙总长，不好了！”
　　“说什么呢？我好得很！”加隆回神，没好气地数落着他，“什么天塌下来的事？你连门都不会敲吗？”
　　“啊！对不起！总长！可是……”男孩结巴道，“可是……出……出事了！”
　　“好好好，我明白了！我跟你去处理。”加隆拿这样的人最没辙，尤其是那一双带着水汽的绿眸，他总是会不自觉地为之心软。他一边站起身一边伸懒腰，“卡妙，你的问题是不是米罗带给你的啊？其实答案就在你心里，你可以慢慢想没关系，那小子绝对会等着你的。现在，我要去‘上工’了。‘圣星’那边的事情就先拜托你和艾莉斯了，我过几天就回去。”
　　“加隆……”
　　“啊，还有，我会找个人送你回去。下次可不要一个人来这里了，有什么事情给我打电话就好，记住了吗？”
　　卡妙迟疑了一下，点头。
　　加隆又看了他一眼，才转身离开。
　　哎，米罗啊，你可不要逼着卡妙太紧……
　　
　　无论心情如何，生活总要往下继续。第二天，卡妙依然和往日一样的工作着，平静得好象什么都没有发生过一样。设计、编程、修改，一切都还是日常的样子。
　　然而，心情已经不一样了。
　　因为对面办公室里坐着的人。
　　卡妙第N次停下敲击键盘的手指，抬头看向对面的动作完全是出自潜意识的支配。等意识到时，已经保持这个姿势很久了。他不自在地收回视线，强迫自己把注意力集中在面前的工作上；可是效果不彰，那个有着美丽海蓝色长发的人总是在他的脑海中晃来晃去。
　　其实他是很重视这个人的。米罗&#8226;帕拉斯，几乎是从初见的一刻就注定了要成为有重要关联的人，不止是因为彼此的兄长结为连理，也不止是两个人的年龄相仿；米罗一见他就缠上来，而一向怕麻烦的他居然也随他缠。有的时候，他甚至觉得米罗会成为他最好的朋友绝对是他自己纵容的结果。
　　只是，他很乐意有这样的结果。
　　他不是冷感，只是天生对那些虚幻的情绪少了一些感受力。就连撒加看了都会红了眼眶的电影，在他看来只是一些电影技法和电脑技术的堆砌。很多人认为他根本就是少长了一根属于正常人类的神经，他承认，源于心脏病而不得不从小就开始控制情感波动的自己确实比别人少了很多感觉。
　　可是该利尔斯家没有人在乎这些，因为他是卡妙；帕拉斯家也没有在乎，因为他是卡妙；“圣星”里一样没有人在乎，同样因为他是卡妙。他是撒加和加隆的好弟弟，他是大艾小艾的好姻亲，他是“圣星”的好员工，只要这样就够了，不是吗？
　　不是……
　　至少从昨天之后，他发现有一个人要的不是这些。
　　米罗，你说你不是我的朋友，你又说我是你最重要的人……这不矛盾吗？
　　卡妙觉得自己好像陷进了一个迷宫里面，有什么关键的东西他没有找到，以至于被困在这个迷宫里面。知道答案的人是米罗，可是同时也是出题人的他应该不会直接告诉他。他明白米罗是想要他自己想明白，也想要自己找到答案――
　　但是好难啊。卡妙觉得束手无策，觉得烦躁，觉得米罗是在成心跟自己过不去……
　　为什么……
　　“妙妙。”
　　卡妙抬头，不意外地看到米罗。全世界会这样叫他名字的人就他一个，从来没有觉得有什么不妥，今天听来却莫名烧热了耳根。“什么事？”
　　“午饭时间。”米罗抬起右手给他看，正拎着两个便当，“一起吃饭吧。”
　　“嗯。”卡妙没有拒绝，停下工作看着米罗熟练地张罗着一切。现在的米罗又是以前那个米罗了，热心地为他打理一切，在任何细微的地方关怀着他；有的时候，卡妙甚至会觉得他才是自己的哥哥。明明没有血缘，明明只是朋友，他却在依赖着他――对了，米罗已经说过不是朋友了……
　　卡妙觉得莫名失落，有隐隐感觉到一丝奇妙的甜蜜，他说不清楚这样的感觉，就好像是那种名叫苦丁的饮品：明明苦得要命，可是真的喝了，却又能在苦涩的最后体会到微甜……他感到困惑，感到不解。苦和甜……能够这样同时存在吗？
　　“别发呆了！”米罗伸手在卡妙脸前晃了晃，唤回他不知神游到何方的神志，然后塞了把勺给他，“吃吧。”
　　卡妙听话地动作着，米罗却一动不动地看着他。
　　“米罗？”卡妙疑惑地停下来问他，“你不吃吗？”
　　米罗轻笑，“妙妙，我让你困扰了吗？”
　　“……有点。”
　　“那是我的荣幸。”米罗凑近他，“不管怎么样，你开始介意我的存在了不是吗？相信我，这绝对是一件好事。”
　　“可是……”
　　“放心吧，我还是米罗，一点没变。”米罗朝他眨眨眼，想继续说点什么，却被一通电话打断。他掏出手机，说了几句话之后突然脸色大变，猛地弹起身体，声音也高了起来，“好，我马上过去！”
　　看见他的样子，卡妙也跟着紧张起来，“发生什么事？”
　　“……”
　　“说啊！”卡妙有些急了。
　　看着他，深呼吸了几下，米罗才开口问道，“你能联络到那个该死的加隆吗？”


第 8 章
　　艾欧里亚&#8226;帕拉斯一直是一个活跃的人，总是闲不下来。平时东跑西跑的，就像一个陀螺那样不肯静下来。艾俄罗斯就经常为自己弟弟的精力旺盛而头疼，他常说，要让小艾静止下来除非是生病受伤。当然，当时的他并不知道自己的话有一天会成为现实，否则他是绝对不会这样随便说的。
　　此时此刻，总是精力旺盛的艾欧里亚终于安静了。
　　浅蓝色为主的病房中，他病怏怏地躺在病床上。胸口几乎没有什么起伏；如果不是一旁的仪器正在运作的话，会让人有他已经永远睡去的错觉。
　　加隆就有这样的错觉。
　　迈进病房的一瞬间，他几乎以为是自己死过一次。僵直地跟着米罗走进去，机械地听着米罗说着艾欧里亚的情况。
　　艾欧里亚在执行任务的过程中被流弹射中头部，经过抢救没有生命危险了。但是由于脑部神经受到损害，医生说他可能会在暂时性昏迷醒来之后失去记忆。
　　什么暂时性昏迷、什么失忆，他已经听不进去了。他只知道一件事情，那就是他后悔了――
　　是的，他后悔了。为什么人总是要在失去之后才懂得珍惜呢？为什么要用这么这样激烈的手段打醒他呢？为什么在他好不容易明白自己的心意之后才发现也许自己已经没有在抓住幸福的权利了呢？
　　他的双手不可抑制地颤抖起来，不止双手，这种颤抖一直蔓延，席卷了他的全身。加隆，“圣域”的海龙总长，圣星的副总裁，站在病房里筛糠一样的颤抖着。
　　“加隆！”
　　怎么办？我该怎么办？
　　“加隆――”
　　艾欧里亚――
　　“啪！”
　　加隆捂着脸蹲下，蓝色的长发垂向地面，原本高大的身体此刻竟然显得那样渺小，几乎缩成一团。他发不出声音，喉咙火烧一样的灼痛；他移动不了身体，全身的肌肉都在颤抖着。
　　“……”米罗想说什么，但看到他现在的样子就什么也说不出口了。他不明白，如果加隆这样在乎小艾的话，又为什么要拒绝他？看样子两个人的感情都不是单方面付出的，为什么会走到这样的地步呢？
　　空气慢慢凝滞，压得米罗喘不上气来，他重重地捶了一下墙面。刚想上前拎起加隆问个明白，却被正好走进来的卡妙拦住了。
　　卡妙瞪了米罗一眼，后者摸摸鼻子转身走出去。
　　面对这样的加隆，卡妙说不此刻心中的感受。加隆的意气风发、加隆的骄傲自大，现在全被丢到了外太空。他蹲在地上，就像一个迷路的孩子那样无助。卡妙忍不住心疼，走过去蹲在他身边，纤长的手指抚上他的长发，第一次叫出消失了很多年的称谓，“二哥――”
　　加隆浑身一颤，许久才闷声道，“二哥这个样子……丢人吧……”
　　“小艾他……你喜欢他？”
　　“……现在说，好像有点晚了……”
　　“……”卡妙不知道要说些什么来安慰从没如此失意过的加隆，只能陪他蹲着，听他自言自语似的诉说。
　　“他受了那着严重的伤，幸好没有生命危险，可是，”加隆的声音低到不能再低，“他睁开眼睛的时候，就会忘了我……早知道这样……早知道这样，我绝对不会拒绝他……人家都说，聪明一世，糊涂一时……可如果一时糊涂的代价是他的话，我宁愿……自己从来没有聪明过……我喜欢他，好喜欢他……可是，他还会喜欢我吗？”
　　卡妙和加隆一样不知道这个问题的答案，他能做的就是温柔地搂住他的肩膀，努力平复他的颤抖，
　　此刻其实卡妙的心里一样翻腾着难以抑制的恐慌。有一天，他和米罗会变成这个样子吗？他也许喜欢着他，却在他不再爱或者不能再爱自己时才发现……他们会这样重复着加隆和小艾的故事吗？飞来横祸，生生切断两个人还没有来得及连接上的联系……
　　……
　　他不要这样！
　　卡妙暗自告诫自己，要理清楚跟米罗的感情，不管怎么样，都不能让自己在将来的某一天因为今天的迟钝而后悔。
　　没错，他一定要好好想清楚！
　　
　　艾俄洛斯和撒加以最快的速度赶了回来。看到小艾躺在床上没有知觉，加隆坐在床边没有反应的样子，两个人也只能相视苦笑。
　　悄悄退出病房，跟医生大致了解了一下病情，艾俄洛斯难得让自身阴郁的一面外露。撒加见状拍抚着他的背，安抚他不能自已的情绪。他的心情，他是能够理解的。就像当初卡妙要动手术一样，还不止这些，连他听了都想把伤了艾欧里亚的混蛋大卸八块。
　　还有加隆的情况也让他担忧――看来那家伙是懂了情的滋味，只是代价有点大。双胞胎的心电感应在这时发挥了作用，他几乎是承受着和加隆一样的痛楚。不同的是，加隆痛到麻木，他痛到更加心痛。
　　其实两个人都是一样的，撒加和艾俄洛斯，同样是做长兄的人，同样看着弟弟无助的样子束手无策。这样的心疼跟自己受伤还不一样，却更加磨人。
　　艾俄洛斯明白撒加的意思，紧紧闭上双眼，再睁开眼睛时又是那个温和无害的艾俄洛斯。
　　事实上他是有那么一点怨加隆的，米罗跟他说了事情的经过，虽然明白艾欧里亚因公受伤是因为他自己走神了，但是让他精神恍惚的罪魁祸首又是加隆，艾俄洛斯是好人却不是圣人，泥人还有三分土性呢，何况是活生生的人？可是感情上的事情并不是这么简单的，你情我愿固然好，动情的先后却不是个人可以左右的。
　　加隆没有任何错，拒绝小艾也是出于对小艾负责。如今他自责固然没有道理，其他人更是没有权利指责他。
　　现在，他们能做的就是等待艾欧里亚苏醒；至于之后的事情，也只能听天由命了。
　　
　　艾撒二人相携暂时退出“人类补完”计划，留在雅典娜坐镇“圣星”。除了执意要留在医院里照顾小艾的加隆，其他人都回到了各自的工作岗位。
　　表面上，一切又都回到了正轨上。撒加身兼二职，同时还要兼顾加隆的“圣域”；艾俄洛斯加入了小艾的专署医疗组，同时也开始对卡妙身体的调理。米罗的工作完全进入正轨，而且越来越得心应手；卡妙的工作进度……完全停滞。
　　卡妙的情况大概是所有人都没有料到的。
　　他每天最常做的事情就是发呆，看着一个方向、看着一个人。好像是在偷窥，可在被人发现的时候却丝毫没有窘迫，仍然执著地看着。反倒是被偷窥的人，浑身的不自在，又不能抗议，真是有苦说不出来。
　　米罗百思不得其解。尽管得到卡妙的全心注意是一件令人愉快的事情，可是时时刻刻都受到这样的关注，怎么想都是一种酷刑。
　　镇定地坐在办公桌前办公，努力让自己忽视来自对面的专注视线。体内升起坐立难安的感觉，但是米罗并没有阻止。
　　他知道，卡妙正在想一些事情，而这些事情很可能和最近发生的事情有关系。
　　他这样乐观地想，也许经过了思考，卡妙就会开窍。关于感情的事情，关于米罗的事情；如果他猜得没错，卡妙正在试图自行想清楚这些事情。
　　而事实上，卡妙想的正是这些事。
　　感情、喜欢，这样的名词在卡妙的认知中都是别人的事情。他明白人是不能离开感情的，人是情感动物，人与人之间的羁绊说白了就是感情。可是显然，他和米罗之间并不是这样的简单的人与人之间的感情。应该是有什么东西超越了这些……就像艾欧利亚为加隆伤神，就像加隆为艾欧利亚憔悴。那应该就叫做爱情吧……
　　原来，米罗想从他这里得到的，是爱情。
　　他终于明白了米罗的话，不是朋友的最重要的人――那不就是爱人吗？他就是拒绝去想其他的可能性，说他狭隘也好，说他短浅也好，虽然他还不明白爱情究竟是怎样在他和米罗之间产生的，可是他的认知已经把米罗对他的感情定位为爱情。
　　这是一个下意识的反应，要是换一个人大概都不会这样确定。
　　米罗爱他。那么他呢？他爱米罗吗？
　　有些事情是关于爱的。
　　比如两个人相对无言很少交谈、却只要一个眼神就能知道对方的想法，是因为爱情；比如独自守着一个承诺经年不悔、周围惋惜之声不断却还能够微笑着等待，是因为爱情；比如不在乎坐拥江山的尊贵却只要那人发自内心的一笑，是因为爱情……
　　一切合理不合理的事情，只要跟爱情扯上关系，就都会变成合理的。
　　而这些东西，是卡妙不理解的。
　　说他是天性冷感也好，说他是感觉迟钝也好，对于爱情，他确实要比很多人都少了一份本应是天赐的领悟。
　　不过好在，他已经知道了米罗的心意。虽然还很懵懂，但是他看着米罗的目光已经不一样了。
　　关于这一点，全心全意关注着他的米罗，当然没可能意识不到。
　　他的心底充满了喜悦，同时也不可避免的产生了期待。卡妙会在什么时候爱上他呢？像他一样，爱着他……但是米罗知道，感情的事情不能急于求成。卡妙现在就像是刚学会走路的小娃娃，想要抬脚跑步不知道还要等待多长时间，这要看机缘巧合。
　　所以，米罗并不太着急，只是兴冲冲地暗中准备着什么。
　　与此同时，呆在医院里的两个人却出现了问题。
　　
　　人生就是充满了数不清的变数，每一个瞬间都会发生意想不到的事情。爱恨情仇、生离死别，最恰当的舞台就是医院。
　　当人们走进医院的时候，都会不喜欢这里的味道；那弥漫在空气中的消毒水味、其他药水的味道，混合着人们的悲伤和绝望，吸进鼻翼，也会跟着感觉到无助和悲伤。
　　所以很多人都不喜欢医院。
　　加隆也是其中一员；虽然不会因为对医院的恐惧而抗拒医院，但他还是那种能不去医院就不去医院的人。而这一次，是他在医院停留时间最长的一次。
　　他坐在艾欧里亚的病床边，握着小艾没有扎着点滴的手，水蓝色的眼眸专注地看着小艾的脸。此刻，加隆的侧脸看起来跟撒加的相似极了；一样的沉静，一样的内敛。如果有任何人看到现在的他，都会把他和撒加弄混；唯一的不同就是他脸上显而易见的清愁与苍白。
　　这是没有人见过的加隆。
　　也是大家所不乐意见到的加隆。
　　原来爱情可以把一个人改变成这个样子，加隆自嘲地想，原来他也可以这样深情――就想他的兄弟一样。只是，他没有撒加的幸运，开窍的代价太过沉重。
　　看着小艾一动不动地躺在床上，加隆的心脏一阵紧缩。尽管这样看着是一种煎熬，加隆也不愿意移开视线，生怕一瞬间的闪神就会使自己永远失去他。这种小心翼翼的感觉很不好，会让人的焦躁无限放大、大到让人无所适从。
　　他还在呼吸吗？他的心跳还在继续吗？
　　加隆几乎每时每刻都会问自己这两个问题，近乎自虐的频率，让他的精神迅速憔悴下来。他的脸色比床上昏睡的人还要苍白，看起来他跟更像是一个病人。
　　实际上，他已经很虚弱了。三天，送来的吃喝他吃了，却在没有人注意的时候又全都吐出去。他就是像是一个神经性厌食症患者，而且病入膏肓。
　　只是还没有人注意。
　　他已经快到极限了，也许下一秒，他就会昏倒――
　　“加隆……”艾俄洛斯拿着病例走进来，跟加隆打招呼。
　　加隆没有回答，依然直挺挺地坐着。
　　“嗨！加隆？”艾俄洛斯觉得不对劲，又叫了一声。
　　仍旧没有回答，艾俄洛斯皱了一下眉，动作一滞。突然意识到什么，他一个箭步冲到加隆身边，正好赶上接住他向后倾倒的身体――
　　“加隆――”


第 9 章
　　躺下的人变成了两个。
　　被加隆自虐的行为气到险些吐血的撒加&#8226;该利尔斯也不管还在医院，就当场发飚给大家看。苏醒过来的加隆一言不发地听着撒加化作言语的怒火，只是扭头盯着旁边床上的人发呆。
　　撒加见状简直要气死了，想说些更重的话，却又被艾俄洛斯拦住。
　　“撒……”拢住他的肩，艾俄洛斯朝着他摇摇头。
　　撒加猛然顿住声音，深深地吸了一口气之后才再次开口，“加隆，有些事情不用说你也明白。小艾虽然躺在这里，可也不是什么感觉都没有。他看到你现在的样子，会好受吗？你这样是想让他内疚还是怎么的？”
　　“如果真的是那样的话，他为什么不醒过来？”加隆的话象是自言自语。
　　撒加坐上他的床沿，“他的身体还没有调理过来，他需要休息。我们都不知道他什么时候才会觉得休息够了，也许是明天，也许是明年。你等不下去吗？”
　　“我……”
　　“或许你已经觉得厌烦了，才会用这样的方式告诉我们？”撒加闷闷地看着他，“告诉我加隆，你是这么想的吗？”
　　“……”
　　“那你到底想怎么样？”撒加的声音再次提高，“小艾现在躺在这里，每个人都在为他的事情着急。尤其是艾俄和米罗，这是他们的亲兄弟，他们的心情就好了吗？他们就能够坦然地面对一切吗？结果你现在把自己搞得也躺在床上，你就这么想让大家都跟着你一起玩完是不是？唔――”
　　“撒加！”艾俄洛斯捂住他的嘴，把他紧紧扣在怀里，“够了，剩下的就让他自己想吧。”
　　“……哼。”撒加意思意思地挣扎了一下，然后向后靠进艾俄怀里，“他能想清楚吗？笨得要死！”
　　“好了！撒加，去休息一会儿，你太累了。”艾俄洛斯苦笑着搂着他转了一个方向，然后把他推给门口的米罗和卡妙，低声吩咐了几句才转回来。
　　门在他身后关上。艾俄洛斯走到加隆床边，和他一起看着沉睡中的小艾。
　　“这么吵他都没醒，可真能睡啊。”艾俄洛斯打破沉默。
　　加隆没有应声，身体悄悄地僵硬了一下。
　　艾俄洛斯看在眼里，“他小的时候可没有这么安静过，有一点声音都会醒过来，而且一哭起来就会搅得四邻不安。那时候妈妈总是为他头疼，每天都要为他的扰民跟别人道歉。原以为他长大了会好一点，结果他却成了有名的孩子王，整天带着一群半大小子在社区里惹事……跟你那时候一样。”
　　“……别把自己忘了。”加隆闷声补充。
　　“是是是，还有我。”艾俄洛斯失笑，“小艾从小就不肯安安静静地，米罗来了之后更是变本加厉。任何一件事情他有本事弄到惊天动地，上学的时候是这样，后来毕业了当了警察之后倒是稍微让人省心一点……只是没想到，小家伙这么没有定力，不过是失恋，就把自己弄得灰头土脸、还这么丢人地躺在床上动弹不得。”
　　“不是……不是失恋……”加隆小声反驳。
　　“只是被某个人的迟钝给晃点了一下。”艾俄洛斯叹息着。
　　加隆瑟缩了一下。
　　“我觉得撒加有一句话说得对，你很笨。”
　　“……嗯。”加隆无法反驳，只能模棱两可地应声。
　　“加隆，从现在开始，我就把小艾交给你了。”艾俄洛斯突然郑重其事地说。
　　加隆猛然转过来看着他，动作大得带动了点滴架。他震惊地看着艾俄洛斯，“你说什么？”
　　“帕拉斯家已经没有大家长了，我就做主把小艾打包送给你了。听见了吗？从现在开始，他就是你的责任了。”艾俄洛斯笑着，“这小子总是不肯让人省心，但是现在他是你的责任了。明白了吗？加隆，他是你的责任了。”
　　艾俄洛斯一再强调着“责任”两个字，其中的深意加隆怎么可能听不出来？他沉默了，长久地看着执著与他对视艾俄洛斯，目光中满是复杂的情绪。
　　“加隆？”
　　“我发誓――”加隆坐起来，看向沉睡中的艾欧里亚，“从现在开始，艾欧里亚&#8226;帕拉斯的一切都由加隆&#8226;该利尔斯负责。”
　　艾俄罗斯回到办公室的时候，不意外地看到撒加正坐在自己的位子上。毫无掩饰地流露出淡淡的疲惫，向后靠在门板上，平光镜后面的绿眸轻轻合上。
　　撒加走过来，拿走他手上的东西然后摘掉他的眼镜，轻声问，“很累？”
　　睁开眼睛，正对上满是担忧的眼眸，瞬间跌进那汪溺死人的深蓝，“撒……为什么要让小艾经历这些呢？隆隆也是。明明相爱，却又彼此错开……我不懂，难道非得经历过所谓生离死别，轰轰烈烈才叫爱情吗？”
　　抬手抚着两道剑眉间的褶皱，撒加轻道：“每个人给予不同。有这么一句话，性格决定命运；小艾和隆隆，他们是这样的性格，自然不可能那么平静和顺其自然。尤其是隆隆，他看起来聪明、随性，但实际上，该利尔斯家的人没有不会钻牛角尖的。他一定是在自责吧，所以才会这么折磨自己。而小艾，他用情太深，失常也是难免的，只是运气太差，也许会失去记忆，但至少他能够活下去。我相信，以后会否极泰来。”
　　长长一叹，艾俄向前将头靠在撒加肩上，“希望真的会这样。”
　　“一定会的。”撒加搂住他的背，闭眼低吟，“一定会的。”
　　“希望……米罗和卡妙会顺利一些。”
　　“嗯……”
　　
　　加隆和艾欧里亚的事情，对卡妙的冲击最大。在他眼里从小就是一个混世魔王的加隆，宁可负尽天下人也不要天下人负他的加隆，原来骨子里还是一个深情缱绻的人。他的真性情，原来只是在为这样一个人而等待；等到之后，就像烟花一朝竭力绽放，毫无保留。
　　这就是爱吗？这样疼痛的感觉，这样悲伤的感觉，这样……让人沉溺的感觉，就是爱情吗？艾俄洛斯也一样吗？撒加也一样吗？小艾也一样吗？……米罗也一样吗？也一样这样疼痛、悲伤、沉溺的爱着……他吗？
　　如果爱是这样一种磨人、伤神的情绪，为何那些人还要趋之若鹜呢？
　　卡妙有些糊涂了。
　　站在病床边看着沉睡中的两个人，他试图找到答案；但是有些事情并不是想就能解决的。没有置身其中，你就只有旁观者的理智与淡定，而沉溺其中无法自拔的感觉还是要亲身经历过的人才有发言权。
　　所以他始终找不到答案。
　　“卡妙？”加隆醒来，看到弟弟一脸烦恼的样子站在病房中央。早就明白卡妙的问题和米罗的期待，加隆以往是和撒加一样抱着顺其自然的态度的；但是现在，他突然不想再让弟弟经历和他一样的遗憾与悔恨，他决定要点醒他。“想什么呢？”
　　“加隆……爱情，很重要吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“应该很重要吧……”卡妙低下头，“要不然你也不会变成现在这个样子。可是……就是为了要经历这些伤害和悲伤，才爱的吗？”
　　“当然不是。”加隆坚定地回答，“这些只是爱情的一部分，很微小的部分。爱情带给你的伤害和她带给你的幸福、快乐是成正比的。越觉得痛苦，就说明在爱情中你得到的越多；而这些痛苦和你得到的快乐、幸福比起来又太微不足道了。”对上卡妙依然迷惑的眼神，加隆笑道，“这样的感觉，只有爱过的人才能体会。”
　　“是吗……”加隆脸上的笑容，包含了太多的东西，看在眼里同时也就刺痛了心底柔软的部分。卡妙看着加隆的眼睛，第一次觉得这个男人身上也有着温柔的基因，尽管和撒加那种形于外的温柔不同，作为弟弟的他还是体会到了哥哥的温柔心意。爱情，会让人改变如斯吗？卡妙不知道，他甚至怀疑这样的改变是不是好的。
　　“卡妙，告诉我，是谁让你有这些疑问的？”
　　“……”卡妙不语。
　　“是米罗吧？他跟你说了他喜欢你？”
　　闷闷地摇头，卡妙不明白自己为何会为此感觉到失落，“他……只说了一些莫名其妙的话。”
　　“我想起来了，就是你那天问我的话吧？”
　　“嗯。”
　　“你呢？你喜欢他吗？”
　　“……我……不知道。”卡妙诚实地回答。感情之于他，还是一个太难太难的问题。
　　“那么，如果他表白的话，不要急着拒绝他……至少不要把一切后路都切断，米罗是不是你喜欢的人，来日方长。与其没有方向的找答案，不如先把自己和他设定在一个爱的位置上，然后慢慢找答案。”
　　“这样吗……”
　　“相信我，米罗绝对愿意陪你一起找答案的。”
　　“嗯……”
　　
　　卡妙回到自己公寓的时候已经很晚了。
　　陪加隆聊了一会儿天，回公司处理了一下工作上的事情，在自己的办公室里发了一个小时的呆，等他意识到的时候，已经过了下班时间。然后他意识到自从送撒加离开加隆的病房，米罗就不知去向了。
　　心底有着淡淡的不悦和焦躁，但习惯了用淡然和冷漠当招牌表情的他，不可能做出什么明显的反应。眉间带着抑郁的阴沉，他离开办公室回公寓。
　　回到公寓的时候，街上的路灯刚好全亮了。
　　停好车，站在车库门前静默了一会儿。没有了任何公事，卡妙的脑子自然而然地就回想起了加隆跟自己说过的话。
　　人有的时候就是这样的。很多事情没有亲身经历过，就无法体会个中滋味。书上的知识、别人口口相传的经验，对我们了解自己的事情帮助有限。尤其是像爱情这样本来就没有什么一定之规的事情，经验、知识这样的东西其实没有什么用――只能用心去体会。
　　这样的道理，卡妙是知道的。加隆所说的一切，其实都是简单到不行的道理，卡妙却因为少了感情上的体会才需要别人来提醒。
　　米罗对他来说是很重要的，无论他是不是爱着米罗，他都不希望有一天自己的身边没有这样一个存在。不是已经下定决心不要让遗憾出现在自己身上了吗？所以他想他应该做点什么，为了米罗，为了他自己。
　　低头深深吸了一口气，卡妙捏了一下自己的左手。
　　“嗨！”
　　卡妙惊讶地抬头，消失了一段时间的人就站在月光下，有些局促地看着自己。“……嗨。”
　　米罗确实很局促。手足无措、情绪不稳定，他的症状就像是一个神经异常的患者，只是，他的未来是喜悦――
　　“很晚……我是说，你回来得有些晚。”
　　“嗯……因为工作……”米罗的局促影响了他，气氛变得有些尴尬，卡妙觉得很别扭。这让他很不适，不自觉地冷下了脸，“有话快说！”
　　米罗瑟缩了一下，可怜兮兮地看着他，“妙妙……我想……那个……我们认识这么长时间了……要知道，我对你一直……你明白吗？”
　　卡妙听了一阵郁闷，没好气地回道，“重点！”
　　“是！重点……重点就是……我……喜欢你！我想跟你交往！想跟你结婚！可能的话，我想跟你生个孩子！我……”
　　“闭嘴！”卡妙突然截住他的话。他的突然发难，其实很好理解，就是害羞到一定程度终于成怒。
　　米罗反射性地停下来，张口结舌地看着他。
　　“你！我要你认真的再说一遍，”卡妙举步走近他，在离他两步的地方停下，“刚才的话，你再说一遍。”
　　“我喜欢你，再认真不过了。”米罗站得笔直，“我想要跟你交往，我想要跟你结婚，想要……”
　　“够了！”卡妙再次打断他。
　　“妙妙！你愿意跟我交往吗？你愿意跟我结婚吗？你愿意跟我……生个孩子吗？”米罗走过去执起他的右手，“你愿意吗？”
　　卡妙没有立刻回答，而是静静地看着米罗。
　　“妙妙？”
　　“我愿意――”
　　下一秒，他被一个温暖的怀抱包围，耳际传来一个兴奋的声音，“妙妙――太好了！我爱你！我好爱你！天――真是太好了――”
　　没有反抗的倚在米罗的怀里，听着他激动的不成调的声音，卡妙悄悄地笑了。
　　嗯，这样的感觉，还不坏――


第 10 章
　　也许每个人都会有这样的经验：某一天，当你醒来的时候，发现你所经历的一些事情只是梦而已。你所经历过的那些喜怒哀乐，只不过是梦中的一场戏。也许你曾经爱得死去活来的那个人只不过是一个幻影，或者从来没有存在过。
　　那是小说电影里面最恶俗的桥段，但发生在现实生活中，那绝对是一个噩梦。
　　所以，当米罗自深沉的睡眠中醒来时，不自觉地升起了长达三十秒的不安。
　　直到左臂传来一阵阵的麻痹感，他才想起来自己已经把今生的最爱牢牢抱进怀里了。
　　侧过头去，石青色的长发披散在他的身上、床上，就像石青色的海洋，柔顺而富有光泽。这是卡妙的头发。
　　有些人就是得天独厚，发质好得可以去做美发广告。
　　卡妙就是其中一员。不但发质好，连发色也是那种很难调出来的颜色。就真的有广告商来找他拍广告，还有人问他保养头发的秘诀。米罗也觉得奇怪，这个人大概是所有人之中最不会也不屑于保养自己外表的人了；会这样做的是阿布罗迪那个对美丽有着异样执著的人，而且长达数十年不懈努力的结果也只是跟卡妙在伯仲之间；也许这就是传说中的天生丽质。这样的人怎么能教人不嫉妒呢？尤其这个人对自己的美丽从来没有自觉，就这样懵懵懂懂地让自己的美迷惑着其他人而不自知。
　　想到这，米罗不禁微笑。没错，这个人始终是迟钝的，对感情这种事情地感应度几乎是零；从前也不乏对他有好感的人，直接表白的、辗转暗示的都大有人在，可是得到他青睐首肯的，就只有他米罗一个――何其幸运的一个。
　　过了十几个小时，米罗仍然不敢相信自己的好运气。
　　他爱的人应允了他的爱情，他可以拥抱自己的爱人，能够和爱人相拥而眠……这样的幸运，米罗只觉得自己已经置身天堂。
　　“嗯……”怀里的人动了动，没一会儿，那双美丽的蓝眼睛就带着朦胧的睡意睁开，“米罗……你在我床上干什么？”
　　“夜袭。”米罗一本正经地开着玩笑，逗弄着还没有完全清醒的卡妙。
　　卡妙又迷糊了一会儿，才慢慢清醒，自然而然地想起了昨夜眼前这个家伙向他表白了，然后就无赖地跟在他身旁，粘着他絮絮不停，直到两个人都不胜睡意。“……也许我应该报警。”
　　米罗呼吸一滞，为那一眼看过来的风情，“哦！宝贝！我不想让你离开这张床了――”说着，搂抱的力量倏地加强。
　　“……”卡妙瞪他一眼，“放开！我要起来！”
　　乖乖放开双手，米罗作投降状，“好好！我尊贵的陛下，让小的服侍您起床吧，好不好？”
　　已经坐起来的卡妙用饱含着“你有病”的目光看着他，然后看了一眼床头的电子钟，“如果没看错的话，我们就快迟到了。”
　　被卡妙看着看着再也躺不住了，只得一边抱怨着“要是放假就好了”一边跟着起身。尽管这样，他还是不肯痛痛快快地起来，等卡妙进了盥洗室，还在卧室里磨蹭。
　　正在这个时候，电话响了，米罗下意识地接起来，根本没有意识到这里不是自己的公寓。
　　“喂？”他愉快地打着招呼。
　　“……米罗？”电话那一边的人是撒加，显然，他对打给弟弟的电话却被米罗接了起来的事实感到很疑惑。
　　“哟！撒加！什么事？”
　　“……”撒加愣了几秒钟，又马上回神，兴奋地大喊，“好消息！你们快来医院！”
　　
　　如果这个世界上真的有神的存在，加隆一定会对他顶礼膜拜的。他会向这位仁慈的神致以最崇高的感谢，感谢神让他的感情有机会重来一次，不让他或者他的心就这么支离破碎。为此，他也许会成为一个虔诚的教徒――
　　尽管这里面有一点点小瑕疵，加隆还是庆幸自己的走运……
　　“隆隆哥哥――”
　　加隆的额角悄悄地抽动了一下，面皮有向墙面靠拢的趋势。左手在身后我成拳头紧了又紧，可脸上却又挂着堪称温柔的笑容，和声细语道，“什么事？”
　　“我要上厕所！”身穿浅蓝色病号服的棕发大男孩坐在床上大声说着，他的语气，听起来和他的年纪并不相称。莫怪病房中的其他人满脸便秘的表情；要知道，看着一个二十几岁的男人用小学生的口气说话、用小学生的动作表达自己的情绪，相信任何人都会感觉比便秘好不了哪里去。再加上加隆那百年难得一见、让人浑身难受到不行的温柔……
　　“好恶心……”米罗喃喃地咕哝着。
　　加隆瞪了身边的米罗一眼，转回去又恢复温柔，朝床上的艾欧里亚伸出手，“来吧，我带你去。”
　　艾欧里亚立刻眉开眼笑地跳起来，乖乖地把手交到加隆手心上，跟着他的带领亦步亦趋，兴冲冲的样子就像一只大型秋田犬，十足可爱。
　　两个人一前一后地离开了病房，留下了名叫“米罗”和“卡妙”的木鸡各一只跟自己家的长兄和“长嫂”面面相觑不知所措。
　　“这――”米罗一脸傻到不行的样子，“小艾他这是……”
　　卡妙也是一样的疑问，撒加只能回以苦笑，“问艾俄。”
　　“哥――”
　　艾俄洛斯面无表情地拿起一边的病例板，“暂时性失忆。”
　　“……”米罗和卡妙对望了一眼，对艾俄洛斯的话是有听没有懂。
　　“也就是常说的逆向失忆，他的智力退回到十岁的水平，还有记忆也一样，十岁以后的记忆――没有。”艾俄洛斯用病例板敲了一下床头，“就是你们现在看到的样子了。至于什么时候恢复，我不知道。也许明天、也许明年……”
　　“又是这句话。”
　　“现在也只能说这句话了。”艾俄洛斯坐下，看起来有点疲乏，“人类的大脑，无论什么时候也是属于高级精密设备，我不是这方面的专家，也从来没有过医治过这一类病症的经验。我不知道，我们还能做什么。”
　　“艾俄不是这个领域的人，小艾的病也许真的需要一个专家。”撒加过去安抚地按了按他的肩膀，小声道，“这不是你的错。”
　　“嗯……”艾俄苦笑，“可惜，连海蒂也不是这方面的专家。”
　　这时，一直没有说话的卡妙突然插话，“脑科专家――我知道一个――”
　　“是啦！虽然我不是脑科专家，可是现成的脑科专家就有一个了！”
　　像是从天而降的人让所有的人都看到了希望，充满希望的目光，齐刷刷地射向门口――海蒂……加西亚……
　　
　　“隆隆哥哥……你不开心吗？”在洗手间门口等着小艾方便的加隆闻声抬头，阴郁的表情瞬间转换成阳光灿烂，速度快得连空间跃进――“瞬移”都望尘莫及。他伸手揉揉艾欧里亚柔软的深棕色短发，笑道，“怎么可能？有你在，我开心得不得了！”
　　小艾疑惑地承受着他手上的凌虐，完全不知道自己此刻小狗一样的眼神对加隆造成了多大的视觉刺激和心理压力。
　　“小东西，你不相信我？”他故意摆出凶恶的面孔。
　　“我相信！”小艾斩钉截铁地回答，还生怕加隆不相信地挺直脊背，跟加隆在同一个水平线上的眼睛直勾勾地看进加隆的深沉中，激起后者满心异样温暖的情绪。
　　加隆怔了怔，然后坏笑着捏扯起小艾左脸颊上那一团红扑扑的“胡萝卜片”，“这么相信我啊？不怕我把你卖了？”扯得小艾连连求饶才松手，“行了，快回去吧，要不然他们会以为我真的把你卖了。”说完，就拉着他往回走。
　　小艾跟在他身后，一边揉着脸颊一边讷讷地说，“才不会。”
　　“嗯？”加隆没有听清楚，半侧着头追问。
　　“我说隆隆哥哥才不会把我卖了呢！”
　　“……是啊，我怎么舍得？”加隆小声说给自己听，不给小艾反抗的机会就一把把他拉进怀里，大力拥紧，“傻瓜，我怎么舍得？”
　　是啊，怎么舍得？看他现在的样子，加隆只有满心的疼惜，呵护还来不及，怎么可能舍得把他卖给别人？轻轻的吻落在没有拆掉的纱布上，温柔的举动，好像小艾是一个易碎的娃娃。
　　小艾毕竟是一个豪爽的男孩子，父母亲的早逝让他没有什么机会体会这种亲昵的疼宠。加隆的动作让他别扭极了，想要挣开他的怀抱，可是他身上温柔的气息又让他舍不得离开他太远。只能僵硬地站在那里，任加隆对自己上下其手。
　　“呦！这是拍电影呢？”娇俏的声音终于让加隆停住了手上的动作。
　　两个人同时往声源的方向看过去，只见不远的地方正站着两个人，留着飘逸长发的那个人脸上露出幸灾乐祸的微笑。
　　“加隆，你也有今天？真该好好庆祝一下！”
　　加隆狠狠地愣了一下，“你们怎么回来了？”
　　“感激我们吧！”
　　“……”
　　“我们可是来拯救你的小爱人的！”
　　“……”
　　“怎么样？你要感激涕零了吗？”
　　“阿布……”
　　“你说，我听着呢。”
　　“你的肚子……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“大牛，你太厉害了！手脚好快啊――”
　　“加隆！”
　　
　　这个世界上最幸运的事情莫过于绝处逢生。
　　上帝关上一道门，同时又为你打开一扇窗；虽然不及直接在墙上开个洞直通“罗马”来的痛快，却也让人生不至于绝望。每个人，都怀着这样的希望生活，人生、命运也就变得不再沉重了。
　　看着加隆一边听着童虎&#8226;莱博尔给他介绍情况一边忍不住狂喜的微笑，米罗突然不知道该说什么好。
　　对于面临着困难的恋人来说，这是最好的是事情了吧？他不自觉地看向卡妙，却发现他也在看自己。调皮地冲他一笑，然后用夸张的唇语无声地对他说――我爱你――想当然，他的举动得到的是一记狠狠的白眼。但是对卡妙了解甚深的米罗自然是不会错过他红透的耳根，就算遭了冷眼，仍然在那里乐不可支。
　　卡妙暗骂了一声白痴，再免费奉送冷眼一枚，便不再搭理径自笑得灿烂的蠢蛋。现在什么事情都没有眼前的这个“世界奇观”值得注目，因为――这很有可能就是他以后的样子。
　　阿布罗迪愈发漂亮了。皮肤滑腻白皙，长发光泽飘逸，虽然小蛮腰不见了，小腹也微微隆起，但是整体看起来比以前更加光彩照人了。
　　卡妙有些迷惑，不自觉地又看向跟着童虎一起来的那个金发美人，还有他怀里沉沉睡着的小可爱。自己也会像他们一样吗？有一天，自己也会这样怀着一个宝宝，有一天他也会这样抱着一个小公主，有一天……
　　“你叫卡妙是吧？”金发美人轻声问道，没等他回应已经径自说了下去，“你可能已经把我忘了，毕竟都是好多年前的事情了。我也是‘圣战士’之一，我叫史昂。只不过因为身份比较特殊，没有和你们在一起，而是直接进了皇家学院。其实我对你的印象还很深，记得那时候，大家都叫你小冰山。要是现在，可能要加两个字了，‘冰山美人’。老听海蒂说你都漂亮，今天一见还真是的。”
　　“我是男人。”卡妙不悦地为皱眉头，对这个话题非常不感冒。
　　“男人怎么了？”插话的是阿布罗迪，“男人就不能长得漂亮了吗？你也太敏感了。这种词本来就是没有性别界限的。再说在八百年就没有什么性别界限了，你还执著于这个也太八股了。”
　　是这样吗？卡妙沉默了一下。其实阿布说得有道理，现在这个世界，早就不是原来那种性别分野清清楚楚的社会了。应该是跟同性恋婚姻合法有关，生理性别最后都会屈从于心理性别，就像是现在这种男人生育，男性也可以扮演女性的角色。这已经不是什么新鲜事了。而现在走在大街上的人，大多是那种兼具两性有点的人，也就是中型特质。生理性别，在很大程度上已经被削弱的不能再弱了。
　　其实卡妙本人并不是没有这个概念，只是，漂亮、美丽这样的词汇，总让人势微，说出来都有让人觉得气短。可能没有人知道，其实卡妙对自己的容貌并不是十分满意的；他喜欢的人是米罗，虽然觉醒得不够早，可是潜意识里他已经将米罗的脸列为美丽的标准。这就是很多情侣时间长了会越长越像的原因：内心定制了一块跟对方面容一致的模版，如果有后代，会和对方长得像一些，不仅这样，连自己的面孔也会向对方靠拢。
　　在这里，必须澄清一件事情，阿布罗迪从来没有觉得阿鲁迪巴长得好看，私底下，阿布对阿鲁的昵称就是“丑男”；要不然，说不定什么时候阿布小美人就会变成一个小壮男……
　　书归正传。
　　就在卡妙觉得郁闷时，史昂笑着补充了阿布的话，“是这样没错。美丽，可不是一种生物的专有名词；花朵也美丽、孔雀也美丽，可是科学证明美丽的生物大多是雄性。”
　　卡妙觉得额角暴起一根青筋，这两个人是要给他上课吗？
　　阿布刚想接着说，卡妙立刻截住话头，“孩子几个月了？”
　　“四个月。”阿布罗迪的脸上充满了一种母性的骄傲。
　　看得卡妙一阵寒颤。回头瞄了一眼正聚精会神地听着童虎说话的加隆和撒加，卡妙的寒意更深了。
　　他们三兄弟――都要这个样子吗？
　　原本平静的心突然产生了惧意――
　　
　　那边卡妙还停留在自己的情绪中时，这边的讨论已经有了结论。童虎沉稳地在病历本上写下几个字，然后抬起头看着加隆，“综合艾欧里亚的病因，我会和海蒂还有艾俄洛斯一起制定一套方案，而你的任务就是好好照顾他，至于其他的事情，我看海蒂不会现在就逼你去做的。”他的话明显是意有所指，倒是没有人会傻到听不出来，加隆怏怏地瞟了海蒂一眼，表示对海蒂的不信任。
　　海蒂立刻高举双手，“好了，就算我想整你，也会等到小艾好了以后。这个计划现在已经搬到雅典娜来了，就是为了方便你们啊！而且，我想既然大家都放不开‘圣星’，就干脆以圣星为基地好了，省得那几位老兄一天到晚惦记着回来帮忙！”
　　加隆哼了一声，心道，还不是你怕我跑了？
　　正在这时，一声尖厉的哭叫是所有的活动都停止了下来。
　　几乎是立即地，加隆像箭一样冲过去，一把扯开正在安慰着哭叫不停的艾欧里亚的阿鲁，不顾后者庞大的身形撞在墙上，径自把小艾搂到怀里柔声安慰道，“没事了，乖孩子，没事了……”
　　大家像是看怪物一样地看着温柔地拍抚着小艾加隆，小艾哭声渐小，加隆看都没看他们一眼，直接搂着他走出病房，嘴里还柔声道，“乖，我们去吃饭啊。”
　　撒加、艾俄洛斯、米罗、卡妙，这些人已经不是第一次看见跟鸟妈妈似的加隆，所以在看到这一幕时的震撼相对要小很多。而其他人就不一样了，除了不经常见到加隆的史昂，根本没见过加隆的童虎，剩下的三只则在加隆带着小艾出去以后彻底石化。
　　“这是加隆？”
　　“没错，这就是加隆，如假包换。”米罗看见海蒂震惊的表情，调侃道，“怎么样？是不是很称职啊？”
　　“……”
　　“哎呀，从小艾一醒就是这个样子了。小艾失忆的事也是最快接受的，对他的照顾更是无微不至。看看他，还真是不敢相信自己的眼睛呢！”
　　“那他也不能欺负我家阿鲁啊！不行，我得找他算账去。”阿布生气地一甩手就要追出去，却被阿鲁拦住，“算了，他也只是关心则乱。不要计较了。”
　　“对啊，看在小艾的分上。”撒加补充道，“隆隆只是太担心了，阿布你应该理解才对啊。就像当年你为了阿鲁就要跟所有人为敌一样，隆隆也不是针对阿鲁。要是我惹哭了小家伙，他一样会跟我不客气。”
　　“哼，有了爱情没人性。”
　　“哎？说什么这么热闹？”门口传来熟悉的声音，众人向门口一看，这下好了，全员到齐。
　　“圣星”集团的“圣战士”们终于又聚在一起了，只是地点有一点奇怪。在护士长狠狠的注视下，一群人终于意识到自己身处的地方是应该闲人免进、保持安静的病房。最后，他们终于被瞪得呆不住了，一块儿离开了医院。
　　但是，他们忘了一件事。
　　“隆隆哥哥，刚才那些大哥哥呢？”
　　加隆看着空无一人的病房，终于舒心地笑了，“他们……去吃药了。”
　　“他们也都病了吗？”
　　“对啊，要不然挤到医院来干什么？”
　　“那个姐姐也病了？”
　　“对，她病得最厉害！”
　　“哎呀，真可怜！”


第 11 章
　　这次“人类补完”计划的大搬家，完全是在秘密的状态下进行的。
　　“人类补完”计划的基地从帝都搬到了雅典娜，这件事其实并没有通过国家议会的审议。换句话说，这都是海蒂&#8226;加西亚小姐的自作主张。不过，鉴于海蒂的突出贡献和一向特立独行的过往纪录，议会为了大局着想也只能睁一只眼闭一只眼，任由她去了。可是为了议会的面子，这件事也被要求要严格保密。
　　海蒂都是乐得保密，省得自己和各位“圣战士”大哥一起被媒体烦死，有那个时间在镜头前面摆pose，还不如用来好好做研究。而且，生活还是要进行的，总是被人打扰，工作什么的都会被耽误。
　　和她一样感觉的人就是那些跟她一起到过帝都的“圣战士”了。虽然也算是公众人物了，可是整天被媒体盯着的感觉实在是不舒服，好像你吃饭睡觉的时候都会有人在看。只是这样还好，要是连……的时候都有人盯着的话，那简直是比地狱还不如。
　　所以，当海蒂宣布这个决定时，立刻得到了全体人员的响应。
　　当然，她决定搬家也有很大一部分原因是为了小艾。童虎是研究组的成员，同时也是脑壳方面的权威；自己又可以借着计划的旗号调用一切先进的设备，无论怎么说，也应该回来到他的身边――毕竟就算除却大艾和撒加的关系，小艾到底还是曾经星矢的救命恩人。如果被小家伙知道没有帮忙的话，肯定又要眼泪汪汪一番了。
　　总之，把基地搬到“圣星”集团只有好处多多。
　　加隆是在小艾转院那天才知道这一切的；大家谅解他的不知不觉，却也不时地揶揄着他那让人意外的专注深情。浪荡子变成痴情种，该利尔斯家族的遗传基因还真是好得不得了。
　　至于之前厌恶到极点的男人生子问题，加隆已经懒得去考虑了。生就生吧，总要有人牺牲的不是吗？反正是为了艾欧里亚，他想，为了他自己什么事情都可以去做的。
　　就这样吧。
　　至此，“人类补完”计划第一批参与者全部集合，“人类补完”第一期包括小艾的治疗在内在“圣星”名下的一座山庄正式启动。
　　
　　话说这男人生子。
　　原本男人的身体是不能生孩子的：一来是体内没有那套系统；二来是男性的骨骼并不太适合孕育下一代。造物主造就人体的时候充分考虑到了性别分工的问题，使得无论男性女性都得履行自身的职责，却无法越俎代庖……当然，这是指几千年前的蛮荒时代。
　　男人生孩子并不是绝无仅有的。早在地球时代，这项技术就已经被证明是可行的。只是造价太高、耗费人力物力巨大，多少还是带着危险性，怎么看都是一件得不偿失的事情，所以，只是作为一项先进技术来体现人类的科技水平，却没有像其他的科研成果一样应用到生活中――毕竟愿意跨越性别的男人在那个时候还是少数。
　　即便是现代，愿意做这种牺牲的人仍然凤毛麟角。
　　“人类补完”的划时代意义就在此显现。
　　这里解决的问题，不仅仅是观念上的，还有技术上的。毕竟，海蒂不会拿“圣战士”的生命和健康作赌注。而相对的，“圣战士”也相信海蒂会对他们负责的。
　　好了，现在来介绍一下这里面必要的过程：首先，在全面的身体检查以后，要在男性孕体的腹腔移植进入一个人造子宫，完全模仿女性子宫的功能和环境，连通血管和一切管道，并且在腹腔中植入一片隔膜似的东西来隔离子宫和大肠等器官；其次是进行人工授精，卵子当然是“圣战士”自己的精子细胞改良培育的，精子则由他们的伴侣提供；植入人工受精卵后就是长达三十六周的孕期，这三十六周通常会根据个人因素有所变化；孕期对孕夫身体情况的观察和调整是必不可少的，同时要对“父体”内的胎儿进行观察监控，及时做出诊断和治疗以保护父亲和胎儿；最后就是接生了，当然是剖腹产，男人再怎么进化，也不可能把直肠当产道用。
　　于是乎，热乎乎、粉嫩嫩、娇滴滴的小女娃就出世了。
　　有空的数一下分号，一共五个，也就是说男人生孩子的步骤就分这五步了。除了已经光荣怀孕的阿布罗迪，其他首批“圣战士”爸爸，都还没有消息。原因嘛，倒是出人意料得简单：他们中只有四个人有合法的婚姻关系。
　　撒加和艾俄洛斯、阿布罗迪和阿鲁迪巴，剩下那些人的配偶栏里还是空的。虽然签了同意参加计划的同意书，可是因为未婚的身份关系，大家都还在等待有关部门下发的结婚证书。这当然跟什么遵纪守法没有关系，只是大家想让结婚变得更有意义一些，毕竟，这也算是人生中的一件大事。而在传来小艾受伤的消息之后，大家因为担心倒是把结婚的事情给耽搁了；如今知道了艾欧里亚的病急不得，结婚的事情自然而然的变成了第一要务――
　　
　　当代婚礼的特色是简约，基本上就是在登记处领了结婚证之后在专门的场地宣誓、签订婚后财产公证书、请公证人吃饭，隆重一点的就在报纸等媒体上登一个结婚通告，爱热闹的就租个场地开个晚会；而千年前的那些礼俗已经没有什么人还在用了。
　　不知道海蒂&#8226;加西亚是从哪个博物馆里找到的资料，竟然列出了一大堆条条款款，说是要把他们的婚礼办成前无古人后无来者的千古绝唱……呸呸，童言无忌，绝唱了还写个什么劲啊？
　　总之，她是想出了一大堆整人的招数。当然，撒加、艾俄洛斯，阿布罗迪、阿鲁迪巴，都可以幸免于难，早婚的特权在这里显现了出来。
　　看着洋洋洒洒近万言的结婚流程，准新郎们不禁满头黑线：这个海蒂……拦着他们怀孕，为的就是在婚礼上整人吧……
　　海蒂倒是大大方方的接受了众人质疑的目光，她的优点就是如果你怀疑她，她就会用尽一切办法让你的怀疑成真，决不让你失望！
　　于是，在海蒂的精心准备下，一场隆重的婚礼即将开锣――
　　首先是服装。结婚礼服是必不可少的一部分。原本是很少有人会做那样的衣服的，也不知道海蒂小姐从哪里找来的老古董，竟然会做几千年以前、甚至更早的那种婚服――就是婚纱和旗袍。当然，考虑到新人的性别问题，婚纱和旗袍都进行了改良，结合了现代元素：婚纱的上半身把原来的设计改成了军装式设计，下半身的拽地长裙减短只保留后面的长度，前面最短的地方到膝盖，材质上没有变化，轻薄的纺纱，繁复的蕾丝，精美的缎带花，跟硬朗的军服领相互呼应，形成一种中性的美；旗袍的修改就更简单了，保留材质的选择，把侧开衩截在大腿的位置，里面夹一条白色丝质长裤，前襟上绣一条展翅的凤，长长的尾羽一直到脚踝处，长袖、小领，与其说是旗袍，倒更像是男士的唐装，只不过，男士唐装没有掐腰的设计，也不是紧摆，更不会在袖口、底襟绣满了各式各样的并蒂莲（除了某个叫D伯爵的强人）。
　　试衣服的时候，穆和卡妙看到自己眼前的“旗袍”狠狠地打了个寒颤，修罗一脸铁青地攥着手中的“婚纱”，而加隆的反应最好，直接昏倒在大哥的怀里。
　　这完全是海蒂个人的爱好，当然了，这里面少不了一干女性工作人员的全力配合。谁叫他们的条件都那么好呢？好到不用心的打扮一下就对不起自己似的。虽然当事人感觉很别扭，但是当他们穿着礼服走出试衣间，各位准新郎（包括艾欧里亚）的呆愣表情时，成就感油然而生。新郎们也当然很帅就是了。
　　完全不给他们两两相望、目光纠缠的时间，海蒂带领着工作人员有催促他们进入下一个环节――宣誓。
　　已经没有任何宗教信仰的存在了，所谓的宣誓，其实是向众人宣誓、向爱人宣誓、向亲朋好友宣誓、向自己的心宣誓。为了你的爱人，你可以做到什么程度呢？为了你的爱情，你可以牺牲些什么呢？同时，你的爱人也会给你同样的誓言，在你的家人面前、在你的朋友面前、在你面前――宣誓对你们的爱忠诚――
　　大概没有人会反对这样的仪式。
　　八个人一字排开：穆、沙加、修罗、迪斯、加隆、艾欧里亚、卡妙、米罗。主婚人是德高望重的艾俄洛斯和撒加，艾俄洛斯一身笔挺西装的打扮，让他看起来更像是个大学讲师，撒加也是同样的打扮站在身侧，两个人看起来是那样的和谐幸福，请他们来当主婚人真是太合适不过了。
　　观礼的人都是新人的至亲好友。包括新人们家长、“圣星”的高层工作人员，还有所有“人类补完”计划的全部实验工作人员。每个人都站起来，看着站在证婚人面前的新人们。
　　艾俄洛斯和撒加交换了一个眼神，然后艾俄洛斯向前迈了一步，清清嗓子道，“今天，我们为了一个相同的理由来到这里，为了祝福站在这里的四对新人，为了见证他们的结合，为了见证他们的幸福……”艾俄洛斯流利地说着事先准备好的发言，目光闪闪地，“那么，现在，穆&#8226;阿瑞斯，你愿意跟沙加&#8226;阿斯特里亚结合不论贫穷还是富有，疾病还是健康，都会爱，尊敬和照顾对方，共同养育子女，不离不弃，终生相伴，直到死亡在你们中间划一道界限把你们分开！”
　　“我愿意。”
　　
　　轮到艾欧里亚的时候出了一点点小问题。
　　艾俄洛斯看向加隆，“加隆&#8226;该利尔斯，你愿意跟艾欧里亚&#8226;帕拉斯结合，不论贫穷还是富有，疾病还是健康，都会爱，尊敬和照顾对方，共同养育子女，不离不弃，终生相伴，直到死亡在你们中间划一道界限把你们分开！”
　　加龙握紧了小艾的手，“我愿意。”
　　艾俄洛斯转向自家弟弟之一，一模一样的口气又问道，“艾欧里亚&#8226;帕拉斯，你愿意跟加隆&#8226;该利尔斯结合，不论贫穷还是富有，疾病还是健康，都会爱，尊敬和照顾对方，共同养育子女，不离不弃，终生相伴，直到死亡在你们中间划一道界限把你们分开！”
　　“我……哥哥，死亡是什么啊？为什么要把我们分开呢？我不要和加隆哥哥分开！你不是说结了婚就可以永远和加隆哥哥在一起吗？为什么现在又要问我们会不会分开？”
　　曾经有一位表演艺术家说过，千万不要跟小孩子和狗演戏，因为他们的表演永远在你的意料之外。
　　现在这个表面上已经二十几岁、智商和情商只有十岁的男人，就成了这场婚礼上唯一的不安定因素，脱口而出的疑问，简直就让人啼笑皆非。
　　艾俄洛斯狠狠地打了个跌，多亏撒加眼明手快地拉他一把，才不至于演出主婚人从主婚席上掉下来的荒唐戏码。而后面观礼的人更是在沉默了一秒钟之后集体爆出狂笑……这个小家伙，真是太可爱了――
　　加隆窘得不行，可又舍不得对已经成了自己合法伴侣的人发作，只能狠狠地瞪了一眼憋笑憋得满脸通红的米罗，然后低声对着艾欧里亚说，“先说愿意，等晚上我再告诉你为什么。”
　　“噢。”艾欧里亚懵懂地点点头，然后高声道，“我愿意！”
　　这一声小狮子吼，倒是让现场恢复了秩序。艾俄洛斯清清嗓子，继续向下问，“卡妙&#8226;该利尔斯，你愿意跟米罗&#8226;帕拉斯结合，不论贫穷还是富有，疾病还是健康，都会爱，尊敬和照顾对方，共同养育子女，不离不弃，终生相伴，直到死亡在你们中间划一道界限把你们分开！”
　　“我愿意。”卡妙一径的沉静如水。
　　“不用问了，我也愿意！”米罗更干脆，干脆地截住艾俄洛斯下面的话，“一百个一千个愿意！”
　　被抢白了，艾俄洛斯也不生气，只是淡笑着说道，“现在，请你们用吻宣誓。”
　　在这里，请允许我用一个分镜头来表现这值得纪念的一幕：
　　镜头一：沙加VS穆。
　　这两个人也算是老夫老妻了，所以接吻什么的自然不在话下。只见穆毫不迟疑地微微仰起头，迎向沙加落下的吻，并且柔顺地任他在自己的唇上辗转，以舌相邀，以舌纠缠。周围的人啊，场合啊，已经完全被抛到了脑后。穆的手臂挂上了沙加的颈项，沙加的手掌扣住穆的臀部……两个人的动作完全符合练过千百遍的标准――熟练、热情得叫人不自觉地跟着脸红。圣人的形象是彻底完了，经过这一场婚礼，沙加和穆所有的朋友都送给了沙加一个响当当的名号――情圣。
　　镜头二：迪斯VS修罗。
　　以前就说过了，修罗是一个正直有余热情不足的人。所以，迪斯理所应当地担负了主动的责任，轻轻捧着修罗的脸，温柔轻吻，出人意料的纯情：只是贴在一起，温柔的、简短的。然后在修罗睁开眼睛之前，迪斯已经退开，一把将新鲜出炉的番茄拥进怀里。这就是黑道上赫赫有名的人啊……大家开始幻灭。也许，这个黑道老大还是童子鸡也说不定……于是，关于迪斯如何如何深情、如何如何坚定地为修罗守身的传言在婚礼的第二天悄然传开。
　　镜头三：加隆VS艾欧里亚。
　　如果有人评选最含蓄婚礼吻，这一对绝对会上榜。为了配合艾欧里亚，加隆十分体贴地选择了吻他的额头；艾欧里亚也有样学样地回他一个湿湿的吻，然后呵呵地笑着。加隆看着他的笑脸不觉心底一动，又笑着印上一吻，这回在脸颊；艾欧里亚也重重地吻上加隆的脸颊。两个人对着傻笑，然后，不知道是谁启发了小艾，他突然向前倾身，轻轻地啄了一下加隆的嘴唇，加隆僵硬了一下，回以一吻。接着，没有任何悬念的，两个人就这样你吻我我吻你地吻来吻去，直到有人喊停。
　　镜头四：米罗VS卡妙。
　　这一对……实在是另类。米罗微笑着吻上卡妙的唇，卡妙当然没有拒绝。米罗慢慢加深这个吻，卡妙意思意思的挣扎了一下也就随他去了。米罗捧着卡妙的头舌头滑进卡妙的口腔，卡妙僵硬了一下也没有后面的动作。米罗用舌头勾住卡妙的不停嬉戏，卡妙瞪大眼睛，开始用力推拒米罗。米罗没有反应一径地吻着吻着，卡妙推拒的动作变大渐渐演变成了捶打……终于，卡妙的拳头打上了米罗的头，这个家伙才松开嘴，捂着头委屈地看着卡妙。卡妙一边喘气一边狠狠地瞪着他，“你……你……让不让我喘气啊？”米罗这才恍然大悟，讷讷地道着歉，惹得一干观礼的人大笑不已。 
　　
　　分镜头结束。
　　艾俄洛斯忍着笑，等四对新人都结束了誓约之吻，才再一次出声：“我宣布，你们是合法伴侣了！现在，就让我们为这四对伴侣祝福吧！”
　　欢乐的庆典，就此开始。
　　同时，新的生活也就此展开――


第 12 章
　　新公元2411年10月12日，奥斯帝国拯救女性同胞、平衡性别比例、对抗NC18元素的“人类补完”计划中第一位志愿者被证实已经怀上身孕，只要三十几周之后，继纱织之后的第二位由男性生下的女婴就会来到这个世界上。
　　常有人说，这个世界上最美丽的女人就是有着身孕的女子。女性的柔美，母性的光辉，同时融合在了一个女人的身上，这个时候的女人简直就是“缪斯”。
　　那么，男性呢？
　　当然也是美丽的。
　　看那位荣幸的“世界第二”阿布罗迪&#8226;派西斯就知道了，这位公认最美丽的“圣战士”，无论是幼年时期，还是成年以后，都是公认的美丽代言人。
　　如今身怀六甲，一样也是眼光四射，美丽动人的。只是，他的脾气随着腹部的膨胀，也一天天的见长。
　　这不，一大早的，他又对着自家亲亲老公开炮，上演一出精彩绝伦的“孕夫教夫”。
　　“你到底是怎么回事啊？我要吃的是小笼包，你买的这是小笼包吗？”阿布罗迪用筷子嫌恶地戳戳装在小碟子里的小巧包子，“你瞧瞧这个面！还有馅儿！能吃吗？”
　　“哈哈，是我买错了。”阿鲁迪巴好脾气地收起碟子，“你等等，我这就给你买去。”
　　“现在买？等你买回来就该吃午饭了！”阿布罗迪拉住他的袖子，顿了一下，声音慢慢缓和，“算啦，我不吃了，你给我下碗面吧。”
　　阿鲁迪巴依然好脾气地笑着，“没问题，你等等，马上就好。”
　　看着阿鲁迪巴乐颠颠地走进厨房的身影，阿布罗迪笑着，可是笑容却一点点地减小，终于转成一脸哀色，接着，两行清泪缓缓流下来。
　　“阿布哥哥――”
　　听到有人在叫他，阿布罗迪立刻抹了抹眼泪抬起头，努力摆出阳光的笑脸，“什么事啊，小艾？”
　　“你为什么要哭啊？”艾欧里亚早上一起床就看见漂亮的阿布罗迪坐在餐桌前面抹眼泪，“是不是有人欺负你？不要怕！小艾帮你去教训他！”
　　听到小艾童真的话，阿布罗迪不禁失笑。赶忙拉着他在自己身边坐下，“没有人欺负我。而且，一向只有我欺负别人的份，想要欺负我，哼哼，还得等待下辈子！”
　　“那阿布哥哥很厉害了？”艾欧里亚眨眨眼睛，一派天真无邪。
　　被他这么一搅和，阿布罗迪德低落情绪一下子就消失得无影无踪了，“是啊是啊，我可是宇宙级的水平。”
　　“真的？那，你有撒加哥哥厉害吗？”
　　“当然了。我们可不是一个水平上的。就连你那个加隆哥哥都不是我的对手！”
　　“不对！”
　　“怎么不对？那是你忘了以前，加隆什么时候不是被我说的哑口无言啊？”
　　“不对不对，不是哥哥！”
　　“那你说谁厉害？”
　　“不对，加隆是亲亲老婆，不是哥哥！”
　　“……”
　　就在两个人在客厅里进行着令人啼笑皆非的对话时，厨房里的阿鲁迪巴正在动作娴熟的煮着面。站在一旁的是海蒂&#8226;加西亚。
　　“你看到了，他的状况就是这样。”阿鲁迪巴忧心忡忡地问，“没有什么问题吧？”
　　“这是轻度忧郁症的症状，可能是怀孕引起的反应。我会给他开一点药，但你知道，这不是治疗的办法，而且以他现在的身体，能吃的药有限。”
　　阿鲁迪巴停下手上的动作，“我该怎么做？”
　　“尽量顺着他吧，我会找个时间跟他谈谈的。最关键的是找到原因，导致他觉得不安的原因。这就要看你的了。找个适当的时机问问他在害怕什么――你的面出来了！”
　　“啊――”
　　
　　阿鲁迪巴的惨叫引起了客厅里正在纠缠不清的两人的注意，先是对看了一眼，然后有默契地一同起身冲向厨房。
　　映入眼帘的，正好是围着围裙的高大男人一手举着锅盖，一手端着一碗凉水，满脸尴尬笑容的样子。同时，一只手正从容地离开打火开关，回到主人身边。
　　“早！”海蒂无奈地看着阿布罗迪揪着阿鲁迪巴耳朵离开，然后转向正在看戏看得兴奋的艾欧里亚。
　　“噢，早！”艾欧里亚收回视线，看着海蒂的表情有点腼腆。
　　海蒂奇怪地看着他脸上可疑的红晕，随即恍然大悟，“小艾呀，昨天晚上睡得好吗？”
　　艾欧里亚突然扭捏起来，像是想起了什么香艳的事情，方正的脸红彤彤一片，嗫嚅了半天硬是没蹦出半个字来。
　　海蒂大笑，“加隆呢，嗯？”
　　“他……他……”
　　“老天，你不会把他折腾得起不来床了吧？”海蒂坏心眼地追问着，“是不是啊？是不是？”
　　艾欧里亚大窘，一时不知道该如何反应，只能红着一张俊脸在原地作娇羞状，逗得海蒂咯咯笑个不停。
　　“好啦好啦，不欺负你了！快去叫大家来吃饭吧，阿鲁做了面，可不要浪费了！”
　　
　　且说回到房间的这一对。
　　阿布罗迪沉默地察看着阿鲁迪巴的手。阿鲁迪巴皮肤很黑，即使烫伤了，也看不太出来。阿布罗迪皱着眉拉着他进盥洗室，把他的手放在水底下冲着。
　　“阿布――”
　　“闭嘴！你是笨蛋吗？煮个面都会烫着手。”
　　“可是――”
　　“可是？可是什么？你是不是嫌日子太平淡要添点彩儿啊？”
　　“不是！可是――”
　　“还可是？你就不能让我安心一点，非要弄出点事情来让我担心……”
　　阿布罗迪现在的样子，活像被烫伤的人是他：眼眶红红的，声音有一点哽咽，看也不看阿鲁迪巴，只是一径地看着哗哗流的水和水里的手。
　　喉间溢出一声轻叹，趁着阿布罗迪浑身一阵的瞬间，阿鲁迪巴以迅雷不及掩耳的速度堵住了他的红唇。空出的手悄悄关掉水龙头，把水在身上擦干净，然后就迫不及待地把阿布罗迪紧紧拥在怀里，并加深这个吻。
　　阿布罗迪意思意思地挣扎了几下，便由着他去了。不只这样，他还主动怀上阿鲁迪巴的颈项，更加贴向他，方便他把自己吻到严重缺氧――
　　“唔……”当阿鲁迪巴终于餍足地松开钳制，阿布罗迪只能小脸红彤彤地倚在他怀里慢慢调整呼吸。
　　用下巴抵着阿布头顶的发旋，阿鲁迪巴用溺死人的温柔语气轻道，“我知道你在担心，所以我向你道歉。可是，你是不是也有什么事情要向我道歉呢？”
　　“啊？”阿布罗迪一时没有反应过来。刚刚的热吻让他头部供血不足，有轻微的反应迟钝。“我有什么……”
　　阿鲁迪巴不容他发作便接下去，“我看到你在掉眼泪了――今天早上，还不止。好几天，我发现你夜里都会起来在浴室里哭一会儿。能告诉我为什么吗？”
　　“啊？”阿布罗迪还是有点反应慢。
　　要是加隆看见现在的阿布罗迪一定会拍手称快的。
　　可惜啊，所有人都不知道，阿布罗迪和阿鲁迪巴两口子，主导一切的表面上看起来是强悍、刁蛮的阿布罗迪，可实际上起作用的却是憨厚、老实的阿鲁迪巴。阿鲁迪巴对阿布罗迪可以说是宠到天上去了，言听计从、呵护倍至，简直可以算得上是二十四孝老公。可是要是仔细观察的话就会发现，其实很多事情，虽然是阿布罗迪在做决定，可结果却往往不知不觉地朝着阿鲁迪巴所预想的方向――这就是老实人的可怕之处。
　　“你在伤心什么？告诉我好不好？”阿鲁迪巴轻轻摇晃着身体，继续自己的诱供，“你什么都不说，我很担心。所以，都告诉我吧，你心里在想什么，在烦恼什么，在伤心什么，统统告诉我――”
　　阿布罗迪咬着下唇，终于屈服在他的温柔下，“阿鲁――”
　　“嗯？我在听。”
　　“你会不会觉得我现在不漂亮了？”
　　“怎么可能？”阿鲁迪巴失笑，“你是这个世界上我唯一觉得漂亮的人。”
　　“可是，”阿布罗迪的脸上又出现泫然欲泣的表情，“可是为什么――”
　　阿鲁迪巴不自觉地停下动作，屏息听他说出来。
　　“――为什么你不碰我了――”
　　敢情……晕倒――
　　
　　同样的早晨，对于新婚的人来说怎样也是特别的。
　　第一个相属的夜晚过去，迎来第一个相属的早晨，即使什么都没有作，都是幸福的。
　　加隆，刚刚成为人家丈夫的人，却满肚子怨愤。原因无他，只是在新婚夜的主导权问题上，他输了个彻彻底底。
　　他不得不承认，只要是男人，无论是不是失去记忆，某些东西还是不会忘的。就像他家那个拌猪吃老虎的艾欧里亚，明明就是连一些以前会的生活技巧都忘了，竟然还是有本事把他弄得起不来床，只能趴在床上哎哎叫，而那个罪魁祸首竟然神清气爽地起了个大早。
　　不公平！
　　实在是士可忍孰不可忍――
　　然而……
　　真的让他去折腾懵懵懂懂的艾欧里亚吗？加隆怅然哀叹，恐怕自己根本下不去那个手吧。比起因为要进行检查而不能享受新婚夜的几对来说，他还算幸运了。起码，他得到了一个终身难忘的新婚之夜――
　　一拳打在床垫上。
　　真他妈的――
　　艾欧里亚端着早餐进屋时，看到的正好是这一幕。他的表情立刻垮了下来，“隆隆哥哥――你怎么了？”
　　加隆一愣，扭着头看他，“还叫我哥哥？”
　　“哎？不叫哥哥叫什么啊？”艾欧里亚傻傻地问。
　　“叫加隆。”加隆当然不会承认要他改称呼跟自己现在的处境有关。哥哥……被一个叫自己“哥哥”的人压在下面……实在不是什么值得炫耀的事情。而且……当这个小家伙用委屈的声音叫自己“哥哥”的时候就会产生一些不恰当的……呃，猥亵的……联想……“我们现在是合法伴侣，再怎么也不能哥哥弟弟的叫了。”
　　“噢。”艾欧里亚乖乖地点头，“加隆，来吃早饭吧。”说着，他已经把热腾腾的面条端到加隆鼻子前面。
　　看现在艾欧里亚的样子，就像是一个完美的情人。如果没有人说，绝对不会有人相信，他现在的智力只有十岁。
　　加隆就着他的手，一口一口地吃着面条。
　　其实面条很美味，虽然是海鲜面，可是一点海鲜的腥味都没有。面条很筋斗，很有咬劲。可是加隆就是有那么一点点食不知味。大概是因为艾欧里亚的动作和艾欧里亚的眼神，加隆感到莫名心痛。
　　是的，心痛。
　　他出其不意地握住艾欧里亚的手，定定地看着一头雾水的艾欧里亚，“隆……加隆？”
　　“你愿意叫我隆也行。”加隆笑着，可是胸口仍在隐隐作痛，“艾里……我问你一个问题，要好好回答我。”
　　艾欧里亚还在迷惑中，加隆越来越近的面孔让他有一点点呼吸困难。从生理上讲，他是一个绝对成熟的男人，昨晚的事情可以证明一切。加隆的靠近不可避免地让他想起昨天晚上的――
　　“艾里？”
　　“啊……什么？”艾欧里亚恍惚地问。
　　“我想知道，你会不会责怪我？”加隆非常郑重地问。
　　“责怪？为什么？”艾欧里亚奇怪地反问，“你做错什么事了吗？”
　　加隆的声音哽在喉咙里，“不……没有……我……算了。”
　　“加隆？”
　　“吃面！”


第 13 章
　　同样是新婚燕尔，沙穆、米妙这两对就正常得多。甜甜蜜蜜的享受了新婚夜，甜甜蜜蜜的迎接新婚后的第一个早晨，甜甜蜜蜜的相携而起，甜甜蜜蜜的来吃早餐……看他们的样子，普通的清粥小菜也像巧克力盛宴一样美味、香醇。
　　看他们的样子才像是新婚夫夫的感觉，一时间之间，餐桌上弥漫起旖旎的风情。
　　看着他们，其他人不禁产生了羡慕的感觉。
　　明明都是两口子，人家怎么就过得这么甜蜜呢？
　　但是几分钟之后，大家的下巴全都狠狠地敲上了餐桌。
　　只见，高大的迪斯，横抱着一个人健步走进餐厅；看那人把脸埋在他肩头的样子，不是没有清醒，就是正在害羞。
　　当然了，明眼人都会看出修罗绝对是属于后面这一种。迪斯旁若无人的抱着他走近餐桌，然后小心翼翼地把他放下，调整好他的坐姿，又帮他盛了一碗粥才坐到他身边，一边往修罗碗里夹着菜，一边细声询问着他诸如“味道怎么样”“还想要什么”这里类的问题。
　　……
　　这个是迪斯吗？
　　这个是黑道上有名的死亡面具吗？
　　简直――就是新一代的二十四孝夫嘛！
　　“你在干什么？”迪斯不悦地看着在地上不知道在找些什么的海蒂，不知道这个古灵精怪的丫头又在想些什么办法整人。
　　“我在捡眼镜的碎片。”
　　她的话音刚落，就响起了闷笑的声音，惹得修罗通红的脸越来越低就快埋进碗里，而迪斯的脸则不断变黑，越来越接近他的外号――“死人脸”。
　　“你能不能少说几句？”迪斯狠狠地咬着后槽牙。
　　海蒂蹲在地上皮皮地笑，“我说，你是不是做了什么应该禁止的事情？你说呢？修罗？”
　　闻言，修罗一下子抬起头来大声反驳，“没有！”他的耳朵却轰地一下子变成了粉粉的颜色，泄露了他内心蒸腾的羞意。
　　海蒂哈哈大笑，“你很失望？”
　　迪斯狠狠地蹬了她一眼，“他是因为崴了脚，你不要捣乱。”
　　听说修罗崴了脚，一直在旁边看戏的艾俄洛斯马上起身过来，“怎么回事？我看看。”
　　“没、没事。”修罗一下子被口水呛到，剧烈地咳嗽起来，迪斯心疼地一边拍抚着他的背，一边狠狠地瞪着在那边笑地乐不可支的海蒂。
　　海蒂摸摸鼻子站起来，“好了，艾大哥，你带修罗到诊疗室来吧，可以开始检查了。还有，卡妙、穆，你们也要来噢。”
　　
　　按照计划，今天安排的是植入人造子宫之前的身体检查。接受检查的是撒加、穆、卡妙、还有修罗。由于加隆的情况比较特殊，所以他要等到艾欧里亚的病完全好了之后才进行。
　　为了检查，前一天晚上的房事是被禁止的。大家都不是爱找麻烦的人，自然不会成心找事。所以，除了加隆，其他人的新婚夜都是在相拥和深眠中度过的。
　　其实这样也很好，一起温馨甜蜜的拥眠，要比一起放纵激情的滚床单更加让人感觉到幸福。而且，照海蒂的话说，这也是怀孕之后为期三个月禁欲的实习。要知道，前三个月的孕夫们和他们肚子里面的宝宝可都是很“脆弱”的。
　　检查结束，只剩下一些工作人员跟着海蒂、艾俄洛斯在分析结果，其他人都离开去做自己的事情。
　　修罗的脚没有大碍，其他人的身体状况也非常好。只有卡妙的情况有点棘手。
　　卡妙的身体其实还是不错的，比起以前总是小病不断来，已经还太多了。尤其是艾俄和撒加结合之后，专门针对他的情况进行了调理。但是这次检查却查出了一个很大的问题，卡妙的身体对人造子宫可能会存在排异的情况。
　　排异，这就意味着卡妙的身体很有可能接受不了人造子宫，更不要说连通一切管道正常工作了――那很有可能会要了卡妙的小命。
　　看着检查结果，对卡妙的特殊体制早就有所了解的艾俄洛斯也不禁皱起了眉。海蒂烦躁地在纸上划着道道儿，半晌无语。
　　“卡妙……他怎么办？”艾俄洛斯问。
　　海蒂抬起头看着他，坚定地说，“取消他的资格。”
　　艾俄洛斯瞬间明白了她的意思，“这可以吗？”
　　海蒂笑笑，“先这样吧，取消也好、拖延时间也好，只要保护卡妙，我们都得做不是吗？”
　　
　　自从早餐时候说了那句，莫名其妙的“不知道”之后，加隆就再没开过口也没有心情开口。艾欧里亚兴许是看出他的脸色不好，便也不再说话，只是窝在角落里看着他。
　　用一种哀怨的、被人抛弃的小狗的目光看着他。
　　加隆从神游的世界回过神来时，正好看见艾欧里亚坐在离床最远的墙角里，用那样水汪汪的眼神看着自己；跟自己的目光碰上，还欲盖弥彰地立刻低头做鸵鸟状。
　　他的样子让加隆心头一痛，“干什么呢？过来！”
　　艾欧里亚没有动，依然团呈球状呆在那里。
　　加隆无奈地一笑，撑起身体离开床铺，忍受着不适向他慢慢走过去蹲在他前面，柔声道，“怎么啦？”
　　“……隆。”艾欧里亚闷闷的声音从他双腿之间传出来，“你是不是……不喜欢艾里？”
　　加隆愣了一下，“怎么会？”明明是喜欢都来不及的，“为什么这么问？”
　　“因为你问我奇怪的问题啊！艾里回答不出来，隆就会因觉得艾里很笨就会不喜欢艾里！然后……然后……”艾欧里亚说不下去了，声音哽在“然后”两个字。
　　听出他声音不对，加隆没有迟疑地趋身向前，伸手抬起艾里的下巴。看到他满脸泪痕的样子，不由自主地低低一叹，“我该拿你怎么办好？”说着便一把把他搂在怀里。
　　“隆？”
　　“我喜欢你噢！真的真的很喜欢你，比喜欢撒加还喜欢，比喜欢卡妙还喜欢，你是这个世界上我最喜欢的人。知道了吗？”加隆紧紧搂着他，用要把他揉进身体里的力道，“我喜欢到不知道怎么办好，喜欢到不知道该把什么给你，喜欢到即使这个世界上没有了我这个人，还是会喜欢你！”
　　艾欧里亚疑惑地问，“没有隆？隆要去哪儿？隆隆会死吗？”
　　“傻瓜，这只是一个比方。”加隆亲亲他的额头，“我只是想告诉你，我很喜欢你，很喜欢很喜欢。就是拿全世界来换，我也不会放开你了！”
　　“真的？那隆不会不要艾里对不对？”
　　“当然了！”加隆坚定地低首看他，“我发誓！”
　　“我也发誓！我最喜欢隆了！就是拿所有的玩具来换也不放！”
　　艾欧里亚的童言童语逗笑了加隆，他点点头，煞有介事地应道，“我相信你。”心底的疑虑却始终盘踞着，不肯离去。
　　要是艾欧里亚恢复了，会不会怪他呢？
　　
　　相对于外面人的忙碌，阿布和阿鲁的房间里倒是一片静谧。窗帘隔绝的阳光和喧闹，也隔绝的企图窥视的目光。
　　房间的主人，就躲在被窝里享受着亲昵的时光。
　　“怎么样？还好吗？有没有不舒服？”阿鲁搂着怀里阿布，不禁有些担忧地问。
　　“怎么可能不舒服？”阿布动了动，调整了一个更加舒服的姿势，“倒是你，好象没有尽兴的样子，要不要再……”
　　“不要！”阿鲁断然拒绝，“你就非要挑战我的忍耐力能力是不是？我都是为你好啊，你的身体……海蒂明明说要禁欲的，可是我……”阿鲁懊恼地想捶自己几下，又顾及到怀里的宝贝，只能咬着牙愤愤地骂自己，“我真浑蛋！”
　　“等等，海蒂说？”阿布觉得不对劲了，“海蒂说的是三个月，呆子，你是不是搞错了？”
　　阿鲁就是一愣，“啊？不是要一直？是三个月？”
　　“……”阿布无语。
　　“真的不是一直？真的是三个月？”
　　“你这个笨蛋――”阿布狠狠地咬了一口阿鲁健硕的胸肌。
　　“啊――”惨叫声立刻传遍了整个建筑――
　　
　　而无论如何，这些人还都是幸福的；比起他们的无忧无虑，有一个人简直就像生活在地狱。
　　望月家。
　　“你说什么？”望月宗彦死死瞪着跪在面前的少年，“你再说一遍！”
　　少年的身体颤抖了一下，鼓起勇气抬头看向怒发冲冠的中年男人，“我要离开！我要到姐姐那里去！”
　　“你给我闭嘴！你以为我会答应你？那个臭丫头根本就不是你姐姐！我不许你去找她！绝对不允许！”望月宗彦恶狠狠地吼道，“她姓加西亚不是吗？她跟我们有什么关系？啊？你趁早给我打消这个念头！好好准备！下个星期就跟艾克罗①家的长子结婚！”
　　少年的身体微微颤抖着，“我不……”
　　“不？你凭什么说不？”望月宗彦拎起他的领子居高临下的瞪着他，“我告诉你，是我给了你生命！是我让你活了下来！这是你欠我的！我让你嫁就必须嫁！”
　　少年绝望地闭了闭眼，任男人吼完之后把自己掼在地上。直到偌大的客厅里只剩下少年一个人了，他才颤颤巍巍地从怀里掏出手机，按下快速拨号。
　　“发生了什么事？”
　　“带我走！”少年喘息着，嘶哑地说道，“姐姐，带我走――”
　　
　　①Acheron（[希腊]黄泉），这样大家就知道是怎么回事了吧？借着冥王篇东风出现的……


第 14 章
　　午餐之后，海蒂把相关人员找到办公室详谈，先来的是穆和沙加。
　　海蒂报告了穆的检查结果，同时也敲定了手术时间。
　　“有什么要注意的事情吗？”沙加搂住穆的肩膀，替他问着接下来的注意事项。
　　穆是第一个接受移植手术的人，所以很多注意的事情要说得格外详细。本来想找阿布来给他做一下讲解；不过阿布正在补眠，看着阿鲁迪巴紧张无措的样子，大家就只是笑笑，体贴地留下静谧的空间给他们。
　　海蒂翻看着手上的病例，“穆的手术排在第一天基本上不会变了，没什么好担心的。中午饭已经采用流食了，今天的晚饭嘛就请忍一忍，不能吃了。还有明早……”
　　突如其来的电话铃打断了海蒂的话，海蒂一听铃声立刻停了下来，“对不起。”说着就去接电话。
　　谁都知道，唯一能让海蒂变颜变色的人就是她的弟弟。这个手机铃是她特地为弟弟设置的，无论有什么事情，只要一响，她都会接起来。
　　沙加跟海蒂也相处了一阵子，穆跟海蒂又是老相识，所以他们并不介意，只是安静地站在一旁等待。
　　但是马上，两个人就觉得不对劲了。
　　海蒂突然对着手机大声地说道，“你等着，我马上过去，记着不要惊动任何人，我会到后门去接你，半个小时后，不，二十分钟后我就到。”
　　听到海蒂的话，两人都是一愣。
　　出了什么事情？
　　“穆！”海蒂挂上电话冲到穆的面前，“你的沙加借给我！”
　　“啊？”沙穆两个人异口同声道。
　　海蒂没有时间解释了，只是阴沉地补充道，“就是现在！”
　　
　　就在沙加开着车子载着海蒂离开别墅的同时，一辆带有军队最高等级识别标志的轿车驶出了雅典娜星政府大院，朝着这里的方向而来。
　　当然，没有人知道这件事情。
　　此时，海蒂急急忙忙地去解救弟弟，而艾俄洛斯和撒加也在海蒂的全权委托下，向两个弟弟解释今天检查的结果和海蒂他们所作的决定。
　　米妙房间的窗户正对着一望无际的海，从窗户里看出去，湛蓝的海水、湛蓝的天空几乎连成一片，白色的云、彩色的船，点缀得这片景色更加瑰丽。
　　“就是这个样子了。”艾俄洛斯简短地把卡妙的情况说了一遍，然后传达了海蒂和自己研究之后所作的决定，“我们会宣布取消你的资格。放心吧，我们已经计划好了后面的事情，你只要留在这里，等到申请通过之后就可以和米罗一起离开了。”
　　米罗闻言，常常地出了一口气。听见艾俄洛斯一开始的话，心都提到嗓子眼儿了。排斥，即使不是学医出身，也知道那是移植手术的大忌啊，不要说那个人造子宫会报废，也许卡妙的身体也会收到很严重的伤害；米罗觉得自己可能是真的脚软了，也一定捏疼了卡妙的手，却无力自制。而当艾俄洛斯说道可以暂时取消卡妙的手术时，他才觉得释然。至少，妙妙可以不用经历那样的危险了。
　　只是，他的心底也小小地遗憾了一下――不能拥有自己的孩子了。
　　不过这已经不重要了，妙妙才是最重要的，妙妙的健康才是最重要的。
　　“这样不行。”
　　“什么？”在场的三个男人都傻了，谁也没想到卡妙竟然说出这样的话来。
　　撒加第一个跳出来，只见他紧锁眉头，“为什么？”
　　卡妙看着自己的哥哥没说话，米罗已经回过神来，他搂住卡妙的肩膀让他看着自己，艰难地问道，“告诉我，为什么？”
　　定定地看着米罗，“这个计划虽然是海蒂负责，但是，最终的决定权始终是在皇家议会的手里。你们以为他们会让海蒂为所欲为吗？你们都忘了海蒂的真实姓氏代表什么吗？我的情报来源没错的话，皇家议会很快就会找个人来监视海蒂的。我退出，不只是退出那么简单。也许，海蒂会因此而失去主动权，永远陷入被动。”
　　三个男人面面相觑，显然是不明白卡妙所谓的情报来源。但是他所说的事情，如他们所了解，确实是这般棘手。
　　海蒂&#8226;加西亚，她的另外一个名字是受了诅咒的。海蒂，也许应该叫她望月星华，似乎总是逃不脱残酷的命运。连带的，周围的人也要跟着受到牵连。卡妙所说的话不是危言耸听，而是十有八九会成为现实的未来。
　　“而且事实上，我曾经侵入过中央的电脑系统。得到了‘人类补完’的全部内容，海蒂也不知道的部分。”卡妙沉声道。
　　其他人大气儿也不敢喘，听着卡妙接下来的话，“幕后操纵着这个计划的，是艾克罗家族。”
　　“他们的目的是什么？”撒加忍不住问。
　　卡妙顿了一下，像是有些懊恼，“我想了一晚上，艾克罗家族的目的，似乎是……”
　　“什么？”
　　“……政权。”
　　
　　没等车子停稳，海蒂就跳了下来，然后箭一样的冲向小门边蹲着的黑影，迭声问道，“小星？你怎么样？你有没有怎么样？”
　　沙加和穆跟着她下来，看到她抓着一个棕发少年，一脸焦急和担忧。想来，这个少年就是让她失常的重量级人物――望月星矢。
　　感觉中，海蒂的弟弟也应该是一个明朗的阳光少年。可是和海蒂接触了这么长时间，除了知道她的弟弟的名字，还在上高中以外，就是只有每次来电话时海蒂的失常了。看海蒂的反应，这个星矢似乎不是什么让人省心的角色。无非是一个总是惹事，麻烦缠身……
　　可是一旦看到本人，沙加和穆都发现自己原来的感觉是错的。
　　星矢，怎么看都应该是跟艾欧里亚一样的阳光少年来的。可是不知道为什么，他的身体异常虚弱，眼睛也没有什么神采，虽然从穿着上可以看得出来是大富人家的孩子，身上却不见丰腴。
　　甚至，穆几乎是第一时间就注意到，星矢的左脸高高的肿起来，显然是被人刚刚打的。
　　这孩子……怎么会？
　　正在穆和沙加面面相觑摸不着头脑时，海蒂已经扶着少年走了过来。
　　“上车，快走。”
　　海蒂凝重的话，让沙加和穆两个人也不敢耽搁，立刻上车。沙加一脚油门，车子立刻飞了出去。
　　并没有解释什么，海蒂只是低声安慰着怀里的少年。
　　“没关系的，星矢，一切有我，你不要担心。”海蒂的声音前所未有的温柔，“以后的事情都交给我，你不要想了，什么都要想。”
　　“可是……”星矢的声音有些颤抖，“爸爸他……”
　　“爸爸？你还叫他爸爸？”海蒂冷笑道，“那个男人不配！”
　　星矢缩着身体，依靠着海蒂，“姐姐……他，不会善罢甘休的。我、还是不应该找你……”
　　“傻瓜，我是你姐姐，找我就对了。现在你只要告诉我，那个人，你是不是决定一辈子不再跟他有关系了？”
　　“……”星矢半天没说话，车里面陷入一片沉默。
　　这个时候，穆的手机突然响了起来。
　　“喂……米罗？什么事……嗯……嗯……我知道了，马上就到。”
　　开车的沙加见他挂上电话之后的神情有一点异样，立刻追问，“米罗找你什么事？”
　　“说是中央星政府派了人来，要我们快点回去。”
　　穆的话立刻引起了海蒂的注意，“派人？谁？”
　　“不知道，对方指名要见你。”
　　“是吗？”海蒂想了想，“星矢，那个人的事，我不逼你。我们先回我那里，你再慢慢想，好吗？”
　　星矢点点头。
　　“好了，沙加，我们快点回去吧。中央星的人现在来，不知道要搞什么鬼。”
　　“好的，知道了。”
　　
　　“政权？”艾俄罗斯有点不敢相信自己听见的，“这不可能吧？艾克罗家族没有这样的实力。而且，也没有这个必要啊？是不是你想得太多了？”
　　卡妙看着他，“我当然希望我的猜测是错的。搅进这种政治纷争是我最不愿意做的事情。”
　　“你有什么证据吗？”撒加跟艾俄罗斯的想法是一样的。不管怎么说，艾克罗家族根本不具备这样的实力。然而，就算真的有，就算对权力的野心也是真的，“圣星”集团作为一个单纯的商业组织也是没有任何理由掺和进去的。一旦被波及，除了成为无辜的牺牲品、双方争斗的炮灰，根本没有任何出路可言。所以他是无论如何都希望卡妙的猜测是错的。可是，自己的弟弟他了解，卡妙是一个不爱说话的人，更加对其他的事情不感兴趣；而一旦开口说了，就决对不是肆意无边的妄言诳语。
　　“没有。”卡妙老实地摇头，“只是，最近艾克罗家族的动作很奇怪。”
　　“很奇怪？”撒加皱眉，“如果只是奇怪的话，我们也不能做什么啊？”
　　“不管怎么样，”艾俄罗斯搂住撒加的肩膀安抚他的不安，“先把海蒂叫来，跟她商量一下。毕竟，这件事情是跟她有直接关系。”
　　“好的，我去找他。”米罗立刻接口。
　　“撒加、艾俄，海蒂有没有在你们这里？”一个工作人员敲了敲门，然后推门看进来。
　　“没有，我们也在找她。”艾俄洛斯奇怪地看着他，“怎么了？”
　　“中央星政府派了人来，说要找海蒂和这里的负责人。可是海蒂不见了。”
　　“不见了？”艾俄罗斯疑惑地问，“那人安排在哪儿了？我先跟你去看看吧。”
　　“好。”
　　艾俄罗斯回头吩咐，“你们在这里等一会儿，米罗，你去找海蒂。”
　　“知道了。”米罗马上行动。
　　
　　米罗去找海蒂&#8226;加西亚，艾俄罗斯则跟着工作人员来到客厅。
　　一走进就看到一个身材颀长的男人正在一幅油画前面抬头欣赏。
　　“请问……”艾俄洛斯遣退工作人员，自己走过去。
　　男人听到他的声音立刻回头，脸上带着大大的笑容，“是你啊，艾俄。好久不见！”
　　看到这个人，艾俄罗斯震惊得瞪大了眼睛，“怎么是你？”
　　“没错，就是我。”男人的笑容越来越大。
　　“你来这里干什么？”艾俄罗斯迎上去问道，“哈迪斯？你怎么到这来了？”艾俄洛斯不敢相信自己的眼睛。
　　艾俄洛斯跟这个哈迪斯，多年之前有过一面之缘；在他的印象之中，哈迪斯就是一个纤细柔弱的少年，现在的哈迪斯却完全长成了一个俊朗英挺的男人；只有面容还保留了七八分当年的清秀俊美，要不然艾俄洛斯也不会一下子就认出他来。
　　“我呀，你猜猜看！”哈迪斯调皮一笑，脸上成熟的线条马上消失，变成一个顽皮的孩子。
　　艾俄洛斯愣住了，还记得以前的哈迪斯是一个相当腼腆的少年，总是怯怯地笑着，也不多话，很多时候只是在角落里站着看着大家。现在这样的话，这样的玩笑，根本就不像哈迪斯……不像他记忆里的哈迪斯。
　　“哈，我只是在开玩笑。”哈迪斯走过来朝艾俄洛斯伸出手，“让我来做一下自我介绍。我是哈迪斯&#8226;索罗，皇家舰队准上将，中央星政府特别观察员。”
　　“你就是中央星政府派来的人？”艾俄洛斯不敢相信自己的耳朵，“那么，你是来？”
　　“没什么特别的事情，只是要对‘人类补完’计划的进度进行监督。”哈迪斯笑笑，“怎么？不欢迎我吗？”哈迪斯晃了晃悬着的手。
　　艾俄洛斯立刻回神，“噢，不好意思，欢迎你的到来。”说着握住他的手礼貌地上下摇了摇。
　　“希望你是真的欢迎才好啊。”哈迪斯意义不明地笑着。
　　“什么？”艾俄洛斯听得有点窘。
　　“海蒂&#8226;加西亚呢？还有各位圣战士们呢？”哈迪斯转开话题，“把他们都请出来吧，我们可是老相识了。”
　　老相识？是啊，艾俄洛斯一边应着一边想，这个人，也是圣战士来的。
　　哈迪斯&#8226;索罗，你究竟是来干什么的？


第 15 章
　　得知中央星来人，海蒂没有迟疑地加快了赶回来的速度。没有惊动任何人，悄悄把星矢安置好之后，马上带着穆来到了客厅。
　　走进客厅之前，穆悄悄地问，“星矢的事情，你不打算跟大家说吗？”
　　那个孩子的事情，海蒂并没有再提起，只是简单地交代先不要把星矢到别墅来的消息宣扬出去。但是穆还是隐隐觉得不妥，星矢是离家出走吧？望月家的人不会找吗？就算星矢和海蒂跟父亲的关系不好，但他们的母亲就不会找来吗？从海蒂过去零星的描述来看，她的妈妈应该是一个温柔善良的女人，是一个完美的母亲。如果是真的话，她不会担心地找来吗？
　　“不了，”海蒂说话的时候并没有看着穆，“星矢只是我一个人的责任，现在最重要的事情就是‘人类补完’计划。明天还要动手术，而且现在还不知道中央星派人来干什么。”
　　“我还是觉得这样不太好啊。星矢的事情，你说出来说不定大家能帮上忙的。”
　　“穆，并不是每个人都可以掌握自己的命运的。如果可以像你这样什么都抛弃也好，难就难在无论如何也无法逃脱。星矢是，我……也是。其实，星矢现在是代我受过的。原本，经受这些的人，是我这个姐姐才对。”
　　“海蒂……”
　　“如果我真的仅仅是海蒂就好了……”
　　“到底……”
　　“以后再说吧。谢谢你，穆。我们进去吧。”
　　
　　因为不是圣战士，除去艾俄洛斯以外的战士家属们，都聚集在二楼的起居室里。
　　“他们在干什么？为什么不让我们听呢？”米罗有些不安地在房间里走来走去，几乎要把地毯磨出一道光秃秃的痕迹，看得让人心烦不已。
　　迪斯马斯克受不了地一把拉住他，“你停下，小艾会不安的。”
　　他低声的话提醒了米罗。艾欧里亚正跟他们在一起，清澈的绿眸正不明所以地看着米罗。对于他来说，米罗的举动十分莫名其妙；而加隆又不在他身边，一个人窝在沙发上的样子，像极了被主人抛弃的小狗……小狮子。
　　米罗挠着后脑勺，敷衍地安抚道，“没事的，艾里。加隆他们只是有事情要说，一会就会回来。”
　　但显然，他的安抚并没有起到作用，艾欧里亚又往沙发里缩了缩，眼神哀怨，看得米罗更加挫败。
　　刚刚走进房间的沙加看到的正是这样一个情景，他好笑地瞟了一眼懊恼的米罗，见其他人似乎也没有什么办法，便径直朝着艾欧里亚走过去。
　　“艾里。”
　　艾欧里亚看着他，可怜兮兮地问，“是不是艾里做错事了？”在他十岁的观念里，只有自己做错事情时，最亲的那个人才会离开他，因为要代替他去向别人道歉。哥哥不在、撒加也不在，就连加隆都不在，他没有了安全感，直觉的认为是自己做错了事情。只是，他不知道自己做错了什么。
　　“艾里，你没有做错什么。但是家里来客人了，哥哥们要去招待客人。”
　　“那艾里为什么不能下去？” 
　　沙加看着他想了想，“不是不能出去，而是艾里也有客人要照顾！”
　　“谁？”艾欧里亚一听自己并没有做错还有事情可以做，马上露出了好奇的表情。
　　“是一个弟弟，艾里来，跟我去找他。”沙加拉起他。
　　“弟弟？艾里没有弟弟啊！”艾欧里亚一边跟着沙加的动作一边问。
　　“因为他比艾里小啊，所以是艾里的弟弟。艾里要好好招待他，知道吗？”
　　“嗯！”两个人渐行渐远，听到艾欧里亚在问，“弟弟叫什么名字啊？”
　　“他啊，叫星矢――”
　　
　　海蒂见到哈迪斯的第一个动作就是――冲过去揪住哈迪斯的领子，凶悍地问道，“你来这儿干什么？”
　　“唉！海蒂，用不着这么热情吧？”哈迪斯没有拨开海蒂的手，反而更加地凑过去，“知道你这样想念我，一定早点来找你。”
　　“呸！”海蒂像丢掉烫手山芋一样迅速松开手，“我警告你，你不要耍什么花样啊！”
　　看这两个人之间的互动，其他圣战士均摆出一幅看好戏的样子。只有艾俄洛斯一头雾水，悄悄地问身边的撒加，“这是……怎么回事？”
　　“这个啊，可是当年一大名产呢。”撒加说起来竟然是满脸怀念。的确，海蒂碰见哈迪斯，那就像是火星撞地球，一定会“热情”的火花四溅，还会不时地烧到别人。其中的原因就连两个当事人都说不清楚，其他人也只有看热闹的份了。不过，这个热闹确实好看，聪明绝顶的海蒂和骗过所有人的哈迪斯，斗起来一向是无所不用其极的；虽然没有动手，动起嘴来也是舌头都能杀人于无形啊，听起来格外的过瘾。
　　听撒加简单地说明，又有两个人的倾情出演，艾俄洛斯很快就有了直观的概念。
　　“好像两个小孩子……”艾俄洛斯小声说道。
　　“像小狗才对。”撒加笑着纠正。
　　这边两个人窃窃私语，而正在斗得不亦乐乎的两个人却突然停了下来。
　　海蒂像是想到了什么，用一种研究的眼光看着哈迪斯。哈迪斯则好整以暇地抱胸而立，坦率地迎接她和其他圣战士的目光。
　　“快说你来的目的，”海蒂死死地盯住他，“说是视察，派谁来都行吧？你这个军痞什么时候管起中央行政府的事情了？”
　　海蒂的话正是大家都想问的。
　　哈迪斯虽然是圣战士的一员，但是跟他们并不很亲密。第一印象跟艾俄洛斯的一样，是一个腼腆的小孩；接触久了就会发现，其实他是一个表里不一的人。斯文的外表，顽劣的里子，十足的伪君子――海蒂语。而圣战士的交换学习结束后，他又跟其它的圣战士不一样，或是留在政府机构、或是完全退出自己创业，而是选择了在军队服役。短短的五年，就从士官晋升为最年轻的准将。明年，他也许就会成为最年轻的上将了……
　　奥斯帝国的军队是独立于政府外的，他们只是负责保护边境，应对战争。他们有自己的体系，从来不参与政府的事情，只在国家安危受到威胁的时候才奉命出击。对于平常的老百姓，军队是十分没有存在感的。
　　就像哈迪斯，如果他不出现，大家也差不多要忘了这个人了。
　　说是政府的观察员，好歹也应该是个政府官员啊？派一个军队的军官，还真是反常得让人不安。
　　海蒂想到了这些，另外一个人同时也想到了。
　　那就是敏感的撒加。
　　撒加看着哈迪斯满不在乎的笑容，不禁想起了卡妙之前说的话。
　　哈迪斯&#8226;索罗，你的笑容背后到底有什么？
　　
　　艾欧里亚第一次见到这样矛盾的人。
　　其实他并不能这样简单地用一个词来概括星矢给他的感觉；“矛盾”，在他现在的词典里是不存在的。这个少年，看起来这样的瘦弱，好像一阵风都能吹到的样子；但是看人的时候又会像小狗看到陌生人一样，带有戒备。明明已经确认安全了，却又拼命地缩在自己的角落里，幽深的眼睛里，似乎是绝望……这是艾里从没见过的眼神――太多太多东西了，都是苦闷和悲伤。就像……他不见了加隆时的感觉……
　　“你好，我是艾欧里亚&#8226;帕拉斯。你是星矢对吧？”艾欧里亚主动坐到星矢身边，拉拉他的手，“听沙加说你是来找海蒂的，对吗？”
　　星矢瑟缩了一下，并没有回应。
　　“你是海蒂的弟弟？”艾欧里亚也不以为意，一个人继续说着，“可为什么你姓望月，她姓加西亚呢？我想你们一定是一个随爸爸的姓，一个随妈妈的姓……”
　　还是没有回应。
　　“你是不是很喜欢海蒂呀？我就很喜欢她，她是一个有意思的人。加隆……虽然总和她吵架，可是从来没有说过她不好，还总是找她玩。撒加说这是因为海蒂是一个好人，我想她也一定是一个好姐姐吧？”
　　星矢终于有了一些反应，抬起头看着艾欧里亚，“……你们叫她海蒂？”
　　“咦？你不知道吗？你姐姐的名字是……”
　　“她是望月星华……她姓望月……加西亚，不过是一个管家的姓……”星矢断断续续地说。
　　“海蒂叫望月星华？那为什么她说自己叫海蒂&#8226;加西亚呢？”
　　“也许……望月这个姓，舍弃了，比什么都好……”星矢愣愣地说着艾欧里亚听不懂的话。
　　艾欧里亚看着星矢，不知道为什么他的悲伤更加严重了。看着他的眼眶里溢出晶莹的液体，流成两行热泪――
　　哎呀，这个时候该做什么呢？
　　艾欧里亚努力回想着电视里的情节，然后迟疑地伸出了手，把星矢瘦弱的身子搂进怀里。
　　星矢的动作一滞，下一秒便紧紧抓住艾欧里亚的前襟，恸哭失声。
　　望月――
　　他真的想舍弃这个充满诅咒的姓氏，然后像姐姐那样，自由自在地生活……
　　
　　哈迪斯以特派观察员的身份住了下来。
　　大家虽然没有什么意见，但是却也没有表现出特别欢迎他的感觉。从哈迪斯一来，就摆出待客的最佳姿态，不卑不亢，不冷不热。
　　至于卡妙的猜测，由于牵涉过大，并没有让所有人都知道。除了海蒂，也只有史昂和童虎知晓。
　　对于艾克罗家，史昂的评价其实是很高的。没有野心、忠心耿耿，从家主到家仆都是一心向着帝国。所以，当他知道了卡妙的推测时，着实惊讶了一下。可过了一会儿，他又坚持说艾克罗家是不会做出危害国家的事情来的。
　　但是证据实在是对艾克罗家不利，又不由他不信。于是童虎想出来一个办法，那就是让史昂带着女儿回中央星省亲，顺便打探一下艾克罗家的动向，以防万一。
　　这边先按下不表，话说圣战士们除了卡妙和加隆以外都接受了人造子宫的移植手术。目前都在修养中，只剩下被暂时禁止的卡妙跟加隆、已经有明显妊娠反应的阿布罗迪还有超级大闲人哈迪斯四个人“腻”在一处。
　　卡妙有一搭没一搭地扫了眼牌桌上的形势，跟着出牌。
　　他的牌也出的恍恍惚惚，便宜了下家不说，自己却完全没有感觉。
　　他在想事情。
　　他从来不知道自己是这样一个重视家庭的人，更不知道其实自己是这样的渴望着一个融合了他和米罗两个人血液的孩子。原来，一个人内心里的冰，是可以融化的，因为另一个人；一个那样深深爱着他的人。
　　他久久地看着阿布罗迪的肚子，专注地让人以为他下一秒就会扑过去摸一摸人家的肚子。阿布罗迪虽然毛毛的，但是却像是了解他的失落似的，纵容地扔下牌坐到他的旁边，一把拉着他的手放在自己的肚子上。
　　“已经六个多月了，说是一个健康的小丫头呢。”阿布罗迪的脸上写满了骄傲。
　　卡妙的手不敢动，就这样停在阿布罗迪的腹部，他突然喘了一下，忍不住惊诧地抬头看阿布罗迪，“这是……”
　　“她在动。”阿布罗迪一副好“妈妈”的样子，幸福地让人羡慕不已，“第一次胎动的时候，阿鲁比你还夸张呢，差点从沙发上面掉下来。”阿布罗迪好笑地跟他讲一些怀孕之后阿鲁迪巴的趣事，一边讲，一边露出幸福的微笑――
　　阿布罗迪很美，而这一刻，更是美得令人眩目；而卡妙其实也很美，就算他自己极力否认，仍然不能掩盖他的美丽。
　　讲的人美得令人心折，听的人美得让人魂迷――
　　看着这赏心悦目的画面，加隆和哈迪斯倒是体贴的没有打扰，悄悄退出起居室，一个去找自己的亲亲小爱人，另一个则随意漫步开去。
　　可脑子并没有也就此“漫步”开去。
　　卡妙&#8226;该利尔斯，电脑奇才，十年前就凭借一个毫无破绽的防御程式名震奥斯帝国；阿布罗迪&#8226;派希斯，智商200的怪胎，同时也是最美的圣战士，还是小孩子的时候就已经倾倒众生了；还有撒加&#8226;该利尔斯、加隆&#8226;该利尔斯、修罗&#8226;索德（Sword，剑）、穆&#8226;阿瑞斯……这些个“圣战士”都是属于同一家公司的。
　　这种状况其实很少见。
　　全体“圣战士”加起来不过百人，这个数字在奥斯帝国的三颗居住星球数亿的人口中简直就是凤毛麟角。他们大多分散在各行各业中，基本上是很难凑在一处的。而圣星集团一下子就招揽了六名，还不算那些胜利女神，让人惊异的同时，也会招惹一干危险论者的怀疑。
　　怎么就这些人凑到了一处呢？以“圣星”这么强劲的实力会不会有什么异动呢？
　　无稽之谈――
　　这却是国家议会中为数不少人的想法。削弱圣星集团，已经被排上了议事日程。
　　“人类补完”计划来得正是时候。议会之所以会轻易的通过这项计划，正是基于这个原因。
　　海蒂&#8226;加西亚，聪明归聪明，却不是玩弄权术的政治家。科学家的她考虑的是全人类，可议会考虑的则是政权的稳固。
　　议会给予她的极大特权，其实是一种牵制――用以牵制圣星集团、牵制一干圣战士。
　　派一个人来监督，用意其实很简单，只是为了监视他们罢了。
　　哈迪斯并不是最佳人选，但是一则是他的家庭背景，一则是他的极力自荐，最终得以来到这里。监视什么的他实在是没兴趣，把往后的生活全当度假，此外也可以躲一躲家里老人家的……逼迫，另外，他也不想曾经的同僚们吃亏，有他在这里，至少可以帮帮忙，可谓一举数得。
　　看看他哈迪斯多好啊！他自己都不禁要为自己鼓掌了。
　　只是，如果他知道了这边圣战士们的猜测，不知道会不会吐血……


第 16 章
　　艾欧里亚十分喜欢星矢。他原本就是家中最小的，在整个这间别墅里都是最小的。工作人员中倒是有个他年纪相仿的，却又因为工作关系不能跟他在一起玩。
　　星矢当仁不让地成为了他的最佳玩伴。整天腻在一起，一个就兴高采烈地手舞足蹈，另外一个就安安静静地专心陪伴。星矢渐渐露出了笑容，一日比一日放松。虽然见到其他的男人还是会紧张，但至少看起来像是一个十七岁的少年了。
　　海蒂从心里感谢艾欧里亚。
　　没有谁比孩子更能让人放松心房了，艾欧里亚的失忆似乎也不是一件坏事。当然了，这个话是绝对不能跟加隆说的。小艾整天跟星矢在一起已经让他脸色难看了，再听到这话，说不定要发飚的。
　　每一个人都接受了星矢，没有问他从何而来，因何而来。对于这一点，海蒂是十分感激的。并不是隐瞒，更不是欺骗，星矢的事情，并不是一个让人愉快的故事：欺骗、凌虐、伤害、背叛……有的时候，海蒂都觉得弟弟的故事可以写一本小说――赚人眼泪的滥俗故事。
　　但那都是真的。
　　她，星矢，是注定要成为牺牲品的，为了那个人的目的、为了那个人的野心。她还好，因为母亲在看清楚那个人的真面目之后毅然带着她出走，而星矢……就连星矢出生都是计划，她也是直到两年前才知道自己还有一个弟弟……
　　所有的不幸，似乎都降临到了这个弟弟身上。海蒂甚至不愿意回想起刚见到他的样子，每想一回，心便狠狠地痛一回。
　　希望从现在开始，弟弟身上的一切灾难都会结束。她要保护星矢的笑容，就算与全世界为敌也在所不惜。
　　至于那个什么讨厌的艾克罗大公子，你们家不但想着谋反，还妄图染指我可爱的弟弟？
　　哼，我一定会让你们好看――
　　等着瞧！
　　
　　一个月后的手术。
　　修罗自昏睡中醒来，第一眼就看到了趴在床边的迪斯。看他的样子，应该是睡着了。
　　没有惊动他，修罗就这样静静地看着他沉睡中的脸。
　　迪斯马斯克并不是一个英俊的男人，脸上的线条过于严厉，眼神也不见柔和，越是专注地看着一个人，越会严厉得让人觉得毛骨悚然。不会说甜言蜜语，做事情也不会拐弯，这一辈子做过最迂回的事情，大概就是向自己求婚的那一次了。
　　自己怎么会爱上这样一个人呢？
　　很久以前，他们还是死对头，不止一次为了阿布罗迪而争风吃醋而大打出手。可是到了最后，他们谁也没有爱上阿布，更没有因为阿布的琵琶别抱而伤心欲绝，反而两个人不清不楚地凑到了一起，一晃就是好几年，到现在生活也算过得幸福，甚至，不久的将来他们就会有自己的孩子。
　　这是从前的修罗想也不敢想的。
　　孩子……
　　修罗不自觉地想去抚摸自己依旧平坦的腹部，却牵动了跟迪斯相握的手。
　　迪斯揉着眼睛直起身子，迷迷糊糊地说着，“别乱摸，伤口还没好。”
　　看着他略显稚气的样子，修罗“噗嗤”一声笑了出来。
　　“笑什么？”迪斯放下揉眼睛的手，样子清醒多了。
　　“你啊――怎么会有人认为你是杀人不眨眼的魔头呢？”
　　“我是啊。”迪斯理所当然地说，“因为他们都不是你。”
　　闻言，修罗的脸立刻变得通红。更正前言，这个家伙根本就是油嘴滑舌。
　　“伤口疼吗？”迪斯掀开被子看看纱布，轻声问。
　　“不疼，你不相信大艾哥的手艺吗？”修罗任他轻手轻脚扶正自己，靠坐在床头，“再说，更重的伤我也受过，这不算什么。”
　　“那时候没有我，你怎么逞强我不管。现在，你要为我保重。”迪斯认真地看着他，“疼的话就告诉我，不要忍着。”
　　“知道了。”修罗的脸更红了。这个家伙，最甜的简直就像是拿蜜当饭吃。
　　两个人又闲聊了几句，迪斯突然问修罗，“你觉得哈迪斯这个人怎么样？”
　　“怎么突然问这个？”
　　“我总觉得这个人背后有秘密。”
　　“噢？”
　　“我认识索罗家的人，朱利安&#8226;索罗，他曾经跟加隆做过交易。我跟他还算熟，‘索罗’这个姓并不多见，哈迪斯又是圣战士，朱利安没有理由不知道。可是我打电话过去问他的时候，他说没听过哈迪斯&#8226;索罗，还说，叫哈迪斯的人他倒是认识一个。”
　　“谁？”
　　“他的表弟――哈迪斯&#8226;艾克罗。”
　　“你是说……哈迪斯是艾克罗家的人？”
　　“对，哈迪斯十有八九姓艾克罗。”
　　“那他为什么要说自己姓索罗呢？朱利安没说为什么吗？”
　　“为什么？朱利安说他也不清楚自己那个神秘兮兮表弟的想法。”
　　那么，真相就只有哈迪斯本人知道了――
　　
　　米罗去找卡妙的时候，正好看到站在走廊尽头小阳台上的哈迪斯&#8226;索罗，随口打了声招呼，却无意间看见对方奇怪的表情。
　　“啊，米罗呵。”哈迪斯踱过来，神秘兮兮地弯腰伏在起居室门口，指着里面悄声道，“你看――”
　　米罗不自觉地跟着压低身子，看他指的方向。
　　是卡妙。他正微笑着听阿布罗迪说话，还不是笑出声音来。
　　“听说卡妙是排异体制，所以被取消了资格，不能参加计划了，是吗？”
　　米罗没搭茬儿。卡妙说过，他的退出也许会影响海蒂，哈迪斯人在这里，目的不就是来监视他们吗？说不定，他会拿这件事情做文章。看现在他一脸高深莫测又故作玄虚的样子，不知道在打什么主意。
　　“排异体制，应该是对人造子宫的某种成分不相容才会有的。”哈迪斯热心地说，“我有一个朋友是中央星皇家医院研究所专门研究这方面的，他说不定，可以帮助卡妙呢！”
　　其实哈迪斯的想法很单纯。早在多年以前，他就觉得卡妙这个人不错。现在要退出这个计划，看他的样子好像很不甘心。正好他的姐夫，也是医学的权威人士，要是可以帮得上忙，人情什么的就不提了，倒也是成就好事一桩。
　　谁知道米罗竟然没有什么反应，只是淡淡地看了他一眼，扔下一句“不用费心了”，直接略过他走进客厅。
　　哈迪斯碰了好大一个钉子――
　　而米罗却只听到了“中央星”三个字，心想，不知道你这个奸细在想些什么，我才不理你――
　　天啊！好大的误会！
　　
　　在这栋别墅里，大家都是在一起吃饭的。超大的餐厅里，几桌子人凑到一起，就像是过年一样热闹。
　　可惜，这份热闹里并没有包括哈迪斯这个入侵者。
　　大家高高兴兴地吃丰盛的中午饭，哈迪斯却一个人孤苦伶仃的在卧室里吃盒饭。
　　哈迪斯一边戳着盒饭里的米粒，一边哀怨地念叨，“我就知道，好人没好报。凭什么我这个来帮助他们的特派员要吃这么简陋的东西？凭什么我还要交饭钱？还什么不交饭钱连盒饭都没有？还不能在餐厅里吃？呜……没见过这么命苦的人啊……”
　　米粒儿硬得可以当子弹，菜叶子没有炒熟还有涩味，肉火大了像木头一样发柴……如果这饭真的是给人吃的，那哈迪斯宁愿现在就饿死，也不会再碰一下这个盒饭！
　　可是，古人云，“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”尽管哈迪斯是一个有骨气有抱负的有为军人，但还是不能抵抗人类的基本需要，再不好吃，也强忍着吃了下去。
　　吃啊吃啊，舌头被咸得发麻，菜也是囫囵吞下去；果腹啊，现在竟然也变成了难熬的任务。哈迪斯不胜唏嘘。
　　好不容易咽下去，哈迪斯觉得自己的喉咙直冒火。
　　海蒂这个女人，简直就是过分！
　　刚才他像往常一样去餐厅吃饭，可是还没走进去，海蒂就一个箭步冲过来，把一个盒饭塞进他怀里，没给他反应的机会就一股脑的说道，“你给我听好了！从今天开始，我们的饭没有你的份！餐厅没有你的地儿！以后吃饭要交钱！今天看你可怜就赏你口饭吃，明天开始，没钱就不要吃饭！”
　　听听，这像人话吗？这是待客之道吗？
　　太过分了！
　　饭可以不吃，水却不可以不喝！
　　不行！他必须要为自己的利益奋斗！
　　
　　加隆&#8226;该利尔斯很郁闷。
　　如果你的爱人一天到晚被一个小鬼缠住而这个小鬼又跟你没有任何关系，不郁闷的人不是圣人转世就是还没有出生。
　　加隆&#8226;该利尔斯的郁闷？很简单，看看窝在艾欧里亚身边安静吃饭的星矢就知道了。加隆一边吃着饭，一边死死地瞪着星矢。艾欧里亚也是够迟钝的（或者说是根本没有这方面的意识），竟然就这么坦然地吃饭，还不是帮着星矢布菜，活像一个好……爸爸……
　　星矢却看出了加隆对自己的敌意。由于从小的成长环境特殊，星矢对别人的情感波动是非常敏感的。尽管他知道加隆的敌意并不是真的讨厌他，只是出于嫉妒，但他还是不能自己的感到一阵阵发寒。别别扭扭地吃完碗里的饭，拒绝了艾欧里亚给他添饭的好意，星矢便低着头离开了餐厅。
　　坐在原位没有动的海蒂狠狠地瞪了加隆一眼，“你可真小气！”
　　“怎么？”加隆看着星矢离开，实际上是有些心虚的，但是在口头上却始终不愿意稍稍向海蒂示弱，“我就是小气怎么样？你这个弟弟一直跟着艾里，我已经忍了很久了！不是还有别人么？不是还有你这个姐姐吗？为什么一定要跟着艾里？”
　　海蒂闻言突然一拍桌子站了起来，“为什么？你问为什么？我告诉你，星矢有恐男症。”
　　“哈？恐男症？”加隆不屑地冷笑，“真好笑。难道艾里不是男人吗？”
　　海蒂深吸一口气，缓声道，“是，艾里是男人，可他是一个十岁的男人。他恐惧的，是所有像你一样的孔武有力的男人。”
　　“为什么？”加隆脱口问道。
　　“加隆！”知道一些内幕的艾俄洛斯想要阻止两个人，但是却来不及了。
　　海蒂怪怪地冷笑着，“因为，如果你在十岁的时候被不止一个男人强暴，大概也会害怕所有男人。”
　　听到海蒂的回答，餐桌上所有的人都愣住了。
　　“加隆&#8226;该利尔斯，这个答案，你听明白了吗？”
　　加隆――
　　不用别人说什么，加隆已经想杀了自己了。
　　你是个混蛋。
　　
　　星矢走得很快，脚下深深浅浅地就像是踩在棉花上面。他觉得自己的头要裂开似的疼，有些迷糊，想不起来自己刚刚回餐厅时听到了什么，星华姐姐究竟说了什么？加隆又说了什么？
　　额角一蹦一蹦地疼着，好像有什么东西正极力地挣扎着，要冲破皮肉的禁锢，喷薄而出――
　　好疼……
　　胃也很不舒服，一阵一阵地翻搅，灼烧着、频频作呕。
　　哪里出了问题？什么不对了？
　　为什么他没有做错任何事情，却要受到煎熬？
　　这身体上的痛，究竟是谁给予的？
　　星矢踉踉跄跄地走着，不敢稍作停留。体内翻腾的窒闷，好像就要淹没他。
　　眼前模糊一片，不断袭来的眩晕，星矢觉得自己快要不行了，快要被这不能停止的绝望击倒，快要被拉进黑暗的冥界无法超生……
　　“星矢？”哈迪斯一走出门，就看见星矢跌跌撞撞地经过，不像平时看到自己都会一脸戒备的躲开，双眼无神，额角处不断的溢出汗水，身体也微微的颤抖着。
　　不对劲儿。
　　哈迪斯觉得星矢的反常有问题，下意识地跟上去，想一探究竟，却被星矢接下来的动作吓得险些魂飞魄散――
　　“星矢――”


第 17 章
　　大家的心情都很沉重，因为星矢的故事，也因为星矢此刻的昏迷。
　　海蒂坐在位子上，僵直的背影此刻显得格外娇小，长发因为低着头而垂下来，挡住了她的表情，也挡住了一切关切的目光。
　　星矢正在病房里，艾俄洛斯和童虎正在为他做检查。海蒂被强留在了外面，交给撒加看顾。
　　撒加走到她身边坐下，没有迟疑地把她揽进怀里，柔声道，“海蒂，他没事。星矢一点事也没有，也不会有的！你放心！”
　　海蒂的肩膀绷得紧紧的，任撒加说什么也不开口。
　　虽然撒加看着她的样子很想像以前对待加隆一样吼她一顿，但对方毕竟是个女孩子，比不得加隆的“皮草肉厚”，万一哪句话说得重了，真怕她会想不开。除了温言劝慰，他实在是想不出什么好法子来。不间断地安抚着海蒂的同时，只能不断以眼刀凌迟罪魁祸首――加隆&#8226;该利尔斯。
　　加隆也很委屈啊，明明只是吃吃醋而已，竟然引来这样的祸端；要是早知道小家伙这么脆弱，他说什么也不会吃着没影儿的飞醋啊！现在可好，得罪了海蒂，老哥责怪他，就连艾欧里亚也觉得他做得不对，看他的眼神明明白白的写着轻责。
　　哎……所以说，饭可以乱吃，醋是绝对不可以吃的。
　　小家伙，还真是让人担心啊。十岁，自己十岁的时候在干什么？艾里十岁的时候在干什么？在座的每一位十岁的时候都在做什么？答案多种多样，但绝对没有一个跟星矢的一样……一样悲惨、让人鼻酸。
　　一个孩子，怎么就有人忍心伤害一个孩子呢？
　　而自己，竟然也成了伤害他的帮凶？
　　哎……加隆暗自叹息，等到小家伙醒来，一定要对他好一点。
　　大家的心都悬在病房里一直不肯睁开眼睛的小星矢身上，海蒂更是无暇他顾。只有一个人，是置身事外的。
　　不用说，当然是一无所知的哈迪斯了。
　　他觉得自己特别倒霉，第一千次怀疑自己来到这里的决定的正确性。被人敌视，吃不好饭……现在更是出门找口水喝都会遇上怪事。
　　这个叫星矢的孩子，怎么这么怪呢？
　　记得当时自己接住他倾倒的身子，防止他滚下楼梯。却因此对上了他了无生趣的眼神，下一秒，他开始了剧烈的挣扎，全身的肌肉都在痉挛，牙齿狠狠地咬着下唇。不知道他小小的身体里哪里来的力气，竟然弄得他无法招架，只能一边呼救一边跪坐在地上，一手紧紧搂住他的身体，一手扒开他的嘴不让他咬伤自己。
　　结果，他的手被咬出了一个血淋淋的伤口，脸上挨了好大一个巴掌，被一群人恶狠狠地瞪视，好像他做了什么十恶不赦的事情。这还好，毕竟眼光杀不死人；艾俄洛斯不知道是哪根筋不对，竟然还冲过来大吼了一句“禽兽”，再加上一记虎拳正中胸口，弄得他咳了半天才顺过气来。倒不是没生气，只是看着那孩子无声无息地躺在海蒂怀里，他的胸口比挨了一拳还难过。
　　所以，他没有置身事外者的云淡风清，他很清楚自己心底实际上是怀有着担忧的。
　　那个孩子，怎么说也是在自己面前出事的，关心他的状况也是理所应当。
　　他这样告诉自己。
　　心安理得。
　　
　　史昂带着女儿回到中央星。虽然没有了继承权，他仍是皇室成员，更不要说女儿纱织还是国王钦定的第一顺位继承人；他们到了皇宫都是有特权的。
　　所以当他出现在国家议会的时候，众位议员并没有多惊讶或者多刁难，甚至和他讨论起了育儿经。没有人怀疑他来的目的，也没有人对他戒备。这都是那个小小紫发女婴的功劳，要知道，这世界上最难以抗拒的，不是金钱、不是美人，而是这小小软软、咿咿呀呀的“无耻之徒”。
　　当他无意中提到特派员的事情时，一直微笑的大臣米诺斯&#8226;艾克罗突然变了脸色。史昂注意到了，心下开始悄悄留意米诺斯的举动。
　　米诺斯&#8226;艾克罗表现得一直很紧张，明明在看着史昂，却在史昂看过来的时候避开视线。
　　史昂当然不会自恋到认为这个米诺斯&#8226;艾克罗是看上了自己，一个人会躲开别人的视线十有八九是因为心虚。
　　心想这不能打草惊蛇的史昂，本想着旁敲侧击，却没想到人家在他回住处的路上截住了自己。
　　这叫什么？得来全不费功夫。
　　“您有什么事情吗？艾克罗大人。”史昂不动声色地问。
　　米诺斯一边擦着额角留下来的冷汗，一边回答，“啊，其实也没有什么大事。只是……”
　　“您请直说吧。”史昂微笑着，状似无意地摇晃着怀里的小女婴，眼角却注意着米诺斯的反应。
　　“这个……”米诺斯嗫嚅着，“关于特派员……”
　　“不是议会决定要派的吗？有什么是您不知道的？”史昂故意曲解他的意思。
　　米诺斯擦擦汗，“不……我只是想问问，那个特派员的名字，是不是叫哈迪斯？”
　　史昂点头，“您不知道？”
　　米诺斯咬牙道，“我知道，只是要确认一下。”
　　“怎么了？有什么不对吗？”
　　“没有什么不对……” 为什么他要出生在艾克罗家？为什么他要有这么一个顽劣的堂弟？简直就是嫌他寿命太长了。米诺斯低头挣扎了半天，终于决定向这个人和盘托出。 “哈迪斯……是我堂弟。”
　　“是吗？他不是姓索罗吗？”
　　“这个说来话长，我只想请您帮一个忙。”
　　“请说。能帮的，我一定帮。”
　　“请您稍个口信给他，就说他的未婚夫逃跑了。”
　　“未婚夫？”
　　“是啊，那小子，这一次是逃婚去的。”
　　逃婚？哈迪斯啊，你身上的故事，还真不是一般的多。
　　
　　哈迪斯&#8226;索罗，男，26岁，皇家航空兵某部军官，大校；曾经入选“圣战士”，为人一向低调，表里不一。
　　真实姓名哈迪斯&#8226;艾克罗，艾克罗家的嫡长子，父兄多在中央星政府工作，也是家族中唯一个军人。
　　索罗是母姓，母亲家就是赫赫有名的交通界大亨――索罗世家。
　　现在的身份是中央星政府特派员，任务是监视“人类补完”计划进程。
　　真实目的是借机保护其他“圣战士”……
　　好吧，他的真实目的确实是逃婚。
　　在驻地时就听说家里给他找了一个未婚夫，据说还是一个乳臭未干的孩子……笑话！他一个堂堂的皇家军官、年轻有为的准将，难道要当保姆吗？无论出于什么原因，他都不愿意做这样的牺牲。再加上一早就听米诺斯说过议会对“圣战士”的戒心，干脆就打着特派员的旗号到雅典娜来，可谓一举数得。
　　史昂从米诺斯那里带回来的事情经过就是这样的。
　　听史昂转述完，大家的反应还算正常，只除了海蒂磨刀霍霍的牙咬切齿。离她最近的沙加都被她身上撒发出来的寒气冻得打了个寒颤，不禁疑惑地看着她问，“怎么了？”
　　海蒂“噌”的一下子站了起来，扔下一句失陪，风一样地冲了出去。
　　屋里的人一头雾水地看着她消失，史昂咳了一声吸引回大家的注意力，“海蒂可能想起什么事情了吧？”
　　“什么事情啊？”
　　“我没说吗？”史昂一副看好戏的样子，“哈迪斯可能都还不知道，他的未婚夫啊，姓望月――”
　　望月？那不就是……
　　希望哈迪斯不会死得太惨。
　　
　　“姓艾克罗的！你给我起来！”
　　哈迪斯正沉浸在自己的世界中，神志不知道飞到了那个星球上去，却猛然被近在咫尺的河东狮吼给生硬硬地拉了回来。他一哆嗦，有些茫然地看，发现是海蒂，瞬间换上了吊儿郎当的表情。
　　“你叫谁啊？亲亲海蒂？我姓索罗……”
　　“少装蒜！我警告你！不要以为你是艾克罗家的大少爷就可以为所欲为。想结婚？再等个一百年吧！有我在你不要想碰他一根汗毛！”说完，海蒂又像风一样地离开房间。
　　她的动作太快了，快到哈迪斯&#8226;艾克罗完全没有时间反应，更没有时间去追问她是怎么知道自己的真实姓氏的。
　　她到底是怎么知道的？难道他们在调查自己？
　　“哈迪斯。”今天来找他的人还真是不少，没一会儿，史昂又来他这里报到了。
　　“什么事？”
　　“我刚从中央星回来，有个人让我给你带口信。”
　　哈迪斯立刻警觉起来，直觉告诉他，要不好。“谁？”
　　“不要紧张，不就是你堂哥了？”
　　“……米诺斯……他跟你说什么？”
　　“你听了应该高兴。他说，你的未婚夫逃家了。”
　　哈，这是好事。那个小鬼最好是逃到天涯海角才好！
　　“下面是我要告诉你的。”
　　“……说。”
　　“你那个未婚夫啊，姓望月，名叫星矢。”
　　“你说什么？”
　　“望月星矢。”
　　“……是……”哈迪斯见鬼似的表情，左手颤颤巍巍地向上一指，“这个星矢？”
　　“你说呢？”
　　咔！不用怀疑，这正是某人下巴脱落的声音。
　　就让我们祈祷吧，为了可怜的哈迪斯。
　　
　　海蒂轻柔地喂星矢吃饭，慢慢地、仔细地把美味的饭菜送进星矢口中，动作自然得不能再自然了。
　　倒是星矢有些别扭，勉强吃了几口，便小声地说，“姐，我自己来吧。”
　　“害羞了？”海蒂也不为难他，把碗筷塞进他手里，“那你自己吃，要都吃光啊！”
　　看着足以喂饱两个他的满满一碗，星矢哭笑不得，“姐，我又不是小猪！吃不了了……”
　　“尽量吃。”海蒂对待这个弟弟从来都是无限宽容的。满意地看到他点点头，便不再多言，只是看着他进食。
　　自己亏欠星矢太多了。如果自己能够早点回来找他，一切是不是就会不一样了？母亲也是，去年母亲临去之前，曾经懊悔地说，要是自己当年没有离开望月家，也许星矢就不会沦为望月宗彦的棋子。
　　多可爱的弟弟啊！望月宗彦那个老鬼竟然狠心地从头到脚利用他，照她看来，那个老家伙根本不当星矢是儿子。星矢只是一个工具，一个为望月宗彦带来各种利益的工具……
　　不过现在不一样了，她把星矢带了出来，那么星矢就是她的责任了。她会好好保护他，不再受伤害。就算是要跟那个名门望族的艾克罗家为敌，她也在所不惜！
　　哈迪斯！我弟弟决不会嫁给你这个人渣的！
　　“姐。”
　　我的弟弟一定会得到幸福的！
　　“姐姐？”
　　“什么？”星矢动手摇了摇她，海蒂才听见弟弟的声音，“吃饱了吗？要不要再吃一点？”
　　星矢怀疑，姐姐是想喂猪来的。
　　正在姐弟俩个进行温馨的午餐时，星矢卧室的门外突然响起轻敲声。
　　撒加的声音在外面响起，含着隐隐的担忧，“海蒂……你出来一下……有人找你们。”
　　海蒂一愣，“你们”？
　　难道是……他？


第 18 章
　　“叫望月星华出来！”站在客厅里的中年男人不可一世地叫嚣道，“叫她出来见我！”
　　“这里没有望月星华。”听了星矢和海蒂的故事，所有人对这个望月宗彦都没有好感。加隆本来就是一个随性没规矩的人，此番更是把他从前在黑道里磨练出来的匪气用了个十足，“你个老小子，想来这里闹事吗？也不看看是谁的地盘！爷爷在此，你想怎么样？”
　　哗――躲在厨房里面偷听的人倒了一大片。
　　“喂！这个白痴当自己在演警匪剧吗？”阿布罗迪拉拉迪斯的袖子，“他就是这样当海龙的？”
　　迪斯作唾弃状，“是啊，比我这个真正的流氓还像流氓。”
　　穆和沙加对看了一眼，没作声继续窥视着客厅里的状况。
　　“你――”望月宗彦气得直指加隆，手指头还抖啊抖的，“真没教养！有你这样的待客之道吗？”
　　“客？笑话！不请自来的，算是客吗？”加隆损人的功力经过海蒂的磨练简直就是炉火纯青，“到底是谁没有家教啊？你在别人家的客厅里大呼小叫，家教可真好啊！”
　　“你――”这回望月老爷是彻底说不出话来了，只能吹胡子瞪眼，却无计可施。看得躲在厨房里的众人暗爽不已。
　　正在这个时候，一直站在楼梯口的海蒂突然出声，“望月先生，加隆是个直脾气，有怠慢的地方还请多担待。”她走下来，身后是一脸担忧的艾俄洛斯。她一步一步优雅缓慢地迈步下来，好像此刻站在客厅里的人只是一个该匍匐在她脚下顶礼膜拜的小丑。她丝毫不在意望月宗彦的怒气，实际上，她本身的怒火更盛于他。
　　“你终于肯下来了？”望月宗彦冷冷地哼了一声，表现着他可笑的不屑，“我跟你没什么可说的，把星矢交出来。”
　　“星矢？”海蒂笑得极为动人，却带着隐隐的寒意，“我没听错吧？你上我这儿来找星矢？你糊涂了吗？我跟你有什么关系？为什么要帮你看儿子？”
　　“不要狡辩！我已经得到可靠的消息了，星矢就是你带走的！把我的儿子还给我！”
　　“还给你？干什么？还给你送人？还给你去讨好权贵？还给你去糟蹋？”海蒂走到他面前，眼中的轻蔑显而易见。
　　“那也是我的事情！”被她看得有点挂不住面子，望月宗彦下意识地环顾四周，看到了一旁抱胸而立的加隆脸上嘲讽的表情，恼怒更盛，“你这个大逆不道的丫头管这么多干什么？你已经不是望月家的人了！你那个贱人妈不是带着你跟那个姓加西亚的混蛋私奔了吗？你不是改名叫加西亚了吗？星矢又不是她生的，你管我这么多！把他还来！”
　　“闭嘴！凭你也配！”海蒂收起所有虚伪的礼貌，“我告诉你！想要带走星矢，不可能！”
　　
　　星矢安静地靠坐在床上，正自出神地不知道在想什么。
　　艾欧里亚在床边陪着他。经过之前的事情，星矢在艾欧里亚面前的小小改观又缩了回去。不过好在他并没有因此而排斥他，所以才会安然地和他共处一室。
　　由于要去“屠恶龙”无暇顾他，海蒂才会拜托艾欧里亚帮忙照看星矢。
　　虽然艾欧里亚已经22岁了，但现在的智商只有十岁而已，小孩子一个。
　　小孩子嘛，特性之一就是静不下来。让他和星矢玩绝对没有问题，但是这样安安静静地坐着不动，就实在难受了。
　　艾欧里亚坐在沙发上难耐地扭着身子，就像一只毛毛虫，嘴张了好几次，可还是不敢打扰星矢。虽然他不是很理解哥哥们还有其他人对星矢突如其来的疼惜，加隆跟他讲的也听得似懂非懂，但是他明白一件事，星矢很不开心。不开心的人呢，大家应该想办法哄他开心。再加上星矢是弟弟，他这个做哥哥的一定要好好的哄他――
　　可是，怎么才能哄他开心呢？
　　正当艾欧里亚想着要怎么样让星矢高兴起来时，床上的人突然开口说话了。
　　“啊？”艾欧里亚以为自己幻听，没听清楚星矢的话。
　　星矢抬头看着他，“小艾哥，我想下去。”
　　“下去哪儿？”艾欧里亚问道。
　　“楼下。”星矢顿了一下，“客厅。”
　　“可是……”海蒂不是说不让他下去吗？
　　“小艾哥，我一定……一定要去。”
　　艾欧里亚歪头想了想，“如果下去，你会开心吗？”
　　星矢没有立刻回答，沉默了半分钟才接下去，“我不知道，但是，过后我会开心的。”
　　“那好！我陪你！”
　　
　　望月宗彦浑身抖得说不出话来，只能指着海蒂“你”个不停。突然，他像是想起了什么，脸上的怒意退去，笑得不怀好意。“你不让星矢跟我走？”
　　看到他的表情，海蒂暗自一凛，“没错。”
　　“可我是星矢的监护人。他还未满十八岁，我有权带走他，我还有权控告你诱拐。怎么样？你现在还要阻止我带走星矢吗？”
　　海蒂呼吸一滞，目光冷冽起来。这个……老家伙，竟然……是自己疏忽了，考虑不周到。现在怎么办？星矢绝对不会让他带走的，可是，他说得对：自己没有监护权，如果他要带走星矢，自己根本没有全力阻止。
　　全身的肌肉都绷紧了，海蒂此刻有点乱了，一时也找不到好的办法。
　　加隆刚想说点什么，却突然被一个意想不到的人打断。
　　“我不走！”星矢由艾欧里亚走进来，脸上没有任何表情。
　　望月宗彦一见星矢，刚刚被海蒂打击到的气焰又回来了，“你说什么？”
　　只有站在星矢身边的艾欧里亚感觉到了他的瑟缩，艾欧里亚伸手环住他的肩膀，试图给他一点力量。
　　感激地看了他一眼，星矢深吸一口气道，“我不跟你回去！”
　　“你是我儿子！你必须跟我回去！”望月宗彦气急败坏地说。
　　“不可能！”海蒂恨不得立刻把这个禽兽轰出去，却被星矢拦住。
　　“姐姐，让我自己说。”星矢坚定地看着这个名义上是自己父亲的人。父亲？他心底一阵酸楚。这个世界上很多事情都可以选择，工作、恋人、朋友……甚至孩子，在基因技术高度发达的现今，都是可以选择的。只有父母，不能选择。
　　他不知道自己为什么会成为这个人的儿子。
　　小孩子不是生下来延续自身的梦想的吗？不是来延续自己的生命的吗？不是来延续自己的爱的吗？
　　为什么，这个人让自己出生，却给了自己这样的命运？
　　以前他默默承受，已然唤不来“父亲”的丝毫在乎，那么现在，他觉得不再忍耐了，不管怎么样，他都要反抗了。这个“父亲”，就像海蒂说的，根本不配作他的父亲――
　　“你说你是我的监护人？”星矢高高地抬起头，脸色苍白，眼睛却晶亮得让人炫目，“我不承认。”
　　“你说什么？”
　　“姐姐，你不知道吧？其实我根本不是你的弟弟――这个世界上原本就没有一个叫星矢的人――我是人造人。”
　　星矢的话让所有人都惊愕不已，望月宗彦更是大吃了一惊：“你是怎么知道的？”
　　话一出口，望月宗彦立刻意识到自己的失言，惊恐地捂住了自己的嘴。
　　“我不是克隆人、不是基因改良人，而是一个完完全全的无中生有的人。这是犯法的吧？帝国的法律是不允许民间进行与人类生命活动的试验的。现在你还有说你是我的监护人吗？”
　　望月宗彦先是心虚，然后恼羞成怒，“是啊！你是人造人。我是没有什么狗屁的监护权！但你是我制造的！所以你就是我的！”
　　“我不是――”
　　“好啊！你不是？是谁给你力量反抗我的？是望月星华这个贱女人？是这一屋子的男人？还是你身边这个傻大个儿？怎么样小子？这个贱货的味道还不错吧？上过的人都说好呢……”
　　海蒂气得浑身发抖，一个箭步上前推开要过去拉星矢的望月宗彦，她恶狠狠地瞪着他，却不敢回头。身后就是星矢，他现在是什么表情？一定更加苍白了。“你说够了没有？这里不欢迎你！给我滚！”
　　穆也气得不轻，从小长这么大，就没见过这种混蛋。他绷着一张俏脸，一挺身从厨房里站了出来，“望月宗彦！你出去！我会以私闯民宅和违禁试验向中央星法庭提起诉讼的。”
　　其他人也站出来为星矢撑腰，望月宗彦一见这么多人，稍稍觉得心虚，但是被星矢背叛的仇让他失去了理智。他嘿嘿地冷笑了一声，挪动身子阴狠地看着星矢，看着明明苍白得要死，抖个不停，还不回避他视线的星矢……
　　毁灭……他想到了这个词――既然是我造的我就有权亲手毁灭他――
　　接下来，在所有人都没有反应过来情况下，他掏出了兜里的枪，直直地射向毫无防备的星矢。
　　“不――”海蒂想要阻止，已经来不及了。
　　加隆的动作也慢了一拍，然后，让人肝胆具寒的一幕出现――
　　棕发的少年和青年，无力地倒在血泊之中。
　　――天下大乱。


第 19 章
　　看着父亲的枪口对着自己，星矢在心底微笑。一切，都要结束了吧？身体极度地放松，任外力扑倒自己，重重地摔在地上，任疼痛蔓延，充斥四肢百骸。
　　这一刻，他得到了解脱的快感。
　　这就是结局了――
　　他觉得轻松，所有的羁绊都在这一刻被切断。从此，这个人再也不能控制自己了！他从容地甚至是有些欣悦地等待着死亡的到来。
　　但马上，他就意识到事情不对。
　　他听不见众人的惊呼，看不到众人的反应，身体的一切感官都集中在身上沉重的压力上。温热粘稠的液体从两具身体相接的地方蔓延开，带着浓重的腥咸味道，缓慢地侵染了他的衣服，然后是肌肤。
　　“星矢！”
　　是姐姐绝望的惊呼，星矢张了张嘴想回应，可喉咙里却像哽着异物似的，发不出任何声音。
　　血，不是他的。
　　星矢瞪大的眼睛里，看到的是天花板、焦急的脸……还有垂在他脸颊上的棕色发丝……
　　艾欧……里亚？
　　星矢不知道自己是不是流泪了，因为有液体在脸上划过。
　　艾欧里亚……
　　星矢也不知道自己是不是受伤了，因为浑身上下都在疼。
　　艾欧里亚……
　　有人抱起了艾欧里亚，痛哭失声；有人拉开痛哭的人，利落地急救；有人扶起他，焦急地询问状况；有人抱起他，带他离开客厅……可是他什么都不知道了，他的眼里只有一个人，那个为他浴血的人――艾欧里亚……
　　他突然觉得愤怒，觉得恨。
　　那个人，究竟是谁给了他权利，让他这样伤害他、伤害他身边的人？究竟是为什么他要这样地逼迫自己，一点退路也不留给他？
　　拉紧眼前的衣物，他缩成一团，在被放到床上的一刻仍然不肯松手。
　　“星矢？”好听的声音响起来。
　　“不要……不要放我一个人……”不管是谁也好，现在不要让他一个人。
　　沉默过后，那个声音再次响起来，“好，我不放你一个人。”
　　“嗯……”
　　“现在，睡吧……等你醒过来，一切都会好的。”
　　“……真的会好……艾欧里亚他……”
　　“他会没事的。睡吧，睡吧……你不是一个人……我会陪着你……睡吧……”
　　“嗯……”
　　
　　看着星矢沉沉地睡去，哈迪斯揪了半天的心终于慢慢恢复了正常的跳动频率。小心地替他擦干净脸上的泪痕血污，又帮他盖好被子，这才直起身子，静静地注视起星矢安静的睡颜。
　　今天，可真是多灾多难的一天啊。
　　本来他并没有跟着其他人一起窥视，也没有兴趣去管人家的家务事。尤其，这个孩子还是自己躲之唯恐不及的“未婚夫”。聪明的人都不会没事自找麻烦，他更不愿意在跟他们扯上关系。
　　可是无巧不成书。他不过是路过客厅，原想安静地过去就算了，却不经意听到了望月星矢的话，着实惊诧了一下。不自觉地停下来关注起后面的发展，却又看到了望月宗彦在行凶。
　　他不知道星矢被艾欧里亚扑倒的那一刻自己的呼吸停滞了多长时间，其他人冲上去的动作都好像是慢动作。等意识到时，他已经利落地抱起了呆滞中的星矢。
　　并且一路送他回房间。
　　好像，还是卷了进来。他低低地叹息，这个孩子的事情，似乎总能让他表现失常。
　　还是及时抽身为妙啊。他告诉自己，这个孩子是人造人，还有恐男症，还经历了刚刚的喋血事件，他不再参与其中不止对自己，对他，也是正确的选择。
　　可是，他似乎挪不动身体，手还自作主张地跑到人家的脸上吃豆腐……
　　算了，只是这一次，他会陪着他，不让他一个人承受这些；之后，他们就不会再有关系了――
　　不过话说回来，小孩子的皮肤真好啊……
　　他似乎，停不下来了――
　　
　　星矢醒过来的时候，天已经都黑了。
　　他茫然地看着天花板，脑子里一片空白。好半天，白天的事情才放电影似的在他眼前回放。好疼……他忍住不让呻吟溢出唇瓣，全身的骨头好像重组一样酸痛，尤其是摔倒时碰到的地方，更是疼痛异常。
　　他笑，原来，他也会有忍不住的一天。
　　原以为，疼痛这种感觉会是一辈子如影随形的；又以为，到姐姐这儿来之后疼痛会与自己绝缘……而事实是，他还是会疼痛，会受伤。
　　而这一切，竟然是父亲……不，他不再是父亲了。星矢暗暗下定决心，从现在开始，他星矢没有父亲，只有姐姐……
　　姐姐……知道了他是人造人的事情，还会当他是弟弟吗？
　　“想什么呢？这么出神？还皱眉？是不是哪里疼？”
　　听到这个充满关心的声音，星矢陡然一惊，全身僵硬，慢慢朝发生处看过去，昏暗中对上一双明亮的眼睛……
　　像是触动了机关，星矢一下子坐了起来，一边颤抖着一边向床头退去。全身抖得像秋风里的残叶，随时有坠落的可能。一双大眼睛充满了惊恐，瞪着哈迪斯，生怕他会靠近自己一步。
　　“你……”哈迪斯一看他的状况，立刻向后退了一大步，叠声道，“你别怕！我不会过去！不要害怕！我不会伤害你！看！我这就出去！”他一边安慰他，一边向后退，直退到门边才停下，“你看！我这就出去了。你不要害怕，我去叫你姐姐来好吗？不要怕！”
　　一声声“不要怕”让星矢的恐惧稍稍平复，声音抖得几乎听不清楚，“你……你是谁？”
　　“我是哈迪斯，记得吗？上次也是我带你去的病房――”
　　星矢听到他的话，又不自觉地缩了缩。
　　哈迪斯恨不得抽自己一个大嘴巴，怎么还提那件事？这不是往人家伤口上洒盐吗？“你放心，我不会过去碰你的。我也不会伤害你，我会去叫你姐姐，让她来照顾你好不好？现在你稍稍放松一点儿，我以人格发誓布会伤害你。所以你一定要放松，要不然你又要痉挛了，那很疼是不是？听我的，来，深呼吸，放松……”
　　星矢慢慢调整自己的呼吸。看着他跟自己一起做深呼吸的样子，星矢的心底感到了温暖。颤抖渐渐停下来，呼吸和心跳都恢复到了正常的标准。
　　“现在感觉好一点了吗？”哈迪斯柔声问。
　　他小心翼翼的样子让星矢觉得亲切，他不那么害怕了，甚至可以微笑，虽然笑得很难看，却不再那样僵硬了。
　　“好，你乖乖地躺好，我去找你姐姐来。”说着转身要走。
　　“嗯――”
　　他的声音很小，却意外地被哈迪斯听见了，他停下来回头看他，“什么事？”
　　“姐姐……在哪？还有艾欧里亚……他还好吗？”
　　“放心，艾欧里亚已经没事了，明天就会醒。你姐姐在处理……望月宗彦的事情……”
　　星矢听到那个名字，不禁咬住了下唇，“他……会怎么样？”
　　“上法庭吧……穆和沙加正在和海蒂讨论起诉的事情，你放心。大家会为你讨回公道的。好了，乖乖地，我去找海蒂。”
　　“哈迪……斯……”星矢见他要走，又出声叫道。
　　“嗯？”哈迪斯没有不耐烦，依然是温柔的样子。
　　“谢谢……”
　　听到那像蚊子在叫的声音，哈迪斯笑得十分开心。这小子脸红吧？
　　“呵呵……不客气。”
　　
　　轻缓地阖上门，下一秒哈迪斯已经重重地靠在墙上了。领子上一双手，越勒越紧，企图阻断他的呼吸。
　　“嗨！”哈迪斯丝毫没有慌张，反而一派轻松地跟“凶手”打招呼，“什么时候回来的？”
　　“嗨你个头！你有什么企图？”
　　“喂喂喂，我可是好心帮忙，你不要我当成坏人好不好？再说，我可是对吃嫩草没什么兴趣。你家小星星，我是绝对不会碰的。”
　　“凶手”的身份一目了然――海蒂&#8226;加西亚。
　　她专注地看着他，像是要在他的脸上盯出个洞来，又像是要看透他眼睛里的真实想法。哈迪斯就一动不动地任她看，没有心虚、没有动摇，就像他说的那样正大光明。
　　只不过，海蒂并不相信。“你给我记住！我是不会让星矢嫁给你的！现在那个混蛋男人管不了星矢了，你就更不要想了。不要企图伤害星矢，更不要引诱他！”
　　“小姐，如果我想娶星矢，就不会逃婚了。”哈迪斯有点无奈，难道自己的信誉度这么低么？说过的话怎么就没有人相信呢？
　　“你说你再也不会接近星矢了！我要你发誓！”
　　“发……”哈迪斯要晕了，怎么现在还有人相信这种东西？发誓，不过是随便说说而已。难道会有限制作用吗？想背叛的话，再毒的誓也会是若粪土的。但是，他并不想发誓；他有点不明白心底不甘，不能再靠近星矢的念头让他极其不舒服。
　　“你说不说？”
　　“我说，你不要这么幼稚好不好？”哈迪斯拉开她的手，“你又不是小孩子，你可是海蒂&#8226;加西亚！有你在，我可能伤害到星矢吗？再说，”他越过她，“他已经很可怜了，我不想雪上加霜。”
　　“……”海蒂没有说话，只是疑惑地看着他的背影。
　　哈迪斯准备回自己的房间，走了几步又停下来，“这件事情，我会想办法不让议会和媒体介入，你们自己要小心。还有，星矢已经醒了。一会儿带他去看艾欧里亚吧，他很担心。”说完，便径自离开了。
　　他这是……海蒂发现自己好像突然不认识这个男人了。
　　其实他是没有必要这么做的。星矢既不是圣战士，也不在他结婚的考量之内，他完全没有必要这样保护他啊……
　　难道……他又有什么阴谋？
　　此时已经走到楼梯口的哈迪斯突然打了个喷嚏，他揉揉鼻子看看窗外的天，“难道是……感冒？”
　　
　　刚一进房间，哈迪斯的行动电话就响了。
　　看着屏幕上闪动的小标志，哈迪斯微微一笑；刚按下接听键，高亢的女声便毫不客气地劈头大喝――“哈迪斯！”哈迪斯一边苦笑，一边叫了一声姐姐，然后认命地听着电话那头潮水般涌来的碎碎念。
　　“好小子啊你，胆敢逃婚？还逃到人家眼皮子底下去了？军校白念了吧？当年的第一名是骗来的吧？脑子长哪儿了？你都不用大脑思考的吗？不想结婚就告诉我啊！你这样跑出来想没想过爸爸能不能承受啊？你个不孝子，要是老爸出了什么事情，你给我皮子绷紧一点！还有……”
　　哈迪斯不禁把电话稍稍拉离耳朵，结果下一秒，电话里的女声立刻又提高了几分，“哈迪斯！你给我靠过来！以为我不知道你耍的什么把戏吗？告诉你！想跟老娘斗，你还嫩得很！”
　　“姐姐――”
　　“怎么？想求饶了？”
　　这是造的什么孽啊？哈迪斯备受打击地倒在床上，“姐姐，老爸知道了吗？”
　　“废话！老爸知道的话早派人去缉拿你了！还给你这个时间让我给你打电话？小子就等着死吧。”
　　“哎呀，既然老爸都不知道姐姐又有什么好生气的？”
　　“我当然生气！星矢那孩子可是我挑上的，你敢给我看都不看一眼就落跑。也太不给我面子了！”
　　“姐姐见过星矢？”哈迪斯听到姐姐的话下意识地坐直了身子，“那你知道他的身世？”
　　“身世？什么身世？不就是望月家族的公子吗？怎么了？你还瞧不上望月家啊？”
　　哈迪斯犹豫了一下，终于没有将星矢的事情和盘托出，只是淡淡地应了一声，“啊，没有。”
　　“那你跑什么？不想结婚？还是不想跟星矢结婚？你给我说清楚。”
　　“我没不想……只是，星矢太小了……”哈迪斯回答，完全没有注意到自己的话里面有多少暧昧的成分，“十七岁，我十七岁的时候才开始军校的学习而已。”
　　“那你想怎么样啊？难道就拖到政府给你指派对象吗？”
　　“还有一年呢好不好？你怎么就确定我自己找不到对象？没准我已经有了呢――”
　　“去！有了你还跑？我告诉你！不管怎么样，你一定要在半年之内结婚。要不然的话，就算用绑的，我也会帮爸爸把你绑到望月家去！”
　　“……姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你还不知道吧？星矢也逃跑了。而且，听说望月宗彦扯上了官司，说不定是要进监狱的。你把我送到望月家去干什么？看房子吗？”
　　“有这回事？”
　　“你不要不相信。我敢打赌，明天的新闻上就会有了，那个老小子会被送上法庭。”
　　“不行！我要去调查一下！你不要给我跑！我会再联系你的！”
　　“噢――”
　　电话那头只剩下忙音。哈迪斯长长地出了一口气，仰躺回去。潘多拉姐姐要插手的话，事情会变得好办一些吧？望月宗彦，你不会逃脱的。立法委员潘多拉&#8226;艾克罗最痛恨的就是虐童和非法人体试验，而星矢又是得到她好感的孩子，为了他，潘多拉姐姐绝对会把他打到最低层地狱的。
　　嗯，姐夫是药剂师，又有药物研究的许可证，也许可以找他来帮忙解决卡妙的事情；他还有心理咨询师的资格证，星矢的问题，他又能解决多少呢？
　　这样不断想着事情的哈迪斯完全没有意识到，如果姐姐插手了这件事，他势必是要另外找个地方逃婚了。
　　此刻的他，想的完全是怎么样帮助星矢。
　　多年以后，他的姐姐潘多拉在日记中的一个角落里记录了这件事情：“……我这个一向精明得像鬼的弟弟，竟然会在这个时候犯晕，把自己留在最‘危险’的境地。如果不是因为迷乱，又是因为什么呢？可见，智商在爱情的世界里，是没有什么用的。尤其对于我这个一向无往不利又没有动过真心的弟弟来说，星矢，其实来‘毁灭’他的人……”


第 20 章
　　“姐……”星矢看着推门走进来的海蒂欲言又止，在她的注视下慢慢低下头，纤细的身子缩成一团。
　　海蒂看着他，心底悄悄叹息。这个孩子，真是让人心疼啊。走过去坐在床沿，伸手揽过他搂在怀里，像哄小孩子一样轻轻摇晃着身体，“不想见到姐姐吗？星矢？”
　　在海蒂搂住他的一瞬间，星矢僵直了身体，听到她的话，他更加的僵硬起来，并且微微地颤抖起来。
　　姐姐……他还能这样叫海蒂吗？自己不是她的弟弟，从一开始他就知道。从见到海蒂的第一面时，他就想这样告诉海蒂。他跟她没有任何血缘关系，不用因为可笑的亲情和血缘的羁绊来关心他。他不需要，事实是不敢奢望，奢望会有人关心他、保护他、爱他……当两年前海蒂出现在他面前时，他以为自己看到了天使，一个肯对他微笑、会拯救他的天使。她自称“姐姐”，她抱着他哭了很长时间，她说抱歉没有早点来看他，她说抱歉没有早点来帮助他……她说了好多好多话，而他只是懵懵懂懂地觉得温暖，觉得心里甜滋滋的，觉得自己和这个世界终于有了更多的连系。
　　姐姐……他第一次被人这样温暖的拥抱，第一次被人这样怜惜的抚慰，第一次被别人的眼泪沾湿了衣服……姐姐，原来有姐姐感觉就是这样的吗？他没有说出他的秘密，而是将错就错地接受了海蒂的关怀，接受了本就不属于他的亲情。
　　两年了，如果不是今天当众说出了事实的真相，他都已经忘了，一切不过是一场梦，一场幸福得不愿醒来的梦。如今，再美的梦也该结束了；不属于他的东西，不能强求，又如何能强求？即使心在狠狠地滴血，哀求着不要放弃，可是，他仍说不出一句话来挽回什么。
　　“星矢，”海蒂没有固执地等待他的答案，反而更加搂紧了瘦弱的肩，“我想要一个弟弟，一直以来，我最大的心愿就是有一个弟弟。每天，我们都可以快快乐乐的生活在一起。我保护他不受别人的伤害，他全心全意地崇拜我；等我老了，他也会反过来保护我不受伤害，让我全心地依靠他；然后有一天，等我死了，他还有长长的生命，可以完成我为完成的心愿，替我守护我舍不下的人。”
　　“不是我……你的弟弟……不是我……”
　　“那是谁？我的弟弟，有着棕色的头发和漂亮的眼睛；个子小小的，但没关系，将来一定会成长到伟岸；心很柔软，很善良、很温柔，这一点和我那个纤细的妈妈一样；过去很辛苦，但是将来会很幸福……可是，他现在不想要我这个姐姐了。他想舍弃我，想舍弃从没见过面的妈妈和新爸爸，他想切断跟我的一切联系……他叫星矢，你认识他吗？你能帮我传一句话吗？”
　　“什么……”
　　“我的弟弟永远都是他，不管他叫不叫星矢，不管他是不是望月宗彦的儿子，他都是我的弟弟。”
　　“……姐……”
　　“我的星矢，我的弟弟，不管你是不是愿意当我的弟弟，我都是你的姐姐。要知道，这个世界上有着比血缘更深厚的东西――那就是感情。我喜欢你是我的弟弟，也希望以后可以永远和弟弟做姐弟！生生世世！”
　　有很多事情并不是你想怎么样就怎么样的。失望了，或者说绝望了很多次之后，人都会学会认命，就像不久之前的星矢。
　　十七年的生命里，没有人告诉过他什么叫绝处逢生，也没有人跟他说过他也是可以抱有希望并且能够等到希望成真――
　　“这都是……真的？”
　　他不敢相信自己竟然可以如此幸运，不敢相信上天在给了他苦难之后仍然愿意眷顾他，不敢相信他所向往的一切此刻竟然唾手可得……
　　“当然。”海蒂给予坚定地回答，“不相信姐姐的话吗？”
　　“不――我……我相信。”星矢点点头，腼腆地笑，“只要是姐姐的话，我都相信！”她是他的姐姐――从这一刻开始，他要把过去的种种都抛却。他要重新开始，重新做海蒂的弟弟，重新做星矢――
　　他开始对未来产生了希望，有了梦想；而这个梦想最终有一天也成为了现实。
　　当然，这个过程不可能一帆风顺。而他最终成功的最大助力既不是疼他胜过生命的姐姐，也不是爱他至死不渝的爱人，这个人就是――
　　唔，还是不要说了，暂时保密。
　　总之，星矢的生命从这一刻完全转向里一个方向――这个方向的名字就叫做，“幸福”。
　　
　　加隆觉得自己像是又死过一次，直到艾俄洛斯拉住他说艾里没事了，才又活过来。心还在原来的位置吗？呼吸还顺畅吗？
　　真是很讨厌这种感觉……看着自己挚爱的人躺在床上，了无生气；为什么这样的感觉他要一次又一次地品尝呢？
　　他觉得自己是这个世界上最没用的人，哪一次也好，只能眼睁睁地看着艾欧里亚受伤昏迷，只能无助地守在艾欧里亚的病床前，只能独自祈祷他从来都不相信存在的神……把他留在自己身边，无论如何一定要把他留在自己的身边……就算是要用他的寿命、他的健康来交换，他也不会迟疑地双手奉上――
　　原来，他的爱已经深深浸入他的骨质内部，浸入他的血液里面，成为一种本能，成为一种信仰，成为他赖以生存的阳光、空气、水分！他不敢想象如果艾欧里亚真的重伤不治，他要怎么活下去？
　　以前都会瞧不起那些为爱轻生的人，认为那样很没有骨气。
　　但是只有真正爱过的人才知道，失去爱或者失去所爱的人，是一件多么痛苦的事情――简直痛彻心扉――
　　他不想经受这样的痛，说他自己也好，说他任性也好，他只想让艾欧里亚陪着他、爱着他，决不会在他之前停止呼吸、停止爱他。
　　所以，艾欧里亚啊！无论你想不想、愿不愿意，我都不会放开你的手了！
　　所以，艾欧里亚啊！请你快一些睁开眼睛好吗？不要让我再等待了好吗？请你――一定要快些睁开眼睛、快些想起我们的过去、快些回应我的爱……
　　加隆跪在病床前，专注地看着沉睡中的爱人，只是不断地低声重复着：
　　“我爱你！艾里！我会等着你……直到你真正的醒过来！”
　　
　　其实艾欧里亚伤得并不严重，枪伤没有射中要害，脑震荡也不是很严重；所以，他应该很快就会清醒过来。
　　于是，其他的人都恢复了正常的日常工作，只留下加隆守在艾欧里亚身边陪着他。
　　加隆并没有别的事情好做：生子的事情要等到艾欧里亚恢复过来，望月宗彦的处理由穆和沙加全权代理，手术什么的他更是外行。但事实上，这个时候，让他去干什么他都不会有兴趣的。就算天塌下来，他也要守在艾欧里亚身边，让他睁开眼看到的第一个人就是自己。
　　为了不至于无聊到胡思乱想，他搬来了一大堆书解闷。这些书有他自己的，也有艾欧里亚的，小说、散文、画册、杂志，种类倒是挺多。
　　他随手拿起了一本小说――奇幻罗曼史――不是他的。
　　他平时并不会看这种奇幻小说，更不要说罗曼史了，总觉得太过娘娘腔。这是艾欧里亚的，以前也见过魔玲捧着一本一模一样的小说看得津津有味。记得有一次他问，这种粘粘糊糊的小说到底哪里好，让他们这样如醉如痴？魔玲笑得一脸花痴状，刺耳的“女王三段式”结束之后，就会神秘兮兮地说因为有帅哥。
　　记得他当时只有一个反应，那就是逃，因为那丫头的眼神实在是……让人浑身起鸡皮疙瘩。然后对这种罗曼史小说更是嗤之以鼻，宁可去看大艾枯燥的医学书和撒加无聊的经济书，也不愿意去看那些怪里怪气的小说。
　　可是后来，有一次他无意中发现小艾欧里亚竟然也看这种小说，竟然也是一样的津津有味。他就疑惑啊，你说艾欧里亚一个顶天立地的大小伙子，又是一个威风凛凛的干练警察，怎么会跟那些爱做梦、不现实的小女孩一样，喜欢看这些小说呢？去问他，艾欧里亚竟然扭扭捏捏地不肯说，加隆也就不再追问了。只是将好奇放到了脑后，如今才又想起。
　　摸着封皮，看到书角的破损，加隆知道这本书小艾欧里亚一定看过很多遍。慢慢地翻开，一个奇幻的浪漫的故事就此展开。
　　其实故事很常见：完美的主角，碰上另外一个完美的主角，当然，他们是同性；惊险不足悬念有余的故事不好不坏，比起真正的悬疑小说差得太多；爱情倒是惊天地泣鬼神的经典，但是以往看得多了，倒也没有太多的感觉……
　　艾欧里亚为什么会喜欢看呢？
　　终于翻到了最后一页，原本空白的封底上写满了字，那是艾欧里亚的字迹，还不成熟，每个转折还有稚嫩的痕迹……
　　艾欧里亚……
　　加隆摸摸上面的笔痕，脸上露出怀想的微笑。但是马上，他的笑容瞬间僵在嘴角。
　　这是――
　　
　　“我在做一个梦，梦里我是这爱情的主角，而你是另一个。无论我们经历了什么，最后，我们的感情都会完满……什么时候，我才能真正和你得到一个完满呢？什么时候，我才能我自己的心意告诉你呢？又，什么时候，你才能睁眼看见我，看见我受尽煎熬的心？什么时候，我才能毫无顾忌的说出来――我爱你。”
　　从文学的角度来讲，这几句话没有什么章法，更不要说什么辞采了。直白的语言，直白的感情，每一个看过的人都能看出写下这些话的人，对他倾心慕恋的那个人用了怎样的情深。
　　满满一页纸，这几句话的空余处则只写了一个名字――加隆。重复。加隆。再重复。加隆。
　　轰的一下，加隆觉得自己的头要炸开了。左胸的位置上猝然泛滥的疼痛让他直不起腰来，身子深深地弯下去，就像一只垂死的天鹅……
　　他呜咽着，放任名为脆弱的液体奔流出眼眶，放任身体无力地滑向病床，放任所有的心痛啃噬他的心灵、他的神志――
　　一开始只是一声声低低地呻吟似的呼唤，接着，一声大似一声，夹杂着让人心酸的伤感和绝望、悔恨和期待，呼唤着，早就该醒来的人。
　　“艾里！你醒过来好不好？别再扔下我一个人好不好？你睁开眼睛好不好？你想起我是谁好不好？求求你！不要这样惩罚我！我知道我错了！我知道我那样逃避你是我做错了！你不是爱我吗？那你快睁开眼睛啊！不要睡了――快起来――”
　　“加隆！”艾俄洛斯还没进病房就听见加隆的声音，心知加隆要崩溃了，不敢耽搁，急忙冲了进来，上前圈住加隆不断挣扎的身体，“加隆！你怎么了？”
　　刚才还好好的，就连艾欧里亚在手术台上接受治疗时都没有这样失态的加隆，究竟是为什么会崩溃至此？艾俄洛斯不知道，也没有时间去知道，因为加隆挣扎的力量越来越大，他几乎要制不住他了。
　　怎么办？这该如何是好？
　　艾俄洛斯也慌了手脚，不知所措，只能尽力的安抚着加隆。
　　“隆隆！不要这样！艾欧里亚他没事！他只是皮外伤而已，麻药过去了就会醒。不要吵好不好？让他好好休息好不好？隆隆！”
　　“他休息得够久了！”加隆红了眼睛，挣扎之势丝毫不见减弱，“他一直在睡不是吗？他一直在休息不是吗？他不知道我是谁，不知道他爱我，这不都是因为他还没有醒过来吗？为什么他还要睡啊？为什么他不醒过来啊？为什么他不睁开眼睛好好地看我！为什么他要忘记我！”
　　艾俄洛斯暗惊，原来，加隆并不如他表面上那样不介意艾欧里亚的失忆。他伤得很重，只是没有伤在表面，而是深深地伤在了内部，直至今日，被伤到的部分已经恶化发炎带来了时空的病变。
　　“隆隆！不要这样好不好？艾里他回想起来的，他爱你呀记得吗？他一定不会舍得让你一个人承受这些的，他一定会醒过来安抚你的。”
　　“不――艾欧里亚！求求你！不要忘记我！不要舍弃我――”
　　艾俄洛斯无奈，终于抓住加隆的肩膀狠狠地把他转向自己，“加隆！你醒醒！艾欧里亚还好好的，他马上就会醒过来，很快就会恢复过来，童虎前辈也正在找办法治他的失忆。拜托你不要这样逼迫自己行吗？”
　　“我……我……”加隆终于慢慢安静下来，全身虚软无力，只能任艾俄洛斯搂抱着他，靠在他肩头急促茫然地喘息着。
　　“嘘！加隆，一切都会好起来的。你可是加隆啊！有什么事情可以难得到你吗？”
　　“……我……”加隆刚想说点什么，一个愤怒的声音插了进来：
　　“你们！在干嘛？”


第 21 章
　　所谓惊喜，就是在你完全不知情的情况下收到好朋友的生日礼物，就是在转角处看到一个不起眼的报亭里正在出售你寻觅已久的老版杂志，就是在本以为无聊的宴会上遇上久违的他并被邀请与他共舞……
　　对于加隆来说，惊喜，就是当他有一天睁开眼睛的时候，艾欧里亚会深情地对他说，“加隆，我回来了。”
　　他曾经无数次地猜测，艾欧里亚恢复记忆之后，会对他说什么。也许是好久不见，也许是我爱你，也许是……就算沉默也好，他只是没有猜到这一种。
　　“你们……在干嘛？”咬牙切齿的声音出自那个沉睡了多时的人。
　　加隆听了只是喜悦，并没有体会出里面的某种含义。他离开艾俄洛斯的怀抱，兴冲冲地跑到病床前，连声问道，“你醒了？怎么样？头疼不疼？”
　　没有得到回应。那双深邃的绿眼睛死死地盯着加隆，脸上的线条有些僵硬，还没有力气坐起来的身体，即使是平躺的姿势，仍然绷得死紧。
　　“艾里？”他的沉默让加隆有点儿窘，只能出声唤他的名字。
　　“你――”艾欧里亚撇开头，声音冷冷的，“如果没记错的话，艾俄洛斯是你哥哥的男人吧？”
　　闻言，加隆的身体狠狠一震。他是绝顶聪明的，这样的话，用不着多加思考他也能明白其中的含义，但是他不明白为什么艾欧里亚要这样说。难道，他不知道自己爱的人是他吗？就算没有这层爱情的牵扯，他加隆的为人他会不知道？
　　“你这话什么意思？”加隆眯起眼睛问他。
　　“这还用挑明了说吗？加隆！”艾欧里亚一下子提高了声音，“我一直以为你是真的不爱我才拒绝我，现在看来，你这是要跟亲哥哥抢爱人了？你也太自不量力了！我哥和撒加哥的感情，是一个两个你能破坏的吗？我劝不要自取其辱，赶紧放弃了吧！”
　　这番话，听得艾俄洛斯直皱眉，心想这个小子，怎么这么唯恐天下不乱啊？怀疑谁不好，非要怀疑到加隆头上，还牵扯到自己？
　　刚想着要澄清事实，却见加隆不怒反笑，问道，“你恢复记忆了？”
　　以为加隆会剧列反击的艾欧里亚一愣，下意识地回答，“什么恢复记忆？”
　　加隆点点头，自语道，“我早该想到了……这样的话，那个艾里也说不出来啊。”
　　“你在说什么？”艾欧里亚疑惑地问。
　　“艾欧里亚&#8226;帕拉斯，你给我听好了。我爱你。”
　　“啊？”
　　“我，加隆&#8226;该利尔斯爱着艾欧里亚&#8226;帕拉斯，一直以来，我只爱艾欧里亚。”
　　帕拉斯兄弟两个都被加隆的告白给弄糊涂了。只能直愣愣地看着加隆走近艾欧里亚的病床，轻轻地吻上艾欧里亚的嘴唇，退开的时候朝艾欧里亚露出一个灿烂的微笑，“但是现在，我决定不要爱你了，混蛋！”说完，甩了一个响亮的耳光在他脸上便翩然而去――
　　艾欧里亚捂着脸，直愣愣地看着早已没了人影的门口，问道，“哥――我这不是在做梦吧？”
　　“不是……”艾俄洛斯无奈地摇摇头。这个艾欧里亚，失去记忆和恢复记忆一样，都要折磨加隆一次。
　　“加隆真的跟我说他爱我了？”
　　“我也听到他说不要爱你了……”
　　“不――那是因为……是因为……”
　　“你说了错话。”艾俄洛斯上前给艾欧里亚作检查，压根不理会他的苦瓜脸，“不要妄想着去追他，现在开始你要卧床休息，直到我说ok才能起来。听明白了吗？”
　　“这――我要去找加隆！”
　　“你放心，在你说过那些话之后，加隆会躲回太阳系不让你找到。”
　　“啊？那我怎么办？”
　　“等！他消气了自然会回来的。”
　　“可是……”
　　“别可是了，你就不想知道你昏迷的时候发生了什么事情吗？”
　　“……想。”
　　“那就老老实实躺好了，你听完之后再去找加隆。”艾俄洛斯坐到他的床沿，“知道这些，对你会有帮助的。”
　　“嗯――”艾欧里亚终于肯乖乖地躺平听“故事”。
　　艾俄洛斯暗笑，好你个死小子，敢怀疑我？看不好好整整你都不知道马那啥三只那啥――
　　
　　其实加隆并没有走远，当然也没有像艾俄洛斯所说的那样躲回太阳系不让人找到；因为他舍不得。
　　是的，舍不得。
　　狠话，他比谁说的都利落；手段，他比谁用的都顺手。但是心不容许他这么做啊，他不愿意再伤害那个人，那个爱他也为他所爱的人。
　　所以，即使再生气、再不甘心，他也没有离开艾欧里亚太远。
　　现在的他，只不过是老老实实地坐在同一层起居室里的沙发上。
　　他的手从打完艾欧里亚之后，就一直在颤抖。就像是拿了很重的东西之后的虚软，带着酸涩不停地颤抖着。这是他第一次打艾欧里亚，估计也是最后一次。打完之后，他并没有以前跟人干架时那种嗜血的快感，或者跟迪斯过招时那种酣畅淋漓的痛快，有的只是心疼，好像挨打的是自己一样。
　　自嘲地笑笑，早就知道会是这样的结果，还不如抽自己来的痛快。至少，现在不会有任何负罪感。
　　加隆也明白，这样的颤抖很大程度上还是因为艾欧里亚的恢复记忆。
　　终于，他又回来了，艾欧里亚又回到了他的身边了。他的心，从接收到这个信息开始，就不断地雀跃着。即使被误会了，即使被伤害了，还是雀跃的。
　　因为他是这样地爱着他。
　　
　　今时今日，艾欧里亚总算体会到了极悲和极喜之间的落差。那种感觉，就像是云霄飞车向下俯冲时心脏紧缩而带来的快感；是一种结合了很多复杂情绪的感觉，比如担忧、比如恐惧、比如喜悦、比如快慰……
　　听完大哥给自己讲完所有的一切之后，他的心里五味陈杂，一时之间竟然说不出一句话来。
　　“好了，你已经知道所有的事情了。”艾俄洛斯起身拍拍衣服上的褶皱，“有什么想说的吗？”
　　艾欧里亚抬头看着自家大哥，绿色的眼眸，闪动的是涩涩的悔意。
　　艾俄洛斯叹了口气，终究是自己的弟弟，纵使有千般不是，也会原谅他；更何况，艾里的问题只是误会而已……
　　“相爱的人啊，最忌讳的就是不信任。我明白，你并不是想伤害加隆，你也舍不得。之所以会那么说也是因为加隆先前拒绝了你。但是我还是要提醒你，如果做不到起码的信任，就算相爱了，有一天也会变成仇人。你明白吗？”
　　艾欧里亚点点头。
　　“唉，两个都是傻孩子。”艾俄洛斯摸摸弟弟的发顶，终于露出了笑容，“欢迎回来，艾里。”
　　“是，我回来了。”
　　
　　“看到加隆了吗？”艾欧里亚抓着一个人就问。
　　被他抓着的穆一头雾水地回答，“你醒了，艾里。感觉怎么样啊？有没有哪里难受？”
　　“噢，我很好。”被穆温柔的语气拐开注意力，艾欧里亚下意识地先回答了他的问题才懊恼地想起自己的问题来，“加隆呢？穆，你看到他了吗？”
　　“没有，他不是守在你的病房里死也不肯出来吗？”穆好脾气地回道，正要接着说点什么，艾欧里亚却迅速地松开他往前跑去。
　　“哎……”穆想叫住他，可是他跑得太快了，一眨眼的工夫已经没有人影。
　　穆正站在原地纳闷，身后突然传来了熟悉的声音，“不用叫他了，他听不见的。”
　　“沙加？为什么这么说？”
　　“他啊，恢复记忆了。”
　　“这是好事啊！他急着找加隆是想先告诉他吗？”
　　“才不是！这家伙啊，刚一恢复记忆就乱吃飞醋冤枉加隆，把加隆给气跑了。”
　　“呀，那不是很糟糕？我们也帮忙找找看吧。加隆太会躲了。”
　　“也好，现在，这栋别墅里的人都在找加隆呢。”
　　“呵呵，希望他会觉得够隆重，然后原谅艾里。”
　　“这就不关我们的事了，看小艾的本事了。走吧。”
　　于是，在以上过程重复了N遍（N大于等于4）后，几乎所有的人都在到处寻找着“失踪”的加隆……
　　而此时的加隆，早已经不堪身体上的疲劳，倒在沙发上沉沉睡去了。
　　可惜，还没有人知道。
　　
　　果然还是艾欧里亚最先找到的加隆。
　　没有任何悬念，没有任何意外，艾欧里亚刚一推开起居室的门，就意识到加隆在这里。
　　加隆睡着了。在他为了寻找他而焦急烦闷的时候，他却睡得酣然；沉沉睡着的表情，竟像是刚刚获得了前所未有的满足。
　　这不是艾欧里亚第一次看着加隆的睡颜出神，只要在加隆的身边，他就会不自觉地出神。这是情动，艾欧里亚在第N次发呆之后，终于意识到，自己已经爱上了这个人。不是喜欢、不是很喜欢，而是爱。
　　然后是他以为永远也不会结束的单恋，就像一个癌症末期患者，每一天，每一个小时，不敢果断地作出了断，抱着些微的希望等待着生命走向尽头。绝望，希望，每天都在这样的情绪中转换、煎熬。
　　如果不是被“人类补完”计划给吓到，被海蒂的“危言耸听”吓到，也许，他会一直这样暗恋下去。直到有一天，另一个刺激出现，另一个契机出现，他才会鼓起勇气去表达自己。
　　结果是加隆的拒绝。
　　不是没有想到这样的结果，只是当它来临时，自己并没有于其中的坚强。被拒绝的一刻，他才意识到原来自己的感情，对加隆的感情已经深到了不可思议的地步――没他不行、非他不可。
　　说来有些傻气，他爱的人不过是把他当成弟弟，或者哥哥爱人的弟弟。而他就这样地认定他，爱上他，全心全意。
　　然后更傻的是，他选择了借酒浇愁。其实他没有醉，米罗的话他也都听到了。但是这个世界上的事就是这样，说是说，做是做。道理谁都懂，可是又有几个能做到呢？至少他不行，至少那时候的他不行。
　　带着这样的情绪，他帮同事执行任务，一时疏忽意外中枪。倒下的一刻，他感到解脱，感到畅快，甚至恶意地想，也许他死了加隆会因此记住他一辈子。
　　昏睡了很长时间，又或许是一瞬间，飘忽的黑暗中，他听到了时断时续的呼唤――来自加隆的呼唤，声声悲切，字字血泪。怎么能？怎么能让加隆这样伤心？怎么舍得加隆这样伤心？
　　加隆，那个潇洒的令人嫉妒的男人，那个邪恶的让人沦陷的男人，那个任性妄为到发指的男人……怎么能这样伤心呢？
　　是因为他吧……
　　心疼的情绪越加明显，让他不得不从黑暗里来回自己的意志。
　　为了加隆而醒来，可睁眼看到的却是加隆和哥哥的深情相拥――
　　他觉得自己受到了伤害，觉得自己被背叛了，被毫不留情地推进了绝望的冰湖里，即将灭顶。
　　快溺水的人，一般都会不顾一切地抓住一些什么东西。
　　出于本能的反应，他攻击了加隆，说过的那些话，现在回想起来恨不得狠狠给自己一个耳光。
　　加隆听到这些话会是什么感受？他揣想。尤其知道了加隆的感情之后，他更加地惶恐起来。会不会？加隆伤透了心……然后收回他所有的感情？而事实上，加隆已经这样说了。并用一记耳光最为凭证。
　　不爱――他说不爱。
　　艾欧里亚跪在沙发边，倾身抚摸着加隆的长发，低低地吟哦溢出唇齿：“加隆，不要放弃我……求你，不要放弃我。”
　　“嗯……如果你不在吵我的话，我可以考虑……”
　　艾欧里亚一惊，慢慢转头，对上一双略带朦胧睡意的眼睛。
　　“你醒了？”
　　“你想说的，就是这个？”
　　“啊？”
　　“傻小子，我只给你这一次机会，看看你要说什么。如果你没话说的话，我要回房间休息了。”
　　“别走！我……我想说的是……对不起，加隆，我错怪你了。”
　　“……”
　　“是我不对，不分青红皂白就发火。我只是嫉妒，我所有可以正大光明地碰触你、拥抱你的人。我是个自私鬼，我是个大混蛋，我是个……”
　　“行了！再说下去，我都要怀疑自己是不是个自虐狂了。”
　　“哎？”
　　“因为，”加隆撑起身体，靠近艾欧里亚，说一句便在他的唇上印下一吻，“我爱你这个自私鬼，我爱你这个大混蛋，我爱你这个醋坛子。”
　　“加、加隆？”艾欧里亚不敢相信自己的幸运，那样的恶劣之后，加隆会说出这样的话，“你还愿意爱我？”
　　“是啊。我爱你――”


第 22 章
　　加隆和艾欧里亚的乌龙事件总算圆满落幕，结局当然是皆大欢喜的“Happy Ending”，无庸置疑。
　　这是大家都乐见的，毕竟都是自家兄弟、亲密伙伴，怎么能只顾自己的幸福而不管期他人的悲苦死活呢？尤其加隆和艾欧里亚之间又经历了那么多风风雨雨，如果还不能幸福的话，就实在是太没有天理了。
　　总之，经历了这许多之后的两个人终于可以开始新生活了。
　　但是，卡妙呢？
　　米罗反常地并没有被大家的愉悦情绪所感染，相反的，看着为加隆而高兴的卡妙，胸臆深沉地疼痛起来。
　　他不止一次地看到卡妙的目光落在史昂怀里那个粉嫩嫩的小宝贝身上，即使在别人看来还是一贯冷寂的淡漠表情，可他却明明白白地看出了艳羡和渴望――对同僚们的艳羡和对小孩子的渴望……
　　孩子――
　　他也想要一个孩子，一个延续他和卡妙共同血脉的小孩子，粉粉软软的，可爱温暖的，既像他又像卡妙的小孩子。可是当听医生说卡妙的体质会对人造子宫产生排斥，严重的话还会影响卡妙的生命时，他就立刻放弃了这个念头。因为对于他来说，最重要的是卡妙，其他的都只是他的生命和他们爱的表现形式；如果卡妙本尊受到伤害甚至因此而失去了生命，那么一切就都没有意义了。所以，他早已经告诉自己要释怀，只要有妙妙就行了。
　　可是现在……他暗暗咬牙。
　　现在该怎么办呢？
　　夜幕降临，星空闪烁；几日阴雨过后难得的晴空，洗过般清透而深邃。
　　对着这样的星空，心情却没有应有的轻松愉悦、豁然开朗，反而沉重得一塌糊涂。这就是米罗此刻的心情。
　　他揽着卡妙的肩膀，深兰色的眼眸里浮动着深沉的忧心。
　　他倏地抱紧卡妙略嫌瘦弱的身体，埋首在他单薄的胸前，叹息似的叫着卡妙的名字，“妙妙……”
　　卡妙奇怪地应了一声，却不见他有下文，不禁担忧起来。一手摸上怀里人的额头，一贯平稳清冷的声音，隐隐出现了一丝上扬，“怎么了？头疼？感冒？”
　　他猜测一个，怀里的头就左右摇动一次，一连几个猜测都被否定了，卡妙却失去了询问的耐心，一把托起米罗的头，凝神注视起他的脸来。
　　“……我没事……”不由自主地躲开卡妙清亮的眼睛，米罗垂首道。
　　定定地看着他的发顶，卡妙先是沉默了一会儿，然后猛地托起米罗的脸，不让他躲开自己的视线，“骗人！你就是有事！”
　　“我――”米罗试着躲开他的手，却不想卡妙根本不让他得逞，纤细的手指牢牢把住他的脸颊，目光坚定而不容闪躲。米罗一愣，半晌才反应过来，抬起自己的手抓住他的，然后长长叹息――“妙妙……我、我，我想替你生孩子。”
　　
　　第二天的早餐时间，坐在餐桌上的人全都体验到了下巴脱臼的滋味。
　　米罗的一番宣言不仅让所有人的早点平白便宜了桌子，还让好端端的清粥小菜都添加了有点倒胃口的佐料――口水。
　　海蒂&#8226;加西亚拿起服务人员递过来的餐巾优雅地擦擦嘴，放下布巾后又长长地吸了一口气，这才柔声细语地问了一句，“麻烦帕拉斯先生重复一遍刚才的话好吗？”
　　“我说，”米罗“啪的”一下子撑住桌面站起来，坚定地重复了一遍刚才惊掉了众人下巴的话，“我要代替卡妙参加这个计划！我要替他生孩子！”
　　他的话音落下，室内一片沉寂，只有负责饮食的服务人员敬业地收拾着桌面，撤下被污染了的餐点，换上新的，仿佛没有听见米罗的宣言一般。
　　“米罗！”只有卡妙最先反应过来，他跟着站起来，不敢置信地看着米罗。昨天虽然已经听米罗说过类似的话了，可是他也只认为那是米罗一时激动才会有的念头，却没想到米罗竟是认真的。“你――”
　　“妙妙，你不要拦着我，我已经下定决心了！”他朝着卡妙安抚性地一笑，便转向海蒂&#8226;加西亚，“我是自愿加入这个什么什么计划的，我自愿代替卡妙参加这个计划，接受手术、生孩子！”
　　海蒂这时候才反应过来，面色稍霁，靠向椅背，看着米罗的眼睛里面闪动着莫名的光亮，“你的意思是，你自愿代替不能继续参加计划的卡妙，接受手术、还有怀孩子不啦不啦等等后续，对吗？”
　　“没错！”米罗斩钉截铁地点头，完全不理会卡妙试图阻止的动作。
　　海蒂没有立刻给他答复，而是淡淡地扯开嘴角，“卡妙好像有话要跟你说，你们先回房间聊聊吧，至于你的提议，我会和小组的人商量的。”
　　“……好吧……”
　　
　　一进房间，米罗就被卡妙用力压在门板上，领子被也他紧紧抓住。正觉得奇怪的米罗刚想开口，卡妙柔软的嘴唇已经堵了上来，封住了他想说的话，也把他拉进了激情的漩涡之中。
　　这个吻持续的时间很长，不管是米罗还是卡妙，都全情投入；不仅仅是唇与唇的纠缠，两个人的舌头也冲开限制，彼此嬉戏缠绵。
　　“妙……妙……”米罗情不自禁地想要更进一步，却被卡妙撑住了头，就像前一天晚上那样捧着他的脸，牢牢地，不容米罗有一点躲闪和退缩。
　　“为什么？”
　　米罗的眼眸一闪，刚想低头随即脸又被抬高，不允许逃避地执扭，“为什么？”
　　“妙妙――”米罗像是叹息似的呼唤着，听得卡妙不由自主地抖了一下，手不自觉地滑下来，又被米罗紧紧抓住，“我爱你啊……好爱你……”
　　“唔――”卡妙浑身一颤。
　　“妙妙，你是不是很想参加这个计划？是不是也想要一个孩子？别急着否认，我看到你偷看纱织了。那孩子很可爱吧？你也想要一个可爱的孩子，对吧？我这么爱你、了解你，怎么会看不出来你的渴望呢？怎么会感觉不到你的不甘心呢？所以，孩子我来生好了，妙妙！让我给我们生一个孩子，代替你参加这个见鬼的计划，好吗？妙妙，好吗？”
　　卡妙一下子愣住了，身体僵硬了一秒钟后又突然瘫软下来，整个人依靠在米罗怀里，像是突然间被抽走了全部力气。“米罗……”
　　“妙妙，我不会让你受到一丝一毫的伤害，我会让你的心愿一个一个都实现。如果你的心愿就是要一个孩子，那么，只要参加这个计划就能实现了，不是吗？”
　　“为什么？”
　　米罗笑了，听懂了他并不完全的问题，“因为我爱你啊！”
　　“……傻瓜！”卡妙深深地看了他一眼，便扎进他怀里。
　　米罗微笑着拥紧他，微微摇晃身体，“我爱你啊――”
　　“……”卡妙在他怀里小声说了了什么。
　　这回换成米罗浑身僵硬了，他一把拉开卡妙，震惊地看着他，“卡妙！再说一遍！”
　　卡妙淡淡地微笑，“我爱你――”
　　
　　到底，米罗也没有成为伟大的自我牺牲者；因为遥远的帝都中央星球来了一位贵宾――哈迪斯&#8226;艾克罗……的姐夫拉达曼提斯&#8226;萨穆特――同时也是帝国最著名的药剂师、过敏反应研究专家、抗排斥主题研究小组的重要研究员。
　　都说，“锦上添花易，雪中送炭难。”这不仅仅是因雪中送炭的人要有真正的侠肝义胆，还得有确实解人于为难的本事。
　　说别人的关怀可能更多的只是没有实质作用的同情、怜悯，人家拉达曼提斯&#8226;萨姆特可是货真价实的大救星呢。
　　所以，相较于哈迪斯到来时候出奇的冷淡，拉达曼提斯可是受到了空前热烈的欢迎。
　　就连海蒂&#8226;加西亚也摆出了难得的谦谨态度，让哈迪斯一阵感慨。
　　想到这里，他不由得一声长叹，“唉……”
　　拉达曼提斯关心地看向他，“怎么了？哈迪斯，身体不舒服吗？”
　　“不舒服――”哈迪斯更深地趴进枕头，咕哝道。
　　“哪里不舒服？要不要我帮你看看？”拉达曼提斯另外的身份就是艾克罗家族的御用医生，职业习惯使然，让他立刻伸手探向哈迪斯的颈项，试着他的体温。
　　对于他的碰触完全没有抗拒，哈迪斯像是感觉很舒服似的向他蹭了蹭，“哪里不舒服……头、胸口、肚子、手、脚……总之，到处都不舒服！”
　　闻言，拉达曼提斯会意地笑了，收回手，取笑道，“哦，我看，最不出舒服的是面子吧？海蒂让你吃蹩了？海蒂&#8226;加西亚，在中央星都是出了名的难搞。你到底怎么招惹她了？我看的出来，她对你简直就是视而不见嘛。”
　　“视而不见？要真是那样就好了……她啊，简直就是把我当贼在防呢。”
　　“贼？”拉达曼提斯好起来，“怎么回事？”
　　“这个……说来话长啊……”


第 23 章
　　好一个拉达曼提斯，不仅一举解决了卡妙排斥的问题，还顺便完成了手术，完美的手术缝合线，这可不仅仅是药剂师能够拥有的高超外科缝合术。
　　这样一来，拉达曼提斯简直就成了众人眼中的救世主；连带的，把他请来的哈迪斯也可爱起来，海蒂更是在晚餐的时候心情大好地给他送了好料加餐，当然，她也没有忘了再一次提醒哈迪斯“离星矢远一点”。
　　哈迪斯这个无奈啊，在拉达曼提斯暧昧的目光下吃得分外食不知味。
　　“你郁闷什么啊？不让去就不去呗，也免得那个星矢对你有个什么想法。到时候就是你就是想跑都跑不了了，我看海蒂绝对会逼婚的。”
　　“饶了我吧！我可不想再招惹那个母夜叉了！”
　　“哦，这么说，你想招惹的是那个星矢了？”拉达曼提斯不依不饶地追问，完全没有了给卡妙动手术时沉稳淡定的专业形象，反而想一个正在恶作剧的顽童，不断都弄着哈迪斯，“是不是？”
　　“怎么会？我可是逃婚出来的。星矢……不是我想要的。”哈迪斯白他一眼。
　　“此一时彼一时，你不懂吗？”拉达曼提斯不痛不痒地说，“当初逃婚，是因为你不想跟一个不认识的人结婚吧？可现在呢，星矢对你来说，已经不是不认识的人了，对吗？”
　　“认识，不代表我要娶他啊。我认识的人多了，难道一个一个都娶回来？那你不是第一个要嫁给我？”
　　“如果你姐姐不在意，我也不在意。”拉达曼提斯朝他抛了一个媚眼，“不如你去跟你姐姐交涉一下，我嫁给你？”
　　哈迪斯捶他一下，“我对你没兴趣，好不好？”
　　“哦！”拉达曼提斯做西子捧心状，“你伤我心了――”
　　“去死吧！”哈迪斯瞪他一眼，然后拍拍衣服向门外走去。
　　“干什么去？”
　　“散步。”
　　“散步？是去看你那个小星矢吧？”
　　闻言，哈迪斯差点跌倒。回头看着拉达曼提斯，咬牙道，“我跟星矢只是朋友！姐夫大人！”
　　“……朋友？”看着哈迪斯的身影消失在门口，拉达曼提斯勾起嘴角，“不信邪的人，就一定会撞邪……那我就等着看你怎么跟这个‘朋友’相处了……”
　　
　　卡妙醒来的时候，米罗也正好睁开眼睛。
　　两个人的目光就这样毫无准备地撞在一起，对视了几秒钟之后，米罗突然跳了起来，急火火地出声问道，“妙妙你怎么样？感觉还好吗？”
　　“嗯。”卡妙点点头，其实只是在枕头上动了动脑袋。
　　经历了很多次手术，要说卡妙已经身经百战了，可仍然会紧张；这次不一样的，从手术的麻醉中醒来，他几乎是立刻就摆脱了以往要很久才能消失的无力感；看见米罗，他的精神一下子就振奋起来，甚至觉得自己已经可以下地活蹦乱跳了。
　　当然，这只是心里的感觉，他还没有丧失理智到忘记自己刚刚动过手术的现状。
　　便柔顺地任米罗抓着他的手，贴着他的脸，一脸紧张兮兮地问东问西。
　　听着平时大剌剌的米罗鸡妈妈似的唠叨，卡妙悄悄勾起嘴角，勾出一个绝美清丽的弧线，看得米罗呼吸跟着一滞，下一秒，便迫不及待地把这朵笑纹含在住。
　　“唔……”卡妙错不及防，微怔之下也就随他去了，甚至还慢慢抬起没有扎着点滴的手揽住米罗的颈背，鼓励似的摩挲着。
　　“妙妙……妙妙……”米罗一边亲吻一边念着他的名字，像念一句誓言，像念一段爱语，温柔、缱绻。而卡妙的动作更加刺激了他的神经，不自觉地加深了这个吻。纠缠的舌不断勾连、嬉戏，有些粘腻的口涎不受控制地从缝隙中溢出，沿着卡妙的脸颊、下巴、脖颈一路留下去。
　　米罗并没有执着地流连，松开卡妙的唇，一下一下啄吻着，顺着银亮的水线一路向下，没入卡妙病号服的领口里。他的手也没有闲着，一颗一颗，解开阻挡他的纽扣；没有一会儿，卡妙白皙的胸膛就毫无遮掩地呈现在米罗发热的视线中。
　　“唔……”甜美沙哑的呻吟，在米罗的头顶上方响起，像一道军号，让米罗所有的动作都瞬间停了下来。
　　米罗就这样悬在卡妙身上，一动不动。他的眼睛正对着一片白得有些刺眼的纱布上，粗重的呼吸慢慢趋于平缓；三分钟之后，他长长一叹，“老天――”然后一个翻身，做到了卡妙病床边的地上。
　　“米罗？”
　　卡妙有些跟不上地看着米罗背对着自己的头顶，想要起来确认他是否还好，却立刻被米罗的声音制止了。
　　“你别乱动――”米罗迅速转过身来，蹲跪着，轻轻压住卡妙的上身。
　　“可是你……”卡妙不放心他的状态，不肯乖乖躺回去。
　　米罗不由得一笑，有点难看，“我没事……我只是，那个……我，差点伤害你……”说着，他的头埋进了卡妙身侧的被子中，十足的鸵鸟姿态。
　　不明所以地想了一下，卡妙这才意识到这个家伙是在为刚刚的事情而别扭着；顿时脸烧红成比晚霞更艳的色彩，只可惜米罗正忙着忏悔，白白错过了这足以使他再次化身为野兽的美景。
　　卡妙也不说话了，静静地躺着，手掌被米罗握在手中，暖暖地，让他整个身体都变得暖洋洋的。
　　他的眼睛慢慢阖起来，呼吸的频率变得绵长，胸臆随着缓慢的呼吸微微起伏……
　　“妙……”米罗刚刚抬起头想说什么，便看见卡妙平静幸福的睡脸，不禁吞下了后面的话。把他的手放回被子里面，拽好被角，才回到刚刚醒来的位置坐下，就这样一动不动地看着他的睡颜，满脸舒心的喜悦表情。
　　
　　对于星矢来说，最大的挑战就是站在法庭上指证他名义上的父亲――那个叫望月宗彦的男人。
　　其实他已经改变很多了。从前一见身材高壮的男人就会手脚发软，现在并不会，至少懂得先判断对方的意图再决定是不是有必要害怕得躲在姐姐身后；同住在这间房子里的人，他已经不会感到害怕了，无论是各位“圣星”集团的，还是研究组里面的大哥哥们，他都能够比较坦然地面对了；甚至也能够在姐姐和各位哥哥的陪同下，自然地应对陌生人……但是，要除去面对望月宗彦这一项。
　　那个男人，是他的梦魇。
　　即使已经远离了，也依然让他不自觉地畏惧。
　　这是与生俱来的本能，是他诞生到这个世界之后，那个男人唯一给予他的东西。
　　纵使有姐姐陪在身边，他还是会害怕，害怕到无以复加。
　　怎么办？
　　星矢有些不知所措了。
　　明天就要面对那个男人，当堂对质……自己能够坦然地面对而不腿软胆怯吗？
　　星矢坐在无人的露台上，看着天边正一点一点隐去行迹的夕阳，怔怔。
　　“小鬼，不怕摔下去吗？”
　　突然出现的声音，一下子拉回了星矢的注意力，却让他身体的重心偏移，整个人朝天台外面倒去――
　　从这里跌下去，三、四层楼的高度，不会死人，重伤却也是免不了的。
　　星矢吓呆了；慌乱地想要伸手抓住刚才坐过的栏杆，却什么也没有抓住；尖叫已经不可抑制地冲口而出――
　　“啊――”
　　“我抓住你了――星矢，醒醒！别害怕！我抓住你了――”
　　手腕被拉住，坠势被阻。
　　星矢立即从慌乱中恢复，这才意识到，自己被人救了。
　　“小鬼，不要看别处！”
　　星矢循声仰头向上，看见那人龇牙咧嘴的面孔，愣愣地说不出话来。
　　“给点反应好吗？”那人试着把他拉上去，“嘿，吓傻了？没事的，有我在，你绝对没事的！”
　　星矢下意识地点头，奇异地相信他会让自己安全。
　　他的脸一点点朝自己接近，垂下来的发丝已经可以碰触到自己的脸，一下一下，勾起心底异样的情愫――
　　这是……
　　什么？
　　
　　法庭上的气氛很凝重。
　　奥斯帝国史上第一例涉及人造人的虐待、恶意伤害案件在此接受审理。
　　由于高层的施压，也出于对那个少年的保护，这次审理并没有向公众公开；到场观摩庭审的，只有相关证人和少年的亲人，当然，还包括那位带着高层意见而来的国会议员――潘多拉&#8226;艾克罗女士。
　　她一到，就单独跟主审法官进行了一次长谈，其间不断地强调着年轻法官的优秀和中央政府对他寄予的厚望，并且状似无意地提及了上面对望月宗彦的气愤还有个人对待非法人造人的深恶痛绝。
　　一番谈话下来，不仅让法官受宠若惊，同时感到了身上担子的沉重，暗自发誓要全力以赴，还那可怜的孩子一个公道！
　　看，其实星矢不用担心的是不是？
　　连帝国都站在他这一边，还用怕一个小小的望月宗彦吗？
　　而现实是，他仍然害怕。
　　不过比起从前已经好太多了，至少他仍稳稳地坐在原告席上不是吗？
　　这不仅仅要归功于海蒂这个姐姐的保护，也要归功于前一天哈迪斯的加强教育――救回坠楼的星矢之后哈迪斯给他上了一堂长长的励志课。
　　或许该叫打气课……
　　不管怎么样，今天的星矢已经可以表现自如了。
　　于是旁听庭审的各位哥哥们都相当欣慰。
　　“星矢长大了。”这是老大哥艾俄洛斯。
　　“哦，小鬼也可以有这样的表情嘛。”这个是加隆先生。
　　“哈迪斯那家伙到底跟他说什么了？”撒加。
　　“一定会赢。”这个是代表一干怀孕了的哥哥前来的卡妙。
　　“星矢很帅啊。”艾欧里亚。
　　“审什么？直接把望月宗彦抓起来，先XXX再OOO……”这个是米罗。
　　“他真美啊――”这个是……哈迪斯。


第 24 章
　　“祝你生日快乐――”
　　众人大合唱的效果十足，让祝福的对象下意识地缩进了肩；茫然地看着被应该“散落”在星系各个角落的人从他的家里跑出来，没有当场发飙，还真是修养到家。
　　“生日快乐，卡妙，”撒加指指立在玄关处的大纸箱，“爸爸托我带给你一些土特产。他和，呃，他的伴侣在做星际旅行，就不来参加你和瑟儿的生日派对了。”
　　他身边的艾俄洛斯则递给他一张卡片，“这是我医院的贵宾卡，虽然不希望你们经常报到，可有需要的时候用这个卡可以打三折。没事的时候就来做个健康检查吧，你，米罗和瑟儿一起来哦。”
　　过生日送土特产和就医打折卡，也就只有撒加和艾俄洛斯这对关心过度的大哥级夫夫能做得出来了。
　　虽然这样有点黑线地想着，卡妙还是接过了卡片收好，目送撒加和艾俄洛斯转身进屋，然后接受下一个祝福。
　　“卡妙――”是怀着孕的加隆和艾欧里亚，加隆指着玄关处另一个大箱子，背对着艾欧里亚的脸笑得神秘兮兮外加一点点意淫的意味，“那可是限量版的哦～～～～”
　　一听那尾音，卡妙就立刻明白了他是在暗示那个东西不同寻常的用途。侧头瞥见米罗了悟之后的兴奋神情，立刻决定等到这个什么派对结束就扔掉那个箱子！
　　“呐，一岁婴儿的日用品，是沙加家族企业旗下公司出品的，不仅质量有保证，绝对健康，小孩子用最好了！”不愧是大企业家族的长……呃，长孙的伴侣，到底不是那些“市井流氓”所能比拟的！这就是所谓云霓之别！
　　“新的婴儿车，已经在里面了。”抱着纱织的史昂笑着对卡妙说完，又低下头对怀里的小可爱柔声道，“织织应该说什么？”粉嫩嫩的小东西立刻毫不吝啬地送上奶声奶气的祝福，“妙妙叔叔生日快乐！”外加甜笑一枚。
　　“最新出品的网游安装软件，我知道你最近迷上了，还附带了大师级的点卡，装备可以随时可以补充更换哦！”阿布罗迪笑眯眯地送上礼物，原以为他会跟前面的人一样转身回房间，却想不到被他一个踮脚，重重亲上脸颊。
　　这回，一直在卡妙身边笑笑地受礼物却没有开口说话的米罗终于不再沉默了；怪叫一声“该死的臭鱼”，凶悍阴狠地拉开他，就像一条被人侵犯了地盘的猎狗。
　　“哈哈，不要生气啊！我只是开个玩笑嘛！”阿布罗迪笑得就像偷了腥的猫。
　　还是当事人卡妙冷静点，一把把米罗拉到身后，还把孩子塞进他怀里；结果，奇迹发生了，米罗立刻变身成超级保姆，摇摇被他的吼声吵到有点要哭不哭的小女婴，嘴里还哼着听不清楚歌词的摇篮曲。
　　趁着这个时机，阿鲁迪巴动作敏捷地拉着阿布罗迪进了房间。
　　“御夫有数啊。”揶揄米罗的正是天不怕地不怕的海蒂&#8226;加西亚，送上一本书大小、包装精良的礼物，“你们和孩子的写真集，我可是通过关系让他们提前做出来，好让你们先睹为快的哦！”
　　“星矢呢？”卡妙接过礼物，也不理会海蒂的邀功，只是问起摄影师大人的去向。
　　“他啊，哈迪斯那小子害喜了，走不开。”海蒂倒也大方，被人揭穿了还是一副悠然自得的样子，“不过礼物不会少的。免费放大装框的全家福，已经放在里面了。”
　　海蒂就是最后一个人了，于是卡妙让米罗先进去，然后跟她一起走进去。
　　进门的一瞬间，卡妙说了一句什么，海蒂笑了笑，便拉着他一同加入狂欢的人群。
　　
　　狂欢到深夜。
　　小孩子都耐不住困倦地睡去了，大人们才意犹未尽地散场。
　　住的最近的撒加和艾俄洛斯反而要最慢回家，因为他们要送海蒂回家。住的最远的阿布罗迪和阿鲁迪巴却最早到家，因为保父打来电话说他们的孩子爱莉儿有点发烧，便归心似箭地最早离开了派对。
　　其他人也都陆续平安到了家。
　　到达海蒂家楼下，海蒂突然提出让艾俄洛斯一个人送她上去就行了。撒加看出她有话想对艾俄洛斯说，便善解人意地应允了。
　　于是两个人相携进了电梯。
　　没有人说话，海蒂一反常态地沉默着，艾俄洛斯也意识到什么而保持安静。直到海蒂突然低低地笑开。
　　“怎么了？”没见过海蒂这个样子的艾俄洛斯担忧地看着她略带涩意的笑容，不禁伸手去试她额头的温度，看她是不是病了。
　　“艾俄，你幸福吗？”海蒂没有躲开他的手，这样问道。
　　艾俄洛斯愣了一下，“当然幸福了――你到底怎么了？是不是身体不舒服？”
　　“没有什么……只是，我的生命可能，要到尽头了――”
　　艾俄洛斯一下子傻在那里，“怎么……会……”
　　
　　“你跟海蒂说了什么？”当一切都回归平静，客人走了，小孩子睡了，两个人躺在了床上，米罗才问出这个困扰了一个晚上的问题。
　　卡妙一僵，却不予理会，“睡觉，问那么多做什么？”
　　“告诉我嘛――”
　　“睡觉！”
　　“就告诉我嘛！”
　　“不睡就到外面去！”
　　“……妙妙，你不爱我了吗？”
　　“到底睡不睡了？”
　　“……好吧，睡。”
　　“……”
　　“……”
　　“我说谢谢啦，傻瓜！”
　　“妙妙！你果然是爱我的！”
　　“行了，知道了就好好睡觉！”
　　“不嘛，这么好的夜晚不要浪费了～～～～加隆送的那个，咱们也来试试？”
　　“……滚下去！”
　　“妙妙！不要这样踹，会伤害你的性福的――”
　　
　　六个月后，海蒂&#8226;加西亚停止呼吸――
　　三年后，终于找到了克服女性基因缺陷的方法，已经成年的女性也找到了活下去的希望；这一科研项目的主持人正是艾俄洛斯&#8226;帕拉斯――
　　一年后，有人在圣星集团附近看到了一名酷似海蒂&#8226;加西亚的女子，该女子却矢口否认――
　　两年后，圣星集团的公主们相继入学，开始了全新的生活――
　　
　　至此，“人类补完”计划正式进入全民化阶段。
　　为了纪念第一批参与者的突出贡献，奥斯帝国政府在雅典娜星建立了中央纪念馆和纪念碑，让后人永远铭记这些名字：
　　史昂&#8226;阿瑞斯，新公元2411年诞长女纱织&#8226;阿瑞斯，新公元2414年诞次女露娜&#8226;阿瑞斯；
　　阿布罗迪&#8226;派西斯，新公元2412年诞长女爱莉儿，新公元2414年诞次女丽贝卡；
　　修罗，新公元2412年诞长女爱丽丝；
　　穆&#8226;阿瑞斯，新公元2412年诞长女雪儿；
　　撒加&#8226;该利尔斯，新公元2412年诞双生女儿水晶、琥珀；
　　加隆&#8226;该利尔斯，新公元2413年诞双生女儿贞德、朱丽娅；
　　卡妙&#8226;该利尔斯，新公元2413年诞长女瑟儿；
　　……
　　―全文完―
　　
　　后记
　　我写完了――
　　从开始筹划要写这篇文，到打下这个“完”字，已经一年多了。
　　中间停了几次，因为种种原因。所幸，没有成为永远没有尽头的大坑。
　　真是万幸啊，能够写完、能够赶在那个特殊的日子之前写完；我长长地出了一口气的同时，竟然还有心情想着下一篇――
　　哇，看来雄心不小，就是不知道下一回要脱多久了……
　　嘿嘿，不管怎么样，对于我这个常常被外物转移注意力、没有什么持久性、懒得动手的人来说，完成一篇东西，不要管多少字了，都是一件值得庆祝的事情。
　　看，我也可以静下心来完成这样一个不可能的任务，那么还有什么不可能的呢？？
　　所以，坚持，就是胜利――
　　
　　最后，谨以此文献给好友2007年的24岁生日――
　　也祝所有看文的亲们幸福每一天――
　　
　　下回见^_^――


夫妻相性100问之艾隆篇
　　作者彩虹：今天想请你们来做一个关于你们日常生活的专访，你们看怎么样？
　　
　　艾欧里亚：你说呢？
　　
　　加隆：随便吧，反正作者说了算。
　　
　　彩虹：呵呵~~~不要这么客气嘛~~~反正就是几个问题而已~~~~
　　
　　加隆：好了好了，都说随便了！快开始吧，小姐！
　　
　　彩虹：那么，我们现在开始――
　　
　　1、请问您的名字是
　　
　　加隆：你不是知道吗？还问！
　　
　　彩虹：这只是专访的程序――
　　
　　艾里：好了，隆，不要烦，就当帮她一个忙。
　　
　　加隆：知道了，我叫加隆&#8226;该里尔斯，今年30岁……
　　
　　艾里：艾欧里亚&#8226;帕拉斯，24岁。
　　
　　彩虹：说起来，艾里23岁不到，就当爸爸了~~~~有什么感想？
　　
　　艾里：我觉得……
　　
　　加隆：这也是问题之一吗？
　　
　　彩虹：……不是。
　　
　　2、年龄是
　　
　　加隆：已经答过了，你是白痴吗？
　　
　　艾里：加隆，不要这样~~~~
　　
　　彩虹：泪……还是小艾好~~~~
　　
　　加隆：哼，这还用你说~~~
　　
　　3、性别是
　　
　　加隆：我说，你真的不是弱智吗？
　　
　　艾里：隆――
　　
　　加隆：……男！
　　
　　艾里：男。
　　
　　4、请问您的性格是怎样的
　　
　　加隆：好。
　　
　　艾里：有点孩子气。
　　
　　彩虹：我看应该反过来……
　　
　　加隆：我说小姐，这不是问我们呢吗？你要是不想继续……
　　
　　彩虹：不……我错了……请继续！
　　
　　5、对方的性格呢？
　　
　　加隆：很好。
　　
　　艾里：隆才是很好的，要是不那么爱发脾气就更好了！
　　
　　加隆：我很暴躁吗？
　　
　　彩虹：你是老大，你说了算。
　　
　　6、两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　
　　加隆：撒加和艾俄的婚礼，那时候艾里还是一个小个子……
　　
　　艾里：我在同龄人里已经算是高个子了，是隆长得太高了！
　　
　　加隆：没比较过，反正那时候你还是个小鬼头！一晃眼就成了大人……还和我接了婚……（背景音乐是《我们的故事》）
　　
　　彩虹：别回忆了！回到正题上！
　　
　　7、对对方的第一印象是？
　　
　　加隆：说过了，小鬼，但是很可爱！是个好弟弟！
　　
　　艾里：天使……加隆哥哥很帅~~~~跟撒加哥哥完全不一样啊~~~很有气势的，就像……动画片里的英雄！
　　
　　彩虹：哎？小艾你也是动漫粉丝吗？喜欢看什么？
　　
　　艾里：最近那个青山X昌老师的作品还不错，还有那个《圣X士星X》也很好看……
　　
　　加隆：你们有完没完啊？正题！
　　
　　小艾/彩虹：是――
　　
　　8、喜欢对方的哪一点呢？
　　
　　艾里：有的时候很调皮，有的时候爱整人，但是大多时候还是一个温柔的人，每天看着你都很幸福――
　　
　　加隆：喂――肉麻！
　　
　　艾里：（亲）没有啊，是实话。
　　
　　彩虹：（抖）――
　　
　　加隆：哼！我看你的优点倒是挺会说话！
　　
　　艾里：（笑）不爱听？
　　
　　加隆：你说呢？
　　
　　艾里：知道了――
　　
　　9、讨厌对方的哪一点？
　　
　　艾里：有的时候不够坦率，有事不肯直截了当的说出来。
　　
　　加隆：我有吗？
　　
　　艾里：老大――你现在就是！
　　
　　加隆：好吧，我承认！
　　
　　艾里：承认就好~~~
　　
　　加隆：艾里的毛病就是智商太低，总是猜不到我想说什么！
　　
　　艾里：没有啊！天地良心，我可是这个世界上最懂你的人~~~~~
　　
　　彩虹：停一下――可以继续吗？
　　
　　艾里：……
　　
　　加隆：……别理他！继续！
　　
　　10、您觉得自己与对方相性好吗？
　　
　　加隆：当然好，不好结什么婚啊？生什么孩子啊？我可不是那个圣母玛丽亚。
　　
　　艾里：加隆说得对。
　　
　　11、您怎么称呼对方？
　　
　　加隆：艾里、小艾、里欧、小子、小鬼、白痴、笨蛋……反正我一叫，他就知道我在叫他。
　　
　　艾里：加隆、隆、哥哥、隆隆……看他叫我什么了。
　　
　　彩虹：我觉得你们比较像地下工作者……
　　
　　加隆：懂什么啊？这叫心有灵犀！
　　
　　12、您希望被对方怎样称呼呢？
　　
　　加隆：怎样都好啊，只要不叫我老不死的~~~~
　　
　　艾里：别胡说，怎么可能？
　　
　　加隆：那你觉得我会想听你叫什么？
　　
　　艾里：亲爱的――
　　
　　加隆：滚――少肉麻。叫声老公来听听！
　　
　　艾里：哎呀，女儿好像醒了，我看看有没有什么吃的……
　　
　　彩虹：你给我回来，没完呢！该你回答了！
　　
　　艾里：叫老公？
　　
　　加隆：做梦！
　　
　　13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　
　　艾里：你觉得独角兽怎么样？
　　
　　加隆：有这种东西吗？直接说马不好吗？
　　
　　艾里：马不够高贵啊！
　　
　　加隆：哦――你说你哥不高贵？据我所知，撒加可是一直把艾俄比作一匹马~~~~
　　
　　艾里：哥哥是将，可你却是王子，只有独角兽才配得上你~~~~
　　
　　加隆：你的话，就是狮子了，从外到内都很危险――
　　
　　艾里：是吗？我觉得自己很温顺啊？
　　
　　加隆：我怎么没看出来？
　　
　　彩虹：你们够了啊！不要刺激我这个独身的人！
　　
　　14、如果要送礼物给对方，您会选择？
　　
　　艾里：渔具。我知道你早就想去钓钓鱼了！
　　
　　加隆：我想，如果最新款的机车模型，你会喜欢的。
　　
　　彩虹：都没有人送我！
　　
　　15、自己想要什么礼物呢？
　　
　　艾里/加隆：只要是他送的――
　　
　　彩虹：你们就不要再刺激我这个孤家寡人了……
　　
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　
　　加隆：不满？除了对女儿太好有的时候我会吃醋，没了。
　　
　　艾里：明明是你总欺负小姑娘们，他们还小，你现在是以大欺小~~~
　　
　　彩虹：……加隆，你不要残害民族幼苗好不好？
　　
　　加隆：我只是逗逗她们而已，紧张什么？好歹也是我自己生的，难道还会害他们不成？
　　
　　艾里：你的意思我早就明白，可是孩子还小――
　　
　　加隆：知道了知道了，我会忍耐的！
　　
　　17、您的毛病是？
　　
　　加隆：爱吃醋。
　　
　　彩虹：果然是有自知之明……
　　
　　加隆：你想死吗？迪斯最近很闲。
　　
　　彩虹：我错了，小艾你呢？
　　
　　艾里：我？可能有点惧内吧？
　　
　　加隆：我很凶吗？
　　
　　艾里：这是因为我爱你啊！
　　
　　加隆：行了，我知道你就是想给我漏气，下一题吧！
　　
　　18、对方的毛病是？
　　
　　艾里：……没有。
　　
　　加隆：当然。
　　
　　艾里：嗯，我呢？
　　
　　加隆：当然没有。
　　
　　彩虹：这叫互相包庇……
　　
　　19、对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？
　　
　　加隆：已经说过了，跳过。
　　
　　彩虹：好，你是老大！跳过。
　　
　　20、您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？
　　
　　加隆：你是成心的吗？
　　
　　彩虹：绝对不是！
　　
　　21、您们的关系到了哪种程度？
　　
　　彩虹：终于……请回答吧。
　　
　　加隆：我们的关系你不是最清楚了吗？
　　
　　艾里：是啊，没有你，我们还不知道会怎样呢。
　　
　　彩虹：还是艾里的话受听。
　　
　　22、两个人初次约会是在哪里？
　　
　　艾里：初次约会啊，说起来，好像还没有正式约会过呢。
　　
　　加隆：以前你那个样子，我怎么放心带你出去？现在，小孩子太小了。
　　
　　艾里：哥哥明天休假！
　　
　　加隆：对。
　　
　　艾里：那我们……
　　
　　加隆：好啊，我正好想去钓钓鱼~~~~~
　　
　　彩虹：喂，这样算计大艾……
　　
　　23、那时两人间的气氛怎么样？
　　
　　彩虹：跳过。
　　
　　24、那时进展到何种地步？
　　
　　彩虹：再跳！
　　
　　25、经常去的约会地点是？
　　
　　彩虹：这是……哪个出的诡异题啊？再跳――
　　
　　26、您会为对方的生日做什么样的准备？
　　
　　艾里：烛光晚餐和收编围巾。
　　
　　加隆：最新的机车模型。
　　
　　彩虹：我也想要……
　　
　　加隆：找你老公要去！
　　
　　彩虹：你――又欺负人――
　　
　　27、是由哪一方告白的？
　　
　　艾里：我。
　　
　　加隆：艾里，我……
　　
　　艾里：都过去了，不要想太多。
　　
　　28、您有多喜欢对方？
　　
　　艾里：很喜欢很喜欢。
　　
　　加隆：我也一样。
　　
　　彩虹：……别看了。再看就得回卧室了……
　　
　　29、那么，您爱对方吗？
　　
　　艾里：当然，我爱你，隆！
　　
　　加隆：我也爱你！
　　
　　彩虹：呃……不要再靠近了好不好？
　　
　　30、对方说什么会让您觉得很没办法拒绝？
　　
　　加隆：基本上不会拒绝艾里的要求。
　　
　　艾里：我也一样。但是，如果加隆叫我老公的话……
　　
　　加隆：讨打！
　　
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？
　　
　　加隆：我就阉了你!
　　
　　艾里：这个时候，不是应该说不会有变心的嫌疑吗？
　　
　　加隆：我只是在说一种可能性。
　　
　　艾里：我知道了，我是不会变心的！
　　
　　加隆：我知道，所以才能说得这样狠。
　　
　　彩虹：还以为有好戏看了……
　　
　　32、能原谅对方的变心吗？
　　
　　加隆：这种问题简直就是挑拨离间！
　　
　　艾里：那就跳过吧？
　　
　　彩虹：谁才是作者啊？
　　
　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？
　　
　　加隆：这种问题没法回答啊，等我们约国会再说。
　　
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　
　　加隆：这是什么问题啊？我都喜欢。
　　
　　艾里：是啊，我也都喜欢！
　　
　　彩虹：没劲的答案……
　　
　　35、对方性感的表情是？
　　
　　艾里：每天早上起来揉眼睛的时候，脸上的表情最性感。
　　
　　加隆：喂奶的时候那种满足的表情，是个好“妈妈”。
　　
　　彩虹：……可惜我看不到。
　　
　　36、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？ 
　　
　　加隆：哼哼，当然是……跑步了。
　　
　　艾里：呵呵~~~
　　
　　彩虹：我就知道――
　　
　　37、您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
　　
　　艾里：没有，不。
　　
　　加隆：没有，是因为没有这个必要。
　　
　　彩虹：我知道你是骗术高手……
　　
　　38、做什么事的时候觉得最幸福？
　　
　　艾里：其实只要在一起都很幸福啊。
　　
　　加隆：这倒是。
　　
　　39、曾经吵过架吗？
　　
　　艾里：吵过吗？我不记得了。
　　
　　加隆：你吵得过我吗？
　　
　　艾里：隆隆生气了，就用一些非常手段~~~~
　　
　　40、都是些什么样的争吵呢？
　　
　　艾里：跳过。
　　
　　41、之后如何和好呢？
　　
　　艾里：回答过了。
　　
　　彩虹：这也叫回答？
　　
　　42、转世后还希望作恋人吗？
　　
　　加隆：谁敢和我抢？
　　
　　彩虹：您是老大……
　　
　　43、什么时候会让您觉得「自己被爱着哪」？
　　
　　艾里：每天啊，加隆总是那样看着我，我就觉得很幸福。
　　
　　加隆：要是没有哪两个小鬼头就更幸福了~~~~
　　
　　艾里：加隆――
　　
　　加隆：我逗你的，我们每天在一起，还有孩子，我都感觉很幸福――
　　
　　彩虹：老大，跑题了吧？
　　
　　加隆：你管我！
　　
　　44、什么时候会让您觉得「也许他已经不爱我了……」 
　　
　　艾里：什么时候他不对我笑了……
　　
　　加隆：这么没有安全感？
　　
　　艾里：你要知道，你是多么耀眼的一个人，我多害怕你不再对我微笑。
　　
　　加隆：不会有那么一天的！
　　
　　艾里：隆――
　　
　　加隆：艾里――
　　
　　彩虹：停！下一题。
　　
　　45、您的爱情表现方法是？
　　
　　艾里：什么都听他的，什么是都以他的意见为标准……
　　
　　彩虹：怪不得说你惧内呢……
　　
　　加隆：你想死吗？
　　
　　彩虹：我是说，该你了。
　　
　　加隆：我的话，不想告诉你。
　　
　　彩虹：……
　　
　　46、您觉得与对方相配的花是？
　　
　　加隆：唔……向日葵……
　　
　　艾里：姬百合。
　　
　　彩虹：啊？什么？
　　
　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　
　　艾里：怎么可能？隆的眼睛亮着呢。
　　
　　加隆：他太傻，不说实话的话，他会胡思乱想的。
　　
　　48、您有何种情结？
　　
　　艾里：阿布总说我恋兄。
　　
　　加隆：他才是肌肉依恋症呢！
　　
　　艾里：他还说你是恋童……
　　
　　加隆：……我靠！那小子！我喜欢你的时候，你已经比我高了！
　　
　　艾里：是，我知道~~~
　　
　　加隆：所以……
　　
　　彩虹：下一题好吗？
　　
　　49、两人的关系是公认还是极秘呢？ 
　　
　　艾里：婚都结了，还有“人类补完”计划，估计尽人皆知了。
　　
　　加隆：是啊。都是海蒂那个女人……
　　
　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　
　　艾里：当然。
　　
　　加隆：这是废话，有够白痴的！
　　
　　51、请问您是攻方，还是受方？
　　
　　艾里：我是攻。
　　
　　加隆：是吗？
　　
　　艾里：……偶尔是受。
　　
　　彩虹：……什么时候变成互攻的？
　　
　　52、为什么如此决定呢？
　　
　　加隆：尊老爱幼！
　　
　　艾里：这个……
　　
　　53、您对现在的状况满意吗？
　　
　　艾里：……挺满意的。
　　
　　加隆：哼哼……其实有一部分我也挺满意的。
　　
　　艾里：真的？
　　
　　加隆：就是你当受的那部分。
　　
　　54、初次H的地点是？
　　
　　艾里：新婚的大床。
　　
　　55、当时的感想是？
　　
　　艾里：这个……很好，很美味……
　　
　　加隆：……疼，艾里是个笨蛋。
　　
　　彩虹：请冷静……
　　
　　56、当时对方的样子如何呢？
　　
　　艾里：确实是很疼的样子……后来我也明白了。
　　
　　加隆：知道就好，那时候看到你笑就想咬你。
　　
　　彩虹：这个……
　　
　　57、初夜的早上，您的第一句话是？
　　
　　艾里：你饿吗……
　　
　　加隆：就知道吃！
　　
　　彩虹：我作证，确实是这两句对话。
　　
　　加隆：对……等等，你是怎么知道的？你的正文里可没有写！
　　
　　彩虹：商业机密，这是。
　　
　　58、每星期H的次数是？
　　
　　艾里：这个随意，感觉到了就做……
　　
　　加隆：我怎么觉得你的感觉永远在那似的？
　　
　　艾里/彩虹：……
　　
　　59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
　　
　　加隆：只要是我主导，怎么样都行。
　　
　　艾里/彩虹：……
　　
　　60、那么是怎样的H呢？
　　
　　加隆：怎样的？体位？sm？鬼畜？想知道吗？不告诉你！
　　
　　艾里：他只是在开玩笑，我们一向都是很正常的。
　　
　　加隆：切！本来是想吓吓彩虹的……你看她！
　　
　　彩虹：@@@@@不管怎么说，我都是一个纯洁的孩子……这些东西我是不会写的！！
　　
　　61、自己最敏感的部位是？
　　
　　加隆：脖子、锁骨、背……
　　
　　艾里：耳垂、大腿、腰侧……
　　
　　加隆：你那个腰……一碰就笑，这不知道是不是以前被艾俄瘙痒的次数太多了……
　　
　　彩虹：基本上，会干这种事情的人就只有你老人家……
　　
　　62、对方最敏感的部位是？
　　
　　加隆：不是说过了吗？至于其它地方……
　　
　　艾里：是啊，其实只要是隆碰过的地方都很敏感的。
　　
　　彩虹：小艾被带坏了~~~
　　
　　63、如果用一句话形容H时的对方？
　　
　　加隆：觉醒的狮子……
　　
　　艾里：堕落的精灵……
　　
　　彩虹：你们写诗呢？
　　
　　64、坦白地说，您喜欢H吗？
　　
　　加隆：废话。
　　
　　艾里：喜欢……
　　
　　彩虹：这主要是想看看你们诚实不诚实……
　　
　　65、一般情况下H的场所是？ 
　　
　　加隆：床。没了。
　　
　　艾里：……
　　
　　彩虹：你这叫欲盖弥彰！就我所知，浴室可是该里尔斯加兄弟都很喜欢的地方。大家同住的别墅也换过好几次卧室门……
　　
　　加隆：我想知道，那个时候你到底躲在哪里……
　　
　　彩虹：商业机密~~嘿嘿~~~
　　
　　66、您想尝试的场所是？
　　
　　加隆：没有地方想尝试了！
　　
　　艾里：隆，别人会想歪的。
　　
　　彩虹：加隆的意思就是，都已经尝试过了……
　　
　　加隆：……
　　
　　67、冲澡是在H之前还是之后呢？
　　
　　艾里：这个随意。
　　
　　加隆：看情况喽，我又不是撒加那个洁癖。
　　
　　68、H时两人有什么约定吗？
　　
　　加隆：无可奉告。
　　
　　艾里：一般在那个时候，不会有什么多余的话，有的话也是限制级。
　　
　　69、您与恋人以外的人发生过性行为吗？
　　
　　艾里：没有。
　　
　　加隆：……我不想回答这个问题。
　　
　　彩虹：呃……
　　
　　艾里：加隆是我第一次喜欢的人，我却不是加隆第一个喜欢的，这很正常。
　　
　　加隆：艾里……
　　
　　艾里：隆……
　　
　　彩虹：……休息一下……
　　
　　70、对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　
　　加隆：哼，垃圾。
　　
　　艾里：我要是那样的话，也许我会被隆打成失忆。
　　
　　彩虹：怎么说呢？我想结果已经不言而喻了……
　　
　　71、如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？
　　
　　加隆：找人XX回来，然后把他灌进水泥里，扔到外层空间！
　　
　　艾里：……谁敢XX加隆啊？找死。
　　
　　彩虹：你比迪斯更像黑社会……
　　
　　加隆：迪斯会……
　　
　　彩虹：停！那是商业机密，不能现在透漏~~~
　　
　　72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　
　　加隆：有这个必要吗？
　　
　　艾里：我也觉得其实应该很坦率了。
　　
　　加隆：扭扭捏捏的，又不是女人！
　　
　　彩虹：……你说的是人类语言吗？我怎么听不懂？
　　
　　73、如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　
　　艾里：看是什么样的朋友了。
　　
　　加隆：你说什么？
　　
　　艾里：死党的话，就一拳打得他不寂寞。不是的话，就当作没听见。
　　
　　加隆：这还差不多。
　　
　　艾里：紧张了？
　　
　　加隆：我看你是皮紧了。
　　
　　彩虹：……喂，不要内讧。
　　
　　74、您觉得自己很擅长H吗？
　　
　　艾里：怎说呢，有些事情是天赋。没有什么擅长不擅长的。
　　
　　加隆：对，本能这种东西……即使失去记忆，成年男人仍然是成年男人。
　　
　　艾里/彩虹：这是明指了……
　　
　　75、那么对方呢？
　　
　　加隆：他不是说了吗？这是他的天赋。
　　
　　艾里：隆的技术很到位。
　　
　　加隆：那当然，我可是加隆。
　　
　　彩虹：……小艾，你真狡猾……
　　
　　76、在H时您希望对方说的话是？
　　
　　艾里：再来一次……
　　
　　加隆：你来一次……
　　
　　彩虹：不愧是两口子……
　　
　　77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　
　　艾里：都喜欢啊~~有的时候他会不自觉地哭出来，很美……
　　
　　加隆：你是不是想睡一个月沙发？
　　
　　艾里：我的意思是……都很美……加隆的所有表情我都爱看。除了现在的。
　　
　　加隆：我的话，比较喜欢欲求不满的表情。
　　
　　彩虹：加隆，你不至于这么小心眼吧？
　　
　　78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　
　　艾里：在遇到真爱之前，可以原谅；有了真爱之后，当然要忠贞了！
　　
　　加隆：这个观点我同意。
　　
　　彩虹：难得。
　　
　　79、您对SM有兴趣吗？
　　
　　艾里：如果加隆有这方面需要……
　　
　　加隆：我对在床上见血没有什么兴趣。
　　
　　艾里：……我也会把他纠正过来的。
　　
　　80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　
　　艾里：应该是没可能的。
　　
　　加隆：哼！
　　
　　彩虹：我翻译一下。加隆的这声“哼”，不高不低，没有发错音。正确的理解就是，如果艾里没有要求了，他正好可以翻身作主人……
　　
　　81、您对强奸怎么看？
　　
　　加隆：应该灌水泥……
　　
　　艾里：这一点我倒是同意隆的看法！
　　
　　彩虹：你们真的不是黑社会吗？
　　
　　加隆/艾里：我们又不是迪斯。
　　
　　彩虹：可你们比迪斯还狠……
　　
　　82、H中比较痛苦的事情是？
　　
　　艾里：半夜小丫头被吓醒时，什么都会被打断，又不能不管……
　　
　　加隆：我还以为你很高兴去当“孝女”！
　　
　　艾里：那是咱们的宝贝，再说了，上周是谁不顾反对非要给丫头买最新的电脑？
　　
　　加隆：正好在促销……啊！你有完没完？
　　
　　彩虹：那个……下一题？
　　
　　83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　
　　艾里：婴儿房。
　　
　　加隆：那次？是很刺激。
　　
　　彩虹：你们也不怕小姑娘张针眼……
　　
　　艾里：她睡了。
　　
　　彩虹：……下一题。
　　
　　84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　
　　艾里：有！加隆是一个热情的人！
　　
　　加隆：艾里也有过啊！很惊艳~~~
　　
　　彩虹：这算互相吹捧吗？
　　
　　85、那时攻方的反应是？
　　
　　艾里：当然是不能辜负加隆的一番好意了。
　　
　　加隆：直接扔上床。
　　
　　彩虹：你们……还真是坦率。
　　
　　86、攻方有过强暴的行为吗？
　　
　　艾里：没有。我舍不得让他疼。
　　
　　加隆：跟他一样。
　　
　　87、当时受方的反应是？
　　
　　加隆：……
　　
　　彩虹：跳过。
　　
　　88、对您来说，「作为H对象」的理想像是？
　　
　　艾里：是加隆，没有任何悬念。
　　
　　加隆：……艾里。
　　
　　89、现在的对方符合您的理想吗？
　　
　　加隆：这个问题真的很白……
　　
　　90、在H中有使用过小道具吗？
　　
　　艾里：没有，你想试试吗？
　　
　　加隆：对象是你的话，我可以考虑。
　　
　　彩虹：……
　　
　　91、您的「第一次」发生在几岁的时候？
　　
　　艾里：新婚夜，我该说是十岁还是二十二岁？
　　
　　加隆：我怎么知道？随便吧。
　　
　　92、那时的对象是现在的恋人吗？
　　
　　艾里：是这样，没错。
　　
　　加隆：哼，我想要是艾里跟艾俄是双胞胎才行。
　　
　　93、您最喜欢被吻到哪里呢？
　　
　　艾里：都可以啊，我比较喜欢嘴唇。
　　
　　加隆：嗯，嘴唇就好。
　　
　　彩虹：他们在避重就轻。
　　
　　加隆：是啊，不想告诉你。
　　
　　彩虹：……
　　
　　94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　
　　艾里：已经回答过了，嘴唇。
　　
　　加隆：是啊，作者你是不是脑袋进水了？
　　
　　95、H时最能取悦对方的事是？
　　
　　艾里：让出主动权。
　　
　　加隆：尽量配合他的动作。
　　
　　彩虹：还真是纯良啊。
　　
　　96、H时您会想些什么呢？
　　
　　艾里：男人这个时候应该想不了什么大事。
　　
　　加隆：是啊，生理特性决定了不会在这个时候思考。
　　
　　彩虹：这个……你们怎么说怎么是吧。
　　
　　97、一晚H的次数是？
　　
　　艾里：尽兴就好，还要顾及一下受方的身体。
　　
　　加隆：你要是付诸实践，我会更高兴的。
　　
　　彩虹：……看来是有出入。
　　
　　98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　
　　艾里：这个没有一定之规啊。
　　
　　加隆：有差别吗？
　　
　　彩虹：原则上，没有。
　　
　　99、对您而言H是？
　　
　　艾里：和爱人身心的最深结合。
　　
　　加隆：一样。
　　
　　彩虹：嗯……好答案。
　　
　　100、请对恋人说一句话
　　
　　艾里：隆，我们会一直幸福下去，所以请再为我生一个孩子吧！
　　
　　加隆：……去死！
　　
　　―完―


夫妻相性100问之米妙篇
　　彩虹：现在我们就来采访一下米妙吧。
　　
　　米罗：我能问一下这个采访的意义吗？
　　
　　卡妙：这还问，娱乐大众。
　　
　　彩虹：还是妙妙了解我~~~~
　　
　　卡妙：（瞪）
　　
　　米罗：妙妙是你叫的吗？
　　
　　彩虹：……我们开始吧――
　　
　　1、请问您的名字是
　　
　　米罗：米罗，后面的名字和我哥一样。
　　
　　卡妙：卡妙&#8226;该里尔斯。
　　
　　2、年龄是
　　
　　米罗：22。
　　
　　卡妙：21岁。
　　
　　3、性别是
　　
　　米罗：男啊，你不是知道吗？
　　
　　彩虹：我又不是卡妙，我怎么知道？
　　
　　卡妙：他应该是跟我一样的。
　　
　　米罗：妙妙~~~这是什么意思？（哭……）
　　
　　彩虹：好了好了，下一题。
　　
　　4、请问您的性格是怎样。
　　
　　米罗：好啊。
　　
　　卡妙：很好。
　　
　　彩虹：你们还真不是一般的自信啊……
　　
　　5、对方的性格呢？
　　
　　米罗：妙妙说了，很好。
　　
　　卡妙：不好。
　　
　　米罗：妙妙……
　　
　　彩虹：果然……卡妙是理智的人。
　　
　　米罗：（瞪）
　　
　　6、两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　
　　米罗：16岁，大哥的婚礼上。
　　
　　卡妙：15……
　　
　　7、对对方的第一印象是？
　　
　　米罗：很漂亮的人，简直就是完美的天使！
　　
　　卡妙：白痴，就会傻笑。
　　
　　彩虹：失常？米罗，这不像你啊……
　　
　　米罗：（怒）要你管？
　　
　　8、喜欢对方的哪一点呢？
　　
　　米罗：都喜欢！
　　
　　卡妙：说不上来。
　　
　　米罗：妙妙……
　　
　　彩虹：有一位哲人说过，当你爱一个人的时候，你是说不上来他哪里值得爱的……
　　
　　米罗：是吗？妙妙？
　　
　　卡妙：那个哲人好像是某个不良作者……
　　
　　米罗彩虹：……
　　
　　9、讨厌对方的哪一点？
　　
　　米罗：没有！
　　
　　卡妙：太肉麻。
　　
　　彩虹：这是爱你嘛。
　　
　　10、您觉得自己与对方相性好吗？
　　
　　米罗：当然好！谁说不好跟他拼命！
　　
　　卡妙：我说不好。
　　
　　米罗：……
　　
　　卡妙：开玩笑。
　　
　　米罗：还是妙妙好！
　　
　　彩虹：……耍你也算好？
　　
　　米罗：不要多事！
　　
　　11、您怎么称呼对方？
　　
　　米罗：妙妙、亲爱的、甜心、宝贝、哈尼……
　　
　　卡妙：……今晚去睡沙发。
　　
　　米罗：我错了，妙妙！原谅我！我不要睡沙发！
　　
　　彩虹：喂喂，回到正题上来好不好？卡妙你呢？
　　
　　卡妙：……米罗……
　　
　　彩虹：……没新意。
　　
　　米罗：（小声）就是。
　　
　　12、您希望被对方怎样称呼呢？
　　
　　米罗：亲爱的、甜心、宝贝、哈尼……
　　
　　卡妙：你沙发睡定了。
　　
　　米罗：……
　　
　　彩虹：你先节哀啊，米罗！卡妙你还没有回答。
　　
　　卡妙：卡妙。
　　
　　彩虹米罗：……没情趣。
　　
　　13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　
　　米罗：波斯猫。
　　
　　卡妙：牧羊犬。
　　
　　彩虹：又来一对作诗的。
　　
　　14、如果要送礼物给对方，您会选择？
　　
　　米罗：这个世界上最好的东西，只要是妙妙想要的，什么都会送给他。
　　
　　卡妙：你想要什么？
　　
　　彩虹：身上系着蝴蝶结的卡妙。
　　
　　米罗卡妙：你说什么？
　　
　　彩虹：敢说这不是你的心声？
　　
　　卡妙：（瞪着米罗）
　　
　　米罗：不是……（咬牙切齿状）
　　
　　彩虹：哼哼，这可是你说的。
　　
　　15、自己想要什么礼物呢？
　　
　　米罗：……什么都好，只要是妙妙送的我都喜欢。
　　
　　彩虹：切！虚伪。
　　
　　卡妙：身上系着蝴蝶结的米罗。
　　
　　彩虹米罗：……你在搞笑吗？
　　
　　卡妙：当然。
　　
　　彩虹米罗：……
　　
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　
　　米罗：没有，怎么可能有不满？
　　
　　卡妙：有。
　　
　　米罗：……妙妙……
　　
　　彩虹：是什么样的不满？
　　
　　卡妙：……
　　
　　彩虹：我知道了，跳过好了。
　　
　　17、您的毛病是？
　　
　　米罗：哪有什么毛病？
　　
　　卡妙：个性很闷。
　　
　　米罗：谁说的？妙妙这样很好！
　　
　　卡妙：……
　　
　　米罗：……
　　
　　彩虹：说实话，卡妙是有那么一点闷……
　　
　　18、对方的毛病是？
　　
　　米罗：很闷？
　　
　　卡妙：是的，很闷。
　　
　　彩虹：还是卡妙勇于承认自己的问题，我们应该向他学习这种批评与自我批评的精神……
　　
　　米罗：停！你在作报告吗？闷有什么不好？你说啊？
　　
　　彩虹：……很好……
　　
　　19、对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？
　　
　　米罗：肯定没有。
　　
　　卡妙：欲求不满。
　　
　　彩虹米罗：卡妙！
　　
　　卡妙：怎么了？
　　
　　彩虹：基本上，这是纯洁的前50问……
　　
　　20、您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？
　　
　　米罗：……没有。
　　
　　卡妙：（瞪）
　　
　　彩虹：这就叫睁着眼睛说瞎话。卡妙，该你了。
　　
　　卡妙：除了欲求不满。
　　
　　彩虹：……再次强调，这是纯洁的前50问。
　　
　　21、您们的关系到了哪种程度？
　　
　　米罗：嘿嘿，一般情侣会达到的程度。
　　
　　彩虹：你自己在那儿YY什么呢？下一题。
　　
　　22、两个人初次约会是在哪里？
　　
　　米罗：初次约会？婚礼之前的晚上，去了有名的教堂。
　　
　　卡妙：是偷跑出来的。
　　
　　彩虹：大家看明白了吧？这两个人去自己举行仪式了。
　　
　　23、那时两人间的气氛怎么样？
　　
　　米罗：很好啊，也很神圣，就想真的婚礼。
　　
　　卡妙：很甜……
　　
　　24、那时进展到何种地步？
　　
　　卡妙：因为第二天要早起，所以很快就会去了。
　　
　　米罗：没有做到最后……
　　
　　彩虹：你是在遗憾吗？米罗？
　　
　　米罗：是啊，白白浪费了这么好的气氛。
　　
　　卡妙：那里是教堂！笨蛋！
　　
　　25、经常去的约会地点是？
　　
　　米罗：各种展览，最多的是新电子展销会。
　　
　　卡妙：还有“圣星”集团大楼下面的咖啡店。
　　
　　米罗：两个都忙，没办法，只能找近的地方约会了。
　　
　　26、您会为对方的生日做什么样的准备？
　　
　　米罗：这次生日应该会……保密！以往的生日都是要选一些美观又实用的礼物，然后坐一桌子菜，两人世界，烛光晚餐。
　　
　　卡妙：他从来不考虑孩子要找谁看的问题。
　　
　　米罗：不是有哥哥们吗？
　　
　　彩虹：……艾撒伉俪，我同情你们！
　　
　　27、是由哪一方告白的？
　　
　　米罗：我！！！
　　
　　卡妙：我怎么不记得？
　　
　　米罗：明明就是我……
　　
　　彩虹：你那叫诱供，表白了吗？
　　
　　28、您有多喜欢对方？
　　
　　米罗：喜欢到无法自拔，喜欢到海枯石烂，喜欢到地老天荒，喜欢到……
　　
　　彩虹：大诗人，我们明白你的意思了。卡妙，你感动吗？
　　
　　卡妙：……肉麻。
　　
　　彩虹：我就知道。那么卡妙呢？
　　
　　卡妙：仅次于电脑。
　　
　　米罗：妙妙！
　　
　　彩虹：啊，卡妙是一个工作狂。
　　
　　米罗：妙妙……
　　
　　彩虹：你是猫吗？不要“妙”了！
　　
　　29、那么，您爱对方吗？
　　
　　米罗：当然了，妙妙，你也一样吧，是吗？
　　
　　卡妙：是，仅次于工作。
　　
　　彩虹：……卡妙确实是一个工作狂。
　　
　　30、对方说什么会让您觉得很没办法拒绝？
　　
　　米罗：只要卡妙说话，我都不会拒绝。
　　
　　彩虹：24孝老公……卡妙呢？
　　
　　卡妙：只要他不叫我妙妙。
　　
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？
　　
　　米罗：妙妙不会做这种事的，变心？我不会被抛弃的！
　　
　　卡妙：离婚。
　　
　　米罗：妙妙！我也不会做这种事的！
　　
　　彩虹：卡妙的心只能装下一个米罗而已，剩下的空间都是工作。
　　
　　米罗：这还用说？我们家卡妙可是……
　　
　　卡妙：下一题。
　　
　　32、能原谅对方的变心吗？
　　
　　米罗：都不会发生的事情不要问了。下一题。
　　
　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？
　　
　　米罗：怎么可能？卡妙是最守时的！我也不会舍得让妙妙等我的。
　　
　　卡妙：下一题。
　　
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　
　　米罗：全部都喜欢！
　　
　　卡妙：没想过。
　　
　　彩虹：咦？妙妙还真是……
　　
　　米罗：我们家妙妙就是单纯，怎么样
　　
　　彩虹：这叫单纯？这叫一根筋好不好？
　　
　　35、对方性感的表情是？
　　
　　米罗：都会很性感啊！
　　
　　卡妙：你很烦。
　　
　　彩虹：哦？劲爆的话题啊~~~~~
　　
　　36、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？ 
　　
　　米罗：做爱做的事……呜！呜呜（妙妙）！
　　
　　卡妙：闭嘴！
　　
　　彩虹：好了，回答问题！
　　
　　卡妙：这道题跳过。
　　
　　37、您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
　　
　　米罗：没有没有！我永远不会欺骗妙妙的！
　　
　　卡妙：嗯，没有。不善于。
　　
　　米罗：是啊~~~就算欺骗全世界，我也不会欺骗妙妙的！
　　
　　彩虹：好了情圣，下一题。
　　
　　38、做什么事的时候觉得最幸福？
　　
　　米罗：抱着妙妙的时候！
　　
　　卡妙：不要说这种暧昧的话。
　　
　　彩虹：没关系！大家都喜欢！嘿嘿~~~~
　　
　　39、曾经吵过架吗？
　　
　　米罗：吵架？我怎么会和妙妙吵架？
　　
　　卡妙：没有。
　　
　　40、都是些什么样的争吵呢？
　　
　　彩虹：那么这个跳过。
　　
　　41、之后如何和好呢？
　　
　　彩虹：继续跳过。
　　
　　42、转世后还希望作恋人吗？
　　
　　米罗：生生世世！
　　
　　彩虹：卡妙呢？
　　
　　卡妙：嗯。
　　
　　彩虹：好深情。
　　
　　43、什么时候会让您觉得「自己被爱着哪」？
　　
　　米罗：妙妙爱我，这一点我知道，不用证明的。所以随时随地，我都可以感觉到妙妙的爱！
　　
　　彩虹：……肉麻。
　　
　　卡妙：一样。
　　
　　彩虹：！卡妙，你被米罗带坏了――
　　
　　米罗：你有意见？
　　
　　44、什么时候会让您觉得「也许他已经不爱我了……」 
　　
　　米罗：没有这种时候的，我明白妙妙，他是一个……
　　
　　彩虹：行了，不用你讲故事了，大家都明白。卡妙呢？
　　
　　卡妙：没这种可能。
　　
　　45、您的爱情表现方法是？
　　
　　米罗：说爱他，做所有会让他高兴的事情，支持他的每一个选择，相信他的每一句话！
　　
　　卡妙：除了说出来。
　　
　　彩虹：卡妙是行动派。
　　
　　46、您觉得与对方相配的花是？
　　
　　米罗：梅花……
　　
　　卡妙：仙人球。
　　
　　彩虹：……仙人球是花吗？
　　
　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　
　　米罗：没有。
　　
　　卡妙：没有。
　　
　　彩虹：真的？
　　
　　米罗：当然。
　　
　　彩虹：那海蒂用来威胁你的事情是……
　　
　　米罗：不要提了！
　　
　　48、您有何种情结？
　　
　　米罗：妙妙情节？
　　
　　卡妙：……
　　
　　彩虹：不是工作狂吗？
　　
　　49、两人的关系是公认还是极秘呢？
　　
　　米罗：我们是合法伴侣。
　　
　　卡妙：没错。 
　　
　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　
　　米罗：我相信我们会生生世世相爱的！
　　
　　卡妙：也许吧。
　　
　　米罗：妙妙！
　　
　　彩虹：你可别哭啊~~~~
　　
　　卡妙：我只是在开玩笑。
　　
　　51、请问您是攻方，还是受方？
　　
　　米罗：攻。
　　
　　卡妙：受啊。
　　
　　彩虹：真是理所当然啊。
　　
　　52、为什么如此决定呢？
　　
　　卡妙：不是当攻比较辛苦吗？
　　
　　彩虹：……谁告诉你的？
　　
　　卡妙：米罗。
　　
　　彩虹：……
　　
　　米罗：这是事实……
　　
　　53、您对现在的状况满意吗？
　　
　　米罗：很满意！
　　
　　卡妙：我偶尔也想辛苦一下……
　　
　　彩虹：（小声）果然是男人都想当攻……
　　
　　米罗：……
　　
　　54、初次H的地点是？
　　
　　卡妙：床上。
　　
　　彩虹：具体时间？
　　
　　卡妙：问题里没有。
　　
　　彩虹：……
　　
　　55、当时的感想是？
　　
　　米罗：终于……
　　
　　卡妙：顺其自然的事情，没有什么好想的。
　　
　　彩虹：卡妙……你真是天才啊……
　　
　　56、当时对方的样子如何呢？
　　
　　米罗：嘿嘿，这部分我不想说！
　　
　　卡妙：我眼前有一只野兽。
　　
　　彩虹：不愧是米罗……
　　
　　57、初夜的早上，您的第一句话是？
　　
　　米罗：怎么样，妙妙？
　　
　　卡妙：……你不是说能不能再来一次……
　　
　　彩虹：果然是野兽。
　　
　　58、每星期H的次数是？
　　
　　米罗：啊？这个没数过。
　　
　　卡妙：7次到21次不一定。
　　
　　彩虹米罗：……
　　
　　59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
　　
　　米罗：……现在就很好了。
　　
　　卡妙：1次到3次。
　　
　　彩虹：这个是健康的那什么标准呢！
　　
　　60、那么是怎样的H呢？
　　
　　米罗：嘿嘿……
　　
　　卡妙：停下你的意淫！
　　
　　彩虹：……
　　
　　61、自己最敏感的部位是？
　　
　　米罗：只要是妙妙碰过的地方都……
　　
　　卡妙：男人敏感的地方。
　　
　　彩虹：我不明白……
　　
　　米罗：你不要在这里装清纯！
　　
　　62、对方最敏感的部位是？
　　
　　米罗：这个是我的秘密~~~~
　　
　　卡妙：全身都很敏感。
　　
　　63、如果用一句话形容H时的对方？
　　
　　米罗：妙妙就是这个世界上最完美的人！最漂亮！最性感！最迷人……
　　
　　64、坦白地说，您喜欢H吗？
　　
　　米罗：跟妙妙在一起，就是安静的看着他也很幸福……
　　
　　彩虹：请你正面回答问题。
　　
　　米罗：……喜欢。
　　
　　彩虹：卡妙呢？
　　
　　卡妙：嗯，喜欢，次数得当的话。
　　
　　米罗：……
　　
　　65、一般情况下H的场所是？
　　
　　米罗：床上。
　　
　　卡妙：除了床还有别的场所吗？
　　
　　彩虹：从技术层面上讲……是的。 
　　
　　66、您想尝试的场所是？
　　
　　米罗：浴室……
　　
　　卡妙：……
　　
　　67、冲澡是在H之前还是之后呢？
　　
　　米罗：之后。
　　
　　卡妙：都有。
　　
　　68、H时两人有什么约定吗？
　　
　　米罗：啊？我爱你、最后一次……这些算吗？
　　
　　卡妙：这个时候说的话不能当真的。
　　
　　米罗彩虹：……
　　
　　69、您与恋人以外的人发生过性行为吗？
　　
　　米罗：我是妙妙的！
　　
　　卡妙：没。
　　
　　70、对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　
　　米罗：反对！这是不是爱，是伤害！
　　
　　卡妙：我同意。
　　
　　71、如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？
　　
　　米罗：严厉地惩罚罪犯，然后好好的爱妙妙，让他忘记这件事情。当然了，我认为在我的保护下，妙妙是绝对不会发生这种事情的。
　　
　　卡妙：我也许会参考加隆的做法。
　　
　　彩虹：……那是犯法的……
　　
　　72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　
　　米罗：没有不好意思啊！
　　
　　卡妙：现在不会了，没有小孩儿前会。
　　
　　彩虹：老夫老妻了~~~~~
　　
　　73、如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　
　　米罗：不可能，无论为了谁，我都不会背叛妙妙的。
　　
　　卡妙：会这样说的，不是朋友。
　　
　　彩虹：真干脆。
　　
　　74、您觉得自己很擅长H吗？
　　
　　米罗：还可以啊，至少妙妙没有这方面的抱怨。
　　
　　卡妙：这种事情没有比较过。
　　
　　米罗：妙妙很棒的！经常让我欲罢不能……
　　
　　彩虹：等一下，卡妙，先做完这个你再收拾他好不好？
　　
　　米罗：妙妙……
　　
　　75、那么对方呢？
　　
　　米罗：已经说过了，妙妙很棒。
　　
　　卡妙：一样，没有比较。
　　
　　米罗彩虹：……
　　
　　76、在H时您希望对方说的话是？
　　
　　米罗：希望妙妙可以更大胆一点的表现自己的感受，就算是再来之类的词儿都可以啊！
　　
　　卡妙：说爱我。那样的话，也许会拒绝不了某些过分的要求。
　　
　　彩虹：咦？是这样吗？米罗？
　　
　　米罗：这个保密。
　　
　　77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　
　　米罗：有的时候，妙妙会等着眼睛看着我，眼睛里都是水汽……
　　
　　卡妙：不要说了，这是服务大众吗？
　　
　　彩虹：确实是这样没错。
　　
　　卡妙米罗：……
　　
　　78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　
　　米罗：说过了，不会做对不起妙妙的事情。
　　
　　卡妙：不是米罗的话，并没有这样的兴趣。
　　
　　79、您对SM有兴趣吗？
　　
　　米罗：这个东西谁爱吗？
　　
　　卡妙：每个人表达爱的方式不一样。也许我潜意识里也是一个SM狂人……
　　
　　米罗：（惊）妙妙！（沉思）那……我也可以配合妙妙！
　　
　　80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　
　　米罗：从技术层面来讲，人总有一天会失去那方面的欲望的。身体跟不上心理的需求，力不从心……
　　
　　彩虹：这个不是讲座，回答问题！
　　
　　米罗：其实妙妙是一个很含蓄的人。
　　
　　卡妙：米罗吃错药了，要不然就是被外星人附身了也说不定！
　　
　　81、您对强奸怎么看？
　　
　　米罗：变态嘛，猪狗不如。
　　
　　卡妙：是这样没错。
　　
　　82、H中比较痛苦的事情是？
　　
　　米罗：中途停下来啊。有一次被一个叫冰河的小鬼打断……
　　
　　卡妙：怎么现在提这件事情？
　　
　　米罗：只是随口提提。
　　
　　卡妙：你不要老是看不惯冰河，他下个月就会升职，跟我的职位平起平坐，不是什么小鬼。
　　
　　米罗：哼，就是不喜欢他。
　　
　　卡妙：他只是一个后辈而已。
　　
　　米罗：真的？
　　
　　卡妙：当然。你就不问问我最痛苦的时候是什么吗？
　　
　　米罗：妙妙你说。
　　
　　卡妙：是……（耳语）
　　
　　米罗：真的？那我下回一定注意！
　　
　　卡妙：好。
　　
　　彩虹：什么什么啊？
　　
　　卡妙米罗：保密~~~
　　
　　83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　
　　米罗：啊？每次都很兴奋很焦虑啊。妙妙会不会觉得不舒服，妙妙会不会喜欢这个姿势……这些都是要考虑的，所以，几乎每一次都很焦虑。至于兴奋啊~~~嘿嘿……
　　
　　卡妙：不用说得这么详细。
　　
　　彩虹：不！说的越详细越好！
　　
　　卡妙：是吗？你想听什么我告诉你――
　　
　　彩虹：……下一题。
　　
　　84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　
　　米罗：嘿嘿，妙妙有时候会喝得有点醉……
　　
　　卡妙：直接回答有不就好了。有！
　　
　　彩虹：……
　　
　　85、那时攻方的反应是？
　　
　　米罗：惊呆了，而且好高兴，坚决不能辜负妙妙的心意！
　　
　　卡妙：直接化身为野兽。
　　
　　86、攻方有过强暴的行为吗？
　　
　　米罗：我怎么回伤害妙妙？
　　
　　彩虹：这我同意。
　　
　　87、当时受方的反应是？
　　
　　彩虹：所以，这一题跳过。
　　
　　88、对您来说，「作为H对象」的理想像是？
　　
　　米罗：妙妙~~~~
　　
　　卡妙：米罗。
　　
　　89、现在的对方符合您的理想吗？
　　
　　米罗：当然了，除了妙妙我谁也不会要的！
　　
　　卡妙：嗯。
　　
　　彩虹：这就叫圆满，多幸福啊~~~~~~~~
　　
　　90、在H中有使用过小道具吗？
　　
　　米罗：没有，那些东西有可能会让妙妙受伤。
　　
　　卡妙：我用过……
　　
　　彩虹：什么？
　　
　　米罗：不要误会，是用来绑我的――
　　
　　彩虹：哦~~~~~~~~~
　　
　　米罗：……下一题！
　　
　　91、您的「第一次」发生在几岁的时候？
　　
　　米罗：22岁。
　　
　　卡妙：21岁。
　　
　　92、那时的对象是现在的恋人吗？
　　
　　米罗：这不是废话吗？我只有妙妙，妙妙也只有我！
　　
　　彩虹：我不怀疑，只是题目是这样设置的……
　　
　　93、您最喜欢被吻到哪里呢？
　　
　　米罗：嘴唇、脸颊，妙妙想亲哪里都行！我都喜欢！
　　
　　卡妙：嘴唇和耳后。
　　
　　94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　
　　米罗：哪里都喜欢。
　　
　　卡妙：嘴唇、脸颊。
　　
　　彩虹：咦？不是哪里都亲吗？
　　
　　卡妙：……
　　
　　95、H时最能取悦对方的事是？
　　
　　米罗：慢慢地、仔细地前戏！
　　
　　卡妙：尽量配合他。
　　
　　96、H时您会想些什么呢？
　　
　　米罗：没有什么别的，就是妙妙舒不舒服啊、妙妙喜不喜欢啊……
　　
　　彩虹：你是猫啊？喵~~~~~~~
　　
　　卡妙：男人这个时候能想到的就是一个字――H。
　　
　　彩虹：直白……
　　
　　97、一晚H的次数是？
　　
　　米罗：不一定哦。
　　
　　卡妙：1到3次。
　　
　　98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　
　　米罗：这个随意了，但是我喜欢服侍妙妙。
　　
　　卡妙：他。
　　
　　99、对您而言H是？
　　
　　米罗：我渴望着妙妙、爱着妙妙的一种方式。
　　
　　卡妙：除去人类的本能，就是回应米罗爱的方式。
　　
　　彩虹：从这一题，终于看出两位的默契程度，没得说啊！
　　
　　100、请对恋人说一句话
　　
　　米罗：妙妙，我们会一直一直相爱的！请你相信我。
　　
　　卡妙：我相信，只是，以后不要再做这种无聊的东西了！
　　
　　彩虹：……