
　
　　家教之从不曾后悔
　　作者：蓝染墨荷

　　穿越了

　　在乔林夕的半梦半醒之间，有些迷糊的想起之前发生的事情，对此她唯一的想法就是“她*！！为啥倒霉的总是她？！”
　　事情是这样滴，乔林夕也就是小夕正在街上闲逛，当然了是很守规则的在人行道上，然后在她边走边发呆的时候，从后面冲出来了一辆车，当然她是不可能像漫画里啊、八点档啊什么的剧情一样，呆在那里等着别人来救，所以她第一时间就从原地跳开了，但是她还是不幸的脚突然扭了一下，然后撞到电线杆上面了，于是她生平第一次华丽的晕了，再于是，有了上面【哔―】的发言。
　　半梦半醒之间，她她觉得自己睡了好久，又觉得自己只是睡了一会儿而已，眼睛好重，睁不开，【好困哦～我睡了多久？感觉好暖啊～这是要死了吗？啊～是要死了吧～啊……这么快～我爸妈是会伤心的吧……还有朋友们应该也是会的吧？啊……好麻烦啊～对不起啊……呼zzz……】不知道睡了多久，忽然感觉外面的一阵吸力，要把她吸进去一样，而她也奇异的根本就不想反抗这个吸力，就人有自己被吸走。她之觉得自己的人便很嘈杂，有女人的喊叫声、还有“用力、深呼吸、要出来了……”啊什么的，她直想骂娘！@%#*￥￥#【靠！这是谁在【哔――】啊还是要生孩子啊怎么的？！为毛动静这么大？！我还是纯情少女啊喂！还有把我一病人安排在那么吵的地方是怎么回事啊喂？！】忽然拉力停止了，身体周围一下子就没有了那种温暖的感觉【！！！不会吧？生孩子的声音+一下就变冷+温暖的感觉+浑身□的感觉……不会的不会的一定不会的……】她自我催眠中……被抱起，“哎呀，这孩子怎么不哭呢？！快哭快哭啊！”啪啪！的打屁股声。暗骂一声，这回想逃都不行了！“哇～啊啊啊……”她用她上辈子加上这辈子最大的声音嚎了出来。然后身边不出所料的是一些乱七八糟的声音，“啊啦～快看快看，哭了唉……”【×的老娘哭了你就这么高兴？！】“老婆快看哦～这是我们的孩子， 多可爱啊。”一个温润沉稳的声音如是说。一个有些疲哑的女声回答“嗯，我们的孩子，真的好可爱呢，又是男孩儿呢……小凌宇，来看哦，这是你的弟弟，以后你就是哥哥了，要好好的保护你的呦，知道吗？”
　　zzzz……于是睁不开眼睛的她就又快要睡着了，睡前她想【我靠！变成男的了……虽说上辈子有这个想法，但是为啥现在变了却这么想哭捏？果然啊……倒霉催的……】再次醒来身边就有一个嫩的可以掐出水的童声在耳边喊“妈妈～你看你看啊～弟弟醒了……”估计是因为刚出生的原因，所以睁不开眼睛，所以她没有办法睁开眼睛开那个小孩子了，然后，她意识到了一个问题，那就是她饿了！但是现在是婴儿的她还什么都不能吃，只能吃母乳…… =皿=|||她地妈呀谁来杀了她吧！要是真的是小婴儿就算了但是她现在有前世的记忆啊喂！而且都老大不小了这叫她情何以堪啊喂！
　　但是没有办法，她饿啊，所以只能哇哇的胡乱叫几声表示她想吃东西了，母亲大人很体贴的用最温柔的声音哄着她“哦、哦、宝宝饿了、乖哦～”她听到这个声音心里就一抽一抽的、然后就听到“爸爸”的声音在耳边“宝宝～宝宝～叫爸爸～爸爸～”非常温柔、急切。看样子很想让她睁开眼睛看他一下。不过她没鸟他，在吃饱了之后就试图睁开眼睛，睁开了！【呼，总算睁开眼睛了！】映入眼帘的，是一张美妇人的脸和一大一小趴在美妇人肩头的脑袋，【那个小的就是叫小凌了吧，哇塞～= = 除了眼睛和头发很像这个“妈妈”以外，几乎都是那个“爸爸”的小一倍翻版了唉～】话说这一家真的是都长的很漂亮啊～“妈妈”是嚣张的红发、凤眼，眼睛黑的纯粹、又吸引人，一举一动都透出了东方的美，【就像是画里面的人一样唉～】。 “爸爸”是黑【河蟹】色的头发、栗色的眼睛给人很儒雅、沉稳的感觉。还有就是那个“小凌”了，黑瞳红发像“妈妈”，剩下的不论什么几乎都和“爸爸”一模一样。
　　“挨～爸爸妈妈你们看～小墨睁开眼睛了哎……黑色的哎……和我和妈妈的一样唉……” 【哦，原来眼睛是黑色的啊～话说这孩子吼什么吼，没见过黑眼睛啊，看人家睁开眼睛有什么稀奇的～真是的= =、】死鱼眼状的她如是的想着。“haihai～@￥……&￥……#”她瞪大了眼睛，【日文？！】从那个haihai～开始她就觉得不对劲了！不是中国人吗？！那那个日语的对话是怎么回事？！……难道？= =、 不可能，丫的她才不带这么好运的呢！【……话说我现在不但是一个婴儿，而且还是一个男的小婴儿……我靠！那我以后吃饭上厕所怎么办？！！！结婚啊恋【河蟹】爱啊什么的怎么办？！！！我#￥……%￥*@#…… TAT 不要啊～】上辈子她就是一个很保守很传统的人，当然了，这个保守啊传统啊什么的只是在指言行方面，而且连一个男朋友都没有过，并不是她装清高啊什么的，只是她还没有碰到那个可以和她过一辈子的人，虽然她知道，在这种时代，爱情啊什么的稀有度已经可以媲美恐龙那样的稀少了，而且她这么倒霉，所以那些爱啊什么的是不会被她碰到的，所以她想的，只是找一个顾家的，可以踏踏实实平平稳稳过日子的人。可惜现在，都变成男的了，难道要她去当基佬吗？！靠！中国哪有那么开放啊！外国人？=皿= PASS!想都不要想了，太开放了，受不了。
　　呼……单身吧～她的命啊……
　　所以至此以后的【她】都会变成【他】了……阿门……

　　第 2 章

　　之后的日子真的很难熬，尤其是在被“爸爸”抱着啊什么的，让他简直就想自己了结了自己算了，但是因为觉得会很痛，就没有自杀～
　　不过倒是了解到了一些讯息，他家是一个叫江帮的上层人物，而且是貌似是首领的那种，他家住在江南，母亲是江帮的首领，父亲不知道是干什么的，日【河蟹】本人。母亲叫苏淼，哥哥叫苏凌宇，比自己大三岁。【很不错啊，这次有哥哥了～……不过，还不知道谁照顾谁呢……小鬼一个，还要叫哥哥……=皿=||||】父亲叫蓝染侑千，而他自己，也是跟着父亲的姓氏，叫做蓝染墨荷。他刚刚知道了“父亲”的姓的时候吓了一跳，竟然和蓝大一个姓哎！【我的天啊，这算是乱入吗？！话说这个世界不会是和死神有什么关系吧！】这是他的第一想法，但是随即就被否定了，不可能，就算是有，也不会和蓝大有什么关系，因为完全不是一个时代啊……=皿=
　　不过他发现到了这个世界里之后，记忆力好了很多啊很多，几乎可以说是过目不忘了已经，是因为从新活了一次的关系吗？……这算是一个补偿吗？他很想苦笑。
　　不过也亏了这个很好的记忆，让他学什么都都很快，只要是说过一次的都会记得，就算是不懂，只要过后再想一下就几乎明白了。因为他现在的年龄还很小，所以有些事情，即使是知道，也要装作不知道，不然是会被当作怪物的。
　　当第一次听到彭格列的时候他的心情已经不知道该怎么样形容了，想哭哭不出来，想笑又笑不出来的那种感觉……真是，坏透了！
　　但是他又立即下了一个决定，那就是尽快的提升武力，和各种技能知识，然后去日【河蟹】本，见证g田纲吉和他的守护者们的成长！因为他的前世，也就是乔林夕本人，对现实很无奈，而她本人又是一个非常薄情、冷淡的一个人，虽然她已经极力的掩饰了，身边的人也没有看出什么，但是，她的心里始终都是觉得空落落的，所以在他还是她的时候就非常喜欢看少年的热血漫，也是从那时候开始就总是在想，【即使我得不到我想要的感情，我也想要见证一下那种刻骨铭心羁绊！】
　　日子一直磕磕绊绊的走到了1岁半，开始了认字，指的并不是中文，而是日语和意大利语，两岁半的时候已经开始了熟练的掌握，三岁开始习武，以及一切的教导。
　　在三岁的某一天，女王样的苏淼，也就是那个母亲大人，告诉他：“我们是一个家族，名字是江帮，这里，江南，是我们的大本营，凌宇是这个江帮的继承人，所以才跟我的姓，由于你是次子，所以只能跟你的父亲的姓氏，你作为帮派的候选人，必须要和凌宇学【河蟹】习一样的课程，虽然很不愿意，但是这是以防他的不测，从出生在这个家里，就注定你不会过普通人的生活，我说的，你都明白吗。”用的是肯定句，眼里是不容反驳的神色。
　　小墨什么都没有说，只是静静的看着母亲的眼睛，点了点头。
　　母亲的表情柔和了，脸上挂上了有些苦涩有温柔的笑“小墨，从小你就很聪明很懂事，甚至还会照顾我和凌宇……虽然不知道为什么，但是……我以你为荣。”
　　小墨微笑，“嗯！我知道，谢谢母亲，我会好好的学【河蟹】习的！”笑的像是小孩子一样的单纯、无机质。“但是母亲～我还想学钢琴～”
　　“嗯，好。从明天开始你就要开始学洗这些课程了哦～会很累的，今天就早点睡吧，明早五点半起床，挑武器晨练，然后吃完早饭和凌宇一起开始训练。”“啊！好！”温柔的微笑。
　　早上睡到了了五点，准时有人来敲门叫小墨起床，因为他讨厌别人进他的屋子，所以平时除了偶尔有收拾屋子的人进屋简单打扫以外，都不会有人进屋。顺带一提，小墨家住在近郊的一条小河旁边，是四合院的那种，很古典很美，一点都不像是暴发户的那种感觉。
　　快速的收拾完毕之后，小墨站在了练功的院子里，院子里摆满了各种各样的兵器，一个长相普通的人站在这些兵器前面，冲小墨微微勾起嘴角从“你好，我是陈毅，你母亲的手下，从今天开教你武功。先挑选兵器吧。”
　　小墨礼貌性的勾了勾嘴角，微向陈毅欠身“好。”
　　便开始挑选，小墨左挑右选，眼睛一下就离不开了，粘在了一双刀上面，双刀程乌黑【河蟹】色，刀身上面有几缕暗红色的血丝一样的图案，刀把上面有防滑作用的葡萄紫的乌丝缠绕，双刀一长一短，古朴、又有着致命的神秘，他几乎一下子就决定是这个了。
　　小墨拿起双刀，又继续挑，挑中了一盒针灸用的针。挑好了，转头面向陈毅“我挑好了。”“哦～这些吗？”小墨点头“是的。”陈毅笑的有些玩味“你挑的双刀是好刀，那你的那盒针是用来干什么的呢？”
　　小墨和不隐瞒的直说“平时训练啊什么的总会受伤，用它来调理身体，战斗的时候的话，就用它来做远程武器。”“哦？这是你早就想好的？”“不是，是看到它的时候才想到的，刚刚差一点就选小刀了。”
　　“呵呵，是嘛，但是既然你选了两个，就必须要付出更多的努力才行，不然的话我劝你只选一个就好了。”小墨看着陈毅的眼睛，认真的回答“我选这两个，不变，因为我想我需要的。我会好好努力的。”“那好吧，你可以去吃饭了，就请吃完饭和少主一起过来训练吧。”
　　微微欠身点头，向陈毅告别，就提着双刀，怀里揣着针去吃饭了。

　　第 3 章

　　早饭的时候凌宇很兴奋的和小墨说着，说的都是以后一起训练啊什么的，小墨只是笑着应着，忽然母亲出声发问“小墨，你怎么选了双刀啊？”小墨赶紧咽下了嘴里的饭回答“其实……说实话，我也不知道，可能是觉得这个比较适合我吧，可攻可守的～”轻松的语调说完，习惯又自然的笑了笑。
　　苏淼点点头，然后又有些兴奋的说“小墨，爸爸出任务去了，今天你又第一天开始训练，我亲自下厨给你做好吃的好不好？要吃什么？”“好，就吃母亲拿手的菜就好了，另外我想吃奶糖还有蛋糕～当作晚上的点心好了，凌宇呢？”凌宇小声嘟囔：“都说了要叫哥哥了……”不过马上就变成一脸的兴奋的模样，不住的点头，“好～我要吃水果蛋糕～主菜随便好了～”
　　吃完了饭，和凌宇一起训练，凌宇首先按照平时的训练菜单训练，然后陈毅就开始给小墨做基本功还有体力的训练。
　　陈毅告诉小墨的第一句话是这样的“听好了，你的武器就是你的生命，无论什么时候，你的武器都不【河蟹】准离开你的身体，你要把它当作你的身体的一部分，熟练的运用你的双刀。”第二句话是“这对双刀是双很好的，足够你使用了，给它起一个名字吧。”小墨听了以后咧嘴一笑，“花天狂骨。这对双刀的名字。”【嘿嘿～京乐大叔啊～借用一下你的刀的名字啊～哈哈哈～】“花风乱，花神啼，天风乱，天魔嗤，花天狂骨。”“这是你自己想出来的？”陈毅有些吃惊，一个小孩子，才三岁……竟然……
　　小墨看出了他的吃惊，冲陈毅灿烂的一笑，“不是！是我抄袭的！”
　　陈毅有些哭笑不得，又有一种松了口气的感觉【呼，果然，不然一个三岁的小孩子怎么会有如此的气量。】
　　接着就是非常累人的训练了，上午是体能和基本功的训练，下午是实战训练、和各种理论知识的讲解，晚上是各种技能的课程，包括了礼仪、钢琴还有各种的客程。到晚上10点。
　　所以说，日子在这种魔鬼训练下过的还真的是很快啊，他用了半年的时间追上了凌宇的课程。这几乎把他累垮了，他的体质到了这个世界还是没有改变，那就是几乎睡不醒！从上一世开是就是这样，那时的“她”每次向朋友们抱怨的时候，都会得到一个答案：“很正常，我几乎从来没有看到过你睡醒的样子！”而且他，非常喜欢看书，他从前每天除了睡觉、上班、上学，其余的时间几乎都在看小说或者漫画不论是左路啊吃饭啊还是上厕所啊……==、
　　但是到了这个世界以后，他几乎都没有怎么看过书，一开始是因为太小了，后来就是因为太忙了，根本就没有时间去看小说了，他现在的时间根本就是连睡觉都不够了！
　　可是有什么办法呢，既来之则安之。更何况这是他自己选择的路，想后悔也来不及了。所以他只是很努力很努力的学【河蟹】习，很努力的集中精神，但是悲剧的是他如果睡的不够根本就不可能长时间集中精神，于是有一次陈毅在教人体构造的时候实在是看不下去硬撑的小墨了就叫他去睡一会儿，小墨二话不说，趴在桌子上几乎是立刻的就睡着了，高质量的睡眠，只睡了不到一个小时。
　　睡醒起来的小墨就像是打了鸡血似的，精神高度集中，简直就是神速了，不但很快把今天的课程学完了，还顺带一样的多学了几天的课程，这让老师高兴坏了，于是老师下了一个决定【以后他要是实在是累的话就让他睡一会儿吧，我既可以轻松一下，他又可以提升效率，他又会感激我～哎呀我真是天才……】
　　实际上小墨也确确实实的感谢这位老师了，不过也并未有过什么行动上的感谢。
　　转眼小墨就十一岁了，凌宇也14岁了，两个人的课程都学的差不多了，凌宇开始了接手江帮的工作，而完全没有管理江帮的意愿的小墨，向苏淼提出想要独自去日【河蟹】本历练一下，苏淼虽然很舍不得，但是最后也同意了，只是提出让瞳一起陪同，强烈反对的凌被当作背景给无视掉了～
　　瞳是小墨在五岁时捡来的一个小女孩，和小墨同岁，当时的瞳没有名字，很脏，试图抢独自一人的小墨手上的食物，但是被小墨制服了，影的身手以她的年龄来讲确实是已经很不错了，更何况是在没有人训练的情况下。
　　……～会议分割线～……
　　“你自己一个人吗？”
　　“……”
　　“你叫什么名字？我叫墨荷，你可以叫我小墨的。”小墨温暖的微笑，“你来我家好不好，来我家的话可以给你开工资，会有好多好吃的食物、还会有住的地方，很温暖的，来我家好不好？”疑问句，用的却是肯定的语气，小墨觉得这个有着倔强眼神的小女孩会是个不错的人，对她很有好感，所以温暖治愈系的笑容全开，全力诱拐小少女～
　　果然，面前的小女孩别别扭扭的，“我，没有名字。”
　　“那就叫瞳吧，走吧，跟我回家，以后那里就是你的家了。”稍微惊讶了一小下，不过很快就恢复了过来，拉着瞳就往家走。
　　苏淼和苏凌宇并没有反对或怎样，也只是很温柔的让她住下，然后开始学【河蟹】习各种课程，跟着小墨，保护他的安全就是她的工作。
　　……我是第二次出场的分割……
　　于是小墨踏上了日【河蟹】本的旅途。

　　第 4 章

　　旅程很顺利，小墨头一次坐飞机，感觉很好，除了只能在飞机上坐着睡觉以外。
　　他们很快就到了日【河蟹】本，非常快速的租了一套房子，还算是安静，但是屋子空空的，什么都没有，所以只能先住旅馆了，说道花费问题，小墨不得不说【这里的物价太高了！我的钱啊 啊啊啊啊啊……！！！！！！！】所以小墨非常认真的思索了一下要不要开个店来赚一点钱，不过还是要先解决住处啊住处！
　　第二天两人就开始着手买家具，小墨是没有什么好讲的，只是买了一张很软的大床还有舒服的被褥……虽说有点贵，但是为了自己的舒服，就只能乖乖交钱了，所以基本都是瞳在挑，小墨就在一边无所事事的偶尔给一点完全没有参考意义的意见。
　　“你给我差不多一点啊！好歹你也给我相依点样子啊！”忍受不了某人的瞳火了，可是某人还以一副困的要死的样子，打着呵气要死不死的回答“hai～hai～我知道了～呵……”说完还完全没有说服力的打了个呵切，瞳深呼吸心里默默念咒【世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好不好……呼……】
　　终于买完了，然后小墨的精神也恢复了，瞳看到他的样子有些无奈，叹了口气还是跟上，第二天就这么过去了。
　　第三天收拾屋子、摆放那些买来的家具。
　　“啊……好累啊……瞳，累死我了……今天不做饭了，我们去吃饭吧……我想吃拉面……我们去吃拉面吧……”某人窝在沙发里无赖状，瞳很想扶额，于是她也这么做了，“为什么你会累……那个沙发还没擦啊你怎么就躺上了，起来。”无力的回答。“走吧去吃拉面。”保姆状的瞳解下身上的围裙，拍了拍手上的灰尘“走吧”“好～”某人起身尾随。
　　―――――――――――小墨看到了竹寿司的牌子以自己没有吃过很想去吃吃看为由把同拐了进去――――――――――――――――
　　入座以后，是一个我小墨差不多大的男生给两人点餐，小墨只是惊讶了一小下，立刻明白了这是山本武，但是也没有多纠缠，只是表现出了很平常的样子。
　　“瞳～你要吃哪个？～”小墨死皮赖脸的讨好瞳，而瞳则翻了个白眼，用很不耐烦的声音回答，“我怎么知道！是你要来的，真是的，明明说是要吃拉面的，为什么半路又变成寿司了= =+ ”“哈哈哈～有什么关系～下次再吃拉面不就好了，这个这么近干嘛还跑那么远啊～”小墨还是没皮没脸的“既然这样，那我就帮你点啦！”在瞳点头之后，就微笑的对山本少年道：“我们是第一次吃寿司，不知道什么好吃，所以麻烦你先上一点这个店的特色的寿司吧。”“这样啊！那，请稍等！”阳光的微笑，阳光的声音，【哎呀～这孩子这么小就这么阳光了啊……】
　　然后拿出手【河蟹】机来看小说，一副要死不死的样子，偶尔和瞳说会儿话，没有多久寿司就来了，由于饿了很久，胃已经空了，所以寿司来的时候小墨同志满眼都是寿司啊寿司，托着寿司的太子爷都基本被无视掉了，瞳看到自己家的主子这个样子想撞墙的心都有了，不过被小墨丢人丢到习惯了的瞳只是扶了一下有点黑的额头，试图擦掉上面的黑线 ― ―||||
　　山本少年很好心的告诉小墨及瞳两人怎样吃寿司以后，才继续一脸天然笑的帮他老爸的忙。
　　山本少年走了以后小墨有些为难的看着眼前的寿司，小墨在这之前从来没有吃过生的东西，而寿司上面的鱼片却是没有熟的，所以有些无从下口，小墨星星眼的看着瞳，而瞳带着看好戏的笑容(￣幔)J 【←瞳的表情】之后，泄气了，自说自话“切、吃就吃，不就是寿司么……等我都吃没了，一点都不给你留！”
　　夹起寿司、沾酱油、咬，一系列动作顺利完成，大有赌气的意味在里面，几乎在刚放到嘴里就想吐出来了，【好腥啊，好恶心，好想吐……】但是为了也坑一下瞳，所以脸上什么表情都没有，也什么都没说，嘿嘿～一声意味不明的笑之后继续勾着嘴角吃寿司。
　　瞳挑了一下眉，也半信半疑的学着小墨的样子，吃寿司，结果和小墨一样，刚吃到嘴里脸色就变了，想吐又不能吐，只好硬着头皮吞下，“哈哈哈哈……”看到了瞳的脸色小墨理科没心没肺的大笑，“好不好吃～好吃吧……哈哈哈哈哈……”
　　瞳瞪他“你笑个屁啊！再笑就把这些寿司都塞到你的嘴里去！”“哈哈哈哈……”回答她的是更加肆无忌惮的笑，把瞳气的牙直痒痒，掀桌，揍人！
　　一系列动作那个行云流水啊～被揍了的某人继续没心没肺的笑，一遍捂着脑袋上的大包一边感叹【啊呀这人这套动作一不注意就这么熟练了捏……】
　　山本被声音招来看着两人，抓着头用比较为难的语气对两人说“那个，两位客人，其他的客人投诉了呢……”瞳“切！”了一声，表示不在乎，小墨有点心虚的对山本笑“嘿嘿，不好意思啊，那个，剩下的寿司可以麻烦打包吗？我们回去吃～”山本少年天然笑“好……给你！”（那个省略号是打包时的停顿～）“啊，谢谢。”恢复到了淑女的笑容向山本道谢。
　　小墨拎着寿司，和瞳两人走了有些距离然后对瞳笑嘻嘻的说“我们继续去吃拉面吧～”接着不管瞳同不同意就拉着瞳一起走。
　　“真是……你不是刚吃完吗！”
　　“哎呀～又没有吃饱！”
　　“谁让你非要去吃寿司的！”【翻白眼】
　　“我哪知道那么难吃啊！”【无辜状】
　　“你要是再半路改主意而且还不好好吃我就揍你！”
　　“啊～啊～知道了～”
　　这次两人很顺利的吃完了饭，顺便带了两份便当当作明天的早餐。
　　第四天，两人在非常仔细的收拾屋子……“说是两个人一起收拾屋子，其实蓝染墨荷你个混蛋根本就什么都没做啊！”“谁说的，你哪只眼睛看到我什么都没做了！蹬高啊～还有那些你不乐意做的我不都做了！”“那一共才几样！而且一点都不累！”“不累你还不做！明明就是你看着太脏太麻烦了不想做才让我做的吧！”“呸！要不然你还什么都不做了呢！”“怎么样～我乐意～”“嘭！！！”“啊！说不过我你就打我！”“打你怎么的！我乐意！管你去死！”“……= =0 我不跟你一般见识～我等会儿去找学校你去不去”“我管你找哪个，自己去，我快被累死了，所以打死你我都不去！”
　　“我先打死你……”=皿=#

　　第 5 章

　　去并盛小学调查了一下确实有“废柴纲”这个人，顺便问了一下他是几班的，确定好之后，小墨去办了入学手续，当然还有瞳的了～
　　在家悠闲了差不多一周之后，两人开始上学。
　　走在上学的路上，小墨有点兴奋，常常挂在嘴边的笑裂的没心没肺一样，吹着口哨，【啊啦啦啦啦～再次上学了啊……虽然我以前要多厌烦上学有多厌烦上学，但是好久没有上学了总感觉有点怀念呢……】
　　瞳和小墨一样，即好奇又兴奋，学校究竟是什么样的呢？！
　　……
　　两人穿着校服站在讲台上，小墨挂着101号温暖疏远的笑容，而瞳则是不知道该对这么多人用什么表情，所以干脆就变成扑克脸了，什么表情都没有～【嘿嘿嘿～你也有今天啊小样……】小墨看到瞳尴尬的表情心里笑的那叫一个YD啊……不过表面上还是没有动声色，开始了自我介绍。
　　“你们好，我们是从中国来的兄妹，我叫蓝染墨荷。”&#61514;
　　“我是乔雅瞳。”-_-。
　　那个乔雅瞳是小墨给瞳起的全名，不然总不能就只是说自己叫瞳吧，连个姓都没有。小墨在班级里扫视了一圈，看见了那个胆小的十代目，用一种好奇又害怕的眼神小心翼翼的看着两人，不明意味的笑了一下，就不再关注他了。
　　“那，以后请多多关照了。”微微欠身行礼，嘴角的笑容不变，瞳虽说不乐意，但是最基本的礼节还是做到了。
　　一下课，班里的人基本被分成了两个阵容，小墨周围的女生，瞳周围的男生。
　　【汗……这帮人……太夸张了……完了……瞳啊，第一天上学你可别惹出什么事啊= =、】
　　“蓝染君，你是归国子女吗？”“啊，算是吧。”微笑
　　“蓝染君～中国是什么样子的啊？～”放电ing～“中国啊，很大，很美。”微笑
　　“蓝染君，你有女朋友吗？”…… “啊……哈哈……目前还没有” ^_^||||【果然啊，日【河蟹】本的女生就是开放啊～AV国名不虚传啊……】“那～我做你女朋友好不好～”“啊，对不起呢，虽然你很漂亮，但是我是要回中国的……”看到那女生还想说什么，立马接口“而且现在还太小了，我还不想谈那些事情呢……对不起……”配送脸红加抱歉的微笑。【这样你就不好再说什么了吧……哈哈哈……瞳啊……挺住啊！】
　　“啊……太可爱了～没关系没关系的……” (⊙_⊙)这是被尖叫吓到的某人。【好想捂脸啊好想捂脸，不行啊不行！坚持住！要保持形象啊！口胡，这群花痴……】
　　瞳这边……
　　“乔酱，你的名字是怎么写的啊？”【乔酱……】忍住抽搐的欲望瞳在桌面上写下了自己的名字。
　　“啊～乔酱的字好漂亮啊～”“还可以吧，小墨，就是我的哥哥他写的字更漂亮一些。”
　　“说起来，你们的名字都不一样呢，你们真的是亲兄妹么？”【这人的脑袋被门挤了啊！竟然当着这么多人的面文这种问题！】“是表兄妹。”
　　“雅瞳，做我的女朋友怎么样，我保证会爱你一辈子的！”某个长相还不错的男生耍帅的对瞳说的话。【呕……好恶心……而且还敢用肯定句！呼……淡定！】“不行呢，家里面规定的很严的。”“切～被拒绝了吧～哦哦～”男生们哄笑。
　　小墨听到哄笑终于忍不住抽了一下嘴角【靠！果然，这帮人啊……快上课吧啊啊啊……】
　　终于上课了，上完了一天的课程，放学的时候就看到一群人有男有女和纲说这什么，而纲背对着他们，只是看得出很害怕。
　　小墨让瞳在原地等着，自己跑到纲的面前，还假装一脸的惊讶。“阿拉～兔子姬，你在这儿啊，我都找你半天了。啊！你们好，请问找他有什么事吗？”“切、没事了！”“唉？！你、你……”“那我们就走了，改天一起去玩吧～再见！”
　　直到把纲拉到了瞳的面前纲还是一脸的惊讶和茫然。【这是被救了吗？】“啊、啊诺，刚才，谢谢你救了我，我叫g田纲吉，请多指教。”//////
　　“啊！你好，我叫蓝染墨荷，她是乔雅瞳。”
　　瞳学着小墨一样，露出了一个大咧咧的笑“呦！”纲一愣，好久没有人这样对他了……
　　“你以后注意点，我们不可能随时都帮你的。那，我们就先走了！”“jiana～”“啊……hai!谢谢你们！”小墨和瞳都并未回头，只是非常一致的把手举起来挥了挥。
　　……回到了家里……
　　瞳：“你今天为什么帮那个男生啊？不像是你的作风啊，而且还是长期的那种？”
　　墨头也不抬的看小说：“是啊～为什么呢？可能是抽风了吧～嘿嘿嘿～”
　　(#F′)凸“为什么抽风这种事你会这么快就承认了！”
　　“哈哈哈哈……是啊～为什么～捏～”
　　“你给我好好说话！！！不许拐弯！”
　　“好～好……”
　　……普通的日子真的过的好快啊～……
　　啊啦～时间就像猪八戒吃人参果一样，一下子就没有了～咻～的一下就上中一了～期间也会经常看到山本，但是因为根本不是一个班的，所以充其量也只是一个点头之交而已，虽说有点可惜，但是也无可奈何，因为小墨根本就不是那种主动的人，所以点头之交也还不错。
　　重要的是他发现山本对谁都是差不多的，都会哈哈的笑，都会帮助别人，但是他却始终都没有像漫画中和纲一样的那么好的朋友，对于这点很奇怪，所以小墨偷偷的调查了一下那些貌似和山本非常要好的人，然后发现那些人真的是，肤浅啊……
　　就连远远观察的小墨本人都可以看得出的山本的感情，他们却视若无睹，但是他们却还是有着善良的心的，只不过太容易被蒙骗太脆弱而已。
　　【难怪……这样也对，话说这个选择是他的直觉还是刻意的……= =、 腹黑少年……】不过小墨不知道的是山本早就注意到小墨在观察他了，不过并没有在意而已，只是云淡风轻的装作不知道。反正又没有对我怎么样～山本少年如是想。
　　剧情，快开始了啊……

　　第 6 章

　　中一的某一天早上，小墨和瞳在上学的时候正巧碰到穿着内裤的纲像一阵风似的跑过，远远的丢下一句“早上好！！！”……
　　小墨捂脸【我不认识他……】瞳扶额“谁来把他带走……这太夸张了……话说这个真的是兔子君吗？我被晒中暑了吧……”小墨毫不留情的打破幻想“不，不是中暑，这是真的= =、 哈哈哈～走走！去看看去看看～哈哈哈哈哈～肯定有好玩的……”“嘿嘿～说的也是～跑！”于是不难发现，小墨爱凑热闹的毛病不但没改，瞳还被同化了……
　　刚到校门口就看到“G川京子！和我交往吧！”的极限告白。“噗……哈哈哈哈……”看到被吓跑的京子第一个不给面子的大笑出声，然后是反应过来的瞳“哈哈哈哈～g田，以前怎么没发现你这么好玩啊～哈哈，完全可以和拳击部的那个比一下了～哈哈～”
　　还好小墨带了备用的衣服，良心还没有完全泯灭的递给了纲，纲有些恼怒“小墨！瞳！别笑了啦！啊！怎么办……这下京子一定会把我当成变态了……都是那个小孩儿惹的祸！”
　　“噗……哈哈哈～”某人再次不给面子的笑出声“被一个小孩给弄成这样，不是你厉害就是那个小孩厉害……哈哈哈～话说，纲君，你的内裤真的是太有喜感了哈哈哈～”“ Ciaoす～”
　　身后忽然传来打招呼的声音，把瞳和小墨都吓了一身冷汗，因为他们竟然一点都没有发觉有人跑到他们身后那么近的地方，瞳一脸的警惕盯着里包恩看，摆出了攻击的姿势，小墨只是愣了一瞬就恢复了“啊！你好！”
　　纲冲上来吼“reborn！你怎么到学校来了！你看，都怪你，我会被京子当作变态的……怎么办……”里包恩没理纲，直接对小墨说“我从今天开始就是蠢纲的家庭教师。”“哦。快上课了，我们先去上课了。再见～”
　　习惯性的拉了一下帽沿，嘴角勾出了一个笑容，蓝染墨荷，男，13岁，中国国籍；乔雅瞳，女13岁，中国国籍。其他未知，对外声称表兄妹。“哼～有趣～”
　　一行三人快跑到班级的时候小墨假装很伤感的对纲说：“纲，你以后自求多福吧～那个小孩儿我们也帮不聊你啊……”“sona!怎么这样，不要啊！”
　　……中午……
　　“啊……怎么办？怎么办？持田学长要找我比试剑法！怎么办？”纲痛苦的捂头。“啊～小墨，瞳……你们在哪儿啊……TAT 啊！里包恩……”
　　而这边的小墨和瞳。
　　“小墨，我总感觉那个自称是g田的家庭教师的小婴儿很不寻常……”
　　“啊，是啊，不过应该没有恶意，哎呀～不要担心了～那个里包恩那么强，想对我们怎么样的话，我们连怎么死的都不知道～防也没用……所以你就不用担心了～”
　　“可是……哎！我是在为你担心哎！为什么你本人还事不关己高高挂起的样子==#”
　　“啊～hai～hai～我先回去睡一会儿～呵……”还是事不关己的样子，回班睡觉了。气的瞳牙直痒痒……
　　“Ciaoす～”还是无声无息的突然从后面出声打招呼。瞳转身，“纲今天晚上体育馆里和别人剑道比赛，希望瞳你和小墨来观战。”里包恩用很无邪的声音，仰着小脸对瞳说。
　　瞳惊吓了一下，表情稍微扭曲了一下“好，不过希望你以后不要突然站在我和他的身后”= =！里包恩闻言只是勾了一下嘴角，就光明正大的打开了基地的门进去了。【那个门是怎么回事？为毛里面会有沙发还有咖啡杯什么的？……好想撞墙……呼……幻觉都是幻觉……】
　　放学后。
　　小墨和瞳两人站在前面看戏，看到纲看到他们两个，两人笑的一样没心没肺，顺便给了他一个加油的手势，纲泪流满面【555～什么人啊这是……明显是来看热闹的嘛TAT 】然后看到那个持田再说以G川京子为赌注之后，纲爆发小宇宙，把持田拔成了秃子，“哈哈哈哈哈……纲！太帅了！哈哈哈哈……”纲一听到这句话像炸了毛的兔子一样“小墨！瞳，你竟然也不管他，还陪他一起笑……TAT ”
　　这时候治愈系的京子过来，带着有些感激外加羞涩的笑容：“g田君，今天真是谢谢你了，朋友们都说我不会找笑点，所以今天早上才跑了的，对不起。”纲慌忙摆手“啊、没、没什么的。”【竟然以为是玩笑……==、】“那，我以后可不可以叫你纲君啊？”羞涩的美女依旧～“当然了！京子。”“那，明天见。”“明天见～”兔子君飘起来了～瞳给予打击“g田，不是我说你，你要裸奔到什么时候= =、”
　　刚刚有一点飘起来的纲马上被写着裸奔的石头砸回了地下，挣扎着受弱的胳膊腿爬了起来“里包恩，你在哪儿啊，出来，里包恩～”“ Ciaoす”里包恩跳出来，顺便把衣服给了纲，又转头对小墨说“要不要加入纲的家族？”纲刚好穿完衣服，吼“不要把小墨也拉进来啊！”瞳立刻怒目而视里包恩，还没等说什么，小墨先开口了“我很懒的～”“没关系。”“而且我在中国也有家族的～虽说我只是个继承人的备胎～但是估计我哥还有我母亲是不会同意的～”里包恩拉了一下帽沿，一笑“哼～没关系只要你同意就好了！”“唉？！！！小墨也有家族？！而且是第二继承人？！话说里包恩你拿着枪指着他的话就不是征求同意了啊！”“吵死了，蠢纲！”飞踢命中。
　　“哼！凭什么要加入你们家族！你们是什么家族啊！”瞳沉不住气摆出了格斗的姿势，并拿出了随身的武器，长棍，“mama～冷静一下啊瞳～”待瞳平静了之后才转身对里包恩说：“我是没什么关系啦～我是江帮的次子，我母亲和哥哥同意了话我就加入，不过别找我干累的活～我不干的啊～”然后拉起还在气愤中的瞳，“jia～明天见～纲～

　　第 7 章

　　“小墨！你为什么要答应他啊！就算是你对那个g田再怎么好也不至于屈居于别人之下吧！”瞳很生气的文，因为她实在想不通小墨到底出于什么答应那人的。
　　“有什么关系～反正闲着也是闲着～江帮那边不是还有凌宇呢么～”小墨还是一副事不关己的样子看着动漫。
　　“但是、但是那也没有必要去加入别的家族吧！那样的话、那样的话你从小就接受继承人的训练算什么呀！”
　　“啊呵……”小墨打了个呵切，继续一遍看动漫一遍懒散的说“我本来就没有打算过继承家族啊什么的，太麻烦太累了～我没有那个责任心和觉悟的～况且不是都说了吗，我只是备胎而已啊备胎～除非凌宇出了什么事，不然我就是那个闲着的，当然了，比起那个我还是希望我永远都不要继承家族～”转过头认真的看着瞳的眼睛对她说“跟了我这么久，我怎么样你应该清楚，责任感啊，什么的，各种感情我都稀缺的很，相比我之下，还是凌宇更加的适合家族的管理和继承，因为他对家族有很深的感情，所以要我继承啊什么的不要再提了。”
　　说完转过头，伸了个懒腰，“比起这个，我觉得我饿了，瞳～”=W= “切、谁管你啊！”瞳嘴里说着，不过还是走去了厨房去做饭。【切，什么嘛，难得认真了一下的，那么好的气氛，完全没有了啊！那个混蛋啊！】
　　【啊啦～傲娇了？！～哈哈哈～】看着去做饭的瞳小墨没心没肺的想。
　　电话响起，是苏淼打来的，关于这一点小墨一点也不会惊讶，因为不论怎样同意与否都一定会打电话过来询问的。
　　“喂，母亲。”“啊，小墨啊，在那边过的怎么样啊，你都不知道回来看看我和凌宇。”呵呵，听着苏淼半真半假的埋怨小墨无声的笑了笑。
　　“是、是～我知道了～母亲最近怎么样啊，啊，还有那个笨蛋～”“我还好啊，现在凌宇已经基本可以独当一面了，呵呵。”
　　“啊～帮我转告那个笨蛋，好好活着，江帮啊什么的我没有什么兴趣啊～”“呵呵，好。听里包恩说你想要加入彭格列？是真的吗？凌宇听到的时候差一点就冲到日【河蟹】本去找你，呵呵～”
　　“额，啊，是真的，因为听说待遇不错啊～反正闲着也是闲着就答应了～”“……我知道了，不过你要是不顺心的话就回来，不要担心其他的。”“啊，好，我知道了。”
　　挂了电话，小墨把自己种种的摔在床上，长处了一口气【呼，不愧是帮主啊～我想什么一下子就知道了唉～看来凌宇还madamadadene～】小墨担心的是那些老古董硬要推自己上帮助之座，因为小墨故意表现的比较懦弱等原因，帮里的一些有野心的人想要把小墨腿上帮主之位，然后再挟天子以令诸侯，当然小墨没有同意就是了，因为他根本一点都不想当什么帮主！所以他只是把这些事和苏淼说了，让她和凌宇注意一下。
　　……于是不废话一下子就到了第二天……
　　“那么，以后请多指教喽～纲～”小墨笑眯眯的对纲说，于是不出所料纲像是兔子一样蹦起来惊叫“唉？！！！！！什么？！！！小墨你真的加入了？！！！”小墨掏耳朵“哎呀是真的～喊什么啊～一点也不淡定～不光是我，瞳也加入～”“唉？！！！！”瞳瞪眼“怎么有什么不满吗？g田！不过我只是跟着小墨的，可不是跟着你！哼！”“啊！不！没有、只是惊讶一下、哈、哈哈哈……”
　　中午，排球部的人来拜托小墨参加比赛。
　　“啊……这个，不行啊！”【我要是答应的话会被里包恩茶毒的……】“我因为一些特殊原因不能参赛，对不起呢……不过你去找g田吧，他的话，应该是可以的。”
　　“g田……”看出对方在顾虑什么，毕竟那个废柴的称号真的是很出名啊，接口到“没关系的，找个人而已嘛，再说说不定就会像和剑道比赛一样爆发小宇宙了呢～”那人咬咬牙“好吧！我去找他！”目送排球部主将走远，小墨望天【纲啊，不是我害你啊～而是这是你的历练啊～愿你以后生活还能利索哈～阿门～今天晚上就应该是狱寺和山本加入了吧……】
　　尽管知道，但是在看到纲极限的胯部接球之后小墨还是忍不住捂脸【看的我也觉得蛋疼了……】极限大哥在一边不明所以的“极限！！！”的吼着，里包恩拉着帽子微笑着，瞳在小墨旁边抽搐着“这孩子快废了。”如是的对小墨说。
　　比完赛，狱寺隼人一脸凶相的拦住了纲，“你就是彭格列10代目？里包恩桑，你说只要打赢了他就可以由我代替他是真的吗？”“当然。”狱寺把头转向纲，“那好，我要找你决斗！来证明你根本就不适合当十代目！”说完也不等一脸惊恐的纲想要说什么，就扔炸【河蟹】弹
　　“啊――救命啊――小墨――里包恩――瞳――”纲一边跑一边喊着求救，“这个，是不可以滴～因为这是你们的决斗，我要是参与了话……会被里包恩枪毙了的= =+真的”
　　“啊――怎么办啊――里包恩――”快要被炸到的纲喊道。
　　“那么你就拼死去做点什么吧。”魔鬼儿童（伪）开枪前的宣言。
　　“复活！！！拼死灭火！！！”暴走模式的纲再次把衣服撑破，拼命灭火～然后顺便救了炸【河蟹】弹一不小心撒在地上的狱寺隼人，狱寺一下子就跪下开始磕头行礼，“不愧是十代目，我愿意加入彭格列，其实从一开始我就知道不会赢了十代目您，所以我的目的其实就只是加入您的家族而已，十代目～”星星眼。
　　“呦！在玩家族游戏吗？那么也加我一个吧～啊哈哈哈！”山本少年登场，“啊！山本！”兔子惊讶，“你是谁啊！为什么接近十代目？！”炸了毛的忠犬君，“啊哈哈哈，原来是烟花啊！”“狱寺君，住手啊TAT”
　　“瞳，你说我们是上去阻止他们好呢，还是继续看戏好呢～”小墨倚着墙。“谁管你，不过你不是一直都事不关己高高挂起的信条吗。”旁边的瞳面无表情。“哈哈哈～说的也是啊～哈哈～”没良心的某人正要继续看戏的时候，婴儿（伪）发话了“上去打招呼。”
　　小墨直想撞墙，【我就知道！555～早知道就不那么嚣张了……TAT】
　　小墨跳上去打招呼“呦！山本，狱寺，从今天开始就是同事了～我叫蓝染墨荷～”“啊――小墨你别光是看着啊，来帮忙拉着点狱寺君啊……”“呦！小墨！”“喂你这个娘娘腔又是从哪儿冒出来的？！”
　　(#F′)凸“靠你个鸟人！你说谁娘娘腔！你才娘娘腔呢！你全家都是娘娘腔你方圆百里都是娘娘腔！”“混蛋！你说什么！我要杀了你啊可恶！”“就说你～怎么样 :-P 你个鸟人聋了啊！还有我是你前辈啊前辈！我比你还要先加入的！你个鸟人懂不懂尊老爱幼啊你！”“mama，冷静一下啊！哈哈”山本站在两人中间来打圆场，拉着狱寺的纲内牛满面【555～为什么会变成这样啊……我从来都不知道小墨是那种一点就着的啊，已经够乱了，瞳你就别上来搅啦啊！！！(＞n＜】
　　和谐的一天，就过去了……

　　第 8 章 已补全

　　然后是蓝波小牛、碧洋琪、一平还有三浦春的到来，话说他是真的一看到蓝波就头疼，真不明白波维诺的BOSS是怎么想的把一个五岁的小屁孩儿放出来的！而且还把他们家族的十年火箭筒那么重要的东西给他……最重要的是为毛这孩子能没皮没脸吵到这种程度！
　　不过对于三浦春的印象还是不错的～三浦春虽然爱哭了一点，但是那种性格还是很不错的啊～挺好玩的～小墨是这么形容三浦春的……
　　至于碧洋琪，不予置评。他每次看到她的有毒料理就有点胃疼……太恶心了……
　　某一天，里包恩通知去接待室，刚到，就看到狱寺和山本两个人貌似和谐友好，里包恩喝着咖啡，纲躺在沙发上睡觉。
　　“呦！”小墨向两人打招呼一表示自己的存在。
　　“呦！你来了啊！”山本少年还是天然的样子。
　　“呦！个什么啊你！为什么你这个娘娘腔也会来这里啊！”忠犬君哦不是狱寺君炸毛。小墨一翻白眼“叫前辈啊前辈！话说我在哪里还要你管啊～你个鸟人～”“混蛋――你说什么！！！”“mama!冷静一下，小墨为什么知道我们在这里呢？”山本少年架着忠犬君打圆场，小墨无聊的回答“哦，是里包恩叫我来的。”话刚刚说完。
　　“哇哦～你们，在这里群聚吗。”门口有些清冷的声音响起，“我要将你们在这里咬杀！”
　　说着挥着拐子开始攻击离他最近的小墨，小墨在心里翻了个白眼“靠！”还是没忍住爆了粗口【所以说为毛我总会这么倒霉啊！！！】拿出随身的花天狂骨阻挡攻击，“哦～你在小瞧我吗，竟然不攻击。草食动物。”“不是，只是我觉得这里地方太小了，这么好的地方毁了就不好了，啊！我说你别光打脸啊！”“哼！”
　　“哈哈，好厉害呐，小墨。”“切！娘娘腔！”【靠！你才娘娘腔呢奈奈的！老娘我本来就是女的，变成这样也不是我乐意的！你个别扭受！】
　　刚诽腹完的小墨悲剧的脚一滑，其实是踩到了里包恩丢的东西然后就一下摔倒了，【我靠！不是吧！】然后头撞到了桌子上，非常不华丽的晕过去了～
　　“哼！草食动物！”云雀甩甩拐子，走向山本和狱寺，狱寺冲上去，几下被摆平，抽晕过去了，“第二只，还剩下你了是么。”紧紧的盯着山本，不紧不慢的一步步走向他，忽然加速，挥拐子，山本很费力的躲开了几拐子，在云雀点出了山本在保护双手，山本愣神的空暇，山本被抽晕。
　　云雀甩了甩拐子，仿佛上面有什么很脏的东西一样，“三只。”
　　这时候纲正好醒来，看到躺了一地的三人吓的大叫“唉？！怎么回事？！山本，狱寺君，连小墨也……啊！云雀学长！”“哼！草食动物！”
　　云雀看到吓得发抖的纲的时候只是说了这一句话，就准备要把三人往楼下丢，兔子急了，但是又很害怕，然后砰的一声枪响，兔子君复活“拼死保护他们！！！”用列恩变成的拖鞋一下子抽到了云雀的脸上，（所以说里包恩你是故意让列恩变成拖鞋来增加喜感的是吧是吧是这样没错的吧）把云雀抽到了一边，然后去拉快要掉下去的狱寺和山本，云雀刚想继续攻击，里包恩就用列恩变成的拐杖毫不费力的当下了他的攻击“到此为止了。”漆黑的眼珠一瞬不瞬的看着云雀，云雀一脸笑意的收起了拐子。转身走出了接待室。
　　小墨几乎是云雀刚走就醒了，坐起来迷迷糊糊的揉了揉被撞到的地方，然后立刻跑去支援快要被山本和狱寺一起拖下去的阿纲。
　　轻巧的把两人拖进屋子，没过一会儿两人就醒了，两人揉着脑袋起来“啊啊～云雀好厉害啊～不过小墨也很厉害呢！说起来我们没事的话呢就是阿纲救了我们吧！果然阿纲很厉害呢！”
　　“哼！那是当然的！不愧是十代目！才不会像那个娘娘腔一样犯那种低级错误呢！”狱寺忠犬状，然后对某人一脸的鄙视的看着某人。
　　小墨也有点不好意思了，大吼“我哪知道这么干净的地方会有东西突然出来绊我一下啊！”
　　“所以说，小墨你晕过去完全是你在和云雀学长打架的时候突然被绊了一下然后撞到头了才晕过去了是吗= =”阿纲面无表情的吐槽。
　　小墨捂脸“虽然很不想承认但是这个确实是真的～”“……”“……”“……”这下三人都沉默了不知道该说什么了。
　　还是里包恩开口：“蠢纲去把衣服穿上，然后回去上课了。”和谐的一天又过去了。
　　然后是一平的加入，对于一平的加入小墨还是很高兴的，因为是中国的同胞嘛～显然小瞳也对一平这个乖巧的中国小女孩蛮有好感的，因为小瞳正在蛮兴奋的和一平小姑娘讨论着什么……不过对于一平是来暗杀的这一说法颇有微词，【我记得风应该是很喜欢这个徒弟的啊，不可能会让一平这么小就去杀人的啊……难道和里包恩有关？= =、 ma～反正不关我事～】
　　再然后就是极限大哥的加入和极限的拳击……怎么说呢……算了不说了，小瞳和小墨决定一致跳过，【太热血了，受不了了已经】这是两人一致的评价。
　　然后某天早上小墨去找阿纲和他一起上学的时候看到了阿纲身后一个金灿灿的金发男子，还有一群一看就知道是黑社会的人，于是小墨了然，【哦――跳马迪诺～】
　　小墨淡定的向阿纲打招呼“阿纲！早啊～”然后稍微向迪诺微笑欠身行了个礼，“您好。我是蓝染墨荷，阿纲的，朋友。”
　　迪诺站直了身子，阳光的向小墨招了一下手“呦！你好，我叫迪诺，迪诺・加百罗涅。”“迪诺先生您好，加百罗涅的BOSS。耳闻您很久了，请多指教。”迪诺微微一惊，“你是……”“呵呵～可能我家比较小您没听过，我是中国江帮的次子。”迪诺一脸尴尬“啊不是不是！……”迪诺还想说什么，但是小春，山本狱寺也来了，并且不约而同的说是走着走着一不小心走来的。
　　小墨灿烂一笑，心情很好的无视了狱寺的叫嚣，对着阿纲说“走吧～阿纲，去上学了！”再次转身，对迪诺露出了带着一些羞涩、优雅的微笑“那么，先失礼了。迪诺桑。”“额，啊！好！”迪诺愣愣的回答。
　　上学的路上阿纲想着【从来没有见过那样子的小墨呢……一下子就变得让人感觉完美、有礼，完全不像和我们在一起的时候那样……这样的小墨，看着好不舒服呢……】
　　阿纲正想着，山本就像是没事一样提起“怎么说呢，刚刚小墨和迪诺桑说话的时候，让我一下想起了和小墨还不算特别熟的时候呢！哈哈哈！”说完挠挠头先傻笑了起来。
　　“哈咿！……说起来，确实是有几天呢……”
　　“切！娘娘腔！”【喂这和娘娘腔有神马关系啊！=皿=#】
　　“哎？有吗？大概是因为先救了我的原因吧……”
　　小墨站出来回答，“为你们不要当着当事人的面前讨论啊！我一般对陌生人或者是还不熟的人或者是年长的就会完全不自觉的变成那样……貌似从很久以前就是这样了。而且连声音啊动作啊习惯啊什么的都会像是自动转换模式一样变成……怎么说呢，可能是还不错的样子吧……”
　　“哈哈哈！好有趣呢，既然对我们不会用那种模式是因为认可我们了吗。”
　　【山本少年你真的是天然呆吗，其实你是天然黑吧一定是吧啊？！= =+】“啊，是吧～其实我也不知道～我这人基本是别人对我什么样我就对别人什么样～”然后来了一辆车，把阿纲给绑走像飘带一样在车后随风而动～
　　小墨在想是不是应该和几个少年一样惊慌失措，然后想都没想的决定跟着少年们一起去巨桃会，冲到巨桃会之后三人毫不费力的把几个貌似黑社会的流氓给放倒了，狱寺和山本询问被打倒的人阿纲的下落，小墨就在一边翻那些被打到的人的钱包，没过多久，阿纲和迪诺就冲了进来，然后在哪两个衰神进来没多久，大部分的人就回来了。
　　迪诺一点也没有部下不在的自觉，一挥鞭子，己方几几乎全灭～因为小墨有心理准备了，所以躲开了。
　　于是无视了笑的一脸尴尬的迪诺，小墨淡定的掏出花天狂骨，冲上去开打了，这时候迪诺的部下来了，盆锅裂众人原地满血复活。
　　众人看着翻钱包的小墨一阵无语。小墨一遍翻钱包一边说“啊啊～不用管我，你们先去上学吧，一会儿迟到了。”
　　“哈哈哈，没关系，我们也帮忙的话应该会快很多吧！”山本少年哈哈的笑。
　　小墨翻着钱包的手一顿，然后淡淡的说“哦，随便吧。被要杀了我不负责啊。”“哈哈哈～没关系！”
　　结果还是迟到了，还是没有真的不管阿纲他们，所以答应了陪云雀咬杀一周。
　　“……小墨，对不起呢，结果还是迟到了，还害你被云雀学长咬杀……”兔子姬一脸愧疚无地自容的样子。
　　“没关系吗？陪云雀打架？”山本琥珀色的眼睛里毫不掩饰的流露出关心。让小墨不知道怎么应对，便转过头望天，“啊，没关系的，都懒散了这么久了，再这样下去会费的，再说谁赢还不一定呢，你们要去看吗？会有帮助的。”
　　“哈哈哈，说的也是呢！小墨也是很强的呐！”
　　某人不屑“切！上次不知道谁，竟然会被东西绊倒还摔晕过去，还敢说自己强！”
　　“都说了上次是以外了！至少我比你这只忠犬强多了！忠犬君――”拉长音。
　　“你这家伙――想打架吗？！混蛋！”“来呀来呀～怕你不成～ :-P ”“哼你等着我绝对会去看你笑话的！混蛋！”“切！你看了我打架你绝对会自卑的忠犬君――”“牙路――！！！”
　　……中午的并盛天台……
　　同行来看的还有小瞳。
　　小墨刚准备好云雀就冲了上来，挥拐，小墨短刀格挡云雀的攻击，长刀攻击云雀，云雀的另一只拐子准确的格挡，两人在对着比了一会儿力气见占不到什么便宜，同时向后跳开。
　　然后变成小墨主动攻击，左脚用力在地上一蹬，右手长刀挥出，云雀格挡的一瞬借力刀锋一转像云雀的手砍去，云雀后退同时挥拐，小墨躲开，出其不意的用脚踹，来攻击云雀的下盘，云雀的拐子一转，打在了来不及收腿的小墨的腿上，小墨像是没事人一样继续攻击，不过这次重点攻击的就是云雀的下盘。
　　几个回合下来，两人负伤。
　　阿纲几人放松了一口气。“呼……小墨真的好厉害啊……”“啊哈哈哈，是呢，果然好强呢！啊，眼睛好累啊。”“你全部动作都看清了？”小墨有点惊讶。毕竟他还没有接受过训练呢……“啊，不过比较勉强。”“切，那有什么，能看清你的动作有什么好惊讶的！”狱寺不屑状，【完全没看清几个动作！= =！】这是阿纲的心理活动“小墨，退步了。”这句话是面无表情的小瞳说的。
　　小墨捂脸，“我错了，我改――”
　　之后的几天还是很极限，除了陪云雀打假，还要参加彭格列的各种恶搞活动……【555～我想躺在我亲爱的床上睡觉看漫啊……TAT】

　　第 9 章

　　某天中午和云雀打完，里包恩就对小墨说“晚上放学来拳击部。”“是～”晚上。
　　“呦！小墨！”“呦！”“切！你这个娘娘腔来干什么啊！”“去死！你这个小屁孩！你都来了我为什么都不能来！”“你这家伙――”“mama～冷静一下～”
　　小墨不理狱寺，转头看到阿纲只穿着内裤站在拳击场上，面无表情的转头，“场上这两个人是怎么回事，白痴是相互吸引的吗。”“ma,哈哈，是这样balabala……”
　　小墨面无表情转头，【同样是做人，为毛差距这么大捏？】看着了平的小墨如是想。
　　再然后看到连打了死气弹都和没打一样的了平，小墨既想望天又想捂脸，【这人到底是受到的什么教育这孩子才能变成这样啊……】
　　比赛结束。G川了平，加入。
　　……
　　阿纲的骷髅病在小墨补觉的时候“咻～”的过去了～
　　知道之后的小墨只想捶墙，那么有意思的事情啊……竟然就那么过去了啊啊啊啊啊！！！！！一点都没看到啊！！！
　　顺带一提，小墨知道是因为路过医务室的时候，被色大叔当成女孩子调戏调戏来的……
　　……
　　某天，小墨一边看着小说一边踱步来到了学校，当然了，是因为里包恩的召集，不然他才懒得动～
　　还没到学校就听到“嘭”“嘭”的疑似炸【河蟹】弹爆炸的声音，走近一看……真的是炸【河蟹】弹=皿=
　　而且还是坦克发射……然后看到了迪诺和罗马里奥大叔从里面探头，笑的一脸灿烂，小墨扶额【大哥啊你很闲啊，明明就是BOSS好不好！】脸上像什么都没发生一样，对没有看到自己的迪诺两人打招呼
　　“你好，迪诺桑。”“啊！是小墨啊，你好，我是被里包恩请来帮山本特训的！”
　　“啊，这样啊，那么，我就先去找里包恩了，再见。”点头施礼，一脸的微笑，得到许可后便转头向山本走去。
　　“早～山本，特训加油啊～我先去找里包恩了哦。”笑容没有怎么变。
　　山本愣了愣，抓了一下头“啊、啊！好！”
　　刚找到里包恩，就看到了狱寺的炮台发型，“噗……哈哈哈！！！狱寺君……你这个头型真是太搞笑了哈哈哈……太适合你了啊哈哈哈……”
　　狱寺的脸黑的像锅底一样，但是又偏偏不能说什么……小墨估计他那张被遮住的脸上肯定有好多青筋啊青筋……啊哈哈哈哈……
　　“呆墨你也去帮山本训练！”
　　小墨默了，什么时候变成呆墨了，虽说有时候脑袋不转弯，但是他真的自我感觉良好啊…… 转身，郁闷的去帮山本训练了……
　　唰――炸【河蟹】弹被变成刀的棒球棒劈成两半，小墨立马嚷嚷“修行结束！！！”然后装模作样的捶着肩膀抱怨“啊啊――累死我了啊……”眼神哀怨的看向山本。
　　山本一点都不受影响，眨眼、眨眼，一脸疑惑的问“小墨这是在撒娇吗？很少见呢～啊哈哈～”说完还挠挠脑袋依旧灰常阳光的笑了一下。
　　小墨愣了一下，但还是装作疑惑的看向山本，“哈？撒娇？看错了吧”打了个呵切，继续“我怎么可能会撒娇呢，一定是你看错了～”本以为山本会继续天然呆放弃这个话题，“不会啊，一定没看错的！哈哈，这是第一次看到小墨撒娇呢！”
　　“hai～hai～你说是就是吧，现在我们该去找阿纲他们了。”= = ←小墨是这个眼神看不知道为什么忽然表现的很高兴的山本的。
　　两人刚进去，就撞到了跑出去撞到人也不知道停下的狱寺，疑惑的看向阿纲，阿纲不负众望的解释。
　　“哦，所以那混蛋就一脸悲愤的跑出去了？”“是啊，怎么办啊～小墨！”“谁管他！”阿纲一愣，“sona,怎么这样……怎么连小墨也这么说……我们不是朋友吗，那为什么……”。
　　打了个呵切，雾眼朦胧的对趴在桌子上，强撑着对阿纲说完整句“身为你的直系亲信，那样是不合格的……而且有些事是要自己想的……别人提醒……就没什么意义了……zzzz～”
　　说完就趴在一张还算比较干净、靠近角落的桌子上睡着了。
　　还有些迷迷糊糊的时候，有人盖了衣服在他身上，【唔……好暖……】蹭了蹭，继续睡

　　第10章

　　小墨是被门“嘭”的一声吵醒的，不用想一定是狱寺那个混蛋！【老娘我还没睡醒啊混蛋！你就不能安静一会儿！】小墨的意识醒了，但是眼睛完全睁不开啊……所以小墨继续趴着，“嘭”“啪”“啊！”“咣！”“！@##￥！@”
　　【这群混蛋！一个一个的怎么都这么吵！我要睡觉啊睡觉！要是眼睛能睁开的话我绝对灭了你们！！！唔……不过，要是他们的话，我睡一下没关系吧……呼，那就继续睡觉好了……】小墨开始逐渐真正的信任他们并且接受他们了。
　　终于，睡醒了……
　　但是理科就发现了一个问题，那就是他并不在教室的桌子上，而是在一个人的背上，而且那人还在走。
　　意识到这个问题，小墨立刻强制睁开眼睛，不动声色的打量背着他的人，原来是山本，吓了一跳。
　　装作刚刚醒来的样子，山本理科回头给了小墨一个灿烂的笑脸，“呀，小墨你醒了啊！”“啊！嘿嘿，我刚刚睡醒。”看到山本并没偶放下他的意思，便开始想法子。
　　“啊，山本，谢谢你背我，我请你吃东西吧！”
　　山本放下了小墨，“好啊！”
　　小墨想了一路，决定给他做双皮奶。
　　小墨家。
　　“hai,好了，吃吧～或者等凉一点在吃。”“啊哈哈哈，thank you!”山本少年笑眯眯的吃还不忘记和小墨说话：“哦？很好吃哦！”小墨灰常得意的摇头晃脑的对山本说“那是当然的喽……”话里话外抑制不住的高兴，山本笑笑，非常自然的伸出手揉了揉小墨的头“嗯、1小墨很棒呢，啊哈哈！”
　　小墨一愣，差点脱口而出【老娘我是男的！】这句话，但是想了想，没有说。依旧假装自然的和山本扯东扯西的。
　　“我回来了。”瞳的声音。“啊，欢迎回来～瞳……我饿了……想吃好吃的～山本也来了，既然这样你就做点好的给我吃，啊不，是我们吃好不好，好！那就这么定了～”瞳黑线，忍住了想揍人的欲望去做菜。
　　屋子里小墨和山本维持着诡异的安静，山本在专心吃双皮奶，小墨背对着山本在电脑上看漫，山本跑到小墨背后吃双皮奶。
　　山本眨着大眼睛看看小墨看看电脑“小墨喜欢动漫啊。”因为不习惯和别人单独共处一室而且那人还在自己背后，所以小墨回头回答“是啊，还不错啊～” ：D
　　“哎，这样啊。”“是啊～说起来，你还没吃过瞳做的饭吧，很好吃的哦～瞳可是很适合做老婆的女人呢……”说到最后一脸坏笑的看向山本，山本维持天然的笑容“嘛～哈哈哈，小墨会弹琴啊。”
　　“切～”鄙视转移话题的某人 ，“是啊，要听吗？”“可以吗！好啊！”【喂你等于自问自答啊……】
　　不过小墨还是坐到钢琴前弹起了琴。
　　“我的一生最美好的场景，就是遇见你。”
　　“在人海茫茫中，静静凝望着你。又熟悉”
　　“尽管呼吸着同一天空的气息，却无法拥抱到你”
　　“……”
　　一曲终了，山本眨眨眼睛，还是开朗的气人的说“哈哈哈～好像很美的歌呢，不过完全没听懂啊，哈哈哈”
　　【= =。 就知道……就不应该对这人抱有会说：啊～好美的歌啊～啊～弹的好好啊，这样的话的……】
　　翻了个白眼，望着天花板“啊……算是一首情歌吧，讲的是爱情的歌曲。”“好了你别现眼了，过来吃饭了你们两个”小瞳抱肩倚在门口斜眼看着两人。
　　= =+【死孩子越来越酷了啊你！……】
　　于是几人在貌似和谐的气氛中吃完了晚饭，山本这家伙吃晚饭就拍拍屁股走了。
　　再然后和谐的校园生活结束，开始放寒假。
　　最大的不同就是小墨发现山本从那天开始就很粘小墨，让小墨很无奈，小墨会不时的抽风大闹，但是大部分的时间里都是很安静的，安静的走在人群的后面，肆无忌惮的观察着每个人的各种小习惯啊等等，乐此不疲。
　　但是从那之后都变了，在自己走在最后看着他们的时候，山本会笑眯眯的走在小墨的身旁，偶尔和小墨搭话，不过大多数只是笑眯眯的陪着他，或者把小墨拉到人群中心说话。刚开始小墨真的很诧异，【这人为什么忽然就和我这么热络了？！难道就因为那天的……“撒娇”？= =。】
　　不过小墨并没有说什么，因为他就是那种别人对他怎样他就对别人怎么样的人，所以小墨刚开始用了同样的热情回应了山本，但是并没有过分，因为他习惯了距离，他和所有人不论前世今生，任何人，所以山本开始更加的亲近的时候，小墨退却了，开始躲了，原来的时候小墨只要躲一段时间，那么那个人的热情就会退却，就连凌宇和小瞳也是一样，不过那两个人是知道小墨的习惯所以留给他距离和空间，以防小墨会跑的很远。
　　但是山本好像感觉不到那个很厚的墙一样，直直的穿了过去，甚至可以说是死皮赖脸一样，对小墨的疏远视而不见。
　　给小瞳说，小瞳只是幸灾乐祸的看好戏。“活该啊你，其实你早就该碰到这样的人了吧！让你躲，看你以后怎么办～哈哈哈哈！”“……切～”小墨沉默过后只是吐出了这一个字，总觉得有点对不起小瞳和凌宇，因为两人放出在看出了他的小九九之后，就默默的和小墨保持了最佳的距离，这是小墨当初不小心听到两人的对话后才知道的。
　　一直到有一天，小瞳对在床上无聊的滚来滚去的小墨说“他的话，应该是可以相信的。”说完这句不明意义的话就头也不回的走了。
　　小墨停下打滚脸埋在了被子里，可能是因为被子的原因，声音有一些闷闷的、低低的“可以相信啊……”
　　……
　　“山本武，你应该知道我为什么找你来吧。”用的是肯定句。
　　“嘛～大概能猜到。是小墨的事情吧。”还是很爽朗的声音。
　　“知道的话我就直说了，请你喝小墨保持距离，你应该可以看得出来小墨已经在躲你了吧，你这样是会吓跑小墨的。”小瞳大大的深蓝色的眼睛直直的望向山本的褐色眸子里，像是想看看到什么一样。
　　“啊，哈哈，注意到了，那么明显怎么会注意不到呢，还注意到他连青梅竹马的你也会保持距离……”嘴角的笑变的有一点苦涩无奈。
　　“既然这样……”未说完的话不言而喻。
　　“啊，但是即使是这样我还是希望走到他的世界里，他没有在意的东西，那么我就成为他在乎的人，他没有信仰我就会帮他找到信仰。”一字一句，山本就那么不躲不避的注视这小瞳的眼睛“即使再难我也不会放弃的。”
　　“呵……”小瞳苦笑了一下【是么，不论是我还是凌宇都退却了呢……也许他是可以的吧】“那么你应该知道小墨其实他的感情淡的可以吧，并不像是表现出来的那么在乎或者喜欢任何”
　　“啊，知道，但是我会让他表现出真实的，即使不在乎也没有关系，小墨的话，只要不主动背叛，他就一定不会背叛的吧。”笑呵呵的说完
　　“好，如果我发现你没有实现你今天说的话，不论你是不是彭格列的什么人，我都会追杀你到天涯海角。”
　　“哈哈哈，很可怕的样子呐！”

　　第 11 章

　　最后小墨决定还是接受山本试一试，【我会尽量的接受他，并且尽量做到他的要求，但是如果这样的话我还是不明白那个什么所谓的感情或者他放弃的话……但是如果不小心喜欢上他怎么办，我可不认为我会有那个吸引山本和我搅基的魅力……算了，躲就好了……】
　　小墨这么担心并不是多余的，因为他也是很清楚自己会喜欢上什么样的人，他只会喜欢上对他好的人，但是，那又怎么样呢，他本来就是薄情的人，到时候只要一段时间不见的话，感情就会变的非常淡了吧……
　　……过年了被里包恩召唤去参加彭格列新年联谊分割线……
　　“早啊小墨！”山本少年不论什么时候都很充满元气的和小墨打招呼。
　　“啊、早啊，山本。”捂得非常厚的小墨和山本笑笑，两人很有默契的往阿纲家走去，路上两人有说有笑的来到阿纲家，然后一行人来到并盛川，不出意外的看到迪诺和他的家族的人正在那里等着，“呦！阿纲！”然后小墨决定看戏，第一轮是在鳄鱼嘴里抽签，本来极限大哥抽签的方式就已经很让人无语了，在看到那一大把的凶、大凶的签后都已经想捂脸了，【这人到底是什么运气啊！果然是不真实的么……不然正常的话是不应该会有这种运气的吧！我就是倒霉也没有他这么彻底的啊！这孩子到底是怎么活过来的……啧啧……莫名的开始同情他了呢？】
　　然后各种比赛的时候比分更加的，惨不忍睹，最后里包恩看不下去了，比分清零，做年糕。
　　看到加百罗涅的人准备偷看，小墨的双刀一横“偷看者斩”一句话就让偷看的人会去了自己的阵营，毕竟是阿纲这边的人，总不能一直看戏吧～
　　然后纯洁的看着年糕飞上天去思考要不要抢了阿纲的风头去抢回那个年糕，还没等想完，阿纲就变成内裤超人的模式去抢救年糕了。【啊拉～看来不用我去抢救了啊～～】小墨闲闲的想。
　　小墨抖啊抖～好冷啊～～
　　阿纲一群人在结束了郁闷的新年比赛后看到穿的最多的小墨正在更加努力的把自己往一起缩都是一阵无语，连狱寺都没有那么夸张……
　　山本好笑的看着小墨“小墨你真的很冷吗？明明已经穿这么多了啊？”小墨撇撇嘴，打了个哆嗦，泪眼婆娑的看着山本“我快要冻死了ＱＡＱ ～你们怎么会都这么不怕冷啊……这不是刺激我呢么ＴＡＴ”
　　“啊哈哈哈，既然这样我的外套给你吧，刚好我刚运动完还很热呢！”说着走上前，给缩在地上的某只披上了自己的外衣，顺手揉了揉小墨在雪地里格外显眼的纯黑色的头发。
　　“那你怎么办？”小墨并没有拒绝，对于山本的接触已经像是习惯一样理所当然起来。
　　山本看起来很高兴，“没关系，我送你回家，然后你再把衣服还给我就好了！”“嗯！是啊小墨，你要是这么冷的话就先回去吧，没关系的，不然感冒了就不好了。”阿纲眨着大眼睛，里面全是关心。
　　小墨冲阿纲眨了眨眼睛，觉得自己一下子就被治愈了……不愧是大空啊～～
　　“那好吧，我就先走了。ＪＩＡＮＡ～”“切！多事的娘娘腔！”小墨淡定无视。“章鱼头你这样极限的不礼貌！！！”“你说什么草坪头！！！”
　　小墨灰常认真的对山本说“山本我们快走吧！”“啊哈哈，既然你这么说了话～走吧！”
　　小墨看到驾轻就熟的山本觉得他是不是最近经常来所以都已经习惯了……
　　小墨睡着了，被子盖的很严，几乎只露了头部，背对着墙，怀里抱着东西，蜷缩在一角睡觉，很安静很安静，安静到山本以为他会就这样一直睡下去。
　　甩甩头，【看他的样子睡的很舒服呢……我也来睡好了！】这么想着，便躺倒了小墨的身边，离小墨很近很近，在山本也迷迷糊糊的快要睡着的以后，一直没动的小墨动了。
　　小墨把手里的毛绒玩具推出了被窝，翻了个身，背对着山本武，身体向着山本这个热源靠去，后背紧紧的贴着山本，自己的一双手紧紧的互相握着……
　　山本看到小墨紧握的双手抿了抿唇，翻身向着小墨的方向，几乎是抱着他的姿势，很快入睡了。
　　瞳回来的时候叫小墨吃饭，但是没有人回答，所以就上小墨的房间看看，结果看到的就是这个景象。瞳皱了皱眉，关门出去了。
　　所以小墨醒来的时候就发现有人抱着他入睡，第一反应就是小瞳，【不对小瞳不会这么大胆的，老娘我现在是男人啊！】
　　于是小墨很爽快的睁开了眼睛，因为想啊想的不如看看快呢～小墨一睁开眼睛看到的就是一只覆盖在自己的双手上的一只大手，【男的？！】小墨有点吃惊。
　　小墨现在的姿势几乎是被搂在怀里的，脖子后面很近的呼吸让他倒抽了一口气，不过很快就镇定下来了。
　　非常小心的把放在自己手上的手抽出，放在身后的人的身上，又往一起缩了缩，直到脱离身后的人的怀里，才敢转头。【山本……？为什么会在我的床上？而且还是这种姿势……＝ ＝。我疯了还是他疯了？还是我在梦游？＝皿＝＃】
　　伸出了一根手指戳了戳山本的肩膀，悲催的发现时真的，不是做梦，于是小墨无语了，纯洁的四十五度角望天，【现在怎么办？虽说身子是男的，但是老娘的灵魂还是个女的啊啊啊！！！呼，淡定。现在怎么办？我是装作什么都不知道还是去睡客厅的沙发？但是出去的时候他要是醒了怎么办？老娘会尴尬的啊！老娘活了这么久，这种事一次也没有遇到过啊！虽说这种事无论怎么看都是我占便宜可是还是很不爽啊啊啊！！！】
　　于是小墨二话不说，用从不离身的电话照路，轻手轻脚的爬下了床，蹑手蹑脚的从衣柜里拿出了最大最厚的棉衣，就在快要出门的时候，小墨一个不小心，踢到了随手扔在地上的一摞书，“哗”的一声，那摞书不负重望的倒地，并且发出了很大的声响……小墨泪【这算是什么事啊……ＴＡＴ】
　　小墨转身观察山本。
　　山本在听到“哗”的一声疑似是书倒塌的声音并没有醒来，只是下意识的紧了紧抱着人的胳膊，但是怀里空空的感觉让山本醒了，起身，揉了揉眼睛看到偷偷摸摸的某人之后出声询问。“唔，小墨你醒了啊，你要干嘛去啊？”
　　小墨看到被山本抓到了也不偷偷摸摸的了，大大方方的站直，听到山本有些沙哑还有很浓的睡意的声音干笑了一下“哈哈……你继续睡，不用管我，我去睡沙发。”
　　“咦？为什么？我打扰你睡觉了吗？”山本醒了一大半。
　　“额……不是，只是，有一点不习惯和别人一起睡而已……你继续睡吧，我没关系的！”
　　“这怎么行，要不然你在这里睡，我去睡沙发吧，毕竟是你的床嘛！”说着就要下床。
　　“不用不用！哎呀要是被小瞳看到会骂我的！……好吧我和你一起睡……我去换衣服，这个睡衣给你，你应该可以穿上……＂小墨挫败的叹气，去厕所换衣服，因为他是在不忍心让山本这个好少年去睡沙发……【呼……保持距离就可以了吧……真是……我怎么这么没用啊……】
　　看着抱着衣服出去的小墨，山本眨眨眼，刚刚想说其实都是男人在这里换就可以了，但是最后还是没说，因为他也从来没看过在任何情况下小墨打赤膊的样子。【嘛～可能是因为家里面的教育吧！】山本是这么想的。

　　第 12 章

　　换完衣服的山本坐在床上，眨巴着眼睛等着小墨，某人终于磨磨蹭蹭的回来的时候，看到了冲他笑的一脸灿烂的山本，回以了一个傻笑，就开始翻箱倒柜的找另一床被子。
　　山本就那么一声不响的看着小墨，找被子铺被子，钻被窝，然后忽的一笑，“晚安呢！小墨！”“嗯，晚安，你先睡吧，我看一会儿小说就睡了。”
　　拿着手机看小说的小墨逐渐平静了下来，但是根本睡不着，翻来覆去，即使是为了怕吵到山本已经很小的动作了，但是山本还是注意到了
　　“小墨睡不着吗？我也一样呢，那我们聊聊天吧！”“好”“小墨的家里是什么样子的啊？”“我家吗，在江南，我母亲是一个帮派的帮主，爸爸是日本人，经常出差，不怎么常见面，还有一个哥哥，叫苏凌宇，是帮派的继承人，我是他的替补，不过我也并无心继承那个帮派，因为太无聊了～还有一个师傅，从五岁开始训练我还有凌宇，那个师傅看起来很普通，但是真的好厉害～他们都很疼我，我长了这么大他们都几乎没有反驳我的要求，来日本的时候也是这样，即使不愿意还是让我来了，只是让小瞳陪我而已。”
　　“他们很照顾我，我那么懒，他们除了我必须要做的都为我承担了，连一句怨言都不说，他们都那么优秀，却为了配合我的习惯和我保持距离。”
　　山本惊讶的睁大眼睛，“小墨，你……”
　　小墨背对着山本，面无表情，因为他不知道应该用什么表情来面对“啊，我都知道，本来是不知道的，有一天一不小心听到的，瞳和凌宇的对话，包括对于你的事情瞳找你了吧。嘛～不过只知道结果～过程什么的完全不知道。”
　　“小墨从小就这样吗？”山本突然转移话题。小墨也没有纠结上个话题，云淡风轻的回答“ＭＡ～这个我也不太清楚，你指哪方面？我觉得我变了好多～”
　　“小墨对谁都会下意识的照顾呢。从小就这样吗？”小墨一愣，“哈哈～算是吧！就是烂好人一个啊～”又零零碎碎的说了好多。
　　小墨忽然抽风“山本，告诉你一个秘密哦～”翻身把山本压在身下，脸凑的有些近，用他上辈子加上这辈子认为最性感的表情：“其实，我是同性恋哦～”勾唇一笑，他是不知道效果怎样，但是看到山本明显的一愣然后随之的茫然的表情哈哈大笑，“哈哈哈哈！骗你的啦～哈哈哈～”
　　翻身回到原来的姿势，背对着山本，打了个呵切“睡吧～”“哦、哦！晚安！”
　　……
　　小墨是被山本叫起来的，瞳不在家，走的很早，但是留了早餐和字条。【真是的，这家伙走那么早干嘛啊！】
　　“哦！小墨你醒啦！”这是刚刚晨练完的山本。【我说啊！不是锁门了吗？你将门锁至于何地啊！为什么你就这么轻松的进来了？！】小墨瞪大眼睛，看着山本，山本少年呵呵一笑，拿出了钥匙“这个是瞳早上留给我的，说这个钥匙以后就是我的了！哈哈哈，不明白什么意思呢！”说完还是把钥匙放到了兜里。
　　=。= 【喂你不明白还收起来干嘛啊！还有小瞳是怎么回事啊，为什么会把钥匙给山本啊……我#* ！昨天小瞳不会看到我们两个了吧= =、 就是看到也不应该是这种反应啊！老娘我现在是男的啊男的！而且我没有告诉过她我是“同、性#恋”，喜欢男的啊！那这反映是怎么回事啊！】
　　小墨很快就收拾了心情，对山本说“既然是小瞳给你的你就拿着吧，啊对了，你昨天没回家你爸不会担心吗？”
　　＂没关系，我已经给老爸打过电话了，对了，今天小鬼给你打电话了，但是我看你在睡觉就擅自替你接了电话……”山本笑的一脸抱歉，让小墨想怪他都于心不忍了……
　　叹了口气，“没关系，那里包恩说什么了？”
　　“今天的小鬼有点怪怪的，听到是我沉默了半天才说话，告诉我们去动物园集合呢，哈哈哈！很有趣呢！话说我也好久没有去动物园了！”
　　－。＝ 【我敢说里包恩绝对想到不好的事情了！所以说我现在是男的啊……这怎么回事啊！算了，里包恩十有八九是知道我的事情了，但是以他爱看戏的性格估计什么都不会说的吧……】
　　“哦，等下我穿完衣服就可以走了。”转身走进厕所换衣服。
　　小墨换完衣服便和山本两人坐车去动物园了，一路上小墨尽力想装作什么都没发生的样子，但是真的好难啊！
　　于是两人一个一脸的阳光的笑容不知道是在想什么，另一个貌似认真的看着手机。诡异的在动物园的门口碰到了小春，然后一起走然后碰到看到三人就像见到鬼了一样的表情，于是小墨就说出了自己的想法“喂阿纲你至于吗，见到我们像见鬼了一样的。”＝ ＝＋“还有你那个小手拉的貌似很高兴啊～”小墨挑眉坏笑的看着阿纲拉着京子的手的地方。
　　“啊！这个、不、不是那样的……是因为，因为……里包恩……ＴＡＴ”阿纲连忙松开手，解释了半天什么都没说出来，最胡泪目的叫着里包恩。
　　小墨鄙视了一下阿纲就会叫里包恩，守护者们全都聚集到了阿纲这边，围成了一个圈，里包恩看人聚齐了，就了跳出来，一次啊蹿到阿纲的肩膀上“这是当然的，家族里的人无论何时都是一起行动的。今天决定给你选一个宠物，就像我的列恩和迪诺的安翠欧一样。”“唉！竟然是这样！！！ ”
　　里包恩转身，一脸纯良的冲山本说“山本，你昨天没回家你爸爸很担心你呢。”小墨听完立马想哭的冲动都有了，【我就知道！ＴＡＴ还以为他不会说了呢……】
　　小墨很乌龟的装作看小说的样子，无视几人“哎？没回家！？”“极限！！！”“棒球笨蛋你不要让十代目担心啊！”【果然是８０５９么……狱寺君其实是你自己担心你的棒球笨蛋出什么事但又不好意思说吧你！＝ ＝。】
　　山本一点也没受影响，摆摆手“ｍａｍａ～我已经给我老爸打过电话了！昨天一不小心就在小墨家睡着了呢！哈哈哈！”“哎？！！！”几人齐齐的叫声，看着电子书的小墨几乎可以感觉得到所有人的视线都在看向他，小墨即使再厚脸皮也忍不住脸红了有点，当然了知识一点，而且比烟花还短，小墨非常镇定的假装什么都没听到在非常认真的看电子书。

　　第 14 章

　　几人在等了半天无果之后，狱寺爆发了“混蛋――竟然敢耍我！！！”阿纲救火“啊、啊！对了！小墨和瞳住在一起吧，瞳不会说什么吗？”【我记得小墨家刚好是两室的吧，而且瞳不太喜欢和别人在一起啊……】刚说完就觉得有一股怨念让阿纲抖了三抖，阿纲直觉的朝小墨看去，小墨看起来和没事一样，但是身体周围具现话的怨念是从来都美欧见过的深厚……【ＴＡＴ 我这是招谁惹谁了啊……明明只是想活跃气氛的说……ＴＡＴ】
　　山本天然的哈哈一笑“啊！我是和小墨睡在一起的！啊哈哈！话说小墨的床真的很舒服呢！”【大哥我服了你了，你说就说吧你后缀的那句话是什么意思啊！ 》Ｘ《＃】
　　阿纲几人像是被打击到一样看着山本和小墨两人，【什么！小墨／娘娘腔平时连和别人接触都会尽量避免的竟然会和他睡在一个床上！怎么回事啊到底！！！】
　　小墨抬头看到的几人若有所思的所有所思，石化的石化迷茫的迷茫，看戏的看戏，心里蹦了好几个青筋，但是表面上还是一副死鱼眼，打了个呵切“你们到底还要不要找什么宠物了啊！再不找我就去睡觉了！我昨天都没怎么睡啊。”指指自己的万年黑眼圈“看，虽说以前就有但是更大了啊！”
　　里包恩忽然轻飘飘的插了一句“ｈｕ，没睡好么。”小墨这次真的默了，张了张嘴，什么都没说，因为他这话确实有歧义……
　　小墨摆出非常诚恳的样子对里包恩说，“里包恩先生，要吃糖吗。”＝ ＝＋
　　“咖啡。”“好我明天送阿纲家去”终于看到里包恩一勾嘴角，【终于……里包恩你肯定是故意的！！！ ＴＡＴ我怎么就这么倒霉啊……ＴＡＴ 】
　　不过小墨的恢复能力果然是很强大的，才没多久就恢复了，拿出了摄像机，依旧走在人群的最后，拍着每个人的形态，表情，小墨觉得很高兴，拍着拍着小墨就觉得少了一点什么，觉得不对劲，正准备找的时候，一个声音在自己的背后响起，“哎？小墨在拍我们啊！哈哈哈！感觉很有趣呐！”
　　小墨的身子一僵，有些躲避的拉开了一点距离【我×！我说少了什么啊，这么大个活人怎么就被我忽略了！话说回来，他什么时候跑到我后面的我怎么一点感觉都没有……难道说身体已经开始接受他的气息了吗？！感觉不怎么好呢……】转身
　　笑容变的有些贼，“是啊～不觉得很好玩吗？嘿嘿～”大家镜头里的样子千奇百怪，小墨凭着自己的喜好把大家有趣的拍下来，拍着拍着，动物园啊什么的就野兽横行了……不过也很有趣不是吗～
　　小墨站最后的镜头是在大象的身上拍下阿纲“复活”后看到小墨镜头瞬间哭丧的表情的样子。小墨忽然觉得心情顺畅的不得了～因为自己就算是倒霉还有了平大哥还有兔子纲垫底呢～
　　……
　　小墨在家窝了好久叫了几次都以冬天太冷为由拒绝了，但是在一个下雪天的晚上，里包恩一个电话过：“呆墨，明天早上来学校，山本回去接你。”【为什么是山本……】“外面太冷了……能不能不去啊……”“ｈｕ，你可以试试看”“好吧我去，不过就不用山本接我了……我自己去行不……”“ｓａｎｅ～”就挂了电话。
　　小墨摸摸鼻子，转身去冰箱里找食物，看着冰箱里的一大堆速冻食物小墨内牛满面【啊～～小瞳你快回来吧～～我要饿死了额～～】
　　小瞳借给凌宇了，帮里的一些老不死的堂主啊长老啊什么的，以为了帮里的利益为由要凌宇去相亲，于是凌宇逼不得已就一个电话打过来过来要瞳去帮忙，瞳瞥了一眼小墨呼救答应了。
　　……第二天……
　　“啊？……我管你！到时候别连累我就好！不然我就拿你去换钱！”小墨抓着电话翻白眼。“啊啊，知道了！你和瞳自己来吧，我今天要出去。对了你的那些东西放我的屋子里可以，但是我告诉你你要是敢和我抢床我就把你绑去丢给那帮长老！……谁要和你一起睡啊混蛋！有多远死多远别以为你是我哥我就不会揍你！”啪的挂断了电话。
　　“小墨你怎么了吗？”山本抓抓头，有点担心的看着从早上见到的时候就开始不太正常的某人。
　　哀怨的看了一眼山本，“没什么～最近别到我家来，不然会有麻烦的……”“是我去你家让你觉得麻烦了吗？……”山本有些忧伤的看着小墨。
　　小墨捂脸，【……好萌～……咳咳淡定！】“不是啦！是我和那个魂淡的关系”“哈哈哈！这样啊！那我们快走吧！”
　　见到阿纲等人，阿纲心里吐槽【这人还是老样子穿的那么厚！不过今天怎么感觉这么哀怨……】小墨哀怨的瞥了下众人，最后视线定到了阿纲的身上，“最近可能会有怪人来捣乱～尤其是见到红色头发栗色眼睛的衣冠禽兽就毫不留情的揍下去！阿纲，你绝对会是重点的照顾对象，所以狱寺君你要保护好你的十代目不受骚扰啊！”
　　“切！那是当然的！十代目就由我来保护！哼！你这个娘娘腔自己惹的祸还要连累我们！”“你去死啊你这个手下败将章鱼头！啊！迪诺桑，您好。”瞬间转变模式，让迪诺有些苦笑“哈哈，看来小墨还是很防着我呢……”罗马里奥“是啊ＢＯＳＳ您从来就没有被一个人当成陌生人防这么久吧！呵呵……”“迪诺，看来你果然还ｍａｄａｍａｄａｄｅｎｅ～”
　　小墨也不转移话题，收起他的１０１号笑容看着迪诺，“我只是习惯了这样对您，如果您感到困扰，我可以像对待他们一样对待您，不过就怕到时候您会更加困扰。”说完毫无心机的咧嘴一笑。
　　“啊！不会不会怎么会呢！你要是一直这样客气我才会觉得失败呢！”“那，好吧～迪诺～以后不准后悔啊～”
　　里包恩拉了一下帽檐，“ｈｕ～好了，比赛开始，争夺到列恩变的球的就是胜利的那一方 ”列恩变成了球。
　　狱寺看完分配第一个跳脚“为什么这个娘娘腔没有分组！为什么只有他那么闲！”“ｍａｍａ～小墨很怕冷也没办法啊！”山本拦路，“是啊，狱寺君……小墨那么怕冷就别让他参加了……”【要是小墨参加的话一定会把那对花天狂骨拿出来速战速决的 ＝ ＝】←这是阿纲的内心独白。
　　“是啊～我那么怕冷你还让我团雪球，你有没有同情心啊狱寺君！再说我怎么闲了，我还要负责把你们的臭相录下来呢＝ ＝”小墨死鱼眼依旧，站在一边非常闲的说。
　　“混蛋――――――――……”
　　……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……这群人……这群人怎么不去做搞笑艺人啊……哈哈哈哈哈……台搞笑了哈哈哈哈……”终于拍完的某人终于憋不住了，笑的黑线了一排人……

　　第 15 章

　　果然还是阿纲先看不下去了，黑线的开口“阿诺，小墨，为什么会笑成这样啊……？”小墨忍住笑，冲他招招手，“来来来……给你看看我为什么笑……哈哈哈……”
　　阿纲疑惑过去，里包恩跳上了阿纲的肩，其他人也围了过来。
　　“哈咿！小春我不是怪人！我只是想过去帮主阿纲桑！”小春看到自己围着白布单爬到阿纲那边的时候急忙解释。阿纲黑线【一点都没注意！该说她伪装的太成功了吗！话说为什么会随身带那么大的白布啊！】
　　“哈哈哈！前辈果然很热血呢！”“男子汉就要极限热血！”“＾＿＾一平酱也很努力呢！”一平脸红的低头。
　　“老姐！啊！！！”狱寺看到镜头里的碧洋琪捂着肚子光荣殉职，碧洋琪不知道是故意还是怎样“隼人！没事吧！”一脸关心的把没有遮挡的脸凑过去，然后就是一片的混乱。迪诺笑的一脸灿烂“虽然拍的不是很专业，但是很有趣呢！有好多有趣的地方我们都没注意到呢！”小墨嘿嘿一笑“没什么～我只是拍了自己看到的而已！说起来，迪诺你以后找老婆的事情怎么办？不会是和你的部下一起吧？”
　　迪诺海带泪“小墨……怎么连你也这么说啊……反正我还很年轻！”迪诺几乎是瞬间的就恢复了，让小墨汗了一下……【这人果然被打击惯了么……所以神经这么粗大 ＝ ＝。】
　　“我会经常拍的，等我整理完就给你寄过去怎么样？”“哈哈好啊！”
　　“小墨墨～～你怎么就丢下我和瞳自己来玩了～～”一个明明很好听的声音却故意表现的粘腻的声音让众人有点黑线，下意识的向发声原看去。
　　一个红发粟眼的帅哥，明明穿着还是长相都看起来成熟优雅，但是却偏偏用很欠揍的声音向小墨扑过去。瞳一脸见怪不怪的表情跟在红头发的帅哥后面走过来。
　　众人看向小墨，小墨非常淡定的躲过红发帅哥，就是凌宇的飞扑顺便伸脚拌了他一下，凌宇一个扭身在空中翻了个个，刚站稳要说什么的时候一个雪团就拍到了凌宇的脸上，凌宇殉职。
　　众人黑线的看着丢雪团的人，小墨像什么都没发生一样，拍了拍手，转头看瞳。
　　“他非要见你我就带他来了。”瞳指着刚刚爬起来的某人。“怪他。别看我。”扭头望天。
　　小墨黑线看着小瞳【这孩子学坏了……明明当初那么可爱的说～～】“说吧你干嘛这么早就来了？不是让你在家等着吗？”“人家想你嘛～～顺便来看看彭格列。”说道后半句的时候恢复了成熟干练的样子 ，一勾嘴角，扫向众人。
　　阿纲大叫“哎？！！！我？”【为什么找我？还有这个哥哥看起来和小墨很熟的样子，说起来小墨也有家族的而且还是第二继承人……不会是他的家族里的人吧】
　　“你好哦，彭格列的十代目，还有这位是加百罗涅的迪诺先生吧，我是江帮的第一继承人，苏凌宇，小墨平时承蒙你们照顾了。”强大，优雅，这是众人对凌宇的第一印象。
　　“呦！呵呵，不愧是小墨的哥哥呢，对待人的方式都那么像呢！”迪诺哈哈的笑。“哎？！！哥哥？！！！”阿纲惊讶。小墨死鱼眼“好了啊你！不用藏了！你的本性和他们就是藏也没用的！还有啊他的这个性格是我调＃教出来的～”
　　众人黑线……
　　凌宇走到小的一脸天然的山本面前，用挑剔打量的目光看着山本，而山本站在那里笑眯眯的，笑的眼睛都看不到了，任凌宇的视线看过来。【这什么情况……为什么总觉得他们两人之间的气氛会很诡异？】阿纲黑线吐槽。
　　凌宇笑了“你就是山本武吧，我叫苏凌宇，请多多指教了。”“你好！”里包恩跳出来“Ｃａｉｏ～我是阿纲的家庭教师。”
　　“啊，你就是里包恩吧，你好，我弟弟、真是、承蒙、您、的、关、照、了啊！”“ｈｕ，不客气，作为阿纲的家庭成员是应该的。”凌宇气结，瞪着里包恩。里包恩视若无睹。偏偏还不敢惹里包恩因为不论是苏淼还是侑千都在他的手上吃过亏……
　　＝√＝“那么，我们就先走了，因为还有东西要整理。”转身＝ ＝ ←凌宇的表情 看着小墨“我们走吧，帮我整理东西。”“哦，我们先走了～”小墨留下一句话就和小瞳先走了。
　　……小墨家里……
　　小墨看着凌宇的大箱子，直接丢到了角落里，然后找出了被子，丢给凌宇“给你你的被子，去睡客厅，现在是放假，早上你要是敢用任何理由叫我我就杀了你！”“切～就你那小样杀谁啊你！应该是我揍你好不好！小鬼一个不要嚣张啊你！”“切我嚣张～嚣张怎么的～就算你比我大我照样打你！也不看看是谁每次打架都变猪头三！”猪头三三个字像利箭一样刺穿了凌宇的心脏，于是凌宇也怒了“你说什么！我那次是让着你你不要不识好歹啊你！你当谁都像你似的只打脸啊！”“怎么样怎么样～～气死你气死你啊你这个猪头～白痴～想打我你还打不到呢～～！！！”“你说什么！你这个混蛋！是不是好久没揍你了皮痒了是吧！！！”“＝Ｕ＝你来啊～你要是能揍到我我跟你姓！”“啊――――――等着！！！”
　　瞳轻飘飘的飘出来一句话“要打出去打，不然你们收拾，对了并盛川就不错啊～”
　　两人互相怒视“去就去！有种你就来！”“怕你啊！”看着愤怒的两人走远的瞳嘿嘿一笑，拿出电话“喂，山本武，来并盛川，你就会看到你和小墨的差距，现在的你是没办法保护他的。”
　　“喂，里包恩，要看戏吗？来并盛川，啊对了，等下把云雀也叫来会更好玩的～”＝ｗ＝ ←这是忍耐了好久爆发的小瞳的表情。
　　……
　　“里包恩，真是的，这么晚了为什么还要出来啊……咦？山本？”阿纲看到山本正在那里看什么的山本叫了一声，山本回头“呦！阿纲来了啊！”“ｃｉａｏ～”“呦！小鬼！”“山本你怎么也在这里啊？”“啊哈哈！我是被瞳叫来的！你也是吗？”“嘛，是、是吧……”
　　山本转头，继续看在河岸上的两个身影，感叹着“小墨果然好厉害呢！哈哈哈看来我还差得很远啊！哈哈！”“咦！小墨在打架！那个是……小墨的哥哥！ 好强……”
　　“极限的强！！！”“大哥？！”“晚上好，阿纲君”“京、京子！为什么你也来了？！”阿纲看着从了平身后出来的京子有点崩溃。“嗯！和哥哥出来锻炼，阿纲君，墨君是在和哥哥打架吗？”“不、不是！是……”小瞳插嘴“这是他们兄弟的调节感情的方法，所以不用在意。”
　　“切，为什么会碰到你这个蠢女人啊！啊～晚上好十代目！”“小春我才不是蠢女人！阿纲先生晚上好！”
　　“切！这两个人……是在打架吗，啧啧、这个是什么水平啊……怎么看怎么像小孩子在打架的升级版吧！”狱寺君吐槽。
　　众人默，看着两个一边打架一边揭短撒泼打赖啊什么都有的人……阿纲捂脸，【小墨还有苏，你们的形象啊……全部都毁了啊……】
　　“哇哦～你们在群居么，破坏风纪者，咬杀！”众人一惊，还没等说什么云雀就提着拐子向两个打架的人冲了过去加入战圈……

　　第 16 章

　　小墨和凌宇两人正打的不亦乐乎，外加互相揭短“呦呦～你这是没有力气啊是怎么着啊～弹棉花呢吧你！”“小样我就是不用全力照样打死你！”“我好怕怕！呀～你可得了吧你！就你那两下子谁不知道啊！不信你问小瞳去！”“怎么样！那也比你个万年老二强！我是家主你给我……哎呦你还打我脸！我要杀了你啊啊啊啊――喂你谁呀你！ 人家打假你干嘛忽然就插【河蟹】进来啊你！！！”
　　“哼，破坏纪律者，咬杀！”“喂喂云雀你够了啊！……要不然我们联手打他吧你看都是他破坏风纪的！要不我把他让给你喂喂――你别打我啊！！！”“哈哈哈～～让你得意～～你再美啊你～啊你们两个都说了别打脸啊！”
　　河岸上的几人风中凌乱的看着打群架的三人……【话说这三人是真的是在打假吧！苏和云雀学长还有规律可循，但是……小墨你是从乡下来的吗……为什么一点规律都寻不到啊…… ＝ ＝。 而切小墨你不是用的刀吗？！为什么会踢人啊！喂喂那里不能踢的！！！】阿纲在心里呐喊……
　　到最后凌宇和小墨一人被赏了一拐子结束。
　　小墨看着神色各异的众人抬头望天【我优雅、沉稳的形象啊……全毁了啊……】凌宇像没事人一样，看了看月亮，“哎呀～太阳都这么大啦，大家早上好啊！我先回家睡午觉啊，再见！”
　　小墨翻白眼“我也先回去了，不然凌宇该抢我的床了……对了！狱寺君你自己住吧？收留我一晚吧！或者让凌宇那个混蛋和你一起住吧～～！！”“为什么我要收留你这个混蛋啊！还有我和那个家伙根本就不熟啊！”小墨回答的理所当然“因为他会打扰我睡觉抢我的床！”“那和我有什么关系啊！”“十代目录像和你交换 ＝ ＝。”“……好！”
　　阿刚依旧内牛满面【不要无视我啊……ＴＡＴ】
　　小墨乐呵呵的“好啊～今天晚上我就去，你和我去我家那东西吧！”“切！没办法了！”“哈哈哈，要我帮忙吗？小墨？”山本终于说话了。“其实小墨来我家也可以的。”小墨摆手“不用了不用了，你家有大人的话我会不自在的…… 会变成对迪诺那样子的＝ ＝。 我先走了～你们也散了吧，再不回去就到早上了～”
　　……把东西搬到了狱寺家于是小墨睡的很安稳的样子，到了第二天早上狱寺来叫小墨起床……
　　狱寺推开小墨的门，看到小墨睡觉的样子皱了皱眉“喂，娘娘腔！起床了！喂――混蛋娘娘腔！起床了――――！”小墨懒懒的睁开眼睛，由于没睡醒的原因有些嘶哑，“干嘛啊，我还没睡醒呢……ｚｚｚ……有事就说，没事就去死！……”小墨翻了个身，背对着狱寺，把被子盖严只露出头。
　　“切！你以为我想叫你啊！里包恩桑打电话过来说让我们去找十代目，你快点啊混蛋！”“haihai～我知道了……snt ”
　　小墨穿上衣服，选了一个又保暖又方便运动的外套，里面穿了一件内里带绒的白衬衫，然后冲去厕所洗簌。
　　“切！你这个娘娘腔慢死了！！！你……”狱寺说着说着忽然顿了下来，连红的冒气。“你、你、你你你！！！你昨天晚上到底在我的房子里干什么了啊混蛋――――！！！”小墨翻白眼“睡觉啊混蛋！再不走你就等着去三途川吧你！”
　　……阿纲家门口……
　　“呦！山本！”“呦小墨，早！……你昨天干什么了……”小墨疑惑，什么啊这帮人？怎么一见面就问这个问题啊＝ ＝。“我睡觉来的，干嘛？”“早啊，小墨，山本，狱寺君。”山本正想说什么阿纲就出来了，“ｃｉａｏ～”“早！”×３ “啊！小墨！你你你……你昨天……”阿纲的脸也忽然很红，又看看狱寺，狱寺急忙摆手“不是这样的！十代目！我也是今天早上就看到的！和我无关啊！”
　　“所以说怎么了啊到底！！！”小墨爆发了。阿纲抓耳挠腮，“就是……啊呀……这个、这个！”阿纲苦恼了半天指了指自己的脖子，脸还是很红。
　　小墨疑惑的看了一眼阿纲，拿出手机当作镜子。看到自己脖子上几个疑似吻痕的红点忍不住黑线了一下 ＝ ＝｜｜｜｜ 淡定的收起手机，“这个是昨天睡觉的时候，这个硌的。”指了指脖子上的金属质地的项链。又看到手上的红印后再次黑线“这个是昨天看小说的时候咬的”
　　阿纲黑线【这人到底是什么睡相才会硌到那里啊！】“我是趴着睡的”“！！！”“是你的表情变化太大了，话说为什么这个混蛋也来了啊！！！”小墨指着某红发的人看向里包恩。
　　“因为他说要考察阿纲一下，如果满意的话就可以和彭格列结成同盟。”里包恩用委屈的表情看着小墨。 ＝ ＝｜｜｜
　　“早啊，迪诺～＝。＝”“哦，小墨啊，早啊！”“迪诺你的部下呢＝ ＝。”“啊，我让罗马里奥他们休息了……啊！疼疼疼疼、”“我说你啊就不能有一点部下不在就是一废柴的自觉吗你！会给我带来困扰的啊你！＝ ＝、”
　　……“阿纲你加油啊～”小墨托着录像机看着被强行绑在瀑布下的石头上的阿纲，“小墨！５５５～～连你都说风凉话……”“不是我说风凉话啊，是我不敢去救你啊～会被分尸的～”
　　……
　　“哇啊啊啊――――――安翠欧―――――救命啊―――――”“啊――对不起安翠欧什么时候跑出来的！”“对不起、山神大人！对不起对不起！！！”“啊哈哈哈！”“ ＝ｗ＝ ”
　　……
　　“哇啊啊――老姐――！！！”“啊！京子酱，小春！”“哇啊啊――着火啦―――＝ｖ＝”“是啊～着火了呢～彭格列 ＝Ｗ＝”“复活！！！拼死寻找水源！！！”
　　“哇啊啊――――――安翠欧你怎么又出来了！！！ＴＡＴ救命啊……”

　　第 17 章

　　小墨和凌宇两个人在后面笑的都快抽了，虽然偶尔（？）有波及到他们两个的时候，但是都被两人躲开了，于是里包恩坐到了凌宇的肩上，也和两个人一起没心没肺的看戏。
　　……于是阿纲不负众望的进了医院……
　　“阿纲，等你出院了我会把这段时间的录像给你一份的～哈哈哈！！！”
　　“TAT 怎么这样啊……”“对了，这个给你，小瞳做的点心，快点吃！再不吃你就又吃不到了啊笨蛋！怎么不长记性呢！”“啊、阿里嘎都……唔……好好吃～”“那是当然的了！也不看看是谁做的～那可是我家的小瞳啊……嘿嘿，你先吃，我走了！”
　　小墨转身走出了病房，回到家里，看到山本和凌宇貌似气氛良好的在客厅里对峙，看到小墨回来了，都非常热情的打招呼“呦！小墨你回来啦！”“哦，欢迎回来～”“啊，你们在干嘛？= =。凌宇你不是代替我去狱寺那里住了吗？怎么回来了？还是说来蹭饭了？”“切～怎样，不行吗！不光要蹭饭还要打包带走！话说为什么他有这里的要是我没有！还有我们在聊天！=A=”
　　“哈哈！是啊，我们在聊天呢，小墨的哥哥很有意思呢！虽然说了什么我基本都没有听懂！哈哈哈！”山本抓着头还是笑的很天然。
　　不过听的两个人就黑线了。（你和他说什么了啊混蛋！）（要你管啊败类！）两人眼神的大概意思就是这样了。
　　“山本的钥匙是小瞳给的，你别想管我要！我是不会给你的！厉害你就去找小瞳去要～”“……小瞳怎么还不回来啊，我都饿死了！=。=”门的声音响起，小瞳买完菜一开门就看到三双眼睛一齐眼巴巴的望着小瞳……手里的菜。
　　= =# “你们是来蹭饭的吧！”“哈哈哈！不好意思呐！”山本少年歉然一笑。“是啊，再顺带打包一人份的，外带两份宵夜～”红头发的那只非常厚脸皮，打算吃不了兜着走……看到小瞳的头上的青筋一蹦一蹦的，小墨出来打圆场“小瞳，今天先幸苦你了，明天我们去吃穷他！”指凌宇
　　“为什么是我～！@”“因为你倒霉。【正色】”
　　……
　　吃完饭送完山本回家，外加T走了厚脸皮的凌宇躺在床上，望着天花板出神。
　　【哎呀～看凌宇那么关心狱寺君的样子不是喜欢上他了吧～哎呀这两只在一起总觉得也很萌呢～不过我更支持的是彭格列乱P……哎呀不对，我现在也是彭格列的人，那就除我之外乱P好了～】
　　【今天山本为什么来我家了呢？……特意来吃饭的……哇塞不会是喜欢上小瞳了吧……哎呀真好～小瞳这么早就有人要了啊……山本也不错虽然有点黑的感觉……】
　　【小瞳和山本啊……这两人什么时候开始勾搭上的？啊啊……真好～可是我怎么办啊……我也好想要一个男朋友啊……可是我现在已经是男的了怎么办？总不能去GAY吧吧……一夜情啊什么的……老娘可是很传统的！！！】
　　【那该怎么办？守护者啊什么的……不要太过分了！现在可以和他们在一起战斗，可以和他们做朋友已经够了……所以不要再奢求了，会被讨厌的……】
　　【果然，还是要和女生交往或者单身一辈子么……选择题啊什么的……最讨厌了，我这么倒霉，一定会有很坏的结果的……】
　　【你现在很幸运，一直想要看到的想要知道的想要视线的愿望实现了，所以不应该再抱怨什么了！】
　　【呼……想那么多也没什么用，就这样就好了，先看看山本是不是真的喜欢小瞳，还有小瞳喜不喜欢山本吧……我嘛，唉……先蕾丝好了……TAT 餐具的人生啊～】
　　……
　　接下来的几天小墨都致力于观察山本和小瞳两个人，小瞳一点变化都没有，看不出一点喜欢山本的样子来，而山本的样子很奇怪，一会儿让小墨感觉喜欢小瞳一会儿有感觉什么也没有……
　　【难道是我太八卦了？不对！我绝对不承认我是八卦！】
　　……
　　风太来了。
　　这是某天看到阿纲屋子里飘着的东西的时候的第一反应。小墨戳在门口，不知道该不该进去，因为对于风太，小墨心里还是有些不舒服的，毕竟一个人什么都能排名什么都知道的话，在那个人的面前就等同于□的一样这让本来就很没有安全感的小墨很不舒服。
　　正犹豫的时候凌宇冒了出来“小墨～你也来啦～！”
　　“啊，这个是风太吧。”“是啊是啊，很有意思吧！”
　　“小春姐魅力排行榜第二的是眼睛……”“狱寺哥最适合的是……看管小孩。”“墨荷哥哥最喜欢的第一名是：山本武，第二名是：列恩，第三名是：g田奈奈。”“唉？！！！山本？！！！”“切！果然是变态！”“……啊哈哈哈、好有趣的游戏！”【喂你顿那一下子是什么意思！】
　　小墨的表情是这样的 → =皿=#
　　“阿刚哥最喜欢的排名第一名是：列恩，第二名是：汉堡……”不知道谁说了一句“下雨了……”然后星星王子就睡着了。
　　里包恩解释“听说每到下雨，风太和排名星球的联络就会被打乱，会得出错误的排名。”狱寺复活“这样说刚刚说我适合做奶爸就是骗人的咯！”“就是这样的。”
　　阿纲还有良知，看着沉默在那里低气压的某人终于想起“那，这么说小墨最喜欢的人是山本也是.假的吧！”“hu，算是吧。”
　　“我就说嘛～小墨最喜欢的人怎么可能是山本～应该是当哥哥我我才对啊……”
　　小墨积压了半天终于爆发了，转身走出阿纲的房间“砰”的一声关门声，让众人惊讶，阿纲抱着头“完了！小墨生气了！怎么办……他很少和我们生气的……这次一定是玩的太过了……”
　　“hu，看着好了。”里包恩一拉帽檐众人趴到窗子边上，看到楼下一群黑衣人，小墨单枪匹马的冲了出去，二话不说开始揍人。看样子真的是很生气，连刀都不用了，直接用拳头打人。
　　在一边紧张的众人以为小墨危险了，但是看到即使空着手也完全没有被占到便宜的小墨，都沉默了。
　　众人下楼，几人准备劝说小墨，让他消消气，谁知道小墨痛痛快快的打完人利索的掏完钱包，利索的跑了，于是里包恩让阿纲先把风太送到安全的地方，其他人分头去找。
　　……
　　小墨打完人来到了一个健身会馆里面。付了钱开始一个人打沙袋。其实他的心里很不平静。

　　第 18 章

　　【开什么玩笑！！！好不容易不乱想了竟然会出这种事！！！去死吧气死吧！！！――――――啊啊啊啊啊――――――――――】【喜欢啊什么的都去死吧――中二早过去了！爱情啊什么的，你又不是那些主角！怎么可能会遇到！！！老老实实的、本本分分的做好自己的就好了！干嘛想那么多！！！】小墨非常郁闷的打着沙袋，打了好久，终于累了，靠在沙发上大口大口的喘着气，【×的！还好是错误的排名，要是正确的我就去死啊去死！明明是８０５９啊啊啊――破坏是会遭天谴的啊 ＝。＝】……于是第二天小墨像什么都没发生一样去上学了……
　　“阿、阿诺，小墨，昨天……对不起！”阿纲见到小墨立刻像犯了错的孩子，低头道歉，“切！为什么要给这个娘娘腔道歉！”“mama～小墨，昨天抱歉啊！虽然不知道错在哪儿！啊哈哈！”
　　＝ ＝。“没事，昨天的事你们不用道歉，是我自己的关系，你们可以当作是我抽风了。”“……ｓｏｇａ，那就好，说真的昨天我还以为你生气了呢……”阿纲先是松了一口气，然后真诚的冲小墨笑到。
　　【……阿纲你果然很治愈～】“那小墨你昨天为什么生气啊？”“……我没生气啊，我只是在抽风而已，每个月都会有那么几天的～不用在意就好了=。= ”“……”“ ”“……”
　　几人空白了几秒，然后上课了……
　　……过了几天的情人节……
　　“早啊，阿纲～”“啊，小墨啊，早！”“说起来今天是情人节哎～不知道今年会有几个免费的巧克力可以吃呢……”“……情人节啊……”【根本和平常一样……反正也没有人会送我巧克力 TAT】“呦！阿纲，小墨，早啊！”“啊！山本，早！”【山本还是很受欢迎……】“早～”“阿、阿诺蓝染君请收下我的巧克力/////”“额……谢谢你～”“还有我的还有我的><”“谢谢～”“你们――不要跟过来啊！！！十代目！～”摇尾巴～“ ”【狱寺君也是！很受欢迎的类型……小墨虽然没有山本和狱寺君那样受欢迎，但是也收到了不少巧克力……只有我…… TAT 】【啊！对了！京子酱的巧克力……唉？要走了？骗人的吧！京子酱竟然已经有喜欢的人了！！！】“hu～既然这样就拼死去知道答案吧！”“ 复活！！！拼死知道京子酱的巧克力去处！！！”
　　小墨望天【这都什么和什么啊……竟然连一个巧克力都要复活 …… 】“蓝染君？蓝染君？”“啊、啊！对不起！刚刚出神了，你说什么我没听到……”“啊！没关系没关系！ 我是说希望蓝染君收下我的本名巧克力……”
　　“……”沉默了几秒，咬着嘴唇，一脸歉疚的对女孩说“对不起，你的心意我收到了，但是……我有喜欢的人了呢……”小墨一脸的抱歉，“Q-Q 没关系没关系！真的……被蓝染君喜欢一定很幸福！因为蓝染君那么温柔厉害……我可以知道是什么样子的人吗？”“呵呵～可以啊，是一个活泼但是很体贴温柔的人呢……”小墨一脸的温柔“虽然说起来很矛盾的感觉，但是……我……哈哈……”挠挠头，苦恼的样子。“唉……那一定是很优秀的女孩子……”女孩子一脸的伤感向往。“呵呵，也许吧……不过我并没有你想像的那么好，不值得你喜欢的，我祝福你找到比我好又爱你的男人的！”
　　女孩子吸了吸鼻涕，努力的把眼泪憋回去，深深的鞠了一躬，“谢谢你，蓝染君！”“啊！没关系没关系！”小墨觉得有点于心不忍，在日【河蟹】本已经很少会看到这么清纯的小女孩了，于是就又加了一句“我觉得你只要保持现在这个样子，总有一天你会比任何人都幸福的！”“ｈａｉ！”抬起头，转身跑走。
　　山本和狱寺不知道什么时候开始就站在不远处了，看到女孩子跑走了，两人“啊哈哈”的从墙角出来了。
　　“啊哈哈哈！小墨竟然有喜欢的女孩子了！我们都不知道的呢！”“切～！娘娘腔竟然也会有人会喜欢！那群女人眼睛都瞎了吗！话说……”斜眼打量小墨“就你竟然也会喜欢人！真是……我倒是好奇你会喜欢什么样子的女人！”
　　小墨瞪了狱寺一眼，吞回差点爆出口的粗话“怎么样！为什么我就不能有喜欢的人！虽然……但是你怎么知道没有！还有！那个喜欢的人是我编的～ ＾ｖ＾”“切……你这混蛋就这么骗人啊！”“我乐意！我只是觉得那个女孩子很可怜，只是编一个借口安慰她一下而已～”“那倒是！喜欢你的人都很可怜啊！”“混蛋你想找揍吗！”“mama～哈哈！小鬼让我们找你一起去阿纲家呢！”“哦，走吧～”“哈哈哈！小墨刚刚真的在演戏吗？和真的一样呢！”“……＝ ＝。”“切！像这种人怎么可能会说实话！”“喂喂，你够了啊你！我一般是不会说谎的，但是像刚才那样……不过情况很少～不说谎不代表不会说谎～还有你啊狱寺君凌宇惹你了你去找他啊混蛋！不要来咬我啊混蛋！＝皿＝＃”“切！”狱寺别过头去不说话，脸上看不出一点愧疚的表情。
　　“ｍａｍａ～啊哈哈！阿纲家到了！”

　　第 19 章

　　“打扰了～”“阿拉～欢迎哦！阿纲的话在屋子里哦！”“谢谢阿姨～”^ ^一进屋就闻到了一阵阵的巧克力的香味，小墨两眼放光看着阿纲，阿纲内牛满面“小墨，山本，狱寺君……京子酱和小春正在给我们做巧克力……TAT ”“不是很好吗？”“……”“……”“TAT 可是碧洋琪也在做！”“……”“……”“……||||”“诶都……我有事，我先走了 = =。”小墨举手。“骗人！”阿纲炸毛 “||||| 阿纲啊，就算你揭穿我了我也不要吃碧洋琪的东西啊你明白不！ = = ”“呜……小墨……QAQ ”“啊哈哈！mama～想办法引开碧洋琪不就好了，小墨留下来吧！”“……好吧= =。”
　　【这是为毛啊！本来我就不怎么会拒绝兔子纲，现在又加上一个天然呆啊不天然黑！还要不要我活命了啊！】小墨还是乖乖的坐了下来，期间小墨想了很多办法逃避那个巧克力的办法，但是……一个也行不通=皿=#【……决定了！又老又有效的办法！装睡！ 被发现的话……就到时候再想办法吧……= =。】小墨趴在桌子上假装睡觉，“呵切～我要睡觉了……别叫我啊～zzzz～”“……小墨= =。”阿纲试图叫醒某人，“zzzzz……”【||||睡的好熟！55～不要指留下我们啊 TAT 】“切！这个娘娘腔果然不可靠！十代目！没关系我一定会陪你上刀山下火海的～”“啊哈哈！mama～等下我送小墨回家好了！”
　　其实小墨一开始是睡着了的，但是被阿纲的“复活”吵醒后就一直处于一种精神醒了，而身体还没有清醒的一种微妙的状态。
　　外面的一切都会很清楚的传达到小墨的耳朵里，而小墨却知道不是在做梦。
　　听外面的动静貌似是都吃完了，山本就像他说的一样，和阿纲打过招呼之后就背起了小墨准备送他回家，小墨趴在山本的背上，思考着该不该醒过来，小墨决定先不醒过来，于是继续沉睡中～到家了，小墨听到山本像是开自己家的门一样熟练，很是无语【这人……怎么这么快就习惯了= =。】山本来到小墨的屋子里，把小墨放到床上，而他自己并没有马上就走，而是坐在床上，小墨感到视线在看着他，小墨装作不知道的样子，在枕头上蹭了蹭。
　　山本啊哈哈的一笑，手在小墨的偶发上揉了揉，又戳了戳小墨的脸“小墨有的时候真的好像女孩子呐～不过完全没有娇气呐！哈哈！”
　　【= =。 什么叫像啊……明明就是！ 话说，那个没有娇气是怎么回事？= =。我该高兴么……就是说我……爷们是么……好想哭的感觉ＴＡＴ】“啊～啊～错觉吧！哈哈！”“不过，终于，能让小墨完全的接受我了……啊哈哈，好难呢！不过……”小墨听着，觉得如果这样装下去的话应该是最好的选择。因为他完全不会面对现在这种情况。
　　【糟糕了呐……】……

　　第 20 章

　　之后的几天……
　　“哈哈！早啊小墨！一起上学去吧！”“……不用了，我找小瞳还有点事儿= =”
　　“哈哈！原来你在这里啊小墨，一起去吃饭吧！”“不用了，我先睡一会儿觉，然后老师找我还有事呢……”趴下睡着
　　“哈哈！小墨，要一起去阿纲家吗？”“……凌宇有事情和我说，改天吧 = =。”
　　……
　　“喂，你最近干嘛啊？”小瞳靠在门框上看着看动漫的小墨。小墨头也不回“哈哈哈……好好笑……瞳我觉得你应该看看……”
　　小瞳皱眉，“算了，不管你了。”转身，关门，行云流水一样流畅。
　　留下小墨在屋子里。
　　小墨抓抓头“什么啊……莫名其妙的= =。 我明明很正常的说 ”
　　……黑耀事件开始……
　　“喂？阿纲啊，什么事啊？”小墨接电话。电话那头是阿纲着急的声音“喂，小墨，下一个是、是狱寺君，下一个被袭击的是狱寺君还有山本！帮帮我！5～ Q-Q ”“哦好！你不要着急！我这就去，商业街是吗？我立刻就去！”小墨“啪”的合上电话，冲出去
　　【终于……开始了啊……别再受那么重的伤了啊！】
　　小墨赶到的时候，阿纲也刚好到达，小墨二话不说，拿出花天狂骨冲上去帮忙，眼镜男一边打一边说：“并盛中学打打架排行榜第二名，蓝染墨荷，不是我的猎物，犬会嗦的。”说完理由就要拖着已经破烂的身子撤退，小墨甩出好久不用的针，扎向柿本千种，柿本千种指是觉得后背一痛，就继续往前跑了。
　　山本生气了，看到狱寺的伤势后眼神非常认真，一看就知道生气了。
　　狱寺在眼镜男柿本千种跑掉后就支持不住，晕过去了。
　　小墨走上前，在几人不解的眼神下把狱寺的衣服撕了下来，拿出随身携带的针，替狱寺做紧急治疗“针灸，我先帮他紧急处理一下伤势，然后再让夏玛尔治疗。这样比较好。”
　　色大叔只看了一眼，就把药丢给了小墨，“我不给男人看病的，这个给你你知道怎么用吧。”然后就依旧去喝酒了。
　　小墨黑线【虽然这么说……算了～交给凌宇好了～话说这两个人一定有猫腻！……但是不是8059吗？59找别人了？ = =。 算了不关我事～】
　　“sona……竟然……竟然是因为我……狱寺君，狱寺君他……”阿纲低着头，拳头攥的死死的，声音颤抖。小墨出声“是哟～全部是因为你哦～”阿纲震惊的抬头看着小墨，山本皱眉“小墨……”“咳咳……你这个、娘娘腔……在说什么啊！！！混蛋！！！”
　　小墨黑线【狱寺君你怎么这么快就醒了？主角的福利？……靠！】不过表面上小墨看起来还是那副冷漠的样子，继续说“这么多人受了伤全部是因为你，所以，你呢？只是想在这里毫无意义的悔恨吗？什么也不打算做吗？阿纲。”
　　里包恩拉着帽檐“hu～呆墨说的对，蠢纲你什么都不想做吗？”“阿纲！”“十代目做什么我都是会支持的！”“做决定吧。”
　　阿纲坚定的一字一句的说出了自己的心愿“我想结束这个事件，我不想再有人为我受到伤害！”
　　“OK！那就这样吧！你定日子去黑耀，选好了通知我，我回去了！”小墨一下子恢复到原来的样子，几人豆豆眼，有点不明所以的样子目送着小墨走远。
　　被留下的几人面面相窥，还是山本少年恢复的快，挠头“啊哈哈！好有趣呢！jia，我也先回去了！”跑走。

　　第 21 章 补全

　　第二天，黑耀乐园。
　　几人穿戴整齐，阿纲，里包恩，山本，狱寺，碧洋琪，小墨，小瞳站在门口。“为什么小瞳也来了？！”阿纲惊讶。
　　“来看热闹而已～”小瞳嘿嘿一笑，全体黑线，【这人还是老样子！】阿纲吐槽，狱寺炸毛“你这个混蛋女人――！！！”小瞳瞥了一眼，“切～”的一声表示不屑。山本拉着炸毛的狱寺，乐呵呵的“mama～”的打圆场。
　　走了不久，山本就掉到屋子底下了，小墨吓了一跳，【……城岛犬？】
　　小墨在上面看着山本真的是很想下去帮他，但是山本是不会让的，所以只能在上面看着，“我知道了，原来所谓的黑手党游戏，就是只要毫不留情的打到对方就可以了，对吧！”山本认真的说着，然后牺牲了一只手臂保护了被里包恩踢下去的阿纲，并以此为代价打晕了城岛犬。
　　【……这人怎么这么……只要安全、活命不久好了……为什么一定要亲手打败敌人呢……真是好不理解这种心情啊……】小墨沮丧的想着，因为他觉得只要活着比什么都重要，因为死了的话就说什么都没有用了。
　　小墨拿出医疗用品帮山本简单的包扎，阿纲吐槽“小墨竟然早都准备好医疗用的东西了！”小墨一遍包扎一边回嘴“是啊是啊～因为我就知道很简单就可以知道今天是会有人受伤的 = =。 话说你竟然没注意到 = =。 真是够了啊……”
　　“……”“hu～蠢纲你还madamadadene～”“ ||||||| ”
　　然后是MM，说实话小墨真的不知道该怎么评价碧洋琪和MM的战斗……所以掠过去吧～
　　不过碧洋琪的万紫毒千红真的是好厉害啊……【什么妈能生出这么有天赋的女儿啊？她妈妈一定也很厉害～真的这个是表扬啊表扬！绝对不是在嚼舌根啊口胡！】
　　再往前走，是那个玩鸟的。那个卑鄙的人！
　　“嘎嘎嘎嘎……现在，我要你们揍他！你们的首领！嘎嘎嘎嘎……”全部都犹豫不决，小墨打了个呵切，“嘎嘎嘎嘎～你们要是不打他的话，这几个女孩儿就没命了～嘎嘎嘎嘎～”“等下！”小墨打完呵切，“碧洋琪我来吧，不能总是你做坏人啊～”然后上前一拳打在阿纲的脸上
　　“啊！”先是脚了一声，然后揉揉脸，一脸疑惑的看着小墨【不痛？】
　　“嘎嘎嘎嘎……真是太美妙的声音了……好了，游戏已经玩够了，现在，用着把剑自杀！不然这几个女孩儿就会死！”
　　小墨微眯了眯眼睛，听着几人争吵不休，出声说“喂――那边那个扭曲的老头，你别太过分了啊我告诉你！杀了你哦～”仿佛聊天一样的口吻，并没有传说中的什么王霸志气啊之类的。
　　老头一愣，随之笑的更欢了“嘎嘎嘎噶……你敢吗？这几个女孩子也会死的哦～”“他们不敢，但是我敢啊，我和她们又不是很熟～我的任务只是保护首领而已～”说完随手一甩，老头后面的墙就坍塌了。
　　阿纲几人愣愣的，“小墨……”就那样看着小墨，好像不认识他一样，【……呵，又被自己毁掉了……】小墨自嘲。
　　老头这才知道害怕，“你……你……我会拉她们陪葬的！而且、而且那几个人看起来对你的首领非常重要的吧！她们要是、要是死了的话、你、你、你一定会被首领埋怨的！”
　　小墨连一个表情都没变，“那又怎么样，还是说，你，很害怕。害怕我会杀你，对于我的攻击，根本一点都没有看清楚呢？老爷爷？”老头的脸色大变，一个晃神之间，小墨的脚下一发力就来到了老头的面前，花天狂骨抵在老头的脖子上。
　　“把双手都举起来，让我发现你做什么小动作的话……杀了你”老头听话的颤抖着把手举了起来，“求、求求你，别杀我……我、我，双胞胎兄弟……对！如果我死了的话双胞胎兄弟一定会知道的！她们就会出事的！”
　　“少嗦！小瞳，过来搜身。”小瞳看了一眼几人，很配合的走上前去搜身，结果搜到了一个类似信号发射器一类的东西。小墨= = ←是这个表情。
　　“再找找还有没有什么东西了。或者干脆扒光了他算了！！！”“才不要！我才不要这个死老头来荼毒我的眼睛！”小瞳想也没想的就反对。“ 真是的真不给我面子～虽说我也很不想看，那就算了吧～”
　　然后刚好看到夏玛尔还有蓝波、一平、苏凌宇几下打倒了那两个变态兄弟。
　　小墨死鱼眼的看着惊恐的老头“你这个混蛋变态死老头浪费我时间啊你！去死吧！”然后打晕了死老头。
　　然后转过身就面无表情的走向惊恐的阿纲还有狱寺这边，照旧站在他们的身后，面无表情的说“再不走天就黑了。”
　　然后阿纲看到了失踪了几天的风太，着急的追了上去。
　　小墨面无表情的看着阿纲走远，听着里包恩说先走到前面等他，依旧走在最后面。念叨着“切！我说那两个恶心的兄弟怎么和那个扭曲的老头有心理感应似的……闹了半天竟然是无线电……害的我以为变态是可以心灵沟通的咧！呸！丫丫的……糊弄我！”始终走在小墨身边即使小墨故意放慢速度也跟着的小瞳黑线，一拳打向小墨的脑袋。
　　山本还是不知道什么时候出现在小墨的身边，“啊哈哈！小墨的想法果然好有趣啊！”“切
　　！明明你也是个变态！怎么不见你和那个臭老头有心灵感应！”狱寺君非常不屑的呸了一声。
　　小墨惊讶的看着他们【这些人都什么时候到我身边来的？我怎么不知道？难道是出神太入神了？……还有正常人的话至少应该会疏远我的吧！即使嘴上不说……】
　　小瞳又是一个爆栗砸在小墨的头上“所以说不要乱想了啊混蛋！”“啊哈哈！小墨刚刚好帅呢！不过我还是觉得呆呆的或者哈哈大笑的表情适合小墨呢！”“切！虽然不愿意说，但是我也会和你一样的选择！绝对不能让十代目有危险！”“……谢谢～”露出了一个傻呼呼的笑。
　　“到此为止了。”一个穿制服戴着帽子，手里提着一个大钢锤的人站在几人的面前，小墨看着兰洽手里的钢锤不假思索的就对小瞳说“我靠！这是怎么啊？胸口碎大石？跑日【河蟹】本来表演来了？”小瞳摸了摸下巴，一脸正经的回答“嗯……有可能……不过在并盛这边估计是赚不到钱的～”“嗯，是啊～云雀会收保护费的～而且这里的人都没什么素质啊，估计不会给钱的～”“是啊是啊真可怜……”
　　两人一唱一和，可以明显的感受到被评论的人的怒气，非常潇洒的把帽子往前一丢，很酷的说“到此为止了，不会再让你们往前跨一步了。”
　　小墨和小瞳两人同时捂脸“你还是把帽子带上吧/……”“是啊，还是戴上帽子比较能看啊混蛋！”
　　兰洽生气的丢铁球“嘭蛇烈霸！”小墨非常夸张的往后远远的一跳，“还好危险好危险”是叫着。
　　兰洽把怒气转到离他最近的山本的面前，山本想躲，但是没有躲开，反而像是被吸上去了一样，被攻击到了。
　　山本却反而微微一笑，第二次攻击的时候阿纲回来了，刚好看到山本往后一跳，然后把地上的土用刀子卷起来，可是最后还是被铁球重重的打到了。
　　山本重伤，兰洽正向给山本最后一击的时候，阿纲用最后一发死气弹救了山本。
　　“不对！这不是你的本意！你不想杀我们，杀人的时候闭上眼睛，最后一击的时候即使那么近也不想用双手了结……这不都是代表这并不是你的本意么！！！”兰洽动容，正想说什么的时候，忽然被柿本千种的毒针偷袭，为了保护阿纲而被刺中。
　　“你，你的名字呢？被六道骸控制以前你自己的名字呢？”“兰洽……”“兰洽桑，你等一下就会有人来救你了！一定要坚持住啊！”
　　小墨走上前不说话，只是走上前默默的给兰洽扎了几下，“小瞳，你在这里看着他们两个，我跟着去看一下。 别让这两个人出什么事。”
　　“哦。”
　　小墨就在旁边默默的看着，跟在阿纲的身后，直到面对了六道骸本人的时候，也是默不作声，“kufufu,这个不是中国江帮的次子么，那么，我就不客气的连你的身体都一并接收了。”
　　小墨翻白眼【我呸！我要是让你占领身体我才是真二呢！谁知道占领后会不会继承什么记忆啊什么的！】“哦，soga，我是不会让你占领我的身体的，不过也不会出售帮阿纲的，因为这是属于他的考验。”
　　“sona!小墨怎么不管我了！”阿纲惨叫。小墨淡定的回视“因为我帮你的话会被reborn杀了的。”指用枪瞄准的reborn。“ ||||| ”阿纲黑线
　　“kufufufu，还是先担心你自己吧，彭格列。”被忽略的六道骸突然出声。阿纲大叫，风太出现，用三叉戟攻击阿纲，但是都被阿纲好死不死的刚好完全躲过。“没关系哦，不怪你，不是你的错风太，回来吧，没有人会怪你的。”风太崩溃。
　　“kufufu，崩溃了呢，都是因为你哦，彭格列，在长期紧张的情况下突然放松而崩溃了呢。”六道骸出言刺激，阿纲听了后一脸的害怕“……什么……竟然是我……怪我……”“不是哦，不怪你，阿纲，全是六道骸的缘故。你刚刚所做的只是让风太休息了一下而已，不然再这么下去风太才是真的会崩溃的。”小墨看到阿纲的表情皱眉出声。
　　“……真的吗？不是我的错……”阿纲回过神，期盼的望向小墨。
　　“是啊，不怪你。”【不全怪你…… = =。】小墨认真的看着阿纲。
　　【小墨不会骗我的……既然小墨都这样说了，那一定是真的！】阿纲又再次有了勇气。
　　云雀恭弥出现，将狱寺隼人丢下后，进攻六道骸，六道骸诈死，“隼人，过来扶我一下好么……”碧洋琪起身，非常可怜的看向狱寺隼人，“……不要过去！！！”阿纲忽然大喊，狱寺一下子就收回了伸向碧洋琪的手，奇怪的看着阿纲，“你在说什么啊，阿纲……是为我啊……”“碧洋琪”可怜的看向阿纲。
　　“啊、阿咧？我、我在说什么啊……”阿纲也很奇怪，奇怪为什么自己会这样说。
　　于是狱寺继续伸手去扶碧洋琪，“快躲开！狱寺君，危险！！！”阿纲忽然大喊，狱寺躲开了，但是没有完全躲开，仍然被三叉戟在脸上划了一道口。
　　阿纲和狱寺两人惊讶的望着碧洋琪，reborn跳起来摸了一下碧洋琪的鼻子“你在做什么，那个是你的弟弟。”
　　“碧洋琪”惊恐的丢掉了三叉戟，痛苦的抱头“我……我这是在做什么啊……kufufu～当然是……杀了你们了！”
　　消磨皱眉，“喂，骸，你的脸上爆青筋了。”“……kufufu，那么，这具身体我就收下了”六道骸没有理小墨
　　【我的存在感就这么低弱么……还是说这是痛脚 = =。】小墨的心声。
　　“sa～我们继续吧，彭格列。”六道骸依旧是面带微笑的看着阿纲，可是却把阿纲吓的直抖，每次都险险的躲过躲过六道骸的攻击。（话说真的是巧合么 = =。 那为毛每次都完全躲过啊 ）
　　到最后阿纲被犬，千N，碧洋琪，狱寺，四人的围攻，里包恩对阿纲开导“阿纲，说出你想说的话，你所说的就是彭格列的意思。”“……我，我想打败六道骸，只有他，只有他！我不想输给他！”
　　嘭！列恩爆炸，调出一双手套，“砰！”reborn将批评弹射入阿纲的身体，倒在地上的阿纲小声的嘀咕着“……为什么我死前一定要听批评啊，果然是废柴么……”小墨笑了，对阿纲说“阿纲，现在就想死了么，我们怎么办？你才刚刚交到山本、狱寺这样的朋友不是么，还有和京子酱不是已经不错了么，你要放弃了么。”
　　“对啊……还有京子酱，山本、狱寺……”阿纲小言模式第一次开，从地上爬起来，说道“是啊，我现在还不能放弃，好不容易才拥有的怎么能放弃呢。谢谢你，小墨。你永远是我们的朋友，不要担心。”然后转头专心的对付六道骸
　　小墨一愣，明白了阿纲的所指，笑了【那么……加油了，阿纲……】
　　……
　　“不要碰骸大人！”犬和千种诉说这当年在黑手党里的一切，小墨听着，他不懂，为什么要和我们说这些呢，明明很讨厌黑手党的不是么，难道是想让阿纲同情，然后放了他们？…… 除此之外他想不出别的什么理由。
　　……医院里……
　　“山本，你好好养伤的话棒球大赛之前应该可以好。”小墨看完一行人之后最后来到山本的病房，坐在病房里，虽然心里不太情愿，但是还是来看山本了。
　　“啊哈哈哈，那可真是太好了！那天多亏瞳桑帮忙呢！”山本哈哈的笑，还是很天然的样子，好像一点也没有将受伤啊什么的放在心上。
　　“哦，呵呵。”小墨淡淡的答应了一声，在有些涩涩的笑。【啊～啊～完了～有了小瞳那8059就不能成了啊～不对，8059的话那凌宇怎么办……唉～反正和我无关～不过他们几个的进展都好快啊～】
　　两人沉默了一会儿，小墨起身，“我先走了。早日康复～”“小墨又要走了，不理我了吗？”山本一脸苦涩。
　　小墨转身看着山本，证实一样的看着山本的眼睛“没有，只是真的有事。”山本咧嘴一笑，没有笑出声“小墨在说谎，而且你说过你骗人的时候虽然很少但是很真实。”
　　小墨无语【我怎么就呢么嘴欠呢……】“……”“为什么要躲我呢……明明已经接受我了不是么？”“……嗯，不怪你，是我自己的原因。对不起。”
　　小墨不在看山本，而是看着他身上的被子，白花花的被子让小墨觉得很刺眼。
　　“可是为什么不能和我说？说出来的话可以一起解决！”山本有点找着急的说。“……”【就是谁都能说只有你不行啊……】“……不行吗算了 ”“不是，是不能说。”
　　“ 啊哈哈！小墨下次来的话给我带一本jump吧！”仿佛刚刚失落的不是他一样的山本，又哈哈哈的笑起来。
　　小墨“哦”了一声，就走了。

　　第 22 章

　　“今天开始就二年级了呢！真希望继续在同一个班级啊！”阿纲一大早就很兴奋，因为是新学期的开始。“那是当然了！”狱寺君的存在感无时无刻都是很高的。“啊哈哈！是啊！”山本还是很乐天～
　　“嗯。”存在感低微的小墨如是搭话。
　　“……sona……竟然不是同一个班级的……”“混蛋！我要炸了这块破板！”“啊哈哈，冷静一下，会有办法的！”山本圆场
　　小墨还是存在感很小，就是过了 多久，还是存在感很小，所以他就压根没说话
　　“哦～你们在群聚么，咬杀哦～”云雀提着拐子过来，然后所有人就都跑了，当然，还有阿纲几人还没跑。
　　“云雀学长！不是升学了么！0.0”“哼，我可以自由的选择我想上的年级。 谁也无法用常理来束缚我。”收拐，走人。小墨总觉得云雀是特意来吓他们的，而且最后一句话明显是很得意的语气！所以说你是来显摆+吓人的吧！ = =。
　　然后在一片哀叹声中，里包恩变装出现，“拿到这个空白的轴卷就可以随意填写你们的班级哦。”然后几人就追啊追……
　　小墨在后面提不起干劲的追啊追……
　　忽然，小墨一用力，差点扑到里包恩，但是被里包恩一用力就逃跑了。“hu～”瞥了一眼小墨，继续跑。然后小墨又先后拦截了几次，但是都没有拦得住。最后到了天台上，是G川京子赶到，正好抱起里包恩
　　【果然女主就是一个很强大很有运气的存在……话说我明明经常做好事的但是为毛我的人品看起来就是无下限的嗷！】小墨心里灰常的激动
　　最后果然还是这几人在一个班级了……
　　看到分组的名单的时候小墨差一点就想哭……
　　因为他和山本在一桌 TAT
　　虽然应该很高兴……但是他现在真的是在躲山本啊……【所以说RP君你就这么讨厌我吗！ 】
　　晚上是升学寿司，小墨淡定的吃着寿司，在大家都跑的时候，小墨也很淡定的在想是不是也应该跑了呢。但是身体没有动，所以小墨也就随遇而安的留在了寿司店，然后帮忙……说到这里小墨忍不住吐槽【狱寺君你真的是来帮忙的么？还是凌宇帮你帮的太好了？话说在凌宇养你之前你是怎么过活的啊！】
　　山本和小墨熟练的刷着盘子，阿纲虽然有点笨手笨脚的，但是也没有打破盘子啊之类的……“ 所以说狱寺君你帮忙送外卖吧！不然我们的债会越欠越多的！”
　　“混蛋――你说什么！！！”狱寺炸毛……“……哈、哈哈、狱寺君，我觉得小墨说的对……”“是啊狱寺君这么厉害刷盘子太委屈你了！”小墨顺毛 “ ||||哈、哈哈哈哈、是啊……狱寺君……”
　　但是大家还是没有逃开，除了小墨以吃寿司会身体不舒服为由躲过去了。
　　小墨过的很开心……出了躲山本的时候……

　　第 23 章

　　他现在真的是郁闷的很，他现在和山本是同桌了，他还是会依旧看电子书或者用手机看贴子，但是正在看ＢＬ小说看的高兴的时候忽然发现有人也在偷看……好吧是正大光明的看，而且是他最不想被知道他自己在看ＢＬ文的山本……好吧，虽说有点绕嘴，但是他现在只能这么说了……
　　每次在山本不睡觉或者无趣的时候就会把脑袋凑过来 ＝ ＝。 小墨每到这时候就只能乖乖的收起电话没话找话的和山本说话……因为他发现如果不找点事情转移山本的好奇心的话，山本就会用一种很诡异的小狗一样可怜的眼神看着小墨＝ ＝。 ←当时小墨的眼神是这样的，然后小墨就和山本没话找话的聊……于是山本不睡觉的时候就来打搅小墨……【谁给我一块豆腐撞死我算了 ＴＡＴ小墨给小瞳说的时候只得到了两个字“活该！”和一个白眼…… ＝ ＝【果然我的人品已经无下限了么……好想哭啊……】小墨当时望天如是想……阿拉时间过的好快啊～……
　　游泳啊黑手党岛啊什么的……全部被小墨身体不舒服躲过去了……＝。＝开玩笑，不然小墨还要和那些不论身体还是心里都是男生的男生们住在一起啊……【老娘才不干！虽说我的心里很……但是我的每一个行为都是没有过出格的啊好不好！】＝ ＝。 但是最后还是被里报恩拉上阿纲山本小瞳凌宇一起把小墨拖了出去 【话说凌宇你果然很闲是么！你不是回去帮苏淼了吗你！】凌宇无视小墨的瞪视，耸耸肩追上了……狱寺＝ ＝||||【所以说你果然和狱寺有ＪＱ是么！还是说你丫根本就是来见狱寺君的啊混蛋是这样吧一定是这样的吧！！！】……
　　大家全部神色怪异的看着小墨，小墨还是一身的休闲装，外加太阳眼镜……“小墨你这样怎么玩了啊……”阿纲黑线询问。“啊，你们玩你们的不用管我，我在这里就好了……”小墨拿起手机，看小说……众人黑线凌宇摸着下巴“说起来……小墨从来没有去过公共游泳池之类的地方呢，就连我都没有和他一起洗过澡……而且听说从小开始他就连老爸都不许抱呢……～喂，小墨啊～你不是有什么病吧？或者～～恩～？”凌宇坏笑。
　　【……从小就这样？！就连老爸也是 ＝ ＝。 这人到底是为毛这么执着啊！】众人小墨黑线 “你去死啊你混蛋！老子（老娘）的身体还有心理都很健康啊混蛋！而且我只是不喜欢公共水池而已啊混蛋！”“会有人就因为讨厌公共用泳池就胡乱编造自己的悲惨身世吗混蛋！”狱寺忍不住吐槽了。
　　“有啊～我啊～～都说了你们继续了～快去赚钱吧你们 ＝ ＝。 不然就等着被债主找到学校吧 ＝ ＝。”然后几人就郁闷的去当救生员了阿纲救完人本来大家就想回去的，但是凌宇忽然说请大家玩游艇，于是大家就都去玩游艇了，小墨觉得非常诡异就不同意“我告诉你你别想耍什么花招啊你！打死你我都不认为你会这么好心花钱请我们玩游艇，所以我不去，我在这里等你们好了，或者我先回去，反正打死你我都不会去玩那个游艇的！”
　　凌宇无赖的对阿纲他们说“决定权在小墨的手里，我这个做哥哥的是绝对不会丢下小墨的！”说的义愤填膺，阿纲等人黑线了一会儿，看到小墨纠结的样子说“……既然小墨不愿意去的话也没办法了……哈、哈哈、我们回去吧！”“啊哈哈哈！说的是啊！走吧！”“阿纲君（桑）说的对，走吧～”京春二人组“……喂喂，我又没有说一定不玩……走吧……先说好，我太会游泳……而且船要是翻了或者坏了的话我才没有钱陪 ＝＝”“哈哈哈！没有关系！我会救你的！走吧！”“耶！”“小墨最好了！”“……”
　　一共租了两条船，几个男生一条船，小瞳ｒｅｂｏｒｎ和几个女生一条船，小墨一不小心看到了ｒｅｂｏｒｎ的诡异笑容忽然觉得他果然不应该上这条船的但是后悔也没有用不是么～一开始是凌宇开船，然后几个男生轮流开船，小墨是倒数第二个，倒数第一是运气子不好的世川了平。小墨过完瘾后到世川了平的时候，了平一声“极限！！！”就冲出去了……然后游艇翻了【我因该庆幸还好这里没有暗礁啊神马的吗？话说连没有暗礁都会这样极限打个你到底有多厉害啊！】←小墨落水前的感想】落水之后小墨很费力的游啊游＝ ＝。然后抽了……下意识的寻找了一下山本，发现他正往这里游，小墨就业努力的游过去“呼……累死我了，你怎么这么慢啊？ 被甩到哪里去了＝ ＝。”小墨抓着山本的腰，没办法因为他还不想死，所以肢体接触啊神马的……浮云了“啊哈哈，是挺远的呢，我游了好半天才过来。”山本一只手抱着小墨，一只手加脚努力的向岸上游。不远处是狱寺和凌宇在一起嘻嘻哈哈的游鸳鸯泳……了平大哥已经在岸上了……
　　“说起来，小墨不是从来都不去公共泳池游泳吗？为什么还会游泳啊？”山本眨巴着大眼睛看着小墨。“啊，是和小瞳学的。”“那这么说就只有小瞳看过你的身体了？但是为什么是小瞳不是凌宇桑？”小墨死鱼眼“因为凌宇那丫就一白痴，我才不要他教呢！而且我是和小瞳在一个美人的河边学的，有穿衣服 ＝ ＝。 为你不要想歪了比如我把小瞳拿来当童养媳啊什么的！小瞳听到的话不光是你我也会被揍的！”
　　“啊哈哈，这样啊！”

　　第 24 章

　　＝ ＝。 “是啊就是这样……”小墨黑线……【我的妈呀快点上岸吧快点吧啊啊啊――――――】小墨内心狂啸，
　　终于上了岸，小墨抖啊抖～“好冷……”看着凌宇的坏笑，小墨差一点就扑过去揍人！但是小墨淡定的无视了……因为太冷了
　　“小墨你不要紧吗？说起来小墨真的是很怕冷啊！我的衣服给你吧，你把身上的衣服先脱了吧”山本看着小墨，满是关心的样子。小墨黑线【我要是开放到让你们看老娘就白装这么多年了啊！！！】脸上很淡定的样子“不用了，我去买一套就好了……小瞳～～”转身星星眼的看着小瞳。小瞳无语投来一个鄙视的眼神“等着”就转身走了。
　　全体黑线，包括刚爬上来的阿纲和众女生。凌宇火了“你到底有多坚持啊你！要不是和你是一个妈生的还真以为你是女的啊！为毛平时没有看到你这么坚持啊混蛋！”“要你管啊你个白痴！连自己都照顾不好还想管我啊你个小屁孩忘了你每次被欺负都哭着来找我啊你大我三岁的哥～哥～！！！”
　　凌宇黑线“……那已经是很久以前的事情了！”“～阿拉～是吗～但是我还历历在目呐～”……全体黑线，【哭着去找小自己三岁的小墨……】
　　“这么说小墨从小就很会照顾人喽？啊哈哈！不愧是小墨啊！”山本在得到凌宇肯定的眼神之后啊哈哈的感叹
　　……得知众人要逃学出去玩小墨也跟去了……
　　“说起来，为什么会逃学啊？”小墨这次很幸运的没有去补课因为忽然人品爆发蒙及格了……“……我爸爸回来了”阿纲垂头丧气。“哦”转头，像什么事也没有一样。
　　阿纲黑线【哦 是什么意思啊……】看到阿纲纠结的表情小墨继续说“爸爸经常不在家很正常，因为男人是要养家的嘛～我对我父亲也经常不在家。”阿纲一愣，眨巴着大眼睛看着小墨，然后笑了“嗯…… ^ ^”
　　几人照完大头贴，阿纲和京子两人正在喝茶，然后巴吉尔就从缓台上掉下来砸到了阿纲的身上……【所以说阿纲你怎么比我还倒霉啊……忽然觉得我还是比较幸运的捏？～】
　　“碧洋琪，你带着女人和小孩撤离。”“嗯！”里包恩皱眉“为什么他们会来这里。”小墨把手里的东西放到旁边，去给狱寺和山本帮忙。
　　“哼！终于来了一个像样的嘛？”白头发的斯库阿罗挥着剑喊 小墨秉承着打架的时候不说话的优良品德，闷头打，准确来说只是招架斯库阿罗的攻击，因为毕竟还有山本和狱寺要保护。斯库阿罗不愧是老手，一个虚招晃过小墨、攻击、把小墨打出去，动作一点都不拖泥带水，在小墨被打出去的间隙几乎是一瞬间就干掉了狱寺和山本，两人虽然不甘，但是还是晕过去了。
　　巴吉尔上前缠斗并且保护阿纲，阿纲“复活”之后却还是坚持不了多久。
　　迪诺登场，看到正在和小墨阿纲巴吉尔对峙的斯库阿罗出声 “还是老样子啊，斯库阿罗，竟然欺负小孩子，怎么样，和我比试一下吗”然后挥了一下辫子
　　小墨感叹【这人来的真是时候～话说每次看到迪诺拿鞭子就有一种很微妙的感觉……废柴Ｓ？……好冷～ ＝ ＝。】
　　小墨无语望天，然后就在这个时候斯库阿罗打晕了巴吉尔，拿走了假指环。小墨感叹“这人……当这里是厕所吗？来也匆匆去也冲冲的……”
　　“……”“……”“……”“……”
　　然后各自回家特训，期间g田家光来找过小墨“加入阿纲的家族吧”“ 哦，好”“职责是影子，吞噬包容一切黑暗……阿纲刚好相反。”顿了顿，g田家光加上了那么一句。小墨停了一下“哦，我用特训吗？我师父在中国。”“我已经帮你找好了。说起来他和你的家族也颇有渊源呢。”
　　小墨疑惑“？谁啊？”“明天你就知道了。”说完拉了拉他耀眼的安全帽，装酷的走了 “｜｜｜｜”【好久没有这么黑线了……】小墨目送g田家光的背影想到。
　　第二天小墨如约来到并盛川，……风？！！
　　小墨惊讶的睁大了眼睛。

　　第 25 章

　　风冲小墨笑笑，“你好，小墨，从今天开始，我就是你的家庭教师了。”“哦，哦”小墨还是有些愣愣的，但是还是什么也没问。
　　风首先要求和小墨对打了一场，小墨呼哧带喘的打完了，风却还是像是没事人一样，反观小墨身上倒是没什么伤，但就是衣服破了好多。
　　风貌似很满意的说“嗯，不错，在你的年龄里你就应该算是不错的了。”小墨在心里翻了个白眼【我靠！这要是叫不错的话什么叫好啊！……好吧……我是比云雀差了一点……但是人家是天才啊天才好伐！老娘上辈子就废柴，这辈子好不容易坚持了一件事情这么久为毛还只是不错啊！】想是这么想的，但是小墨的脸上还是一点都没有表现出来，只是睁大眼睛认真的听风接下来要说的话。
　　“你的躲避能力很不错，速度中上，耐力和力量是最差的。所以我以后会主要锻炼你的躲避能力和耐力。”“……哦”小墨又转变成了闷葫芦。
　　【所以说这就是耐力和力量的练习吗！！！】小墨不停的躲着从各处飞来的石子是在不停的躲避，因为……有好多的猴子从各处在冲小墨丢石子，而且还是很快，很有力度的那种。
　　小墨现在在丛林里，不停的躲避着各处的石子，因为被打到真的很痛！全身绑着负重，还有风的不时偷袭和对打，风还是毫发无损，衣抉飘飘的样子，但是小墨已经快要坚持不住了。
　　【已经半天了……呼呼……好饿……不行，不能想了，在想会立刻就垮的！】小墨无声，并没有因为麻烦枯燥就选择放弃，要是说的话，小墨也说不出个所以然，【 可能是因为将会有一场战斗吧！】小墨是这样和自己解释的。
　　到了傍晚。 风忽然停止了攻击，他身后的猴子也停止了，风的猴子立刻蹿到风的肩膀上了。小墨瞪着那只猴子久久无语。
　　风还是很温柔的一笑“今天很不错，以后会逐渐加大强度的，回家好好休息吧。”小墨点头，“那我先走了。”微微鞠躬，很恭敬的对风说，风点头，“回去吧，明天早上六点到这里。”然后就带着猴子几下就消失了。
　　小墨目送风消失后转身疲累的转身，叹了一口气，不知是感叹还是放松了，回家。
　　“呦！小墨！怎么看起来很累的样子？”山本少年买完牛奶刚好看到难得没有一边走一边看小说没有笑的小墨，身上有些伤，衣服也有一点破破烂烂的，“啊，刚刚训练完而已……你怎么在这里啊？”“啊哈哈！我也是刚刚训练完，出来买牛奶的！我送你回去吧！顺便给伤擦擦药！你看起来很累的样子呐！”山本非常耀眼的冲小墨笑，小墨抓了抓头发，皱眉回答“不用了，家里还有小瞳，而且这些伤也没事的，我自己能处理，习惯就好了。”
　　“……小墨从小就习惯受伤然后自己疗伤了吗？”山本皱眉。“……嗯，啊。那我先回去了”小墨冲山本摆摆手就走了，小墨回到家里什么都没有做，一下子就扑到自己的床上睡着了。
　　不知道过了多久，小墨醒了，看看表，才睡了一个半小时而已。小墨揉了揉乱糟糟的头发去洗澡，期间有开门声，小墨没有在意以为是小瞳，尽量在不碰到伤口的情况下清洗伤口。洗完穿上浴衣擦擦头发会房间。
　　“呦！小墨！”“山本？！你怎么到我家来了？你不是训练吗！”小墨吓了一跳“啊哈哈！是啊，但是小瞳忽然打电话过来说今天有事，拜托我帮忙照顾你一下，所以我就过来了！”山本啊哈哈的笑啊笑，小墨黑线了一下 “哦，其实我可以订餐的”言外之意就是你快回去吧不麻烦您老了～
　　“小墨很累吧！所以应该吃点好的怎么能订餐呢！”山本眨着认真关心的眼睛。 “｜｜｜｜｜｜｜ 哦 ”【其实我是想说我根本就不想吃寿司的啊！】
　　然后山本少年就乐呵呵的去厨房做饭了，小墨转身回屋子。小墨会屋子里锁上了门就开始上药水，等药水干的差不多了就换上了睡衣。
　　小墨一出屋子就闻到了香味 【（ ⊙ ｏ ⊙ ） 不是寿司？ 中国菜？】小墨惊讶【他不是只会做寿司吗！】
　　小墨到厨房一看，山本正在做西红柿炒鸡蛋和南瓜汤。山本冲小墨笑笑。

　　第 26 章

　　小墨惊讶，“你怎么会做中国菜？”“哈哈哈！因为小墨吃不惯寿司嘛！这个是特别问老爸学的！哈哈，虽然做的不怎么样但是还是可以吃的！你就等着吃吧！”山本挠挠头，想起当天他和老爸学中国菜的时候，老爸揶揄冲他笑“怎么样，小武，已经有女朋友了吗！什么时候带回来给我看啊！”山本以不变应万变“不是啦，是小墨，他吃不惯寿司！”“哦！Ｓｏｇａ！”
　　小墨微微一笑，心里有些暖暖的，“好，要帮忙叫我。”待山本点头之后回屋就回屋看漫了，之后不管多久小墨每次想起的时候都会笑的很暖，他是个很容易满足的人，有时候只要一点小事他就会开心、记住好久。
　　吃饭了，小墨坐在桌前看着温馨的饭菜，小墨就想起了小瞳第一次为了自己这个大懒人做饭的情景了，嘴角便止不住的咧开，夹起菜吹了吹吃掉，“唔……还不错！你也快吃吧！”小墨吃着吃着，忽然觉得气氛淡淡的，好像老夫老妻的气氛……【靠！这是什么破错觉！ 】
　　小墨黑线了一下，并没有放在心上。吃完饭，小墨觉得不好意思再闲下去了，所以很难得的起身收拾碗、刷碗。
　　山本没有要回家的意思，只是眨巴着大眼睛跟在小墨的后面，看着他熟练、但是慢悠悠的刷完。“小墨经常刷碗吗？很熟练的样子呐！哈哈！”山本说着说着就再次抓着脑袋后面的头发啊哈哈的笑。
　　小墨“啊”了一声，“没有，我几乎从来不刷碗，除了我的屋子基本都是小瞳来做的。 熟练……嘿嘿～因为我聪明啊～看几下就会了～”小墨贼笑，作自恋的样子。
　　“啊哈哈！说的是那！小墨什么都是砍几下就会学的像模像样的了呢！”山本没有反驳，反而是感叹的样子，接了一句。小墨刚好刷完碗，不知道怎么接下去就“嘿嘿”的笑了几声。
　　小墨回到自己的屋子里，山本就像回到了自己家一样的随便的跟着，小墨叹气“山本，今天很累了，你就在我家洗洗澡然后睡吧，洗澡的东西就用我的好了，东西你都知道在哪儿，你睡我屋，我去住小瞳的屋子，屋子里有电脑，你要是睡不着就随便玩吧，有什么事就叫我。”“啊！好！”山本也不做作，爽快的应了。
　　小墨拿着手机，在看小说之前忽然想到【我的电脑里面的Ｈ漫、还有Ｈ小说……不会被看到吧…… ＝ ＝。 希望不要……】小墨黑线，虽然不知道被发现之后会有什么情况发生，但是小墨也没有太在意，【……不会那么背的 】小墨的自我安慰。
　　山本本来训练了一天是很累的，但是不知道为什么就是睡不着，所以就索性打开电脑，想看看小墨平时都在看什么漫。
　　“……”这是山本在看了小墨视频的文档里面的Ｈ选项里面的内容之后的感叹。 因为里面真的全部都是Ｈ漫啊啊啊――而且还全部是ＢＬ的！！！
　　山本忽然想起第一次在小墨这里住的时候
　　……
　　小墨忽然抽风“山本，告诉你一个秘密哦～”翻身把山本压在身下，脸凑的有些近，用他上辈子加上这辈子认为最性感的表情：“其实，我是同性恋哦～”勾唇一笑，他是不知道效果怎样，但是看到山本明显的一愣然后随之的茫然的表情哈哈大笑，“哈哈哈哈！骗你的啦～哈哈哈～”
　　翻身回到原来的姿势，背对着山本，打了个呵切“睡吧～”“哦、哦！晚安！”
　　……
　　这样的对话，山本黑线，【小墨不会真的是同性恋吧……但是他真的平时就会很尽量的避免和男生发生肢体的接触呢！…… 这么说来，小墨会躲我也是因为……骗人的吧！啊哈哈！怎么可能呢！ 啊哈哈哈哈……】山本非常利索的关机睡觉。 忘记了消除看过的痕迹。
　　“呵～早啊～山本～”小墨打着呵切对同样起的很早的山本打招呼。“啊！早啊小墨，吃完饭一起走吧！”山本啊哈哈的笑，好像什么也没有发现的样子。小墨松了一口气。吃起了面包……吃的吃不动了才不吃 山本黑线“小墨……你不用吃那么多吧……”“谁说的！我现在根本就没有时间吃午饭，不吃饱点怎么行！ 我吃完了～走吧。”
　　山本笑着应了。
　　……雷守战勉强赶来的小墨和小瞳……
　　小墨到的时候刚好几人正要加油，于是小墨也被拉了进去，小瞳面无表情的拒绝，“太丢人了！”小瞳戳痛处。小墨嘴角抽搐的和几人一起“极限加油！！！”
　　小墨浑身酸疼，因为这几天风的训练强度真的很大，但是进步的却很快，小墨就干脆的一屁股坐下了。几人看着懒懒散散坐在瞳脚边顺便靠在小瞳腿上懒洋洋的小墨黑线。换来小墨莫名其妙的一眼“干嘛！干嘛这么看我！” “哈、哈哈哈……什么也没有！”好久不见的阿纲干笑。
　　为什么说是好久不见呢，因为小墨非常干脆的请假了。
　　几人看着了平艰难的样子都皱紧了眉，连小墨也站起来一同皱眉的看着了平的惨状。“哥哥！你在打架吗？”世川京子的声音传来。了平一震，妹控属性发挥到最大，“没有，只是在相扑比赛！不用担心啊京子！”

　　第 27 章

　　了平站起身，“极限太阳！！！”小墨被了平的大嗓门震得忘记捂耳朵了，晕晕乎乎的好像看到了随着了平的大喊，他的身边“嘭嘭嘭”的被印了四个热血的大字“极限太阳！！！”
　　“……”【难道这就是热血的优待？ ｜｜｜｜】小墨无语。其他人全部黑线
　　但是随之而来的，却是了平的胜利。“……这算怎么回事 ＝。＝”小墨死鱼眼的目送了平和她的妹妹几人走远……“……哈、哈哈哈哈……ｍａ，我们回家吧……”阿纲再次傻笑
　　“小墨。”山本叫住了正准备和小瞳回家的小墨。小墨不明所以的看着山本，小瞳翻白眼。“啊哈哈哈！我是想和小墨比一场呢！因为小墨用的也是刀嘛！”山本挠着脑袋啊哈哈的看着小墨，然后就拉着小墨走，压根就没想到小墨会不同意的说法。小墨看着山本拉着自己的手无奈的开口“可是我很困啊……好吧我去就是了你别那么看着我 ＝ ＝。”本来打算回家睡觉拒绝的小墨看到山本转头对小墨非常无辜的眨眼睛一下就投降了。
　　“小瞳～”小墨转身看着小瞳，小瞳丝毫不为所动，转身，利落的回家了，小墨收回可怜的眼神，转身扁着嘴对山本说“走吧……”
　　道场里，山本和小墨对峙，小墨无奈“喂，我说你啊，看过我打架的样子吧！我可是为了不受伤会使用任何的手段啊！”“haihai～我知道！我只是想积累实战经验，况且如果我连小墨都对付得来的话，我想我也不会怕别人的花招了！哈哈！”山本还是一脸纯良的笑。
　　小墨黑线“……喂，我说你什么意思啊 好吧，我承认你说的是实话，你攻上来吧！”“我上了！”山本严肃的上了 （噗……）
　　山本挡住了小墨的正面攻击，小墨在快要招架不住的时候向后一个翻身，顺便偷袭的踢了山本的下盘，山本一惊，向后躲去。小墨的声音稳稳的传来“第一，要穷追不舍的连环攻击。”
　　“叮――”双刀交战的刺耳声音，小墨微微皱眉，他讨厌这声音，忽的抬起脚，用膝盖袭击了山本的肚子，山本这次没有防到，被小墨一下子给踢了出去。
　　“咳咳、咳咳咳！”山本坐在地上干呕。小墨有点不好意思“那个……我不是故意踢那么重的……”“咳咳、没关系！我不会再上当了！再来！”山本再次提了刀冲上来。
　　小墨知道没有办法和山本硬拼蛮力，所以总是会躲避，即使在不得不硬接攻击的时候也会尽量的卸力，山本火了，“小墨，你要认真的和我打啊，即使会受伤也没有关系的！”小墨无奈的跳开“你没关系我有啊 － －。 我怕疼啊～ ＱＡＱ”山本一愣，愧疚的收刀“……抱歉呐，小墨，我都忘记小墨怕麻烦了 ”抿着嘴，神情里面透着说不出的愧疚。
　　小墨再次无语【怎么办怎么办！我根本就不会应付这种情况啊啊啊――――】“……啊呀！真是怕了你了！我答应行了吧！你别这种脸啊我受不了啊！”小墨苦恼的把头发抓成了鸡窝装，山本眼前一亮，但是又暗下去 “ 可是小墨会受伤的……”小墨把已经过肩的黑发扎起，刘海全部倾斜到一边去
　　“没关系，现在你伤不了我多少的。快点！不然我就回去睡觉了！”小墨双手紧握这花天狂骨，眼神里有着平时里看不到的认真。山本看到小墨的眼神后也认真的站了起来，紧了紧手里的时雨金时。 攻上
　　“呼呼……我的妈呀～累死我了……”小墨躺在道场的地上，山本也躺在旁边“啊哈哈！真的是很累呢！”
　　休息够了，小墨打着呵气，本来就很困了的小墨在经过精神的高度集中，已经没有什么力气了，站起身“呵～我走了……(～辍)～zZ ”山本看着根本是半梦游状态的小墨无语的苦笑。“小墨今天住在我家吧，不然你这个样子回去是很危险的。”小墨迷迷糊糊的摇头，“不用了，我家又不远……ｚｚｚ坚持一下就到家了 ｚｚｚ ” 山本无奈，“你要是一不小心睡在大街上的话会感冒的！走吧！”说着就去扶小墨，小墨迷迷糊糊的点头，现在的他觉得天大地大睡觉最大。
　　“阿武回来了啊！小墨要在我们家住吗！那就住你的房间吧！现在客房里面已经全部都是金枪鱼啊什么的啦！还没有收拾呢！”山本钢也爽朗的啊哈哈，于是山本就带着小墨来到了自己的房间“ 抱歉啊小墨，现在客房里面全部都是存货了，所以只能和我住在一个房间了，啊哈哈！”小墨还是迷迷糊糊的，大约根本就没有明白这句话是什么意思，只是迷迷糊糊的点头。
　　山本看小墨点头，就带小墨会了房间，把小墨放到了床上，然后就去脱小墨的衣服，小墨在口子被解开第三颗的时候明白了有人在脱他的衣服，第五颗的时候一下子就惊醒了并迅速的抓住了山本的手，把山本吓了一跳。
　　山本一笑“啊哈哈，小墨你醒了啊！”“……啊，我不用脱衣服……我去铺被……”说着，推开了山本的受，一翻身离开了令人尴尬的场面，小墨甩甩头，想要把山本在上面脱他衣服的画面甩出去。【 果然是睡眠不足的原因吗 ＝。＝】小墨无语。
　　在地上铺好了褥子之后小墨已经再次困的不行了，迅速的脱完衣服，只留了不得不留的盖着身体的衣服……然后散开头发去睡了。
　　山本看着小墨非常自觉的睡到了地上想开口叫小墨一起在床上睡，但是歪了歪头，看到小墨睡的那么香就没有出声，自己也躺下睡了。
　　小墨在梦里本来正在做美梦，但是不知怎么的，忽然一下画面就跳到了从天上掉下来一个人，那个人刚好砸到了小墨的身上，小墨挣扎的去看，竟然是山本，于是小墨忽然就醒了。
　　感觉到被人抱住的似曾相识的感觉，小墨僵硬着回头去看热源 【……山本 ＝ ＝。 这人不是在床上睡的吗！怎么会到我这里来！还是说是掉下来的？那他每天都掉下来吗！还是说只有偶尔这一次被我好死不死的碰到了？！ 我的天啊～～老天爷啊～你给我开一个黑手党家族的外挂我谢谢你！但是能不能不要再开这种暧昧不清的玩笑了啊！我会疯的我一定会疯的啊―――― 好不容易忍住了，你这不是勾引我那嘛啊啊――――――】小墨僵硬的看着山本的睡脸，心里哀嚎。
　　【怎么办怎么办！冷静一下冷静冷静！ 啊啊啊――时光机在哪儿啊――啊不对，怎么在不吵醒他的情况下找到时光机啊――】再然后小墨淡定了，因为小墨发现山本整个身子都过来了，抱着小墨，就像小墨睡觉的时候抱着布熊的姿势一样。双手搂着，头紧紧的靠着小墨的肩，还蹭了蹭，一只腿骑在了小墨的身上，小墨甚至可以感受得到山本的【哔――】
　　小墨不敢动，因为他也不知道怎么面对这种情况……他一纯情腐女为毛会遇到这种事啊――！！！小墨命令自己忽略自己身体的感觉快点睡觉，终于，不知道过了多久，小墨睡着了。
　　好像过了没有多久，又好像过了很久，小墨发现身边的人醒了，并且很疑惑的样子，坐起身，很疑惑的自言自语“嗯？我怎么会抱着小墨睡觉？好奇怪啊……明明是在床上睡觉来的？不过小墨抱起来好软好舒服呢？”说到最后还貌似很开心的样子。【｜｜｜｜喂你最后一句话就不用了吧！话说你老不会是被人穿了吧！不然为毛会说出这种话啊啊啊――――――】
　　小墨想掐死山本，但是他忍！好歹等山本出去了再醒啊。
　　谁知道山本大爷没有出去，而是叫醒了小墨之后换起了衣服！

　　第 28 章

　　小墨翻了个身，装作没有听到，山本一边穿衣服一边无奈的看着小墨笑，“喂，小墨，你要是再不起床的话训练就会晚了啊 r（s＿t）q ” “……啊！我的妈妈呀！晚了晚了啊啊啊――――――会死人的会死人的啊――”小墨听到之后先是沉默了一下，然后用他最快的速度洗簌，嘴里还不停的叨咕这“死定了！完了！”之类的话。
　　山本挠挠脑袋，啊哈哈的傻笑“所以我才会叫你的嘛！”小墨听到后虽然生气但是也没有时间去计较了，抓起花天狂骨就跑。
　　小墨到的时候，看到风站在森林里，微风轻抚他的衣角，他就站在那里冲小墨温柔的微笑，遗世独立的样子，看的小墨一愣，然后摆出小媳妇的样子低着头，瘪着嘴瞪大水汪汪的眼睛，碎步走到风的面前。“对不起师傅，我错了我来晚了……因为昨天和山本打架然后就起晚了……”风笑笑，不答话。小墨摆出快要哭出来了的样子，轻拽风的衣角“风师傅～我错……我再也不这样了……ＱＡＱ”风这才如沐春风般微微一笑“没关系哦，我只是等了一个小时而已，好了，训练开始吧～”
　　然后这一天过的异常艰难，因为风今天训练的……太狠了！
　　小墨今天没有掐时间到雷守战的现场，而是先回家了一趟。等小墨到的时候打架刚好要加油，小墨沉默的微笑，“切！你这个娘娘腔太慢了！每次都算好时间到！”狱寺跳起来。“我乐意～我最近睡觉的时间都不够呢，谁要这么早来啊～”冲狱寺翻了个白眼，然后再次开启好久不见的诱拐模式，蹲下身冲小牛说 “蓝波，要不要吃葡萄糖啊？”蓝波眼睛亮晶晶的看着小墨“要～要～蓝波大人要吃葡萄糖！”小墨非常慈爱的微笑“那～蓝波帮我一个忙好不好？然后明天我就请你去吃蛋糕？怎么样？”“好！蓝波大人最厉害了！你说吧！”蓝波叉着腰挺胸抬头，一副我是无敌的的样子把小墨逗的一笑，然后小墨拿出了他一直在录的大家的日常生活的碟片 “呐，就是这个，蓝波带着它好不好？” “好！”然后萌萌的接过小墨的糖，吃掉。看的小墨兴奋异常 【啊～～这孩子不闹的时候真是太可爱了啊啊～～>< 】
　　看着走上了战场还在懵懵懂懂的蓝波，小墨的心理说不上是什么滋味 【他才这么小……才５岁就要经历这些……还有他们，之前一直都只是普通的小孩子而已啊……算了，不想了】“嘭”粉雾缭绕，１０＋蓝波出场，小墨赶紧大喊“蓝波！进十年火箭筒！快点！”而１０＋的蓝波还在愣愣的看着小墨“……师傅？”“快点！不然我就在你死之前揍死你！”小墨眼睛一瞪，蓝波（１０＋）就泪奔到十年火箭筒里了……众人黑线 “哈、哈哈哈哈……没想到小墨还有这样的一面呢……”阿纲首先擦掉黑线干笑。
　　“切！娘娘腔就是娘娘腔！连训练人都这么娘！”【狱寺君我想掐死你你不介意吧！ ＝。＝】 “啊哈哈哈！好有趣呢！”山本挠着脑袋。“极限！！！”【……】 “ｈｕ～不错嘛！能把蠢牛训练成这个样子，看来这十年之间长进了不少嘛！呆墨”里包恩拉了拉帽子，挡住了表情小墨刚要臭屁，他就接上一句“不过还ｍａｄａｍａｄａｄｅｎｅｉ～” 小墨就无语了。
　　２０＋的蓝波出场“呀咧呀咧～是久违的十年火箭筒的召唤呢！……这里是，２０年前的……大家？看到熟悉的大家真的是很想哭呢，不过看来不是哭的时候……啊！原来我的角在这里啊……果然比备用的好多了……”然后角外面的漆裂开了，露出了狱寺写的“蠢牛”两个字。
　　然后蓝波的眼睛忽然瞪大了，看着地上的碟片，“……这个是……大家的……”蓝波本来憋了许久的眼泪一下子就涌上来了，看着小墨“……师傅……我好想你们……你都知道的是不是……”小墨微笑，“蓝波，过的好吗？要幸福哦！”蓝波用力的点头，小心的把碟片收在衣服里。
　　“叙旧到此结束了！”列维冷眼打断，冲上去和蓝波打，蓝波以压倒性的优势压制住了列维的进攻“放弃吧，我已经完成了雷电皮肤，现在雷电对我来说就像是小猫一样，所以放弃吧。”列维大受刺激“我才不会放弃！！！”然后时间就到了，２０＋的蓝波再次变成了一个什么都不懂的小破孩，被刚劈下来的的雷电电到，坐在地上哇哇大哭，小墨攥紧了手。
　　再然后蓝波被杀死之前，被阿纲救了。
　　小墨到阿纲面前冲阿纲笑，“阿纲，给我吧，我帮你回去解释。”阿纲愣愣的，死气模式已经退去，看着小墨的笑发愣 “哦、好、好……”小墨轻轻的从阿纲的手里抱过蓝波，动作轻柔道过分。小墨蹭蹭蓝波已经有些焦黑的小脸，“我带你回去哦～”
　　小墨和奈奈的解释是：在陪蓝波玩的时候蓝波一不小心从楼顶摔下去了，而且他的尾巴刚好碰到插销，索性的是哪个插销是坏的。
　　g田奈奈看着小墨苦涩，充满愧疚的脸说不出话来，过了好半天才说“只要蓝波没事就好了，小墨不要这么愧疚，小墨先回去吧，这里由我来照顾蓝波”小墨感激的一笑，可是笑的却不怎么好看，“谢谢阿姨，那我先回家了”
　　第三天是岚守战。
　　狱寺在最后一秒钟赶到，但是还是败了。
　　小墨就站在屏幕前看着狱寺的战争，眼神疑惑。 【我还是不懂，为什么他要这么拼命？即使是死了也不在意？明明我们唯一拥有的就是生命了，那他为什么还会这么不在意？他和阿纲明明最开始什么都不了解的，那为什么他还会这么忠心？为什么我还是不懂？……】小墨垂下眼帘，盖住眼睛里的情绪。
　　矛盾的心理，理智不希望阿纲他们知道他现在的不正常，但是在感情上还是会想被他们知道，他知道阿纲他们在专心的看狱寺君的战斗，但是，他还是……
　　暗自为自己的想法感到好笑，抬起眼，勾了勾唇角。刚要看电子屏幕就感觉到肩上一重，是山本，小墨微微仰头看着笑眯眯的山本，山本的手搭在小墨的肩上，“没关系的，没关系的小墨，你总会知道的！啊哈哈！”小墨忽然就觉得眼睛好酸，暗自深呼了一口气之后，冲山本笑笑。【山本……你到底想要我怎么办……我的心里面还只是一个普通的女生啊……果然，还是要找女朋友了吗……】小墨自嘲的笑笑。
　　狱寺终于没事的回来了，他抓着山本的衣领“我也不想拜托你的！但是……你要是敢输就试试！”“啊哈哈！我知道了！狱寺你就放心吧！”
　　山本笑。
　　云雀冲进来，“你们竟敢破坏我的学校！我要咬杀你们！”云雀的凤眼里透着怒火，小墨再次努力的缩小自己的存在感，看到云雀的眼神看过来，锁定了他，小墨立刻指向还是一身伤的狱寺，再用力的点点头，表示不是我是他！
　　狱寺炸毛，叫叫嚷嚷的，被小墨屏蔽了，山本一下子就接下了云雀的拐子，露出为难的表情“等等再打可以吗？因为明天是我的战斗，这样我会为难的。”斯夸罗看到山本的步法一下子兴奋了，也在叫叫嚷嚷的，于是云雀再次更加的生气，里包恩跳起来飞踢小墨，把小墨踹了一个趔趄，然后对云雀貌似纯真的说“Ｃａｉｏ～云雀。”“哦～是小婴儿啊。但是吧学校破坏成这个样子即使是小婴儿你，也是不行的呢。”拐子还在驾着。
　　里包恩摆出为难的表情“但是你现在打的话会失去很多乐趣的，而且，你要是等等的话，说不定会碰到骸呢……”云雀收拐子，轻飘飘的丢出一句“明天之前给我把学校修好”就走了

　　第 29 章

　　切尔贝尔立刻变成小狗的状态“是！云守大人！”小墨黑线 【……喂，我说，你们的歧视表现的太明显了啊！】
　　几人回家休息，第四天是雨守战。山本和斯夸罗的战斗。风啊小瞳啊还是凌宇啊苏淼啊都来了。小墨简直想大喊了，【这几个人是怎么回事！不是都应该很忙的吗！为毛会全来看他打架啊！而且凌宇你昨天不是刚刚下床啊呸是和清帮打完吗！为毛不是在家躺着而是跑过来看他打架？话说你不是应该去看狱寺君的吗？！为啥来看山本的了！……（ ⊙ ｏ ⊙ ）！！！】←是小墨在内心吐槽的空隙听到风和苏淼的对话的表情
　　“风！好久不见了啊！怎么都不来看我啊！”苏淼小女人样的对风打招呼，风一笑，“啊，因为收了徒弟呢，担心所以来看看。呵呵，小淼这么多年还是没有什么变化啊～”说道最后是吾家有女初长成的感叹的语气。
　　“r（st）q 风，你不要这么说啊，我都已经有两个儿子了呢！说起来，风啊～你的身体还是没有长大呢～当年我遇到你的时候你就这么大，都现在了还是这么大～”苏淼无语的感叹一些没有意义的事情
　　“呵呵，但是小淼在我的眼睛里永远都是这么大的呢！”风依旧微笑，用手比了一下和自己一样高的高度。小墨０皿０ 【不是吧！她这么小就和风认识了！什么关系？～八卦八卦～～】
　　苏淼看着小墨八卦的眼神感叹“风也是我的师傅哦～而且还是我的初恋呢～”
　　＝。＝小墨黑线以对，“妈，你太早熟了。 啊不对，我要问的是你和凌宇怎么都来了！那江帮怎么办？”苏淼一摆手“哎呀～没关系买关系啊～还有侑千呢～”“ (⊙o⊙)？O__O"……爸爸回来了啊？” “是啊是啊～所以你不用担心江帮那里～比起那个～嘿嘿……我对狱寺君和山本君更加的感兴趣哦～”
　　“＝。＝ …… ”小墨无言看向凌宇。
　　凌宇也想学着山本啊哈哈的笑，但是笑出来的效果却傻兮兮的像智障。“啊哈哈！一不小心……就被套出来了 ＝√＝ ” “智障。要不是你总往日本这边跑谁会发现啊混蛋！现在连累我了啊混蛋！你说你到底是怎么说的！”小墨冒火的看着凌宇
　　“……我，我就是，就是……”凌宇咕咕囔囔的，到了最后说什么都听不见了。 山本还在战斗，而阿纲几人一边黑线的看着小墨几人的互动，一边关注战场。苏淼挑唇一笑，成熟的韵味淋漓尽致，看的阿纲和狱寺君都有一点脸红，在夏马尔被苏淼的一个飞踢变成天上的星星之后，来到阿纲的面前“你好哦，泽田纲吉君，我是小墨的母亲，苏淼，接下来的几天就请多多关照了哦～还有狱寺君～”接着就又看了看电子屏幕里正在艰难战斗的山本，勾出一个神秘的笑。
　　【啊！果然是小墨的妈妈！苏君和小墨的妈妈长的好像呢！那……这么说来，小墨就应该和爸爸长的像了？】纯良的阿纲没有透过现象看本质，没看出苏淼的女王腹黑样。
　　“切！你这女人真莫名其妙！谁要关照你啊！”狱寺君还是不写的样子。阿纲黑线 【这人还是这么直 ｜｜｜｜】
　　而这边小墨吼了起来，“你说啥！你说你和狱寺隼人那点破事就算了！你说我的干毛啊！而且啥叫我喜欢山本山本也喜欢我啊！说两情相悦不久好了！啊呸！也不对！老娘啊呸是老子啥时候说我是基佬了！你要死啊是不是！你那个不是嘴而是漏斗的是吧！混蛋！”小墨掐着凌宇的脖子使劲摇晃。
　　“……”凌宇被掐的说不出话来 “！！！！！！”这个是其他几人的反应 “ (^ω^) ”风、苏淼、还有里包恩的表情。“啊！”这个是山本通过喇叭听到了小墨的吼的反应，一个趔趄，差点没有躲过斯夸罗的攻击，结果被他大吼“喂！给我认真一点打啊！垃圾！”然后是狱寺君的：“喂！混蛋你说什么！毛叫我和他的那点破事！给我说清楚啊混蛋！”阿纲一边拉着一边黑线【……这是ｃｏｓ斯夸罗？话说为什么会变的这么乱！到底是怎么回事啊 ＱＡＱ 啊～还是小瞳好，会帮我～】
　　小瞳过去拉着小墨“喂你要是再掐就死了！你还怎么知道真相啊”一句话让小墨的手放了下来。凌宇弯腰撑着腿大口喘气“呼呼――你――你太狠了！――好吧我错了我坦白”凌宇本来还想抱怨，但是被小墨的一个眼刀堵了回去 “说！”小墨挽起袖子。
　　凌宇一边悄悄后退一边说“是，是这样的……那个，我那天一不小心就被，被母亲大人和老爸套出来了……”“我知道！我是在问你你说了什么啊！”“那个，就是，说你喜欢山本，然后我和隼人两情相悦……啊――救命啊――――！！！” 那个两情相悦的悦字刚说完，小墨的就掏出了花天狂骨开始追杀，而狱寺君一下子挣脱了阿纲的钳制，满脸青筋的掏出炸药，和小墨一同追杀“炸裂吧！”
　　结果好好的雨守战就这样变得气氛诡异了。“ 哈、哈哈……那个，苏阿姨……”阿纲空白了几秒，本来想调节一下气氛，但是他发现他已经连干笑都费事了。小瞳先回答了阿纲“不用管他们，偶尔的调节一下感情是必要的，不是么～嘿嘿～咳，继续观战吧！”小瞳诡异的笑。阿纲黑线，但是没有办法，所以只能继续看比赛了。
　　山本最后以映照雨反败为胜，变成背景的迪诺悄悄的去救人。
　　苏淼看着走出来的山本，起身迎接，风和里包恩站在一起看戏。“阿拉，你就是山本么。我是小墨和凌宇的妈妈哦～”“啊哈哈！伯母你好啊！”山本还是一脸天然的笑，只是掩不去一脸的疲惫。苏淼挑眉【天然么？呵～】“你好啊～你随着小墨一起叫我妈妈的话，也可以哦～”苏淼还是勾起一边的嘴唇，邪邪的看着山本，山本不为所动 “好啊！妈妈！啊哈哈，刚好我的妈妈去世了呢！”还是阳光的笑。“刚刚我们的对话，你应该都听到了吧？就是这么回事哦～他们说的都是实话呢～撒～你要怎么选择呢？”苏淼开门见山。“啊哈哈！我也很喜欢小墨啊！和喜欢阿纲一样喜欢小墨呢！”山本避重就轻。“噫！”阿纲被惊吓到了。“ｈｕ～”里包恩拉了拉帽子轻笑出声。
　　苏淼的脸微微沉了下来 “哼～我不会再管你们小辈的事情了！但是你要是让小墨伤心的话，我苏淼就追杀你到天涯海角！”甩甩头，转身走掉。
　　风叹气“r（st）q 小淼还是那么冲动呢，” “ｈｕ，很有趣呢 ”
　　山本留在原地挠头 “啊哈哈！果然是一家人呢！连说的话都一样呢啊哈哈哈～！”

　　第 30 章

　　山本站在原地目送苏淼的离开，挠挠头傻笑“啊哈哈！不愧是一家人呢！脸说的话都这么像呢！”阿纲黑线吐槽【被威胁了还是不在意的样子！而且还不止一次！ ｜｜｜｜】
　　小瞳同情的看了一眼山本，转身对阿纲说“阿纲，我去你家睡好不好？”“唉？！小瞳今天晚上不用回家吗？！”阿纲惊讶。“恩！”小瞳凝重的点头“他们好久不见了，所以要沟通感情，我如果回去的话是一定会被牵连的！”“……好、好吧！”阿纲忍住黑线转身带路，顺便向山本告别。山本哦哦一声就回家了。
　　……小墨这边……
　　凌宇还在跑，拼命的跑“哇啊啊――――救命啊――杀人啦！啊！隼人你的炸弹啊炸弹！小心啊炸到我了啊啊！――啊小墨你的飞针不是救人的吗！不能杀人啊――――”“混蛋你叫谁隼人！炸裂吧！！！”狱寺君的火更大了，炸弹不要钱似的飞。小墨也瞪着眼睛丢着本来是治病的银针“混蛋！让你瞎说！毛叫我喜欢他毛叫两情相悦啊！你这个混蛋基佬！”跑过的地方像是被龙卷风刮过一样。
　　“哇啊――谁乱丢香蕉皮啊！”领域被不知道哪里来的香蕉皮滑倒。小墨趁机扑上去一脚踩在凌宇的身上“受报应了吧！说！你说完了之后苏淼是怎么说的！”“就……就是说……就只是叹了一口气说我们幸福就好了啊！”
　　“靠！！！杀了你啊混蛋！”小墨爆发小宇宙，随之而到的狱寺君也跟着揍人。
　　……小墨的房子里……
　　凌宇顶着猪头的样子还有一身的伤，和小墨并排坐着，对面是女王样倚在沙发上的苏淼。苏淼终于慢悠悠的吃完东西站起身来了疑惑的看着小墨喝凌宇两人“阿拉，你们怎么还在这里没有去睡觉啊～快去睡觉吧～”凌宇和小莫两人扑街，敢怒不敢言的爬起来，转身睡觉。 当然是凌宇睡在地上小墨睡在床上
　　“凌宇， ”小墨对地上的凌宇说话
　　“叫哥哥！”凌宇翻了个身，背对着小墨继续睡
　　小墨翻了个白眼，继续说下去“如果、我是说如果，咱们两个都喜欢上男的，那……江帮怎么办？”小墨的眼睛盯着凌宇的枕头出神。凌宇沉默了好久才说“妈妈说……说他和爸爸在努力生一个乖巧可爱的女儿 = =。” “ 哦……”小墨空白了几秒无语了，心里不知道是感动还是黑线。
　　……雾守战……
　　“骸！！！？！！！”×３

　　番外

　　距离当年已经七年了，小墨的头发已经过了肩，碎碎的黑发总是随意的披在身后，认真的时候又会嫌麻烦的扎起来，柔和的脸部线条，如若忽略了身材会让人难辨男女，性格也是越发的沉稳……当然，除了在躲山本的时候
　　近几年山本对待小墨的太傅越发飘忽不清，有时让小墨觉得他也是喜欢自己的，但有时的态度，又会让他觉得山本是很讨厌他的，小墨觉得自己已经快要发狂了，这样不明不爽的态度让小墨一次又一次的想逃避，但是这始终是不可能的，因为他们同为阿纲的守护者。
　　现在他们两个之间的那点破事，连最迟钝的极限大哥都已经有一些知道了，所以当小墨再一次试图躲开山本的暧昧态度的时候，阿纲给了两个人把话说清楚给了两个人一次任务。任务目标是索特家族，索特家族只是一个中等的家族，最近和刚刚崛起的杰索家族来往密切，并且偷偷的抓彭格列的人去做人体试验。甚至各个守护者包括小墨都曾经遭到袭击，但是最后全部都自杀了，没有留下一点证据。
　　小墨和山本两人来到索特家族的大本营，小墨身着的一身黑色运动服，山本则是一身的黑色西装。
　　索特的首领是一个看起来很普通的中年人，但是语气中的老练和狠辣是抹不掉的。协议最后，索特举杯“好，为了我们的谈判成功，干杯。”看着的是小墨，小墨和山本也微微一笑，举杯，将高级的红酒一饮而尽。“两位不愧是彭格列的守护者，为了表示友好，我想请两位小住几日，两位不会推辞吧？”索特再次开口，虽然他尽量表现的没有什么，但是眼里的炙｜热却是让小墨暗自皱眉。
　　“呵呵，好啊，那就麻烦您了，索特族长。”“啊哈哈！小墨这么说了，那么就打扰了！”山本一扫刚才谈判时的沉稳样子，变回开朗的样子。
　　小墨和山本就住在隔壁，几人吃完饭就各自回房间了。和小瞳联系了一下，就出去探查了，但是无功而返。小墨决定明天再查。
　　洗完澡小墨躺在床上，忽然觉得身上明明应该是冷冷的，体｜内却燥热【被下药了？什么时候？！山本呢？！既然都我被下药了，那山本呢！一定也有危险了！唔……好热啊……】
　　小墨翻身下床忽然两眼一黑，腿一软，瘫在了地上。小墨用力的柱起花天狂骨，大口的喘着气，尽力的集中精神聚集起体内的雨之火焰，让自己的感觉暂时麻痹。
　　终于到了何山本的房间隔着的那道墙了，一刀□去，却没有了力气再□。“山、山本……”出口的近乎呻吟，小墨吓了一跳，深呼吸了几下“山本！山本！”
　　没动静！【果然……敢给我下药就一定会有准备……他没事吧……对了！小瞳！】刚想起身就想起来通讯器没电了 【我操！早知道我就不那么懒不充电了！！！】忍不住骂人了。
　　【对了！冷水……冷水……再不快点就完了……】 索特就在这个时候进屋了，就这么肆无忌惮的看着小墨，眼睛里透着疯狂
　　“呵呵呵呵～～小荷花～不愧是你呢～能坚持到现在……现在你终于是我的了！那个碍事的雨守……呵呵呵”话语里依旧透着疯狂。 小墨一惊，更加向墙的方向贴去，想借助墙的凉度保持清醒
　　索特还是在继续说“我三年前看到你的第一眼就爱上你了！疯狂的爱上了你！你知道为了得到你我付出了多少！那个该死的白兰・杰索……哈哈哈！不过已经不重要了！现在我终于得到了你！”说完就开始扒小墨的衣服
　　还好山本即使赶到，但是小墨已经坚持不住药力了。
　　……啊写不下去了于是第二天了……
　　第二天，小墨僵硬着身子从床上坐起来，看着身边睡的很熟的山本，身上还有大大小小的伤没有清理，但是他自己的身体却是很干净。想起了昨晚的事情身体又不住的燥｜热，深呼了一口气，靠在床头揉着太阳穴，穿衣服。
　　“……小墨？你醒了啊……”山本刚睡醒，还迷迷糊糊的，嘴有一些微微的嘟着，忽然想想起了什么事情一样弹起来“啊！小墨！昨、昨天……那个，我……”话还没说完，小墨就抢先打断“昨天的事情不怪你，是我自己不小心，而且我又不是女生，所以不用你负责。”刚好穿完衣服，一瘸一拐的走出去。留下紧紧皱着眉的山本。小瞳正领着影子的人在门外面守着。看到小墨出来欲言又止的瞟了瞟里面，小墨笑了一笑，摇摇头表示没事。小瞳狠狠的瞪了一眼门里面，转身扶着小墨。
　　之后似乎没有什么不同，不同的只是小墨更加的躲山本了而已，而小瞳见到山本就追杀
　　小墨独自坐在昏暗的屋子里，对着电脑，右手捂着心，苦笑着摇头，对自己说 【这回是真的完全陷下去了吧……呵呵，话说能把那个正直少年拐歪一次是不是应该说我也很厉害呢……不能再想了，不应该再想了……果然我还是应该去蕾丝吗……】叹了一口气，把身体陷在柔软的床里。

　　第 32 章

　　“不是骸，我的名字是库洛姆，库洛姆・骷髅”小96的衣服黑油凤梨似的发型无风自动，列维亚当红了脸“好妖艳》《”小墨翻白眼，【屁！ 好吧我承认我嫉妒了】
　　狱寺君把阿纲护到身后，“为什么你这家伙会来！”山本挠着脑袋，“啊呀，骸原来是一个小女孩吗？”阿纲看着沉默的库洛姆出声否认“不，不对，她的确不是骸……啊哈哈、哈……只是感觉而已啦……”然后狱寺切一声就沉默的走开了
　　库洛姆一步一步的走向,“啾”的一口亲在了阿纲的脸上，阿纲脸立马就像猴屁股一样红，“啊！你、你你……你为什么……”指着库洛姆脸红的都说不出来话了，而且还心虚的瞄着小瞳。
　　“哦～？”小墨挑眉坏笑的看着身边的小瞳，小瞳面无表情努力的控制自己抽搐的眉毛，“哦～～原来如北啊～亲、爱、的、小、瞳？～”小墨把手搭上了小瞳的肩膀上，眼神暧昧的在小瞳和阿纲之间瞟来瞟去。
　　“这个是感谢之吻……谢谢ｂｏｓｓ帮我解释。”“啊、没、没什么！我只是把自己的感觉说出来而已……毕竟……哈。哈哈哈……”连忙摆手傻笑。
　　“那么，请出示雾之指环”切尔贝尔终于在被忽略了好久之后站出来证明还有雾守之战这回事。双方出示指环，“雾守战的场地就是这个体育馆，请观战的人员进入到红外线区域内。”
　　库洛姆和玛蒙双方你来我往的战斗，玛蒙不耐烦 “这样吗，如果是你这样的术士的话，我就可以用这个了，就不用怕使用了多余的力量而浪费了。”说着把手伸进了斗篷里解开了一个链子。
　　几乎是同时的，可乐尼乐和ｒｅｂｏｒｎ的奶嘴就亮了起来“果然，看到他的时候就觉得可疑了，但是奶嘴没有亮，现在看来是应该用了什么特殊的手段把奶嘴封印了起来了吧”ｒｅｂｏｒｎ表情一点也没有变，就像没有看到库洛姆一下子就变成下风一样。
　　“啊！不行！”库洛姆痛苦的看着她的三叉戟变成粉末。“啊……骸、大人……骸大人……骸……大、人……对不起……唔！”小墨皱眉看着库洛姆的肚子一点一点的塌下去。ｒｅｂｏｒｎ在一旁给惊讶的众人作解释“库洛姆在一场车祸中丧失了内脏和右眼，她的生命是骸的幻术在维持，现在那个三叉戟被毁了，所以她的内脏正在一点一点的消失，她就快死了。”
　　没有任何起伏的声音诉说着这个残酷的事实。
　　库洛姆的身边冒起了烟雾，玛蒙嗤之以鼻“哼，我见多了，女术士们为了隐藏自己丑陋的尸体，用最后一丝的力气来掩盖。”
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ～欺负我可爱的库洛姆可不行呢。”烟雾散去，是六道骸妖孽的微笑，对着还在惊吓中的阿纲打招呼“呦，彭格列，我从轮回的尽头，回来了。”“噫！骸！”阿纲惊吓的看着骸“为什么你会在这里！＆”
　　“ｋｅｆｕｆｕ～现在由我来解决你吧。”三叉戟往地上一插一道火柱出现
　　“ｋｕｆｕｆｕ～你最大的败因，就是与我为敌。这样就可以了吧。”六道骸单膝跪地，将戒指先给阿纲，小墨两眼放光，腐女之血沸腾了！～“那么，库洛姆就交给你了，g田纲吉”
　　……第二天……
　　小墨以身体不适为由拒绝去看云雀的云守之战。果然第三天就传来要进行大空战的消息。
　　小墨作为阿纲这边的影子也是需要参战的。小墨倒是很好奇自己扮演什么角色。
　　小墨戴上了那个表才知道，他的职责是吞噬黑暗，点亮黑暗，承受抹杀不掉的罪孽。翻了个白眼，“这都神马玩意儿啊！”无视掉众人担心的目光，转身走向场地。
　　目的地是废弃的旧校舍，杂乱无章阴森骇人，随着一声开始，小墨的身体被注射进药物。立刻的，药物在身体里面散了开来使小墨倒了下来
　　“这个药是可以让大象都丧命的猛药，半个小时之内如果得不到解药的话就会死。”听到了切尔贝尔毫无起伏的声音小墨简直想揍人

　　第 33 章

　　小墨就这样躺在冰冷的水泥地上，也想过像云雀那样靠着自己的意识来取到解药，但是完全没有用。小墨正在自嘲自己的废柴的时候忽然想起了一件事情，面无表情的开口了“喂，切罗贝尔―― 喂！粉红女郎！呼呼……”只不过大声喊了几句就喘的不像样子，“是，影子大人。”切罗贝尔毫无起伏的声音响起。
　　“……我没有指环 ＝ ＝。 所以说老子的毒是要怎么解的啊！”“！！！”×几
　　“……我说你们现在才想起来这个问题吗！我的存在感就这么弱吗！”(#F′)凸 里包恩和风面无表情的看向切罗贝尔“给我个解释，切罗贝尔。”里包恩擦拭着列恩变的枪，说起来苏淼并没有来唉～因为回中国平内乱去了～
　　“啊！是！里包恩桑！”切罗贝尔立马被吓到一身冷汗手忙脚乱的解释起来“是这样的！因为影子的职责是吞噬黑暗，点亮黑暗，承受抹杀不掉的罪孽。而且根据记载和实际情况他都没有置换之类的信物，所以他的职责是承受伙伴们的痛苦，也就是说没有解药……”看到里包恩的枪举了起来又慌忙接口“不过他的不是毒药！而是强力的麻醉药和肌肉疼痛的药而已！没有副作用的！大空战一结束我们就会给影子大人解毒的！”
　　“我去！你妹啊！那我的心理阴影要怎么办！这么麻烦叫我来结果就是来当炮灰的！陪我的精神损失费啊……呼……呼……ｚｚｚｚｚｚｚｚ ”于是某人睡着了，也没有看到那么精彩的打斗场面和阿纲的小言冰块 ＝ ＝。
　　之后小墨留意了好久也没有看到里包恩被十年火箭炮炸飞，于是明了这个不是那个被拯救的时空啊！所以就正大光明的请假去找人了，影子的人
　　其实所谓的找人啊就是去孤儿院啊孤儿院啊还有孤儿院啊什么的怪人，当然是资质好的喽～人很少，下到六七岁上到和小墨小瞳一样大小的年纪，再加上在中国时效忠小墨的几人都来到了日本，小墨只是说了几句话，表情异常冷淡，或者说暴露了本性。
　　他用毫无感情的眼神扫过众人“你们想要家，从今天起这里就是，想要吃饱穿暖，过上好日子不被人欺负，我可以训练你们，只是……这需要的代价是你们的生命和觉悟，想走的随时可以走，我绝对不会留，但是谁要是敢泄漏一点关于这里的事情……我就杀了他。”表情平淡，平淡到让人觉得不是他说的话，这人下一秒就变换回了面具的样子，笑的温暖灿烂“撒～少年少女们～地狱的训练开始了哦～坚持不住可以随时回去呦～”
　　接下来的训练是由小墨和小瞳轮流的训练他们。
　　接下来就是众人去了意大利读了大学，并且阿纲继承黑手党，短短几年成为了教父。优秀的令人发指。
　　当然了也有不如意的地方 ＝ ＝。 虽然小墨生活中的倒霉事件充斥了他上辈子和这辈子并且一直没有好过，但是最倒霉的果然还是和山本在一起的时候……他已经尽力的在躲山本了你还想让他怎么样啊ＲＰ女神！
　　一直到那件事情之后……ｐ.ｓ.就是那个严重透剧的番外啊番外！
　　小墨开始不停不停的交女朋友

　　第 34 章

　　那件事情之后，小墨就开始不停不停的交女朋友，没有谁听过他对哪一个说过爱啊喜欢啊这种话，每一个交往的都是女方先提出的，而且很快又是女方那个当初说爱他爱的不得了爱他爱的可以为他死的人提出的分手。
　　尽管众人对他很担心，阿纲也好几次和小墨欲言又止的样子，但是都被小墨打断，自卑又迷茫的眼神让阿纲无处开口。就像一只在茫茫人海中迷了路的蜗牛。阿纲是这样想的，最终所有的话只化为了一句对不起。
　　吵闹的酒吧包间里，小墨凌宇和小瞳三人对坐。小墨不知道从哪里拿出了一大块蛋糕旁若无人的开始啃。“喂喂――你啃不知道从哪儿来的蛋糕就算了，你不是不喝酒的吗不是逼你喝你都不喝的吗！”凌宇抽搐这看着小墨又不知道从哪儿拿出了一瓶葡萄酒自顾自的喝
　　小墨白了凌宇一眼“谁说我不喝酒了，我不喝又不是不会，是因为难喝啊难喝！再说，每次出去都是你们喝的烂醉，我要是不清醒的话你们早就不知到被里包恩卖到哪儿去了！快感谢我啊混蛋！”“haihai～所以说你今天叫我们来是干什么的 ＝ ＝ ”小瞳接话
　　“＝ ＝没事啊～一点正事也没有～就是来让你们听我唠叨的～”小墨维持着死鱼眼面无表情。“是――请说――洗耳恭听――”两人同时回答，后又相视一笑。满脸宠溺的看着小墨自己在一边折腾，也不出声打扰。
　　终于折腾完了，小墨瘫坐在沙发上，盯着不知道什么出神“她们每个人都说‘我爱你，我会永远爱你’ 然后不久就会对我说‘我们分手吧，你不爱我’屁啊！我对她们那么好！……虽然，爱啊羁绊啊什么的我还是不能理解不懂，但是我对她们好不就够了吗！啊――真是的！”说着用力的抓着蓬松的头发，把本来服服帖帖的头发抓得……稍微比十年前的蓝波的头发爆炸的稍微小一点不过没有什么差觉……
　　“一个两个这么说就算了，但是为毛每个都这么说啊！当初不是她们说爱我爱的死去活来的吗！后来我就问她们‘为什么？’她们就回答‘你的心不在这里，就算是你对我好到，足以让我这个当事人错觉到你喜欢我，但是、但是、果然你还是不是喜欢我的呢……’等等等等梨花带雨的说一些，说就算了，我忍，还哭！趴在我胸前梨花带雨的哭～哭的好像提出分手的不是她们是我，好像我真的好～～对不起她们～～啊呸！”说完就把自己摔在了沙发里打滚，“ｍｏ！啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～”
　　小瞳无奈叹气“haihai～”扶额沉默了一会儿，小瞳决定挑起话头“你到底为什么要躲他？他后来和你表白了吧已经，而且那天他应该是真的没有睡醒，既然误会都解除了，为什么你还是要躲开他？”凌宇有点讶异的看向小瞳，并没有阻止小瞳继续说下去，反而是把目光投向小墨。
　　小墨郁闷了，把头埋在了枕头里面“……我怎么知道……一看到他就不由自主的想要跑，然后身体支配了大脑就跑开了，而且那天的话……ＱＡＱ 我也是回房间了才反应过来嘛～～但是话都已经说出去了～老娘根本就不知道说什么了嘛！哇啊啊啊――――――怎么办啊怎么办～一见到他我就立马开启那个模式了啊啊啊啊啊――――――这日子没发过了啊啊啊啊啊――――――――”
　　小瞳和凌宇确定她们想一脚踹死在地上打滚的这人没错，于是凌宇扑上去掐小墨的脖子“我说你那个什么破自我保护模式神马时候能取消啊喂！你这就是自作孽不可活吧你！小蕊都快五岁了啊你还是这么没长进你去死吧啊――！！！”
　　小瞳看着满地打滚的两人青筋一跳一跳的，终于还是没忍住“给我老实一点啊混蛋！”一人一记铁拳结束，“＝。＝是――女王陛下”两人捂着头乖乖坐好。
　　所以说这几人还是没怎么变啊望天～
　　“啊！我忘记了我还有任务！我先走了啊！！！”小墨忽然从地上弹起来冲出去，无视后面捂脸扶额的人。

　　第 35 章

　　山本武视角小墨死了，尸体是最近的新兴家族杰索家族送来的，给了一个最敷衍的理由：任务失败，被路过的杰索家族成员抢回了尸体。可是这怎么可能！小墨那么强！怎么可能会死！看都不敢看小墨的尸体，脑海中一片空白的冲上去，我看到送小墨回来的人的惊恐的样子，我想我从来都没有这么失态过，但是已经没有心去计较了！小墨，小墨……
　　“小墨怎么可能会死！他那么强怎么可能会突然在一个这么小的任务中死掉！……”我红着眼睛揪着领头的的衣领，还想说什么，但是眼前一黑就什么都不知道了。
　　……转上帝人称……
　　阿纲皱眉揉着太阳穴看着昏倒在小瞳肩上的山本，山本从来都没有这么失态过，给小瞳一个感激的微笑，对着领头的人微笑，“谢谢你，请帮我给杰索家族的族长，白兰转告一声：谢谢他特意送小墨回来，改天一定会登门拜谢的。”领头连忙摆手，“不，不用谢！这个是应该的！您的话我一定会转告！没什么事情的话我就先回去交任务了。那么，失礼了。”转身跑走。
　　“这人不简单，刚刚惊恐的样子是装的。”小墨面无表情开口，顺便把山本丢给阿纲，阿纲赶紧接住“恩，是啊。走吧……”声音有些颤抖。“嗯，抬回去。”小瞳抿抿唇，示意手下的人把小墨的棺材抬走。“……首领，首领他……副长……”影子的人声音颤抖，有些颤抖的看向小瞳，小瞳顿住脚步微微深吸了一口气“我说了，抬回去。快点。”“……是！”尽管颤抖，但是，小墨教过，除了他的命令小瞳的命令就是最优先的。
　　小墨的葬礼上。
　　小墨的家人除了最后生的最小的小女儿苏蕊以外没有一个人哭出来。
　　一个不和谐的声音响起“哦？这个娘娘腔真的死了啊，他倒是如愿了……呵～这是不是也代表着我自由了呢……就这样吧。”暗红色的发嚣张的向上翘着，嚣张的语气嚣张的“混蛋！你说什么！”好多人都跳起来指责这个嚣张的男人。
　　“西尔，你来了啊，还以为你不会来呢。”苏淼带着盈盈笑意看向来人，仿佛不是葬礼而是宴会一样。“嘁！是啊，我是来看看这个祸害是不是真的死掉了，”说着邪笑着环视了一圈“不过看来是真的了～呵，他这次倒是轻松了，推卸的够彻底啊～哼！”“是啊，这次他偷懒的够彻底，他死了，所以你自由了。”小瞳面无表情的看着西尔，西尔一挑眉，嘴角的弧度更加狂傲“哦？这倒是呢，说起来蓝染侑千没有来呢，他这个父亲真实够不合格的啊，活着的时候看不到，死了也不来看看啊，连我都来了呢。”
　　“说够了没，说够了就走吧。现在你已经不属于这里任何一方了。”现任江帮的帮主苏凌宇终于忍不住苏蕊的哭声开口了。“好，我不说话了，我只是想送他最后一程而已，不管怎么说，我都对他发誓忠诚过不是吗。”说着找了个视线最好最舒服的地方自顾自的坐下了。
　　终于快要到山本上香了。
　　山本忽然转身就走，只是恍恍惚惚的对阿纲打了声招呼。苏淼给小瞳使了个眼神，小瞳点头表示知道，苏淼就施施然的追上去了。小瞳和凌宇继续主持葬礼。“山本武。”山本顿住，“是，阿姨。”转过身看着苏淼，紧紧的抿着嘴。苏淼扬手就是一巴掌。手下一点也没有留情。山本也一点都没有躲，实实在在的挨了这一巴掌，嘴角都被打出了血。山本没有吭声，只是擦了擦嘴角的血痕，没有去管立刻肿的老高的脸。
　　“对不起。”
　　“哼，你的对不起有什么用。”
　　“……对不起”“好了好了，你给我闭嘴！”揉了揉止不住皱起的眉心，“小墨不会喜欢你这个样子，算了，我真的是老了，不应该搀和你们小一辈的事情的……这个是小墨的钥匙。”
　　山本沉默的结果钥匙，把钥匙攥的死死的。
　　“虽然钥匙给你了，但是我还是不会原谅你的。我做的只是小墨希望的而已。”
　　“……谢谢”谢谢你们的不原谅。
　　……十年前……
　　小墨最近都快要神经病了，一直紧张兮兮的注意着十年火箭炮的动向，虽然知道即使知道了也不会有什么用，但是果然还是忍不住的想要注意啊……
　　“啊――――好麻烦啊啊啊啊啊――――”抓着头发，把柔顺的头发抓的乱糟糟的还不够，还趴在墙上对着墙施暴，拳打脚踢“啊呀――怎么这么麻烦啊！真是烦人啊――――――”“嘭”小墨的身边忽然粉红一片。
　　小墨被打到了十年后。

　　第 36 章

　　山本番外（日记）年月日我还清楚的记得第一次遇到小墨的时候，因为是中国人所以就注意了一下。他和身边的女孩子说了什么，然后女孩子非常利索的掀桌还顺带揍了他一个大包，而他虽然头上被打了一个包但是还是不在意的笑着一开始还以为他们是情侣的说。
　　而后没有多久就在学校遇到了他们，原来他们是兄妹啊！难怪没有班里其他情侣的亲密的样子！哈哈！一次在学校的走廊里遇见了他，身边还是跟着那个女生，意外的是还有那个废柴著称的废柴纲。
　　不知道为什么他看到我的时候楞了一下，然后扬起了微笑，我也回了一个习惯性的笑，之后就发现他跟踪了我几天。为什么要跟踪我呢？不过算了～反正他也没有什么恶意的不是吗！哈哈！
　　升到中学的时候很巧的和他们是一个班的。再次意外的发现小墨很喜欢睡觉而且很懒啊～但是很厉害呢！哈哈！身边总是会跟着乔和那个什么都不行的废柴纲，他的人缘很好，很少有人说他们的坏话，但是他们还是只是和阿纲一个人交好，每次都是小墨和乔肆无忌惮天南地北的吵，阿纲在一边满脸无奈的在一边劝架。他们吵架的时候真的是很有意思啊～已经成为班里的特产了！哈哈哈！
　　他好像做什么都漫不经心的，但是什么都不差，虽然都是普普通通的样子，但是不知道为什么，就是觉得他是故意的。很有趣的样子呢！不过他对谁都很好但是几乎对谁都是很有距离感的样子呢！望而却步的感觉呢！不过没关系！总会有机会熟悉的！哈哈！
　　很快就有了机会了，在一天早上，那个阿纲不知道怎么回事就忽然变成内裤超人和世川京子告白，然后那两人在一边笑的没心没肺的样子，再到晚上的时候就是持田学长的剑道挑战意外的是那个废柴纲竟然几乎可以说是毫不费力的就战胜了剑道部的主将持田学长。果然很有趣呢！哈哈！
　　排球比赛后狱寺成为了阿纲的家族成员，家族？看起来很有意思的样子！而且小墨也在其中呢！哈哈哈！那时候只是在想既然可以让废柴纲变得这么厉害小墨也在其中狱寺这么有趣的人也在其中那一定是很有趣了，所以就加入了，当时真的不知道那个所谓的家族是什么，即使后来知道了，我也不会后悔，不会后悔认识他们不会后悔和他们在一起，即使因为这样二走上不得不杀人的黑手党的道路、双手沾满血星，也不会后悔。因为有他们的存在，即使是地狱，我也会觉得是乐土！
　　年月日阿纲真的是很好的人呐！虽然遇到自己的事情的时候就很懦弱很废柴，但是一遇到别人的事情就会意外的坚定强大呢！和阿纲在一起的时候会有很温暖、被包容的感觉呢！哈哈！难怪小墨会喜欢和他在一起呢！
　　说起来……小墨的是好有趣呢！哈哈！喜欢看戏，喜欢大笑，喜欢女孩子似的吃甜东西，喜欢可爱的小动物；不喜欢别人的触摸，但是看得出他的内心还是很渴望可以有人越过那道他自己建起的墙的，他只是不会和别人接触而已。那么就由我来帮他吧！哈哈哈！
　　年月日阿纲家来了好多人啊！越来越热闹越来越有趣了呐！哈哈！
　　原来小墨好厉害的！今天阿纲晕倒，里包恩让我们去接待室，几乎是前后脚刚放下阿纲小墨就来了，照例和狱寺吵架，然后云雀就来了，小墨不知道从哪儿拿出了一对双刀，爆出了句粗口，然后就一直格挡着云雀的攻击。云雀看到小墨只是格挡不攻击的动作明显生气了，然后小墨的脚下一滑，不知道踩到了什么一下就滑倒头磕到了桌子角，晕倒了。
　　第二个是狱寺，最后是我，没有躲几下就被打晕了呢！哈哈！
　　年月日今天早上去找阿纲一起上学的时候看到了小墨合一个长得很帅的外国男人说话，温文有礼但却时刻疏离，恩……怎么说呢，样子和第一次见到他的时候很像呢！那既然他现在对我们不会这么客气了，会像姐姐……姐姐？不对是哥哥，一样照顾我们，偶尔会因为我们真的有些过分了发火是不是就代表着他已经承认我们了呢？哈哈！
　　我上学的时候问了出来。
　　问的小墨一脸的无语。那表情明显在说“不要当着当事人的面讨论啊！” 但是很快就很认真的思索了一下回答我们“遇到陌生人或者长辈啊不喜欢的人啊就会不自觉的变成那个样子，貌似是很不错的样子！哈哈～”狱寺又开始和小墨吵架，即使很少能超过小墨还是会锲而不舍……Ｏ（∩＿∩）Ｏ“这么说，小墨现在这样是承认我们喽！”小墨再次无语的看着我，刚想说什么，但是被阿纲的惊叫声打断了，阿刚被人绑走了。事情结束后我们迟到了……因为大家都帮小墨掏巨桃会的钱包了……虽然嘴上说不会管我们，但是云雀想咬杀我们的时候也还是站了出来，提出了陪云雀咬杀。
　　年月日小墨好厉害！今天咬杀的时候我们去看来的，小墨真的好厉害！虽然每次要杀之后都会痛的龇牙咧嘴。不过还是好有趣的样子呢！哈哈！
　　年月日今天收到里包恩的召集来到了学校，小鬼说可以提高我的棒球，一开始事迪诺桑和罗马里奥用一个像小坦克一样的东西帮忙，小墨后来也来了，一看到迪诺桑立刻就变成那种防备的样子了，哈哈！后来是小墨帮忙训练，训练过后小墨一脸埋怨的样子看着我，对抱怨“累死了～”的时候非常明显的撒娇的意味，我明显的感觉到了我的心快了两拍！有一种受宠若惊的感觉！
　　小墨说出口之后也是惊讶的样子，不过看他的样子并没有纠结很久，我们到的时候刚好看到狱寺君跑出去。
　　小墨说了这个是考验啊什么的就趴在桌子上睡着了。哈哈！说起来小墨睡觉的时候真的好像某种动物啊！要是有尾巴的话一定会把身子卷起来的吧！哈哈！
　　之后大家要散了的时候我背小墨回去了，因为小墨还没有睡醒。
　　小墨在路上醒了，说是要作为谢礼请我吃双皮奶。

　　第 37 章

　　还唱歌给我听，一边弹钢琴一边唱的，很好听，虽然不知道是什么意思～哈哈！
　　年月日
　　今天又是游泳课，小墨像平常一样请假了，理由是他从前的悲惨经历，让他不敢下水，我还以为是真的咧！担心了好半天，后来被小瞳揭发了“屁！根本就是你不想上游泳课吧！”才知道原来是装的！哈哈！今天也很有趣！
　　年月日
　　感觉越来越接近小墨了，最近好多时候都有那么几个瞬间觉得小墨是女孩子唉！他的脾气很好，从来没有真正的生过谁的气，真正的讨厌过什么，相对的，他也没有什么在意的，但是看得出来，他也一直在寻找着改变的契机。
　　和他在一起的时候有一种奇妙的感觉，和阿纲他们不同，既然我觉得很美好有让我觉得很危险，心里总觉得有个声音在喊‘不应该再这样下去了，在这样继续下去会触碰到什么不得了的东西！’的。小墨也像感觉到什么了一样，在躲我。
　　年月日
　　苏阿姨又生了一个孩子，叫苏蕊，苏凌宇放弃了继承权，打算以后辅佐苏蕊。小墨不怎么高兴的样子。
　　话说一直都没有看到过他神龙见首不见尾的爸爸呢！
　　年月日
　　阿纲继承了彭格列，同天苏凌宇正式宣布要追狱寺，狱寺火气很大脸很红的打出找人打架出气，被越来越暴力的小瞳一个铁拳解决了。
　　阿纲也越来越有首领的样子了呢！哈哈……苏凌宇和狱寺啊……
　　年月日
　　今天第一次杀人了，心情很不好！小墨，小墨，小墨……
　　年月日
　　这几天麻烦他陪我了，不过和他在一起真的心情好了很多。不过为什么看着他的笑看着他的嘴会有想要亲上去的冲动呢？
　　嗯……狱寺和苏凌宇……总觉得知道了点什么呢？
　　年月日
　　小墨也因为任务杀人了，他也来找我了，既为他的心情担忧，又有一点小高兴，因为在这么重要的时候想到我了。看着她忍住不流露出脆弱的样子，觉得心里有什么被拨动了，想要保护他，想要一直和他在一起。我想我大概知道我在想什么了。
　　年月日
　　昨天因为任务和小墨一起去所特家族谈判，那个臭老头看着小墨的狂热眼神让我很不舒服！
　　在实验室受到了袭击，受了点伤，“小墨怎么样了！”“哈哈哈！在你临死前就告诉你吧，他现在应该已经是ＢＯＳＳ的人了！哼！那个人真是让ＢＯＳＳ费了好大的力气啊……”然后……就没有然后了，我只记得我疯狂的冲了出去，赶到的时候……那个混蛋！差点、差点就……！！！一把抱住了他，用力用力的抱紧。
　　“小墨，小墨，对不起，小墨……对不起……”紧紧的抱着他呢喃这道歉的话，因为已经不知道应该再说什么了。
　　他竟然被下药了！难怪会一点都反抗不了……本来不想这么早就……不过，嘛～我是会负责的不是吗！男人又怎么样！
　　早上的时候做了一个噩梦，梦到了小墨的离去，一下子惊醒了，看到了影子的人在一边守着，“小墨呢？”我问道，他的眼里就像要喷火了一样怒视着我“雨守大人，请不要再说了！难道你伤害首领还不够吗！”他把手里的衣服攥得紧紧的，但是最后还是毕恭毕敬的递给了我。
　　“小瞳副首领让我转告一下您：山本武，以后见到你一次，打一次。”平板的声音让我有些愣住。
　　那不是梦！那是真的！
　　年月日
　　找过好几次他，但是他躲的真的是太彻底了，除了必须出席的会议都让小瞳代替出席，而且都被小瞳揍，不过没关系，只要可以见到小墨就可以了。说清楚，和他解释清楚的话他一定会原谅我的了吧！哈哈！
　　年月日
　　小墨开始交女朋友了！竟然开始交女朋友了！大家都担心的问我怎么回事，但是我也不知道啊！为什么！
　　年月日
　　大家以为小墨是真的找到了喜欢的人，因为大家亲眼见到了他对她有多好，但是没有多久就分开了，之后小墨每隔一段时间就换女朋友，我松了一口气的同时更加自责了。
　　年月日
　　今天终于逮到机会和小墨解释了，但是小墨的态度就像谈判的时候一样！温和有礼，到那时却满不在乎“那又怎么样呢？事情已经过去了，山本君你现在和我说这些是想做什么呢？”看着他完美的表情和语气有些噎住，但是还是有些不甘心的低吼“我是喜欢你的呀！很喜欢你！不，我爱你！”
　　看到了小墨一瞬间的惊慌和放大的瞳孔，我以为自己有希望了，但是他接下来的话就像是把我打入了深渊，“阿拉，soga 呵呵～山本君，很遗憾我还和莉莉丝有约会～失陪了呢。”
　　看着他有些僵直的背影，我伸出手想要抓住他，但是只能在空中握了握。
　　空空如也的手，什么也没有抓到。
　　但是我怎么也没想到，这回是最后的一次见面。

　　第 38 章

　　那天的天气和平常没有什么不同，只不过我们没有了往常的笑声，我穿着和平时一样的黑色西装跟在阿纲的身后，去参加了小墨的葬礼。小墨的家人除了年龄最小的小夏，谁都没有哭，只是非常平常的样子。
　　我木然的看着大家或是悲伤或是鞠躬或是痛哭，觉得一定有什么错了，怎么可能……小墨……虽然在正式的加入黑手党的那一天开始，就知道总有一天，我，或者是谁，会变成这个样子……但是我从来都没有想到过是小墨！就算是看着大家都在认认真真的给小墨办丧礼，还是会觉得‘这不是真的吧！这只是一个玩笑吧！’‘这是不可能的！’
　　我发呆的时候，一个叫西尔的家伙，一身火红的走了进来，口气嚣张满不在乎，还说着什么“他倒是如愿了，不过他死了的话，我就总算自由了。”的话。几个影子的成员站了起来和他吵，直到苏淼阿姨出来阻止，那家伙才有所收敛。“既然当初一不小心就发了誓跟了他，就好好的负责送他最后一程。”他是这么说的，还是满不在乎的语气。
　　我讨厌这话！
　　啊啊～忽然觉得好闷啊……和阿纲打了一个招呼就走了出去，我不想再在这里待下去了！
　　苏阿姨紧随其后的追了过来，叫住了我，然后毫不留情的扇了我一下。
　　“对不起。”我说除了这个我已经不知道说什么了。
　　“他不会希望你这样。”苏淼阿姨用冷漠的声音说着。 是啊，我知道，我都知道的，但是就是控制不了啊！控制不了的想他控制不了的自责……
　　“这个是小墨所有的钥匙，虽然给你了，但是也是没有办法的，这是那个闷骚的孩子自己的想法。 不过我们可不会和那个傻孩子一样随随便便的就原谅你的”冰冷的话语冰冷的表情。但是我知道，这是她们一家表示温柔的方式。如果她们什么也不说就原谅了我，才会让我更加的难受……小墨……呵呵……不愧是你的家人，和你一样的温柔的呢……小墨……
　　我来到了小墨经常住的屋子里，这里满满的都是他的味道，他曾经一边慌忙的捂着自己的电脑一边无奈的冲着我大叫“不要像鬼一样没有声音的就进来啊！”，她曾经像松鼠一样蜷缩在这张床上睡觉，她曾经看着我们上演闹剧在一边哈哈大笑，然后被卷进去，他曾经无数次和凌宇在一起因为一些小事争吵然后打起来最后然我帮忙，还会在被小瞳打了之后眼泪汪汪的捂着头向我抱怨……
　　但是他不在了，不会再惨兮兮的活非常兴奋的看着小说、动漫了，不会再因为没睡好觉就大脑停机的呆呆的样子了；不会再看到因为烦躁或者着急把头发抓的乱糟糟的像那只小奶牛那样子了；不会再看到他一脸无奈的看着自己的样子了……
　　终于忍不住躺在了他曾经躺过的床上，抱住了他唯一的玩偶，学着他的样子蜷缩在一起，觉得这样就可以离他近一点，再近一点，努力的抱紧玩偶，努力的呼吸，这里有他的味道……
　　“小墨、小墨……小墨……对不起……对不起……小墨……”如果当初不信誓旦旦的对你说喜欢说爱是不是就不会这样了……明明知道的……明明知道小墨你是害怕失去的……
　　小墨、小墨、对不起。小墨，小墨，小墨。我好想你，我真的好想你怎么办……小墨……你不是一向很懒的吗？为什么这次会去那么远的地方，如果你走了，我要怎么办……小墨……我好想你……是不是我早一点弄清楚我的心就不会这样了……是不是我继续粘着你，和你一起出任务，你就不会……死了？
　　是不是……
　　感觉脸上痒痒的，床也湿了一大片，是哭了吗？还是在流血呢？……
　　小墨，你那么渴望幸福，但是为什么还是走了，你想弄懂的、想拥有的还没有拥有你怎么就走了……
　　我好想你……
　　今后的日子你让我一个人怎么熬下去……

　　第 39 章

　　“阿咧？这里是哪里啊？”小墨站在一个类似佛堂的地方，只是应该摆放牌位的地方却空了下来，忽的，明白了什么一样，瞳孔骤然紧缩【难道说……十年后的我已经死了吗？这里是我的灵堂？】右手扶上心脏，感受着跳动的心脏，【嘿～就是不知道死了是什么感觉呢……啧、到底是谁会把我杀了啊？白兰？……我记得最后呗密鲁菲奥雷杀了的人都再次复活了啊～真不知道我是不是会再次复活呢～】
　　小墨就在原地坐下开始发呆，过了好久，还是没有回去，“呼……最坏的打算，先出去看看吧……”
　　推开门出去后，是一个又长又黑的走廊，黑暗的气氛弄的小墨毛毛的“靠！到底是谁啊！谁修的这个破地方啊混蛋！”一边小声低骂着为自己壮胆，一边继续前进，紧紧攥着手机。
　　左拐右拐，向着光走去，终于到了大厅。【这么大，而且很有钱的样子……难道是彭格列总部？】小墨就坐在大厅那里等着，总会有人回来的不是吗。
　　忽然外面响起了炸弹和打拼的声音，然后一黑一白两道身影闯进来，【狱寺！山本！？】“狱寺，山本！？怎么了？！”
　　山本听到了小墨的声音明显的一震，飞快的回头，眼睛还有脸上是毫不掩饰的震惊和惊喜。
　　“嘁！你这混蛋怎么来了！”狱寺皱眉看着他，“呦！狱寺！” <(F^′)>“呦个什么啊混蛋！你看好了现在的情况啊！”证实一般大门被炸碎。
　　“撤！”狱寺皱眉，非常不甘的吼
　　“哦！”山本应和一声夹起小墨就开始跑。
　　……飞机上……
　　“怎么回事啊？为什么你们会收到攻击？而且都已经攻击到了彭格列总部？”小墨皱眉看着山本，山本抿着嘴，低着头，小墨看到山本这个样子直皱眉【山本，他不应该是这个样子的！他只要一直笑着就好了……这样的表情一点都不适合山本。】
　　“这里是十年后的世界。”狱寺点上一根烟，用他有些沙哑的声音接下小墨的疑问。“啊，我知道，而且我还知道我可能有一段时间会回不去十年前了。是发生了什么事情吧”
　　“呵，你这混蛋倒是一如既往的敏/感。”狱寺忽然挑起右边的唇角笑了起来。深深的吸了一口烟，然后吐出来，呛得小墨直皱眉。小墨不喜欢烟的味道。
　　“十年后的彭格列被白兰的密鲁菲奥雷家族打垮了，十代目……十代目他……也被杀了。”狱寺的声音有点颤抖，但还是继续说了下去“之后对彭格列的神速一律不给予回应，并且诛杀所有和彭格列有关系的人，就像你刚刚看到的那样。”
　　“既然那么危险你们为什么还要回彭格列？”小墨问出了自己的疑惑
　　吸完最后一口烟，眼睛瞟了一下小墨和沉默的山本，“这个你自己文棒球笨蛋去！”说玩就不再理小墨，自顾自的看向窗外。
　　【！！！ 难道……是为了我的……】
　　脸上的表情不动，还是疑惑的样子看向山本“棒球笨……啊不山本，你们到底为什么回去啊？”
　　山本傲娇的扭头，不看小墨。
　　= =。“啊！说起来……我没有猜错的话，十年后的我是死了吧？”小墨的话音刚落，山本就一下跳起来紧紧的抱住了小墨。
　　“小墨，对不起，对不起……都怪我！”十年后的山本用力的抱着十年前的小墨单薄的身体，用低沉而富有磁性的嗓音说出的却是道歉，声音里还有微微的颤抖。
　　“啊！ 没关系没关系～就算是有事也是我自找的～是我自己太弱了！”小墨楞了一下就开始手忙脚乱的安抚起山本。
　　然后没有多久就发现山本抱着自己睡着了。“｜｜｜｜ 他到底有多久没睡觉了……”指着山本脸上的黑眼圈问狱寺。
　　“你死之后他就没怎么睡，大概是一年多了。”狱寺白了山本一眼。
　　“哦。 苏淼怎么样了，还有凌宇、江帮、侑千？”
　　“苏淼、蓝染侑千失踪。江帮出现叛徒，即将崩溃，要不是苏凌宇在镇压江帮早就解散了。”“……”
　　“这趟飞机是去哪里的？”“日本”“日本还有基地？”“嗯。”“阿纲的棺材在哪儿？”“并盛树林。”“哦，那回去的话就看看吧，说不定他也会被蓝波那只傻牛一下崩过来。”“……！！！ ”
　　＝ ＝。

　　第 40 章

　　狱寺黑线了好半天，＂……快点把飞机开回去啊!"
　　……"……
　　终于在狱寺的翘首以盼中来到了并盛，下了飞机没有多久就两边分头行动了，山本带着小墨去基地，而狱寺则迫不及待的去跑到并盛森林要去那里守着他的十代目的到来。但是没有多久，狱寺就抱着浑身是血的十年前的里包恩回到了基地，强尼二立刻做了防护非73的装置，小墨用他随身带着的银针施行治疗，里包恩到底是最强的彩虹之子，射线隔离了不久，他就自动醒来了，并且拖着重伤的身体还差点要了小墨的命！
　　＂呼……里包恩，我说你到底是人是鬼啊！身体都这样了还差点杀了我嗳！"小墨惊魂未定的拍着胸口，瞪大了眼睛看着里包恩「果然很变态啊！这人！都快半死了啊还竟然差一点就杀掉我！难道我这么多年白白练习了吗！我着几年的训练到底是为毛啊混蛋！一点反击的力量都没有啊啊啊啊！」
　　里包恩像是明白了小墨的想法一样，拉了一下帽詹，勾起一抹笑容''这是当然的，我可是最强的。''丝毫不掩饰语气里的骄傲''那么，接下来你该给我解释一下，为什么我的身体会变成这个样子了吧。''里包恩抬起头直视着小墨。
　　小墨抓抓头，露出一个傻呼呼的笑，''其实我也不太清楚，正好一起问问他们两个吧！''
　　刚出门，狱寺就三步并作两步蹿到了里包恩的面前''里包恩桑，你已经没事了吗！''''是啊，狱寺。''''那么我就先失礼了！''说完就窜出去了。
　　目送着狱寺疾走出去，里包恩几不可见的皱了皱眉，小墨主动解说：“是因为我总觉得阿纲也会来到这里，所以和他说了我的想法，他就一下飞机就跑过去了，也是在去找阿纲的棺材的时候发现了满身是血的你的。”
　　“说清楚，阿纲的尸体，似乎发生了很不得了的事情啊～”不过看的是山本。山本无奈，只能全盘托出。
　　“哦？真是没用啊，呆墨。 嘛，阿纲也是真没用啊，竟然会这么快就死掉了。”里包恩状似轻松的说，不过是不是真的轻松，那就是只有他自己知道了。

　　第 41 章

　　里包恩有看了一眼山本，山本正目光熠熠生光的盯着小墨。“ｈｕ～山本，你送小墨去休息吧，剩下的我和拉尔说就行了。”“好！走吧，小墨！”山本露出一个大大的笑容，小墨看着山本成熟了的笑脸，忽然觉得心脏跳的快了几拍。山本就趁着小墨愣神的功夫，把手搭上了小墨的肩头，半搂的姿势，让小墨觉得心脏都已经快要报销了
　　“走吧～小墨！”山本好像什么事都没发生一样，和小墨说说笑笑，只是不停的说这些年有趣的事情，伤心的事情闭口不提。小墨就在一遍听着，偶尔会回应，嘴边的笑一直都没有抹去过，【这些年他也受了不少苦吧……山本变得更有魅力了呢～……靠！我想什么的这是！】
　　小墨怕自己再想到什么吓到自己的事情，就连忙打断了山本滔滔不绝的话“山本，你教我战斗方法吧！”山本一愣，随之就笑了笑，有些苦涩，伸出大手揉了揉小墨的头发“哈哈！果然是小墨呢！”
　　山本转回身，在柜子里翻翻找找，“自从十年后的你死了之后，我就把你的东西搬到我这里了……啊！找到了！”山本终于拿出了一个小盒子，“就是这个，你的东西。”丢给了小墨。
　　小墨满脸问号的接住了，“什么啊？就这么一点啊？”“哈哈！是啊！小墨很少有可以让人当作纪念的东西呢……”
　　“……”小墨无语应对，扯了一个僵硬的笑容，随即装作专心的低头翻盒子。
　　山本无限留恋的看了一眼小墨，“小墨，狱寺这么久都没有回来，我去看看，你先在这里好好的看吧！ 对了，因为你的那本黑色的日记本上面写了诅咒，所以没有看哦～”山本用着那种温柔如水又似笑非笑的表情，小墨觉得自己快要溺在里面了，强自镇定了下来，“……也就是说，除了这一本之外你全部都看喽？”拿起手里包括黑色皮的日记扬了扬。
　　没有否认，山本只是露出了一个小墨经常露出的，偷了腥一样的笑 ＝ｗ＝ ←就是这个样子 然后转身潇洒的走了。
　　小墨转过身，等脸上的红色都退下去之后打开了黑色的日记本
　　非本人打开这个日记本者，追杀你一辈子啊混蛋！ 日记本上是这么写的……
　　你好啊～从前的我～不知道等你看到这本日记的时候，我怎么样了～我啊我啊的有些麻烦，为了方便，我就叫你小夕吧～哈哈～怀念吧～上辈子的名字呢～已经有好久都没有人会叫了吧～
　　哈哈～不要着急～不要着急～我知道你最想看的是什么～
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“我日！为毛啊这么恶劣！真的是我吗这个！ 而且竟然自己无聊到用手绘的分割线！”小墨的额头一跳一跳的，没忍住，骂出口了。
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　Mama～冷静一点嘛～现在我就给你讲哦～～
　　啊哈哈～
　　好了，说正题说正题。咳咳、
　　我说你记得‘念’吧？正如我们所想的那样，“念”是可以应用于所有的可以外放的能量的！比如云雀恭弥，他就已经练成了圆。 说起来他还真是厉害啊！我就和他打了一次，他就记得怎么用圆了！真是……也不给我学习费……
　　好继续正题
　　念的基础四种技巧
　　缠：把气留在身体四周。
　　绝：不发出气，关闭体内的精孔。
　　练：产生额外的气，发出比平常更大量的气。
　　发：随心所欲操纵气的技术，为念能力的大成。可分为六种不同的系统，每种系统的特性都不一样，每人皆有一套专属的系统。
　　念的高等应用技巧
　　隐：把气变得很细使人看不见，是绝的高等应用技巧，即使发出很强的气敌人也看不见。西索跟华石斗郎一战，西索即使用此一技巧。唯有以练把气集中在眼睛方能察觉。
　　凝：以练将气集中在身体某部分即称为凝，是练的高等应用技巧。像把气集中在眼睛来对抗隐、小杰把气集中在拳头来增强威力等等。
　　圆：缠与练的高等应用技巧，以自己为中心向外扩散出去成一个圆状。只要是在范围内的东西，皆可察觉。圆的面积大小因人而异。像奇氲囊爷可以半径300公尺。另外，尼飞彼多的圆比较特殊，形状不一定是圆形，可以使某一部分伸长。
　　周：缠的应用技，以气缠绕在某一物体上使该物体能力被强化。
　　坚：缠和练的应用技，把大量的气覆盖在身上来增加防御力。
　　硬：将缠、绝、练、发、凝应用在一起的技巧，攻击力会增强数十倍，非常强大。像小杰的猜猜拳就属之。
　　流：把气的分配量改变，而使得攻防的量不同，即称为流
　　以上～啊呦～累死我了～我不是在凑字数真的不是在凑字数哦～上面的东西你可以全部都应用于火焰上～不过达不到猎人里那样变态这是肯定的，因为世界里的能量是不一样的嘛～
　　再来，就是火焰的开启了。
　　觉悟这东西……我就知道你没有！……连我都没有…… ＝ ＝。 别说你一小屁孩儿了～
　　听好了，啊不是看好了，往下的内容：
　　所谓的火焰，是在一个人的身体条件和意志力兼备的情况下，才会开启，也就是说，执念越强，或者身体条件越好，你就越容易修炼火焰。
　　不过关于执念……你是没有什么希望了～改成修炼身体吧～从今天开始，再次戴上负重吧～
　　哦～对了～你的火焰是岚和雨，在修炼火焰的时候不要忘记过滤杂质，只有火焰纯净才会更强！条件允许的话，你可以一直浪费火焰到虚脱哦～这样还有助于增加火焰。
　　好，解说完毕。剩下的就看你的了～小夕～
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　【这么说，念，果然是行得通的，现在就差火焰的开启了……闭上眼睛，想像火焰在身体里流动，火焰，火焰……这么说，戒指就是到处身体能量的介质了……火焰火焰……】
　　小墨闭着眼睛，想像着火焰的出现。
　　【终于出现了！现在，想一想，刚刚是什么感觉，熄灭，再来一次。 很好，接下来，提纯……青色的火焰，还有红色的火焰……呼……先慢慢来，过滤提纯……】
　　小墨一直坐在那里，连什么时候警报响了都不知道，直到他肚子饿的不行了，才出来找吃的。
　　刚好看到被打伤回来的山本和狱寺。“啊！山本！狱寺！啊不章鱼头！”“呦！小墨！我们很担心你呢！”“我觉得你们量更才更应该被担心。”“混蛋你这个娘娘腔刚刚都说对了为什么还要特意改回来！”“啊―风太大～我没听清 ＝ ＝。”
　　小墨死鱼眼的转头，面对着阿纲和忽然多出来的两只少女和两头小孩子，外加里包恩，“怎么回事啊你们，出去一趟不光拐带人口回来就算了，竟然还受了一身的伤，拐带的时候被反抗了吗这是。”
　　“不是的啦！说起来，小墨你什么时候来的？你消失了有一段日子了，我们很担心你的！”阿纲说这句话的时候特意瞟了一眼山本的方向。
　　小墨依旧死鱼眼，“啊～我都忘记了，我一直在训练火焰，现在正要找吃的，饿死我了～”飘走……

　　第 42 章

　　里包恩飞起一脚踢在了阿纲的头上“蠢纲，快点去修炼，蠢墨已经可以熟练的掌握火焰了！”“啊！好痛……”
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　接下来的几天，小墨上午一直躲在修炼室里修炼火焰的应用，中午出来吃饭，下午等云雀恭弥或者里包恩休息的时候和他们切磋，然后听从他们的指导，回去改进，晚上的时候呼呼大睡……里包恩把山本和小墨安排在了一个房间，不过两人基本都说不上多少话，因为都很累，有时是山本回来的早，睡下了，有的时候则是小墨回来的比较早，但是因为火焰消耗的原因，也睡的很早。
　　甚至小墨连碧洋琪和风太回来了，都是在吃饭的时候知道的。
　　饭桌上
　　“哦！！！这个不是蓝染吗！十年前的你也来了啊！真是极限的好久不见了啊！”某天小墨在饭桌上看到极限大哥的时候还没什么反应，在极限大哥啊不，是了平大哥喊完才反应过来。
　　｜｜｜｜“哦呀……了平大哥还是那么极限啊……还好吗？”小墨黑线了一下，一边往嘴里扒饭一遍和了平对话。
　　“我当然是极限的很好了！”了平大哥热血握拳状“就是在你……走了之后，瞳桑就带着影子的人消失了，让我们有些麻烦啊！”说到后面的时候停顿了一下，也平静了不少，好好的坐在椅子上挠头说话。
　　【他是想说死字的吧】小墨是这么想的。
　　阿纲、狱寺和山本瞪大眼睛看着了平，了平瞟了一眼京子她们，示意还有不知情的人存在，几人才勉强安稳下来。
　　小墨吃完饭立刻放下筷子呼呼大睡，阿纲几人也照着样子学习。里包恩推脱是联系太累了的原因，碧洋琪站出来，带着安抚人心的笑容出来骗人，摸摸小春和京子的头“男生们总是有要承担的责任，这种时候我们女生能做的只有好好的收拾碗筷，做好饭，洗好衣服，静静的等着他们，支持他们了。撒，我们去刷碗吧！”京子和小春两个人瞬间恢复，元气满满的捡下桌子，蓝波，一平也去帮忙了。
　　风太和了平留在这里，她们走出去没有多久，几人相继从桌子上爬了起来。
　　里包恩拉着帽子，漆黑的眼睛一瞬不瞬的看着了平，山本忍不住发问了“你说……小墨离开了……是什么意思？！”眉头紧皱。
　　“就是说我死了。”小墨没什么精神的睁着眼睛，声音沉稳的听不出任何不平静。
　　“你这个娘娘腔为什么自己死了的事情会说的这么无所谓啊！”狱寺跳起来指着小墨吼。
　　“小墨……到底是怎么回事啊……”阿纲声音有点颤抖。
　　“……”沉默的是山本，一直盯着小墨。不过小墨不知道处于什么心里，并没有看山本这边。
　　里包恩瞟了一眼山本，“说清楚。”
　　“就像我说的一样，我死了，死于一场任务，而且貌似还不是什么大的任务～
　　十年后的我，组织了一个叫影子的彭格列所属的组织，全部是孤儿啊什么的，专门处理背叛啊什么的，和瓦利安的性质差不多。瞳和我一起进了影子，是副长。顺带一提，我已经死了一年多了，尸体是杰索家族送回来的。 再有就是我妈我爸失踪，江帮出现叛徒，凌宇在镇压。就是这些。”小墨终于一口气说完，淡定的喝了口水。
　　“我……我到底在做什么啊……竟然会让……会让小墨……死掉……我究竟，十年后的我究竟在做什么啊！”阿纲痛苦的抱着头，表情痛苦“早知道这样的话，我就不应该继承的！继承彭格列后的，十年后的我……难道忘记了是为了什么是继承的吗！……”
　　“mama～我都已经不在意了说～再说你一定也很伤心的～不用担心～”小墨嘴角抽搐，搞不懂为什么阿纲要这么大的反应。
　　“十代目，我相信一定不是你的错的！不要自责了请！”狱寺一脸心疼的跑过去劝阿纲。又转过头一脸凶恶的对着小墨吼“你这个死娘娘腔！竟然惹十代目伤心！”
　　“你这个鸟人你喊毛啊！老娘啊不老子耳朵都快要聋了啊！”小墨终于也忍不住炸毛了。
　　不过山本没有像原来一样笑着劝解，而是皱紧了眉头，低着头，手在桌子地下攥紧了拳头。
　　“阿纲哥，你不要伤心了，你也是很自责的，全部都知道是杰索家族做的，但是就是因为没有没有证据，所以你才会在一年后的时间里独自去杰索家族的。”风太苦笑着解释“不过，比起阿纲大哥……武哥才是最吓人的呢……自从墨哥死了之后，就小时了好一段时间呢，而且，几乎都不怎么睡觉……”
　　“呃？山本？”阿纲暂时转移了一点注意力，看着山本一眼【……确实！山本和小墨从以前开始就很怪的样子……】
　　“是呢……武哥和墨哥的事情……”风太的苦笑加深
　　“好了，先结束这个话题。我要知道还有什么？全部说出来。我们现在需要很多情报。”里包恩沉稳发问。
　　了平继续说明“然后就没有什么了，之后的事情你们应该都已经极限知道了！”顿了顿“啊！说起来，蓝染极限的自己开发出来的能力极限的很好用！他极限的是一大战力呢！”
　　了平又热血了……
　　“｜｜｜……是‘念’的火焰应用。”小墨黑线的说明能力。
　　“哦？～就是这些天训练蠢墨用的那些奇怪的火焰控制方法么，不错呢，看来白痴也是有成长的啊～”里包恩叹气的口吻摊着手，说着欠扁的话
　　“<(F^′)> 真是谢谢夸奖啊……(#F′)凸”小墨咬牙切齿。“ＯＫ！现在什么事也没有了，我去训练了。 ＝３＝。”
　　撅着嘴跑走了。
　　晚上。
　　山本看着熟睡中的小墨，脑中浮现的是他今天说的话【就是说我死了……死了……】
　　山本摇摇头，不愿再去想这件事情。他不能想像，没有小墨的日子，他该怎么办！【你怎么能这么若无其事的说你死了……小墨……】
　　山本看着像松鼠一样蜷起身来睡觉的小墨，忍不住伸出手指，用指尖轻轻的触摸小墨熟睡的脸，脸就这样的越来远近，直到小墨动了动头，不知道梦到了什么，咕哝了一声“你妹的……”山本这才醒悟了一样马上退开。
　　痛苦的揉了揉头，小声的咒骂“真是……我在做什么啊！一定是今天太累了……”他就这样找出了借口，他不敢想真正的答案是什么。一遍用力的抓着头发一边睡回自己的床。
　　不一会儿就传出了均匀的呼吸声。
　　确认了山本睡着了之后小墨一下睁开了眼睛，努力的控制着自己的呼吸和心跳，右手扶上了心脏。【睡觉睡觉快点睡觉……】自我暗示一样不停的在心里重复着。

　　第 43 章

　　第二天，小墨火焰的练习照常。没有人再提小墨死亡的事情。
　　下午练习完火焰后，小墨找到了碧洋琪，希望能与她对战，以测试自己的火焰到什么程度了。
　　碧洋琪只是瞟了一眼正在独自练习的狱寺就同意了“可以。”
　　十二支岚属性的蝎子分布在不同的地方偷袭，小墨透过戒指用火焰把圆开到最大。【左面】火焰输入到刀里，并把压缩的火焰透过刀发出去，形成远程攻击。嘭！一个大坑。【不行，对火焰控制的还不够好，用的太多了。 后面。】小墨突然向后一转，躲开了袭击而来的蝎子，一刀解决。小墨正稍微有点松懈的时候，所有的蝎子忽然从四面八方向他袭来
　　【！！！】蝎子们的攻击全部无效，反而被小墨悉数斩杀。
　　“呼～吓死我了～”小墨余惊未平的拍了拍胸口。“啪啪啪……”响起拍掌声。“不错哦～小墨，刚刚那个是什么？我的岚蝎竟然一点也伤不到你？”“哦，那个啊，也是一个应用的技巧，把火焰压缩集中在身体表面，用来提高防御。”“不错哦～已经有一点10年后的你的风范了。”碧洋琪笑着靠在墙上鼓励。“撒～我的任务完成了，我就先走了。”小墨愣愣的冲碧洋琪的背影摇手。
　　于是小墨就循环在联系、吃饭、睡觉、找人练习当中。每天都非常辛苦，甚至连吃饭的时候都会睡着。有时候连他自己都会想【老娘我这么努力是为毛啊？上辈子下辈子都没这么努力过，这次是为了毛啊混蛋！】
　　“呆墨，山本和我的修行已经结束了，接下来你们可以随时切磋。”里包恩左手插兜，右手摁住西服的礼帽，娃娃脸上勾出一个戏谑的微笑。
　　“ = =。 我知道了……话说阿纲现在训练的怎么样了？要不我先找他练练吧～缺少实战经验是不行滴！”小墨认真的看着里包恩，打算不能报复他也要报复他徒弟！
　　“hu～可以哦。”里包恩笑容加大，转身走掉。
　　小墨得到许可就去找阿纲对练了，也不管阿纲同意是不同意。……这个结果嘛……阿纲还是稍微差了小墨那么一点……因为小墨的各种耍赖……
　　退出小言状态的阿纲用力的捂着头，还是止不住的海带泪【所以说我最不想战斗的人就是小墨了！TAT 唉，不知道小瞳现在怎么样了呢，失踪了竟然会……也是呢，毕竟是从小就在一起的……噫！我在叹什么气！啊――都是小墨都把我弄混乱了！】
　　“嘭”“啊！好痛！小墨！你干嘛打我啊……”阿纲捂着头
　　小墨死鱼眼耸肩“没什么啊～只是看你貌似在思考的样子～所以就没忍住～”“真是的……”阿纲叹气，不过被小墨一打倒是好很多了。
　　“阿纲，小墨！有小瞳的消息了！”这个是穿着训练服急匆匆的跑来的山本，【小瞳……】“在哪！”“通讯室”小墨立刻急吼吼的跑去
　　小墨嘭的一声将通讯室的大门打开，看到屏幕上的小瞳正微笑着和里包恩说着什么，忽然觉得这些天的烦躁安心了许多，有种想哭的冲动。
　　深呼了一口气，把眼泪逼了回去。挂起最大的笑脸“小瞳！”小瞳看起来成熟了好多，不再是原来没有表情的样子，脸上挂起了微笑。
　　“小墨，过的好吗。”小瞳的笑带着些许的心痛和悲伤。
　　“废话！”小墨瞪眼。
　　“小瞳！”阿纲由远及近的声音带着惊喜。
　　“阿纲……”小瞳的眼睛有些湿润。“……哼！”这是看到阿纲身后的山本的反应。
　　“哈哈、好像得罪人了呐！”山本抓着头发尴尬的笑。
　　“你现在在哪儿？”“你没事吧！”小墨和阿纲两人同事发问。诡异的对看一眼，等着小瞳的答案。
　　“我现在在欧洲处理一些事情，过的很好。没多久就应该可以和你们汇合了。”小瞳扬起微笑。
　　“好，那你自己小心点。”“啊，是啊！请务必小心一些。”
　　“当然了～你们以为我是谁啊～”扬起一个傲慢的笑容“对了，这个。”转生将身后的人推出来。“什么这个啊！我是人！”一身火红快要刺瞎了小墨的眼……
　　=皿= “什么啊这是？cos吗这个？！”小墨的眉毛一抽一抽的～
　　“呦～久违了那～我是西尔”西尔依旧是一身的火红，斜斜的站在那里，一只手插在裤子的口袋里，另一只手冲这屏幕打招呼。嚣张的样子。
　　“呦～你谁啊。”― ― 小墨面无表情招手。
　　“哎呀哎呀～我们可是关系不浅呢～”轻佻满不在乎的语气。“你是影子的？还是说是牛郎……”= = “呵呵～果然是你呢～小墨～告诉你哦～我是你的手下兼职……恋人哦～”勾起了一边的唇角，顺便眨了眨眼睛放电。“我靠！”“什么！”“骗人！”“hu～”几人表情各异名单是总的来说都是吃惊，不知道什么时候赶过来的狱寺最先回过神来吐槽“果然你就是一纯的同性恋！而且没想到你竟然喜欢这种类型的！”指“请十代目无论如何以后都离这个娘娘腔远一点！”“唉？――――――”兔子纲受惊。
　　小墨的眉毛一抽一抽的，手上带着的戒指火焰一会儿燃起一会儿灭掉的。【噫！小墨想杀人灭口！绝对是想要杀人灭口了！】“狱、寺、君～闭嘴哦～”小墨扬起了阿妙式的微笑。转身，对着明显在看戏的西尔扯出了一个微笑“那么～请多指教了，西尔。”“那么～你要注意身体哦～亲爱的～jia～”小墨平静的转头平静的对强尼二说“我能毁了这个通讯设备吗。”“啊！不行啊！墨荷君！”“soga”转身走掉。
　　留下阿纲原地吐槽“唉？！这算是接受了吗！”“嘛。大概。Hu～”里包恩压下帽子，撇着眼睛偷看貌似没有明白怎么回事的武。

　　第 44 章

　　里包恩给大家难得放了个假，大家分头回自己家看看。
　　小墨环视自己的屋子和客厅，感觉这么多年，变了好多……自己都很陌生了……在沙发上躺了一会儿，就去并盛中看看，到了校门口还没见到一个人，就去了自己经常去的树下躺着，看着、听着大家吵吵闹闹，觉得很平和美好。
　　“小墨。”山本笑着走到小墨的身边坐下，蜷起一条腿，双手向后支撑着，一派阳光的老样子，看着蓝天微笑。“哈哈！好久没有这样了呢！总感觉……最近像梦一样呢……”做出苦恼的样子挠挠头
　　“嗯，是啊。”双眼失神的看着蓝天和白云，感觉一伸手就能抓到的样子，不由自主的伸出手“可惜不是呢……希望她们都没事……”
　　“哈哈！没关系的！她们都会没事的，一定。”“……啊，希望是吧。”小墨注视着山本耀眼的笑容，安心的感觉从心底一丝丝的布满，觉得有些昏昏欲睡，“山本……我睡一会儿，回去叫我……”
　　但是小墨醒了的时候都已经在基地了。
　　接下来几天很无趣，也很累……各种应付突发事件的训练…… = =。 让小墨好想去投胎……
　　最后一天，强迫自己入睡。
　　【小夕，小夕，你怎么了，不要吓妈妈啊！】【小夕……老婆，别伤心了……】【唔～小夕……你死了我怎么办啊……】【乔林夕……你死了我笑谁去啊……】【……呜呜呜呜呜呜……你说你死了怎么还是这么个搞笑的死法啊，你到底让不让我哭啊……呜呜……哇哇哇哇……】小夕就在梦里面看着他们，好像过客一样的看着，看不见摸不到，自己的上辈子，明明知道这是梦，还是止不住的悲伤……
　　叹了口气“都说了让你们再生一个了……偏偏不听……而且你这混蛋能不能不吐槽我的死法，很丢人呢……”【对不起，对不起，不管怎么说，是我不好，丢下了你们，虽说这是不可抗力……对不起……】
　　“小墨！小墨！你没事吧！”山本担心的脸出现在眼前。眨眨眼，吸了吸鼻子，看来自己是在梦里面哭了，“没事！嘿嘿～不知道做了什么梦……”“soga！哈哈，我刚刚醒了就发现小墨你在哭呢，还说了些什么……可吓了我一跳呢！”山本坐在小墨的床上，挠着头哈哈傻笑。
　　“山本，咱们两个一起睡吧。”= =。【我说了什么！啊啊啊！我说了什么！我竟然也做了身体先于大脑的事情！啊啊啊啊啊――――――拒绝我吧拒绝我啊……】
　　“啊哈哈！好啊！”^ ^
　　“……” = =。
　　“……^ ^”
　　“……我去搬床”小墨死鱼眼起身，把山本的床拽到自己的床的旁边，小墨有扑扑腾腾的回到了自己的床上，睡觉。
　　背对着山本的小墨听到山本很愉快的说“晚安，小墨。”
　　第二天凌晨，几人照之前说好的一起去，云雀临时解决小喽了。小墨跟随这拉尔走在大部队的后面。
　　跟原著一样，大家在爬通风口的时候收到了袭击。小墨淡定的看着阿纲一只手阻挡了那头野猪男，另一只手在后面放火焰耍帅。
　　胜利。
　　又走了没多久，根据拉尔的指示，几人来到一间又大又空旷的屋子。人偶魔术师。拉尔像是疯了一样冲了上去，结果到了最后，拉尔还是用了那个奶嘴。大家看着拉尔脸上的红枫叶印记在脸上迅速扩大，阿纲惊吓到“好丑！”这么叫出来了。
　　“嘭”小墨面无表情的捶了阿纲一记，阿纲成功闭嘴，抱头打滚。“闭嘴，好好看着。而且，我觉得听艺术的啊～”“……嗨”
　　战斗结束，结果，拉尔不但没有达成目的反而自己的身体更加的受不了了。叹了口气“我就干脆的变成后勤人员好了……所以说我这几天干嘛这么苦练啊……”小墨使劲的挠了挠头，帮拉尔治疗。“啊……你们，不用等我没关系的，我等下来找你们”
　　阿纲抓了一下他的朝天软法，不好意思的笑“没关系的……还是一起吧，也有个照应不是吗……”“好吧。”
　　没多久，地面开始移动各个房间都被分散开来了，大家也被迫被分开了。不过小墨倒是和山本一起没有分开。小墨背着拉尔，跟着山本随机的走，他相信山本少年的高人品！
　　碰到战斗就山本上，因为他背着伤员～不能战斗的说～
　　鄙视的看着两个弱智双胞胎【怎么会有这么弱智的双胞胎，而且这样还是干部？！真是……】
　　然后是……幻骑士！“山本，注意他的幻术！”小墨皱眉提醒。“啊！交给我吧！”“哼……小鬼。”幻骑士一边和山本比试一遍还不忘回嘴。但是山本毕竟是个和平世界长大的少年，没有什么经验，结果还是中了幻骑士的计……冲到了墙上……
　　“山本！”小墨冲上去就想和幻骑士打架，但是……正好的时间，云雀到了。于是小墨拖着山本退下。小墨一遍给山本做简单的伤势处理，一边想【这孩子怎么失败的这么怂啊……竟然是撞晕的，能不能撞傻了啊】还一边注意着场上的变化。
　　十年后云雀恭弥对换十年前。
　　“啊～你”云雀打着呵气，对幻骑士说“你的眉毛，在并中是违反校规的。还有，我校失踪的学生……”环视四周，瞪了一眼什么都没干的小墨，小墨干笑“哈喽！”无视小墨继续对着幻骑士架起拐子“哦～敢动并盛的学生……咬杀！”
　　于是小墨再一次充当背景……
　　= =。

　　第 45 章

　　小墨淡定的看着云雀少年被幻骑士虐，再淡定的看着飞机头带着蓝波、库洛姆一平还有狱寺出场，在一边想【……诶都，我是不是也该做点什么呢…… =。=】所以说少女你终于觉醒了是吗终于不想当背景了是吗！QAQ 唉啦～不是不是～完全不对～我是觉得太闲了回去会被里包恩虐的！ 口胡！你就不能有点志气吗！
　　“娘娘腔你在干什么啊！快点拖着棒球笨蛋一起跑哇！”狱寺被云雀少年背起，还不忘记喊上小墨。小墨这才从愣神中回过神来，一只手夹着拉尔，另一只手夹着山本少年撒开腿狂奔。
　　“啊――――墙！”小墨跑的太快差点就撞到墙上，“墙什么啊！kusou!”狱寺反应最大“我是说墙动了啊！你看你看！哇――你看我打它也是纹丝不动啊――――――！！！”“哼！”云雀少年皱眉丢下狱寺少年架起拐子燃起火焰“嘭”的一声……金属的墙面还是纹丝未动～
　　【我说云雀现在肯定觉得伤了自尊心了～】小墨幸灾乐祸，反正到了最后也没什么事情的说……
　　就在大家被两边的墙挤的只剩下一小点点的地方的时候，不知道从哪儿冒出了烟雾，全员昏倒在地。
　　等小墨再醒的时候，就看到入江正一和阿纲还有立体影像的里包恩交涉，而小墨包括所有来的人都在巨大的玻璃里面，并且武器啊什么的全都被没收了……
　　入江说完了就想走，里包恩拖时间，狱寺和拉尔激烈的反抗，让阿纲不要管她们，小墨死鱼眼盘坐在山本旁边。
　　“砰、砰”两枪，切尔贝罗昏倒。
　　然后入江就现出了原型，连腿都在打颤…… 【喂喂――青少年我说你至于吗……】 “我是你们的同伴。泽田纲吉君，和家族的大家。”整个人跌坐在了地上。
　　作为反派BOSS忽然就变成了己方队员，确实让人有点接受不了，“开什么玩笑！十代目快点杀了他啊！不要管我们！”“是啊！g田！” 入江痛苦的揉头发“我知道忽然让你们接受有点困难，但是请好好听我解释啊！”狱寺捶玻璃“不要相信他啊！十代目！”“说得对！” “不是的，你看啊，我要是想杀你的话早就杀了你们了，就算是再大意也不可能让你们活到现在啊！”入江激动解释，然后就说出了所有，包括把三浦春等无关紧要的也召集到梅洛尼基地的原因“只有有了想要保护的才能强大起来啊。”
　　阿纲冲了上去“竟然为了那种事情！她们要是出了什么事情该怎么办啊！不止她们……之前的狱寺君山本还有拉尔，他们，他们都可能会死的啊！”“……发生了那种事情也是没有办法的啊！”“你说什么！”“我也在拼命的努力啊！而且还包括了这个时代的你的意志啊！纲吉君！”
　　这次是阿纲愣了，清澈温暖的眼睛呆呆的看着入江“……我的，意志”“怎么可能！g田的性格乐观到让人不能相信！”拉尔还是反对，狱寺赞成
　　“这就更说名了事情的严峻吧！至少从我们的谈话中能听出来这一点吧！”入江也没耐心了，开始发脾气。“……我相信入江”小墨终于不作背景说话了，这次全都愣住了，看着小墨，小墨冲入江一笑 “要是不试试的话，就会全灭，和我们，和彭格列有关的一切都会被诛杀，并且我们，到最后不管怎么样，也都是会死掉的，与其安逸一小段时间，还不如快刀斩乱麻，对吧？”入江点头“蓝染君即使是十年前，接受能力也还是那么强呢。”
　　大家还想说什么，里包恩终于出声总结“我觉得相信他也无妨，就现在的事态而言，和我心中的答案基本吻合。”
　　“谢谢”推眼镜“是的，你们的敌人是白兰桑。”“果然……！？”阿纲惊讶【我刚刚竟然说了果然！】
　　入江开始缓缓讲述。包括白兰的能力。
　　小墨皱眉看着山本，反思自己是不是太清闲了，这里面就只有山本还没有醒了……但是，这是山本的必须的成长过程……他是不能插手的……
　　事态继续往下发展，小墨依旧坐在那里当背景。
　　再然后，白兰从一个屏幕里弹出来，刺激了一下入江，于是大家，包括还不怎么知道是怎么回事的热血大哥了平，决定回到十年前。彭格列的众位去得到彩虹之子们的考验，然后认同。
　　小墨不算在内，只要好好练习就好了。
　　终于，回到十年前了……
　　小墨看着周围熟悉的景色，说不激动是不可能的，只是现在还有更重要的事情――――该怎么和小瞳解释！
　　“哇啊啊啊啊――――――――”痛苦包头蹲下
　　山本疑惑的蹲下，戳啊戳，“没事吧，小墨，看起来很痛苦的样子呢！”“……不，没事，不要管我你们先走就好…… TAT”
　　【喂喂――你这明显不是没事的样子啊 |||||】阿纲黑线“啊哈哈、是啊，要是有什么事情的话，可以和我们说的，大家一起解决说不定会好点……”
　　哀怨的抬头“好啊――那你说啊，怎么和小瞳解释啊！QAQ”“啊！”“……这个，不妙啊……”集体黑线石化
　　脑内小剧场：
　　瞳拿着鞭子，嘴里吐火，脚下踩着几人，抽这几人“啊？！你在骗谁啊混蛋！不说就让你们下地狱啊！――”
　　抖。
　　“……谁、谁管你啊！不要拉十代目下水啊！棒球笨蛋的话随便！”狱寺化身Q版，摆出驱虫的手势
　　“QAQ 我做鬼也不会放过你的！狱寺！”小墨化身怨鬼。狱寺立马开始神神叨叨的念叨“恶灵退散”“mama～冷静一点啊，小墨。”山本还是老样子的挡着小墨，“啊哈哈，乔的话，我觉得还是说实话比较好哦”
　　小墨怨念的和山本对视，叹了口气……“jia～祝我能平安吧～”飘走。

　　第 46 章

　　再看阿纲这边……
　　开始了彩虹之子，岚的考验，因为风在考验阿纲他们，所以小墨这边就空出来了。
　　小墨衔着一根稻草，躺在风给他训练的森林的树上。一只手垫在头下，另一只手伸开挡住阳光，又“呸”的一声把稻草吐掉了，掏出一根棒棒糖继续含着。【啊～啊～好无聊啊～他们在那里考验～就这么把我丢下了～肿么就忽然有种芥末的感觉了鸟？～嗷唔～文艺了文艺了……】懒洋洋的翻身怕着。
　　忽然一回头，环视四周，什么都没有？挠挠头，【错觉？我神经病了吗终于…… = =。 不可能！危险了危险了！我会这么想难道说我潜意识里面已他认为我自己是精神病了吗？！ 不可能！！！啊啊啊啊啊啊 ――――――――――――――】抱头卷成一团。
　　于是，“砰！”“啊！”小墨一惊，差点掉到地上。里包恩淡定吹抢拉帽子，“还差得远呢～hu～”小墨一只腿勾着树枝，倒挂着黑线。又一枪，小墨迅速举起刚刚拿出的花天狂骨挡掉子弹，但是子弹却以一种诡异的角度反弹到了小墨倒挂着的树枝上，树枝光荣骨折，小墨碰碰两声，掉在了地上。
　　“嗷～撞死我了……”小墨狼狈的爬起来，一只手捂着头上因为在空中调整姿势而撞到树枝上出现的包，另一只手拍着身上的草。里包恩勾嘴角，“我是在这期间来接替风培训你的。”一句话让小墨顿住，低着头，脸部扭曲啊扭曲，想了想什么都没有说出来……因为害怕说什么里包恩都会找到理由虐待他！于是他闭嘴了。
　　里包恩看小墨什么都没说，扭头小声的嘁了一声，【我听到了哦!你嘁了一声啊！还好我什么都没有说！】黑漆漆的大眼睛貌似灰常认真的看着小墨“我会以我自己的标准严格训练你的……”
　　“ = =。” ←小墨
　　“●w● ” ←里包恩
　　【结果还是要狠狠的训练我！】
　　“撒～快点开始吧～”里包恩勾嘴角。然后迅速的攻击了上来，手里的列恩变成了一把拐棍，向小墨抽去，小墨侧身挡开，左手提刀砍向里包恩的头，里包恩在空中愣是借着小墨的身体转了个圈，躲过了攻击。顺便一脚把小墨砍来的刀踢飞。小墨被里包恩踢得后退了几步，但是这时里包恩也站定了，漆黑的大眼睛一动不动的看向小墨，小墨从里面看不到一点的感情波动。小墨也趁机站定喘气，调整自己的状态。
　　【看不到一点破绽，怎么办。 等？还是进攻？ 】小墨一边眼睛死死的盯着里包恩，一边在脑袋里想对策，忽然小墨冲上去同时向里包恩全力射出了好多的银针。里包恩翻身躲开，躲不开的用手里的拐杖一一击落，而小墨趁这时候偷袭上来，双刀袭上来！里包恩一勾嘴角，忽然消失在小墨的眼前，小墨一惊，但是立马反应过来，一只刀挡在了头上另一只快速转身，挡在了身前，刚好挡住了里包恩从身后的偷袭，里包恩一挑眉“哦？不错嘛～不过还madamadadenei～”然后以小墨根本就没有反应过来的速度踢了小墨的肚子一脚，小墨败下阵来，趴在地上，捂着肚子干呕。
　　“呕……我的胃……呕呕……我的肠子……里包恩……你……呕……”小墨一边呕胃里的酸水，一边控诉里包恩，可惜他现在连一句完整的话都说不清楚～
　　“我可是答应了风帮他训练你的，多疑当然要好好的训练你了～”里包恩扬起他天真无邪的小脸蛋,无辜的看着小墨……
　　小墨黑线，“……其实你就是为了有趣吧 = =。 ” “是呦～” “……”
　　……风你终于回来了小墨已经被折磨都不成人样了啊……
　　“挺好了，小墨。 你没有阿纲他们有的彭格列戒指这个强力的武器，但是你也有他们没有的东西，就是你的火焰应用。和他们不同的是，你可以感受得到自身的火焰和控制它们，这以后就是你在战场上的最大武器！”风和里包恩站在小墨的面前，风一字一句的说，小墨一字一句的听。 里包恩接住风没有说完的话，“也就是说你必须要熟练你的火焰应用。时刻的运用你的火焰。” “哦。”小墨认真的哦了一声。表示知道。
　　“那么，就开始你的火焰训练吧！” ^ ^ 风双手插在袖子里，满面春风的笑容对小墨说
　　“…… = =。 还打吗……”抽刀。
　　“是运用你的火焰哦～” ^ ^
　　“有什么区别……” = =。
　　“区别就是……”“一个只需要打架，但是另一个要一边保持应用一边专注的打架～”里包恩愉快结果风的话头。
　　“……” =。= ←忽然好想哭的小墨
　　“撒～开始吧～我们两个围攻你哦～”笑 “hu～是呢～作为阿纲家族未来的一大战力，我以后有空就会好好的和风一起训练你呢。”拉帽子
　　【杀了我吧……妹的……老娘我这是招谁惹谁了……QAQ】小墨望天。
　　……所以小墨并没有参加那些考验，也没有参观，因为小墨每天都累的要死！不过好在有小瞳会照顾他。
　　于是在最终里包恩考验的时候，因为全员到齐，所以小墨也去看了，但是不能帮忙……小墨抽了抽鼻子，有一点委屈【果然还是觉得被排除在外了啊……又不让我帮忙，干嘛还非要我过来看啊……还不如我自己在林子里练习一下呢 】
　　“小墨，帮我掩护一下。”阿纲的声音响起来了，小墨猛的一抬头，看到阿纲正真诚的看着自己，“嘿嘿～好嘞！～”小墨挂起傻呼呼的笑，提起了花天狂股冲上去帮忙！

　　第 47 章

　　大家接受完考验又再次汇集到了并盛神社，小墨轻装上阵，只背了点衣服……还有糖和手机……打架焦急的等云雀，最后里包恩决定大家先回十年后，但是到了十年后才发现……原来云雀已经早就到了啊口胡！
　　再之后就是斯帕纳和入江的加入～鼓掌～不过小墨的生活还是没有什么改变的就对了～还是回到基地，训练睡觉睡觉训练……大家全部都为了准备白兰的挑战而紧绷了神经……小墨这个粗神经除外……
　　终于，小春和京子两个女孩子受不了众人的隐瞒，开始了反抗――――――不给做饭！ 于是几人集体怨念了……一边要高强度的训练另一边还要自己打理生活啊什么的……小墨趴在桌子上叹气……“还是应该找她们晓之以情动之以理？虽然这样做让我很郁闷，填了不少麻烦……不过要是换成我的话估计也不会好受……说来说去……果然还是全都怪阿纲！”怨念的看向阿纲。阿纲被看的哈哈哈的挠头苦笑，狱寺还是很有精神的跳出来护主“你这个臭娘娘腔看什么看！”掏炸弹“狱寺君你与其在这里抬杠还不如想想吃什么呢！我就是会做饭也不做……懒死我好了～”死鱼眼趴在桌子上“嘁！那有什么的！十代目～就让我来为你做饭吧！” “额……那，那就拜托了……”阿纲黑线果然……没过多久，狱寺就捧着一坨色彩鲜艳的东西出来了，献宝似的端给阿纲，阿纲惊讶【没想到狱寺君还是有一手的那！】但是吃下去之后就满脸痛苦的跑去厕所吐去了……狱寺一脸担心愧疚对他的十代目道歉。“嘁～我就知道你做出来的东西会是这个效果～”“你说什么！臭娘娘腔！”“呦西！那么接下来就极限的交给我吧！”了平大哥燃烧着跑去厨房。山本啊哈哈，事不关己的纯良笑容“不愧是前辈那！” 小墨黑线，继续无力的趴在桌子上【山本少年你不是会做寿司还有中国菜吗，为什么不说……还是果然你也是一腹黑想看戏？果然是这样的吧…… = =。 这个世界啊……】小墨望天了平兴致冲冲的端出来一盘……“你是阿妙吗？！为啥做饭会做出这种东西？！这种东西吃了会中毒的吧！会失忆的吧！一定会的吧！”小墨终于忍不住跳起来吐槽。阿纲继续老好人，摆摆手道“mama……大哥他……也尽力了嘛……|||” 小墨面无表情的扭头看向阿纲“那你要吃这一坨黑漆漆的东西吗？”指“而且你看明明你也忍不住黑线了！”再指。“啊哈哈！”山本天然笑，指着大哥做的那一团东西小墨内心吐槽【你学这个干嘛，你终于想要谋杀谁了吗？！】 “棒球笨蛋！还有草坪头！你们两个混蛋不要再给十代目添乱了啊！ 【狱寺君其实这个时候你跳出来才是更乱 = =。 】阿纲内牛满面阻止几人，【ＱＡＱ到底是怎么会变成这样的啊……明明一开始只是讨论吃什么而已啊……】最终几人还是极限的吃了泡面……
　　于是到下午的时候小墨训练了一半就已经饿的不行了，跑去厨房找了点生的水果啊什么的垫了一下。小墨正吃的来劲，就看到了京子和小春，两人明显担心的小脸京子带头说话“蓝染君饿坏了 吧……你们很辛苦吗？……”“唔，是啊，每天都有高强度的训练，很累，现在没有你们给我们做饭……很饿”说着摸了摸肚子。“哈咿！小春去给蓝染君做点吃的！”
　　小墨一边吃东西一边和京子小春聊天“你们怎么给我做东西吃了？”“因为，总感觉很对不起似的……”京子低下头。“是、是啊哪！但是……但是……但是尽管这样，小春我和京子酱还是想知道阿纲桑他们瞒了我们什么！”小春握拳。
　　京子苦笑“是呢……因为，明明我们也是身在其中的，他们……那些男生们却全都瞒着我们……”“对的说……让我们总是觉得被排除在外了……”小春也坐下了，双手紧紧的放在双腿上，撇着嘴，忍耐着眼泪。
　　小墨苦恼的抓头发“……啊啊……就算你们这样子……我也不能说啊，因为阿纲才是ＢＯＳＳ啊！我没有权利说出这些事情的！而且，京子酱，这些瞒着你的，你哥哥也是在其中的。”“唉？哥哥？！”京子惊讶的抬头，眼睛里还有泪花。“极限桑？！” “…… ＝ ＝。 对……” “为什么……”
　　“因为他们想要保护你们，而且不想失去你们啊。他们在做的事情很危险，你们知道了就也会有危险，所以他们不告诉你们。而且我们都想保护你们两个这么纯洁治愈的女孩子。”
　　“是……是吗……”京子低头思考“哈咿！……这样啊……”小春也思考“其实我也觉得你们知道真相比较好～”“唉？”“哈咿？！”
　　“真的呦～唔……好好吃……所以继续下去吧～我们这边还是有办法的～” “呵呵”京子酱捂嘴笑了笑，“墨荷君要是喜欢吃的话我和小春就再做一点给你吧！其实墨荷君是很好的人呢！” “是啊！我们一起去再给墨荷君再做一点吃的带回去吧！”小春再次元气复活～晚上，小墨在偷吃小春和京子给的便当的时候，山本少年一身大汗的回来了～于是～ ＝ｗ＝

　　第 48 章

　　晚上，小墨在偷吃小春和京子给的便当的时候，山本少年一身大汗的回来了～
　　于是～ ＝ｗ＝
　　山本少年一进屋就闻到了香味，于是抽了抽鼻子，直奔小墨过来了“呦！小墨！” 小墨正斯斯文文的吃着东西，见到山本少年回来了，就一台手“这么早就训练完了啊～”“哈哈！是啊，难得休息了一下嘛！话说这个是小墨你自己做的吗？”
　　“不是～是下午的时候饿得不行了去厨房偷吃，被京子酱和小春看到了，所以给我做了点～”
　　“哈哈！ｓｏｇａ！真好呐！”山本少年灰常自发自觉的坐在了小墨的身边，盯着小墨的眼睛晶晶亮。
　　“＝ ＝｜｜｜咳咳、你也饿了吧，吃不吃？”推饭盒。
　　“啊哈哈！那就谢谢了呐！”毫不犹豫的接下小墨饭盒和筷子～开始吃起来。
　　【我说山本少年你好歹自己找一双筷子啊，那个是我用过的筷子啊！而且我根本就没打算借你筷子啊好不好不用这么自觉吧！＝ ＝。】小墨内心吐槽不停。
　　“说起来，小墨现在进步也很快呐！哈哈！好想再和你比一场！”山本少年吃的很愉快，嘴里还是没闲住。
　　“＝ ＝。 干嘛，我又没有你们的彭格列戒指，还能不努力一下。”顿了顿，“而且我才不想跟你打！”
　　“唉？是吗！那可真遗憾啊！”完全看不出遗憾的咂咂嘴。然后歪头一笑，卖萌啊这是！
　　“哪里遗憾了！你干嘛这么想和我打架！你是找揍还是想揍我啊你！”＝ ＝。 ←这人激动了。＝
　　“哈哈！说起来小墨不是会做菜的吗？怎么今天没有说啊？”继续卖萌＋转移话题
　　“和狱寺君吵架的时候说了～我懒得做……” ＝ ＝。【少年你转移话题了啊】
　　“哈哈！是呢！”挠挠头。顺便把吃完的饭盒收拾好放到一边。
　　“你不是也会烧菜吗，干嘛不做？”＝ ＝淡定反问
　　“我只会做寿司呢！”
　　“上次你不是给我做了中国菜吗”
　　“那个啊……我只想给小墨吃的呐！”极其无辜的样子抛下对小墨来说的重磅炸弹。
　　“哦……是吗……”＝＼＼＼＼＝。 于是少女啊不少年你脸红了呦～ 小墨抽了抽嘴角，憋出了这么几个字 。
　　“是！”＾√＾
　　“……咳，那个，这段时间你应该很累吧，快睡吧快睡吧！我去洗一下澡也睡觉了！”跑走。
　　小墨在浴室里面慢吞吞的泡着澡，一边想着借口平复自己如雷的心跳。【咳咳，山本少年一定是无聊了……唔……屁啊！无聊了拿老娘解闷！ 不对不对！山本少年不是这种人……那是为毛啊！那难道喜欢我？表白？ 呸！不可能不可能……为啥不可能啊！我怎么知道！ 你不是喜欢他吗？那他为什么不可能喜欢你？！ 老娘怎么知道！】于是小墨少年完全混乱了～
　　小墨擦擦干身体，穿上睡衣以一种极其飘忽形似怨灵的方式走了出去。
　　“哇！”山本少年叫了一声，貌似被惊吓到了。
　　“＝ ＝。 干嘛，阿咧？”山本少年眼下的黑眼圈好大啊～
　　“哈、哈哈、刚刚看了个鬼片，现在有些不敢自己睡觉了……”山本少年笑的很尴尬啊很尴尬～一只手紧紧握着时雨金石，大概是这样会有安全感的样子，另一只手做着招牌动作，挠头傻笑，就这么傻不拉唧的戳在那里。
　　“＝ ＝｜｜｜ 你是小孩子吗，知道看了睡不着觉还看鬼片？而且你怎么看的鬼片？”小墨黑线
　　“那个”山本指着他自己床上的微型播放器。
　　“……我以前怎么没看到”
　　“我也是刚刚看到，好奇，所以看了一下，没想到全是鬼片呐！哈哈！”貌似完全无压力的天然笑。
　　“……那你打算肿么办？ ＝ ＝。”小墨口音变得有点奇怪。
　　“可不可以一起睡？” ＾ ＾
　　“……我睡觉不老实。”
　　“没
　　关系！”
　　“……我睡觉喜欢骑东西”
　　“没问题！”
　　“……万一我睡觉发春了怎么办 ＝ ＝。” 小墨有点脸红的说出这句话，竭尽一起可能不让山本和自己一张床睡觉。
　　“＾ ＾ 没事的，那样的话我会叫醒小墨的！”
　　“…… ＝ ＝。 好吧，后果自负。”小墨扭头回床上躺着，尽力躺在床的里面，给山本少年让出了很大的地方。
　　山本少年抱着自己的枕头就躺到了小墨的床上～掀起小墨又大又软的被子钻到了里面。 没有挨到小墨，但是小墨也感觉自己和他的距离不是很远。
　　小墨腾的翻过身，瞪着山本，和山本瞪视起来，“靠！你怎么都不拿被子啊！还和我抢被子！”
　　山本少年阳光笑容不减反增，没有一点觉得自己理亏的样子“因为小墨这里看起来很好睡的样子！”
　　“……！”小墨被噎了个正着，也不能说什么了，再说什么就反而让山本觉察出什么了。
　　于是气呼呼的又翻过身去面对着墙壁，尽量缩着身子，避免和山本少年接触。
　　【但是山本少年你怎么越来越往这边蹭啊！】

　　第 49 章

　　【但是山本少年你怎么越来越往这边蹭啊！】
　　小墨越来越紧张，让本来就很灵敏的感觉更加的加大了，到最后山本少年干脆就抱上了小墨。
　　“……山本”
　　“什么？”疑惑而且貌似心情很好的声音，小墨几乎可以想像得到山本疑惑的盯着自己的后脑勺的样子。
　　“你谈过几次恋爱？”
　　“咦？没谈过，怎么了？”
　　“……那你经常看小说吗？各种”小墨继续淡定询问
　　“不是啊。怎么了？”又问了一遍，说着还摇了摇头，尽管小墨背对着他看不见，但是还是可以感觉到的。
　　“……那这么说你还是处丨男了？”
　　“是、是啊，有什么问题吗？”有点呛到，大概是不好意思了吧
　　“没什么”
　　“那小墨呢？”小墨感到自己后脑勺的视线更强烈了。
　　“和你一样的情况……按理说日本的黄色水平这么发达，你这种情况还真是不应该啊？～”小墨做疑惑状。
　　“哈哈！是这样吗，小墨呢？”避重就轻
　　“……＝ ＝。 我和小瞳是中国人……”
　　“哈哈！是呐！”
　　“呐，山本……”小墨有点紧张，咽了咽唾沫
　　“什么？”依旧是很阳光的声音
　　“你对同性恋是什么看法？”小墨觉得心已经在胸腔里乱撞了。
　　“什么啊，我还以为很严肃的话题呢。没什么啊～”依旧很阳光的声音
　　“……唔，也对。你应该是喜欢狱寺君的……”后半句是嘟囔出来的。声音小的近乎是自言自语。
　　“……没有，我没有喜欢狱寺呐”但是山本少年听了个清楚，顿了一下回答
　　“……额，狱寺君和凌宇有猫腻～ ＝ｗ＝”小墨也转移话题。
　　“哈哈！soga！难怪呐！”再次恢复阳光。
　　“我妈说她要和我爸努力再生一个姑娘继承家业……”
　　“咦？”
　　“因为凌宇要是和狱寺在一起的话就不能继承家业了……我也不行……”
　　“？为什么？不是说要是凌宇不能继承的话你就要继承吗……”
　　“没什么……话说你不睡觉了吗？明天还要训练的”＝ ＝。 小墨忽然就转变回去了。
　　“哈哈！说的也是啊！晚安！”
　　“嗷～晚安～”
　　【就是这样，山本他是我一直都想要找的温暖，好相处，不会很奇怪，但是很聪明，很顾家有责任感，不会对谁都很温柔，有自己的底线，自己的坚持，不论在什么地方都不会改变……所以我才会喜欢他的吧……喜欢他这么久……连我这个这么没心没肺的人都喜欢他这么久……所以才不相信他会喜欢自己的吧……于是我现在做的一切就是怕受伤，在逃避，为自己找借口……所以他这么优秀的男孩子是不会喜欢我的吧……所以，怎么办呢……】
　　小墨想了好久，翻过身，在漆黑的黑暗中努力的看着山本“喂，山本。睡着了没有？”
　　“……”山本没有回话，小墨等了好久也不见山本回答自己，以为他睡着了，就悄悄的，小声的说：
　　“喜欢……喜欢你……我好喜欢你……山本……武……”终于说出了自己憋了好久的心里话，这样的话，自己也算是表白过了吧……
　　小墨在不惊动山本的前提下，轻啄了一下山本的唇，小心翼翼的，而后又轻轻抱了抱他坚实瘦削的身子，又翻回身子了，慢慢的慢慢的睡着了……
　　山本感觉到小墨在自己的怀里睡着了，就睁开了自己琥珀色的大眼睛，抿了抿唇。呆呆的，不知道想什么，然后抱紧了小墨，就像上次小墨在他家时的姿势一样，没有一点空隙。
　　“我也一样……”
　　淡淡的话语中带着点幸福，飘在这漆黑的夜幕里……
　　于是小墨第二天早上起来，再次黑线
　　【为毛又是这种情况！他自己睡觉的时候不是不抱东西睡觉的吗口胡！】
　　小墨小心的挣脱山本的怀抱，正想越过山本爬过去穿衣服，谁知道山本一翻身，胳膊肘撞到了小墨支撑身体的关节窝，小墨顿时失去了平衡，趴在了……翻过身来的山本少年的身上……嘴唇撞到了山本少年精致结实的锁骨上……于是嘴唇破了……
　　顾不上什么了，就慌乱的爬起来，捂住嘴。
　　“早啊～小墨～”早上刚刚睡醒的山本的声音低低哑哑的，有一种说不清的诱惑和温柔。让小墨的心又是猛的一阵跳。
　　“咳！不好意思，刚刚撞醒你了…… ＝ ＝｜｜｜ ”小墨还是捂着嘴，说出来的话有点不清楚。
　　“没关系，倒是你的嘴……没事吧？”指指自己的嘴，歪歪头，脸上是关心的微笑。
　　“没，没事……我去换衣服了……”慌乱的捡起地上的衣服。他想他要是再和这样的山本在一起，他就要忍不住丢掉自己多年的坚持扑倒他了！
　　山本抓住小墨的手，“还是给我看看吧”说着站起身，抬起小墨的下巴，另一只手搂住小墨的腰，但是和小墨的身体还有一小段距离。
　　抬起手用手指轻轻的翻小墨的眼皮，看到了小墨上嘴唇上刚刚装的不浅的伤口。轻皱起眉，然后低头含住。
　　小墨没有反抗，只是表情平淡的睁着眼睛看着山本。
　　山本用舌头舔了舔小墨的伤口就放开小墨了。和小墨对视，还是阳光的笑容。
　　“消毒” ＾ ＾
　　“……我自己也可以的”
　　“那就是早安吻。”
　　“你知道自己在说什么吗”小墨说话已经不代表点了，依旧是面无表情。
　　“嗯！当然了！”＾ ＾
　　“你发情了吗，发情的话可以去找小姐，而不是找我，我是男的。”小墨指着自己，面无表情
　　“我知道！”＾ ＾
　　“你知道个屁！你根本就不知道！”小墨忽然就愤怒了起来
　　“我知道我喜欢你，小墨！” ＾ ＾
　　“你！……放Ｐ！”说完就风似的跑了。连衣服都没来得及换。
　　【虽然知道十年后的自己是怎样的，虽然知道十年后的山本还是喜欢自己的，虽然知道他们错过完全是因为自己的躲藏，不承认……山本也是知道了吧，所以才这么快就明确了自己的心意，这么快就说出了自己的表白……虽然是他先说的……但是这么多年的单身已经形成了一种惯性了……而且习惯了逃避，所以就算是他告白了，也不敢接受……呵……蓝染墨荷！你真恶心……】
　　又开始了，小墨的自卑心里和逃避心理。
　　“砰砰砰”敲响了阿纲和狱寺的房间，让阿纲和自己换房间，代价是给他做饭，其实就算是小墨不提出代价阿纲也是会同意的、只不过有点担心小墨和山本两人之间的事情。不过还是没有问，只是叹了一口气，同意了。
　　阿纲觉得自己已经快要变
　　成８０岁的老头子了，总是担心这个担心那个的……

　　第 50 章

　　小墨果然没有赖账，依照自己的话给阿纲他们做饭了。不过只做了两顿，阿纲就和京子酱和小春坦白了。京子和小春表示了理解，不过小墨有一天路过的时候还是看到了两个小少女私下的哭泣。
　　“唔……阿纲桑、阿纲桑他们在做这么危险的事情、我竟然，竟然还这样不理解他们，给他们添乱……唔哇哇哇哇～”小春坐在厨房的椅子上抹眼泪
　　“好了……小春酱……我们现在开始给阿纲君他们多补一补吧！”京子酱的恢复力和承受力显然是惊人的～小墨感叹【这个就是传说中的大和扶子吧～】
　　然后两个恢复力惊人的少女一起元气满满的去做饭了。
　　小墨吃饭的时间和阿纲他们的错开了，每次都是阿纲他们吃完了，小墨才会去吃饭。
　　晚上会去睡阿纲的床，狱寺不满了“你这个臭人妖！总搞什么特殊啊！什么时候和十代目换回来啊！”
　　“狱寺君～你这么说话要是被凌宇听到了会吃醋的～”小墨懒洋洋的躺在那里。
　　“和、和那个混蛋有什么关系啊！”狱寺君一下子从自己的床上跳起来
　　“呦～狱寺君你傲娇了说～”懒洋洋挑眉
　　“谁傲娇了混蛋！你才傲娇！……嘁，不和你这娘娘腔说话了！睡觉睡觉！”躺下盖被
　　“谁人妖了，谁娘娘腔了！你给我说明白了，我就奇了怪了，你干嘛老纠结这个人妖啊娘娘腔啊这些的？！”＝ ＝＋小墨无聊，假装爆发
　　“嘁～还用说吗，当然是你啊，娘娘腔！”狱寺盖着被，连动都懒得动。
　　“ ＝ ＝。 那我怎么娘娘腔了？要说娘娘腔的话……你这个傲娇别扭的诱受应该比我更娘吧 ～”
　　“谁是诱受啊混蛋！……啧，虽然你不是鲁斯利亚那样……但是和你接触就了，不论是谁都会觉得你其实还是有点女孩子的样子的吧”狱寺从床上坐起来，皱眉思考，拿出了一根烟，但是没有点燃，只是在嘴里叼着。
　　“ ＝ ＝。 是么，能具体说说吗，我觉得我已经比很多的男生淡定爷们多了～”撸起袖子秀肌肉～
　　“……谁说这个啊混蛋！你这个娘娘腔脑袋里面都是什么啊！”狱寺空白了几秒，拳头上暴起了青筋，作忍耐状
　　“ ＝ ＝。 那是……这个？我觉得我的还不算小啊？”指着自己的下面。 话说小墨你内心真的是女生吗？正常的女生是不会和别人比这个的吧！
　　“(#F′)凸也不是那个啊混蛋！我是说内在啊内在！你××的脑子里到底都是什么啊混蛋！”跳起、掀桌。
　　“＝ ＝。 什么内在外在，我就是内在是女的，我现在不也是个男的吗， 算了，我竟然会纠结这种事……我脑袋进水了吗，睡觉睡觉～”
　　“混蛋你提起来的竟然还自己先不耐烦了！妈的，老子竟然会和你认真浪费了这么久口舌！真是有病！”点烟
　　“……对了，狱寺君～听说十年后的你和凌宇两个～～同居了。”小墨沉默了半天，前面语气暧昧，但是最后三个字的时候念的飞快，语气淡定
　　“你说什么！呀路！岂可修！喂！”丢掉烟去拽小墨衣领。
　　小墨飞快的抱着被子，把头埋进了被子里“我睡着了。” ＝ｖ＝
　　于是狱寺君长夜漫漫，无心睡眠了。
　　第二天顶着浓厚的黑眼圈去吃早饭了。
　　“狱、狱寺君？你昨天没睡好觉吗？”阿纲
　　“早上好，十代目……”狱寺。
　　“哈哈！狱寺，好大的黑眼圈啊！”山本
　　“棒球混蛋！你到底和那个娘娘腔是怎么回事！”
　　“纳尼？～”疑惑＋无辜
　　“你……总之你赶紧搞定那个娘娘！可恶……”拽领子
　　“嗯？他怎么了吗？”疑惑
　　“……是啊狱寺君，小墨怎么了吗？”阿纲擦完黑线问狱寺
　　“他、他，我……他和我……”
　　“你们怎么了……”问的的山本，皱眉，样子有点严肃。
　　【啊！糟糕！山本严肃起来了……话说狱寺君你说的话的确是很让人怀疑啊……】阿纲内心吐槽
　　“……嘁，没什么。”某人傲娇了，扭头，脸上有可疑的红晕【我和那个混蛋……怎怎怎么可能啊！】
　　山本和阿纲看着狱寺脸上带着可疑的红晕蹬蹬蹬跑走，阿纲黑线【到底反生什么事情了啊……啊！山本！】
　　山本看着狱寺的背影皱眉皱的很厉害，很严肃的样子。忽然转头对阿纲露出了一个微笑“抱歉啦，阿纲！我忽然想起还有一点事情，先走了！”说着也不等阿纲回答，就跑走了。
　　阿纲望着天花板，为什么总觉得有事情要发生了……
　　吃饭的时候，阿纲给里包恩提了一下，里包恩只是淡定的喝咖啡，只是嘴边的那一抹狡猾的笑容是一点都没有掩盖的让阿纲起了一身的鸡皮疙瘩……
　　“哼～你还madamadadenei～”瞥了一眼纲吉少年，继续和咖啡。
　　山本少年来到了小墨的房间，看到小墨正躺在阿纲的床上悠闲的翘着二郎腿看着小说。
　　“呦！小墨！”笑眯眯的打招呼然后自然而然的做到了小墨躺着的床上。
　　“啊，山本。怎么没有去吃饭啊？”小墨坐了起来，因为躺着和山本说话让他觉得很不舒服
　　“因为好久都没有见到小墨了，所以来叫小墨一起吃饭啊！哈哈！”＾＾
　　“哦……你先去吃饭吧，我收拾收拾，等一下就去吃饭了。不用等我的”在床上磨蹭。
　　“小墨应该很辛苦吧？好久都没有见到过小墨呼呼大睡的样子了呢！哈哈！说起来，我一直觉得小墨像松鼠一样呢！尤其是睡觉的时候，总会觉得后面会有一个大尾巴把你自己卷起来呢！”山本双手搭在头的后面，完全没有要走的意思。
　　“是吗，哈、哈哈”小墨咧开嘴，皮笑肉不笑的。
　　“狱寺君昨天晚上没有睡好呢！好大的黑眼圈呢！哈哈！”继续找话题，还是没有想走的意思。
　　“哦……” ＝ ＝。
　　“……小墨你为什么要和阿纲换房间呢？”山本少年终于进入了正题，皱着眉看着小墨。
　　“哦……没什么啊，你不喜欢和阿纲一起吗？”终于把看小说的脸抬了起来，疑惑的看着山本。
　　“不一样的。还是小墨讨厌我了吗……”山本委屈的看着小墨，小墨淡定的面无表情
　　“不是。”
　　“总感觉我好想惹到小墨生气了，所以你才会躲我的呢……”继续委屈＋伤心了～
　　“不，并没有。”扭头 ＝ ＝。
　　“ｎｅｉ～小墨，那你回去好不好？不然我会觉得你在生我的气呢……”眼睛发出了亮光
　　“……不行，我还有事情，和狱寺……”扭头
　　“……”这次山本什么都没有说，用上了行动，抱住了小墨，青涩的吻上了小墨，小墨瞪大了眼睛，立刻推开了山本“你有病啊！亲我干屁啊！”小墨这次灰常彻底的爆粗口了～“说！有没有什么要解释的！”愤怒的瞪着山本。山本摇头
　　“你！好！山本武！你给我滚！你要是不滚我就滚！”说着就要冲下床。山本一把抓住了小墨，小墨一下子没掌握住平衡，摔到了地上，连带着山本。不过山本有准备一样，压在了小墨的身上，制止住了小墨的挣扎。
　　小墨毕竟不想伤到山本，不一会儿就放弃了挣扎。“你到底想干嘛！又是就一口气说完！”瞪着山本，准备他要是再不说出个什么来就要死他丫的！
　　“我喜欢你！我也喜欢你！小墨 ”山本少年晶亮的琥珀色的子一眨不眨的看着小墨，眼睛里面满是认真
　　“啊……是吗……”不敢于山本对视，忽然又想起了什么一样“可是我是男的！”
　　“我知道啊！哈哈！这个没什么啊！”山本少年一看有门，开朗的笑容就又回到了他的脸上
　　“……你为什么喜欢我……喜欢个女孩子难道不好么……我没觉得我哪里值得你喜欢……”小墨的自卑感再次上来了。老老实实的躺在那里，不再反抗。
　　山本状似苦恼的挠挠头，“不知道呐～啊哈哈！不过这个也没什么的不是吗！”
　　“……哦”小墨心里大概还是有一点高兴和感动的，闷闷的回答，完全处于被动了已经
　　“那小墨给我的答复呢？我们交往吧！”山本笑的特别高兴，虽然很阳光，但是在小墨看来是有些蛊惑人心的，于是小墨变成了闷葫芦，闷闷的点头“好……” 山本高兴的抱住了小墨“哈哈！小墨最好了！”山本很兴奋，甚至像小孩子一样开心的叫了起来，弄得小墨像是被传染了一样，不由自主的也笑了出来。
　　（咳咳……狗血了狗血了……完了我终于也狗血了么……）←为做着吐槽
　　“阿诺，山本，虽然看得出你挺高兴的，但是可不可以不要一直压着我？”
　　“哈哈！我都忘记了呐！”
　　……吃饭的时候……
　　小墨，在专心致志的吃饭，山本笑呵呵的坐在小墨旁边，时不时的给小墨夹夹菜，阿纲目瞪口呆【这两人什么时候又和好了！而且比以前还更好了！……好奇怪的感觉！】
　　“白痴墨，再过几天就是选择战了，快点去准备，不要再和山本亲亲我我了。”里包恩拉帽子，明显不详让这两人如意的甜蜜下去。
　　【噫！亲亲我我！两个男孩子！骗人！】阿纲受到了惊吓。
　　“＝ ＝。 咳、咳咳，我知道了，准备的应该差不多了，要不要来检查一下？“
　　”ｈｕ～既然这样的话……“里包恩还没说完，震耳的吼声就在彭格列的地下基地传来了”喂――垃圾！““这个声音……啊呀，斯跨罗？”山本少年奔出去看个究竟。
　　【山本少年你听到他声音就这么迫不及待了你要是见到他了还不把他扑倒了啊】小墨心声～
　　“呦！斯跨罗……唔！”山本少年阳光的打招呼，然后阳光的被斯跨罗ＫＯ～“哼！垃圾！我先把他带走了！”说完也不理会众人，临走之前只是瞟了小墨一眼。
　　在没多久是１０年后的迪诺……那个头型……“迪诺你这个发型是被你骑的那匹马舔的吗？真是……太……＝ ＝｜｜｜我真没想到你１０年后会是这种品味！我看错你了～”小墨吐槽不断，用迪诺发泄了山本被ＫＯ带走的郁闷
　　“ ＝ ＝。 ｍａ，我去看看十年前的恭弥了，再见喽！”骑着马跑掉了，当然是伴随着不停的跌倒喊痛的声音。

　　第 51 章

　　于是小墨芥末了～不过好在小瞳来了。
　　小墨眼睛发亮的看着小瞳骑着一头狗熊过来，注意，是真的狗熊哦！不是匣兵器呦！只见小瞳微眯着眼，嘴边勾起笑容，坐在熊的背上，而那只狗熊也听话的任小瞳指挥。
　　“苏、苏苏苏、苏淼！你你你！小瞳啊～你肿么会学我妈的啊！！！～～”小墨颤抖的指着小瞳，最后痛苦状趴在地上捶地。
　　阿纲也见到了小瞳，忍不住黑线【没想到这人到最后竟然变成御姐了！虽说本来就很强悍……啊不对！小瞳对我很好对我很好对我很好……她现在这么……不会是因为小墨的缘故吧……】死鱼眼的瞥了一眼在地上痛苦状捶地的小墨，肯定了自己的想法【一定是因为小墨他太懒散了……】
　　没一会儿，小瞳就到了众人的面前，帅气的跳下熊背，拍了拍狗熊的头，那只狗熊就听话的窝在一边了，小墨复活，深处手指戳了戳熊的头，边戳还不忘给小瞳打招呼“呦小瞳～什么时候你也会熊语了撒？教教我吧～”然后那只狗熊就头也不抬的把小墨的手拍到了一边，小墨石化。
　　小瞳翻白眼“我说好久不见的是我们而不是那只熊吧！……天，难道你十年前就是这样了吗？那我还真要谢谢你这十年你不着边际抓不住重点的性格没有太加重啊～”说完叹了口气
　　“噫！那还是更重了！话说还可以再严重一点吗！”阿纲惊吓了
　　“……你们两个……现在是夫唱妇随还是妇唱夫随？……两个混蛋！就知道伤害我纯洁如水晶般美丽脆弱晶莹剔透的心灵！”火大的跳开一步指着两人。
　　“噫噫！夫、夫唱妇随！”阿纲全身都红的冒烟进入死机状态
　　里包恩拉着帽子一脚踢倒了死机状态的阿纲，稳稳的落到地上，扬起小脸说出了久违的招呼“Ｃｉａｏ～小瞳。”
　　小瞳露出了笑容蹲下、身，对里包恩打招呼“里包恩啊，呵呵，真是久违的话呢！我们回基地说话吧，还有阿纲，走吧”歪歪头，扶起了挺尸的阿纲。
　　阿纲脸红小媳妇状跟着小瞳。小墨黑线，【这两人到底谁才是攻啊！】里包恩跳上小墨的肩膀“嗦，快点跟上。”
　　＝。＝ 小瞳坐在会议室里，看着里包恩和阿纲“三个消息：１，凌宇很危险，但是他决定过来帮助我们对付白兰斩草除根。 ２，这个东西，是我们找了好久的据说是能抵抗非７３的射线，不过……很少，只足够一人多一点。 ３，……阿姨和叔叔……还是没有找到……”
　　“ｈｕ～真是大收获呢”里包恩拉帽子
　　“凌、 苏…… 那个混蛋……他现在没有大碍吧……那个混蛋我还没有揍他呢！”狱寺先是结巴，然后脸红，最后又回到了凶巴巴～真是有爱的反差～果然丫就是以傲娇受～身轻腰柔易推、倒～的说～～
　　“啧啧”小瞳眯起眼睛上下打量狱寺，直到把狱寺给看的要丢炸弹才开口“没想到你们竟然从初中就开始勾搭了呢～你们一个两个的竟然都这么早熟唉～真是～现在的孩子啊～”
　　“喂你明明也是这么小就开始和阿纲勾搭了好不好！”小墨指着阿纲。
　　阿纲脸又再次红成了猴屁股～“啊！我、我、我们、我们……我和小瞳……”
　　“嘁都小瞳了而且都小瞳了还说什么啊～ ”小墨鄙视之～
　　“那怎么了，我们可是干干净净的很利索呢，不像某人～竟然会躲成那样子～”小瞳挑起一只眉，语气里有无限的感叹。
　　“……小瞳你……终于也八婆了么……”小墨沉默了好久转移话题
　　“混蛋！你说什么。”小瞳抽出不知道哪里来的鞭子，擦拭。
　　“没没没～你刚刚幻听了，绝对是幻听！”小墨正襟危坐一脸的认真看着小瞳【小瞳你终于变成女王了么，竟然连武器都变成鞭子了！】
　　“呵呵……”阿纲忽然呵呵的笑出来。打大家一脸奇怪的看着他，“笑什么？阿纲？”小瞳发话，阿纲摇摇头，一脸的温柔，“没什么，只是觉得小瞳果然也没有变，真好。”小瞳还是从前的小瞳，会口是心非，会很关心人，很会照顾人，也很会宠着他……小瞳还没有变，真好……
　　“……”小瞳张张嘴，没说出什么来，眼神游移了一下就回复了正常，收起了鞭子“我只能在这里最多两夜……因为和六道骸早就交易好了，帮他劫狱，至于报酬就是那个。”用下巴指了指隔离射线的粉末状不明物质。
　　总之，这一天训练阿纲的变成了小瞳，阿纲现在就是训练时候被打到遍体鳞伤都是笑的。阿纲再一次被打飞，小瞳受不了了，大吼“g田纲吉！你给我认真一点训练啊！”长鞭的风劲混合这火焰抽刀了阿纲身边的钢铁地板上，钢铁瞬间被抽了一个深深的裂口。
　　可是阿纲还是笑，“所以说g田纲吉你是在挑衅我的忍耐吗，再不好好训练的话我就把你绑起来放到冰箱里冷冻两个小时再丢到火炉上面给你暖和一下！”
　　“＾ ＾ 小瞳真的来了呢……见到你总觉得安心多了。觉得如果是和你在一起的话……一定会胜利的！”阿纲笑的温柔，虽然现在的样子惨兮兮的，但是一点也没有影响到阿纲的温柔，这一笑，恍惚间，让小瞳觉得是十年后的阿纲。
　　十年后的他决定了这个方案的时候对她说“如果有你在我身边的话，我就一定会赢的！”那时候的阿纲和这个阿纲神色一模一样。
　　“阿纲……”小瞳恍惚了一下，然后意识到这个是十年前的小屁头，自负的勾唇一笑“这是当然的了！”
　　晚上做饭的时候是小瞳主厨，京子和小春在一旁辅助。
　　小墨感叹装看着小瞳穿着围裙，端着喷香的饭菜上桌，“看来我的养成很成功啊～可惜啊可惜～这么好一孩子～结果给别人做了嫁衣呦～”促狭的瞥了瞥阿纲。
　　阿纲脸红脖子粗的吃饭，然后果然被烫到了～
　　京子酱眼睛放光的接小墨的话“是呢！小瞳好厉害呢！告诉了我和小春好多做蛋糕的秘诀呢！”“是啊！小春我以后一定要向小瞳学习！”
　　“ ＝ ＝。 没用的没用的，你们这辈子都不可能变成她那个样子的！”小墨死鱼眼摆手，看到京子酱和小春两个人情绪一下子低落了才补上一句“你们还是不要变成她那样比较好！真的！啊！”
　　小瞳把自己特意给小墨做的蛋糕丢到了小墨的脸上，“我怎么了，嗯？”然后向没有看到小墨满脸蛋糕的惨样一样，把另一只手上端着的咖啡给了里包恩。里包恩欣然接受“小瞳也变成了好女人呢～”然后阿纲的脸不知道为什么再次红到冒烟。直到京子酱把蛋糕放到阿纲面前，阿纲才回复了一点正常的样子，埋头吃蛋糕。
　　小春把蛋糕送到狱寺面前，狱寺又再次和小春为了芝麻大小的事情吵了起来，小墨淡定的把自己脸上的蛋糕拿下来，放到面前继续吃……【啊啊～真是和谐的一天啊～～】
　　“明天西尔会来。” “噫？！小、小墨的……”阿纲终于有点反映了小瞳微笑不答话。
　　“ ＝ ＝。 哦” 小墨很不应景的只哦了一声。
　　“你还是这么反应慢了好几拍啊～算了，也不指望你会有别的反映了。”小瞳撇嘴
　　“ ＝ ＝。 哇塞――原来他要来了啊～啊呀――好烦恼啊――银家肿么办才好啊――这种反映怎么样”面无表情
　　“……算了你还是保持原样吧”小瞳扶额
　　次日，小墨一醒就发现他的床边上有人，小墨继续装睡，偷偷的看了看是谁，嚣张的红发透着诱惑的五官，全身上下都透着让人脸红心跳的魅力，不是西尔还是谁
　　西尔现在正靠在小墨的床头闭眼浅眠，小墨起身，推推他“喂喂，要睡去对面的床上睡，别睡这里啊”谁知道西尔一翻身，就抱住了小墨，在小墨的耳边吹风“亲爱的～这么早就叫我啊～我为了见你可是赶了好几天的路呢～”小墨运起缠，对着西尔的肚子狠狠的一下，西尔捂着肚子晕倒了
　　拍拍不存在的灰尘“既然这样，我帮你睡着了～谢谢我吧～” 西尔倒在床上，邪魅的笑“呵呵～小墨不过多久都是小墨呢～”然后就真的睡着了。
　　然后小瞳走掉了，只留下了西尔这个祸害，西尔总是会借着训练的名义吃小墨的豆腐，对此，小墨终于爆发了“啊啊啊啊啊啊――――――――――你这个混蛋要是再吃老子豆腐老子就把你砍成豆腐脑啊――――――！”小墨抽刀就砍，全力的运用他这些天学到的东西决定要揍西尔一顿
　　西尔只挡不攻“啊呀～生气了呢～生气的小墨也好可爱呢～”小墨蹭的再次燃烧，劈头就砍，无赖的招数也再次使出来
　　终于，小墨砍不动了，一屁股坐在了地上，西尔也不好过，身上的衣服有好几处破损了，脸上也被小墨踢了一脚，西尔靠在墙上揉着脸“真是好久都没有的撒泼了呢……这个世界的你还没有死的时候，你也会经常这样，经常和我这样培养感情的呢。”眯起眼睛，好像想起了什么有趣的事情一样勾起唇，舔了一下唇角。
　　“…… ＝ ＝。 所以说你是Ｍ是吗，找虐呢你是么！”小墨无力了已经
　　“内～不要回去了，和我在一起，怎么样？我可是不会让你伤心的呢～”西尔开始拐骗清纯少年，笑的那叫一个魅惑呦～～
　　“不要。”“嘁，果然没用么”西尔扭头 “而且你和我有什么婚约啊什么的也一定是骗我的吧” ＝ ＝。小墨在认真的思考，他现在是保持死鱼眼好呢，还是翻白眼好
　　“哦？”西尔有趣的挑眉“为什么？”
　　“我自己我是最清楚的了，我是不会和自己不喜欢的人订婚的啦～而且最重要的是那人还不喜欢我～”小墨改成了躺在地上，变成了大字型。
　　“啧、真无聊～”西尔微微撇嘴
　　日子在西尔对小墨的骚扰中再一次如梭子一般过去了，终于到了选择战的那一天，大家聚集在并盛神社，只剩下了山本和云雀还没有到，小墨望天的看着天上巨大的白兰的脸，简直都黑线的不能再黑线了，想了半天也没有想到该怎么吐槽
　　终于山本少年和云雀同时到达，然后几个热血少年火焰全开，超过了白兰给的预定值，白兰表示惊讶小墨表示黑线
　　然后是选择，阿纲和白兰两个人转那个转盘，决定小墨出场，小墨默了【我这时也主角了一次吗？正常的话不是应该没有我的戏份的吗……话说白兰那边的那个沉默的气质大叔好眼熟……】“我靠！师傅！”小墨惊讶的吼出来了。
　　陈毅走上前，和小墨打招呼“好久不见了，小墨也成长了不少啊。”小墨皱眉，“陈毅师傅，你怎么跑到那边去了，这么说你是我的对手？”陈毅点头，小墨深吸了一口气“原因？” 陈毅摇头“就让我给你上最后一课吧”然后转身回去听从调配。
　　小墨面无表情的听从小正的调配，入江正一没有让小墨直接对上陈毅，“因为愤怒会让你失去判断的能力”这个是正一的原话，尽管小墨没有觉得自己有多么生气，但是听从组织上的话是最基本的，还是点了点头。
　　小墨被分配留守，其实小墨觉得应该让他去杀对方的晴，因为他不会像山本一样留手。不过想了想，还是没有说出来，发生了什么变数的话可不是他能负责的……现在他应该做的就是清除陈毅这个变数。
　　小墨提起刀站了起来“终于来了啊，老师。”“嗯”“你背叛了家里。”“是”“有原因”“是”“那你现在想怎么办” “执行我的任务，杀了你后面的保护的那个人” “……好吧，我会阻止你。然后杀了你……”小墨忽然冲到了陈毅的面前，用他最大的力量，全力对付他。
　　小墨拼上了全力，也包括平时和陈毅一起训练对打的时候不用的比较×的招式……
　　“我妈和我爸对你那么好为什么你会被判他们！” “……” 小墨一边大声的质问一边手下不留情的攻击。回答小墨的只有一滞的阻挡
　　“我真是没想到到了最后竟然是你背叛了我们！你竟然还是老子的师傅！”小墨的刀插在了陈毅的肚子上，小墨终于放松了下来，在他的身上用针扎了几下“虽然我知道一定是有原因的，但是我还是不会原谅你。”小墨把陈毅背起来，丢到了一个相对安全的地方。陈毅笑笑，没有说话。
　　“蓝染君！右前方２００米！桔梗过来了！请你全力拖住！”正一有些已经不稳定的声音从耳机里传来了
　　“好”小墨打开了他自己的匣子，是一双武装的飞行鞋，飞起，和桔梗一样的高度，第二个匣子，是一个头绳，自动的把小墨披散的黑发给扎了起来，小墨感叹了一下【１０年后的我真是好能装牛×啊～】
　　然后在桔梗也到了他自己的面前和他对峙的时候小墨忽然想起来【……我刚刚应该偷袭的＝ ＝。 大好的机会啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！】
　　小墨自我介绍“蓝染墨荷，应该是影子的首领。” “哈哼～我知道哦，要不是白兰大人，你差一点就杀了我呢。”桔梗悠闲的立在天上，随意的像不是在说自己的事情一样。
　　“是吗～这么说我是直接死在了白兰的手上喽” “哈哼，就是这么回事。”
　　小墨在桔梗回答的一瞬间冲了上去，桔梗只是不停的躲，小墨已经和陈毅打过了，已经很疲惫了，现在和桔梗打，完全是他不知道从哪儿来的一股不服输的劲头，也可以说是再次抽风的结果～
　　“哈哼，你现在已经很疲惫了。”桔梗开口提醒，并且开始反击
　　“多事！”小墨觉得经过桔梗的一提醒他更累了！最后被桔梗一拳打晕。桔梗本来还想把他杀了的，但是不知道为什么罢手了，改成去追入江正一了。
　　“白兰桑，当初我们玩选择的时候你说答应我一个条件的，我的条件就是选择战从新比过！”小墨一醒，就听到了入江正一底气十足的话。可惜……“是吗，我忘记了呢～”白兰笑的那叫一个纯良无辜啊～ “骗、骗人！怎么可能会忘记！白兰桑从来都不在玩选择的时候说谎的！”正一叫的像虐恋情深的弃妇一样
　　小墨从山本的搀扶下自己直起身“叫什么叫啊，看你家白兰桑就知道那是骗你的吧！……你这人竟然还真以为你家那个中二会遵守他说的话啊……”
　　“阿拉～蓝染君，好久不见呢！”白兰笑的那个妖孽。山本挪了一下身子，挡住了白兰的视线。“嗯～这不是白兰吗～初次见面～我是西尔呦～”西尔随意的靠在一边把玩着手里的扑克牌，一边笑的妖孽的和白兰一样不相上下。
　　“啊呀呀～西尔君呢，和传闻中一样呢～”白兰笑的连眼睛都看不到了。西尔也一样，和白兰对峙着……小墨没来由的抖了一下，看了看其他的人，除了里包恩和迪诺师徒，都显然很黑线的样子。
　　“……西尔……君？”小墨颤着声举手对西尔提问
　　“什么？～”西尔转头看小墨，但是笑的更妖孽了
　　“ ＝ ＝。 那个扑克……”
　　“我的武器哦～”
　　“ ！！！”小墨一副被雷劈到了的样子。
　　“ 我当初选武器的时候首领你帮我选的哦～”改成了暧昧的笑
　　“……”
　　这时候美少女萝莉尤尼酱及时出来救场了～“身为密鲁菲奥雷的另一个家族的ＢＯＳＳ我同意彭格列的请求，再次战斗。” “啊呀？尤尼酱～这可不行呦，身为附属家族是不可以干涉我的决定呢～”白兰看到一直都被控制的尤尼忽然出现惊讶了一下，然后又恢复正常了。
　　“那么我宣布和杰索家族分裂，我将带走属于我们家族的东西。”说着，尤尼捧出了那些奶嘴，然后发光了
　　“捉住尤尼！”白兰失控了，连形象都不要了
　　“ｋｕｆｕｆｕ～哦呀哦呀～欺负小孩子呢～白兰”十年后的六道骸出场 小墨吹了下口哨“啊呀～变帅了额～韩”山本的脸黑了
　　“我觉得还是我更帅一些哦～ 呦！狱寺！”十年后的凌宇也登场 “嘁……”狱寺扭头
　　“白兰。我们来叙叙旧吧。”这是甩着鞭子的小瞳御姐。
　　“kufufu～彭格列，这里我会先挡着。”说着就运用起了幻术。 于是大家一致逃跑！
　　再次被传送到了十年前。所有人都分散回去了，这次的任务是获得初代的认可。
　　大家在并盛神社，全部都走光了，只剩下了小墨，还有陪着小墨的山本。小墨找了个地方原地蹲下画圈，山本笑眯眯的陪着他，山本坐到了小墨的身边，小墨一泄气，靠在了山本的肩膀上
　　过了没多久，小墨起来了“好了我没事了。走吧。”山本笑眯眯的站了起来，俯下身，用一只手捂住了小墨目不转睛的眼睛，然后小墨就觉得自己的嘴上有东西……【山、山本……我我我我、他他他他他在亲我！！！！】小墨被震惊到了。
　　但是想到他们现在是在交往的关系，还是顺着山本了。
　　山本的吻小心翼翼的，好像雨一样，一点一点滋润着，温柔着小墨，小墨忍不住抓抱紧了山本的胳膊，回应他。山本捂着小墨眼睛的手拿了下来，紧握着小墨抓着自己的手。
　　小墨偷偷睁开眼睛看山本，山本的现在的样子让小墨的心跳的，好像不是自己的一样……【山本在亲我，山本闭着眼睛，山本很认真很小心的在亲我……我想我好喜欢他……我想我也好喜欢山本！山本的脸也有点红了！山本山本……】
　　“呼……呼……小墨，你真的是第一次接吻吗？”山本喘着气，趴在小墨的肩头，呼吸的热度打在小墨的后脖子上，声音有些危险。
　　“嗯……喂，你不要对着我的脖子喘气啊……”身体会兴奋的……
　　“唔……哈哈哈！那我要再练练呢！” ＾ ＾
　　＂……哦＂
　　“那我们在练习一下吧！哈哈！”说着亲了上来，目光灼灼
　　“嗯……”脸红心跳
　　回去的路上，小墨除了傻笑还是傻笑。只觉得就只是念着
　　山本这两个字都很高兴很幸福～“喂别跑！前面的帮我拦住他！”“快点躲开啊！”小墨终于被唤回了神志，是一群人在追一个红头发的小孩子，男孩子和小墨年龄相仿。
　　小墨眉毛一跳，【红头发，年龄和我差不多的男孩子……不会这么巧吧……＝ ＝。】小墨站在原地没有动，待看清了少年的长相，面无表情的抽出了刀，给少年侧身让了个地方表示自己没有恶意。待红发的少年跑过去之后上千挡住了后面追赶的人的去路。
　　“喂你想帮他吗！我们是伊藤家族的！不想死就让开！”停住的一群人，其中站出了一个貌似小头头的对小墨喊。
　　“老子管你是哪个家族的！”然后连说话的机会都不给，上去几刀就把那一群给打趴下了。只有几个稍微机灵了一点的跑掉了，小墨没有追究。
　　小墨甩甩刀，黑线了一下【自己终于也英雄救美了一会吗……阿呸！那丫明明长大了就是一变态！】一抬头看到还是少年时期的西尔吓了一跳“你还没走啊！”
　　十几岁的西尔已经有了几分长大后的神采，挑眉“你为什么要帮我？对我有企图？”歪歪头，靠在路边的树上
　　小墨黑线＝ ＝||| “少年你想多了真的……我对你……还没什么兴趣……”黑线＋嘴角抽啊抽的走了
　　……第二天小墨训练回来……
　　“站住！”“不要跑！”“前面的拦住他！！！”
　　【阿咧……好熟悉的桥段啊？错觉吧……嗯错觉……】 “呦！”西尔被追杀还不忘悠闲的对小墨打招呼，小墨黑线，再次拖着疲惫的身子打跑了追上来的喽，然后转身看着好整以暇的西尔“＝皿＝||||||明明我昨天刚帮你解决了一批今天就又来了一批…… ＝ ＝。 难道说你喜欢被追着跑的感觉？”
　　“好巧呢～”西尔笑眯眯的打招呼，无视了小墨刚刚的问话
　　“好巧好巧，我回去了，再见。”小墨疲惫的告别
　　“你叫什么？”
　　“蓝染墨荷”
　　“那～再见呦～”
　　……第三天……
　　“站住！”“不要跑！”“前面的拦住他！！！” 【＝ ＝。 这是孽缘还是故意的？！】小墨发现自己吐槽无力了。再次拖着疲惫的身子冲上去消灭敌人。
　　“呦！”西尔再次打招呼
　　“＝ ＝＃ 呦！ 个头啊！我确定你是故意的了！我说你果然是变态受虐狂吧！天天搞这么多人来追你！”小墨一副恨铁不成钢的样子
　　“呵呵呵～～果然你很喜欢我吧～嗯？～”微微低头凤眼有些诱惑的看着小墨。
　　小墨退后一步，一拳打在了西尔的眼眶上，西尔立马出现了一个搞笑的黑眼圈“喜欢你妹！老子有男朋友了！”正准备走，身后却传来了西尔开心的大笑，小墨忽然觉得有点冷，抖啊抖的转身看了下西尔，只看见西尔捂着肚子开心的大笑【忽然觉得……狗血了……＝皿＝＃ 吓死我好了！老娘竟然也会有狗血的桥段！果然是西尔这人太变态了吧！】
　　“呵呵呵呵～内～我说，我们来打一场吧～”西尔终于笑够了，兴致勃勃的对小墨提议
　　“不要，你这个忘恩负义的，我帮了你好几次，你竟然还想着打我！”小墨声音哀怨，面无表情后退一步。
　　“你随便开条件怎么样？～”西尔挑眉
　　“……好。来打一场吧！”小墨坚定的掏刀。
　　……ｈａｉ～于是就打完了说～……
　　小墨淡定的拍了拍手，其实打了没多久，小墨就把刀收起来了，后来都是和西尔一样空着手打的。西尔躺在地上喘气，红色的发嚣张的扑散了一地。“我输了，亲爱的你有什么需求呢？～” 语气暧昧笑的也很暧昧，可惜～小墨不吃那套
　　“你的素质很好，不过可惜的是没有人教你，所以你现在会的只有拼命……怎么样，要不要到我这里来？” ＝。＝
　　“好啊～”“答应的好快！我这个不是你欠我的条件，只是一个意见而已，怎么样？要不要……”“好啊～我去～”西尔打断了小墨的长篇大论
　　“＝ ＝。 哦，那你起来跟我走吧。”
　　“呦！小墨！” “啊！山本！”小墨一看到是山本又开始了傻笑，山本走过来揉了揉小墨的头发，“哦呀？他是……”山本看到了躺在地上的人。
　　“对了你叫什么啊？”小墨蹲下拿着小棍对着西尔戳啊戳～ “没有名字呢～” “ ＝ ＝。 那叫西尔肿么样？ ＝ ＝＋ ”“好呦～” “山本正好帮我把他搬到我家里～” “好”
　　送走了山本，西尔的伤啊什么的也处理完了，小瞳黑线了“你怎么又开始诱拐人了？”小墨无辜状“咦？有吗？你错觉了小瞳！”
　　“咳咳，现在自我介绍一下。我现在隶属彭格列。是黑手党。这个是小瞳，我青梅竹马～也是我捡回来的家人。”
　　“我是你拐骗回来的，不是捡回来的。”小瞳纠正
　　“这个是西尔，我刚刚捡回来的。”无视了小瞳“我们是黑手党，所以你可以选择，加入我们或者不加入，不加入的话我们也不会为难你的，你要是加入的话，就一定会双手沾满鲜血，但是我可以保证你加入的话会变得强大。加入吗？”
　　“当然～我就是为了这个来的哦～”西尔笑眯眯啊笑眯眯
　　“那么好，我现在开始说我的规则了。不许对外透漏一点内部消息，不能背叛家族。如果不想干了，也可以不干，没有人会为难你追杀你，但是绝对不能透漏一点家族的消息。”
　　“从今天开始，你就是我的人了，为我效力。我会安排你的训练的”小墨再次变回笑眯眯的样子。(皮笑肉不笑）
　　“好哦～从今天开始为你效力～我亲爱的首领～”西尔也笑眯眯，小瞳黑线“你们两个，吃饭了”
　　时间再一晃，又到了回去集合准备最终一战的时候了。这期间都没怎么和山本见面，小墨都怨念了，所以小墨基本就是白天训练火焰和打架啊什么的，晚上要是心情不爽了就去找西尔再打一次。
　　话说西尔这家伙的进步速度让小墨觉得他是不是开挂了！正常人哪有进步这么快的！这样根本就是再过不久小墨就虐不到他了。于是小墨再次怨念。于是大家再次在并盛神社集合的时候小墨的黑眼圈加深了……
　　山本眨巴着眼睛，指指眼眶，表示惊讶“阿咧？小墨你的黑眼圈几天没见又变大了呢！”“是啊，小墨你没有休息好吗……”阿纲再次愧疚了，以为是自己的原因小墨才睡不着觉的 “十代目不用担心，这人绝对是自找的。你看他的眼睛里面根本就没有一点担心的样子啊而且瞳孔还扩散了啊口胡！” 小墨耷拉着半睡不醒的眼睛看着狱寺“鸟人君你被吐槽君附身了吗，而且我扩散的只有黑眼圈而已。”
　　山本啊哈哈上千给小墨揉太阳穴，小墨闭上眼睛享受，好像听到了极限大哥带着京子酱和小春喊极限，大家也没有耽误多久，十年火箭炮传送的时候小墨感觉快要睡着了，然后忽的一下，正一大叫“快跑啊啊啊啊啊――――――――”于是小墨再次拖着步子跟着大部队跑。山本在前面给小墨牵路，小墨摇头晃脑半睡不醒的跟着。
　　然后小墨再次清醒的时候是被里包恩用列恩变成的锤子锤醒的。“ｈｕ～清醒了吗。”“是！完全清醒了！”小墨正襟危坐一脸正经的回答。“那么，你就负责分散敌人的兵力好了。”“是！绝对完成命令！”军礼“……话说我饿了” 然后被华丽的里包恩无视掉了。
　　山本无奈的笑笑，拍了拍小墨，把一盒罐头给了小墨，摇了摇被小墨压的酸痛的肩膀。小墨也不客气，吧唧吧唧都吃完了，最后还意犹未尽的舔了舔嘴，山本好笑的看着小墨。小墨找了个舒服的姿势躺倒了地上，想结着睡觉，但是今天已经睡的太多了，所以没有睡着，就干脆仰着头，看星星。一边看还一边傻兮兮的笑。
　　“山本，你看天上的星星多好看，还有这火，要不是明天就要决战了我还真以为这时露宿旅游呢。”小墨翘着二郎腿，一只手垫在头的下面，一只手做出想要抓星星的样子【觉得这样好幸福，要是能一直这样就好了……】闭了闭眼睛，驱散这种想法【什么啊，跟有今天没明天似的，再说这也就是一时的兴起吧，要天天这样我估计就不好受了】
　　“嗯，很美呢。”山本也笑，不过是看着小墨笑。
　　小墨被看的浑身不自在，就奇怪的看向山本，“你看着我笑什么啊？我脸上又没有星星？” 山本就摇摇头，在小墨的身边躺下“和小墨在一起我也很安心，很幸福呢。”然后就不说话了，闭着眼睛，均匀的呼吸声在小墨的耳边传来。小墨小心翼翼的向山本那边挪了挪，不想弄醒山本，然后又再次睡着了。
　　第二天小墨按照计划分散敌人的兵力。……于是真六t花那边大将手下的小将就系数过来追小墨了。小墨一边跑一边内牛【我靠！我说看动漫的时候那些小将到哪儿去了呢！弄了半天全都在这儿追老娘我呢！ 我的妹啊！！！】
　　终于，小墨把他们全部都引到了一个小树林里面，但是也被保卫了。小墨也不跑了，站在原地不动，摆出一副你们完了的样子，其实从被追的那一刻开始他就开始想怎么跑掉……【偷袭？强攻？啊呸！强攻个头！这么多人强攻绝对没用！】
　　忽然，小墨动了……拿出他一直珍视的匣兵器，打开之后……里面开始不停的彪暴雨梨花针，而且小墨瞄准的地方都是眼睛啊脖子啊肚脐的下三寸啊这种地方……【很好，倒了一片！】然后迅速找出薄弱口，在敌人还没有反应过来的时候准备杀出去。但是人太多了，很明显的这一群改成用人海战术了……
　　于是被这么多人保卫的小墨暴躁了，正准备打开他一直都没用的匣兽。忽然就听到了一阵熟悉的变态的笑声“呵呵呵～哦呀哦呀～亲爱的首领看起来很烦躁呢～” 小墨一刀劈倒一个“少废话！过来帮忙啊！”“遵命～”然后跳下来，加入战局，优雅的到处飞扑克牌。然后小墨轻松多了
　　但是还是很烦躁！这么多人，一波一波像怪物攻城那样没完没了的好烦人啊！
　　“小墨，真是没用啊。我们过来了。”只见小瞳紧了紧鞭子，身后还有十几个人，穿着统一的制服，“首领！！！！”激动了……小墨汗了一下。然后那十几个人像是打了兴奋剂一样嗷嗷叫着加入了战局。小墨一下子轻松了许多，于是小墨同学开始偷懒了，意思意思的砍几下，然后小瞳一鞭子抽了过来喊“你丫给我差不多认真一点啊混蛋！” “我是认真的好少年！”小墨正色，卖力砍人。
　　小墨难受的趴在地上，看着鸟人化的白兰和阿纲斗法，最后阿纲呼唤出来了初代，小墨看着长相非常相像的两个人，咧咧嘴，笑了。【要说这两人这么亲密没有ＪＱ我才不信，真养眼！】小墨无力的靠在一棵树上，初代的眼神似有意无意的飘过来，看了小墨一眼，又看了看不远处倒着的山本，微微一笑，笑的温暖又欣慰，好像知道小墨和山本在一起而且这是理所当然的一样。小墨一呆，还没来得及想什么阿纲就小宇宙爆发成功的击败了崩掉的白兰，唯一悲剧的是尤尼和γ大叔殉情了。
　　各个平行世界恢复了正常。
　　十年前的小墨回到了十年前。十年后的小墨还在棺材里……
　　“咳咳、山本，小墨也复活了，但是应该在棺材里……”小瞳用了和小墨如出一辙的死鱼眼的表情对山本说小墨复活的事情。
　　“！”山本一愣，然后像孩子一样开心的笑出来，飞快的跑去埋葬小墨的地方。
　　……
　　小墨从棺材里面灰头土脸的出来，弄了一身的泥“呸呸呸！我日，谁给我做的墓啊，竟然用水泥糊上了！差点憋死我！” 然后一愣，看着一路飞奔过来的山本，山本双手撑着双腿，喘着粗气，眼睛晶晶亮的看着小墨，笑的像小孩子一样单纯开心
　　“好久不见，小墨。”
　　“啊、啊。好久不见……”
　　“我们在一起吧！小墨！”
　　“……呃，啊。既然你这么说了。”这次我不会再逃避了，我喜欢你，我想和你在一起。
　　……
　　“欢迎回来，阿纲。”
　　“嗯，我回来了。小瞳。”
　　“小墨也回来了呢。”
　　“嗯。真好，不是么。”棕色头发的男人温柔的笑了笑
　　“嗯，真好。”
　　“呐，小瞳。”
　　“什么？”
　　“我们也结婚吧。”
　　“好……”我一直都在等这一天呢……
　　……
　　“啊啊～隼人～你总算回来了～”红发的美青年飞扑
　　“好重啊。”银发的男人这么说这却并没有把他甩开，只是点上了一根烟，深深的吸了一口
　　“等我妹妹十六岁了我们就去环球旅行吧！”蹭啊蹭～
　　“嗦。”吐出烟，可是嘴角的弧度却怎么也止不住了。
　　ＥＮＤ

作者有话要说：
好了，现在，一个渣的不能再渣的文……至此完结，谢谢有耐心看完我的文的大大们……【鞠躬】
希望大家不要怪我写的太崩了……