
《[云纲]云之栖，太阴之畔》

更新日期:2011-08-18 05:51:29

作者:Sarberay

简介:无法喘息，无法挪动身体哪怕一下。
蛇般扭曲的恶心密集。鲜血淋淋的口与尖牙。腐肉特有让人难以接受的臭味。
好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕。
谁能来救我――

忽然出现的黑色身影。
挡在自己面前，那种难以忍受的恶心感与惧怕，像是被隔离了一般。
看不清来人的脸。

――你，就是泽田纲吉？

清脆的男声。叫着自己的名字。盛气凌人的语气。

――哼。
――也罢。

「遵■■命，迎接■■；■■■往，■离御前――」

*合写文
*借用部分十二国记背景
*含69018亲情，DX
           

1

  　　
　　“――啊――――”
　　短促的惊呼声。
　　泽田纲吉这个月第五次被同样的梦惊醒。
　　
　　梦里也能闻到味道吗……
　　不对，这不是重点。这样下去也太累了，每次被惊醒都一身冷汗，明明是为了休息而存在的睡眠，醒来却整个人都筋疲力尽。
　　难道要拜托老妈带自己去看看医生吗，看电视上说多梦是压力大的表现。
　　可没感到自己有多大的压力啊――作为一个废材。
　　
　　“嗯？啊！迟到了！？”
　　泽田纲吉这才发现不知何时落到床下的闹钟，指针正毫不留情的一步步向前，走向上课的时间。
　　快速的穿好校服，随意的打理了一下仪容，一面抱怨一面准备出门。
　　“啊～～糟糕了，真是的老妈干嘛不叫醒我……嗯？这是什么？”
　　
　　TO：纲吉?
　　
　　妈妈和邻居的太太一起去超市的早间大减价
　　要吃了早餐再走哦！还有别忘了带便当！
　　
　　妈妈字?
　　
　　“诶～～？早间的大减价比我重要吗～～？！啊――再不走来不及了！！”
　　穿好鞋急匆匆的出门，以大约快于龟速的步伐跑了起来。
　　泽田纲吉每到这种时刻就不由得痛恨起自己，连体育成绩都是C-的废材体质。顺带一提，其他的科目也是，或有更甚。
　　
　　真是不想去上学，成绩全校倒数第一，运动不行，做什么事都是废材，还老被取笑捉弄。
　　明明没有任何优点，却因为太过差劲而被全体师生熟知，作为了寻找优越感的对象――“啊，遇到这种事也算不了什么，反正那个废柴纲都还好好的活着呢。”
　　被这样的吐槽也早就已经习惯了。
　　
　　不过该说是天生迟钝呢，还是太过缺乏上进心呢。即使是这样，泽田纲吉也并没有产生出过多的挫折失败感，被周围的同学欺负也不会愤怒反抗，更别提变成怨恨社会的自闭青年之类。
　　“反正自己就是废柴嘛……”
　　这样一想，就能立即把一切不愉快的事情都忘掉。
　　本来以为会这样度过一生呢。本来。
　　
　　嗯？说起来――
　　这里是并盛商业街吧？
　　虽说是早晨，并盛街的部分商户们也开始做起了一天的生意，邻居的太太们也会在这个时段来买新鲜的蔬菜水果、鱼肉什么的……
　　那为什么……一个人都没有？
　　不对，纲吉清楚的记得就在几分钟前路过的十字路口还有和他一样快迟到的少年、和邻居说着八卦的大婶，开过的汽车――
　　或是说从什么时候开始，街上的人们都……消失了？
　　
　　封闭的空间。纲吉觉得自己像是不小心走到了异世界一般，亦或说是妖怪的恶作剧。
　　想太多了吧，自己。
　　挥去脑里不靠谱的想象，继续向学校的方向迈动脚步。
　　
　　――――！！
　　
　　后来纲吉会想，如果这一刻他没有察觉身后的异样，而是像往常般迟钝的继续向前走上两三步，就能脱离那异空间――在蓬莱他所持有结界是有限制的――至少那人是这样告诉自己，那么他所经历的一切是否会截然不同。
　　当然这些都是后话，此时的的纲吉能体会到的，只有令人全身僵硬的气息，无法喘息的压抑感。
　　
　　比起梦中的冲击感更增强了数倍，无数蛰伏于阴影中的妖魔探出爪牙，带着血块腐肉的触角向前方抽搐挥舞着，尖厉的呻吟啼哭充斥整个空间，全部的憎恨和恶意仿佛实体化般，凝结成令人恶心的肿块，集中在同一个目标。
　　――泽田纲吉的身上。
　　
　　数次在梦中见到的恐怖场景――
　　如果这只是再一次的梦境的话，就让我如往常一样惊醒。
　　
　　可能的话那人也会再次出现，挡在自己身前。
　　不可一世的问道――
　　
　　“――你，就是泽田纲吉？”
　　
　　啊……
　　扑通、扑通、扑通――
　　心脏跳动的频率太快了，堵住了喉咙，要从嘴里冲出来般。
　　比起那些叫不上名来，形貌可怕的怪物，这个声音更能让纲吉浑身颤抖――
　　
　　大概是因为先前被妖物的腐臭味所困扰，纲吉的身体机能仿佛要比平时更加慢上好几拍。
　　啊啊……是他。
　　和梦里不同的是，纲吉能清楚的看到那人的脸。
　　黑发黑眼的对方仿佛整个人被包裹在漆黑的火焰中，当然，这大概只是纲吉的错觉。毫无表情的脸散发出的冰冷气势，让纲吉动弹不得。
　　
　　眼前的人用不可一世的眼神看着自己。
　　纲吉不太能肯定对方的年龄，至少看上去和他相差不了多少。
　　
　　“我在问你是否是泽田纲吉。”
　　无视身后无数让人难以直视的怪物，似乎因第一次的提问没有的到回应，黑发的少年极为不满，稍稍皱起了眉头。
　　纲吉却还是无法作出回应，不知要怎么回应，明明只要回答说是就好，可直觉告诉他不能回答。自己自生来从未派上过用场的所谓直觉，今天多次化为现实。
　　
　　“你、你……是谁？”
　　终于找回自己的声音，纲吉磕磕绊绊的向对方发问。
　　黑发少年挑了挑眉，似乎在说眼前明明害怕得发抖的小动物一样的人，居然有勇气向自己发问。
　　
　　“无所谓了，反正没找错人就行，无论你叫什么。”
　　“不想死的话就老实跟我走。”
　　“你没有拒绝的权利――在我的面前。”
　　
　　噫～～～？？怎么回事啊这个人！？
　　完全漠视纲吉人权的说话方式，自我中心……不、用唯我独尊来形容更为合适。
　　“等、等等……！你到底是谁！？那些怪物是什么！？为什么我会――”
　　
　　为什么我会在梦中见到你？
　　
　　在纲吉还未来得及问完这句话前，直接从耳边响起了一个男声，听上去带点调笑与怪异，不正经及不真实的虚无感。
　　
　　『哦呀，虽说小云雀你对他人产生兴趣是好事，骷髅也会很高兴的，可现在不是时候。要带他过去的话最好现在就……』
　　“……你闭嘴，想到要向这种小动物……发誓，就让我有足够的理由生气了。”
　　『库呼呼……小云雀，对你的国家来说，你的自尊没有王的安全来得重要。快吧，结界撑不了多久了。』
　　“结界撑不了多久是因为你太无能了，哼……”
　　
　　说着，被称作云雀的少年冷着脸走进纲吉，表情极为不悦，似乎在再三的挣扎着什么。
　　
　　“――哼。”
　　“――也罢。”
　　
　　大概是放弃了纠结，云雀突的身形向下，跪在了纲吉脚下。
　　诶！？怎么回事！？
　　被云雀突如其来的行动吓呆了一般，纲吉只能微张着嘴呆呆的等着云雀下一个动作。
　　
　　“遵奉天命，迎接主上；从此以往，不离御前，不违诏命；誓约忠诚。”
　　
　　啊……是梦里的话……
　　这才是完整的原话。
　　
　　“快说：我宽恕。”
　　“诶？”
　　再次露出十分不爽的神情，云雀加大了音量，再次重复到：“说：我宽恕。”
　　终于被吓醒了般，纲吉也只能愣愣的重复云雀的话。
　　“我、我宽恕……”
　　
　　还搞不懂发生了什么，直觉令纲吉一瞬间全身战栗，本能的抬头向云雀背后望去。凶兽巨大的利爪终于突破了结界，激起的厉风甚至划破了纲吉的脸，下意识的想要尖叫，却被杀气压迫的张不开口，能做到的只有紧闭双眼――
　　“真是弱啊，小动物。”清冷的声音明明道出的是讥讽的话语，却并没有轻蔑的意味。
　　接着纲吉便陷入了陌生的怀抱中。
　　并非温暖的怀抱。漫不在乎，粗鲁生硬。有点冰冷，却又令人有点安心。
　　比梦中的更加――
　　“还不快站好，碍事。”
　　“诶――――？？？”
　　还没等开始感动就已经被放下扔到一边，纲吉惊讶的看到云雀露出一抹……如果可以的话，或许应该用残酷来形容的微笑。
　　“那么，接下来……”云雀好整以暇的回身，面对躲在阴影中的众多妖魔。“就把你们揍回老家。”

           

2

  　　“……所以说，就是这样。”
　　――就是哪样啊啊啊啊！！！？？？把所有前言都省略，根本只有这一句话谁能明白！！！？？？
　　『库呼呼呼……虽然即使是这样的王，也还是好好解释清楚比较好哦？』
　　――感谢你为我说话！不过那个定语是怎么回事？！
　　“那就你出来跟他讲，菠萝头。”
　　『真没办法啊，有这样的女儿……』
　　――哇，别突然把拐子拿出来啊？！刚才都已经到那种程度了，还没打够吗？
　　――话说这个声音到底……
　　正疑惑间，从云雀的影子中突然凭空弥漫出一阵紫色的雾气，待雾气散尽，陌生的男人出现在纲吉面前。比云雀还要高上许多，蓝色的长发，红蓝异色的双眸，优雅温柔的笑容，再加上游刃有余的悠闲姿态。
　　让纲吉看得有点发呆。
　　“库呼呼……小纲吉是被我的美貌吸引了吗？真苦恼呢，我已经有小云雀了呀……”
　　――收回前印象。给我滚开，变态。
　　泽田纲吉，14岁，废柴初中生。
　　在上学途中被卷进了奇怪的事态。此刻身边有一个黑着脸的少年和一个微笑着的变态。
　　
　　海的背面有另外一个世界，那是由“王”和“麒麟”共同治理的十二个国家组成的世界。世界的秩序，或者说创世者的意志，具象出十二位麒麟。麒麟便是天意的代表。他们奉天命寻找自己的王，一旦与王交换契约，两者便成为生死与共的约束者。无法治理好国家的王会害死麒麟，而由于王的永生是由麒麟赋予的，一旦麒麟死去，王也就会随之而死。
　　
　　“那么……请问……难道说……”纲吉举起手，连声音都有点颤抖，“这个云雀是……所谓的麒麟？而我……是……是……”
　　“没错。虽然是异类，不过小云雀的确是麒麟，而你就是他选中的王。刚才你们也已经签订了契约。”自称为六道骸的男人一副看好戏的表情，俯身抬起纲吉的下巴，刻意凑近。
　　“就是说呢，你已经，逃不掉了呦……”
　　
　　床上的少年微微转动了一下眼珠，发出细微的呻吟声。其实已经醒了，但却不想睁开双眼。
　　从触感来说是自己的床，那么，早些时候的那些真的只是梦吧？
　　他真的怕。怕醒来发现一切并不是梦境。
　　这真的太奇怪了。
　　无论是恶心的妖魔还是突然出现的黑发少年，还有那个一直诡笑的男人。
　　异世界也好，王和麒麟也罢，治理国家什么的……根本和他没有关系啊？自己只是一个废柴而已，怎么可能和他有关系？！
　　“醒了就别再装睡。”
　　冷冷的声音在耳边响起，随即被抓住手腕拖了起来。
　　“诶？！云、云雀……”
　　“竟然昏过去了，太不像话了吧？”不耐烦的皱着眉头，云雀不容拒绝的拉着纲吉道，“现在既然醒了，就跟我回去。”
　　“不要！”
　　“！”
　　意料之外的强烈反抗，甚至被甩脱了手，云雀正要发怒，却注意到对方……
　　“喂……”声音不自觉的放轻，“有什么好哭的……”
　　“太、太过分了吧？！一下子是被怪物袭击……一下子又说些听不懂的话！还说什么异世界？！呜呜……那些、那些都和我无关吧？！我只是个废柴而已，想过……呜……想过自己本来的生活啊！你那些国家还是人民的我怎么可能有办法！？而且我……我……我是妈妈的孩子啊……没有我的话，妈妈要怎么办……”
　　豁出去的哭喊逐渐转为低泣，纲吉双手环膝，将头埋在手臂中，缩成一团坐在床脚瑟瑟发抖的样子真是非常可怜。
　　遗憾的是，这样却不能引起云雀的怜爱之心，只觉得眼前小动物般的反应令他烦躁。
　　“…………啧。”
　　不懂得如何组织词汇才能让对方停止哭泣，索性坐在纲吉旁边，沉默的等他逐渐平静下来。
　　稍微等到，大概纲吉能够听进自己说话的程度。
　　“……我的人民并不是会被天灾击倒的软弱族群，妖魔什么的，有我在也完全不必担心。像你这种小动物，本来也没期待能做到什么。”
　　“诶？！那为什么……”
　　『如果没有找到王的话，小云雀最多就只能活到三十岁了哦。』
　　“啊……”讶异的轻呼，纲吉下意识的咬紧了嘴唇，“可是，我……”
　　“和那个无关。”云雀微微皱眉，打断了骸的话，“那些妖魔你也看到了，我可不能让王死在那种东西手里。如果你不想死，或者连・累・他・人的话，就跟我走。”
　　绞紧手指，带着鼻音的气声甚至像是略重一点的喘息，可云雀还是清楚的听到了。
　　“……为什么……选我……呢……”
　　“对我来说，是天命。对你来说……是命运吧。”
　　命运……无法违抗。妖魔的恐怖自己也已经见过了，如果不是云雀在的话，自己早就已经死了。如果会波及到妈妈的话……宁可再也不要见面，也不能连累到妈妈！
　　“明白了的话，就走吧。”
　　“不……请等一下……”纲吉抬起头，哭得红肿的双眼一眨不眨的望向云雀，“拜托，我……想和妈妈告别。”
　　
　　奈奈抱着两个沉重的购物袋走近家门，有些略微苦恼要怎么拿出钥匙。
　　今天早晨的战果实在非常显赫，连纲吉最喜欢的金枪鱼刺身都有特价品，带着拼死的气势抢到手，那一刻的成就感果然无以言喻。
　　说到纲吉，那孩子今天有没有好好努力呢……
　　独立将孩子一直养到这么大，虽然自己已经尽力去做了，还是会担心有没有照顾好他呢？总是一副没干劲的样子，笨儿子。唉，平平凡凡渡过一生也不错，可要是那孩子能过得更加快乐，更加意识到生活的意义就好了啊……当然最好还要找个能相伴一生的爱人~~~~
　　这样想着踏入玄关，却发现些许不寻常之处。
　　“阿纲？你没去上课？”自家的孩子并不是会无故逃课的那种不良少年，“难道是身体不舒服吗？”
　　边喊边走上二楼，推开纲吉房门的一瞬间，感觉到某种不寻常的气氛。
　　坐在床边的纲吉似乎是刚刚哭过，眼眶中还带着泪水，但却对自己露出笑容，本能就明白这孩子身上一定发生了什么不寻常的事。
　　奈奈快步上去抱住他：“阿纲？到底怎么了？被同学欺负了吗？！”
　　“妈妈……”紧紧的抱住奈奈，纲吉放任自己的眼泪流淌。
　　――虽然又嗦，又脱线，又总是骂我……可我知道，在这个世界上，最爱我的人，就是妈妈啊。
　　“阿纲？不哭哦，不管遇到什么挫折，都可以跟妈妈讲哦？”
　　――所有废柴的样子，不堪的缺点，全都能展现在你面前，因为无论如何，你也会包容接受我的全部。
　　“考试没考好吗？那也没关系啦！纲吉努力过就行了啊？只要纲吉觉得开心，妈妈也会觉得开心的。”
　　――我开心就好了吗？可是您的那些愿望呢？您自己的愿望……我甚至，没有问过……
　　“妈妈……谢谢您……”
　　“诶？阿纲……？”为什么我觉得有点……晕……
　　“对不起……”
　　“……阿……纲……”
　　
　　“真的要把她的记忆消除吗？纲吉君，你已经想清楚了？”
　　再次出现的六道骸将手放在奈奈的额头上，最后一次询问道。
　　“嗯。与其让她一直惦念挂怀着我，还是忘掉比较好吧。妈妈曾经说过也想领养个女孩子呢，没有我的话，应该也没有顾虑的可以去做了。”
　　努力维持着笑容，纲吉紧紧地将挂饰握在胸前。那里放着他刚刚找到的和妈妈的合影。还是上幼儿园的时候，参加运动会，自己因为摔倒哭的一塌糊涂，被妈妈用棉花糖哄着，就那样又哭又笑的留下了纪念。
　　妈妈的脸上是最温暖的笑容。为什么之前没有在意呢？
　　以为还有很长的时间可以相处，可临到必须要分别才发现，原来昔日的自己有多不懂得珍惜。
　　“妈妈。我走了。”
　　――另外一个世界，据说有很多神仙……我会永远，为妈妈祈福的。永远，永远。
　　

           

3

  　　“……准备好了就走吧。”
　　“哦呀哦呀，这种时候就应该安慰纲吉君哦小云雀，爸爸有教过你不是吗。对待弱小的动物就该温柔一些啊，对了你懂什么叫温柔吗？啊，骷髅说你晓求不得，我看也是。”
　　“诶……？骷髅是……？”
　　“呼哈哈，分明哭得鼻涕都挂着了还有心思在意这些，小云雀你这个王可真好玩。”
　　六道骸似乎心情很好的替纲吉擦拭眼泪，一边说道骷髅是小云雀的女怪。
　　女怪对于麒麟来说就像是母亲一般的存在，对女怪而言，麒麟就是她世界的全部。她们会永远陪伴在麒麟的身旁，嘛……骷髅比较特别就是了，当然也有小云雀自身的问题在里面。
　　
　　那为什么自称云雀的父亲呢？
　　
　　看出纲吉眼里的疑惑，六道骸脸上的笑意更深了。
　　“很久很久以前――也不是那么久啦，小云雀做了很危险的事，骷髅为了救他受了很～严重的伤，右眼和内脏都没有了。我刚好路过并善良的救起了临死边缘的骷髅，用幻术制造的内脏让骷髅活了下来。如你所见，我本来的身体并不在这里，你所看到的只是通过我依凭在骷髅身上而看到的幻觉。”
　　六道骸企图伸手去拍拍云雀的头，毫无意外的被不留情的挥开。
　　“所以，女怪是麒麟的乳母，那么依凭在骷髅身上的我不就像云雀的父亲一样的存在吗。”
　　强词夺理的混蛋逻辑，纲吉在心里给下了这样的定义。
　　
　　“那你本来的身体在哪里呢？”
　　“……啊呀，这个问题可为难到我了。”
　　云雀冷哼一声，说着自掘坟墓。六道骸倒也不生气，脸上没什么变化，只是眼里没了先前的笑意。
　　在我们将要去的那个世界里，在麒麟所出身的蓬山某处，在某处的监牢里被囚禁着。
　　“纲吉君是否愿意将我的身体带出来，让我亲手触碰骷髅、小云雀和你，以及这个世界呢……”
　　“咦……？”
　　
　　“够了。”
　　略微生硬的话语让纲吉缩了缩肩，注意到这点的云雀不由得放轻了语气――只是不想再听菠萝变态嗦罢了，如此想着。
　　“没有时间继续在这里浪费了。”
　　“那么――用我的使令去最近的海边吧……”
　　说完这句话的六道骸如他出现时一般，又是一阵紫色的烟雾包围着他，待雾再次散开时，他的声音已从云雀脚下的影子中响起――
　　『乘上去吧，雾枭会带你们去那儿的。』
　　纯白的巨大鸟类，居然和六道骸一样是红蓝双色的眼球……真是不可思议，即便是胆小如纲吉，也忍不住想伸手去触摸雾枭那看上去松软的雪白羽毛。
　　“我乘云豆就可以了，才不想骑你那只奇怪的大鸟。”
　　『――――云豆是吗，随你便是。』
　　待云雀唤出云豆，纲吉不禁愣住了，这与看到雾枭时的意义不同。
　　忽略在大小上和雾枭差不多这件事，这被称作云豆的使令怎么看上去都……该说是用可爱来形容才对吗……松软的嫩黄色绒毛，黑黑的眼睛，圆滚滚的体型。
　　纲吉似乎能理解刚才六道骸那短暂的停顿是什么意思――大概是不能认同云雀的品味――要说奇怪……不分上下。
　　
　　『可以睁眼了哦，纲吉君。』
　　“…………”
　　即使六道骸听上去温和亲切的声音在耳边响起，纲吉还是心有余悸。要知道刚才他可是差点就从雾枭身上掉下去，幸好云豆接住了他，否则后果他可不敢去想。
　　『果然一个人骑着雾枭太勉强了，要不是小云雀坚持要坐云豆，纲吉君也不会吓到现在还死死的抱住小云雀，库呼呼……』
　　“诶！？”
　　听六道骸这么一说，纲吉立刻睁开眼睛，才意识当从刚才开始自己死命抱住的温热物体――还是一脸冷漠的云雀。
　　“啊……抱、抱歉……那、那个……”纲吉感到一时语塞，虽说看上去只有他和云雀两个人，但实际上自己拼死抱住云雀的场景被六道骸一览无遗，想到这里纲吉尽了今生最大的努力转移话题。
　　“那、那个……虽说很吓人……但那个光圈真的很美……”
　　『哦呀，因为害羞而引开话题呢，不过我觉得小云雀挺乐的，纲吉君可以继续抱着他没关系。』
　　“闭嘴，再嗦就咬杀你，红蓝眼。听着，小动物，那个叫做蚀。”
　　“蚀……？”
　　虽然保持着令人害羞的姿势，但让纲吉可以近距离的打量云雀的脸。和六道骸相比算不上那么成熟和妖艳，相对的有种清冽的气势，上挑的眼角让他看起来不易亲近。
　　“…………”
　　“…………？”
　　『他又懒得解释了，纲吉君一定会觉得真是任性的麒麟吧。不过这样的麒麟只有我们家的才会如此，别国的麒麟都是认真可爱好说话软趴趴的家伙，认识他的都清楚小云雀是被爸爸我宠得太厉害了。』
　　“……给我现身，立刻，马上，滚出来让我咬杀。”
　　
　　『蓬莱――就是你所居住的国家――和这里有虚海相隔，只有偶然机会或神仙和麒麟发动的蚀才能让两方出现连接的通道，这就是蚀。』
　　六道骸无视了云雀的威胁，向纲吉讲解起何谓蚀。
　　『有的蚀会是单纯的风暴一样刮起大风，也有的蚀是发生地震、打雷、川河逆流，总之任何天地异变一类的事，皆会伴随着蚀发生。』
　　“诶……？那不是会造成很大的灾害吗？”
　　『G――没错，当有某个国家的王通过时，产生的灾害更甚――比如刚才的那一下。当然，这种情况比较少见就是了，几百年来也就只有邻国加百罗涅，和你一样是胎果的王回到这边时发生那次。就算是在蓬山地底的我也能感受到的大地颤抖、惊涛怒海，真正的天地异变。』
　　这番话让纲吉僵白了脸，连手指尖都冰凉。
　　“会发生这些……都是因为我的到来吗……我、我……”
　　“并不是那样，长毛变态别断章取义。”
　　
　　突如其来的同情心？因为泽田纲吉在他怀里像小动物般颤抖吗？
　　还真是喜欢小动物啊云雀，六道骸暗自想道，虽说偶尔激发云雀的感情作为他来说是乐意见到的。但不给泽田纲吉这种小动物负担和压力，待他磨磨唧唧的拖拉着不肯继承王位，如果在这期间被密鲁菲奥雷的家伙给弄死了……下一个王不知要何时才能出现。
　　就算云雀从来不着急，但在六道骸看来，没时间了。
　　
　　『呵……的确，纲吉君，就算没有你的到来，彭格列也好不到哪去。对了对了，你将继承的国家就叫做彭格列，请记好了。彭格列已经持续五十多年没有王的日子，为彭格列选出王而举行的升山多年来一次都没有出现过天启，彭格列的麒麟还以群聚为名把来升山的人打个半死，当然事后被关禁闭，不过爸爸我认为这样的小云雀也很可爱就是啦。』
　　这时的云雀再一次拉黑了脸，纲吉深深的感到即使是很厉害的云雀也受不了六道骸的嘴贱。
　　『没有王就意味着田地荒置，妖怪横行，民不聊生――所以就算地震，民早已死去；就算海啸，田地早已无产；川河逆流，恐怕也就只能让妖怪暂时安生一小会儿。纲吉――你来到这里为的就是能重振彭格列这曾经最富裕、繁荣的国家――为了那些已死去的你的子民，为了还活着的正在经历着痛苦煎熬的子民。』
　　
　　不，一切都是为了小云雀罢了。
　　六道骸庆幸此刻云雀无法看到自己，否则他不能确定自己是否受得了听到他说着这些悲天悯人的谎言后，云雀看自己的眼神。虽说不愿意，这些年来云雀已经很清楚六道骸，被称作十二国有史以来最恶的幻术师是怎样的人。
　　无论如何，泽田纲吉是必要的存在。
　　
　　而听到这番话的纲吉不由得再次小心的偷看云雀的侧脸。
　　难道之前云雀说的那番话只是逞强……？我……真的要成为王吗？不、不可能啦，我这种废材……
　　一定是找错人了吧，说不定过几天就会发现是弄错了。这样的话说不定我还能回家？那一定要再次拜托骸先生把妈妈的记忆……

           

4

  　　越是从海上接近陆地，六道骸也就越收敛，不仅早已将雾枭收回，连从影子中发声的情况也减少了。寡言的云雀自然不会主动开启什么话题，两人便一直沉默着。好在纲吉已经慢慢习惯了骑着云豆飞行，不必维持尴尬的姿势，转而安静的坐在云雀身前，只是紧抓着云雀的发白手指和僵硬的身体泄露出一丝不安。
　　“等下找个地方休息了。”
　　已经习惯了安静的纲吉听到云雀的声音，反射性的挺起了背脊，却因为掌握不好平衡而向右倾倒。幸好云雀马上伸出手，将他的身子扶正。
　　“小心点儿。”
　　“谢、谢谢……”觉得有点丢人的纲吉红着脸岔开话题，“怎么突然说要休息？”
　　“前面过阵子应该会有暴雨。”
　　“诶……？”
　　这时纲吉才有余裕抬头眺望天空。
　　的确如云雀所说，在穿过虚海前往国界的途中，天空也随之愈发阴郁黝黯下来。身后明明还残留着明丽的浅蓝，目前身处之地却只余下熹微的昏黄之光。周围的风力逐渐变得强劲，仔细听去，甚至能听到远处的隐隐风雷之声。
　　“抓紧了。”
　　一手揽过纲吉的腰，云雀命令云豆降落。
　　纲吉下意识的闭上眼，飞速俯冲穿过云层的时候，恐高的他瞄一眼几乎都要全身瘫软。但是，如果云雀在的话……好像也没那么可怕了。
　　
　　“到了。”
　　云雀利落的翻身落地，回身接摇摇晃晃的纲吉站好。
　　笨手笨脚的小动物放手不管的话，说不定每天摔跤都要把自己折腾个半死吧。
　　脚踏实地的感觉让纲吉总算松了一口气。抬眼打量周围，发现两人正身处密林之中。
　　枝繁叶茂的岑天古木遮天蔽日，完全掩盖了外界原本就很昏暗的天空，此刻竟然有些许深夜的错觉。周围尽是些不认识的奇异花草，巨大的藤蔓覆盖在树木和岩石之上，艳丽绽放的花朵散发着芬芳又危险的香气。黑暗的密林深处偶尔还会传来一两声野兽的喘息。
　　亦步亦趋的紧跟着云雀，想问他两人要去哪儿，但一直盯着散发出冰冷气息的云雀的背影，实在没办法鼓起勇气开口打破沉默。虽然从见面开始就一直被他保护和看顾，但光看也知道对方实际上完全不是好相处的性格。无论是唯我独尊的姿态，平静冰冷的话语，抑或冷淡无波的眼神，并非是弱小的纲吉所能接触到的强者。
　　何况见到他战斗的样子，直到此刻想起还令纲吉心怀余悸。
　　麒麟……只在传说中听说过的生物，原来是这样子的吗？
　　
　　“今天就在这里休息。”云雀微微挑眉，“发什么呆，还不快过来？”
　　“诶？这是……”纲吉愣愣的抬头看着面前的树木。震惊的说不出话。
　　无法组织语言去描述，面前的巨木大概要四人才能合抱，繁茂的树枝上结着无数椭圆形果实，四周都环绕着淡薄却温暖的白色光晕，充满圣洁力量的氛围仿佛能够照亮灵魂。
　　云雀不再说话，径自走到树旁，修长美丽的手指附上树皮。
　　一刹那间，光芒更炽。
　　将他那有些阴沉凌厉的美貌也镀上了柔和的暖光。
　　“这是……？”
　　云雀的心情似乎变得非常好：“野木。这个世界所有的生命都是由树上诞生的。她算是这片森林的母亲吧，在她的范围内是不会有妖魔和野兽出现的。”
　　纲吉看向云雀，虽然很细微，但他的唇角的确是上扬的。
　　令他的胸腔不自禁的随之泛起热流，那一刻突然觉得想要知道更多，关于云雀的事情。
　　有点突兀的问道：“那……你呢？也是这样出生的？”
　　“哇哦，小动物，你是在拿我和那些弱小的野兽相比么？”
　　“诶诶诶？！我不是那个意思――”
　　手足无措的想要解释，却发现云雀的笑容扩大了，才意识到对方在逗弄自己，讪讪的挠挠脸颊，“只是有点好奇……”
　　“麒麟都是在蓬山的舍身木出生的。”
　　“舍身……木？”不知道为什么，明明是普通的对答，纲吉却觉得云雀的侧脸看来有些寂寞，而他也感染了那细微的情绪，声音低落了下去。“是说……要为国家舍弃自己的意思吗？”
　　云雀没有回答，而是对着空气唤了声：“小卷。”
　　随着话音，紫色的小刺猬从他的影子（本该是影子，因为夜晚而看不到）中爬了出来。
　　“去找点吃的。”
　　吱吱叫了一声，还舔了舔云雀的手指，小刺猬像是滚球般的跑开了。
　　“他那么小可以吗？我也去帮忙吧？”
　　“你休息就可以了。”“也不能什么都要云雀你照顾啊，起码这点小事想自己做么……”
　　“哼。”放任你乱跑说不定还要花力气把你找回来。
　　似乎也看懂了云雀的潜台词，在那种强制视线的压迫下，纲吉也没有办法，低喃着，反正我就是废柴……然后乖乖坐好。
　　过不了多久，刺猬就回来了。数个果子插在背刺上，摇摇摆摆站不稳，就像个缓慢移动的果篮。
　　“噗――”见到它笨拙的样子，纲吉忍不住笑起来。从小刺身上取下果子，也不管它听不听得懂，自顾自的道谢了。又用手指轻轻戳着它表示亲近，小刺也似乎很喜欢他的样子，两人转瞬间就玩到了一起。
　　――见到的一直都是恐惧和哭泣的脸，笑起来还挺可爱的嘛，小动物。
　　感到困倦的云雀轻轻打个呵欠，靠着野木微微眯起双眼。
　　快下雨了……
　　
　　半夜云雀是被雨声吵醒的。
　　水珠敲打树叶的清脆声音像是心跳一般，扰得他无法安眠。
　　醒来的一瞬间感到身上异常的温暖，低头看去，才发现纲吉揽着他的腰睡得正沉。
　　本能的想要甩开，已经触到对方胳膊的手在接触到他的表情的时候，却放轻了力道。
　　那是非常安定的，完全没有防备的纯真睡脸。
　　明明就来到异世界，干嘛睡的那么安心啊。
　　腰间的触感柔软又温暖，像是小火炉一样熨烫着皮肤。
　　――罢了。
　　重新合上双眼，云雀将手搭在纲吉的身上。
　　滂沱的雨帘从野木外围垂下，浸染一切，唯独留下那一片寂静，是只有两人的世界。

           

5

  　　
　　纲吉这一觉睡得很沉，甚至在意识清醒后也不愿睁开双眼。
　　好温暖啊……还有香香的味道，妈妈洗了被子后有用熏香吗？真难得……诶……？可是妈妈已经不记得我了……那现在……？
　　意识到这点的纲吉小心的睁眼偷看他所抱住的温热物体，――是云雀。
　　诶！？我就这样抱着云雀睡着了！？纲吉刚轻轻的放开云雀的腰部，就听到头顶传来的意外的声响。
　　“醒了吗，小动物……”
　　是尚在混沌状态的云雀，和昨天那种冷漠的语气不同，刚睡醒的云雀带着一点鼻音，揉着眼睛努力想要看清眼前的纲吉。
　　这样的云雀好可爱啊……纲吉想着，不过要是被云雀知道他这么想不知会做出怎样的事来。
　　“早上好……云雀，不、不好意思啊，就这样抱着你睡着了，没、没给你带来困扰吧？”
　　“困扰？”云雀似乎想要把眼神的焦距对准纲吉，“第一次和人睡一起这算困扰吗？”
　　“果、果然还是……”听到云雀的话，纲吉只能摸摸后脑勺干笑几声。“我、我去找点吃的和水回来！”
　　“嗯……”仍然不太清醒的云雀含糊的应了一声，重又闭上眼不说，还抬手遮住双眼。
　　“那我走了哦，云雀。”
　　
　　纲吉起身伸了个大大的懒腰，尽情的呼吸着雨后森林散发出的泥土味。耳畔传来水流的声音，想着能听到的话，应该距离不太远，纲吉仔细记忆着方位，循声找去。一路上看到树下有些果壳 ，比椰子还大，正好可以用来装水。纲吉快步的跑过去，突然感到身后有东西接近。
　　OO@@的声音……难道是……妖兽？
　　慢慢的俯下身，发觉身后的妖兽似乎也没了动静，才猛然回身――
　　“……”
　　“……吱。”
　　熟悉的紫色小刺猬，正顶着针球趴在草丛中，一双黑玻璃似的眼珠，滴溜溜的望着他。
　　“是你啊……吓死我了……”浑身脱离一般的坐在地上，纲吉苦笑着对小刺猬抱怨，“不要悄悄的跟在别人后面啊！”
　　像是听懂了纲吉的话，刺猬摇摇晃晃的凑上来，用鼻子蹭了蹭纲吉的手，以示安慰。
　　“不会是怕我迷路吧……？哈哈，也是啦……其实老实说被你一吓……似乎的确是忘光了啊……”越说越是窘迫。
　　“吱吱――”
　　“诶？是说交给你么？”看着刺猬一副努力将刺撑开以示威武的样子，纲吉笑道，“哈哈，真可靠啊~”
　　说着伸出手，让刺猬能够顺利爬到自己肩上。
　　“站稳了哦？”
　　“吱~”
　　“别动！掉下去我就不管你啦。”
　　该说是同为小动物的电波？一人一兽竟然能进行愉悦的交流。
　　“吱吱~~~”
　　“啊，原来是这边。”
　　转个弯，水源就出现在眼前，泉水在这里汇聚成湖泊，又化作溪流。清澈微凉的湖水晶莹剔透，阳光斜映下熠熠生辉，就如同蓝宝石一般。
　　“好漂亮……真想让云雀也来看看……啊，说起来，那个人会喜欢这种景色么……？”
　　总觉得不会是被周围事物影响的性格呢？
　　“吱――”
　　“好啦好啦，这就准备。”
　　洗漱一番，也装好果子跟水，纲吉微微的舒了口气，总算做了点事啊……
　　“现在回去就可以了……”
　　话音未落，突然升起一股熟悉的战栗感。
　　巨大的阴影将纲吉笼罩在内，还未及反应，随着一声凄厉的尖啸，利爪带起的风刃已经像纲吉挥去。
　　
　　“啪――”
　　轻盈的，碎裂的声音。
　　“啊……”跪倒在地的黑发少女扶住额头，发出微弱的呻吟。
　　“尤妮大人！你没事吧？”金发的男人就像是能够回应少女的每一种动向般，恰逢此时出现在殿前，看到她跪倒在地，便匆忙上前扶起对方。
　　“嗯，我没事……只是彭格列的王和麒麟……都被深暗的不详所笼罩……”
　　“你又用了那种‘力量’？”男人低沉的声音听起来充满责备，却又隐隐含着担忧，“尤妮大人，你答应过我不再用了吧？为了找彭格列的王已经消耗了太多力量不是吗？我们吉留罗涅和彭格列其实根本就……”
　　“不是那样的，伽马……”尤妮的声音虚弱，却充满了坚定的意志，“必须阻止那个人的野心……彭格列是必须的，甚至是唯一的……希望。”
　　“公主……”
　　“明明瞥见了未来那种生灵涂炭的样子，却无能为力……我能做的已经太少了，就算有这个‘力量’……”
　　――也仍然只能是眼睁睁的看着啊……
　　“我也希望彭格列能平安，就算为了吉留罗涅的屏障也罢……但是尤妮大人，你的身体也很重要，为了我国的人民，也为了……”金发的男人微微苦笑着，抱起尤妮，“也为了我。”
　　
　　发生了……什么……
　　纲吉愣愣的看着自己的双手。
　　眼神呆滞，思绪停止。
　　血……粘稠的……稀薄的……淡淡的腥气……是谁……？
　　……小……刺……小刺在哪儿……？
　　连尸体都找不到，就这样……消失了？！
　　“小刺！？”
　　“吼――”
　　震慑飞鸟走兽，令森林颤抖的兽吼将纲吉拉回现实。
　　面前的凶兽嘴上还带着血迹，单看身体像是老虎，却明显比老虎更加凶残，那通体赤红的巨大身躯，即使是四肢着地的状态，也足有三米多高。背负一双漆黑的肉翅，额上长着被火焰所包裹的螺旋双角，简直就是传说中的恶魔。
　　就算纲吉没什么常识也知道，跟它比起来，之前的那些全都应该算杂兵。
　　而跟它比起来的自己，简直就像是蚊虫一样吧？
　　连悲伤都没有空闲的余地，全身都在颤抖，退入冰冷的湖水中也不自觉。
　　“不要……别过来……”
　　恶魔赤红的双眼微眯，发出低吼，带毒的唾液滴在地上，发出土地烧焦的滋滋声，随即缓慢的踏前。
　　不想死不想死不想死不想死不想死不想死不想死不想死不想死。
　　只有这一个念头剩下。
　　“不要……谁都好……救我……云……雀……云雀……云雀！！！”
　　就在凶兽张开獠牙的那一刻。
　　“傻站着做什么！”
　　再一次，被挡在了身后――即使是完全不抱希望的情况下。
　　纵然云雀的脸上仍是冰冷而又游刃有余的微笑，但纲吉清楚的看到，他迎击的姿态在匆忙中产生了破绽，而被对方几乎毫无间隔的第二击刺中了右臂。
　　血立时涌了出来。
　　“云雀！！”
　　『恭弥！』尖锐而凄厉的女人的叫声在耳边响起，几乎是立时，从云雀的影子中浮现出紫色羽翼的鹰身女妖，『要不要紧！那个毒――』
　　“我没事。”用双拐挡住凶兽的獠牙，云雀咬牙道，“把他带走，碍事。”
　　纵然再担心，骷髅也没办法违背云雀的意愿，几乎是含着泪的将纲吉抱住，飞上了天空。
　　“穷奇吗？真是少见啊――彻底的咬杀你。”
　　云雀漫不在乎的看了一眼受伤的右臂，几乎是瞬移般的跳到穷奇面前，发起攻击。
　　拐和长角的碰撞发出砰然巨响，火星四溅。
　　而骷髅带着几乎陷入意识空白的纲吉在稍远的空中盘旋着，只能焦虑不安的凝视着云雀的战斗。
　　
　　如果说之前纲吉所见到的是云雀单方面的“猎杀”，那么眼前这就是所谓生死交界的厮杀。
　　和先前的毫无理智可言的妖兽不同，眼前的妖兽似乎拥有智慧，能轻易的躲过云雀的攻击。
　　长角，獠牙，利爪，钢尾，巨翼。妖兽的全身都可以用作攻击，而速度又几乎能追得上云雀，更遑论比云雀要大几倍的体型和身上带的火毒。
　　何况云雀还受了伤……
　　“怎么办……怎么办……都是我的错……”
　　纲吉毫无意识的流着泪，却目不转睛，直愣愣的盯着云雀战斗的样子。
　　
　　云雀很强，非常强。
　　穷奇的攻击再怎么迅猛，但始终都离云雀有毫厘的差距，反而是云雀利用速度和地势，在穷奇的身上不断制造出伤口。
　　可是――
　　身形和体力的差距还是太大了。
　　云雀无论动作抑或反应都随着时间的流逝而有变慢的迹象，在剧毒和失血状态下，体力大量的流失。快到极限了――
　　看出危机的骷髅无意识的在纲吉身上抓出血痕，而纲吉却似已经感觉不到疼痛，连应激反应都没有。
　　“恭弥！！”
　　“够了！虎镰！”
　　几乎是同时的发声。
　　“――！？”骷髅和云雀循着陌生的音源望去。
　　不知何时出现在一旁巨木上的怪鸟发出声响，妖兽穷奇顿时停住了攻击。
　　“回来吧，那位大人的游戏结束了。”
　　听怪鸟如此一说，穷奇不再多做停留，稍退几步消失在黑暗中。
　　“那的确是……的使令，啧。”
　　云雀猛的擦去脸上余留的妖兽之血。
　　

           

6

  　　
　　杰索王宫内殿――
　　
　　微笑着的白发男子对他的麒麟说：“小正，就算你是仁兽也不能破坏我的计划啊。”
　　左眼下的倒皇冠紫色印记让他看上去添了几分诡异。
　　“彭格列的麒麟果然如传说中那样是不折不扣的异类，不仅不会像小正一般见血即会晕倒、沾到血甚至于会生病，反而兴奋起来和妖兽进行厮杀，真是太有趣了。不过他身旁的就是彭格列下一任的王啊，那种懦弱的样子，快哭出来的表情……噗哈哈哈！”
　　“白兰大人，现在收手还来得及。”
　　“呀~小正是认为我做错了吗？要不是小正不肯告诉我彭格列的麒麟到底奇怪到什么程度，我只好自己去试一试，不然也不会损失这么多妖兽呀&#9834;”
　　
　　被称作白兰的男子正是杰索的王――白兰，满桌的甜点只为他而准备，正在看似高兴的用点心当玩具在桌上堆起小山。
　　“我……不能枉自评论您的对错，但现在的您企图用武力侵犯彭格列，还指派妖兽去攻击王和麒麟已经是违背太纲的事了，这已是失道之始，这样下去天帝必会降下天罚！到时候不止是你我，杰索的人民就会面临如今的彭格列所遭受的天灾。”
　　“说起来说起来，没见到那个六道骸呢。有史以来最恶的幻术师――听说依凭在彭格列的麒麟女怪身上，如果正如传闻中的那样，因为他保护着黑麒麟，连蓬山的天仙们都对他的偶尔依凭形式的出现都睁一只眼闭一只眼，那为什么这次不出现保护麒麟呢。”
　　“您有在听我说的话吗白兰大人……”
　　
　　“当然有哦小正&#9834;不过小正你的说法不对啊，并不是武力侵犯彭格列，而是为杰索开疆扩土――我并不觉这是错的呐。与其让弱小的王和异端的麒麟去领导一个国家，不如让彭格列成为我的国土，让更为优秀的我来统治，这样对国家和人民不都是更好的选择吗。”
　　“别开玩笑了白兰大人！天帝创造了十二国家和麒麟，让麒麟选出国家的王是从古至今的准则，如果一个王企图统治两个国家还要迫害王和麒麟，是对天帝意志的大不敬！”
　　杰索的麒麟正一反驳着白兰的说辞，因激烈的感情起伏而使呼吸急促。
　　“嘛嘛~小正来喝口茶，体力差就别激动嘛。”
　　微笑的脸像是带上去的面具般分毫不差，执着的盯着正一要他把自己递过去的茶喝完。
　　
　　白兰扬起心血来潮的恶作剧般的笑容，向自己的麒麟提问。
　　“呐小正，天帝真的存在吗？”
　　“嗯？……噗、咳咳……即、即使是白兰大人您也绝不能开这种玩笑！咳……”
　　“G――虽然都说天帝创造了世界和健康的婴儿，但没有任何人见过天帝，就连身为麒麟的你也――”
　　“作为麒麟的我选择您成为王这便是天意！难道还不足以证明天帝的存在吗！？真是的，请别再说这种吓人的话了！失道的王和麒麟都活不久的，就凭这点也给请我好好的按照天意来施行仁政！”
　　
　　正一终于受不了白兰的恶质玩笑而气冲冲的猛站起来，快步向宰辅居住的仁重殿走去。因为胃疼引起的脸色惨白，一路上还皱着眉头碎碎念。
　　“我怎么会选择那种王呢真是的……嗯？手上什么时候多出了斑点？哎……我的身体也太差了，最近老是浑身不对劲，因为太忙了的缘故吗……”
　　
　　而此时的杰索王继续着他的点心游戏，脸上虽然还保持着笑意，眼里却是另一回事。
　　“就算小正这么说了……我还是无法相信天帝的存在啊，要人膜拜他那为何不干脆站在大家的面前呢。”
　　“既然无人见过天帝，太纲又是从何而来，连存在都难以证明的家伙，定的规则却要严格遵守。”
　　“呐，世界上有如此多混乱的国家，天帝那家伙，就算有，也是以耍弄人命为乐趣的吧？”
　　“我果然还是想要彭格列，和更多的国家，以及这个世界&#9834;”
　　
　　云雀坐在树下，让骷髅为他疗伤。
　　不只是手臂而已，从受伤的地方开始，血液如同烧灼一般沸腾，直至心脏。即使身为能够避毒的麒麟，也难以控制穷奇的凶猛毒素在身体中蔓延。可比身体上的不适更加令云雀不爽的，是自己落了下风的事实。即使是连蓬山都不敢轻易出手的四凶兽，即便是因为仓促应战的原因，他也仍然无法接受这样的结果。
　　下一次，绝对要咬杀它，连同那个指使者一起。
　　“恭弥，虽然止了血，但是毒……”
　　“我没事。”冷冷的打断了骷髅的话，云雀烦躁的看向另一边。
　　这家伙是要对着他哭多久？比把他带过来的时候哭得还凶，是想脱水而死吗？
　　“泽田纲吉……”从未有过的阴沉语气，云雀缓缓的抬手握住纲吉不停揉拭着眼泪的纤细手腕，从他的脸上拉开，“你，很吵。”
　　“……”呆呆的看着云雀泛着冷怒的脸，不知道自己应该做出怎样的反应。无法自控，眼泪不断的滚落。虽然只相处了那么短暂的时间，可是小刺就像是他的家人一样。会和他撒娇的叫，用柔软的肚子蹭他的肩膀，想要保护他……
　　为了保护他……而死……云雀也为了救他而受伤……
　　都是为了这样的自己，为什么，为什么，为什么？！
　　“……为什么，是我？”
　　如果不是这么软弱的自己的话，如果是别的人成为王的话，如果是能够保护好自己甚至能保护周围的人的话――！是不是云雀不会受伤，更不会害死小刺？
　　
　　为什么是我。
　　在另一个世界中，也是相似的场景，类似的问话。
　　但心情却已经完全改变了。
　　“……闭嘴。同样的话我不想说第二遍。”
　　――真的，不同了。
　　
　　『主上……恭弥他只是心情不好，您不要放在心上。』
　　短暂的沉默过后，骷髅的声音直接在纲吉的耳中响起。
　　『对我们来说，生与死都只是天理循环，完成使命的必经过程罢了。我的使命就是为麒麟而活，恭弥的使命，则是为了王和国家奉献自身。小刺保护你，也是完成了自己的使命，无需太过介意。』
　　――……我……一度只想依赖着云雀。想着只要有他在就好，只是听他说的做就够了。但却变成这样……我……不知道要怎么办……
　　『恭弥很高兴哦，主上能如此的依赖他……』
　　――不、不是的……我只是、胆小罢了……
　　『呐、主上，我不太明白人类所谓的感情，只能从字面上理解，恐惧、悲伤、喜悦……自出生以来只在女仙口里听来的词汇，从未见过它们的实体。』
　　――诶？云雀受伤的时候骷髅你有很担心啊……
　　『――那就是担心么？原来如此……主上，我也能够理解您的感情吗？』
　　――当然。
　　『那么，我想我很好的感受到了您的恐惧、悲伤、喜悦――以及温柔。这个世界的人形生物不会对区区使令的消亡而感到悲伤――只要再折伏便是，会为他们伤心的只有主上您。』
　　
　　――就算你这么说，我也还是……厌恶着自己。
　　
　　“哭够了就走，你想让我等多久？”
　　“云雀……”纲吉站起身，试探的想要拉住他的手，却被躲开。
　　――果然，不对劲。
　　刚才忽略掉了，云雀握着自己手腕的掌温，分明烫的惊人。
　　可是，如果说出来的话，云雀他……又会生气吧？
　　“……我们，到前面的村庄借宿一晚好不好？”
　　云雀看了纲吉一眼，红肿的双眼，沙哑的声音，还带着血迹的肩，惊吓和悲伤过度导致的面色苍白憔悴。――状态的确很糟糕。
　　“……嗯。”
　　“谢谢。”
　　明明勉强，却又强撑，带点安心的微笑。
　　云雀转回身。不明白他为什么……要道谢呢……

           

7

  　　村庄不大，半数的农作物皆被蚀引起的大水冲毁，田里是已经腐烂的牲口尸体，木材搭建的房屋也基本没有一间完好。
　　纲吉和云雀来到村庄前所见到的一切，纲吉想这样的村子大概已经没有多余的粮食可给他们，但哪怕能借宿一晚，让云雀稍微休息一下也好……
　　
　　“谁在那边！？”
　　云雀突的转头盯着不远处的树林，摆着在旁人看来有点虚张声势的攻击姿态。
　　“嘛嘛，因为看到生脸有点好奇，抱歉抱歉。”
　　树林里走出的少年爽朗的笑着，年龄跟纲吉不相上下，看不出丝毫恶意。少年悠闲的走近二人，正如他所说的那样带着好奇的眼神打量纲吉和云雀。
　　“嗯？血迹？脸色也都很不好啊，都受伤了吧，附近有不少妖怪。好奇怪的服装啊……啊！难道你就是海客！”
　　听到海客一词的云雀脸色更加阴沉，纲吉怕他冲上去给那张爽朗的笑脸一拐子，只好大着胆子扯住云雀的衣角。
　　“诶……那、那个！如、如果可以的话，请允许我们借宿一晚……就好……”
　　“那到无所谓啦，要是被那家伙看到了就有点糟糕，来我家吧。”
　　“咦？可以吗？”
　　“哦！我叫山本武，多指教啦！”
　　
　　纲吉跟自称山本武的爽朗少年来到他家，只想着云雀需要水清洗伤口，也需要休息，顾不上云雀一脸不愿意的黑脸任性。
　　只有桌椅、床、和必要物品的简陋木屋，房顶还有刚修补过的痕迹。
　　“喏，只有这点水了，井口因为地震崩裂堵住了，只有从山上的水潭挑泉水下来。总之先给那边的小少爷洗洗伤口，你自己也喝点……呃那个……”
　　“啊，我叫泽田纲吉，他是云雀。”
　　“那么，也许会大了点，阿纲你换上我的衣服吧，那边的小少爷也是。”
　　“山、山本……为什么一直管云雀叫……小少爷呢？”
　　“呀……虽说我只是没见过什么世面的乡下人，但小少爷穿衣服面料的可不是一般百姓穿得起的啊。阿纲的衣服我倒是从来没见过，原来蓬莱那边穿的都是这样的衣服啊。”
　　“也并不都是……”
　　“山――本――武――！！给我滚出来！！”
　　
　　纲吉和山本武的对话被突如其来的怒吼声打断，只见本就勉强能遮风挡雨的门板被粗暴的踹开，眼神凶狠的银发同龄少年出现在三人眼前。
　　“啊……呀，狱寺。”
　　“呀你个头！”被叫做狱寺的银发少年猛的向前，一把抓起山本的前襟，“只不过让你去打个水，居然走到一般就不见人影，还顺便捡到奇怪的人跑到屋里偷懒……嗯？奇怪的人？”
　　狱寺这才意识到纲吉和云雀的不自然出现。
　　“你――别――老――是――乱――捡――东――西――啊啊啊啊啊！！”
　　“哈哈哈，冷静啦狱寺，冷静！”山本拦腰抱住试图对陌生的来访者进行攻击的狱寺，“阿纲是我朋友啦，恰好来这里玩，招待一下很正常不是吗。”
　　炸毛猫似的狱寺呆了一下，愣愣的问山本：“你什么时候有了能穿得上那种昂贵布料的朋友？还有那边兔子一样的家伙，衣服也太奇怪了，根本就是海客嘛……咦海客？你……捡就算了居然还捡海客回家！？你这没大脑的肩胛骨！蠢蛋！猪……唔唔――”
　　还没把准备好的话骂过瘾，狱寺就被山本捂住嘴无法发出声音。
　　“嘘……小声点啦狱寺，被其他人知道会很糟糕的。”
　　“山本、山本……”纲吉小声的提醒山本武，“再不放开他会没气的……”
　　“哦？抱歉抱歉，哈哈哈！”
　　待狱寺喘过气，便用那依然凶恶的仔细打量起纲吉和云雀。
　　“你明知道的，海客带来的灾难。”狱寺皱着眉头似乎在和山本说话，但眼睛还是没离开纲吉，“让他们喝了水，换上衣服后就离开吧。包庇海客会丢掉差事的可是你，你家老爷子上年纪没几年能继续工作养家了。”
　　“狱寺啊，你也明知道蚀是不可抗力，海客也不是自愿来这里的，就这样擅自把人家当做灾难可不好呀。”
　　“啊啊，的确不是他们的错，没有王的国家这幅惨状也是理所当然。这村子也是，就算没有昨天那场蚀也好不到哪儿去。可是山本，这就是像风俗、或是说迷信一样的东西，海客带来不祥。”
　　“所以就让他们至少住一晚吧，已经不早了，再走夜路或是露宿，说不定又会遭到攻击。”
　　山本武还是笑得一脸灿烂。
　　“你……到底有没有听我说的话啊……”挠了挠半长不短的银发，狱寺放弃似的叹了口气，“我回屋去拿食材，你会做饭吧。
　　“嘿嘿嘿……小隼人最明理了。”
　　“还有，说了多少次不许那样叫我，会让我想起老姐。”
　　
　　狱寺还是看上去在生气一般走出门，纲吉才松下一口气，不仅是怕不能让他们留宿一晚，更怕云雀嫌吵暴力的大开杀戒。想到这里，纲吉转过头去看云雀，似乎睡着了――
　　“我脸上有什么吗小动物。”
　　“诶？啊不……没，还以为云雀你睡着了……”
　　“这么吵怎么可能睡得着，又不是神经大条的小动物。”
　　啊……是在损我啊……反应过来的纲吉尴尬的挠挠后脑勺，估计着云雀可能是实在太累，连山本和狱寺的吵闹都置之不理，放在先前，恐怕又要说着什么咬杀了。
　　“谢谢你，山本，给你添麻烦了。”
　　“没事没事，狱寺他只是嘴硬，心肠软得狠，嘿嘿。趁现在给小少爷处理下伤口，阿纲你也快换上衣服。”
　　“嗯啊，好……”
　　洗干净身上的污物，纲吉笨手笨脚的换上穿不惯的长衫，山本的身高体型都比纲吉要大上许多，他的衣物穿在纲吉身上显得很累赘。云雀看到纲吉这幅好似被主人穿上不合身外套的小动物样子，只冷哼一声别过头去，纲吉也只当他是穿着别人的衣物不习惯，又闹起了别扭。
　　
　　“喂，你既然是蓬莱来的，又怎么认识的这小少爷。”
　　云雀已经在另一间里屋躺下休息，除了喝一点水没吃别的，骷髅说麒麟不能沾荤腥，纲吉也就编了个蹩脚的理由混过山本的疑问，但现在看来，狱寺不是这么好骗过的。
　　刚才吃饭的时候狱寺可没少抱怨迟迟未选出王的彭格列麒麟，如果冒然说出云雀是麒麟，而自己是那不知所谓的王，照狱寺的性格估计得把自己揍一顿。而云雀刚才没有任何反驳大概也是出于不能对普通人说发动那场蚀的就是他自己。
　　“嗯……我、我也不太清楚……”纲吉不擅长说谎，但还是努力的编织着能让狱寺信服的话语，“刚来到这边就被那些妖怪袭击，然后云雀救了我……”
　　“一个小少爷跑到那种地方还救了你？未免也太巧了。”
　　“要说怎么回事……我也完全是在状况外啊……哈哈……”狱寺还是那样不高兴的皱着眉头，瞪得纲吉一身冷汗。
　　“嘛嘛，狱寺，阿纲也累了，今天就……”
　　“你闭嘴，说起来那件事你有好好拒绝吧？”
　　主动转移话题的狱寺转问起山本，纲吉稍微放松紧绷的背脊，转而看向貌似为难的爽朗少年。
　　“换做五十多年前还有得说，如今去彭格列皇宫当禁军有何用，没有王的宫殿你保护谁去，哼。”
　　“有比现在更多的粮饷可拿啊，还没什么危险，你不是常抱怨现在的差事太危险了么。”
　　“税金小偷，百姓的血汗钱都拿去喂你这种人想想都可气。再说这段时间突然要各地的官员推荐优秀的武官也好、衙役也好，去皇宫根本没用吧。”
　　“上面那些大权贵的想法我们哪儿懂，更何况这次又是你姐姐……”
　　“别提她。”
　　“别这么说嘛，就算不是一母所出……哦对了阿纲，别看这家伙这样，其实是大户人家的少爷哦，不过跟家里人吵架跑了出来。”山本无视狱寺的不满，用那张让人无法生气的脸笑着炫耀似的说着狱寺的事：“他姐姐还是宫里的女官哦，很厉害吧，嘿嘿！”
　　“这次让我进禁军的也是他姐姐特意给我上司写的推荐信。”
　　“哇……好厉害啊……”
　　“哈哈哈，对吧！”
　　“两个人都傻笑个什么劲儿！你到底听没听我说的话！就算是大姐让你去也太奇怪了，不止扩充军队，还向大学要优秀的学员，翻修宫殿和街道，这简直就像……！”
　　“就像？”
　　“……简直就像……找到了新的彭格列王……”
　　
　　不止是否是错觉，纲吉似乎能感受到在狱寺说出那句话的瞬间，里屋的云雀带着杀意的视线。心中涌出一股将云雀是麒麟，而他是王这种荒谬的白日梦话全部告诉眼前的二人的强烈冲动，干脆引来云雀对自己一顿乱揍，让自己从梦里彻底的醒来，或是让心里对云雀和小刺的罪恶感减轻些。
　　被云雀打在身上会很痛啊。
　　如此想着的纲吉抑制了内心的冲动，告诉自己扮演好普通的泽田纲吉就足够了。

           

8

  　　十二国的王宫无一例外的被打上王的烙印。自从白兰执掌杰索王国以来，王宫不但由白玉雕砌而成，宫殿中更是由各色奇珍异宝装饰，常年依他的心情而布满鲜花。触目晶莹璀璨，鼻端芬芳四溢，一方面可见白兰性喜奢华，另一方面却也说明在他的执掌下，杰索国力之富强。只凭借短短的五十年时间，便将国家从民不聊生的弱小建设成为十二国中的领导者。杰索君主的传说，不仅由杰索的国民传唱，甚至散播到了黄海的另一端。
　　传说中，白兰不仅在战场上所向无敌，令妖魔闻风丧胆，不敢进犯，还有着天生的王气，能够令所有接近他的人膜拜臣服。
　　更难能可贵的是他礼贤下士，任人唯贤。手下的文武百官，不乏其它国家曾被埋没的人才，却均能为他所用，各展所长。
　　
　　此刻，白兰就坐在白蔷薇层层绽放的正殿之中。
　　他以慵懒的姿态斜倚在王座之上，双腿交叠，右手托腮，一副百无聊赖的样子看着眼前的铜镜。
　　由能工巧匠精心铸造的纯银支架上伸出莲花手掌，托举着一面流光溢彩的宝镜，映照出的却不是白兰的脸，而是一位面色苍白的黑发少女。
　　对方裹在黑色的绢衣中，更显得身型娇小，以相当淑女的仪态坐姿，同样坐在王座之上。
　　“这么说，小尤尼还是拒绝我了呢？”
　　“……恕难从命。”
　　“很坚定呢……”白兰满不在乎的笑道，“啊，对了对了，听说吉留罗涅的东边国境又被妖魔侵犯了呢，不要紧么？我可以派兵保护你哦？”
　　尤尼的手几不可查的颤抖了一下，强自镇定道：“不劳白兰殿下费心，我国国民的安全，自然由我保证。”
　　“嘻嘻，以小尤尼来说，真是不错的勇气呢。”
　　“白兰大人，打扰了。”白衣长裙的侍女手捧着点心和花茶从侧门走入大殿，单膝跪在白兰的身边。
　　“啊~下午茶时间到了~那么下次再谈吧。无论有什么困难都可以跟我讲哦，世界和平可是我的愿望呢~”
　　笑嘻嘻的语闭，白兰抬起手，切断了镜子的法力，接着从托盘中捻起一枚糕点，眯起双眼，一副享受的样子。
　　“嗯……”白兰突然转眼看向跪在脚下的侍女，“你叫什么？”
　　“奴婢贱名，何足挂齿？”侍女将头垂得更低，盈盈细语，却是妖媚入骨，勾魂夺魄。
　　“哎~~~~？”白兰一副苦恼的样子，“连名字都懒得想，作为卧底来说可真是不合格呢？”
　　短暂的沉默，侍女缓缓抬起头，过长的刘海后，赤红的右眼异芒闪烁。
　　“kufufu……不愧是想染指天下的人，嗅觉比狗还灵嘛？”
　　“哈哈，骸君过奖了呀，实在是你身上的臭味，比妖魔的还难令我接受啊。”
　　“您每天被臭味熏着，丧失正常生物的判断也是可能的。”
　　“骸君原来是大老远跑来说笑话的，只是没有彭格列的王或者麒麟帮腔，单口相声未免有点寂寞~”
　　“那么就……”裙裾飞舞，跪伏在地的侍女突然长身而起，右手不知何时取了匕首在，白光闪动，直刺向白兰的咽喉。“不如直接做点爱做的事？”
　　两人原本只有半臂的距离，又是电光火石的猝然而动，白兰却不慌不忙的，身体仿佛只微微晃了晃，再眨眼间已经是伸出两指，捏住了匕首的锋刃。
　　仍然是带着不真实的微笑，气定神闲的表情。
　　“骸君只有这么点本事么？”
　　同样回以笑容，六道骸右眼数字变幻，整个人消失于紫色迷雾中，取而代之的是熊熊烈火猛烈的扑裹住了白兰，同时匕首也变作青眼金斑的毒蛇，张开剧毒的尖牙回头顺势咬向白兰的指尖。
　　眼见收手已经不及，白兰轻呼一声：“白鸦。”
　　斜刺里一只飞鸟忽而扑住毒蛇的七寸，看样子似是鸦类，只是通体雪白。毒蛇扭动挣扎着想要挣脱，甚至将毒牙刺入白鸦的体内，可对方只两三振翅的功夫，便抓破了它的七寸，随即展翼腾空，发出得意的尖啸。
　　身处烈焰中的白兰，也似乎并不怕热，微眯双眼，无视周围已经将白金王座融化的火舌。
　　奇怪的是火舌也似乎惧怕他的气息，只停留在他身周之外，无法接触皮肤。
　　“就算玩捉迷藏的游戏，骸君也不会有任何胜算哦？”
　　好像面对一个无聊的游戏，白兰站起身来，随手解下披风丢开，那些原本如同地狱烈火般凶猛的烈焰竟然被风力压制住，越烧越弱，直至熄灭。
　　“kufufufu，果然名不虚传呢，白兰。”
　　“六道骸君的实力倒是让我失望了。”
　　微微示意，白鸦俯冲向宫殿的角落中，不意外的被紫色烟雾的无形屏障挡下。
　　紧接着，金属的三叉戟刺穿了白鸦的心脏，洁白的羽毛和鲜红的血液纷飞中，再次出现的已经不是白衣的侍女，而是有着红蓝异色双眸的男人。
　　将三叉戟挥了挥，甩掉上面的尸体和血迹，六道骸笑的温和，只是眼神中的恶意弥漫。
　　“kufufu……袭击彭格列王的帐，要在你身上戳出几个窟窿才行呢？”
　　“就别担心无关的人了吧？”
　　白兰笑着缓步走下阶梯，眼下蓝紫色的倒皇冠刺青此刻看来妖异如魔。
　　“对骸君来说，一定做梦也没想过会为了国家捐躯。真是……可惜啊。”
　　
　　大清早云雀就拖着纲吉走向附近城镇的市集，虽说想要和山本告别，但接触到云雀的眼神却也不敢再说什么，只是留下了感谢的字条。
　　“身体怎么样了呢？”连这种程度的担心也不敢说出口，纲吉也只有这种时候尤其恼恨自己的废柴性格。
　　暗自烦恼着，跌跌撞撞的跟在云雀身边，不知不觉就来到了集市上。
　　和家里那种一般的市场不一样，商人全都将货物摆在面前，自行叫卖着，贩卖的商品也都是些没见过的东西，从食品到日用家居，虽然应该是作物欠收的关系，品种难免匮乏。
　　虽然天刚朦朦亮但已经有不少人来往，又都在你来我往的讨价还价，耳边非常吵闹。
　　云雀的脸色也随之越走越黑，等来到卖马的摊贩前，周围已经能够散发出零下的冻气了，已经能敏锐的感受他负面情绪的纲吉噤若寒蝉。
　　“哎呀，两位客官，快看看这些坐骑，简直就是居家旅行的必备良品。看看这毛色，看看这羽翼的力度，我家的三K可都是从外国进贡的，远近闻名啊~要说这三K，一般的脚力可是普通骏马的三倍，我这种品种优良，更是三K中的战斗K啊……”
　　商人好像看不见云雀的低气压般，拿出太阳般的热力口水四溅的推销着自己的商品。
　　本能感觉不妙，纲吉直接打断了对方的话：“那、那么请问多少钱呢？”
　　“这位小少爷一看就是识货的人！我们做生意呢，讲诚信，赚的就是回头客！要价当然不会高，只要十两纹银！是不是非常物美价廉呢？哎，以现在彭格列的价格水平来算，我可是大大的吃亏啊！”
　　“十两……”低低的重复了一遍，云雀冷笑，突然上前一步凑近距离妖兽，只是将气息略微散发出去而已，妖兽们便像朝拜者遇见信仰的神佛一般，全部战栗着，齐刷刷的统一跪伏，收起羽翼，发出尖锐的嘶鸣。
　　“哎？！哎哎？！”商人和周围的人全部惊讶的看着面前的场景。
　　“都是站不住的病马，一两银子都嫌多。”云雀不屑的骑上其中一头，又将纲吉拉上马，坐在自己身前。随手丢给商人一两银子，便自行斩断了妖兽的铁链，打马起飞。
　　“客人！客人您回来啊！我进价都不只一两啊！！！客人啊啊啊啊啊~~~~~~~”
　　哀嚎声越来越远，纲吉听着不仅内心泛起同情。
　　“云雀……这样……真的好么……”
　　“小动物懂什么。高价将训练的妖兽贩卖，到中途再用独特的方法把妖兽召回，这种生意才是一本万利。”
　　“原来如此……这些……都没有人管吗？这样的话，那些被骗的人不只被骗了钱，如果被丢在荒郊野外，也很容易遇到危险不是吗？而且这些妖兽也会跟着被误解……”
　　“……”沉默了一下，云雀轻声道，“你担心的东西倒挺多。”
　　“诶？！我只是……不自觉的就……想到了……”
　　――过分泛滥的同情心，但是正因如此……
　　云雀握紧手上的缰绳，夹紧妖兽的腹部，催促它加快脚程。
　　“坐稳了，掉下去我可不会管你。”
　　突然的加速，纲吉像被噎住一样被过快的风速呛出了眼泪：“提醒一下再加速啦！”
　　“哇哦~这才几天时间，已经敢报怨我了呢……”
　　“没没没没绝对没有！！！”
　　云雀不置可否的哼了一声，暗暗咬紧了牙关。
　　短暂的休息和普通的药物根本无法治愈穷奇的毒，只是外表看上去无碍了而已，身体的负荷只有自己清楚。
　　照这个速度下去，白兰的第二波攻击会不会到是一方面，自己的身体能不能坚持也是……
　　猛然胸口传来的预感让云雀愣住了，僵硬的身躯连纲吉都感受到不对劲。
　　“云雀？怎么了？”
　　“……没什么。坐好。”
　　被冷淡的回应，纲吉的眼神变得有些暗淡，不再开口。
　　
　　『恭弥……恭弥……你也……发现了吗……』
　　内心深处传来骷髅微弱的声音。
　　啊……是的。
　　六道骸的气息……的确是……消失了……

           

9

  　　睁眼。闭眼。睁眼。
　　果然还是同样华丽异常的景色，彭格列王宫正寝的，王的私寝，没必要连天花板都装饰得如此华丽吧……
　　这是泽田纲吉来到彭格列王宫的第七日，也是距来到这里后就再没见过云雀的第七日。
　　
　　『你就是那只不争气的麒麟带回来的蠢蛋王吗？』
　　到达彭格列王宫那天，体力到了界限的纲吉几乎以为是自己听错了。
　　被旁人称为太傅的青年男子，不顾因为残留的毒素高烧再次复发的云雀，无视众人的惊呼，抓起纲吉的后颈一把提起，上下打量。
　　一般来说这种时候比起纲吉是谁、有什么用，好好安顿厌恶群聚、现在却被宫人们小心扶下坐骑都无法反抗的云雀才是最重要的不是吗。
　　像是在掂量货物价值似的眼神，让纲吉十分不适。
　　就在纲吉快要被青年无礼的眼神逼迫到难以呼吸时，一只女性的手打断了这单方面无声的压迫。只留一句欺负小孩子可不像你做的事后，便吩咐一旁的女官带纲吉去沐浴，再妥善的处理伤口。
　　
　　『呼……活下来了……』
　　『嘻嘻，主上不要那么害怕啦，太傅大人虽然有些强横任性，而且有时不讲道理，但一般不会轻易杀人的。』
　　……好像根本没有被安慰，而是被恐吓了。
　　『而且有碧洋琪大人在嘛。』
　　『碧洋琪……？那位救了我的女官大人……？』
　　身材高挑，粉紫色卷发，有着相当程度的美貌。看起来有魄力又坚强，不说别的，光是能够救下自己就已经够了不起的了。
　　『啊，都没有机会介绍呢，碧洋琪大人是内宰大人，管理着整个内宫，以后主上相关的很多事务都要由她经手处理呢。』
　　『原来如此……』
　　也就是说，如果得罪她的话不管哪个方面来讲都会很恐怖？
　　不过不知道为什么，似乎觉得有点眼熟，好像在哪里见过的样子。那种出众又有点冷淡的气质，说不定是在家里的电视上见过和她相像的明星也说不定？
　　
　　想到这里纲吉懒懒的翻身，这几天，不管纲吉愿不愿意都有宫女随身侍奉，一扫刚来这里时累积的疲劳和伤痛，过尽了以前梦寐以求的衣来伸手饭来张口猪一般的堕落生活。
　　纲吉能活动的范围是内宫，据说外宫是王与大臣行政之处，而内宫是王和其亲属居住的地方。麒麟的居所也是在内宫……但纲吉却被禁止前去探望。
　　……也不知道云雀怎么样了，不管问谁都会被巧妙的敷衍过去，说着不用我操心……那我来这里是干什么的呢……连唯一认识的云雀都无法见面。
　　和身体上的问题不一样，心理压力每过一天就越加沉重。
　　再次比上双眼，试图在脑内描绘出云雀的样子，纲吉害怕自己本来就不太好使的脑子忘记云雀的姿态，要是再见面的时候没能立刻认出他的话会被揍的吧……
　　话说回来……那天盯着自己看的男子还真是可怕。后来听照顾自己的宫女说，那人是太傅――他的任务是作为教导王的老师和辅佐麒麟。叫做里包恩这种在纲吉听来怪极了的名字，别看他只有二十出头，因为是仙人，实际年龄是看上去的几十倍。和云雀那种高傲但偶尔会孩子气的别扭的态度不同，里包恩是完全不把人放在眼里，纲吉想如果要找一个词来形容他的话，大概只有那个，鬼畜，不过又想这词在这边的世界可能没人知道。
　　昨晚突然跑来扔给纲吉一大堆不知所云的文书资料，自顾自的吩咐让纲吉把那堆东西都记住，冷笑着说既然是王记住这点东西是再理所当然不过的事了，直到离开都完全无视纲吉一副要哭出来的脸。
　　
　　“睡得很爽嘛。”
　　“诶？”
　　在纲吉还没来得及反应，就被连人带被掀到地上，又立刻被人用脚踩着肚子。好不容易缓过一口气后，才发现来人便是刚才还在腹诽的可怕男人――太傅里包恩。
　　“噗哈――想杀了我吗里包恩！？”也许是第一次见面时的事让纲吉十分不喜欢这人，难得的起了一点反抗心理。“呜哇你还加倍用力踩！？”
　　“检查作业的时间到了，回答我，王师中一军有多少兵？”
　　“多少都无所谓吧！住手！咦？不对、住脚！？”
　　“管理国家土地、户籍的是？田d又是？”
　　“甜梨？吃的呗！？”
　　“……义塾呢？”
　　“老鼠的一种？――噫呀呀呀住腿住腿好痛痛痛！！”
　　“连官位的担当、军队的构成、相关的教育机构都无法说出来吗，蠢纲。”
　　“咦……诶……我、我昨天才拿到这些资料……所以……”
　　话说回来那个听上去似乎是昵称但好像有哪里不对的叫法是怎回事。
　　“够狗胆啊蠢纲，这些文书昨晚确实由本大爷亲手给你的吧，确实说了让你必须记住的吧。”
　　“不可能啦！这么多哪记得住！我本来就笨，突然就问我这些问题怎么可能答上来嘛……”
　　“难道你想等到登基后再来开始慢慢学这些？别傻了，没有时间那个给你这蠢兔子浪费，登基后你就必须开始处理政务，要学只能乘现在。”
　　“登基！？政务！？完全不明白你在说些什么啦……呜……根本上说起来我从来没答应要登基什么的！”
　　“啊……是嘛，那本大爷就帮你洗洗你那乘积了多年灰尘且毫无用处的脑，这是作为太傅对你的第一个教诲，来，感谢我吧。”
　　哪想这样的回答激怒了青年，冷笑着一手拿起桌上先前由宫女送进来，还滚烫的热茶，一手钳住纲吉的下巴作势要往他鼻孔里灌。
　　“咦~~~~！！？？咦咦~~~！！？？救命――！？”
　　“住手啦……里包恩……”无奈的低沉男声从太傅――里包恩身后传来。“就算还没登基他也好歹算是彭格列麒麟选出来的王，你这样――”相比起低沉的声音意外年轻的青年用同情的眼神看了眼纲吉，“简直是在虐待小动物……”
　　“哈？这只不过是身为太傅的本大爷在亲切的对学生进行爱的教育。”
　　“你只是因为他回嘴才要揍他的吧。”
　　此话一出，里包恩终于把视线转向青年。
　　“……你谁？”
　　“别――太――过――分――是蓝波大人啦！蓝波大人！呜……明明是青梅竹马为什么老是欺负蓝波大人呜呜……要……忍……耐……”
　　“嘁、哭个蛋，滚去擦鼻涕。”
　　这次换泽田纲吉用稍有同情的眼神递向蓝波。
　　
　　又被弄哭了啊……与其说之前也见过他，不如说有里包恩的地方总是能见到他。虽然总是被里包恩的生理和语言双重压迫到毫无还手之力还频频大哭，但却是天赋异禀，生来便能招引雷电的仙术天才。如果按照所谓的“青梅竹马”来解释，年龄应该也不小了，可无论行为表现还是相处模式都像幼稚园小孩一样。
　　这样的禁军将领……统帅左军？！有点失礼，可情不自禁的想，彭格列这些年来还能存在就已经是很幸运了吧？
　　
　　纲吉大大的叹上一口气，看着一边替蓝波擦鼻涕、一边又毒舌欺负他的里包恩，真不知他俩的感情到底是好还是怎样。
　　“你们到底是来干嘛的？为了踩我和用我的外套擦鼻涕吗？”
　　“啊……对了……有事找彭格列……诶……”蓝波口齿不清的任里包恩摆弄着认真思考，“什么事来着……啊，对，加百罗涅的麒麟来了……啊啊啊啊啊好痛啦里包恩干嘛这么用力捏我鼻子啦！！”
　　“虽说让那家伙等多久都无所谓，但这种事要早说啊蠢牛。”
　　“既然等多久都无所谓，那干嘛要早说？”
　　“让爷知道了高兴高兴。”
　　“里包恩……”
　　“又怎？”
　　“加百罗涅的麒麟……”
　　里包恩顺着蓝波的手指看向门口，不知何时起站在那里的金发男子正是加百罗涅的麒麟――迪诺。

           

10

  　　面前拥有闪耀金发的麒麟，不只容貌英俊，身姿挺拔，还散发着一种堪称性感的成熟魅力。明明穿着裁剪线条简单的衣服，质地也并不是会反光的绸缎，更并没有佩戴任何饰品，可却给人从上到下的华丽感。单单只是微笑和眨眼而已，似乎周围的空气就变得梦幻而又温柔起来。
　　
　　“啧、让谁加百罗涅的下眼睫毛麒麟随便进出彭格列王私室的。”
　　“好过分啊里包恩，我可是专程来看望恭弥的。”迪诺笑着说，柔和的眼神停留在俩人身后还傻傻坐在地上的纲吉身上，“还有彭格列的新王。”
　　迪诺走到纲吉身前蹲下，温柔的替他拍干净睡衣上里包恩造成的脚印。
　　目光相接，被这样细心照顾的纲吉情不自禁脸颊微微泛红，尴尬的偏过头。
　　“被里包恩欺负了吧阿纲？虽然看上去不是好人，但可他是彭格列百年难得的天才，里包恩也别总是这么吓人，至少在平时对阿纲温柔一些嘛，呐？”
　　“呐你个头，只不过是个和蠢纲不相上下的笨蛋罢了，如今居然也摆起前辈的架子来，下眼睫毛。”
　　“诶~~~连麒麟都省略直接叫起下眼睫毛！？”
　　“蠢纲，这家伙是加百罗涅的麒麟迪诺，和彭格列那只异端麒麟不同……”
　　“里包恩，我能单独跟阿纲谈谈吗？”
　　“哦哟？真是在那个男人身边久了连我的话都敢打断，很肥嘛，胆。”
　　再次用令纲吉背脊发冷的笑容抓起迪诺的金发毫不留情的往一旁拉扯，就算迪诺立刻告饶也将之无视，而蓝波因刚才帮纲吉说话受到尖锐的语言攻击，似乎稍微学到点教训，只老实的闭嘴站一边。
　　又捉弄了迪诺大概十多分钟左右，里包恩似乎才终于厌倦了，转而抓起蓝波的头发，说着好忙好忙拖着哭出来的蓝波离开了房间，没忘了替纲吉把门关上。
　　
　　大大咧咧往纲吉身旁坐下的迪诺眼角还带着泪、揉着脸，嘴里嘟囔着里包恩太过分了，好几年没见，一见面就欺负人，即使是这样纲吉还是忍不住用眼角偷看迪诺。
　　换做里包恩可能对迪诺没什么好评价，但平心而论，加百罗涅的金发麒麟的确让人难以移开视线，如果说云雀是仿佛全身被暗色包围的麒麟，那迪诺则是随着他的一举一动似乎周身都散发着不可思议的光芒。
　　“那个……迪诺先生还好吧……？”
　　“嗯？哈哈没事没事，还算好的，以前里包恩给我授课的时候比刚才更过分的事数都数不清，啊……怎么由自己说出来有点想哭。”
　　“迪诺先生是麒麟也需要学习吗？”
　　“这个嘛……阿纲知道胎果是什么吗？”
　　“嗯……大概有听骸先生解释了一下。”
　　“哦？六道骸那家伙吗？真难得。那么阿纲，想告诉你的是――我和你一样，都是胎果。”
　　“――迪诺先生也！？”
　　“啊，不止我，我加百罗涅的王和西蒙的麒麟都是因为蚀的作祟，而作为普通的人类在那边的世界生活过的。刚来到这边的时候，没有认识的人，从未见过的妖兽，这一切都让我都不知所措。而且还突然被告知自己是麒麟，需要去选出一个国家的王，哈哈，就算这么说我也完全不知道该怎么办啊。这边的常识、知识、甚至生活的方式都和我所认知的完全不同，即使在蓬山也很难和人相处下去，所以就请来里包恩为我授课，不过我很笨就是了……嘿嘿嘿……直到现在想起那段时间都会做恶梦……”
　　“我也会被里包恩那样对待吗……真是一片黑暗的未来……”
　　“嘛嘛，也别这么沮丧啦。――当和我同样是胎果的王通过蚀回到加百罗涅的时候，真是糟糕透了呀，连里包恩都说是第一次见到那么可怕蚀，后来也证明了，那真是位和那时的蚀相衬的王。”说到这里迪诺不由得露出苦笑。
　　“这个骸先生也说过，大地颤抖、惊涛怒海，真正的天地异变什么的……真有这么可怕吗？”
　　“呀……恐怕只有经历过的人才能理会，……虽说不知那人以前经历过什么，完全的不信任任何人啊，让人伤脑筋透了。再加之似乎天生就有不可思议的火焰，啊我们称之为愤怒的火焰，因为一点小事都会惹怒他，别说随手拿东西扔人，一句话不顺就揍人，啊……至今没杀人也算是奇迹了。而且那时的我也已经二十八，为了让他登基为王真是抱着必死的决心呢，死缠烂打几乎一年，在最后一次向他跪下说出誓言的时候，本以为他又会像之前无数次那样踩住我的头骂我垃圾，或是直接无视，没想到居然给予了我回应，真是高兴到哭了出来。”
　　“也许很无礼……但这么听上去不是很过分的人吗……这样也能很好的成为王吗？”
　　“啊，很优秀的王，把当时最破败的国家三年内治理到十二国的平均程度，直至之后几百年都是最繁荣富有的国家。如此想来我受到那一点屈辱什么都算不上，他已经给了我最好的回报。”
　　听到这里纲吉的心情再次沉了下去。
　　虽然云雀最开始就表明不对自己抱有任何期待，但宫里的人不一样，至少在里包恩和大家看来，掌握这个国家的一切是作为王再理所当然不过的事了，宫里的大家都主上主上的叫着，看自己的眼神里充满了期待。
　　大家都是从那边来到陌生的世界，可和迪诺先生不同，自己完全没有想过要自己努力，完全的依靠云雀，也不打算去学习这边的知识。这样无能的自己，值得云雀受伤来保护吗，还有小刺……
　　“……阿纲，你觉得恭弥怎么样？”
　　“嗯？云雀他……很厉害，很强，一直被他保护着……”
　　“相信他吗？”
　　“当然！”
　　“呐阿纲，刚来到这边时的我没有认识的人，做事不得要领，而我家的王则是对任何人都不信任。反观你，你认识恭弥、信任恭弥，就这点来说，就算是陌生的世界，不也是棒的事吗？里包恩是心急了点，但有些事只要慢慢来总能学会，不用急于去表现什么或得出成绩，按照你的步伐来，”迪诺拿手用安抚小动物的方法拍了拍纲吉的头，“说起来也差不多了吧……”
　　“什么？”
　　“啊，没事没事，对了阿纲，你一直管恭弥叫云雀，他没说什么吗？”
　　“……？对哦，是骸先生叫他小云雀所以我才……为什么骷髅和迪诺先生都叫他恭弥呢？”
　　“果然是六道骸……嗯嗯，只要恭弥没说什么就好，你就当恭弥是麒麟之间的昵称好了，不用在意。”
　　“啊……？嗯……”
　　因迪诺的温柔碰触和轻声低语，陷入到思维不清的迷惑中的纲吉，突然被巨大的摔门声震醒。
　　随之而来的是白光一闪，金属特有的冰冷划过脸颊，熟悉的拐子就贴着纲吉的脸掠过，直接架上迪诺的脖子，逼得他后仰。
　　熟悉的阴冷低沉的威胁语气：“死种马，给我离彭格列的王远点。”
　　“呦~恭弥，算算时间你也该来了。”散漫的打着招呼，仍然满脸笑容的迪诺丝毫没有因仓促遭受攻击而应有的狼狈，“这么有精力的话，伤也好了吗？”
　　“快把手拿开，被你摸到他会怀孕。”
　　“诶诶？！”纲吉迅速的后撤，缩成一团，拉开和迪诺的距离。
　　“……拜托你别毫不犹豫的相信啊？！”
　　“少罗嗦，裸奔狂，彭格列王宫没你的事吧。”
　　“裸奔狂？！真敢说啊恭弥，别忘了你小时候可是我……”
　　不给对方继续说下去的机会，云雀的拐子这次是毫无保留的挥了过去。眼见情势不妙，迪诺快速的后退着，低声唤道：“蒲牢。”
　　从迪诺的影子中同时蹿出浅金色的骏马，以独角架住云雀的拐子。云雀倒也并不进击，冷冷的瞪向迪诺。
　　“真是凶残啊恭弥……我可不是武斗派呢……那么就先告辞了啊，阿纲。改天再好好聊聊吧~”
　　“唔，嗯嗯。”动作和回应都有点呆滞，纲吉傻傻的挥手，目送迪诺消失，却没发现黑色的阴影笼罩了自己。等回过神来，已经被云雀的视线逼到床脚，仍然握着拐子的手臂撑在纲吉两侧，无形中桎梏了他的行动。只有被迫直视着那双压迫感十足的黑眸。
　　“……阿、纲？”
　　“哈？”
　　一头雾水的看着云雀，纲吉的心脏快速跳动着，那种感觉是和面对妖兽时不同性质但同样等级的危险。幸好就像潮水一样，云雀的气息迅速的褪去了。
　　“别听那家伙胡说些乱七八糟的，我走了。”
　　“等等！”
　　“？！”
　　明明看起来很害怕自己，却又被意想不到的拼命挽留了。视线转到纤细的，抓住自己袖口的手指上，云雀疑惑的看向纲吉。
　　“我、我也好久没看到云雀了，伤势……不要紧了吗？”
　　忐忑而又殷切的语气和眼神。
　　被这样看着的话，好像很容易就被影响。云雀皱起眉头，但还是牵起了纲吉的手。
　　“……你好几天没出门了吧？”
　　“嗯？嗯……”
　　“要出去吗？”
　　“哎？可以吗？”
　　懒得和纲吉废话，云雀直接把他拉出门外，走了两步突然停下，把纲吉丢在原地，径自转身又回去。
　　“云雀……？”
　　我是什么地方惹到他不高兴了么？
　　怔怔看着云雀进了室内，还在发呆就被他丢过来的一团物事砸在了头上。手忙脚乱的扒下来一看，是件看样子就很暖和的羊毛小裘，柔软的白色短毛触到脸上的皮肤，刺刺痒痒的。纲吉一边往身上披，边忍不住笑起来。
　　“谢谢云雀哦！”
　　“一脸傻像。”
　　“诶~~~！过分！”就算真的是这样也别说出来啊！
　　埋怨归埋怨，纲吉还是悻悻的跟在云雀的身后，没走几步，苦脸又默默绽放了笑靥。
　　……好温暖。

           

11

  　　按照里包恩硬塞在脑子里有限的地理知识，彭格列的国土应该是位于世界的偏东南方，与迪诺的国家加百罗涅隔海相望，算是四季分明半热带的国度。不过由于王宫位于高山之上，此刻的山风之刺骨与初秋相比也不遑多让。
　　两人相处之地，是距离王宫有一段脚程的望峰亭，四周的奇骏山峦一览无余，尤其壮观的是眼前的石峰，不生草木，陡峭异常，峰面平整光滑如磨砺出鞘的银剑般直插入云霄，仿佛连苍穹也可以割破。
　　纲吉呼了口气，不意外的看到白色的雾气，瞥向云雀，仍然是那身黑色的单衣，衣袂在风中猎猎作响，倒并没什么因寒冷而不适的样子。
　　只是望着远处的侧脸又是那让纲吉看不懂的神情。
　　一刹那间，觉得距离他很远。
　　必须说点什么才行。
　　“云雀穿这么单薄，不会冷吗？”
　　“不会。”
　　“唔……上次受的伤呢，完全好了吗？”
　　“……哼，算是吧。”
　　“呃……那……迪诺先生他就那么走掉了，没关系吗？”
　　“不用管他。”本想这么回答完就算了，转头看到纲吉的表情，云雀想了想又说道，“这次大概也会和里包恩交换情报，商定完新的交易物品和税率才走。”
　　“原来迪诺先生还要负责这么重要的事啊？”
　　“……”
　　陷入与迪诺相处片段的回想里的纲吉，迟钝的没察觉云雀变差的脸色。
　　“很了不起的感觉……看起来不是很特别吗，该说是华丽吧？感觉气质和一般人不一样，而且很可靠的样子……也有那样的麒麟啊……”
　　“他算是麒麟的代表吧。”冰冷的打断纲吉，云雀平静无波的说道，“高贵华丽，优雅睿智，遵从天命。别的家伙也大多数都是那种风格，更弱小的，无能为力的也有，悲天悯人，充满同情心……是阳光的生物。”
　　越听越觉得不对劲儿，纲吉犹豫的问道：“……云雀你，难道说……讨厌麒麟吗？”
　　似乎没有想到纲吉会问出这种问题，云雀短暂的沉默了。或者说，也是在内心问着自己。
　　“……或许吧，我讨厌麒麟这种生物。”
　　“可是云雀自己就是麒麟……”难道说，也讨厌着自己吗？
　　“我一度憎恨着身为麒麟的命运。”云雀看着纲吉，漆黑的眼眸像是吞噬光芒的深潭，幽寒刺骨，望者皆惊，“对于国民来说，麒麟是希望，是半神，自己的命运和未来都寄托在麒麟的选择身上。而对于王来说，麒麟是麻烦的动物，既讨厌被一味仁慈的麒麟说教，又不得不借助麒麟的力量。对于天帝来说，麒麟就像是工具吧，如果国家衰败，麒麟就会死，从而改朝换代，非常方便的手法。”
　　“这样的、这种说法……”
　　毫无机制的冰冷陈述，不是把麒麟，把自己，没有当作人来看待吗？
　　纲吉咬着下唇，搜肠挂肚的想要说些什么，可是却无法继续。
　　对于这个世界来说，他只是个外来者，什么都不明白，什么都不了解，他根本就没有相应的知识或立场去反驳云雀。
　　但是……
　　“我……虽然什么都不懂，但、但我是王吧……！对我来说，云雀才不是什么麻烦的动物！”
　　“哼，真敢说啊。”云雀冷笑着靠近纲吉，将黑色的气息张开，纲吉就如同身陷入寒潭般感到颤栗，并且，无法移动，“害怕么……你怕我吧？如果是迪诺那种麒麟更好吧。我没有同情心，不怕血，喜欢战斗，异类中的异类。把你丢到这个世界，夺走你的一切。”
　　“不对！我从来没这么想过！”
　　“说谎。差点死在穷奇手里的时候，你不恨我吗？不是我的话，就不会遭遇到这些事，不会离开原来的世界，不用和妈妈分离。”
　　“没有！没有没有！”纲吉面对着云雀凛冽目光的逼视，心中焦灼，又不知道如何解释，简直快要哭出来了，“我从来没那么想过，为什么要这么说……不是云雀一直保护着我吗？还为救我受了伤！我一直很……”
　　“保护？别会错意了，我只是不想让彭格列的王死在白兰的手里。不能让我的国家被那种人染指。”
　　“可是我知道的，云雀对我很温柔。”拼命瞪大双眼，似乎将全部的意志灌注其中。那是弱小的动物能拿出的最坚决的态度。
　　像是没有想到会被这样回应，云雀一时之间竟然有些无措。
　　“我……不知道要怎么开始，但是我……不想要云雀再为了我受伤，我、我是绝对不会让你死的……”
　　犹豫、不安、胆怯，忐忑。种种情感在纲吉的心中流过。但他知道自己那些话并不是一时冲动。实际上每一个字都早已经隐隐的浮现在他的心中过，只是因为懦弱而不愿多想，可现在，却非常想告诉云雀。
　　不想让云雀露出那样的表情，那种隔绝一切，非常孤独，孤独到好像即使立刻死去也不会有任何牵挂的表情。
　　云雀看着纲吉。
　　一方是面无表情的注视，另一方却是说了不擅长的承诺，而呼吸凌乱的喘息。
　　就像是观众看着一场和自己无关的戏码。
　　但是……真的无关吗。
　　
　　――记忆回溯
　　『别费心思了，它是拦不住我的。』
　　黑色的麒麟从角的发育来看就知道还很幼小，但说话的语气却强势而高傲。明明作为麒麟，角应该柔软，而牙也是平齿，应该非常不擅长战斗，可黑色的麒麟并不顾及这些，和对面的金色马型使令对峙着。
　　『恭弥那么渴望自由吗？』使令的主人，成熟而又华丽的金发男子在一边坐着，好像感受不到空气中险恶的气氛，『六道骸的确是叫你……云雀，吧？』
　　『和你无关吧？』
　　『真是坏心眼，明明知道你逃脱不了麒麟的命运，却用那样的语言诱惑你。』
　　『和别人无关，我不会让任何事物操纵我的命运，这个结界不可能永远关住我。』
　　『……恭弥，我知道你是宁可死也不会□控啦……可是想一想，如果你死了，可就好长时间没人对你的国家负责了哦？那是你的东西哦？被不知道哪里来的家伙随便践踏，实际上是不把你放在眼里哦？』
　　『……』
　　『而且选王不一定有那么糟啊……不想看看么？能被选成恭弥的王的人，是怎么样的？』
　　『我对那种东西没兴趣，也不想和人黏在一起。像你那样，恶心死了。』
　　像是没听见对方口吐恶言，金发的男人笑道：『……说不定是会能让恭弥随心所欲的生存的人呢？』
　　『那种事不可能的。就像风筝，只空有虚假的自由表象。』
　　『不试试怎么知道呢？就像我，也没想过会遇到这样的王，并且和他一起过了几百年啊。』
　　『……』
　　『不想升山就算了，但是姑且守着彭格列，等等看怎么样？』
　　『我讨厌你，迪诺。』
　　『啊……我知道……』
　　
　　因为是真的喜欢自己的国家，所以逐渐的对于现状也并不很反感了，可是被束缚的命运仍然令他一想到就会觉得厌恶。听尤妮加急的通告才知道白兰去蓬莱追杀彭格列的王，抱着自己也不知道的心情穿越虚海。
　　而现在，出现的却是个小动物。
　　厚颜无耻不知天高地厚，说要保护自己的小动物。
　　非常生气，但在内心深处，又有意识外的，不知是何种感情缓缓萌发。
　　
　　“小动物……你，好像比我更像麒麟。”
　　“啊？！”眨了眨眼，刚刚好不容易提起的气势逐渐萎缩了下去，纲吉基本上是哭丧着脸的状态，“是……讨厌我的意思吗……”
　　“……笨蛋。”
　　“哎？！怎么突然又骂我？！”
　　“你的意思是比较喜欢被打？”
　　“不~要~啦~！气氛转换的太快我很不适应！”
　　“还不是你提起迪诺的错？”
　　“又怪我吗！！！？？？”
　　
　　――如果是这样的王的话，会怎么样呢……

           

12

  　　
　　行走在杰索与彭格列接壤洲的洲都的两位旅人，披着白色披风，均被兜帽遮住了面貌，只是偶尔与人说话时，对方能够瞥见两人模糊的轮廓。
　　其中一位长着看起来就很软弱的书生脸孔，说话也是书生气十足，从儒雅有礼的言谈就知道受过很好的教育。另外一位则携带佩剑，虽然貌似是书生的护卫，却长了一张妖媚到雌雄莫辨的脸，唯有偶尔开口时，凭借低沉的嗓音才能确定其身为男子。
　　这两人正是杰索王国地位仅次于白兰之下，手握重权的两人，麒麟宰辅――入江正一，以及禁军统领大司马――桔梗。
　　此次出行是入江正一想要体察民情而微服进行，只是白兰不放心他孤身一人前往和妖兽横行的彭格列接近之处，便要桔梗贴身保护。
　　虽然不满白兰的过度保护，正一却拗不过白兰，只有听从。
　　
　　从踏进洲都，满目皆是繁华景象。房屋鳞次栉比，商铺井然有序，良田一望无际，况且一路上遇见的无论是农家或者商人，都对当今主上的统治赞不绝口。
　　而且虽然与彭格列很接近，却并没有听说有筹备战争，调动军队的迹象，人民对彭格列的国民也并没有负面的情绪产生。
　　“果然白兰大人只是说说而已，并没有问题……吧？彭格列的王也没有遭受到什么实际的损害的话……”这样想着，入江也稍微放下了心。
　　
　　“入江大人，您脸色看起来很差，是太过疲累了吗？不如我们去前面的酒楼稍事休息？”
　　“嗯，麻烦你了，桔梗。”
　　“哪里，为您服务也是回报白兰大人的恩情。”桔梗笑着为正一推开门，引他走上二楼靠窗清静的位子，又亲手奉上热茶。可即使做着侍奉的工作，他的身上仍然有着上位者的高傲气派。
　　以漫不经心的口吻对迎上来的小二吩咐了几句，随手打赏就是一块碎银，对方自然欢天喜地的奔向后厨。用不了多时，老板就笑容满面的亲自来招待了。
　　“两位大人出手阔绰不说，更是气宇轩昂，能够光临鄙店，实在令小人蓬荜生辉啊。”
　　“官腔就少打，老板，我家大人不占荤腥，麻烦上品的素斋多来几样。”
　　“那是自然自然，包在我身上，鄙店的罗汉斋可是远近闻名的。您二位还有什么吩咐？”
　　“不必了，我们喜欢清静，不要过多打搅。”
　　“是是是，那您二位慢座~”
　　语毕，便双手捧着桔梗再次的打赏，鞠着躬下去了。
　　
　　“唉，有必要这样吗？”入江等老板走远，小声的抱怨道，“虽然知道你不缺钱，可也实在太大手笔了吧。”
　　“呵呵，入江大人久在宫中，又身为麒麟，自然看不出。”桔梗笑笑，放在桌子上的手敲打着桌沿，“就说这桌子，是上好的紫檀木制造的，这里可是不产的。”
　　说话间，第一道菜已经上来，炸得金黄的金丝芋球，嫩黄可爱，外酥里嫩，一摆上桌，浓郁的甜香便扑鼻而来。
　　“再说这盘子，虽然不是上品，可也是玉泉里的粗水晶磨制的。筷子看成色，应该是从西蒙进口的象牙。不说菜品味道如何，光是这些零零碎碎的东西，也值这个价。”
　　入江目瞪口呆的看着夸夸其谈的桔梗，再看看眼前的种种物事，感到头昏脑胀。
　　“难怪这酒楼里这么冷清。”
　　“不对哦，”桔梗笑吟吟的道，“那只是因为还没有到就餐的时间，再过半个时辰，这地方可就要排队预约了。”
　　“我还以为白兰那家伙已经够奢华了……”
　　“没错，白兰大人的确更加奢华。入江大人可能没有意识到，您居住的地方，无论是家具还是器物，可都是比这顶级的酒楼更要高级的多啊。”
　　“这……这样……那其它的国民呢？杰索虽然这些年发展的很快，可是从财力来说还是比不上加白罗涅的，却这样挥霍……”
　　“大人不也看到了么，国民的生活也都很富裕，并且都在依靠自己的努力往上爬，很感谢白兰大人啊？不就是这样的嘛，有能力的人发挥更多的价值，获得更多的资源，也就更有资格去享受。至于没能力的人，就过着贫苦一些的生活。天经地义吧？”
　　“好像……是这样没错……”
　　“菜上齐了，入江大人，请慢用。”
　　
　　“不行，蠢纲，你只有这样的程度吗？”
　　里包恩轻松躲过纲吉的剑，接着毫不留情的敲上他握住剑柄的手。
　　“好痛！”
　　“只会喊痛的话，就会变得更痛！”
　　说着绕过纲吉勉强摆出防御姿势的双手，直接用戒尺打着他的头。
　　“好痛啊啊啊啊！”
　　“那就注意你的姿势！”
　　第三击。KO。
　　
　　眼泪都飙出来了。
　　手已经肿了，头没破简直是奇迹，浑身都疼，骨头早就散架了。
　　纲吉四仰八叉的躺在地上，不到半天的时间，就被里包恩操到一个手指，不，一根汗毛都不想动。
　　虽然不久前刚对云雀说了类似于要努力保护自己并承担起作为王的责任的大话，但纲吉现在只想逃跑。
　　妈妈，我好想你……T T
　　“又在发呆，想再死一次吗？”
　　“哇啊啊啊啊，别再来了！”
　　拼死的往旁边滚动了一咪咪的距离，总算是躲过了里包恩从天而降的攻击。
　　“哦~~~~”发出意味深长千回百转的语气词，里包恩的嘴角扬起微笑，却让纲吉浑身发冷，“不错嘛，竟然躲开了……那么……”
　　“求您大人有大量神仙发慈悲让我歇歇啦！”
　　连鼻涕都要流出来了。
　　“哼……”里包恩总算是良心发现的停了手，随意的坐在纲吉身边，双手后撑，单腿屈起，另一只脚不时踢着纲吉的肩膀。“喂，蠢纲，能躲过刚才那下，还算不错。”
　　“呜呜呜，就算你这么说我也没有高兴的感觉啦……”
　　“不识好歹，被我夸奖的人可是很少的。虽然脑子不好，不过战斗细胞倒是不错，尤其在千钧一发的时候。”
　　“那是……直觉啦……”
　　“……哦，你这么说的话我想起来了，彭格列的王代代相传的超直感啊……”突然露出若有所思的表情，即使相处时间不多，纲吉也知道，不会有好事发生。
　　准确的说，他要倒霉了。不同的只是上刀山还是下油锅。
　　“白兰非常有野心你知道吧。”
　　“嗯……是的……”
　　“彭格列的现状你也知道了吧。”
　　“嗯……大概……”
　　“你很废柴，懂？”
　　“呜呜……懂……”
　　“所以为了对抗白兰，顺利登基，即使脑子不好也别成为累赘到需要人成天保护的王。你，去爬山。”
　　“……哈？！”
　　怎么说呢，里包恩，你真的太傲慢了，尤其是那种你说出的话就是世界的法则的样子，这样如果在蓬莱是绝对找不到女朋友的啊。
　　“砰――”火花在纲吉的耳侧爆开，将地面炸开了一个坑，同时烧焦了纲吉的几缕头发。
　　颤抖。
　　“怎、怎么了……”
　　“没人告诉你仙人是会读心术的吗？”
　　“我错了里包恩大仙！我什么也没想什么也不知道！”
　　呜呜呜，云雀，我真的可以吗……

           

13

  　　“呼……呼……”
　　手指紧扣着山上的缝隙，脚踏着石头突出的细小棱角，纲吉大口的喘息着。
　　到极限了。
　　已经大概过去一个小时，比起不断流失的体力，更要命的是随时可能堕落的恐惧，和看不到终点的绝望。
　　直到此刻纲吉才明白为什么这座山只有彭格列的王才能踏入。
　　陡峭得近似于垂直的山体只能靠岩缝和凹凸不平处向上攀登，而明明很坚硬的石块彼此之间相接的却并不紧实，一步踏错都有可能随着落石一起葬身谷底。只有超直感才能避开那些松脱的石块。绷紧神经如履薄冰的攀爬过程给精神和肉体带来双重的负担，此时连呼吸都会全身疼痛，偏偏根本不是说一句“不行做不到”，就能放弃的境地。
　　――只要没死的话就要继续往上爬……吗……
　　汗水从额头滑落到眼睛里，刺痛。
　　纲吉狠狠的咬紧牙关，拼命抬起身体。
　　不会每次都有云雀来救我。不能永远都依赖云雀的保护。
　　――我……不会逃了。
　　泽田纲吉，你可以的。你可以的，你可以的。
　　我可以的。
　　
　　“泽田纲吉呢？”
　　双手撑住里包恩面前的桌子，以微微倾身的姿态俯视着对方的云雀，全身散发着威慑的怒意。可里包恩却视若无睹的继续阅读着手上的书，甚至悠闲的翘起脚。
　　“唔？不错，发现的挺快嘛。”
　　“你竟然让他去那种地方……”
　　“给他个锻炼的机会不是挺好吗，而且我可不想把时间浪费在培养不成器的人身上。你也听过吧，狮子会把自己的孩子推下山崖，只有活下来的才被承认……”
　　云雀的拐子向里包恩的下巴挥去，千钧一发之际被戒尺挡住。
　　接着便是连续碰撞的声音和火花。
　　虽然没出全力，但云雀的动作已经是视线难以捕捉的迅速，可里包恩只有单手就防的滴水不漏，甚至还有余裕调侃两句。
　　“虽然教育麒麟不是我的责任，不过，你是不是有点太易怒了啊？台甫大人？”
　　里包恩此时才直视云雀，“或者说那个蠢纲对你来说这么重要？”
　　“……我只是不想让彭格列失去王。”冷哼着收回武器，云雀边转身边道，“今天到此为止，下次我会找你好好切・磋一下的，太傅大人。”
　　摔门的声音让里包恩皱起眉，接着做作的掏了掏耳朵。
　　“啧啧，脾气臭又不坦率的家伙……算算时间也应该差不多了吧……”里包恩起身打开窗，轻轻招手引来飞舞于空中的鸾鸟降落，“传信天下，彭格列的新王将在一周后登基。”
　　
　　紧抓住边缘的石头，用最后一丝力气撑起身体，甚至连环顾四周的力气都没有，纲吉直接趴到了地上。
　　“哈……哈哈……还以为自己会死呢。”
　　休息了半天总算缓过神来，轻轻呼出一口气，还来不及体会劫后余生的惊喜感就已经被更深的绝望击溃了。
　　“……上来是上来了，如果不拿到那什么力量的话，我就要死在这里了吧……”
　　想到这些，纲吉也只有打起精神四处寻找线索。
　　此时才观察起周围来。原本以为是山顶的地方实际上也不过是一个平台，大概只有十几平米的面积，一面是陡峭光滑的石壁，再向上攀登以他的能力来说是绝对不可能的，另外的三面则是上来的路。
　　“……别开玩笑了？”
　　好不容易爬上平台，原本以为会有什么宝剑之类的――亚瑟王不就是拔出石中剑才威猛起来的嘛，然后顺利解决一切回去。
　　可惜纲吉忘了这并不是欧洲冒险小说。
　　――这么说没有问清楚的确我也有错，可是难道不是只要我人来了就好了吗？！
　　无论是解封的方法还是回去的方法都不知道。
　　连自言自语的力气都没有了，纲吉欲哭无泪的坐在地上。
　　“――啊咧？”
　　好像有什么声音在响？如果没有听错的话，似乎是这一路上已经很耳熟的，沙土滑落的声音？
　　纲吉起身向山体的部分挪了挪，接着小心翼翼的走进。可还来不及思考便突然感到失重感，接着便是头上脚下的坠落。
　　“哇啊啊啊啊啊~~~~~”
　　
　　为什么明明是在山上，脚踏实地却会掉下来啊？！
　　如果就这么死了的话，一定是头脑中充满问号的状态吧。不知道天堂收不收冤枉鬼？啊，不对，这里是异世界，那么应该是神仙来收吗……？
　　“嘭――”“啊！”
　　疼死我了呜呜呜呜……诶？
　　比想象的距离要短嘛，而且疼的话就说明我还活着……？
　　纲吉忐忑不安的张开双眼，却立刻惊讶的瞪大。
　　
　　这里是，彭格列的――皇宫正殿……？
　　无论是大殿的柱子还是梁上的绘画甚至灯具摆设的数量，都千真万确是自己踏入过的彭格列皇宫正殿。还有那远处正中间的，曾令自己感到惧怕的，威严又冰冷的铁王座。
　　但却并不是之前自己所见的空置，朦胧中只能见到有个朦胧的人影，单腿支起坐在上面。略显粗鲁的姿势，偏偏他做出来有着华丽优雅的感觉。
　　纲吉紧张的咽了口唾液。
　　“……你是谁？”
　　“欢迎你，我的继承者。”王座上的人轻笑着打了个响指，指间燃起明黄色的火焰，照亮了他与纲吉有几分相似的脸，“准备好了吗，接受彭格列的……一切。”
　　
　　迟钝如纲吉也立刻意识到了――彭格列最初被选中的人――彭格列王一世。
　　“初……代……”或是一世，里包恩他们是这样称呼彭格列第一任的王。“幻觉……吗……？”
　　“啊，可以这么说，毕竟我早已没了实体，存在于这里的只不过是被束缚在彭格列的意识罢了。”
　　“……那、那个……一世……先生……”王座上的人分明是在微笑，而纲吉甚至难以组织完整的语言表达自己的意思，应该说是让人胆怯的气场吗。“请问您知道……大家所说的彭格列的力量――”
　　“来聊聊你对彭格列的看法吧，继承者。”
　　毫不在意的打断纲吉的提问，一世稍稍调整了一下坐姿，使自己更加舒适。
　　“不，或许先听我说也不错。天帝这次给彭格列送来了令人倍感意外的麒麟，呐，代表祥瑞的黑麒麟居然是那副模样，不觉得很讽刺吗。嗜血、大开杀戒、桀骜不羁。”
　　“不是的！云雀他……一直都在保护我……”
　　“也就是说不否认嗜血与大开杀戒，不过继承者，作为在这王座执政超过千年的王看来，这也许算得上是件好事。”
　　“……好事？”
　　“所谓的仁兽麒麟，的确他们会为国家和王精心尽力，从不反抗王的旨意。”
　　“……完全不像云雀会做的事……”
　　“……税金太高人民负荷不了的时候会劝说王降税，有罪犯得降刑的时候会劝说减轻罪行，总之，正如字面所说的仁兽。可是，税金太低又拿什么来充盈国库，减轻罪行又何得以平民愤，不可能完全遵从麒麟所说的来做啊，那样会使国家运作不下去，要不了多久就会失道。”说道这里一世停顿了一下，把眼神从纲吉身上挪开后才继续下去。
　　“麒麟会劝说，但王执意的话他们会毫无条件的遵从，然后……摆出一副悲伤的脸――即使在这件事上你是对的――让你内心充满了罪恶感。”
　　“……这样的事……”纲吉无法接下这句话。
　　“更且――他们是有同情心、仁慈、正义，但如果人死了，或天灾、或人祸，他们只会理所当然的认为这是顺应天意，谁都无法违背，因为是没有办法的事所以无需太过悲伤――很矛盾的生物，对吧，继承者。”
　　话到这里，彭格列初代的王脸上早已没了笑意。
　　“在是王的前提――我们是人，碰到这种事的愤怒悲伤也是我们的理所当然。――来看看彭格列的历史吧，继承者。”
　　顺着一世手指所指之处看去，如立体投影映画般的画面展现在纲吉面前的，正是彭格列的历史。
　　战争、天灾、饥荒。
　　血、残肢断臂、因饥饿而自相残杀的血亲。
　　这一幕幕活生生的在纲吉眼前上演，即使闭上双眼、堵住耳朵，那些影像也能到达他的脑内。
　　
　　“不要！不要！不要再让我看了！住手……”
　　“哼……小动物一般的悲鸣，非常可爱。回答我，继承者，你来到这里是为了什么？”
　　“我、我只是想得到能保护云雀……保护大家的力量！除此以外别无其他！”
　　“很简单，接受彭格列的一切，它的罪恶、它的丑陋。”
　　“不可能……不可能……这样的画面……够了……”
　　“那你保护他人的说辞只能是妄想，来想象一下吧，如果再发生你刚来到这个世界时所遭遇的事，没有任何力量的你对一切都无能为力，也许下一次就没这么好运了，无论是你，或是你所牵挂着的麒麟。失去了王的彭格列也许将再次等待几年、几十年或几百年，在此期间这些画面……不、这些事实都会无数次的重复，而将之承受的会是彭格列的国土与百姓。”
　　“即使登上王位我又能做什么！？软弱！无能！这样的我又如何能改变这国家！？”
　　“……继承者，也许你的麒麟没对你抱任何期待，但至少坐上这冰冷的王座，就已经是对你的麒麟、你的国民最大的仁慈――你已经为彭格列献上今后的所有。麒麟是天命所致，而你不同，你有别的选择，一旦接受了天命，你就须漫长无结果的为彭格列操劳，反之如果失道，你或麒麟都得死，如果麒麟遭遇不幸，过不了多久你也得死。”
　　一世的眼神柔和下来，伸出右手示意让纲吉到他身边来。
　　“当你与麒麟达成契约的那一刻，你就注定在死后和我、以及之后其他八任彭格列王一样将永远的被束缚在彭格列。所以，他们对你的跪拜、施礼是再应该不过的事了，无需对这种事感到不安，抬起头、挺起胸膛，向天下昭示，你就是彭格列的王。”
　　
　　抬手拭去纲吉不知何时布满泪水的脸颊，轻轻拨弄他被汗水濡湿的额发。
　　“我……我只是……单纯的想……唔……保护云雀……”
　　即使哽咽着难以说出完整的句子，纲吉也想努力的告诉一世。
　　“嗯，我知道。”
　　“我很胆小……懦弱……没用……不折不扣的废柴……呜呜……”
　　“啊，没错。”
　　“……但我……不能永远让云雀替我当去一切灾难……”
　　“那样只能害死你们两人罢了。”
　　“如果……坐在这王座上面，是唯一能守护他的方法……”
　　“……”
　　“……我愿意……接受彭格列的一切！”
　　纲吉抬起头第一次直视一世，哭红的双眼，颤抖的咬着下嘴唇，微笑再次浮上一世的脸庞，但和最初不同的是，笑容里掺杂了无奈、同情、愧疚或别的什么。
　　“……你的觉悟我收下了，那么，守护他人的力量，也请你收下吧。”
　　双手捧住纲吉的脸颊，一世用额头去触碰纲吉的额头，霎间明黄色的火焰再次从俩人额间升起。
　　“这就是你的火焰……不、你的觉悟与意志吗……”
　　“好温暖……咦……？好困……”
　　“啊……接你的人已经来了，我会在这里等待你千百年后的再次到来。睡吧，彭格列十世……”
　　

           

14

  　　彭格列传说中的封印之地山下，正有只因为瘴气而无法入山，导致黑脸的麒麟在不耐烦的等待着他的王――虽然他并不承认那只弱小的动物是自己的王。云雀一路上对着草木花石出气也无法平复心中难以言喻的怒气，第一次脱离自己掌控的小动物令他极度烦躁。
　　“台甫，就算您拔光这附近本就不多的草，也没法使瘴气对您无害，我们能做的只有在这里等主上自己下山。”
　　有着高挑身材的女性内宰出声提醒麒麟。
　　“……我没拨草。”
　　“踹石头也一样。”
　　“你到底是来干什么的？”
　　“为了照顾主上而来，如果能从封印之地下来必定会有不少伤痛，而下官的职责便是打理主上的起居，医药之术也略通一二。”
　　“你只是因为那个混账太傅下令才来的吧。”
　　“那又怎么样？”
　　内宰碧洋琪身后的宫女无一不冷汗不已，敢如此和台甫说话的人在彭格列王宫，除了太傅恐怕也只有自家的上司了，连那看上去软绵绵但好歹是王的主上都不敢在台甫面前如此放肆。
　　
　　――！？
　　本用眼神较劲对峙着的俩人忽的瞪向山体，满脸的凝重。
　　“――的确是妖兽的气息啊，台甫。”
　　“……”
　　“无需摆出战斗的架势，台甫。即使是妖兽也难以在封印之地的瘴气中行动，至少目前主上不会有事。”
　　“不只如此！”
　　“？”碧洋琪疑惑的看向云雀，对方紧抿着双唇，难得一见的紧张。
　　“还没听到吗？”
　　――――――轰隆隆――――轰隆隆隆――――――
　　相隔遥远，但仔细聆听却有着漫长回响的低声轰鸣。
　　“这是？！”
　　“山音。”
　　来不及多做解释，云雀低下身，以箭般的速度射出，碧洋琪眼前一花，想要阻止却已经来不及了。
　　“台甫！！！”“台甫大人！！！”
　　宫女们连那黑色的影子都抓不住，只能眼睁睁的看云雀闯进瘴气之中。
　　“那个笨蛋……竟然毫不犹豫的冲进去……”
　　“内宰大人，现在我们怎么办？”
　　“…………后撤到安全的地方，只能等了吧。”
　　
　　纲吉做了一个梦。
　　那是在并盛中的操场上，又和往常一样，同学们在玩任何竞技运动的时候都会把他排斥在外。于是他就躺在操场旁边的草地上，思维停滞，愣愣的看他们玩着棒球。
　　阳光很烈，他们的汗水在空气中挥发，有种亮闪闪的感觉，好像在彰显着四溢的青春生命足够挥霍，去透支到任何值得为之一搏的事物上去。而自己呢？
　　说不上羡慕，但那种像是自暴自弃般的任命也算不上什么豁达，反而像是麻木。
　　这次却不一样了。
　　内心不再是空的，反而多了什么，让纲吉能够笑着看他们挥棒击球，看着球在烈日下滑过漂亮的弧线，就像看海鸥飞过海面。
　　妈妈，我好像已经找到了，你所谓的能让自己变得更加努力活着的“意义”……
　　――啊，好痛。
　　虽然找到了意义可是棒球打在身上一样痛……哎？！还来？！为什么棒球都往我身上飞啊？！
　　
　　猛的睁开眼，纲吉要花费一点时间才能回复知觉和思维。
　　唔……自己现在是在……哎？！
　　被妖兽驮着飞行的经验已经很丰富了，但这次、这次并不是能够平静面对的状况啊。
　　后面的山体正在崩塌不说，不停打过来的碎石也可以不管，可是……身下微凉却柔软的黑色毛皮蹭着自己的脸颊和手臂，再往上一点抬起眼，是雄鹿一样美丽的犄角，同样也是黑色的……
　　难、难道是云雀？！
　　除了他也不会有别人来救我了……
　　紧紧的把眼睛重新闭起，纲吉本能觉得还是昏睡到底比较好。
　　
　　“嗷呜~~~~~”
　　凄厉的兽吼突然惊得纲吉一颤，直起身向声音的来源望去，惨烈的景象让他不由得略略缩起身体。
　　通体白色，长满鳞片的有翼四足巨蟒，被夹在倒塌的石块之间，尖锐的石笋洞穿了羽翼，血淋淋的染红了石块，更致命的是山上一块更巨大的石柱正慢慢的倾斜下来。
　　巨蟒拼命地扭动身体，甚至更深的撕裂了自己的羽翼，却无法挣脱。
　　“不要。”
　　心念电转，一股温暖的火焰从额头流至全身，纲吉腾空飞至，带着明丽火焰的拳一瞬间击碎了巨石，接着收回了火焰。马上又回到了扶住山壁，似乎连站都站不稳的状态。
　　“没、没事了吧？对不起……似乎是我解开封印的缘故所以……”
　　“嘶~~~~~”
　　“纲吉！”
　　云雀此时才反应过来，却已经来不及上前，如果妖兽有伤害纲吉的意图的话……
　　没有丝毫动作，巨蟒似乎是微微点了点头，晃动着游走了，转眼便出离了纲吉的视线。而云雀也没有心思去管它，以黑麒麟的姿态转向纲吉。
　　“泽田纲吉，你竟然敢给我装睡……”
　　“啊……这个……那个是……不、不是故意的……怎么说……好像、好像看到了什么不该看的东西一样……云、云雀的……裸体……？”
　　“……”
　　“哇啊啊啊啊云雀不要丢下我啊啊啊啊~~~~~~~~我错了我什么也没看见的！！！”
　　
　　“云雀……”总算被云雀大人大发慈悲的再次接受了，纲吉双手搂着云雀的脖子，把脸埋在他的毛皮中，“谢谢你……总是要被你救……”
　　“才不是特意来救你的，彭格列的王不能死在这种地方。”
　　“哈哈，是啦，我知道的……”
　　短暂的沉默了一下，纲吉突然叫起来。
　　“啊！云雀！瘴气不要紧吗？！里包恩说……”
　　“哇哦，还敢提……瞒着我偷偷跑到这种地方来，你是想我把你丢下去吗？！”
　　“你已经在丢了啊啊啊！”
　　拼死的缠住云雀，纲吉哀嚎着。
　　“哼……”似乎在欺负小动物的过程中总算消减了一点被看到原型的不快，云雀也有了点耐心解释，“这种程度的瘴气对我似乎已经没什么作用了，似乎还要感谢穷奇的毒吧，哼。”
　　“云雀，”纲吉小声说，“我不会再让你受伤了。”
　　“……很傲慢嘛，果然还是应该把你丢下去。”
　　“不是啦！！！好好听我说话啦啊啊啊别飞那么快啦！！！真的掉下去怎么办啊！！！！”
　　
　　再看到云雀的时候碧洋琪和宫女们要做的第一件事是揉眼睛，第二件事是把脱臼的下巴安上。
　　――恭弥台甫的麒麟之姿，是自从他学会转变成人形后再没有人看过的。
　　若有所思的望着二人，碧洋琪的内心不断浮起期待。
　　或许，彭格列真的会变得不一样了。
　　

           

15

  　　
　　结果精心准备的龙旗只能用上几天。
　　当泽田纲吉听到宫女这样无意中笑着抱怨时，彭格列当朝太傅正坐在他对面，双腿交叉放在案台上悠闲的喝碧洋琪替他泡的新茶。也许自己应该请教一下什么是龙旗[ 旗王之旗。画有飞龙，选定新王时悬挂在里祠的旗。正式登基后会被王旗取代。]，纲吉这样想着，但宫女不停的贴近他身体为他量丈新衣需要的尺寸，这使他面红耳赤到不知该如何开口说出化解自己尴尬的提问。
　　泽田纲吉，十四岁，除了母亲之外第一次和女性如此靠近。
　　里包恩是个王八蛋，从根本上就别期望他替自己解围，正如纲吉所料的那样，太傅只是把笑容藏在茶杯后，任由纲吉被宫女摆弄。
　　自封印之地回来后，彭格列王宫里上上下下就开始忙碌起来，爱独裁的太傅似乎是在他去封印之地时传令下去，将彭格列新王即将登基一事已告天下。
　　“说起来……最近都没见到六道骸那家伙啊。”
　　“诶？骸先生？”
　　“偶尔跑出来劝瘦巴巴的台甫多吃点东西啊，还会吵着要帮他洗澡刷背什么的，比起骷髅，那家伙更容易见到。你也知道咱们家的麒麟不太会撒娇，甚至会走路后就没和女怪搂抱过。”
　　“别的麒麟会喜欢和女怪黏在一起吗？”
　　“会的哦，主上。麒麟是极度缺乏安全感的生物，美丽而脆弱，又神经质，多愁善感，……啧，好烦。”
　　在进行着外套尺寸最后核对的碧洋琪向纲吉解释，说到一半似乎想起了什么不愉快的事，咂了咂舌。
　　“云雀也很漂亮啦……但那种问题个性其实和骸先生有关吧，如果骸先生的感情表达方式是里包恩说的情况。”
　　“他自己的解释是对女儿的无限溺爱。”
　　“如果不是依凭在骷髅身上，云雀会毫不犹豫的揍下去吧。”
　　“必须的。嗯？天空又阴下来了，讨厌的初夏，登基那天如果下雨我可是会生气的。”
　　正如里包恩所说，天空看起来快要塌下来似的压迫着王宫，这句轻松的抱怨，使得纲吉的心沉了下来。
　　登基啊……
　　虽然现在看来也不可能再说出不要的话，但只因为想保护云雀这样自私的理由就背负一个国家的未来，罪恶感又占据了纲吉长期内存不足的脑子。
　　一切都太过突如其来与不真实，使得纲吉以为自己还在做那个不知何时才能结束的梦，但如果就这样醒来，他却害怕不能知晓梦里的结局。
　　害怕梦的结局里自己早已离开，只留下云雀一人站在荒凉的王宫，脸上的表情是他从未见过的，如果连女怪都弃他而去，还有谁能去破坏那自己不忍直视的悲凉。
　　就像是刻意要打破此时纲吉的烦闷之情，门外传来嘈杂的吵闹声。
　　
　　是碧洋琪，身后跟着个傻笑着的黑色短发少年。
　　“啊！山本君！？”
　　纲吉立刻认出对方，正是好心让他和云雀在边境的小村子里留宿一晚的山本武，可自己却只留了张纸条不告而别。
　　“哇！这不是阿纲吗！又见面了哈哈哈！真巧啊！”
　　如果山本在这里的话，那刚开始里包恩就感兴趣一直盯着看的是……
　　“手里提的是什么？”
　　“我家的蠢弟弟，只不过看到我的脸就晕过去了，到底要没出息到什么地步才好……真是伤脑筋。”
　　碧洋琪不能是你弟弟就提在手上还说人家蠢啊……这样提着没关系吗，话说回来这里的人都喜欢这样提着人家吗……
　　咦着眼点好像哪里不对。
　　“唔……就是这俩个小鬼吗，是嘛是嘛……”黑肚子太傅摸着下巴，不用猜一定是在计算着什么，“先扔去休息吧，也不急在今天。”
　　小动物直觉告诉纲吉，有人要倒霉了。
　　
　　一方面觉得不放心两人，另一方面也认为应该为他们曾经的帮助道谢，纲吉一得到空闲就鼓起勇气来到客房。可情势似乎还是比自己预料的险恶很多。
　　事实上，连想要开口解释的话都在这种气氛下忘光了。
　　“天气……不错啊，呵呵。”
　　爽朗少年山本武似乎是想稀释房间内尴尬的空气，可惜力不从心，狱寺自醒来后没有如往常般大呼小叫，而是深沉的注视着一旁的纲吉。
　　“那、那个……狱寺君，你刚才醒来……不多休息下吗？”
　　纲吉使劲的绞着手指，试图从那双狠盯着自己的眼睛视线中逃开。
　　“哈？我等割旌怎敢在主上面前睡下？”
　　呜哇……狱寺君超生气的――会揍我吗他很想揍吧但碍于身份没法揍干脆让他揍一下得啦但好痛的划不来啊更可况我也不是故意要隐瞒的那种情况下说出来云雀就先揍死我哪还轮得上你……
　　看到纲吉一副恨不得缩进地里的表情，狱寺大大的叹了口气。这使纲吉更加的不安――诶是嫌弃我吗嫌弃我是吧没办法嘛谁当王都是云雀说了算啊呜嘤……
　　“啊――啊啊啊啊啊！”狱寺烦躁的搔着头毛，使之比先前更乱上好几倍，“啊――算了……事到如今不管是揍你一顿还是骂个底朝天都无济于事。”
　　啊、果然是想揍我……
　　“听好了――在你还不能正式使用权利之前我才能这么说――太可悲了。”
　　“诶？”狱寺毫无前后的话让纲吉一愣。
　　“无论是战争所以死人是没办法的，或是饥荒而食骨肉血亲这也是没办法的，还是天灾导致流离失所――没办法都是因为没有王――这样的狗屁理由我受够了，没有王已经变成了人们无能最好的借口，作为人来说太可悲了。”
　　“狱寺君……”银发少年分明毫无表情，冷静的语调，纲吉却觉得他快哭出来了一般。
　　“啊，不是在责怪你什么，你至少有坐在那冰冷玉座上的勇气，老姐有侍奉过先王，所以我也算知道那座位到底有多可怕。我想说的是什么都做不到的我同样无能，这只是我的不甘，当做牢骚吧。”
　　“哈哈哈，阿纲，无能为力的滋味，不好受啊。”
　　山本还是开朗的语调，但说出来的话却是同样的无奈。
　　“可是，”狱寺再次直视纲吉，“等你坐上玉座之后，没有王的借口会变成王的无能，总之把所有怪罪在根本不认识的人身上，他们才能继续的无能下去，有时候都会觉得为发生的这些悲剧而伤感的自己像傻瓜一样。”
　　“所以啊，你能做的只有包容这些无能，并阻止那些可悲的发生――想这么说对吧？狱寺。”
　　不知何时倚在门边的太傅懒懒的打着招呼，和先前不同的是已经换上了比较正式的礼服。
　　“――里、里包恩先生？……或是说，现在只有他才能做到。”
　　“呀，好久不见，刚才你厥过去了，没能好好打招呼，已经长这么高了。”
　　“看到姐姐的脸就晕过了去，隼人你真是太失礼了。”
　　“噗咔……”
　　“啊，又厥过去了……才刚说完似乎很帅气的话呢，都说让你别来的碧洋琪。”
　　“说什么呢，我可是为了给主上送礼服来的。”
　　“让司裘不就得了？你只是想看你弟厥过去吧，这么坏要不得。先给蠢纲换上吧，他自己来明天都穿不好。”
　　……彭格列的正业到底是怎样，专业群口相声吗……纲吉深深的陷入疑惑，却没发现自己好像已经融入其中，成为唯一的吐槽役。
　　“唔，然后你带着俩去熟悉下宫内吧，至少要在登基的时候派上用场。”
　　“用我的方法来？”
　　“……情急，就依你的方法来吧。”
　　
　　这头司裘手脚麻利的替纲吉穿好复杂的礼服，做最后的整理，结果纲吉还是没能说上一句，只有任由碧洋琪拖走还在昏厥中的狱寺，以及让山本跟上，似乎去了不得了的地狱……
　　都说那是你弟，至少温柔点拖吧……
　　“里包恩，让狱寺和山本来宫里的是你吧。”
　　“嗯对。”
　　“为什么？”
　　“为了你哟。――一副没可能啊的表情是怎样？那俩小子别看现在傻不啦叽的，我可是从他们出生前就预订好从现在开始十年后彭格列的大司马和大司寇。”
　　“诶？大司马和大司寇……？那不是！？还有什么从出生前久预定好的！？”
　　“哦？终于记住官位啦？虽然还没正式见过面，现任的大司寇就是狱寺和碧洋琪的祖父。而山本嘛……前任的大司马是他家老爷子，那之前就说好有了孙子就留给我当大司马的，但老爷子战死后山本一家便卸职还乡，不参政事。但好歹俩崽子的成长都在我的掌控之内，现在连唯一欠缺的因素――你――都老实的给我站在这儿，所以也差不多该是老头子们兑现承诺的时候了。”
　　“鬼！恶魔！没人性！”
　　“如果不是这几天要你见人就揍你脸上哦蠢纲。还有狱寺说的那些话，之所以不甘心是没有能力和机会，现在他们有了，那么他们就会尽自己的一切为你效力。但那只是基于为了国家百姓的角度，至于怎样让他们忠心于你，就自己去琢磨吧蠢纲。”
　　“啊、啊……不过，也许有点不对，总觉得，有狱寺君和山本在就，……安心了不少。大概因为年龄差不多……他们也不会像你那样看不透想法。”
　　“总有一天会变成那样的蠢纲，如果他们还打算在官场上混。”
　　“真……残酷啊。”
　　“也学会接受这种不太愉快的事实了吗。”
　　“但我啊！就算以后……也想听到他们说的实话，就像今天一样。”
　　“哼，胃口还挺大。对了在这之后先不要赐予两人仙籍。”
　　“诶？那不是会普通的成长吗？”
　　“所以在他们的精神和肉体磨练到能胜任职位之前，像常人一样的成长才能更好的体会各种苦难酸楚啊。不是说了吗，现在开始的十年后，给他们十年，如果还用不了就扔了吧，不用手软。”
　　“鬼！恶魔！没人性！”
　　“呵呵，很好，限你今天之内把登基的流程记熟之后给我背诵彭格列的历史各地特产各项税率和主要官员特长才能弱点……”
　　鬼！恶魔！没人性！
　　――这次不敢再说出口了。这么想着纲吉忘记了神仙是会读心术的。

           

16

  　　结果到晚饭之前都被里包恩折磨的死去活来，现在是好不容易剩下一口气，纲吉让宫女们都各自退下休息，独自在房间里看着镜子发起呆来。
　　穿着华服的自己就像是个陌生人，说不出的违和感。
　　想了想，他小心的解开衣带，穿脱朝服的方法是已经记住了，不过如果不小心弄出褶皱的话，可不是被里包恩骂两句就能了事的。
　　接着从衣柜的底层抽出什么――
　　“唔……果然还是……”
　　“你在干嘛？”
　　“哇啊啊啊啊~~~~”“啧，吵死了，咬杀你哦？”云雀扶着门框，不耐的看着室内抱着衣服缩成一团的纲吉。
　　“进来要先敲门啦！”
　　“喂，”根本没有在听的云雀径自走到纲吉身边，“……你脸怎么那么红？不是发烧了吧？”
　　说着就伸出手碰触纲吉的额头。
　　“果然很烫。”
　　“当、当然的了！在换衣服的时候突然被看到裸体！”
　　“我们都是雄□？而且内裤不是好好穿着吗？”
　　“说什么内裤！？还有蓬莱并不是那么开放的国度！”
　　“别吵了，我又不会对你做那种事。”云雀索性捂住纲吉的嘴，另一手拽过他手里的衣服，“这个是蓬莱的衣服吧？拿着干什么？”
　　――那种事是哪种事？！还有别说的好像都是我的错一样？！
　　纲吉不爽的想要吐槽，却在云雀的压迫下只能发出可怜的呜呜声，只有闭嘴用力扯回自己的衣服，迅速穿起来。
　　“……等一下。”
　　发现了什么，云雀的眼神变得犀利起来，放开捂住纲吉嘴的手，转而抓住他的手腕。
　　“这个，是烧伤吧？”
　　因为衣袖宽大的缘故，平时并不容易被发现，但此刻崭新而狰狞的伤疤却无所遁形。
　　“啊！”想要把手藏起来，但纲吉的力气又怎么能和云雀比，试了几次都无果，只是白白惹怒对方而已。
　　“回答我。”
　　“……因为……那个火焰的力量……很强大……有点难控制，所以……”
　　纲吉小声说道，就像偷吃东西被抓到现场的孩子。
　　“啊！”整个人都抖了一下，纲吉吃惊的看着抓住自己手腕，送到嘴边舔抵的云雀。
　　柔软又温暖的舌滑过手背的伤口，疼痛又羞耻。纲吉感到全身仿佛都燃烧起来，僵硬到连眼睛都不敢眨，只能求助般叫着云雀的名字。
　　“云、云雀……别……”
　　“你好像并没有认识到这件事令我非・常・不・快吧，从始至终。”
　　天生凌厉冰冷的凤眼，以低头而又抬眸相望的姿态盯着纲吉，那种压迫感更是倍增。
　　“可是、我、我已经决定了……就算云雀会不高兴……”
　　“是啊，你就是这种生物。明明很弱小……”
　　云雀另一只手搭上纲吉的脖颈，饶有兴味的感受着对方因为自己的动作而急促的呼吸和颤抖的皮肤。
　　“脆弱到轻轻一碰就会死掉。很轻易就会恐惧、流泪……但却总是有着奇怪的坚持。”
　　“……才不奇怪呢。”
　　“哼，随便你了，但是如果再让我发现你不经大脑，使自己身陷危险的话……”云雀微笑着眯起眼，令纲吉不禁发抖，“你会很想知道后果的。”
　　“我我我知道了！绝对不会了！！！”
　　暂且对这种回答感到满意，云雀放开纲吉，换了另一种气氛，“那现在回答我刚开始的问题，你穿着蓬莱的衣服干什么？”
　　“嗯，是国中的制服……等到登基之后就基本没有机会穿了吧？作为王还会被当作海客不太好……而且总觉得穿着那么华贵繁琐的衣物，连走路都有点……顺拐……”
　　“……没所谓，依你喜欢就好。”
　　“诶？！没关系吗？！”
　　里包恩成天还会在耳边碎碎念王要怎样怎样……
　　“隆重的场合可能需要做做样子，私底下要怎么做，穿什么，都是你的自由。”
　　“啊……这样……”
　　不好意思的挠了挠脸颊，纲吉却并没有什么喜悦之感，云雀自然也发现了这一点。
　　“国事也并不需要你，如果彭格列要等你来运作，早就灭亡了。”
　　“虽然是事实可是我听着也还是会受伤啊！”
　　“……哼，是害怕吧，逃走也可以。”
　　“才不会呢！！！”
　　“哦？”
　　在那样灼灼的目光下完全无法说谎。
　　“害怕……的确是有的啦……但不会逃走的！而且……云雀不是在吗？”
　　本来是在害怕的，也的确是害怕到想逃跑的地步。怕自己做不好，怕自己的选择是错的，怕非但守护不了云雀反而害了一整个国家。
　　但被云雀这么一闹，好像也没那么怕了。
　　况且还有里包恩，山本和狱寺，碧洋琪，甚至蓝波。
　　拥有这样的大家的彭格列，并没有值得自己恐惧的事物。
　　“我最近觉得……能和云雀来到这里……也很好。”
　　“……是吗。”
　　“嗯。”
　　短暂的沉默，但却并不显得尴尬，两人仿佛都在凝神聆听这一刻的静谧，内心安宁。
　　过了不知多久，纲吉重新开启话题。
　　“云雀来找我是有事吧？”
　　“登基时候的敕令……想好了吗？”
　　“嗯，大概……是家族。如果连自己的家人都无法保护，国家也无法存在吧？所以想要彭格列成为每个国民都拥有守护自己家人的勇气和力量，并为之而努力的国家。”
　　就像懦弱的我，也因为这样的心情而渴求着强大。
　　“以你的程度来说，算是不错的想法。”
　　“那种说法是在贬我吧！？”
　　“事先声明，虽说是「彭格列的王」，我可没有承认你是「我」的「王」。”
　　“什么啊，那种说法……”
　　“但是，”云雀突然笑起来，并非嗜血好战的血腥微笑，也不是怒意勃发时威慑性的冷笑，而是轻盈的，像是初春时节，燕子划过的微风拂过柳枝般，美丽的笑容。
　　“我突然想看看你做王的彭格列……会是什么样子。”
　　“……我会努力的。”
　　就算是为了这样的笑容也罢……即使是这样废柴的我，也乐于被你所期待。
　　
　　“啊，说起来，骸先生去了哪呢？”
　　“那家伙是死不了的。你……在担心他……？”
　　气氛再次转冷。可就算有着超直感，对某些事总是异常迟钝的纲吉还是坦白承认：“是啊，因为里包恩说他一般不会很久不出现……”
　　“这么说起来……你的确很喜欢他吧。刚见面的时候就看他看呆了……一见钟情吗……？”
　　“诶？！怎、怎么会？！我只是觉得骸先生气质很特殊……”
　　“跟那头种马也是，一见他就傻笑，和那些女人所差无几。”
　　“种、种马？！傻笑？！像女人？！这、这么说也太过份了吧……！”
　　“过份？哼，你这种水性杨花的人才过分吧。”
　　“水性杨花？！？！？！”
　　泽田纲吉想，刚才自己看到云雀的微笑觉得他美丽什么的，都是错觉！错觉！！！云雀分明就是异次元的无法沟通的邪恶的大魔头！！！任性！霸道！不讲理！欺负人！
　　――最讨厌云雀了！！！>A<

           

17

  　　黄海虽然叫做海，但却并没有水，而是位于整个世界中心的广袤大陆。这里是与人世隔绝的方外之地，只有一望无际的沙漠和树海，充斥着各种妖魔和凶兽，唯有黄朱之民生存在这里，并在漫长的相处过程中学会和妖魔共生的法则。
　　黄海中有着五山，则是神仙的居所，五山之一的蓬山是麒麟出生长大的地方，也是新王得盟天敕的所在。
　　此时云雀就正带着纲吉，行走在蓬山之中。为了保护麒麟，蓬山的路径狭窄又曲折，就像是迷宫一般，纲吉只能紧跟在云雀身边。
　　
　　“欢迎您归来，彭格列台甫，也欢迎您的到来，彭格列王陛下。”
　　女仙这样公式化的招呼和跪礼从适才起就一直不间断的回响在耳边。
　　比起往日单纯不喜欢群聚故而远离人群的任性态度，来到蓬山之后的云雀看起来收敛多了，甚至会对女仙的屈膝行礼做出谨慎的点头回应，这也让纲吉觉得他整个人气质高贵起来。非常像传说中麒麟的样子――虽然云雀心情明显越来越差就是了。联想到之前他说过的非常讨厌麒麟的事，倒也不是不能理解。
　　也因为这样的原因，远远见到舍身木的时候，纲吉本来很好奇云雀诞生时的样子，也忍住了没有问。
　　『主上很好奇吧？恭弥还是果实的时候两只手就可以捧起来哦。啊，那个形态有点像云豆。』
　　“骷髅小姐！好久不见！”
　　“骷髅！别说多余的事！”
　　轻轻的，清脆的笑声从影子中传来。
　　『诞生的时候真是非常可爱……「一刹那」。大家也都很高兴呢……「最开始」。主上也听说了吧，黑麒麟是非常罕见的，传说会招来大吉……嗯，「传说」而已。』
　　“噗――好多的潜台词。”
　　“……要被咬杀是吧？”
　　『前方就是云梯宫了，恭弥，要在这里动武吗？还有，请不要因为我的缘故殴打主上。』
　　
　　云梯宫……
　　纲吉不由得停下脚步，仰望着面前庄严威武的殿宇和封台。在这里接受天敕之后，他就是上天所承认的彭格列的王，同时也就担负起了一切。彭格列一世曾经呈现在他面前的那些情景此刻纷纷涌上心头。那是他绝不想要接受的“现实”。
　　“害怕了？”
　　“……只是有点紧张啦。”
　　“就算你听不懂天敕我也不会解释给你听的。”
　　“根本不是这个问题吧！？”
　　微挑嘴角，云雀牵着纲吉走到封台中心。没有思考的余裕，威严神圣的光芒包裹了两人，同时拥有无上伟力的的声音直接从心中响起。
　　『原初，有九州四夷。百姓不知条理，天子知理而不尊，蔑天地之理，疏仁道，轻纲纪。天帝悲叹，决心意。吾现平九州四夷，还盘古之旧，遵条理，创天地，理纲纪。』
　　……还真是有听没有懂。
　　纲吉下意识的侧头去看云雀，好像早知道他的窘迫一般，云雀也正直视着他。
　　那并不是嘲弄的神情，而是在说着“你只要信任我就够了”的目光。
　　就连面对天敕都毫无恭顺之意，一副桀骜不驯唯我独尊的样子。
　　霸道又任性，脾气差性格烂，缺点数不胜数。
　　『天帝拓十三国，中为黄海蓬山，使王母安护，余十二国配王，与其枝，定国之基业，以此为开辟。』
　　――但这就是他的麒麟。
　　将他从旧世界扯出来，塞给他新事物，帮他找寻到生活的意义。
　　从今天开始，两人便将在漫长的岁月□同守护着彭格列。
　　『太纲之一曰：当以仁道治天下……勿虐百姓，勿嗜战乱，勿重税令，勿奴役买卖国民，以万民安康为本，成国家之幸福……』
　　――并且互相守护。
　　
　　拜见过碧霞玄君，纲吉走出殿门的同时对云雀说：“骸先生好像提过，是被关在蓬山的某处……我们不去探望吗？”
　　“……为什么我得去看那种家伙？”
　　“诶？为什么……要说为什么……就好像回老家总得去看望一下父母啊这种感觉？”
　　“……”
　　“我知道这种形容很奇怪啦！你也不用一脸看蠢蛋的表情嘛……”
　　纲吉撅着嘴抱怨，云雀沉默片刻问：“一定要去？”
　　“……嗯！”
　　“走吧。”
　　
　　不由分说抓起纲吉的手，大步向蓬山中心走去，一路上小心的避开仙女们，云雀的这一举动这让纲吉觉得他们是在做什么不光彩的事，比如偷情什么的……呸、才不是呢。
　　但又想可能是云雀不想碰到女仙们见面就下跪行礼，自己也不是很喜欢……
　　几乎是被云雀拖着跑到奇怪的山洞前，纲吉有点惊奇自己这样跟着云雀跑，也只是有点微微的喘气，是该说里包恩的魔鬼教育成果吗……
　　
　　“不一起进去吗？”纲吉抓住云雀袖角，带点恳求的看着他，谁知这次云雀却挥开了纲吉的手。
　　“我拒绝。”
　　“那……让骷髅小姐和我一起……”
　　“女怪不能进去。”
　　“这样啊……”
　　“从这里进去后就一直往下走，”说着云雀从身上拿出一个小饰品一样的东西递给纲吉，“里面没有光线，这个可以发出一点光芒，拿好了。走到尽头处就能看到他了，去吧。”
　　像是赌气似的，纲吉没再说什么，拿上那会发光的宝珠便快速的向里走去，虽然在云雀眼里看来只是一只不知为何突然闹别扭的兔子罢了。
　　果然像云雀说的那样，除了宝珠的一点微弱光线足以照亮脚下的路外，没有任何光点。
　　话说回来，既然骸先生是被关押在这里，可为何连一个守卫都没有呢……难道有绝对不会让骸先生逃出去的装置吗？嗯？对了，也还没问过骸先生是为什么被关押到这里的呢……
　　越向深处纲吉就越感到空气变冷，即使身上好几件的复杂礼服也无法抵御刺骨的寒冷。因为无法目视到远处，而只好摸索着墙壁慢慢前进的手也感到石壁冻得离谱。
　　还有多久才能到啊……
　　
　　『纲吉君……？』
　　从脑中直接响起的声音，乍听上去似乎很亲切，但又有着奇怪的腔调以及不知为何透着一股不正经……
　　“这是……？骸先生！？啊好痛！”
　　『哦呀哦呀，我是想提醒你小心前面的冰壁的，但好像晚了一步的样子，库呼……』
　　“是在笑我吗……骸先生你在哪儿啊，太暗了完全看不见嘛……”
　　『……用你手中光源照亮冰壁试试。』
　　纲吉不明所以，就愣愣的照着六道骸说的做，等眼睛适应后所看到的是――
　　“骸先生……？为什么……为什么会在冰壁里面！？”
　　和印象中一样的妖异紫色长发，奇怪的发型，却无法看到那红蓝双色的异样双眼，以及似乎永远游刃有余的艳丽笑容，――六道骸被置于冰壁之中。
　　『库呼呼……虽然有阻隔物，但纲吉君终于还是站在我的面前了，不、该说是新的彭格列吗。见到碧霞玄君那老太婆了吗，一副讨人厌的样子对吧库呼呼呼呼……』
　　“骸先生……啊对了，云雀他不肯进来，不管我怎么劝……”
　　“唔……肯到这里来就很有进步啦，五年前开始就完全连这附近都不肯路过，爸爸我好寂寞的……”
　　但你有依附在骷髅身上跑去骚扰吧……
　　“能问问……骸先生是为什么被关在这里吗……啊，如果不想说也没关系的！”
　　『那些大神仙们说我我做了坏事，就把我困在了这冰壁之中，因为他们认为杀生是不仁慈的。』
　　“……那骸先生，是真的做了坏事吗？”
　　『这个嘛……库呼……我是不怎么认为就是了。纲吉君来这里就是为了问这个的吗？』
　　“啊、不……诶……其实我也不知道该说些什么，只是单纯的想来看看骸先生你。”
　　『真是令人感动，如果我家小云雀也能这么对爸爸就好了呢――那么彭格列，让我来向你提问吧。』
　　六道骸本带着调笑的语调变了，变得和他身处的冰壁类似。
　　『小云雀还真是由着你叫他‘云雀’呢，没人告诉过你其中的意义对吧？那么由我来告诉你――明明是被国家束缚着的麒麟，却向往着像小鸟般在天空翱翔，真是天大的讽刺――这就是你来之前除了我以外无人敢用这爱称叫他的原因。啊，说是爱称他也许不会认同呢……呵呵呵……』
　　“……这是什么意思？”
　　『最初只是为了欺负他看他生气而取的爱称啊。』
　　“……为什么？骸先生不是很溺爱云……他吗！？”
　　『自从救了骷髅后那一天开始我就一直在他身边，看着他长大，看着他的寂寞，他的愤怒和无奈。』
　　“那你不是比谁都了解他吗！那为什么还要这样叫他！”
　　『因为期望着有一天能有人来能代替在冰壁中的我，让他像真正的云雀般不受束缚。』
　　“――骸先生……”
　　『向我起誓，彭格列王泽田纲吉，告诉我你能做到。』
　　“――我……”
　　『如果不能保证现在就滚，如果发誓后却不能做到我会亲自送你去轮回。』
　　“……我、向你发誓。”
　　『……库呼呼……坚定的声音呢，和初次见你相差太多了，那么，你的誓言我收下了。来，别让小云雀等太久，至少让我送你出去。』
　　语毕四周的冰壁发出微弱的光芒，大概是六道骸的幻术所致，但足够指引纲吉回到麒麟的身边。
　　云雀……
　　云雀、云雀、云雀……
　　
　　“云雀！”
　　“吵死了，想被咬杀吗，怎么这么久。”
　　“骸先生说你小时候尿床的事……如果想揍他就进去……这样，还有宝珠我似乎也忘在骸先生跟前了。”
　　“……”
　　看着黑麒麟有气无处可出的样子，纲吉觉得自己似乎小小的扳回了一成……

           

18

  　　虽然早被提醒过登基前会有各国使者来朝贺观礼，会是尤为忙碌的时间，但纲吉可没想到一大清早就开始了。远方的国家只是派遣专理外交的春官作为使节奉上贺礼，近处的邻国为表隆重和友好则一般都会派麒麟台甫亲临。
　　首先自然是加百罗涅的麒麟迪诺，距离上一次见面还不到半个月，依旧是随心所欲的穿过外宫来到内殿，丝毫没有意识到自己是客人的自觉。
　　“迪诺先生！”
　　“你们加百罗涅要不要这么闲哦？”
　　“啧。”
　　“呀，阿纲！是里包恩你让我必须来的吧！？碧洋琪……你对我到底有什么不满……”
　　王、太傅、内宰，三人截然不同的态度让加百罗涅的麒麟感到十分复杂，但他还是对纲吉看到自己的瞬间周身似乎开起了并不存在的小花花这样的反应十分受用。
　　“让你来办的事呢？”
　　“办是办了，就不知道结果如何。”
　　“好，过来让大爷我摸摸你的马头，当做表扬。”
　　“就算长得像我也并不是马！？”
　　“哼，死种马。”
　　“呜呜呜……刚才恭弥也一直无视我、还想打我……我到底欠了你们彭格列什么啊要这么折腾我……负心汉王八蛋呜呜呜……”
　　撇去碧洋琪不知为何总针对迪诺的态度，群口相声似乎是彭格列必不可少的特产，宫女们都习以为常的对只有看上去还挺正经的上司们采取无视的态度，继续自己手里的活儿。
　　“迪诺先生别哭！？等我能自由活动了就过去安慰你……！”
　　尚不能擅自走动的纲吉感同身受，整个彭格列王宫以里包恩为首的黑心肉食动物群，总是逮着机会就欺负软绵绵的草食动物，并以此为乐，不管草食动物是迪诺这类大型的、还是纲吉这种小型的，或是在从刚才开始就扒着门边，羡慕的看着屋里一派和乐融融假象的蓝波。
　　
　　“一把鼻涕一把泪的蹲门边是要闹哪样。”
　　“你们……都不带蓝波大人玩……歧视我！排挤我！”
　　“还真厉害哦，居然能说出歧视和排挤。”
　　“诶――蓝波大人也没那么厉害啦――哈！哈！哈！”
　　泽田纲吉，十四岁，外号废柴纲，生平第一次升起智商上的优越感，心里不知怎暖暖的。
　　碧洋琪不知从何处掏出葡萄味的糖果给蓝波以免他继续让鼻涕流下去，在这帮黑心肉食动物欺负草食动物的同时，也很清楚如何安抚草食动物让他们不会记仇，为下一次的欺负做好准备。
　　“然后，什么事？”
　　“刚才蓝波大人巡逻的时候看到加百罗涅来了，想来告诉里包恩……”
　　“可他在你之前就让我知道了，国家发给你的粮饷就是为了让你来通报这些事的吗？这些事都由你来通报了还养鸾鸟来干什么，或是说反正你们做的是同样的事还不如多养一只鸾鸟，至少它的食量没你大，还不用给粮饷。”
　　“呜……因为里包恩你说没事就别来找你……”
　　“既然没事了就滚回自己的岗位去，努力争取别让鸾鸟取代你。”
　　“那……蓝波大人回去了哦……下次你想蓝波大人的时候，蓝波大人也许会没心情见你哦！”
　　“你滚是不滚。”
　　蓝波委屈的瘪着嘴又有要哭出来的势头，但里包恩的脸色让蓝波的动物本能告诉他不能继续放肆。
　　“对了……西蒙的麒麟也来了，说是代表西蒙王来看望彭格列的新王，在掌客殿等着……咦里包恩你举茶杯干嘛？”
　　“……要你何用！”
　　接下来又是一番太傅虐待左军统领的日常戏码。
　　
　　说起西蒙，大家的反应都是弱小的邻国，即使是彭格列也是瘦死的骆驼比马大。
　　但纲吉还是很紧张，第一次以「王」身份去见另一个国家的麒麟。宫女们都安慰他放轻松点，里包恩也慈祥的告诉他敢搞砸了就和蓝波作伴去。
　　就算被告知西蒙的麒麟在掌客殿的西园清香殿已等候多时，纲吉还是能拖一点时间便是一点的慢慢磨叽着向目的地蠕动，最终还是里包恩烦了他的三步一回头，一把提起纲吉后领大步流星的拖着走。多亏了里包恩的没耐性，随从们估计着见过西蒙国麒麟后大概能赶上午膳的时间。
　　看到西蒙国麒麟的第一眼，众人都在脑内浮现同一个想法：同类，这麒麟看上去和纲吉是小动物联盟的同类。
　　只是比起纲吉那种天真又软弱的表情来，西蒙的麒麟则感觉是被虚弱和消极所笼罩。就像是光与影的差别一般。
　　“唔咳……主上，快和西蒙的台甫打个招呼。”
　　宫女小声的提醒，瞬间让纲吉感觉自己像个极不愿意出门，却被妈妈硬拉去和邻居打招呼的小鬼。
　　“诶……啊，那个，你好……”
　　面对纲吉的瞬间，西蒙的麒麟似乎有着难以自控的怔忡和动摇，几乎是一眨不眨的盯着纲吉，脸色有些泛红。
　　“台甫，你愣着做什么啊。”不要挑奇怪的时候感到害羞啊！
　　有着奇怪绿色头发的青年带着责备的语气提醒自家的麒麟。
　　“我是古里、古里炎真……请多指教……”
　　“台甫……？”绿发青年疑惑的看着自家的麒麟，用蓬莱的方式打招呼完全不和礼数，这点姑且不论，古里本没必要把蓬莱的名字也说出去的。“对方可是彭格列的王……”
　　“诶没关系的！更何况我也还没正式登基，不用太正式吧……”
　　纲吉急忙摆手解释，说着却被里包恩从后面踹了后脚跟。
　　“啊对了，我叫泽田纲吉，叫我纲吉就好，迪诺先生都叫我阿纲的，古里君你想怎么叫都行！”
　　“――泽田……纲吉……”
　　听到纲吉名字后，古里不知为何全身不自然的僵硬起来，脸色也急速的变差。
　　“那个……古里君？没事吧？突然脸色好……”
　　“我没事！……不、我突然不太舒服，可以的话，请允许先我告辞！可以走了吧，青叶？”
　　“台甫？”被唤作青叶的绿发青年诧异的看向他，平时麒麟可是说话小声到难以听清，今天不知哪根筋不对，而且还是在彭格列王的面前。
　　“如果古里君不舒服的话可以在这里休息一下……”
　　“无需劳烦彭格列王费心。”
　　古里冷漠的打断纲吉的关心，皱着眉脸偏向一边。
　　“台甫，主上让你代替她来彭格列观礼不是吗，至少等到……”
　　“那么几位登基完礼之前就请先在清香殿歇息着，有任何需要都可以吩咐宫人去办。”
　　拗不过里包恩毫无退让的发言，古里只更加沉默的看了一眼纲吉，便转身快步走进殿内，随从青叶也慌忙的告辞跟上，留下彭格列一行在殿中央。
　　纲吉的兔子耳朵似乎都搭了下来，沮丧又委屈的问。
　　“我……哪里惹到古里君了吗……”
　　“我怎知，”里包恩摊手耸肩，“也许是同类相斥？”
　　
　　并没有给纲吉留下更多懊恼的余地，紧接着的是来自吉留罗涅的拜访。
　　王随麒麟一起观礼，从这样的待遇就可见两国交往之深厚。再加上里包恩谈起对方时一副熟稔的样子，本以为应该是位上了年纪的王呢，结果――
　　
　　“脸红个什么劲儿蠢纲。”
　　里包恩在纲吉耳边小声的警告，对着吉留罗涅的女王发愣不是什么光荣的事。
　　“好久不见了里包恩叔叔，以及初次见面，彭格列。”
　　“尤妮，在来之前就该先让鸾鸟送信，至少让这家伙到宫门前迎接你。”
　　“嗯嗯，不用的里包恩叔叔，在准备登基礼期间，彭格列上下都忙坏了，而且……我也想由自己亲眼看看迎来新王的彭格列生机复苏的景象呢。”
　　少女的巧笑倩兮正是导致纲吉脸红的原因，面容姣好，轻轻提起的白色裙角，这些是纲吉在蓬莱时没有近距离接触过的。
　　“已经打过招呼了吧公主，路途劳累，还请彭格列谅解，我等就先行借兰雪殿休息。”
　　高大的金白色发色的麒麟上前挡住尤妮，似乎不想再让别人看到尤妮一样，虽然嘴上还算客气，但任人看来都是在敌视里包恩。
　　“说什么呢伽马，我家的兔子还没和尤妮友好的玩一玩，做家长的怎可以阻碍孩子交朋友的机会。”
　　“诶兔子……？我在你眼里到底渺小到怎地步……”
　　看到纲吉脱力的吐槽，尤妮轻轻的笑起来，主动上前牵起他的手。
　　“纲吉君，今天伽马和随从的大家都很累了，如果我任性的话会给大家添麻烦，以后有机会的话就让我们好好聊聊吧，呐？”
　　“嗯……嗯！当然！今天就到这儿吧里包恩！”
　　果然还是女孩子香香软软的好可爱哦……
　　“那么先失礼了里包恩叔叔。”
　　“我送你进去。”
　　“不劳烦彭格列太傅您。”
　　“我送尤妮又不是送你，管你去死好吗，不、死出彭格列国界外去。”
　　“别吵啦……里包恩叔叔、伽马……”
　　白衣少女无奈的笑着，任由里包恩和伽马一人牵起一只手，向兰雪殿走去。
　　
　　“想听八卦吗彭格列？”
　　“呜哇！哪儿冒出来的啦蓝波！？”
　　目送尤妮一行远去后，蓝波一脸坏笑的攀上纲吉的背。
　　“想听吗？想听吗？”
　　“……不想。”
　　“诶～～～！？”
　　“好烦……说啦说啦，你到底有没有在好好工作哦……”
　　“是这样的……吉留罗涅上一任的王是小尤妮的母亲，但是某一天，女王怀孕了，生下了小尤妮。”
　　“嗯？嗯……？嗯？等？王不是不能成亲的吗？”
　　“是啊，小尤妮的父亲从头到尾都没有出现过，后来女王去世后就更没人知道了，没过多久伽马又在小尤妮的身上发现了王气――这种情况十分罕见――于是小尤妮就继承了王位。”
　　“原来如此……不过蓝波啊，人家的家事这种八卦还是少说吧……”
　　“呵，太天真了，还没完呢哼哼！”
　　“……还有后续哦……你说你说……”
　　“伽马暗恋上任女王。”
　　“噗咳咳咳……没事没事，被口水呛到了，你继续说。”
　　“你不觉得小尤妮和里包恩很像吗？……你还好吧？我继续说了哦……？伽马就怀疑是里包恩……咳，你懂？”
　　“呜哇……打住打住打住，好像听到了超可怕的事情！所以伽马对里包恩是那种态度啊……不过这是……真的吗？”
　　“不知，所以才叫八卦啦，不过里包恩是什么时候认识上任女王的别说我，连碧洋琪都不知道。”
　　这可真是明知不可去探究但又难以抑制想知道的真相呢……

           

19

  　　朝服穿戴好了，流程也记住了，敕令也……大概想好了。
　　纲吉对着镜子深呼吸，在手掌上写人字然后吞掉，大口大口喝水……种种方式都做过了，却依然紧张得要命。
　　第一次要在这么多人的场合下出现并且讲话，偏偏还是自己突发奇想随便提了一句的结果。
　　――“唔，说起来，如果是这个初敕的话，要直接对人民讲才比较好吧？”
　　……那一瞬间里包恩的脸真是即使在记忆里浮现也应该打上马赛克啊。
　　于是发表初敕的场所就定在了王都的钟楼之上。
　　深刻的自作孽不可活的例子。
　　“无须过分紧张，”里包恩不咸不淡的说着，正当纲吉想感激涕零的对他难得的安慰话语表示感谢，“如果出错我会把你踹下去的。”
　　呜呜呜呜……
　　“时辰到了，快出去。”
　　接着拎着纲吉把他推了出去。
　　我还没准备好不要赶鸭子上架啦！！！！！啊啊啊怎么办啊！！！！！！
　　
　　定了定神，纲吉慢慢的扭头看向下方。
　　――呜哇！！！人也太多了吧！！！
　　但却无比安静。
　　好像都在等待他开口一般。
　　密密麻麻的人群占据了整个广场。最靠近自己的是友国的王和麒麟，迪诺漫不经心却又充满鼓励笑意的看着他，尤妮也在伽马身边露出安慰的笑容，古里则仍然是没精打采的样子，连头都不抬的站在那里。内侧是外国的使节和本国百官，蓝波、山本和狱寺都身列其中。再外一圈是维护秩序的禁军，最外则是观礼的百姓。
　　他们都在观察着纲吉，就像纲吉观察着他们一样。
　　他们大多数穿着粗布陋衣，有很多人甚至面带菜色。一半人脸上的表情都是麻木而冷漠，或许是因为在漫长的没有王的日子里已经习惯如此。剩下的那些目光中又掺杂着怀疑和失望。
　　纲吉的勇气在接触到那样的目光时就像上升的泡沫一般，濒临破碎。
　　“我……”
　　声音在颤抖。呼吸局促。接着好像全身都在抖。
　　突然人群中爆发出小规模的骚动，接着骚动声越来越大，涟漪一般扩散到整个广场中。所有人都仰头瞻仰着那一幕。
　　“快看天上！”“台甫，是台甫！”“黑色的麒麟！”“啊，好美……”
　　
　　云雀――
　　纲吉愣愣的看向黑麒麟姿态乘云而落的云雀。
　　第一次认识到云雀是多么惊人美丽的生物。
　　通体漆黑的毛发，如同环绕着静静燃烧的黑色火焰一般。鬃毛和尾部随风微微摆动，带起银色的微光。充斥周身的虚幻气息和无比真实的压迫感，矛盾交杂成令人感到惊悚的美。
　　自己是知道云雀有多讨厌以这个姿态示人的，但是，现在……
　　纲吉看着云雀的双眼，感到呼吸迅速的平稳下来。非常奇怪，明明姿态和人类的时候截然不同，但那双眼睛一看就知道是云雀。
　　冰冷而又孤寂，时而嗜血好战，杀气腾腾。并且只有偶尔对自己会露出一丝温柔的暖意。
　　――如同此时此刻。
　　没错，不需要恐惧。我已经决定不会因此而退缩了。
　　纲吉轻轻的笑了，面对台下的民众，声音平静。
　　
　　“我是泽田纲吉，如你们所听说的一样，是一名海客。”
　　“在蓬莱我只是个普通人，懦弱，胆小，没有任何才能……当然就算被选为王的现在，我仍然无法说出自己有什么优秀的过人之处，更说不出什么‘放心把彭格列交给我’这样的大话。彭格列会变成怎么样，老实说，或许我和你们一样迷茫。”
　　“但是通过在这里的这段日子，我知道了一件事，那就是无论是谁，在想保护什么人的时候都会拥有无上的勇气，做到曾经无法做到的事情。”
　　“彭格列，并不是只属于彭格列王或者麒麟的国家，他既是我的，也是你们的国家，是我们的‘家’。”
　　“我们或许平凡软弱，但是为了保护最重要的家人，也会努力变得强大。无数这样的心情将我们连结在一起，就可以抵抗敌人的侵略和自身的脆弱。”
　　“彭格列应该是每个国民都能拥有守护家族的勇气和力量，并为之努力的，这样的国家。”
　　“我，泽田纲吉，会将我的全部，奉献给这个国家。”
　　“――直到死去。”
　　广场久久沉浸在寂静之中，可纲吉看到了，人们的表情不再是一味的不信和抗拒。他看到有些人用眼神告诉他，愿意去“相信”，最后一次的相信。
　　
　　然后，云雀来到纲吉面前，优美的颈缓缓低下，以黑玉珊瑚般的角碰触着纲吉的脚背。
　　『遵奉天命，迎接主上；从此以往，不离御前，不违诏命；誓约忠诚。』
　　同样的情景仿佛刚刚发生在昨天。只是这次，他不会再茫然不知所措，也不会对云雀产生恐惧之情，更清楚自己的回答代表着什么。
　　纲吉说：“我宽恕。”
　　
　　从官员开始有人跪拜下去。
　　就像是传染一般，整个广场的百姓都逐渐跪下。黑压压的一片中，不知是谁喊出了第一声“吾王万岁”，接着溪流汇聚，怒涛奔腾，人民用震耳欲聋的声音回应着纲吉的觉悟。
　　
　　“白兰大人，彭格列的新王登基了。”
　　“啊啊~我知道，”白兰笑道，“听说是非常有趣的人啊。本身善良又软弱，但能操纵很强大的火焰。那个姿态非常的美丽哦~”
　　“白兰大人……所谓听说是……？还有什么姿态……？”
　　“总之，我对他很有兴趣?”
　　“诶？您的意思是？”
　　“泽田纲吉……我要亲自去看一看。国务就拜托你啦，小正。”
　　“什、什么？白兰大人！请不要这么任性！您的伤才刚好不久吧？！”
　　“咦？小正不知道吗，其实早就好了啊，只是想要偷懒所以骗你的。”
　　“白兰大人！！！”正一觉得自己又开始胃痉挛了。
　　“放心吧，我不会给你惹麻烦的。”
　　麻烦的，应该是彭格列才对啊。
　　望着窗外的白兰，在正一看不到的角度，露出算计的微笑。
　　以玩具来说，应该会很有趣吧？
　　泽田，纲吉……
　　
　　远方，彭格列的王都，山呼万岁之声高传千里。
　　在经历了百年来虚王位以待的艰苦岁月后，被黑麒麟带领而来的新王――泽田纲吉，凝聚着人民的期待和希望，登基了。
　　
　　【上卷完】

           

还是到此为止吧

  　　虽然有安排一些下部的情节，但是两位作者觉得此文太过套路，并不满意，实际效果也不怎么好，喜欢的人寥寥，所以决定到此为止了。
　　1827的感情线上部已经是一个完整的序列了，因此结束在这里也并没有突兀吧，不算坑到大家吧。^^||
　　后续两人的生活就任由大家自由的想象吧。^^
　　

