
（家教）这次是真的压力大
作者：绯悠闲
楔子
　　“前方13小队注意，目标正向东南方移动！”
　　
　　“快，行动！”
　　
　　“他快不行了！抓住他！”
　　
　　……
　　
　　“切，麻烦死了。”玛蒙躲在树上，用幻术掩盖自己的身躯，喘着气，却不敢多做休息。敌人，周围都是白魔咒的人。要不是这该死的诅咒，那会轮到那些杂碎……玛蒙想到，估计这次是真的不行了。
　　
　　他把头上的范塔滋玛拎起来放到地上：“趁他们不注意，你赶紧离开……替我照顾巴利安那群二子，等我回去一定要收钱，哼……”
　　
　　“你什么时候回来？”
　　
　　“……”
　　
　　“……还回得来吧。”
　　
　　“……自己小心点，不要暴露身份。”
　　
　　然后玛蒙头也不回地转身离开。背影，很决绝。
　　
作者有话要说：楔子很重要 = = 
                  1。玛蒙与名字
　　这是一个难能可贵的宁静安详的小村庄，离城镇不远也不算近，向南沿着一条小溪可以拐进茂密的森林。人们各自忙着自己的生活，日复一日的平淡，连最近闹的比较凶的黑手党的火拼也似乎无法打破。
　　
　　今天的天气不算晴朗，似乎隐隐有些要下雨的特征。大人扯着嗓子喊在外玩耍的孩子回家，路上的行人忙着找地方躲雨，谁都没有注意到那条小溪边有一个孩子突兀的出现，毫无征兆。
　　他是刚从密鲁菲奥路家族的抓捕里逃出来的范塔滋玛。
　　
　　好吧，也不能叫做抓捕了。白兰可没有下令去抓捕一只青蛙，尤其是一只躲在水里的青蛙，那群人自然是不会管的――更何况，玛蒙他把敌人引走了。
　　
　　玛蒙……
　　
　　期待与你的再次相遇。
　　
　　想到这里，他摇了摇头，微不可查地叹了口气。然后低头，看了看水里倒映的自己的影子，是一个绿发绿睦的少年，眼角有靛青色的倒三角，体形较瘦弱，大概有16岁左右。确保自己一定不会被熟人认出（废话= =），于是开始漫无目的地走着，随意晃着两只脚，思考着以后的打算。
　　
　　没多久，天空开始迫不及待地掉雨滴了，然后不可避免的掉在了少年单薄的衬衫上。可是少年却没有像路边其他人一样加快自己的步伐，反而突然停住了脚步，转过身：
　　
　　“大叔，你跟了me这么久是想拐卖儿童吗？”
　　
　　“kufufufu……”被称作大叔的某人突然间现身在范塔滋玛的对面――那个原本空无一物的地方。他盯着范塔滋玛看了一会儿，低语着：“果然……不是呢。”
　　
　　看着这个突然出现的人，范塔滋玛没有多少惊讶，但觉得这是个好机会，一个和彭格列搭上线的好机会。这个人他认识，是彭格列的雾守六道骸。以前他和玛蒙一起在指环战中与六道骸对战过，玛蒙虽然没有尽全力，输了，但也证明了六道骸的实力。本来还想着怎么在不暴露身份的前提下“照顾”瓦利安那群疯子……
　　
　　不过现在，他应该不认识me才对，而且，他不是失踪了吗？
　　
　　范塔滋玛稍稍眯起眼睛，警惕起来：“大叔，这样被一个陌生人盯着me可是会害怕的哟。”“你是谁？”以及“找我干什么？”，含义被隐隐涵盖在一句话里。
　　
　　“kufufu，你叫什么名字？”“大叔”换上了一种“好象很有趣”的眼神，轻佻佻地开口。
　　
　　“啊，果然更像猥琐大叔了！”范塔滋玛用自以为很小的声音说，却刻意保持在对方听得见的音量，“问别人名字前不是要先自我介绍吗？”
　　
　　“kufufu……不要以为你说什么我听不到……”六道骸觉得自己抽绪了，这人是故意的吧，一定是故意的！“我是六道骸，你呢？”
　　
　　你呢？
　　
　　“……自己小心点，不要暴露身份。”玛蒙的话飘过脑中
　　
　　哎呀，糟糕，好像不能再用“范塔滋玛”这个名字了呢= =
　　
　　那么，改名吧。“me叫弗兰。”
　　
　　还是原来的名字好啊……
　　
　　玛蒙要早点回来啊……
　　
作者有话要说：求评论= =
好吧，我知道是很冷的CP...... 
                  2。玛蒙与二子们
　　――――――――1个月后，瓦利安――――――――
　　
　　“喂――吃早饭了，垃圾――”
　　
　　“哎呀，斯库~不可以这样，要知道睡眠对皮肤可是很重要的哦~”
　　
　　“吵死了，大垃圾！”
　　
　　于是酒杯飞过――“砰！”
　　
　　“喂――干嘛啊混蛋BOSS！”
　　
　　……
　　
　　“嘻嘻嘻……”贝尔推门出来看到的就是这么一幅场景。
　　
　　还是老样子。
　　
　　贝尔心里默默吐槽。撇撇头不经意看到空着的雾守的座位……
　　
　　除了某只豆丁没了以外。
　　
　　心里又默默地补上一句。
　　
　　第一次听到玛蒙的死讯时贝尔并没有相信。那个小豆丁可不是随随便便就会被杀的，虽然知道这次的情势很糟糕，虽然那家伙已经好几天没有消息了，但是那是玛蒙嘛。
　　
　　于是就扔出一把小刀划过那个情报员的脖子：“嘻嘻嘻……敢欺骗王子就要做好去死的心理准备。”
　　
　　但是看到彭格列亲自发来的消息时还是不得不选择相信。
　　
　　嘻嘻嘻……那只豆丁也有今天。啊，也对，黑手党都是短命鬼，当然王子除外，嘻嘻嘻，我可是王子啊。
　　
　　生活中少了一只豆丁也没有多大改变，除了很多习惯空缺了一部分需要改掉以外……嘻嘻嘻，还是很麻烦，玛蒙你还真是让人火大。
　　
　　“砰！砰！砰！”
　　
　　莫名的敲门声打断了每日例行的争吵。
　　
　　“有――人吗？谁来给me开一下门――”
　　
　　静默了几秒，xanxas扭头冲斯库瓦洛吼：“喂，大垃圾，发什么呆，还不快去开门！”
　　
　　“知道了――混蛋BOSS――”斯库瓦洛一脸不爽地去开门，“谁啊――”
　　
　　门一开，一个不认识的小鬼。
　　
　　“你好，me是弗兰，彭格列十代派来担任的新瓦利安雾守，请多指教，这位……白毛前辈。”
　　
　　门外站着的小鬼就是弗兰，手里捏着一份就职信，一脸淡定地站在斯库瓦洛的面前。
　　
　　从六道骸的试探到受他为徒到引荐彭格列到回……咳咳，进入瓦利安，一个月的时间，一切进行的超乎想像的顺利，顺利到弗兰严重怀疑其中是否有阴谋，以及六道骸此人已经是否看出或猜出什么了。
　　
　　但是还是站在了这里。
　　
　　情势越来越紧张了，没有雾守的瓦利安会很危险。
　　
　　玛蒙，回来以后一定要好好感谢me哟。
　　
　　“新来的雾守？”虽然那个“白毛前辈”让人不爽，斯库瓦洛还是先接过就职信看了看“先进来吧，小鬼……”
　　
　　“嘻嘻嘻，王子听到了什么？新来的雾守？那个彭格列十代派来的？王子可不会承认，嘻嘻嘻……”
　　
　　贝尔有点急躁地打断了斯库瓦洛的话――虽然他也不知道为什么急躁，以及随着话语飞出去三把小刀。
　　
　　“喂！贝尔――”
　　
　　来不及阻止，小刀扎到了弗兰的头上。
　　
　　“啊，好痛。”
　　
　　虽然这么说着，却不见伤口有流血。弗兰还是瘫着一张脸，淡定地拔下头上的小刀，折断，扔掉，“这位自夸为王子的前辈，随便朝初次见面的人扔餐刀可不是好孩子的作风哟。”
　　
　　“……嘻嘻嘻，幻觉？真是让人火大……”
　　
　　贝尔瞪了这个不顺眼的家伙几眼（谁看得出来啊= =），整个儿惨绿惨绿的，像只倒霉的青蛙……青蛙？
　　
　　“嘻嘻嘻，呆在这里不许动。”然后就兴冲冲地跑回房间拿了只青蛙帽出来，套在弗兰头上，“把它戴上王子就承认你。”
　　
　　“这是什么？”弗兰掂了掂头上的帽子，“好重，这样会很不方便的啊。而且你不觉得这就好像一只青蛙咬住了me的脑袋吗？”
　　
　　这算什么，自吃自？
　　
　　“嘻嘻嘻，就当是纪念玛蒙，敢拿下来你试试看！”
　　
　　只是一句话，弗兰搭上帽子的手立刻停了下来。
　　
　　玛蒙，不错哦，你在乎的那群二子也很在乎你呢。
　　
作者有话要说：小弗兰心心念念的全是玛蒙啊= = 
                  3。玛蒙与瓦利安
　　欣慰是一回事，要不要带这个帽子就是另一回事了，果然自吃自什么的总还是给人一种不好的感觉。（= =|||）
　　
　　就在弗兰刚要开口的时候，xanxus一句话为这场闹剧搬出了一个结局。
　　
　　“垃圾，吵够了就去做任务。”
　　
　　然后就这么转身回房了。
　　
　　于是该继续的继续，青蛙在瓦利安的生活以一种与从前不同但本质上还是一样的形式拉开了帷幕。
　　
　　期间经历了彭格列十代首领的死亡，各种不长眼的家族的挑衅，十年前的小鬼们的来临，同盟家族的首领来瓦利安逛了一圈又跑了……该麻烦的一点不落地来麻烦了。
　　
　　不过对于弗兰来说与没什么大问题。这些乱七八糟的情况最终反映在实质上的始终是战斗，就连情报――不满一纸文书，看上去简单，都是些力气活。
　　
　　意外的，看上去最麻烦的与瓦利安那一群怪人如何相处反而最简单。撇去某个王子不知道出于什么心理的打压，青蛙本身就没什么存在感，无论是以前作为范塔滋玛还是现在作为弗兰。以前是趴在玛蒙头上一言不发，现在只是多了没事儿就吐吐槽的习惯，以及顺便等玛蒙实现那个不知道什么时候会实现的承诺。
　　
　　果然当初会觉得麻烦也只是因为怕露馅而已吧。
　　
　　弗兰这么感叹着，没过多久便自己推翻这个结论。
　　
　　其实只是在这里会经常回忆起玛蒙罢了。
　　
　　那些藏在角角落落的私房钱，那些经常被敲竹杠的同伴们，那些一丝不苟的财务报表，那些不小心就被扣工钱的底层员工……现在都松懈了啊松懈了。
　　
　　要不要me代劳一下收点儿钱什么的……算了，反正me对这种事不熟，还是等玛蒙回来亲力亲为好了。
　　
　　Me还是这么闲散的过日子好了。
　　
　　闲散的日子没过多久，彭格列总部传来了消息或者说是命令：以意大利为主战场，向密鲁菲奥路发出进攻。
　　
　　弗兰不自觉的握了握拳。
　　
　　等这一天很久了。
　　
　　想报仇想很久了。
　　
　　“出发吧――垃圾――”
　　
　　――――――――几天后――――――――
　　
　　弗兰呆呆地望着城堡上被名为路斯利亚的人妖举着的飘扬的瓦利安的旗帜，黑色的旗帜显得张牙舞爪，嚣张。
　　
　　话说这个分部里的密鲁菲奥路成员实在不经打，10分钟就占领了这里，该不会是对方诱敌深入的计谋吧？不过，这可是作战队长要考虑的事。
　　
　　停止了无聊的思考，弗兰走到阳台边缘眺望远方准备让森林净化一下眼睛……额……好象真的是对方诱敌深入的计谋，都包围过来了啊……
　　
　　“固守城池战真是无聊啊，防守根本不符合我的风格。”路斯利亚已经开始叨唠了啊……
　　
　　“残余的彭格列联合军也没什么可指望的了啊，早知道就不让跳马去日本了，嘻嘻嘻……”贝尔笑着说，确实在是打击人的话。
　　
　　“你在说什么丧气话，只要我一出手，这种程度的敌人根本不费吹灰之力。”列维。
　　
　　“列维前辈，那就请你一个人不费吹灰之力的干掉敌人吧，我们看着就好。”啊……me实在是忍不住要吐槽了啊……
　　
　　“可是从地形上看，敌人进攻的地点是有限的，情况绝没有那么糟糕……”还是列维。
　　
　　“‘可是’的用法有点奇怪吧，变态雷老头。”又是me。
　　
　　“弗兰，你小子刚才说什么？”啊……不好，列维生气了！要冲过来了！路斯利亚good job！快拉住他！
　　
　　“好美的天空啊…..”me抬头望天，额……晚上。
　　
　　斯库瓦洛一副好象早就料到了这种情况的样子，在路斯利亚的询问下，开始了作战部署。
　　
　　“……南面就交给贝尔和弗兰，手下你们随便挑……”
　　
　　……
　　
　　果然刚才的进攻只是前戏，接下来的才是重点吗。
　　
作者有话要说：果然刚才的进攻只是前戏，接下来的才是重点吗。
有歧义= = 
                  4。玛蒙与贝尔
　　今天晚上的月亮一如既往的明亮，但对于树林里而言可见度却没有那么高了。
　　
　　月黑杀人夜，大概就是用来映衬现在的情节的。
　　
　　就弗兰、贝尔两人同步抗议却依旧不可拆的小分队而言，以上这句话的“大概”可以删去了。
　　
　　因为这句话的意义不仅体现在正在赶往南边准备与密鲁菲奥路交战的两人，同时也体现在贝尔手里捏着的瞄准弗兰的小刀上。
　　
　　“前辈，要不你走在我前面吧，不要一直朝me的后背放杀气啊。”
　　
　　可惜说了也不听。
　　
　　“嘻嘻嘻，你其实是在后背上放了什么吧，为什么王子的小刀扎不进去？
　　
　　当然扎不进去，me本来就是只青蛙，你看到的弗兰只是实体化幻术。
　　
　　……
　　
　　等到到了差不多的地方停下来了，弗兰已经在贝尔“嘻嘻嘻”的笑声中从青蛙属性转变成刺猬了。
　　
　　孩子长大了啊，心思越来越不好猜了。
　　
　　弗兰默默吐槽之。
　　
　　事实上弗兰和贝尔一样，一直很不待见对方。
　　
　　从第一次见面，就是还是作为青蛙趴在玛蒙头上的时候，贝尔对玛蒙挑衅加调戏，就基定了这个事实。每一次看到贝尔抱着玛蒙掐他的脸，一口一个“小豆丁”的喊，弗兰就恨不得一口咬上
　　去――但是不敢，打扰玛蒙赚钱是罪过啊罪过。
　　
　　然后是玛蒙都快要死了啊惦记钱也就算了居然还会惦记贝尔真是让人不爽。
　　
　　还有就是头上这个青蛙帽。
　　
　　以及现在背后的小刀。
　　
　　所以说弗兰吐吐槽从精神上报复一下对方一点儿也不过分，对吧。
　　
　　就像现在。
　　
　　弗兰正撩开贝尔的衣服查看据吉儿所说的贝尔身上和他左右对称的痣：“……的确是这样没错。”
　　
　　吉儿是刚冒出来的自称贝尔孪生哥哥的家伙。可笑的是，贝尔才刚说过自己把全族人都杀了。
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　“因为必须要确认一下你身上是否有左右对称的痣，才能知道你哥哥是否说的是真的啊。”
　　
　　事实上弗兰以前在贝尔还小的时候就见过几次。
　　
　　“……啊。”实在忍不住的贝尔终于一拳揍到了弗兰头上。
　　
　　“别没征求别人意见就自己掀开别人衣服看！
　　
　　……看来是本尊，从出生起我们的关系就超差。那一天也是，从把鼻屎涂在对方脸上开始……”于是贝尔开始回忆，期间弗兰数次插嘴。
　　
　　“嗦，别从旁对别人的回想插嘴。”
　　
　　“这样做很危险，好孩子请不要模仿哟。”弗兰扭头。
　　
　　“你在对谁说话啊！”
　　
　　当然是读者大众了= =
　　
　　“请继续说下去吧……”重新端正态度的青蛙。
　　
　　“切，总之，我终于获得了永远的胜利，就是这样……”
　　
　　“前辈。”弗兰再次打断。
　　
　　“啊？”
　　
　　“你还真能把如此暴力的悲剧说得这么滑稽啊。”
　　
　　“……嘻嘻嘻，总之就是那样，那些伤口丝毫不差，确实都是我留下的。”
　　
　　“真是的，你还是一点都没有长进呐，贝尔?菲戈尔。比如你仍旧只记得利于自己的事这一点。”于是被无视许久的哥哥插话了。
　　
　　“啊？”
　　
　　“首先你应该回忆，无论做什么都没有赢过我这个哥哥的事实吧。无论是读书还是赛跑，做什么你都比我差，赢不了我。从这几点来看下任正统王子百分之百是我。对吧，奥尔盖儿特？”
　　
　　“您说的没错。”啊，这个人好没存在感啊= =
　　
　　“也就是说，比起被誉为瓦利安第一天才的前辈，那家伙更天才吗？”啊呀啊呀，贝尔一副很窝火的样子。
　　
　　“那天你也不是凭借自己的力量才赢我的吧。你这个假天才觉得硬碰硬肯定赢不了我这个真天才，于是你把大量的泻药倒进了我的杯子里。”
　　
　　“这不是超级卑鄙的吗，前辈。”
　　
　　但是，卑鄙也是一种手段。
　　
　　“在那前一天我可是被逼吃下了有蚯蚓的泥团，那时我也是两脚发软，算是扯平了。”额……真不愧是兄弟俩。“话说回来，你为什么还活着？我记得确实把你埋到了土里啊？”
　　
　　“歇歇歇……真正的王子是不会死的。与你不同，我可是被那位大人的伟大力量保护着的啊。”
　　
　　那位大人？
　　
　　“啊？你在说什么？”
　　
　　吉儿淡定地举起右手，中指上的指环闪出了诡异的光芒。“你知道这是什么吗？”
　　
　　“那个……玛雷指环？”
　　
　　“那么说，前辈的哥哥是……”
　　
　　“歇歇歇，没错，我是六吊花之一。”
　　
作者有话要说：求评求围观
该死的JJ吞了我的文害我重码了一遍= =
刚才看了原著，突然萌上吉儿了怎么办= =。
此章节原著戏份较多请见谅
弗兰继续每章节都回忆一次玛蒙= = 
                  5。玛蒙与匣兵器
　　“一言不合就开打”用在这对奇奇怪怪的兄弟身上似乎不太合适。
　　
　　虽然在吉尔抖出自己的身份之后，气氛的绷紧程度一下子上了一个台阶，该准备的准备，该开匣的开匣，但是该插科打诨的依旧插科打诨。
　　
　　现在弗兰正在被贝尔折腾关于为什么他不开匣的问题。
　　
　　其实弗兰也很无奈啊不是他不愿意开匣，而是他根本没有属于自己的匣兵器。现在手头的唯一一个匣兵器属于恶作剧专用――啊，没错，就是那个一打开就会跳出一个（小型）贝尔状的玩偶（被攻击还会喊疼）的那个。
　　
　　说到那个匣兵器啊它的产生也算是几经波折。
　　
　　那是匣兵器刚起步阶段，有一次，玛蒙做任务回来巧遇威尔第，恰巧据威尔第本人说闲来无事（可疑），最近收集到一种特殊材料，看在都是彩虹之子的面子上可以帮玛蒙打造一个的匣兵器，无法攻击，但可以吸收任意能量体的攻击，绝对护主又安全啊只要给他战斗的实验数据bal□a……
　　
　　其实玛蒙有犹豫过，怎么会有天上掉馅饼的好事，但是威尔第再接再厉说收费打六折……
　　
　　考虑到匣兵器这种新式武器的发展，自己也正好缺一个，威尔第制造的东西的高价以及……六折，生怕威尔第后悔似的，玛蒙立刻点头。
　　
　　当威尔第询问玛蒙匣兵器的外貌，出于某种心理me向玛蒙提了建议，me早就说了me看那个白痴王子不顺眼很久了。
　　
　　最后玛蒙想到贝尔最近总是欠他钱……
　　
　　于是这个匣兵器就产生了。
　　
　　反正后来玛蒙经常试用，听说贝尔还为此闹过别扭，当然在此时此刻me是不可能开出来使用的，谁知道会发生什么事。至于理由么……
　　
　　“……我是说真的，都怪这个帽子，我连手都抬不上去……”
　　
　　就先这样了，王子括号伪就不能像你哥哥一样安静点吗，不要再挑me的刺了。有空还不如乘对方
　　不注意下黑手……下黑手？
　　
　　弗兰抬头瞟了瞟停留在半空的岚蝙蝠，醒悟到了。
　　
　　这个白痴王子还傻呆着呢，还不是要me来救。
　　
　　……
　　
　　一瞬间，贝尔和弗兰两人爆体而亡，在吉尔的嘲笑声中，像一块破麻布一样从树上摔下去。然后连同赶来增援的瓦利安队员一起被那个没有存在感的奥尔盖儿特的匣兵器巨雨象一脚踩烂。
　　
　　“瓦利安真弱！”
　　
　　“反正是恶习难改的不良集团罢了，最好趁现在一口气攻下城池。”
　　
　　“歇歇歇，说的也是，那么你动手吧。”
　　
　　“那么我就不客气了。”
　　
　　吉尔和那个奥尔盖儿特就这么一搭一唱，最后以三头巨雨象被放出，两人向城池进攻为结局，离去。
　　
　　……
　　
　　“已经可以了吧。”
　　
　　“说的也是呢。”
　　
　　突然，原本倒在地上的弗兰和贝尔的尸体化为紫色是雾气消逝而去，本体两人从树上跳下。
　　
　　“似乎不在了啊。”贝尔抬头望了望上空原本吉儿所在的位置。
　　
　　“那是因为他们很轻易就上当了。”
　　
　　“雾的幻术？”
　　
　　“说对了。”
　　
　　“虽然是假象，但是看着自己的尸体还是会不顺眼啊。”
　　
　　“me觉得me们的死状相当血肉模糊啊，特别是前辈你的尸体，更加细致生动。各种轻重程度的‘砰’，肢体乱七八糟，遍体鳞伤，光看着就觉得非常凄惨。”
　　
　　说话的空，贝尔的嘴巴开始扭曲，一个“＃”爬上了脸。
　　
　　“me从前辈开始战斗的时候就开始考虑要弄出怎样的死状呢。结果非常完美。”
　　
　　更多的“＃”爬上了贝尔的脸。
　　
　　“你这混蛋，给我去战斗！”终于忍不住，贝尔一脚把弗兰踹了出去，正中腰部。
　　
　　“gero！”
　　
　　“我在战斗，你却在思考这种事吗？”
　　
　　“这也是没办法嘛，前辈应该感谢me才对。”弗兰慢腾腾地从地上爬起。
　　
　　“感谢你什么啊？！”
　　
　　“其实前辈中了岚蝙蝠的火焰都已经站不稳了吧。”连平时的“嘻嘻嘻”都没了。
　　
　　“还不都是因为你不拿出匣兵器！”
　　
　　“是me的错吗？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“啊，算了，说实话me也确实想见识一下，我们家那位一脸怒气的BOSS。”
　　
　　“BOSS怎么了？”
　　
　　“在瓦利安超暴力，老耍威风，所以me在想这个人是不是真的很强。”
　　
　　“你是笨蛋吗？要是弱我早取了他首级了。”
　　
　　“但前辈不想看看他和你哥哥那个更强吗？”
　　
　　当然是xanxus更强，不过给他找找麻烦也好，谁让他老耍威风。
　　
作者有话要说：去了漫展，要死不活。
每一章的题目有改哦~
继续求评求围观。 
                  6。玛蒙与驱灾避祸
　　今天天气不错，大晚上的气温不是很冷，适宜瓦利安头目xanxus和敌方头目吉尔“嗑唠”，适宜路斯利亚慢悠悠地找对于他有着眼睛意义的墨镜，适宜斯库瓦洛等人浴血奋战以表忠心顺便担心同伴，当然也适宜弗兰和贝尔散步回城堡。
　　
　　为什么是散?步回去？当然是因为xanxus正在和吉尔“嗑唠”，一个不小心就容易范围型攻击无视队友。
　　
　　这一点在弗兰两人回去途中看到天上比烟花更闪耀的、xanxus与吉尔“嗑唠”无果后导致的爆炸时就彻底醒悟了，同时也坚定要散步回去的决心。
　　
　　Xanxus的脾气是怎么来的？
　　
　　可以说是先天就有的，也可以说是后天养成的……吧。
　　
　　弗兰仔细想了想，觉得自己的推理确实有一定的可行性。
　　
　　先天的虽然是至关重要的但暂且先撇在一边不谈，后天的因素可能是因为彭格列九代目的欺瞒、彭格列十代目的谦让、以斯库瓦洛和列维为代表的一干人等的忠诚，以及自身所掌握的权与力……众多因素的干扰下成就了如此一个暴君。
　　
　　反正在他和玛蒙第一次见到xanxus起他就是这样子的。
　　
　　Xanxus一个不爽就容易迁怒，做他的手下抗击打能力必须达到一般人达不到的境界，要不驱灾避祸是必不可少的。
　　
　　这一点上玛蒙做的向来不错，无论是察言观色还是潜逃，能力都挺好，未卜先知和祸水东引什么的也不错。
　　
　　唯二的两次败笔就是指环战时被切罗贝尔机关的人抓住和前不久被密鲁菲奥路的人抓住。
　　
　　两次都没逃掉。
　　
　　哪一次的结果都不是省油的灯。
　　
　　咳……忽略掉这两次，玛蒙是个学习的好榜样，长久以来呆在玛蒙头上的青蛙自然也没少受影响。
　　
　　所以把话题扯回来，这个散步的决定事实上是十分正确的。
　　
　　因为等到弗兰和贝尔到达目的地时看到的是比原来的废墟更废墟的废墟，不难看出刚才发生的战斗的激烈。
　　
　　然后向本以为他们死了的斯库瓦洛作战队长报个到，基本上就可以休息了。
　　
　　一个晚上都不到的时间，局势瞬间翻转。
　　
　　哼~真不愧是瓦利安。
　　
　　弗兰心想。
　　
　　me总算可以休息了啊。
　　
　　如意算盘打得不错，只可惜现实与梦想往往有差距。
　　
　　弗兰内心很无奈地站在梦境里，快速思考了一下可能的起因、大概的经过以及未知的结果，然后面无表情的看了看眼前笑得灿烂的凤梨头，开口道：
　　
　　“师傅，偷窥他人隐私是不对的哦。”
　　
　　“kufufu……”六道骸的笑容不变，“师傅来看看徒弟不是天经地义的吗？”
　　
　　师傅你不入流啊，这种时候应该说“你告我呀”才对。
　　
　　“托您老人家的福，还好。”只是来看me？谁信啊。
　　
　　“还好？那就好。既然有空就帮助你师傅我来越狱吧，明天中午去和犬他们汇合。
　　
　　Kufufufufufu……”说完，人影就逐渐消失。
　　
　　梦境结束。
　　
　　于是等到弗兰醒来的时候非常懊恼。
　　
　　Me当初果然应该说很忙很忙非常忙才对，六道骸他估计是算好了来套me的话，连拒绝的时间都不给。那种一看就知道有问题的眼神，摆明了就是在算计什么。
　　
　　到底去不去？
　　
　　虽然纠结了半天，弗兰还是通知了斯库瓦洛这件事，然后第二天一大早就带着行李出门了。
　　
　　虽然在算计什么，但是强烈的直觉告诉me必须去这一趟。
　　
　　有什么大事会发生。
　　
　　玛蒙……
　　
　　玛蒙保佑这次me依然能驱灾避祸。
　　
作者有话要说：托您老人家的福――老人家是重点
灵感什么的都是厚积而薄发= =
求评求围观 
                  7。玛蒙没有出现
　　弗兰的速度不是很快也不算慢，下午的时候已经和犬等人踏上拯救凤梨……咳，六道骸的道路了。
　　
　　这次作为临时同伴的人弗兰基本上都认识，都是在到达瓦利安之前在六道骸手下当徒弟的时候见上过一面两面，但是都不熟。于是弗兰一路上除了吐吐槽外没干什么其他容易引起警惕的事。
　　
　　弗兰盘点了一下，大体人员名单如下：
　　
　　犬哥――忠犬一只
　　
　　千种眼镜男――同上，附带思考技能
　　
　　M.M――虽然一开始误认为是W.W以后也打算一直这么叫了
　　
　　还有……me
　　
　　计划是六道骸一开始就拟定好了的，主要是趁着密鲁菲奥路的BOSS和复仇者把ghost赎出的交易，偷梁换柱。重点大概就在于me的幻术了。
　　
　　总觉得……有点奇怪。
　　
　　一路直奔复仇者监狱，然后一切按计划执行。本来弗兰还在担心偷偷潜入被发现的可能性还有关于自己的幻术能不能骗过复仇者，但是在与六道骸的里应外合下事情出乎意料的顺利。
　　
　　就好像上次他收me为徒一样。
　　
　　这个念头在弗兰的脑海中一闪而过，心里那种奇怪的感觉再次增长。
　　
　　是不是漏掉什么没考虑？
　　
　　……
　　
　　无果。
　　
　　再说吧，看来还是要等六道骸醒过来。
　　
　　这么想着，弗兰望了望被救出来的在床上挺尸美名其曰休息的某人，小幅度耸了耸肩――也是，
　　在罐头里泡了那么长时间，要是普通人肯定肌肉僵化得动都动不了，他要是还能活蹦乱跳的就没天理了――然后学习某人和衣而卧，靠在墙角休息。
　　
　　……
　　
　　其实事实并没有让弗兰等太久就自动跳出来迦肆恕
　　
　　弗兰再次站在熟悉的但不属于自己的梦境里，看着眼前笑得灿烂的凤梨头，内心吐槽：果然是没天理了。
　　
　　“kufufufufu……不要用这种眼神看着我……我知道你很疑惑，现在是解释时间。那么，你先说说你的问题。”
　　
　　天要下红雨了。这是弗兰第一个想法。
　　
　　仅管六道骸的表现很奇怪，甚至可以说是人畜无害，但是……
　　
　　“师傅，你在搞什么鬼。”弗兰的语气一如从前，完全掩饰了内心的波动。
　　
　　这个问题的涵盖面太广，于是气氛冷了下来。
　　
　　“……kufufufufu，那么，先说说我的问题。”见弗兰不给自己面子，六道骸自顾自的接下去，“我并不是六道骸本人，我只是一段世界为了自我保护而产生的意识……不，或者说是程序更恰当。”
　　
　　“……”这个消息够劲爆，雷得青蛙里嫩外交，愣了几秒才恢复，“那六道骸本人呢？”
　　
　　“死了。”干脆的回答。
　　
　　“……死了？”其实弗兰发现自己并不是难以接受，只是在单纯的疑惑而已。想了想，也应如此。
　　
　　“假如把这个世界比作一部动漫的话，我存在的目的，是为了维持原著，否则，世界会崩溃，也就是，毁灭、消失。而这个世界时不时会出现其他世界的不确定因素，统称穿越者。
　　
　　根据剧情，六道骸应该在年幼时因艾斯托涅拉家族拿儿童人体试验时得到轮回之眼并灭了那个族。但是一个穿越者却因为无聊的同情心在实验时救了他，剧情差点被改变。为了弥补差错，我根据计算得出最好的解决方案。
　　
　　所以，我取代了他。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？不能接受？”
　　
　　“不是，只是你的话有点长，资料的冲击波有点强，还有有点奇怪，为什么要告诉me？以你的实力，完全可以挑更稳妥的方法。”
　　
　　“不，这是根据计算得出的，最好的做法了哦。说起来，我们应该算是同类呢。”
　　
　　同类？
　　
　　“你忘了吗？你的出生。”
　　
作者有话要说：“kufufufufu……不要用这种（吐槽的）眼神看着我
疑点：
1.六道骸一开始见到弗兰，自言自语过：“果然......不是呢。”
2.弗兰的计划过于顺利
3.弗兰的直觉：必须去参与“救六道骸”
其它自寻
求评求留言
                  番外。青蛙与心理分析
　　说起来，其实，弗兰从玛蒙的死亡起，心理就有点矛盾了……或者说扭曲也不过分。
　　
　　不同于贝尔一开始不相信但后来还是冷静地接受，对于玛蒙的死亡，弗兰是亲眼目睹着他去送死的。弗兰理智上承认玛蒙已经死去，但感情上拒绝这个事实，固执地认为玛蒙还会回来。
　　
　　就像楔子里他问玛蒙：“……还回得来吧。”用的不是疑问句，而是称述的语气，是希望玛蒙能回来――但他的希望却与事实是完全相反的。而玛蒙的回答是沉默，或者说避开了这个话题，根本没有给出过任何承诺――但弗兰宁愿相信他是默认了。
　　
　　从这里还有后面大大小小的细节就可以看出弗兰内心的矛盾――他当时并不知道玛蒙会复活这件事。
　　
　　就因为是这样的人，所以是不能受太大刺激的。
　　
　　不仅生活中各个方面都在提醒弗兰玛蒙已经死亡这件事，甚至后来还从六道骸口中得知玛蒙的死亡是注定、不可更改的这一事实时，弗兰终于冲动了一次。只这一次，就差点让整个世界来陪葬（虽然被拦下了）。
　　
　　但由此可见玛蒙在弗兰心里的重要性。
　　
　　所以在玛蒙死后，弗兰就一直生活在回忆里。（没有发现吗？基本上每章节都会回忆一次。）虽然在刚到瓦利安的时候，弗兰已经发现了这个事实也犹豫过了，但还是放任了自己。
　　
　　所以弗兰才会把玛蒙说的每句话都认真地执行。哪怕会造成很多麻烦，让很多简单的事情复杂化，最典型的就在名字和匣兵器上。
　　
　　以上，分析完毕。
　　
　　最后，祝他们有个好结局。
　　
作者有话要说：有点剧透大家就不要介意了= =
继续求评求围观~
我不会让他们杯具掉的，真的。 
                  8。玛蒙与me的出身
　　“你忘了吗？你的出生。”
　　
　　当然没忘，只不过是太久以前的事，差点忽略掉。
　　
　　刚出生的时候，也是和现在的身体一样大小，青绿色的青蛙一只，完全没有刚出生时的青蛙应有的形态。睁开眼看到的第一个生物就是玛蒙，哦，那个时候他还不叫玛蒙，叫毒蛇。
　　
　　明明不小了，却是一副人类刚出生时的婴儿模样――当然me知道其实全是因为诅咒的原因。
　　看得出来他很不爽。
　　
　　不出意外，他注意到了me。“从今以后，你就是我的宠物了。名字就叫……范塔滋玛。”
　　
　　那么，me是不是该叫你主人呢？
　　
　　其实一开始me的能力掌控得不是很好――事实上，me只要凭本能就够了，需要掌控的是玛蒙才对，me只负责传输能量。但是他还是一边嫌麻烦一边教导me――好吧，其实他的初衷是为了以后省麻烦把任务全推给me。
　　
　　好吧，扯远了。
　　
　　“世界自我繁衍出的维持平衡的体系七的三次方：彩虹之子的奶嘴、彭格列指环、玛雷指环。作为雾之奶嘴能量具现化的你，与我的本源是相同的。”某程序。
　　
　　“不只是me，还有歌路法、列恩他们，也是一样的。只不过，me提前开启了作为人类的意识，而不单单只是动物的思想。但说到底，也只不过是能量的一种形态而已。
　　
　　（“嗯，一开始还差点误认为你是穿越者，实在是失误。”）
　　
　　正因如此，只要世界一日不崩溃，me就一日不死。但是作为本能的直觉，迟早有一天会发现你的身份――哪怕你用上一切欺骗手段。与其相互怀疑，还不如……”
　　
　　“所以我才说，这是根据计算得出的最好的做法了。”某程序打断了me的话
　　
　　但是，你漏了一点。
　　
　　Me心想。
　　
　　既然me拥有了自我意识，想要抑制本能破坏剧情虽然困难了点也是不是不可能。况且，me似乎还是‘剧情’的参与者，就现在的情况来看，你根本无法阻止me。
　　
　　“玛蒙的死，也是剧情的一部分吧。”就让me最后再确认一下。
　　
　　“嗯……你想干什么？”
　　
　　Me没有搭理他，挥挥手准备退出梦境。
　　
　　“等等，还有事，你还有最后一份剧情，我给你讲解一下，到时候可不能出意外。”
　　
　　……
　　
　　――――第二天――――
　　
　　一大早，六道骸就把弗兰拖起来。
　　
　　“kufufufufu……差不多可以出发了。”
　　
　　以这句话为开端，他们就开始赶路前往战场支援。等差不多到了的时候，彭格列的人和密鲁菲奥路的人苦战。
　　
　　弗兰和六道骸悄悄隐去身形，躲在一边观察情况，顺带便的和战斗的各位串通一下，用幻术替代彭格列的人，把彭格列的人表现得根本就是被压着打。
　　
　　弗兰在心里默默吐槽。真是太不真实了，也亏密鲁菲奥路的人自信到连着也信。
　　
　　这时，六道骸已经开始打击对方了。原本桔梗的匣兵器的恐龙头都变成了彭格列的成员的头了。几只不伦不类的恐龙毫不顾忌地向自己的主人攻击而去。
　　
　　说起来，为什么是彭格列成员的头？真是恶趣味。
　　
　　刻意泄露一点杀气给桔梗，看着六道骸向前跨一步，随着桔梗的攻击而来，周围烟雾腾起。me念着提前被告知的台词：“啊咧？师傅，你刚才若无其事地向前走了一步对吧？一转眼就站到了最中间去了。”
　　
　　“你在胡说什么啊，都是因为你的头太碍事罢了。”
　　
　　“你是打算把风头都抢走吧……”
　　
　　Me们在对方的惊讶中出场，然后看着被幻术隐藏的各位都出来显摆。
　　
　　“什么！”铃兰。
　　
　　“那家伙是……”桔梗。
　　
　　“够了没有？谁让你随便让我死的？”云雀。
　　
　　“幻觉终于结束了？”了平。
　　
　　“看起来是这样。”狱寺。
　　
　　“你说只借用10秒才等的……”贝尔。
　　
　　“明明都过了30秒了！”路斯利亚。
　　
　　“可恶！”列维。
　　
　　“切……啊，一不小心咂嘴了。”me。
　　
　　“哼，热身运动结束了。”
　　
　　最后，六道骸一句话总结。
　　
作者有话要说：快了，弗兰就快要。。。有大事要发生了啊= =
求评求围观。。。 
                  9。玛蒙与归来
　　不管事情到底如何发展，这都与me无关。Me只要乖乖的演好me的那一份就够了。
　　
　　弗兰开始回忆那天晚上六道骸（伪）的警告。原话是什么无所谓，反正意思就是这个。
　　
　　你看，me乖乖的用幻术帮助彭格列，
　　
　　Me乖乖的等师傅去接库洛姆回来，
　　
　　Me乖乖的被ghost吸收火焰显得很无助。
　　
　　现在，me只要乖乖的等到尤尼快死的时候――也就是10分钟后――与大家合力打破大空火焰的结界就好了。
　　
　　Me一直都很乖的啊，不信你去问玛蒙。
　　
　　玛蒙要杀人，me放幻术；玛蒙要恶作剧，me出点子；玛蒙要赚钱，me不打扰还帮忙；玛蒙要飞行，me孵蛋变成蛇……只要玛蒙在，me就是全天下最乖的青蛙。
　　
　　但是玛蒙不在了。
　　
　　世界崩溃与me有一毛钱关系？
　　
　　――还剩9分钟――
　　
　　尤尼来了。
　　
　　――还剩8分钟――
　　
　　弗兰成功地雾化并隐藏气息回归雾之奶嘴，其过程保证隐瞒了六道骸（伪）。
　　
　　――还剩7分钟――
　　
　　某世界维护程序发现弗兰失踪并寻找中，同时弗兰做好准备与本能抵抗。
　　
　　――还剩5分钟――
　　
　　某程序找到弗兰并精神连接雾之奶嘴，弗兰已经开始与本能抵抗。
　　
　　――还剩4分钟――
　　
　　某程序规劝不能并遭到反抗。
　　
　　――还剩3分钟――
　　
　　尤尼私藏奶嘴被发现，众人得知彩虹之子能够复活一事。同时弗兰精神力消耗过度失去对奶嘴外部消息的连接能力，错过得知复活一事。某程序持续抗争中。
　　
　　――还剩2分钟――
　　
　　弗兰反抗能力未减弱，某程序重启规劝方案。
　　
　　“在这样下去世界会崩溃的！”
　　
　　“……”无反应。
　　
　　“你会死的！”
　　
　　“……”无反应。
　　
　　“你不在意自己的生命，那你的同伴呢？瓦利安的那些人呢？”
　　
　　“……”无反应。
　　
　　“……那么，玛蒙呢？彩虹之子还可以复活！”
　　
　　“……”……无反应？
　　
　　――还剩1分钟――
　　
　　弗兰重新不引人注目地出现在战场边缘。
　　
　　这是没有办法的事情。
　　
　　弗兰这么想着。
　　
　　毁灭世界什么的可是很困难的，难得有这么好的机会拖整个世界来给我们陪葬。
　　
　　但是他赌不起，一切有关于玛蒙的事情他都赌不起。
　　
　　玛蒙回不回得来难说――那种时候说那句话，真实度让人怀疑――但是他赌不起，哪怕1%的几
　　率。
　　
　　这是没办法的事。
　　
　　――――――――分割线――――――――
　　
　　玛蒙复活了。
　　
　　还是那个兜帽，那个斗篷，那个倒三角的刺青，还有那个永远不变的倒V的嘴巴。
　　
　　不过……好象少了什么？
　　
　　“嘻嘻嘻……豆丁，你头上的青蛙呢？”
　　
　　贝尔刚想开口问，已经有人先于所有人开口：“你回来啦，玛蒙。”
　　
　　玛蒙四顾周围一群熟人，然后又转头看向弗兰，伸出手：“我回来了……回来吧。”
　　
作者有话要说：正文完结了= = 还有番外
原著有一点改变不要介意= =
求评求围观= = 
                  番外。青蛙与所谓情书（1）
　　“好无聊……”贝尔半倒在椅子上开始抱怨。
　　
　　战争一结束难免有点不适应，尤其是对于以暗杀为工作的瓦利安，尤其是对于热爱杀戮的贝尔。闲着没事的贝尔开始细数着有没有合适的人选可以担任被自己骚扰的重任。
　　
　　嗯……BOSS正在尽职尽责地被列维缠着，嘻嘻嘻……BOSS真辛苦，不愧是BOSS；路斯利亚那个人妖还在房间里化妆……不，就算他有空王子也不要去找他；玛蒙拽着斯库瓦洛商讨任务的……或者说钱的问题；其他人在打扫欢迎玛蒙归来的派对所留下的深刻的痕迹……太弱了没意思。
　　
　　斯库瓦洛真讨厌，每次看到王子闲逛就吼着要王子去做任务，那些蚂蚁一样的任务有什么好玩的。豆丁……最近看到他头上的青蛙就纠结。话说原来弗兰真的是小豆丁的青蛙啊……嘻嘻嘻，王子我才没有被雷倒，王子的直觉一向准确（回忆初次见面的那个青蛙帽），因为我是王子嘛！而且，总觉得青蛙和豆丁看上去有点问题，大概要说就是……暧昧？
　　
　　嘻嘻嘻，真是有趣。王子决定好了：小青蛙，被王子打扰是你的荣幸。
　　
　　“砰――”作战队长的办公室被暴力的一脚踹开。
　　
　　“嘻嘻嘻，豆丁，把青蛙借我。”贝尔一点也不担心玛蒙拒绝，因为……
　　
　　“可以，不过要付钱，1000美元一小时。”看吧，就是这样。
　　
　　“嘻嘻嘻……王子知道了……（会不会太贵了= =）”话音还没落贝尔就捏着弗兰跑了。
　　
　　回到自己房间的贝尔随手把青蛙扔到桌子上并无视随之而来的吐槽“王子（伪），要学会爱护小动物啊――”
　　
　　“嘻嘻嘻，不许多嘴。王子问你，你觉得豆丁他的性格怎么样？”
　　
　　“啊？嗯……挺好的啊。”弗兰犹豫了一下回答道。
　　
　　这也算挺好？
　　
　　“那么，豆丁的年龄？”
　　
　　“……从心理上来说，老大不小了。生理上来说，1岁。”
　　
　　很了解嘛~
　　
　　“生日？”
　　
　　“M月F日。”
　　
　　嘻嘻嘻……果然很了解。
　　
　　“爱好？”
　　
　　“……数钱。”
　　
　　饿……算了，这个人尽皆知。
　　
　　……
　　
　　“你喜欢他？”
　　
　　“……王子（伪），你把me抓来该不会就是为了问这些无聊的问题吧。你对不起你的银行卡哦。”
　　
　　嘻嘻嘻……小青蛙的话题转移的一点都不好。
　　
　　“嘻嘻嘻……青蛙你可以滚了。”然后贝尔又随手把弗兰扔出门外，自己一个人开始对着一张纸不知道在写什么。
　　
　　――――――――1小时后――――――――
　　
　　“砰――”可怜的大门再次被暴力的踹开。
　　
　　“豆丁，青蛙借我，钱待会儿会付的。”贝尔冲进来留下来这么一句话，然后捏着青蛙又跑了，没有看到玛蒙在后面一脸不爽。
　　
　　等到弗兰再次被贝尔摔倒桌子上时终于火了：“王子（伪）你在发什么神经？”
　　
　　“刷――咚”一把小刀深深地扎在弗兰面前的桌子上，入木三分。
　　
　　“嘻嘻嘻，青蛙不准吐槽！”贝尔笑得一脸扭曲，把一份不知从哪儿来的信扔到桌子上，“把它神不知鬼不觉地放到玛蒙房间的桌上，完成以后立刻给我回来。”
　　
　　“不要。”弗兰立刻拒绝，瞟了瞟贝尔手里的小刀，“肯定不是什么好事，就算你那小刀威胁me也没用哦。”
　　
　　说完以后立刻雾化，留下原地贝尔一只。
　　
　　“嘻嘻嘻……”你不去，王子自己去。
　　
　　应该会很好玩的，那封信的名称是情书，寄件人青蛙，收件人豆丁，嘻嘻嘻……
　　
　　第二天一早贝尔就开始观察玛蒙和弗兰，他们的相处，居然……毫无变化？
　　
　　切……真是无聊。
　　
作者有话要说：就这样吧= =。还有
求评求围观
                  番外。青蛙与所谓情书（2）
　　“哈呼……”弗兰趴在玛蒙的头上悠闲地打了个哈欠。
　　
　　战争结束了真好啊，玛蒙回来了真好啊。
　　
　　直到现在弗兰一回忆当时的场景就后怕，还好当初相信了六道骸的话没有真的中二病发作干出什么傻事来。
　　
　　像现在这么美好的日子实在是来之不易啊。扮演一个人类实在是麻烦，还是这么一动不动地趴着好，虽然瓦里安的一群人每次看到me都是一副纠结的表情让人很不舒服，不过这种情况只要无视就好了。倒是玛蒙终于有一次忍不住追问me，结果听完me的报告以后他的表情……好吧，me看不见他的表情，反正me打赌他一定在无语。
　　
　　玛蒙还是老样子，还是那么爱钱。因此，为了直接找到斯库瓦罗作战队长谈谈关于任务……或者说报酬的问题，他用幻术逃掉了所谓欢迎会――其实me也不喜欢欢迎会，他用列维绊住了XANXUS――XNXUS辛苦你了，他直接无视了贝尔和路斯利亚――明智的决定。所以这就是为什么我们现在和斯库瓦罗一起在他办公室“聊天”的原因。
　　
　　Me一点也不喜欢持续时间太长的谈话，但是玛蒙在赚钱，这要另当别论。
　　
　　“砰――”作战队长的办公室突然被暴力的一脚踹开。怎么了？
　　
　　“嘻嘻嘻，豆丁，把青蛙借我。”看到闯进来的人后，弗兰顿悟了：是贝尔又抽风了……咦？他刚才说什么？
　　
　　“可以，不过要付钱，1000美元一小时。”……玛蒙……me就只值这么点吗？
　　
　　“嘻嘻嘻……王子知道了……”在me反应过来之前贝尔就捏着me跑了……为什么是捏着啊，王子（伪）你至少要捧着啊！
　　
　　回到自己房间的贝尔随手把青蛙扔到桌子上，这一行为再次刺激了弗兰：“王子（伪），要学会爱护小动物啊――”
　　
　　“嘻嘻嘻，不许多嘴。王子问你，你觉得豆丁他的性格怎么样？”贝尔难得没有发火，me总有一种不好的预感。
　　
　　贝尔到底想干嘛……玛蒙的性格？稍微贪婪了点，任性了点，骄傲了点，那什么了点，不过……
　　
　　“啊？嗯……挺好的啊。”不过毕竟是主人嘛。me犹豫了一下回答道。
　　
　　“那么，豆丁的年龄？”
　　
　　“……从心理上来说，老大不小了。生理上来说，1岁。”
　　
　　……应该是这样，不是很清楚人类的生长情况。
　　
　　“生日？”
　　
　　“M月F日。”
　　
　　这个可以直接查资料啊= =
　　
　　“爱好？”
　　
　　“……数钱。”
　　
　　这都要问？
　　
　　……
　　
　　“你喜欢他？”
　　
　　“……王子（伪），你把me抓来该不会就是为了问这些无聊的问题吧。你对不起你的银行卡哦。”
　　
　　Me干嘛要告诉你，你又不付me钱。
　　
　　“嘻嘻嘻……青蛙你可以滚了。”突然间一只手把me扔出了门外，真是不道德。
　　
　　无视了贝尔的异常，弗兰无精打采地回到了玛蒙身边。
　　
　　――――――――1小时后――――――――
　　
　　“砰――”可怜的大门再次被暴力的踹开。
　　
　　“豆丁，青蛙借我，钱待会儿会付的。”贝尔冲进来留下了这么一句话，然后me又被捏着跑了，你都没有经过me的同意啊！
　　
　　所以等到me再次被贝尔摔倒桌子上时终于火了：“王子（伪）你在发什么神经？”
　　
　　“刷――咚”一把小刀深深地扎在me面前的桌子上，入木三分。
　　
　　“嘻嘻嘻，青蛙不准吐槽！”贝尔笑得一脸扭曲，把一份不知从哪儿来的信扔到桌子上，“把它神不知鬼不觉地放到玛蒙房间的桌上，完成以后立刻给我回来。”
　　
　　“不要。”me立刻拒绝，都不愿意让玛蒙知道，一定有问题。瞟了瞟贝尔手里的小刀，“肯定不是什么好事，就算你那小刀威胁me也没用哦。”
　　
　　说完以后立刻雾化，me才不要留下了陪他浪费时间……不过还是跟着他看看他想干嘛吧。于是弗兰隐去了身形一路跟着笑的诡异的贝尔，结果也只是看到贝尔干了刚才要弗兰干的事。出于好奇，弗兰拆开信封，打开了信，看到了的第一行如下：
　　
　　给玛蒙的情书
　　
　　再联系刚才贝尔奇奇怪怪的举动，弗兰得出一个结论：贝尔要追求玛蒙。
　　弗兰觉得自己有点不爽，虽然不知道为什么。再瞟了眼这封信，懒得往下看，果断撕掉，然后心安理得地回到了玛蒙身边。
　　
　　――――――――当晚――――――――
　　
　　玛蒙一脸严肃（？）地教育着me：“范塔兹玛，你听着，以后不管谁出多少钱借你，没有我的同意都不准。”
　　
　　“恩，me知道了。”看吧，玛蒙最重要的还是me。
　　
　　
作者有话要说：。。。真相总是奇奇怪怪的
后面还有一篇玛蒙视角的= =
求评求留言求围观= = 
                  番外。青蛙与所谓情书（3）
　　和平美好宁静安详的一天，玛蒙头顶青蛙一如往常般扯着斯库瓦路在他办公室谈谈报酬……咳，不对，是出任务的问题。
　　
　　“砰――”作战队长的办公室突然被暴力的一脚踹开。
　　
　　谁啊？在这种时候打扰我！玛蒙有些生气，但是看到闯进来的人后心情缓和了一下――来人是那个总是被敲诈的贝尔。
　　
　　“嘻嘻嘻，豆丁，把青蛙借我。”问我借范塔兹玛？好啊，当然可以。看在熟人的面子上给你贵一点= =
　　
　　“可以，不过要付钱，1000美元一小时。”
　　
　　“嘻嘻嘻……王子知道了……”然后贝尔迅速离开。
　　
　　哼，答应的倒是爽快。
　　
　　啊……忘了问范塔兹玛愿不愿意了……算了，反正吃亏的是贝尔。
　　
　　……应该吧。
　　
　　说起来，范塔兹玛跟了我很久了啊。不仅听话又实用，而且也很在意我啊――虽然这点是在我快死的时候发现的。还好在我复活之前没有被随随便便什么人拐跑了。
　　
　　还傻傻的等我回来……
　　
　　想到这里，玛蒙立刻停下思绪。不允许任何出卖情绪的表情出现在脸上。
　　
　　“喂！玛蒙！第一个任务！”斯库瓦罗开口道，“把列维从XANXUS身边扒开！”
　　
　　好任务！这还不简单，不过……“好啊，那么，报酬是多少？”
　　
　　……
　　
　　――――――――1小时后――――――――
　　
　　执行完任务的玛蒙头顶着半路回来的范塔兹玛在此光临作战队长的办公室准备领钱。
　　
　　“砰――”可怜的大门再次被暴力的踹开。
　　
　　真可惜这门不是我的。玛蒙心想。要是我的我一定会收钱的。
　　
　　“豆丁，青蛙借我，钱待会儿会付的。”贝尔冲进来留下了这么一句话，然后又捏着范塔兹玛跑了，留下玛蒙在一边低气压。
　　
　　怎么回事啊，最近贝尔总是找上范塔兹玛。范塔兹玛你该不会真的被拐跑了吧？。
　　
　　这个猜想在范塔兹玛回来的比上一次还晚的情况下真实度上升稍许。于是玛蒙周围的气压更低了。
　　
　　――――――――当晚――――

终于结束了，眼泪
求评求围观= = 
                  
--------------------