

　　天神右翼同人：让爱重生
　　作者：卿寒

　　天使降临

　　沈小媛还记得她第一次见到拉斐尔的情形－－那是仲夏的黄昏，满天风雨里她从医院冲出来，心中眼前皆是空茫一片。
　　“啊！”她是撞到了什么却没有感觉到痛，撞到的东西似乎还软软的富有弹性的样子。
　　四目相对，她忍不住退后一步，瞳孔中映出男子的面容，让她惊艳到说不出话：啊……啊啊！世界上竟然真的有那么好看的人！
　　凄风苦雨中，他红发飞扬，玛瑙色的瞳眸流转这着温柔的光，脸颊苍白，身后三对金色羽翼舒展……等等！黄金、六翼？
　　连转折都没有她的惊艳变惊诧，伸手抓住他的一只翅膀，扯了扯：“这是真的？”
　　“随意触碰天使翅膀是不礼貌的行为，人类。” 温和低柔的嗓音却透着疲倦，话语里提醒的成分多过介意。
　　“如果你再顶着六根翅膀，不礼貌的事情多了去……等下！你说你是天使？！”才反应过来的女孩瞪大了眼睛，表示不可置信。
　　一阵微光泛起消弥，他身后的羽翼已经不见了，站在她面前的男子仿佛是从中世纪空运过来的伯爵，神秘、优雅。
　　“你真的是天使？”她眨眨眼睛，“我不是遇到了什么灵异事件了吧？那你叫什么？”心里碎碎念：以前玩的那个什么游戏里，著名的天使有米迦勒加百列拉－－
　　“我是拉斐尔。”天使注视着她，目光深邃，声音缓慢温柔。
　　“你真的是拉斐尔吗？”她惊呼出声，而且还兴奋地原地转身跳，“我终于见到真人了！对了对了，天使有手机吗？把你号码给我！”
　　拉斐尔微笑着说：“天使不用手机。”
　　“那我怎么找你？”
　　“小姐！“黑色的雪佛兰轿车尖锐的刹车声响起，秃顶的西服中年男人撑着伞急匆匆从车上下来，雨伞遮过她的头顶：“小姐啊你怎么就这样跑出来了，连伞都没带看淋成这样！生病了怎么办？”
　　她跟没听到一样扭过头，可眼前，空空如也－－拉斐尔，那个天使呢？我……是真遇到灵异事件了？！
　　海报上的吉赛尔清纯美丽，脚尖完全并住，像锥子直扎在地板上，她的身后是优雅英俊的伯爵大人――她们看起来很配，但也只是看起来而已。
　　吉赛尔最终死于爱人的欺骗，魂魄归来却偏偏还要就他一命，可怜而可悲的角色，可叹的命运。西方中世纪的芭蕾舞者将饰演她作为毕生的追求。
　　“小媛，你真不愧是亚洲第一白天鹅，担任团里的首席舞者真是我们团的荣幸，”团长向她举杯。
　　沈小媛笑着寒暄几句转身去阳台吹风，可怨怼的话语依稀传来：“团长，她凭什么演吉赛尔凭什么当首席？我当副角那么多年难道比不上她一个刚进团没两天的！”
　　“雪丽，你想想你这些年都干了什么？以你的能力我要是让你当首席，那才是笑话！”闺蜜曾经说过，要把别人对你的嫉妒当作自己美丽的养料。她最近的养料，都快吸收不完了……
　　她突然到感觉手腕上一热，低头，水晶手链中心的金黄色羽毛不复平常蔫巴的状态，根根绒毛舒展，似乎还泛着淡淡的光芒。
　　胸口猛地一窒，思绪倒回两年前的雨夜，雨里美丽得让人不敢相信的男子。
　　他说，他是天使，拉斐尔。
　　这根羽毛，是她在摸他翅膀的时候扯下来的，她扯得又快又准，他没发现。后来管家来接她，只是一个转头、三秒钟，天使就不见了，像做梦一样。
　　可她宁愿相信，见天使是要缘分的，见一次要积攒一定的缘分，也许她那时积攒的缘分只限于和他见一次面，扯一根羽毛，说几句话－－那这一次呢……
　　她有预感，拉斐尔，那只天使就在附近！
　　她的心忽然狂跳起来，扔下酒杯就去跟团长告辞，晚宴之际下雨本来应该留下避雨的，但她坚持也就出来了。
　　应该是羽毛对主人的遥感作祟，她开了车跟着感觉走。
　　这国家植被茂密她也不知道是到了哪里，开了大概一个小时，天气却突然转好，云复雨收电消雷停、乌云散去星光漫天，她正觉得奇怪，羽毛却不再示意她走了。
　　停下车，茫然地走了两步，愣住：树下有一个暗淡身影，他半跪在地上，单手撑地，犹自喘息，似乎累极。另一只手捂住胸口，似乎是受伤了。他的红发六翼一齐低垂，看起来悲恸哀伤。
　　她轻轻走过去在他面前蹲下，有些不确定：”你……是拉斐尔？“
　　“你……”天使抬起头，茫然地看着眼前的人类。微张的唇滑出一个模糊的音。
　　“你不记得我？”她有些惊讶地看到他捂住胸口的指间渗出鲜血－－天使也会受伤啊？
　　然后又看到他漂亮的玛瑙色瞳眸竟然星光点点。“你在哭吗？”没有回答，眼神却直了一般注视她，又似乎只是注视着她所在的方向，没有焦距，一片空茫。
　　看美人憔悴的样子心痛万分，原本戳向他脸的手改为扶上他的肩，想搀他起来，可刚一用力就换来他一声闷哼，然后便如瞬间被抽干了力气一般，全身的重量都压在她身上，压得她差点跌倒。
　　“唉！你看起来那么瘦怎么那么沉……”她抱怨了一句，抱好他踉踉跄跄地向车走过去。
　　“梅丹佐……”耳边响起低语。咦－－
　　“如果，如果我死了，你，会不会为我伤心？”他的声音沉痛悲伤。
　　沈小媛下意识答“会啊！为什么不会？”
　　“是吗？那我还是，还是活着吧，我还不起，你的伤心……”
　　莫名其妙地听完他的话，把他扶进车里，看了一眼他的伤口，似乎不太严重，最后决定回酒店。
　　今年的年终晚宴在意大利首都罗马举行，还附带了旅游福利，她是首席舞者，有自己的单独房间，把他带到那里应该不会有什么事，就算有人发现，就说是男朋友好了－－天使男朋友，开心死了！――沈小媛在心里碎碎念。
　　可是……电梯门一打开，门内一对男女相拥交缠，衣衫都半褪了。
　　她看了看另外一部电梯－－屋漏偏逢连夜雨，地上立一块牌子，告诉你电梯以坏，再想自己住35楼，连楼梯都没考虑，直接拖着人，不，天使就进去。
　　摁完层数，扶着拉斐尔站好，那对男女已经停止亲热，一起望着她们。
　　女的她认识，是那个最喜欢向她贡献养料的雪丽；男的就不认识了，长得倒还不错，身材也好，但眉宇间有一丝邪气，怪怪的－－和她怀里的天使比……完全没有可比性嘛！
　　――等一下，天使！她慌忙去看他的后背，六只翅膀已经隐去。还好还好……
　　“沈小媛，你男朋友啊？怎么没听见你说过？”雪丽挑眉看她，“哟，身材还不错嘛！长得怎样，脸转过来瞧瞧。”
　　“你管呢！反正比你找的好就对了！。”话音刚落正好”叮“的一声，电梯门开了，生怕再出岔子的她赶紧扶着拉斐尔出去。
　　回到自己的房间，把拉斐尔放倒在床上，她不是很会照顾人，但作为舞蹈演员基本的伤口处理还是会的。
　　轻轻地解开天使的外袍，发现里面的长袍没有扣子：“呃，那我就脱了，你醒来别告我非礼啊！”
　　她促狭地一笑，把他的上衣脱掉。目光所及，愣住－－他胸口处的肌肤泛着焦黑，就像被雷劈过，一道惊心动魄的狭长伤疤在其上横陈，鲜血没有伤疤处流出反而从泛黑的肌肤，但他的肌肤上根本没有伤口……
　　她疑惑了一会儿，还是决定先给他简单料理一下伤口。
　　用温水拭净血迹，涂过药水，绷带缠好……
　　最后给他盖好被子，坐在床边端详他的面容－－只觉近看更美，雪白的肌肤如柔美的白玫瑰，长睫纤翘浓密如扇却是失去生气地闭着，含珠般的唇略微苍白，脸颊没有血色。
　　“唉……你到底是怎么了？为什么伤成这样？哈……困死了，你快点醒哦，好歹我也救了你你可不能像上次一样跑得连影子都没有！”

　　伊甸园

　　她费了点心思打扮，却也只是简单婉约的风格。
　　没办法，这几年忙着演出几乎腾不出时间购物，往往都是看了杂志挑好了再报尺码过去让人送过来，索性她不会胖就算是上一年的款也不过时。
　　整理好出门，外面的地面上积了薄薄的一层白－－咦，下雪了？
　　虽然已经进入12月，但圣诞节还没有到，本来以为圣诞节才会下雪的。她伸手接下漫罗的雪花，微微侧头笑，取了车赶去圣彼得大教堂。
　　三年前，也是在意大利罗马，她救了一只天使，等她醒来的时候，身边空无一人，整个房间整洁如新，她几乎又要以为她是遇到灵异事件了。
　　但目光落到手腕上－－腕上的水晶毛手链变成了红宝石手链。
　　正迷茫间，看到床头放着一张便条：昨晚多谢相救，我必须赶回天国，如果你想找我，三年后戴着聚魂手链到圣彼得大教堂做祈祷，可以到达天界之门－－拉斐尔。
　　这样啊……她晃晃手上的手链，”这个叫聚魂？“
　　很快就到圣诞节了，来朝圣的人不少。
　　今天的礼拜天，来的人好像都是教徒，她跟在一个中年女人身后，女人应该是虔诚的教徒，站在神像面前祈祷的姿势标准得不得了。
　　她站女人旁边，模仿女人的姿势，闭上眼睛，念－－念什么？
　　“哈里路亚？”就会这句耶……不管了……破罐子破摔地在心底默念－－忽然眼前一阵强光萦绕，她受惊般睁开眼：
　　――眼前是座欧式罗马门，一眼望去，竟找不到尽头，紫光映在上头如染了梦幻的色泽，两根门柱上，刻满了浮雕壁画，几只天使缠绕而上，将门柱环绕。
　　她还不及为建筑恢弘惊叹便嗅到空气中浓重的血腥，她往里走，几乎是立即尖叫－－周身忽然狂风急转，环住她的身体。
　　温暖的风卷着她向前移动，她闭上眼睛。不知过了多久，风才把她放了下来。
　　“你可以睁开眼睛了。”随着身后温和的声音，她试图睁开右眼，之后睁开左眼，眼前不再是方才残骸满地鲜血淋漓的恐怖景象。
　　“唔……”只稍稍想想就控制不住地干呕起来，她从没有接触过战争，她是生长在人间的富贵花，从小到大连只鸡都没杀过，艺术更是美丽优雅的象牙塔，那些第三世界的苦难通通屏蔽在外。
　　过了一会儿，她终于平静下来了，她问：“刚才那是哪里，怎么那么恐怖？”天界，不是应该祥云万朵、圣光万丈，每一个天使都超凡脱俗地美丽，至少风是柔和的，光是温暖的，一大堆翅膀舞动的样子不用想救知道很漂亮。
　　怎么会……是这样？那天界和人界有什么区别？
　　拉斐尔轻轻叹息：“那是战后的第一重天，圣战刚刚结束，无论是天界还是魔界都损失惨重。”
　　她的眼角微微泛红，手背擦了擦：“一重天？那这里是？”
　　眼前已不是刚才满目疮痍，她们站在一片生机盎然的园林，不远处一棵仿佛通天的大树，高大繁盛地让人难以置信，还有数名白六翼的天使围在树前，无一例外都低头祈祷。
　　她问：“这里是哪里？”
　　“伊甸园。”
　　她简直不敢相信自己的耳朵－－这里就是伊甸园！人之始祖亚当夏娃生活过的伊甸园！“那，他们在干什么？” 她看着远处的天使问。
　　拉斐尔拉着她绕到上方的草地坐下，回答她：“昨天，天界和魔界结束了最后一场战役，一重天和二重天几乎都毁了，天界的很多天使死亡，死去的天使可以通过生命之树进入轮回，重获神启。但由于需要重生的天使太多，生命之树损耗太大，所有祈祷天使无时无刻都要在树下祈祷。”
　　“哦……那哪边赢了？”
　　拉斐尔望着生命之树的方向，微笑：“感谢父神，托米迦勒殿下的福，胜利属于天界。”
　　她点点头，只是说：“生命之树真漂亮。”她不喜欢战争，也不想讨论战争。
　　“他该回来了……”拉斐尔低喃了一句。
　　“什么？”她没听清。
　　“沈小媛。我带你回去吧。”他突然看向斜上方的天空。
　　“为什么？”还没好好看呢，怎么就要走？
　　听到她颇为遗憾的声音，笑着安抚：“等第一重天重建了，再带你来吧。”
　　她思索了一会儿，斟酌着问：“为什么你总让我到第一重天？”
　　拉斐尔显然没想到她会这么问，愣了一下才道：“你是人类，只能上第一重天，哪怕是天使，如果低于子阶级也不能再向上走了。”
　　“那伊甸园在几重天？”
　　“伊甸园属于耶路撒冷，耶路撒冷城是第四重天的主城……”话犹未尽，拉斐尔突然拉起她的手，把她扯进怀里“你别说话！”
　　说完展开身后六翼，向远处飞再向下疾飞。她在急速掠过身边的气流中回头看了一眼，从身后飞扬的玫瑰发丝间看到两个一样身负黄金六翼的天使：
　　一个身着红衣金棕短发，一个身着白衣番红长发，红衣天使抬起手似乎想拍拍白衣天使的肩，但最后却又放下。她仰头看着身边天使的脸，他的嘴角一直微微翘，却让人感到莫名悲伤。
　　曾经很多人说，她青春美丽、纯洁动人、天真可爱－－说这么恶心的话的是那些看着她父母哥哥脸色行事的、喜欢睁着眼说瞎话的披着羊皮的狼们。
　　事实上，她其实是有点冷情的人，但这只是相对的－－她的初恋是她最不能喜欢的那个，她的哥哥。
　　17岁那年她先是看到她哥当着全校人的面对校花表白，后来又看到他们在医院MAKE LOVE 于是她彻底结束了她这段暗恋，决定当一个芭蕾舞演员。
　　她是爱情里的公主，从来只为值得的感情努力，对虚妄爱恋，抽身跟翻书一样快。
　　但她相信命运，她相信，在她失恋的那一天邂逅拉斐尔一定是命运的安排，只是不知道，拉斐尔之于她，到底蕴涵了什么样的寓意。
　　距离上次拉斐尔带她去天界已经快半年了，拉斐尔给她的感觉似曾相识，似乎以前见过一样。
　　有时候她会怀疑拉斐尔是一场梦，所以她总把聚魂手链戴在手上，她开始去看《圣经》，为了更了解天使。
　　上次分离的时候，温柔的天使许诺会去看她的演出。所以她每次演出总喜欢定在有宗教历史的国家和地区，她觉得这样天使降临的几率就会大些。
　　这一次的演出地点是在巴黎歌剧院，她依旧表演她的成名舞剧《吉赛尔》。穿好服装换好舞鞋，她站在二道幕后等待出场，习惯性地透过厚重的幕帘向外看，看看这一次台下会不会有她企盼看到的那个身影。
　　“沈小媛，你牌儿真大，路易先生特地专机跑来看你演出，你竟然连见一下都不肯！”身后传来雪丽又妒又恨的声音，她想起今天那个和雪丽暧昧却又大张旗鼓追求自己的路易，顿时倍感头痛。
　　最后再看一眼观众席，蓦然，她停住目光－－一楼中间的位置上，坐着一位高挑清瘦的男子，玫瑰红发，清秀脸庞，虽然装扮已经换成了最普通的那种，却掩不住他遗世独立的优雅。
　　结束了朝会后，拉斐尔想起曾经答应过那个人类女孩的事，于是他通过聚魂手链找到她的所在，从天界而下去实现自己的诺言。
　　人间时间，晚上八点，在巴黎歌剧院。
　　他先把白袍换成白衬衫和银灰西裤，尽量不让自己那么与众不同，可他不知道为什么一路上几乎所有人都看着他。
　　在花店买了一束爱丽丝进场，剧院的工作人员递给他一张舞剧简介。找到自己的位置坐下，表演尚未开始，翻看自己手中的简介：
　　－－芭蕾舞剧《吉赛尔》改编自德国诗人海涅的诗歌，讲述一个村女吉赛尔和伯爵恋爱最后却被骗死去，雾都的幽灵将伯爵困住，吉赛尔却仍然想就回心上人，最后伯爵能给她的却也只是忏悔。
　　虽然剧情悲伤，但这部舞剧在芭蕾舞史上的地位极高，被评为三大芭蕾舞剧之一，在中世纪的欧洲，所有芭蕾舞演员都以能出演女主角吉赛尔为毕生的理想。这就跟究极魔法一样，每个天使都可以学，只是看施展的效果如何一样。

　　失乐园

　　舞剧表演得很成功，沈小媛将吉赛尔的天真烂漫刻画得入木三分，虽然后面的魂魄的悲凄表演得不是很到位，但她精湛的舞技足以赢得全场雷鸣般的掌声。
　　最终幕的音乐结束，男女主演一同携手谢幕，行完礼的沈小媛对座位上的天使招手微笑。拉斐尔捧着蓝色的爱丽丝花走上舞台，献花，和她脸碰脸。所有人的目光瞬间胶着在他身上－－可以说，演员们沐浴着掌声，而他沐浴着惊叹。
　　他微微笑，颜如舜华。
　　荧光暗下，沈小媛拉着他急切地跑向后台，她的慌乱显而易见，拉斐尔稍一回头－－暗影斑驳间一个男人邪魅的脸露出来。拉斐尔拉住逃开的女子，低声问她：“你害怕他？”
　　她并没有回答，只是点点头。
　　他们走进她独立的化妆室，“到我背上来。”大天使黄金六翼倏忽展开，“不要压到翅膀就行。”沈小媛迟疑了一会儿，把舞鞋脱掉，慢慢爬到他背上。
　　旋风轻起，包裹着仍是吉赛尔装束的女孩，离开人间。
　　拉斐尔带着她一直飞。到底飞了多久她也不知道，就在她都快睡着的时候，风停了，拉斐尔对她说：“到了。”
　　睁开双眼，视线里是清澈的河水，两岸繁花盛开，绿草如茵，因为是夜晚，还有萤火虫星星点点。而生生不息的生命之树就在眼前。
　　“伊甸园呐……真是世外桃源！”她惊叹良久轻声赞叹，拉斐尔与她并肩，微笑：“这是神赐的祝福。”眸中温柔的目光在树上流转，透出忧伤－－神之祝福、生生不息的生命之树。可是，他曾经为了自己自私的愿望砍断它，只为了阻止一只天使的轮回。
　　沈小媛看着他淡薄的笑，感觉到他周身弥漫的悲伤，四下看了看不见其他人影，她问，“咦，祈祷的天使呢？”
　　拉斐尔仿若惊醒一般“嗯……太晚了，他们都休息了。噢，对了，你要不要到树顶上去看看。”
　　“树顶？”她仰头，“这棵树还有顶啊？”
　　拉斐尔笑笑，扶着她的肩带着她飞上树顶。
　　“耶路撒冷有七天中最美的星空。”拉斐尔从树冠上取下淡金边水银弦的竖琴，对仰望星空的女孩说。
　　欣赏着繁星满天的女孩听到身边传来撩拨弦音的乐调，回头，端坐在星辉里的天使微垂眉目，指尖在琴弦间游走，恬淡而清丽的琴声如流水潺潺，音音扣人心弦。
　　沈小媛轻声问：“你是不是不开心？”
　　调琴的天使似是一惊：“怎么会？我有什么好不开心的？”
　　“我从你的琴声里听出来，你是为了什么而悲伤，又是为了什么而温柔？”
　　拉斐尔注视着她：“温柔还有为什么的吗？”
　　女孩撅起嘴，“所谓温柔，不过是三分忍让七分压抑。你忍让了什么，又为了什么而压抑？”苍白的指尖顿住，星光下，他的脸白得近乎透明，他惊讶于女孩精准的洞察力。玛瑙瞳深邃幽暗：“因为我曾经做错了很多事，我罪无可恕”
　　沈小媛活动了一下有些僵硬的身腰，语气漫不经心：“是什么样的错？”
　　拉斐尔实在没有料到女子会有如此的勇气，哪怕是神圣阶的天使在他面前也不能如此自如，这或许，是遗传？
　　天使的生命如此漫长，有些事尘封在心底，千年万年，他只敢翻开那些美丽的，却从不敢回想那些错误的。几个伯度、几个春秋过去，他用时间试图去抚平心中的悔恨、去弥补划破的伤痕，他发誓再也不会犯下同样的错，但现实，永远是梦想的切割机。
　　沈小媛看着沉默了许久的天使，自觉换了个话题：“对了，伊甸园不会只有这么一个传说吧？”
　　“不，当然不……”天使轻声说。
　　树梢上的清风徐徐吹开天使色泽艳丽的红发，他用擅长圣歌的嗓音娓娓低诉。
　　他说，那些埋藏在心底的美丽时光……
　　他说，两个小天使的青梅竹马……
　　他说，混血天使对纯血天使的仰慕……
　　他说，混血天使对那个可以轻易掳获纯血天使心的女天使的嫉妒和自己的自卑……
　　他说，光暗之战里女天使的死亡，而混血天使为了阻止女天使复活而砍断生命之树，宁愿让千万灵魂魂飞魄散……
　　他说，混血天使终于可以同他爱慕的人比肩，但他们永远失去了最初的纯真、最初的美好。即使身体离得再近心也如隔天涯……
　　他说，后来混血天使复活了生命之树，但却无法挽回什么……
　　含珠般的唇畔颤抖，他说，终于有一天，混血天使再度犯下无可原谅的罪孽，这一次，不需要别人惩罚，因为他想惩罚自己……
　　――混血是他的原罪，砍断生命之树是他的本罪，挑拨米迦勒的哈尼雅的父子关系、怂恿哈尼雅弑父，是他永无可恕的罪孽。
　　――如果没有神，米迦勒没有复活，天界将毁灭。
　　――原罪注定他的堕落、本罪实现了他堕落，可他仍然是七大天使之一，神赐称号“神将治愈”“光辉天使”是朝圣者最崇敬的天使。这其实，也是惩罚的一种，他早已是外表光鲜内心空虚的空壳。
　　天使美丽，却个个空心。
　　天使悠扬而忧伤的声音静止了很久，沈小媛还沉浸在他的余音里。眼泪控制不住地如珠落下――原来伊甸园不是生之乐园，而是，失乐园。
　　拉斐尔对于她的眼泪不免有些惊讶，手帕递给她，静静等她哭完。
　　“你还想去哪里吗？”
　　她摇摇头，鼻音浓重：“今天累了，我想回去了。”
　　拉斐尔点点头：“在我背上你可以睡一会儿的，我不会让你掉下去的。”她安静的爬上去，把脸贴在他的颈窝。
　　六翼摇曳，她趴在他耳边轻轻说：“从别人身上寻求快乐就像乞丐乞讨一样，是很卑微的。可你的卑微有换来了什么？既然换不来又为什么还有要继续？对于人类来说，人生短短几十年，想哭就哭想笑就笑，该爱的时候就去爱，该放弃的时候就放弃。都改革开放那么多年了，千万不要给自己找压迫。”
　　风止云涌，繁华的巴黎星光璀璨，塞纳河两岸商社林立，拉斐尔放她下来，凝视着她：“为什么对我说这些？”
　　沈小媛在月光下轻轻笑起来，提起裙摆，跑开前对他回眸：“因为我们是朋友啊！”是朋友，怎么忍心看朋友爱得那么苦痛。
　　林肯舞台上，绚丽灯光下，舞者身姿优雅美丽，修长的四肢随着音乐翩翩舞动，或如天鹅舒展、或如玫瑰绽放。
　　足尖、裙摆，她将每一分感情注入，让所有死的服装、虚幻的剧情，都在她的舞动中鲜活起来。她被评为亚洲第一白天鹅时，她对全世界说：“我不是喜欢跳芭蕾舞的，我是只能跳芭蕾舞。”
　　那一年，她十七岁，初恋如春蕾，风雪毫不犹豫摧残，她也毫不犹豫埋葬。她是傲然的公主，她认为爱情是盐，人生没有爱情纵然不完整，但人不能整天靠吃盐。

　　纠缠

　　舞台上的光辉已散去，难得她穿了带荷叶滚边的雪纺裙，规规矩矩的好似淑女。然而，拉斐尔却能清晰地感觉到她不同寻常怅然。
　　对上天使疑惑的目光，她掩饰地笑笑，轻轻拉他的手：“我们去吃好吃的吧。”
　　拉斐尔没有答，任她拉着走，越发觉得她不正常－－她的芭蕾舞老师对她相当严格，她在练习之初就患上轻微的厌食症。每天的饮食状态几乎都处于离饿死差一点的状态，除了脸上还有点肉，全身瘦的就快只剩一把骨头了。
　　可她今天竟然说“我们去吃好吃的吧”――现在是晚上十一点，正是她说最会长肉的时候。
　　生病了吗？这是……拉斐尔正想着，前面突然有人拦住了他们的去路。带路的她差点撞上那人，她后撤，又撞上身后的天使。
　　拉斐尔扶住她的肩。
　　“小媛，跟哥哥回去吧。”拉斐尔一愣，沈小媛一僵，嘴唇抿成细细一条线。
　　眼前英挺俊朗的男子凝视着她，脸色有些阴沉：“你别闹了，这都多少年了，你都长大了。”
　　“就是因为我已经成年了，”她涩声道：“所以你无权干涉我的自由！”
　　男子看着她，再看看她身后的天使，眼神复杂，还没说话，她已开口：“恋爱也是我的自由，你既然无法给我，我就自己去找－－你无权干涉！”
　　男子看着她犹如炸了毛的鸡一般，只得低声苦笑：“我没有干涉，只是希望我们能像以前一样。小媛，你永远都是哥哥最疼爱的妹妹。”
　　沈小媛咬着嘴唇，半天，才说：“你走吧，我会回家的，就算这是回去看爸妈。”
　　男子点点头，离开前看了她身后的拉斐尔一眼，眸光犀利。
　　拉斐尔拍拍她的肩，她转过身，脸色苍白，她说：“我可以借一下你的怀抱吗？”天使微笑着点头，双臂揽住她，下颔抵住她的发漩，纤长的指轻轻抚摸她的发
　　下一秒，怀中的女子“哇”的一声痛哭。
　　她在他怀里絮絮地说――说青梅竹马的亲密无间，说长大后的暧昧，说看到他有了交往的女生后心中异样的感觉，说打破模糊界限后她的心死……
　　最后她还是坚强坚决地离开，擦干眼泪微笑：“爱情是两个人的事，暗恋的好处就在于，你想开始就开始，想结束就结束。一个人光靠爱情活着，就像每天光吃盐一样可笑。”
　　用聚魂寻找她的所在，感到有些奇怪－－那是一家医院。是生病了吗？感应到的位置越来越近了，拉斐尔停在窗前，听到有人争吵的声音，在空寂的夜晚分外尖锐。
　　一个是再熟悉不过的女声，
　　“顾子言说的都是真的？你真的不是我亲哥哥？”对方没有说话，于是她接着说：“而且你早就知道了对吧－－不要否认！当年我们都还那么小，你就利用我去接近紫菲控制顾子言，你肯定早就知道！”
　　“我承认我是有利用过你，可那是迫不得已的！只要顾子言活在这世上一天我的地位就不安稳。至于其他的，我保证我没有骗你！”
　　“呵－－”她冷笑，“没有骗我？你说你喜欢我，然后你当着全校的面追校花？你说你喜欢我，然后故意在我面前跟别的女人上床？你说如果我们不是兄妹你就跟我在一起，结果你早就知道你不是我亲哥？沈庭－－你那么好演技你怎么不去当影帝！”
　　沈庭急急解释：“不是的，那些都是做给别人看……”
　　“你那么想要沈家的财产是吗？明天我就签字，我一分都不要，你抱着你的钱滚得越远越好，再也不要出现在我面前！”
　　“小媛！”
　　随之而来的推搡和物品坠地的声音，她一把拉开窗户，“再纠缠我我就跳下去！”
　　以死相逼终于换来安静，病房门关上的声音在空荡荡的走廊里回响良久。
　　她坐在窗橙上，身后是十五楼的悬空，若是一个不小心，就是真的粉身碎骨。
　　她愣愣坐在那里，不动，但耸起的双肩一直颤动。
　　“小媛。”温润悦耳的声音，差点吓得她掉下去。从窗台上下来，面对窗外――黄金六翼在黑夜中流转着瑰丽的光，雪白的长袍在风中轻舞飞扬，带着圣洁笑容的清秀脸庞在月光下显得分外温柔。
　　她眨眨红红的兔子眼，咬着微微发白的嘴唇，声音如同隔了纱：“拉斐尔……天，神是保佑我的！”
　　什么逻辑？
　　“你总能在我最茫然的时候出现，真的非常天使呢。”说着，她的眼睛更红。
　　“唉……“拉斐尔笑着向她伸出手：”小媛，愿不愿意试一试飞翔的感觉？“
　　沈小媛从来不知道自己竟然恐高――在今天晚上之前。
　　她说了“想”之后，拉斐尔让她转过身。在天使指尖滑过之处，她的肩胛处以肉眼可见的速度延伸出三对羽翼，它们在微风中慢慢丰盈、蜷曲、伸展，最终，迎风俏立。
　　可是，和大天使不同的是，她的羽翼，是黑色的。她抖了抖翅膀，有些疑惑。
　　“喜欢吗？”大天使额前的红发轻轻飞扬，身后的黄金六翼和她的黑六翼遥遥相对。
　　黑色是很好看没错。她略微茫然地点点头。
　　大天使露出浅浅的笑容牵起她的手，和她一起飞上夜空。
　　在低空盘旋了好几圈之后，他们停在了市电视塔的顶端，那是检验城市亮度的最好地点。俯视着璀璨的夜景，她问：“为什么我会有翅膀？难道我上辈子是天使？”
　　“你的确是天使，只是人类的身体束缚了你。”不过不是上辈子，而是很久以前。
　　“那我以后一直这样？”她抖了抖翅膀，她似乎是爱上这个动作。
　　拉斐尔摇摇头：“不是，除非你死了之后才能完全变成天使，还是人类形态的翅膀最多也只能维持二十四个小时。”若不是封印就要到头，即使你以人类的身份死千百次也不能变成天使。
　　“那只一次我死了之后，就可以变成天使？那――你要来接我，去天堂？”
　　“我会来接你，但却不是去天堂。”
　　“不是天堂？”她眨眨眼，双腿在风中荡了荡：“那去哪？”
　　拉斐尔注视着她身后的黑六翼，轻轻说：“是，去地狱。其实天堂不见得好，而且像你，应该比较适合地狱。”
　　“是吗？”她又抖了抖翅膀：“见不到耶稣，能见到路西法也不错。”
　　她这话要是被天魔两界哪一个子民听到了一准笑掉大牙――路西法陛下那是那么好见的！可是，拉斐尔却说：“你会见到的，也许到时候，你会不想见也说不定。”
　　他们都没有料到，此时随口一句，到千年后，竟一语成谶。她成为空前绝后的，唯一一个，不想见魔王的，女人。
　　“好了，我们回去吧。”见她打哈欠，拉斐尔体贴地说。
　　拉斐尔坐在第一天长长的天阶上，凝视着天界之门辉煌宏伟的罗马柱，还有周围环绕的浮云。他负责战争中死去天使的轮回，出了生命之树，还包括指引和救济所有低阶天使，因为几乎所有重生后的天使都要成为低阶天使。
　　指尖摸索出一副黑塔罗，那是上一次去魔界喝酒时，一个朋友送来解闷的。他为还是人类的堕天使占卜，数十次，次次都是不祥，没有破解之法。也就是说，在人间的三个月之后，他也许就不能再见到人类形态的她。
　　正将塔罗牌装好，忽然胸前悬挂的十字架中间的聚魂宝石微微闪烁红光，他扬起六翼，离开天界。
　　此刻人间是六月，蝉鸣蛙叫，仍是去看她的芭蕾舞，只不过这一次是去遥远的东方，她的祖国。
　　慢慢降临在她的化妆间窗外，穿着红黑两色突突裙的女主角已经换好舞鞋，只好用小巧的巴不溜步跑过来，两手支着窗台对他笑：“今天我演《堂吉诃德》里的女主角琪蒂，看，好不好看？”
　　“又演村女？”拉斐尔点点头：“很好看。”
　　“呐，这是票。”那双递给他票的手把票几乎是塞到他手中，而且还反手握住他的手不放。
　　“你有事？”看她眉目微敛却还佯装镇定，他问，
　　她一愣，然后犹疑地说：“这个座位，我拿了离舞台最近的那个，很好上舞台但是不太利于观赏。我想……”她看看他，低头，“你今天能不能送我红玫瑰花？要第一个上去！”
　　她说话的时候手一直在都，他答应以后，她对他一笑，眼眸中有很决绝的光。
　　虽然不明白原因，但他仍然照做了。到了观众席他才发现今天的确不寻常――周围有好几排的人都统一穿了黑西服带黑墨镜，凡是视觉效果最佳的位置都让人占满了，最中间的没有穿西装的那个人是一个年轻男人，眉目尚算英挺，但笑容带着几分邪气――他觉得有些眼熟。
　　因为离舞台很近，甚至可以听得清足尖鞋和地板撞击的声音。
　　“叭叭叭……”
　　“吧嗒吧嗒……”
　　蓦然，有一丝淡淡的血腥味隐隐在空气中散开。他凝神去看――台上的女演员的脸上仍然带着矜持傲然的笑，足尖在地面上旋转了一个又一个360，手中黑色的小扇轻轻扇动，她扣扇的指节已经苍白，而她善舞的的双脚已经染上绯红。
　　轻轻地叹气，低声念了咒语去暂时给她缓解痛苦。
　　舞剧结束，男女主演向台下行礼，她的身后拖着长长的两道血痕，可她仍然微笑
　　施了小小的魔法固定周边的人，他抱着怀中火红的玫瑰花上场。她接过花束，遥遥对观众席中那个一脸邪气的男子骄傲地扬扬下巴，对方离席。
　　众人散去，她的微笑坚持到最后一秒，跌进他怀里。
　　带着伤痕的女子仿佛现在才知道疼痛，开始呻吟不断，冷汗湿透薄衣。
　　带她回到她的房间，解下她的舞鞋替她疗伤――她双脚脚背各被一块玻璃贯穿，伤口可怖，令他都有些许不适。
　　治愈完毕之后，坐在床头端详昏睡过去的女子。她长得很好看巴掌大的瓜子脸，尖尖小下巴还想很脆弱的样子，发尾微翘的过肩发黑如墨夜，也一如她深色的眼眸，脖颈纤长、锁骨精致，四肢修长骨架小巧 ，窄窄的胯骨让她一尺七的小腰看不出曲线，肤色白皙得不似亚裔――真的很像“她”呢。拉斐尔微微失神。
　　靠着椅背，眼眸半睁不睁，到了下半夜，床上的女子才转醒，起来第一句话先骂人：“shit！真是女无美恶入宫见妒，雪莉！你就天生是个妒妇，下那么狠手……”
　　“怎么回事？”他问。
　　“没事……”她耸耸肩，“就是我被个黑帮老大看上了，我那个见钱眼开的哥哥把我卖了，然后那黑帮的前女友正好是我的死对头――就成这样了。”
　　拉斐尔叹气：“这还叫没事？”
　　“是真的没事！”她笑，“人家说了，不被妒忌的女人不是美人，不被利用的人绝对是废人！”
　　她仰着头，声音却渐渐喑哑：“我只是真的寒心了，就算我们不是亲兄妹也还有十几年的感情，二十万美金就把我卖了，不知道当年是谁说，我是无价宝来着……真是，太可笑了……”
　　从小的欢喜和感伤都是因他而起，到最后却全是骗局，哀伤和耻辱都融入骨髓，每一寸都痛彻心扉。
　　情之一字最伤人，可无论多坎坷，总会有人每每为它飞蛾扑火。拉斐尔轻轻搂住她的肩，轻轻抚摸她的发。
　　走之前最后凝视她的身影，已是浮云白日，山川庄严温柔，天使在心中轻轻说：“如何在最初的时刻，遇见最初的你，纯真热烈如羊角花的你，从最初开始好好保护你，才不辜负对‘她’的承诺。”

　　欢情薄

　　批改完公文，已是深夜，但却听到有人喧哗的声音。
　　“你又来干什么？去去去！最烦看到你，每次一看到你，拉斐尔殿下就倒霉！”这声音，是侍女露薇。
　　“你以为我想看到你？我找拉斐尔殿下，又不是找你！”这个声音，是犹菲勒吧。
　　“你找？不是天国宰相――”
　　“露薇……你退下。”拉斐尔走出去，指尖揉了揉肿胀的太阳穴，对犹菲勒微笑：“不好意思，每次我的侍女都失礼。都这么晚了，有什么事吗？”
　　犹菲勒苦笑：“就是晚了才有事，请殿下跟我去一趟帕诺的酒吧。”
　　天国宰相又去帕诺的酒吧买醉，多半又是因为今天又示爱失败――怎么可能成功呢？你自己也知道。路西法活着的时候你尚且得不到他的心，如今路西法死了，死去的人是永恒，你更没有可能得到他的心。
　　拉斐尔走进只有一个人的酒吧，吧台前高大的身影靠着台沿，一杯一杯如倒白开水。
　　原来失意时的发泄方法都是一样，把酒当水，希望可以借酒浇愁。
　　还未近身便听到他低低的呢喃：“小米、米迦勒，路西法……都不在了，你难道就不能看看我？你把心给了他，把你的肺给、给我也行，啊哈！”
　　在这种时候还能说冷笑话，梅丹佐，你真是无敌了。
　　刚想走过去，拉斐尔心思一动，周身光芒一闪，温柔清秀的风之天使瞬间化为天界最美的荣光。
　　这种变幻不是第一次也不会是最后一次――只要你仍然爱着他。
　　堪堪扶住他欲后倾的身体，一起东倒西歪地向外走去，门外的马车早已备好。怀中的人呆呆望着拉斐尔变幻的容颜，非常安静。
　　飞上耶路撒冷时，风轻巧撩开车帘，梅丹佐颤抖着手抚上完美的脸，低声问：“小米迦勒？”
　　“是我、是我……”
　　一路安抚着，才进了伊甸园别院的卧室。
　　甫一进卧室，梅丹佐猛地将他压到墙上，疯狂吻他纤柔的唇。拉斐尔回应着，双手环住梅丹佐的腰，脚下一步步移向床边。梅丹佐一手轻松将他丝质的衣扯下，另一手扣住他光洁的背，不费吹灰之力把他推倒在床上。
　　暗色的光影迷离四散，吻从纤长的颈到胸前的红豆，指尖一下一下揉摁形状优美的蝴蝶骨：“你今天好听话……”
　　拉斐尔攀着他的肩唇畔印上他坚实的胸膛：“我今天累了。”□缓缓进入的感觉让拉斐尔深深呻吟，紧致的内壁如吸盘吸附其上，梅丹佐的眼神深邃，挺起腰，大力拉伐。低低如喃的问寻，温热的气息萦绕拉斐尔的耳际：“你也是认真的对不对？不是只有我认真了对不对？七千年、七千年……”
　　近乎绝望地闭上眼，拉斐尔听到自己缓慢低哑的声音不断回应：“我也是认真的，真的……”
　　“我爱你、我爱你，七千年了、七千年了……小米迦勒？”
　　来自灵魂的问询，需要织梦者在绝望的答案上编织美丽的幻影：“我爱你，我爱你！我最爱的……是你。”
　　要我做什么都是勉强，唯独说爱你，我发自真心――你，可明白？
　　梅丹佐。
　　指节扣在床单上无力的痉挛，极致的疼痛夹杂着极致的欢愉，强行给予的□犹如模拟死亡。仿佛身体坠入无尽的虚空，失重般下坠，再找不到着力点。
　　“不……不要！梅丹、佐，梅丹佐，你会后悔的――啊！”
　　毫无章法的索取，极尽疯狂地冲撞，身体就像欲海里的一叶扁舟，就快受不住每一次清朝澎湃。如此没有节制的抽穿，习惯了欢爱的身体也无法做到迎合，只能随着梅丹佐的动作被动起伏。
　　拉斐尔认命地闭上眼，泪水泻出眼角。
　　――梅丹佐，梅丹佐，如此理智的你竟为了米迦勒失去理智，你真的，爱惨了他……我都忍不住要可怜你。可是，你可怜他，我可怜你，那谁来可怜我？
　　“唔――”那么甜蜜的吻，那么浓重的爱。七千年，你随时准备给他，却只能浪费在我假装给你的，他的幻影上。
　　他们用尽各种方式尽情交欢，直到上方的那一个再也没有进入的力气，伏在他身上，仍执拗地喃喃：“你也是认真的，对不对、对不对？”
　　石英钟摆动的声音在寂静的夜里显得分外清晰。
　　拉斐尔确定梅丹佐之后，轻轻把他推到身旁，半直起身，撑住床，慢慢将自己的□和他的部位分开。早已容纳不了那么多次随□而入的精Q液，白浊和嫣红顺着雪白的腿根延出。
　　拉斐尔慌忙拿了衣料去擦，却怎么也擦不尽。无力地顿了手，呆呆地看着床单上流成的弯弯的痕，他却在想另一件事：
　　――身体里最圣洁隐秘的部位正拼命吸收着注入的养分，明天黄昏前会形成一个纯净的生命，在十个月的时间里小生命会从小腹慢慢游上来生长。十个月后，也许四翼也许六翼的小天使会从心脏钻出来。
　　怎么办？拿掉？
　　他咬住唇，胸口阵阵发痛――这是他的孩子，他的孩子并没错，怎么能因为父母间的恩怨便失去出世的权力？
　　那，留下来？
　　拉斐尔看了看枕上疲倦俊美的容颜，哽咽了喉，捂住嘴，不敢让丝毫悲泣的声音泄露。
　　在梅丹佐面前，他连哭泣的资格都没有，怎么会有资格，生下这个孩子？
　　默默穿好衣服，尽管全身都是刻骨的痛，他也可以忍受，因为身体再痛，也抵不过心痛。
　　他已不能走，只能挥动翅膀，低飞出去。
　　六翼扑动着，在夜空里缓缓滑行，风吹散了他的发、吹散了他的衣，吹不散的是他满身的伤和他痴缠了千年的情丝。
　　纵使已是正午，地狱仍是黑暗。黑衣劲装的黑发男子从高大的塔状建筑出来，身后六只黑翅犹如阴影中蛰伏的某种生物，伺机而动般扇动。
　　他走到昏黄的路灯下，灯下站着一个披着黑斗篷的男子，不过比起劲装男子，他的身形更瘦削，一头及肩的的长发比盛放的玫瑰花还要艳丽，黑暗中，宛如有光华流转。
　　黑发男子在他身后注视了他良久，才轻轻唤一声：“拉斐尔……”
　　红发男子应声转身，秀美清丽的眉目微微舒展，含珠般的唇轻轻带上一抹笑，整个人犹如一颗焕发光芒的珍珠。
　　黑发男子在清浅温柔的光芒中双眼迷离，拉斐尔向他走来，如自云端而来。
　　拉斐尔看他盯住自己目不转睛，轻轻说：“索菲亚。”
　　索菲亚对上对上拉斐尔平静的目光，猛然回神：“嗯……嗯，你要的东西。”他掩饰般从怀里掏出一本并不是很厚的黑皮封面书，整本书的边缘用白银为框，封面上用烫金的烙上书名――还是古天语。
　　拉斐尔接过，低下头翻动浏览。
　　拉斐尔静默看着书，索菲亚看着静默看书的拉斐尔――昏黄的灯光下，他的红发垂到耳际，映出他眸如翠玉、肤色胜雪。
　　索菲亚仔细回想上一次在死神酒吧见他那次的情形，不免觉得他比上次脸更瘦，脸色也不是很好。
　　索菲亚不禁问：“拉斐尔，你是不是生病了？”
　　拉斐尔侧头看他，不觉微笑：“我怎么会生病呢？”
　　天使的体质都很好，尤其上层天使，他又怎么会生病，难道是――“我看你脸色不太好，是不是梅丹佐……拉斐尔！”
　　仿佛是听到梅丹佐的名字刺激到他，拉斐尔的脸色倏忽一白，右手闪电般捂住腹部，眉峰蹙起，额际冒出一层细密的汗珠。
　　“你怎么了？”索菲亚扶住他的身体，看着他青白的脸色，忽然想到什么，“你、你不会是……”
　　痛楚似乎只是一闪而过，拉斐尔已恢复如常，站直了身体，轻轻拨开他的手，抬眸看了他一眼，不说话。
　　索菲亚倒吸一口气：“是，梅丹佐的？”
　　不然，还有谁呢？拉斐尔微微一笑，带着自嘲。
　　索菲亚的脸色苍白，声音微微颤抖：“你怎么会留下这个孩子？你是混血天使，你不要命了！”
　　拉斐尔执书微笑，眸光流转，浅淡轻柔：“这是我的孩子。我一个人的。”
　　索菲亚叹息：“你怎么对他还不死心？”
　　“我还没死呢，怎么会死心？”
　　索菲亚凝视，他目光炯炯：“拉斐尔，我对你的爱从你成为力天使的君主的那一天起就没有变过，只要你对他死心，我会给你幸福的！”
　　“幸……福……”拉斐尔眼中有寂灭的光，右手指节抵住唇畔：“我，不可能有幸福。”
　　索菲亚恨声道：“无论多少年，他都不会爱的！”
　　拉斐尔颔首，很平静、很认命：“我知道，他不爱我。”
　　“那你还……”
　　“可是，我会一直爱他，一直一直，都爱……”
　　“拉斐尔你醒醒吧！”索菲亚终于激动起来，双手扶住他的肩：“你就不能试一试不爱他――不，哪怕少一点爱他？他跟你是青梅竹马长大，可我从第一次在天使牢狱见到你我就喜欢你。因为你是力天使的君主，为了能多看到你一点，我当力天使当了一千年坚决不加翼，你跟我说七天更适合我我就进了七天。再后来陛下堕天，我只记得陛下说为所爱堕天，我就跟着跳下创界山――无论我做什么，有什么样的功勋，都是为了得到你！我喜欢你、我会爱护你的！你想想，他呢？”
　　索菲亚冷笑：“就算在伊甸园那段时间，他也是有女朋友的！他那个女朋友怎么样我不知道，他女朋友身边那俩死丫头往你身上放米拉虫的时候他在哪里？他女朋友死了之后，他就号称帝都色魔，他拿你当什么？连衣服都还没穿就不认人了，是他上你你还要倒贴？就算是魔界也没有这规矩！你这么委曲求全换来了什么？他爱上别人，还为别人生孩子。你醒醒！他不过当你是召之即来挥之即去的掌中玩物而已！”
　　拉斐尔静静听完，没有打断、没有激动，甚至连笑容都不曾减一分，听他说完，拉斐尔退后一步避开他的双手。拉斐尔说：“是，我是他召之即来挥之即去的掌中玩物，他也是我爱不得恨不得的命中劫数。我只爱他，不爱，和死了没区别。”
　　索菲亚绝望的看着他：“你现在这样完全是行尸走肉！”
　　“现在不一样了。”拉斐尔的眼中蓦然起了一丝光，“我有孩子了。”他纤白的手轻轻在腹前颤抖，“我有孩子了。”
　　“他不会改变的。”索菲亚叹气：“他甚至不会想要这个孩子。”
　　“我知道。”拉斐尔亦是叹息：“我知道的，可孩子是我的孩子，一个人的孩子，我罪无可恕但孩子没有错。”
　　索菲亚走近一步轻轻捧起他的脸，好似怕碰碎一般：“拉斐尔，你还记得那个卡洛吗？其实他轻薄你的时候我也不远处，呵――那真是个胆大的低阶天使，强吻你就算了，竟然还敢把手伸进你的衣服里，如果不是加百列正好出现，我早就过去砍了他的爪子！不过，现在想想，我真的佩服他的勇气……我从来只有远远注视你的勇气，从来不敢碰你。”
　　――你是我心中的清风明月，至高无上，圣洁无匹，无论我想对你做什么，我都觉得是玷污了你。
　　拉斐尔看了他一会儿，双手轻轻环上他的腰，脸颊贴上他的胸膛，感觉到他的身体在自己的怀抱中微微僵硬：“索菲亚，谢谢你，真的非常谢谢你……我让你碰，我――”
　　“拉斐尔！”索菲亚松开他的怀抱，注视了他良久，最后只敢轻吻他的眼眸：“你知道我不会碰你的，我不会勉强你。”
　　“我知道――我从来都知道……”拉斐尔的笑如同雨过之后惨淡的花：“我从来都知道一切的结果，但我都会去做，哪怕知道结果都是错――我一直清醒着，犯下许多错，越是清醒越会犯错。我也知道，他不会爱我，可我依然会不停追逐他的爱，索菲亚――你知道东方有一种叫做精卫的鸟吗？那是一种很笨、很傻的鸟，不停用小石头填海，其实她自己也知道海是不可能被填尽的，可她依然这么做……我也是，一样……”
　　索菲亚强忍着眼中的泪意，声音哽咽：“那孩子怎么办？你可能不让他知道孩子的存在吗？他知道了你怎么解释？如果你不让他知道那孩子就是私生子，你不会不知道私生子在天界的地位有多尴尬！”他的话音顿了一下，又说：“要不然，让我当你孩子的父亲吧，虽然我是堕天使，但总比没有强。”
　　拉斐尔摇摇头：“不，孩子是我一个人的，我――唔！”
　　许是拉斐尔执拗的态度终于激怒了索菲亚，他紧环住拉斐尔的腰，手掌托住拉斐尔的后脑，唇带着炽热的气息狠狠印上去，强势而又带有侵略性，似要恨不得将拉斐尔活吞入腹。
　　他的吻炽热、浓烈但又哀伤。他一直吻一直吻，似要将这千万年隐忍的热情尽数倾注在这个吻上，直到拉斐尔花瓣般的唇畔被吻到充血。
　　“够了……”拉斐尔提前结束，双手抵住他的肩，推开身体半步，垂眸：“对不起索菲亚，我真的，爱不上别人――真的，对不起。”
　　“唉……”悠长的叹息，索菲亚无奈：“拉斐尔，你那把温柔的剑，划伤的只有你自己……”
　　拉斐尔看着他笑，两人静默了一会，拉斐尔似乎是想起什么，从口袋里掏出一个黑色的果子，递给索菲亚。
　　索菲亚接过：“这是？”
　　拉斐尔说：“这是忘魂果，你知道我要做的事势必要受到神遣，神无所不在，如果你忘记了，应该可以逃过。”
　　索菲亚讶然：“你要我忘记？”
　　“你没有必要为了我死。”
　　索菲亚皱眉：“你所谓的神遣是什么？”
　　拉斐尔微微一笑，不语。
　　索菲亚一惊：“你真的是不想活了！把禁咒术给我！”
　　“索菲亚。”拉斐尔打断他的话：“你把书拿回去也没有用，我已经把咒语背下来了。”
　　索菲亚挫败，目光近乎绝望。
　　拉斐尔抬起他握着忘魂果的手：“吃吧，这也许是我求你的最后一件事了。不要让我失望，也不要让我走得不安心。”
　　“你……”索菲亚重重叹息：“我吃，但是，能不能等我看你走远我再吃？”
　　拉斐尔颔首：“也好，把我忘得干净点更安全，但记得，今天之前你一定要吃。”
　　索菲亚看了看他，说：“对了，你等我一下，我有东西要给你。”说完又往史米尔图书馆跑。
　　拉斐尔靠着路灯，回想不过是几天前，那个笑颜如花的女孩还曾在他面前笑笑跳跳，她看到他忧伤还会说：“对于人类来说，无论是怎样的人生，那死的结果都是必然的，所以我们要在活着的时候尽量让自己快乐――天使也一样，也要快乐！”知道他爱的死心塌地的时候还会抓狂：“拉斐尔！乃就是有强迫症！乃素强迫症天使！”
　　而今物是人非，生命便是如此。在历史的长河中，个人的爱恨不过是沧海一粟，哪怕是路西法和米迦勒那般可以书写整部天界史的爱情，圣战之后，不过是尘归尘、土归土。
　　思绪辽远间，突然嗅到一阵清香，抬眸――索菲亚捧着一束，花色雪白、花瓣晶莹的花束站在他面前：“我还记得，你说过满天星最配玫瑰，这是魔界的新品种，我觉得很配你。”
　　恍惚间接过，满满一大束晶莹剔透的白色小花，盛放在自己玫瑰色红发旁，对比鲜明，艳美绝伦。
　　索菲亚说：“我知道满天星是他当初送给你的，我没有想同他比什么或是想刺激你的回忆，我只是想送你一束花――很久很久以前，就想了……”
　　“谢谢……我很喜欢。”他还能说什么呢？拉斐尔在心中轻轻叹息，对他微笑：“那，我走了。”
　　索菲亚凝望着他离去的背影，视线里黄金六翼微拂轻风，红发被扬起，缠在晶莹的花卉上，他是黑暗中最绚丽的一抹光，起伏间湮灭。
　　索菲亚对着黑暗露出一抹讥诮的笑：“神遣又如何？神早就不是我效忠的主人，神典早已束缚不了我，我怕什么！”
　　手中的忘魂果掂了掂，想要扔掉却又在飞出的那刻收回手，冷冽的黑眸满溢着温柔：“我怎么会舍得，忘记你呢？我舍不得的，拉斐尔……”

　　我说离开

　　二重天的天空永远是雾蒙蒙一片，因为原来的祭灵大殿连同自己的别院被毁，拉斐尔从新修建了二重天后，在祭灵大殿的后方建造了新的别院。新的别院比原来的要大两倍不止，他甚至还在别院里修了一座玫瑰花园。
　　对于风之天使拉斐尔过了几万年才想起显摆的后反劲儿，天使们先是诧异之后议论纷纷了一阵子也就在没人提起。
　　毕竟人家花的是自己工资，一没偷盗国库二没挪用公款，谁都挑不出错。倒是加百列在他的别院逛了一圈后想起来问他，他淡淡一笑：“没什么，这是以后用的。”不知所云的回答。
　　某一天，拉斐尔正在他新栽好的玫瑰花田前修剪，转身，一道蓝光落到眼前――是加百列。
　　拉斐尔脱下身上的园艺服，回去换了套新衣服才赶往宴会地点，耶路撒冷。
　　他依稀猜到什么，神赐之光无处不在，神爱世人、宽恕罪人，奇迹当然会发生。
　　别院宴会上，他照例端起酒杯向梅丹佐走去，梅丹佐也照例和他的性Q伴侣寒暄完，看到拉斐尔，梅丹佐问：“听说你最近经常去人界？”
　　“是，突然觉得，人界很有意思。”
　　眉眼风流的大天使看着他：“为什么要抢着重修第一重天？我批给你的时候加百列都快和我吵起来了。难道你是要去泡妞？”
　　拉斐尔笑着摇头，却不解释。
　　梅丹佐看着他也不说话。
　　沉默了一会儿，米迦勒从从楼上走下来，梅丹佐抬头对他一笑，米迦勒回之一笑，走过。然后――奇迹发生！
　　死去多时的堕天使沙利叶和加百列拥抱，而后，米迦勒的黄金六翼和路西法的黑六翼交汇。
　　拉斐尔在心里轻轻叹了口气，温柔的笑着，眼带悲伤――主角的最后一幕终于来临，是否也意味着配角的结局？偷眼看了看身边的人：我，还是多想了。
　　略一晃神，温热的气息却扑面而来，梅丹佐轻轻在他耳边说：“拉斐尔，你好久没有去我那里了。”
　　拉斐尔凝视着他的眼眸，把两人的酒杯放在窗台上，心中道：罢了，我永远是你用来安慰自己的那一个，我早就明白自己的，位置。
　　但是略一侧头避开他的吻，轻轻说：“能不能，让我抱抱你？”
　　梅丹佐目光犹疑地看着他，终是点头。
　　把脸贴到肩上，整个前身完全和他的胸膛相贴，闭上双眸：孩子，你感受到了吗？这是父亲的怀抱，你也许这辈子，只能隔着我的身体，感受着一次，是不是，很温暖？
　　“拉斐尔……”梅丹佐轻轻抚摸他柔顺的发，不知带着什么情绪叹息：“拉斐尔，你变了……”
　　“嗯。”他笑笑，松开渴望了许久的怀抱，仰头，咬上天国宰相的唇。
　　一Q夜欢情，为了不压到孩子，他尽量让梅丹佐从后面进入，可仍然是太痛了，指尖嵌进手心留下道道血痕。
　　梅丹佐合眼躺在一边，他感觉胸口没有那么痛了才慢慢起身摸索着穿上衣服。“殿下，”走之前拉斐尔对梅丹佐说：“明天朝会我会提出重修光辉书塔的事情，可能以后很长一段时间都不会进圣殿了。”
　　梅丹佐睁开眼看他一眼：“什么时候想起修光辉书塔了？你修东西修上瘾了吗？”
　　梅丹佐直起身，看着他，眼神微带玩味：“听你的语气是已经报告过神了，是吗”
　　“我……”
　　“算了，我不想讨论这个。”故作散漫的语气让拉斐尔白了脸，但他却只能抿抿唇，什么都说不出来。
　　“对了，你修光辉书塔要修到什么时候？圣殿里的歌还是你唱得好。”似乎是没什么睡意，梅丹佐索性半靠在床头。
　　拉斐尔微笑：“我去不去圣殿都一样，殿下如果有需要可以随时叫人通知我，不过，近一个多月工程刚开头还是……”
　　“近一个多月？你是怕累着？”梅丹佐看着他，玩味的笑。拉斐尔轻轻抚发梢“我是怕殿下不满意。”
　　“呵呵，拉斐尔……”梅丹佐伸手将他的身体拉近到眼前，一句微弱模糊的话：“你真是，尤物”
　　－－梅丹佐绝不会想到，他这一句随意的话就像压死骆驼的最后一根稻草，成为他悔恨终生源泉。
　　拉斐尔次日朝会过后便提前走了，但他并没有会他二重天的别院，而是去了人间。
　　人间有一处能直接获得神启的地方，曾有一位人间的君主这样形容那座圣城：“世上若有十分美，九分在耶路撒冷。”
　　人间的耶路撒冷城，有一道能让人倾诉离殇的哭墙，教徒们从世界各地赶来，扶着哭墙走，一面诵经一面倾诉自己的苦痛伤悲。
　　天上的耶路撒冷城，有一座被神赐福的伊甸园，我们我们曾在那里成长，那里，不诉离伤。
　　天使降临的时候周遭依旧哭声震天，他把手盍着哭墙走，轻轻唱着圣歌，唇畔含着一抹淡然温柔的笑，眼底却是幽深的哀伤，他的眼中，没有泪。
　　因为――爱上你之后，我从来不哭。
　　他于狼狈的人群遗世独立，风扬起他的发，红色的宝石在他胸前闪烁光芒。
　　他一直等到午夜十二点，怀表上的时针分针秒针一起指向最上方的字母时，他张开双手，展开六翼，低低诵念这什么。
　　六分六秒――从虚空显露出一个人形。
　　似乎是个十一二岁的女孩：穿着黑色的蓬蓬裙，衣襟上点缀着白色的蝴蝶结，肩头直到手臂缠绕着黑色的符文却时时闪烁金光。最重要的，她的身后延伸出六只黑色羽翼。
　　“这是？”她及肩的黑色卷发在风中飞扬，女孩睁大了黑白分明的水银瞳，目光落在眼前的天使身上，虚无化为现实――“强迫症天使，拉斐尔！！！”
　　拉斐尔接住迎面扑来的娇小身体，微微笑：“小媛……吉赛尔。”
　　“为什么我会变成这样？”吉赛尔怨念地看着自己女孩的身躯：“完全解开封印之后不是就可以成年了吗？我成年就这副德行啊！”
　　“别急。”拉斐尔一边安抚她一边从口袋里拿出梳子和黑蕾丝，帮她梳理她一头被风吹乱的发：“以少女的形态出现是因为你的封印还没有完全解开。你看看你的手臂。”
　　吉赛尔抬起双臂看看上面的符文，微蹙眉：“是时间没到？”
　　“是。”
　　“那你那么快解开我的封印做什么？”
　　拉斐尔熟练地在她的马尾辫上系上蕾丝，目光深邃：“因为，我的时间不够了。”
　　“你的时间？什么意思？”吉赛尔问，“你的时间不是世界时间啊？那怎么办？”
　　拉斐尔挽住她的手，低语：“我们可以用过去的时间。”
　　吉赛尔愣愣看着念咒的天使：“你会……时光回溯之术？！”
　　拉斐尔点头，拉着她钻进急速旋转起来的七彩光圈，在她耳边飞快地说：“记住，你的名字是程莹，我的名字是――萧轼。”
　　光灭云暗，一切，好似没有发生。
　　――《前传・强迫》完

　　背影

　　我仍愣着，而拉斐尔的身影已经渐行渐远。直到很多年后我仍然记得他在阳光下飞翔的身影。
　　从容、优雅，却非常悲伤。
　　――米迦勒
　　站在光耀店哈尼雅的书房外，我听到有两个人的说话声，一个是我儿子，一个声音悠扬却充满温柔和悲伤。
　　他们的声音放得比较低，我听不清楚，站了半天只有一句是听清楚了的两句，是拉斐尔说的：“殿下是不是觉得无法理解？”
　　哈尼雅没有回答，静默了一会儿后，拉斐尔说：“爱是很卑微，尤其是对方不爱你的时候。”
　　哈尼雅这回是彻底说不出话了，要是换我，我也说不出。
　　用等了一会儿还是没人说话，房间里只听得到水流轻击瓷杯的声音回响，我是再没耐性等他们这么磨叽下去，拉开门进去：“拉斐尔你也在啊。”
　　拉斐尔仍是温柔如水地笑：“米迦勒殿下。”
　　他今天来找我是因为重建光辉书塔的事情，光辉书塔里的书几乎都被路西法堕天时带走了，拉斐尔带着头整理了几十年外带更新了从一级祈祷学院到神法的教材之后，天界范围内的重建工作已经到头，没有魔界的帮助是无法将重建进行下去的。
　　目前战争已经结束了很久了，双方处理内政、休养生息的时候已经过去，我既是天界的大天使长又是魔界魔后，斡旋调和的任务自然就落在我肩上――好吧，我认了。
　　幸好是拉斐尔和我、尚达奉负责――我曾经问过那个称号是天国书记的人：“你怎么不参加？你不是号称天界最知识渊博吗？”
　　梅丹佐一脸促狭的笑：“小米迦勒，你是在邀请我吗？”
　　我十分爽快地赏他一锅贴。
　　虽然人员组合是这样，但拉斐尔来找我之前已经做了非常、极尽详尽的规划书，所以基本上我就是动动嘴皮子、露下脸就可以完成任务了。
　　我和拉斐尔说到一半，哈尼雅被神叫走了，只剩下我们俩面对面坐着，那感觉，不知道是什么感觉。
　　我看他慢条斯理却又口若悬河地讲了半天，我说：“咱休息一下吧，你不累我听着都累了。”
　　拉斐尔点点头把规划书什么的材料放一边，特淑女地开始喝茶。
　　我看着他，想起刚刚他和哈尼雅的谈话，于是我装关心儿子的好父亲：“对了，你刚才跟哈尼雅聊什么呢？我看他挺有兴趣的。”
　　“没聊什么，哈尼雅殿下只是问我，为什么喜欢梅丹佐殿下而已。”拉斐尔说。
　　我接着问：“哦，那你为什么喜欢梅丹佐？他这个人花得没边，到了魔界都可以跟阿撒兹勒比拼一下了。而且他对你也――”我找不到词形容，只好掩饰性喝一口茶。
　　很多年之后终于有一个人类找到了我要的词句来形容梅丹佐对拉斐尔所作所为：“就算他犯了错吧，我也不太喜欢他，可是那个谁那么对他，确实让人寒心。”
　　拉斐尔笑笑：“我也不知道。”
　　我又接着问：“如果这一生重来，你还会爱他吗？”
　　拉斐尔说：“会的。”几乎没有丝毫犹豫。
　　我惊讶了一下，没词了，拉斐尔这种人应该属于快疯了吧。
　　刚想说我们接着讨论吧，拉斐尔却说：“今天就到这里吧，殿下也累了。”
　　我是真想说拉斐尔你太善解人意了，但看看他那优雅地笑只能矜持的点点头：“我送你。”
　　他在离开之前对我说：“殿下，我曾经说如果换做我经历你所经历的我在就崩溃了。但是现在我觉得不对，我相信――一切都会好起来的，我们能够承受的，无论什么。”
　　他说得那么深奥，感觉不像是说给我听的，像是说给他自己听的。
　　他最后对我一笑，转过身去。
　　我仍愣着，而拉斐尔的身影已经渐行渐远。直到很多年后我仍然记得他在阳光下飞翔的身影。
　　从容、优雅，却非常悲伤。

　　玫瑰蕾丝（上）

　　大清早就听到门外异常轰动的响声，被吵醒后坐起身，门就被大力推开。压着怒气刚想问是谁，一低头，哈尼雅的红发就雀跃在我眼前。
　　他扑到我怀里，抬起头，美丽的蓝眼睛看着我，他说：“父亲，我能看到你了！”
　　我愣了，反应不过来，他怎么了？
　　――他扑到我怀里，抬起头，美丽的蓝眼睛看着我，他说：“父亲，我能看到你了！”
　　――他扑到我怀里，抬起头，美丽的蓝眼睛看着我，他说：“父亲，我能看到你了！”
　　――他扑到我怀里，抬起头，美丽的蓝眼睛看着我，他说：“父亲，我能看到你了！”
　　…… …… …… !!!
　　Oh my god!我惊喜的几乎说不出话，兴奋了好半天才冷静下来，死死盯着他眼睛不放，生怕是假冒的。
　　最后才问起他是怎么好的，和他把昨天晚上的一切回忆了一遍后，他才迟疑地说：“对了，我好像记得拉斐尔殿下来过。”
　　把昨天负责守卫的天使叫过来，守卫说：“凌晨两点钟的时候，拉斐尔殿下确实来过，不过只是在哈尼雅殿下的床头站了一会儿，也没让我们惊动任何人。”
　　我就卡在“拉斐尔来过”和“哈尼雅的眼睛”这个黄河大拐角，没闹明白之间有什么必要关系。
　　干脆不想了，我说：“赶快去告诉你天父，他一定开心死了！”
　　哈尼雅难得露出一抹坏笑：“明天是天父的生日，我在宴会上再告诉他。”
　　“明天，是，梅丹佐的生日啊？”我真是晕，拉斐尔就是个工作狂，以前也没见他那么努力干活过，偏偏这次修光辉书塔跟百米冲刺一样，他忙得我都看不下去，最后我跟着他一起两耳不闻窗外事，别说是梅丹佐的生日，就是路西法的生日我都快忘了，还好有儿子提醒我。
　　“父亲，你不会不记得了吧？”
　　心虚地笑笑，然后开始召集所以光耀殿的天使帮忙想送什么礼物好――这是个大问题，历来都很难解决，谁叫梅丹佐他整个就是只花孔雀。
　　最后还是儿子说：“我的眼睛好了就是最好的礼物了。”
　　我想也是，于是坐等明天准备赴宴，出了门才想起来，我忘了问一个致命的问题：“那，他在什么地方过生日？”
　　哈尼雅挫败地看着我：“耶路撒冷城，父亲。”
　　意料之中。我嘿嘿笑了两声，带着一群翅膀们飞下第四天
　　梅丹佐见着我直接是十二分的意外：“你还知道来？我还以为你连毛都要变成书了，啊哈。”当然，知道儿子眼睛好了之后，那反应――嗯，已经不能用惊喜来形容了，相比之下，我还是比较男人一点。
　　他那生日会没什么新奇的，我就闹不明白他为什么上万年了都还那么热衷过生日。有名的天使送他的礼物都要唱出来，我边听边发现一个问题：“我说，拉斐尔呢？”
　　梅丹佐看了看四周，微蹙眉：“也许是还没到吧。”
　　“那加百列呢？”按理说她应该早到了，她不是整天想着约会么。
　　梅丹佐摇摇头。
　　我们又无聊的说了会儿话，加百列就来了。
　　她左手抱着一大束红玫瑰右手牵着个大约八九岁的小孩。
　　为什么说大约呢，是因为身高看着像，那小孩不但脸上蒙着层面纱，就连翅膀都没展出来，只觉得他很嫩。
　　加百列把玫瑰递给梅丹佐，似乎是不太高兴地说：“生日快乐。”
　　梅丹佐说：“你就送这么廉价的东西给我？”
　　加百列剜了他一眼：“你爱要不要！”
　　梅丹佐刚想说什么，加百列又说：“拉斐尔今天不来，”看了看牵着的小孩：“艾伦，把礼物给他。”
　　艾伦穿着一身样式简单的素衣白袍，身上除了胸前的绯红宝石十字架外就只有白袍滚边金线稍作点缀。他的发色是比玫瑰稍暗的红。
　　似曾相识――这是我见到这个孩子的第一感觉。
　　正想着的时候，艾伦已经把手中的大正方礼盒递上去，他娇小稚嫩的手在宝尼蓝天鹅绒的衬托下更显姣白。艾伦看着梅丹佐，开口：“拉斐尔殿下祝梅丹佐殿下生日快乐。”
　　他的声音大部分还是软软的，像甜甜的棉花糖，但到了最后会有一份独属男孩的清越，很悦耳――这声音不是似曾相识，是熟悉。
　　加百列拉着艾伦退到我和哈尼雅身旁。我身后有一个四翼天使上前说：“加百列殿下，他如果没有超过四翼是不能和大天使并肩站的。”
　　“他”指艾伦。
　　加百列闻言几乎是凶光毕现地看着那个四翼天使，咬牙道：“是不是阶位比你高就行了？”
　　那天使有四只翅膀，蓝的。也就是说艾伦至少是力天使才行。
　　四翼天使被加百利的目光吓得一愣，但还记得点头。
　　加百利侧头对艾伦说：“艾伦，把翅膀展出来。”
　　艾伦低声说了句“……不让。”前面没听清。
　　加百利说：“别管他，你翅膀都快退化了，反正他又不在。”
　　艾伦再没反驳，看了看加百利再看了看四翼天使，一道微光闪过，四只金翅延伸开来，令人惊讶的是，他的翅膀，很大。照理说他那么小，翅膀不应该那么大，可虽然大，长在他身上竟然很合适，仿佛理所当然。
　　――为什么？这种情况，除非……
　　艾伦是主天使，四翼天使只好退下。
　　我皱下眉，哈尼雅凑到我耳边说：“父亲，那个艾伦是贵族吧？”
　　我点点头――翅膀大于一般天使证明力量强大，而艾伦年纪那么小，位阶又高，应该是天生的，加上他翅膀大，他的双亲应该是法力高强的神圣阶级天使，几率最大的一种――他的双亲可能是炽天使阶级。
　　加百利处理完艾伦的事情后才看到哈尼雅的眼睛，自然惊讶万分：“殿下的眼睛好了？”
　　哈尼雅微笑：“今天早上发现的，和以前一样能看到很清楚。”
　　加百利的神色却一黯，神色复杂。
　　正想问她怎么了，一扭头就对上艾伦的眼睛，才发现他有一双很漂亮的玛瑙色大眼睛，他对我笑一下，便迅速转过头去。
　　我才想起来究竟是在哪里见过他。
　　第一次大概是在50年前，在耶路撒冷的街道上，他穿着丝绢质的短衣短裤，蒙着面，翅膀也是收起来。
　　他经营着一家规模很小的花店，店里只卖玫瑰，而且每天限卖五十只，再注明他一星期只卖三天，一天营业时间从早上九点到中午十二点――这都是店外公告上写的。
　　我那时准备从天界回魔界，正想着要不要买点什么回去哄我老婆，上次在床上闹得有点过火，我走之前他都没给我好脸色看。
　　刚想着就看到他和他的玫瑰花了。
　　他卖的玫瑰花都是很普通的玫瑰，没有魔法合成像魔幻纱黑白双色那么花哨，但开的很好，甚至花瓣上还有些许露珠，看得出是刚摘的，极富生命力又非常自然。
　　我飞过去问他玫瑰花怎么卖。那天是礼拜日，我九点从圣浮里亚出发，到耶路撒冷才不到十一点，可他的玫瑰竟然已经快卖完了，今生的几只红玫瑰刚刚好能包成一束。
　　事实上他也正在包，他包得很认真，十二分地细致小心，额上都是密密的汗，对于我的问话，他连头都没有抬就回答我：“今天的，卖完了。”
　　这么畅销？我后来才知道，他的玫瑰大部分是卖给居住在希玛的天使，而且几乎都是提前一天下订单，他一天就卖五十只，订完了就得等明天；下单时要提前付定金，最后到底收多少钱还是他定，他还从来不送货上门。
　　一句话形容――非常之拽！
　　我看著他手上那束：“你手上不是还有一束吗？”
　　他依旧没抬头：“这束我不卖。”
　　我挑挑眉准备走，他正好包完，终于抬头看到我，愣了半天赶忙说：“是米迦勒殿下啊！”
　　我是真想“靠”一声，自从我当时大天使长就没见过对我那么随便的。
　　我说：“你不是不卖吗？”
　　他的声音不低沉的时候很好听，清亮柔和：“我父亲说，如果是米迦勒殿下的要求一定要尽量满足。”
　　我汗，值就是粉丝的力量啊！
　　当然，等我知道他父亲是谁是我简直是瀑布汗……
　　我接过玫瑰包装地很有品位：大红色艳丽的玫瑰盛放在雪青色的彩褶纸上，点缀的满天星衬得玫瑰更是楚楚清娆，花束底部用一根花样繁复却并不重复的粉色蕾丝束起。
　　我问：“多少钱？”
　　他说：“不用钱。”
　　我说：“不能因为我是大天使长就不给你钱，你说吧，多少钱？”
　　他看来我一会儿，还是摇头：“这本来就是要带回去给父亲的，没有关心，而且如果父亲知道是给米迦勒殿下父亲会很高兴。”
　　我道谢之后，他转身收摊，我走之前往店外的价格表上一看，吓得我赶紧跑。
　　价格表上写着：粉色蕾丝售价三元，最后一束加价三元，玫瑰三元
　　注明：金币
　　这一束玫瑰加起来要十二个金币？！什么时候天界的花价那么贵？也没人跟我报告说天界通货膨胀啊。
　　你小子抢银行算了，可问题是他的玫瑰花畅销之极简直令人咋舌。
　　玫瑰花不用魔法保护不久就会枯萎，我拿回去直接让人把花瓣扔进我老婆的浴池里，让他从头到脚都感受我的爱。但是那根蕾丝很漂亮，上面的花样和编法告诉我，这根蕾丝的价值远远超过了整束玫瑰的价格。
　　我也没有女儿，扔了又可惜，放着害怕闹笑话，路西法就把它送给拉哈伯了。
　　粉红色的繁复蕾丝系在拉哈伯的发间，稍稍掩住她的妩媚，衬出几分女孩的清纯，竟然在魔界引起了一场蕾丝风暴。

　　玫瑰蕾丝（下）

　　嗯，我跑题了，我想想第二次。
　　第二次见到他是在希玛城，那时候我刚从魔界回来。一一进希玛就感到有一种万人空巷的感觉，希玛的大街小巷的天使几乎都围到了广场，高阶天使们用翅膀把广场环成一个大圆柱，白蓝金三色六翼金翅舞得密不透风，真是蔚为壮观。
　　我挤进去的时候竟然都没有人发现我，他们的注意力全在广场中心。
　　广场中心只有五个人，不对，拉斐尔怀里还抱了一个，六个。
　　拉斐尔抱了一个小天使和乌列对峙，拉斐尔身后跟着一个白六翼女天使，乌列身后跟着一个白四翼男天使。
　　拉斐尔没有笑，说明他很生气，他盯着乌列身后的天使问乌列：“他是你的专宠天使？”
　　乌列用他那只没瞎的眼对上拉斐尔：“兰斯是我的专宠天使。”
　　拉斐尔的声音变得冷冽：“你的专宠天使只有白四翼，而艾伦是力天使，他伤害艾伦就是僭越阶位。而且在希玛广场，那就是公然蔑视《神典》！”
　　乌列回头看了那个叫兰斯的天使一眼，兰斯上前拽住乌列的手臂，一双水汪汪的眼睛看着乌列，又嘟着嘴斜觑拉斐尔，那表情叫一个恃宠而骄，分外让人想抽他。
　　乌列拍拍他的脸，笑着对拉斐尔说：“那就算我伤的，拉斐尔殿下难道认为我也不足以惩罚一个小小的力天使？”
　　拉斐尔估计是气的发抖了，连话都说不出来，他把怀中的小天使交到身后的女天使怀里，转过身看着乌列，面上竟带上三分笑。他问乌列：“乌列殿下真的是这么认为的？”
　　乌列挑衅地看着他：“不然呢？”
　　拉斐尔抿了抿唇，六翼腾起，这一刻风卷云涌――龙卷风平地而起，眨眼间便将猝不及防的乌列困在风中不得动弹。
　　“拉斐尔！你竟敢――”
　　拉斐尔对乌列又惊又怒的声音置若罔闻，下一秒的动作更迅速，也更吓人：他那把总别在腰间装饰的炎之剑千年间间第一次出鞘，火红的光闪过，清脆的骨裂声响起，兰斯边在地上打滚边发出生不如死的惨叫，地上一地落羽却竟然不见鲜血。
　　所有人都呆立着，等到众人回过神，拉斐尔一行人已经消失。
　　我当时站那就想：
　　1.对拉斐尔刮目相看了，本来他走的一向是温柔婉约的路线，看不出他身手那么利落，难怪他在圣战里说拿回帕诺就拿回帕诺；
　　2.对乌列挑人的眼光再度鄙视，他那破眼光不只是差，是非常差，从卡洛到兰斯，上千年过去了竟然没有半点长进，看来他眼光差是天生的；
　　3.明天朝会上天界品行最完美的大天使就要首次受到弹劾了。
　　――但令我感到意外的是，不仅明天的朝会，就是这几十年过去了都没有人提起当时那么万众瞩目的事情，好像就跟没发生过一样，而乌列竟然也没什么反应。
　　咳，跑题了，回到小艾伦身上――此刻他正坐在小角落里姿势优雅地吃东西，真不知道这孩子是怎么教出来的，这么小那动作就跟礼仪书上印的一摸一样，跟我老婆吃东西有一拼，旁人看着绝对是种享受，对于他自己绝对是折磨。
　　加百列去和熟人聊天了，艾伦旁边除了食物没别的东西，我走过去关心一下小辈：“还想吃点什么吗？”
　　梅丹佐开party除了烧钱就是烧钱，生日宴会上的流水席可谓是应有尽有，这小天使应该有很多没吃过吧。
　　艾伦仰着头，大眼睛眨了眨，有些意外的样子，他小心翼翼地问：“米迦勒殿下，我想喝酒。”
　　我说：“你太小了，不能喝酒。”
　　他有些失望：“父亲也是这么说的。”
　　我叫过侍者拿了杯度数低的红酒给他：“不过你可以喝这个。”
　　他应该很开心，那声“谢谢”甜的跟西瓜撒糖一样，接过酒杯喝酒的姿势却和喝牛奶没两样。
　　他是捧着杯子在面纱里喝的，刚看到他吃东西的时候也觉得他蛮辛苦的，我于是说：“你为什么要带着面纱？多不方便。”
　　他眨眨眼睛：“是拉斐尔殿下让我带的。”
　　“为什么？”我奇了，这小孩到底是谁，怎么值得拉斐尔如此关心？
　　他接着眨眼睛：“不知道。”
　　说话间他已经喝完一杯，可爱地伸出小粉舌尖飞速舔了下嘴角边的酒渍，看着我说：“殿下，我还想喝。”
　　我看他面色如常，丝毫没有醉的痕迹，于是又叫了一杯给他。
　　我想起碰到过他：“我见过你，在耶路撒冷的花店里。”
　　他仰着脸对我笑，眼睛亮得像夜空的星星：“殿下那天的玫瑰送出去有没有效果？玫瑰花束上都是加了祝福的。”
　　我问：“那一束玫瑰怎么那么贵？”
　　他摇摇头：“那里贵？你是说玫瑰？价格买的根本不是玫瑰。”
　　买花钱不买花那买什么？我又问：“对了，今天加百列送的玫瑰也是店里的吗？”
　　“哦，那花是从玫瑰海现摘的，是父……唔”他皱了下眉，“是拉斐尔殿下和加百列殿下一起送的。”
　　“一起？”
　　“那花束下面没有蕾丝。”
　　我晕，还能这样送？却立即反应过来――所谓花钱不买花是因为，那么多的钱买的根本不是花，而是花下的蕾丝。
　　那样工艺繁复花样栩栩如生的蕾丝简直是艺术品，区区十二个金币，不是贵，是太便宜。
　　我点点头说：“对了，我还在希玛见过你一次，你、拉斐尔和乌列。”
　　他的表瞬间阴沉了不少：“自从那次以后，我就再也没有去过希玛。”
　　我知道他没有说完，等着他续。果然，他接着说：“我不喜欢出门的，只要一出门就要戴面纱，太麻烦了。只是有一次我真的想看看希玛――只有这么一次，就闯祸了。”
　　他似乎是很沮丧，声音都分外低沉：“从那以后我就再也没有去过希玛。”
　　我凝视着他的脸，似要将那层薄薄的面纱看穿，直视他真实的容颜。
　　我轻声问：“为什么要戴面纱？”
　　他说：“因为父亲说一定要戴，出门就要戴。”
　　我突然伸手把他从椅子上拽下来，他的脚步已经凌乱，身体只能依靠着长桌才能站稳，但他的脸色仍然是白皙，不见一丝绯红。
　　我的声音愈发轻柔：“为什么要戴面纱？”
　　他的脸掩在面纱后，可轮廓异常熟悉，他说：“是――拉斐尔殿下说一定要带的。”
　　我的指尖伸到他面纱前，身后传来加百列的喊声：“艾伦！”
　　我揭开面纱，清朗秀丽的面容出现在眼前，和那个温柔悲伤的天使有九分相似。
　　我回过头，看着僵着身体的加百列：“加百列，你能解释一下吗？”
　　小艾伦在加百列怀里安睡，醉酒后他的脸色如常，就跟没喝过一样。
　　曾经在希玛的酒吧里听犹菲勒说：“天界喝酒完全不上脸最出名的有两个，一个是路西法殿下，一个是拉斐尔殿下。前者把威士忌当白开水喝，后者把啤酒当白兰地喝。”
　　现在众人已经散场，只有我、哈尼雅、加百列、梅丹佐、犹菲勒留在梅丹佐伊甸园的别院坐着。
　　在场的所有男性都看着唯一的女性。
　　唯一的女性只好坦白从宽：“艾伦他，他是拉斐尔的儿子，但孩子的父亲是谁，他也没有告诉我。”
　　虽然有心理准备但是加百列亲口说出的确还是让众人都惊了一下。
　　拉斐尔的孩子的父亲？我用余光看看梅丹佐――他似乎在思索什么，眉峰紧蹙、紧抿住唇。
　　其实不只是我看他，其他人包括哈尼雅都看他，加百列见状说：“梅丹佐殿下不必忧心，不管艾伦的生父是谁，拉斐尔再三跟我声明过，绝对不是梅丹佐殿下。”
　　加百利过于明确的提醒让人觉得奇怪，特别是她说话时眼睛死死盯着梅丹佐，更让人觉得有此地无银三百两之感。
　　不过，我倒是佩服拉斐尔，不知道他是用什么方法隐蔽了艾伦。怀孕、生子、抚养，如此辛苦的过程的同时他还要兼顾大天使职责，抗压能力超乎想象。
　　大家都沉默，我第一个问：“那是什么时候的事？”
　　“圣战结束不久。”
　　梅丹佐露出一个讥诮的笑：“圣战结束不久？他还真是……”最后的音含糊听不清，他的瞳孔幽深不见底。
　　加百利瞪他一眼：“你管得倒宽！”
　　今天加百利火气大得不正常，我怕他们俩吵起来，赶忙插话：“那拉斐尔人呢？”
　　加百利轻叹了口气，还是第一次看她露出这么又女性化又沧桑的表情：“拉斐尔今天早上就失踪了，谁都不知道他去哪了，我和艾伦把七重天他可能去的地方都翻遍了，别说人了连根羽毛都没有。”
　　就在这时，艾伦突然睁开眼从加百利怀里直起身，冒出一句话：“我知道父亲去哪了！”
　　我们异口同声：“他到底去哪了？”
　　他的大眼睛从左边的犹菲勒扫到右边的梅丹佐，再扫回来，小嘴一撇：“我不告诉你们！”然后身体一软，又睡过去了，加百利赶紧把他抱好。
　　真是集体瀑布汗……
　　我颤着声问跟圣母似的加百利：“这真是拉斐尔的儿子？”其实真想问的是：这真的不是梅丹佐的儿子？
　　“他也就是喝醉了才露出真实本性，要换平时，装得跟玛利亚一样。”加百利半是叹息半是怜惜地看着艾伦，那眼神真是出现在她身上，效果和梅丹佐的冷笑话威力差不多。
　　我叹息一声，转眸看到梅丹佐凝视着沉睡的艾伦，眼神复杂。忽然想到：“梅丹佐，你看过拉斐尔给你的礼物了吗？”
　　梅丹佐听到我的声音跟如梦初醒一般，恍然：“看了……没什么特别的。”
　　我说：“你还是拿出来看看，说不定有什么是你没看到的。”
　　犹菲勒接着我的话说：“对啊，如果拉斐尔殿下失踪，唯一有可能找到线索的就是殿下这里。”
　　梅丹佐瞪他一眼，起身去拿礼物。
　　犹菲勒被瞪地一愣，我无奈，这话本来我也想来着，但我不会说。因为这话隐含的意思实在是太暧昧。就像全天界都知道拉斐尔是梅丹佐的人，但从没有人敢问梅丹佐风流是不是会对拉斐尔不忠一样。
　　――梅丹佐从来就没有把拉斐尔当成什么。
　　过了会儿梅丹佐捧着宝尼蓝礼物盒出来，在众人面前打开：一根靛青色的蕾丝弯在天鹅绒垫中央。蕾丝的织法想必非常之繁复，蕾丝所呈现的图案有百合有玫瑰有火焰有圣灵不死鸟甚至还有狮鹫兽……不仅花样多而且每个图案都纤毫毕现。
　　男人们除了我有些罗曼蒂克情节的儿子其余都是赞叹，哈尼雅和加百列简直就是赞叹。特别是加百列那双眼睛挂满了星星，而且还是恒星，照得人眼都花了：“我现在才知道为什么艾伦说平常卖的那些只值三个金币，原来真正的极品在这里，拉斐尔的手艺真是天下无双！”
　　其他人都僵了，梅丹佐代表发言：“这是拉斐尔自己做的？”
　　加百列给了他一个“你废话”的眼神：“除了他谁能做出这样的艺术品！不过……”她拿起蕾丝左看右看：“为什么拉斐尔要用这个颜色的线？这跟某人，太不配了。”
　　梅丹佐哼笑一声：“谁知道。”
　　“可是，”犹菲勒说：“这个东西也说不清拉斐尔殿下的去处啊。”
　　哈尼雅似乎是对盒子感兴趣，左动动右摆摆，然后盒盖一翻，一张素白的纸轻飘飘落下。我接住，展开，竟空无一字。递给梅丹佐：“这纸上放了封印魔法，只能给指定的人看。”而且看完就消失。
　　梅丹佐接过，展开看，直到字消失他都凝神盯着纸但却不发一言。
　　加百列终于忍不住问：“你倒是说话啊，上面写了什么？”
　　梅丹佐把纸攥在手心，纸张发出“吱拉吱拉”的声音，他的嗓音低沉，似乎压抑着丝怒火：“纸上写着：‘随风而逝’”
　　我听完他的话又把视线放在绿色蕾丝上，我在想：绿蕾丝再精巧对于梅丹佐来说也没有用，拉斐尔是不是想说――就算自己再怎么努力，终究和梅丹佐，不可能？

　　加翼

　　情节像断了线的风筝，我望着神圣祭坛中亲自由副君为其举行仪式的新智天使――艾伦。会不由自主地想到当年拉斐尔为我加翼的情形，那时的我怎么会想到有今天，今天却是我的儿子为他的儿子加翼。
　　百年过去了，拉斐尔失去踪影已经一百年了，出乎意料的是风之天使的职位竟然一直空着，次日朝会上耶稣在听完加百列关于拉斐尔失踪的报告之后，只是淡淡地说：“没有哪一位风系天使能够施展出与拉斐尔殿下同等威力的风系究极魔法，神允许风之大天使的位置空缺。”
　　我们都觉得耶稣知道什么，而且，他在等待什么。
　　拉斐尔……
　　我下意识看向已经身负冰蓝六翼的艾伦――艾伦真的是跟他父亲一个模子里刻出来的。
　　除了那张九分相似的脸和永远温柔的笑、动听的嗓音和出神入化的竖琴技法之外，他的风系魔法强得诡异――不但是治愈术方面可以做到生肌血肉白骨，而且风系魔法中攻击力最弱的风刃从他手中使出竟然击碎过一座石像。
　　他考神法的时候几乎是免试，因为那天不知是故意还是刻意，主考官竟然是耶稣殿下。也许是为了不让刻意的感觉过于明显，那年神法录取的人数是近三百年来最多的。
　　不过平心而论，艾伦聪明好学、温柔和善，既熬得过枯燥也吃得了苦，但他比拉斐尔要自信，他谦和却从不为任何人谦卑。
　　如果说拉斐尔的笑是1000w伏电灯泡，那艾伦就是夜色最浓时的那一颗启明星，柔和清亮的光芒明媚地闪耀着。
　　如果拉斐尔的笑只是为了要呈现给梅丹佐而温柔委婉，那艾伦的笑就是“你看或不看我的笑都在这里，不多不少。”
　　当然，艾伦年轻，难免锋芒毕露，就算他刻意学习父亲的沉稳隐忍他也终有一不留神就露出小猫爪子的那一天。
　　记得那是艾伦的一次生日，我正好回天界碰到去接他的加百列，于是我就索性她一起去。艾伦那时已经两百多岁却很奇怪地只是人类少年十五六岁的样貌，浑身上下嫩的仿佛能掐出水来。
　　刚进校门没走几步就看到一群人围个圈，跟上次拉斐尔砍兰斯翅膀那次差不多，不过规模是微缩版的。
　　我们挤进去看――只见三五个衣着华贵的天使围攻一个素衣天使。其中身形最为高大的那一个上前一步说：“你凭什么就进神法免试啊？连爹妈是谁都不知道的杂种也配和本少爷进一个班？真是笑话!”
　　噢，我忘了说，艾伦从来不举“拉斐尔殿下的儿子”这块牌子。
　　旁边的狗腿子说：“看你长着和拉斐尔殿下那么像，不会是拉斐尔殿下和哪位野女人乱搞的结果吧？嗷嗷嗷！你看我这脑子――”那人狠拍了额头几下，看着旁边两位笑道：“拉斐尔殿下能上得了女人吗？”
　　三个人齐声大笑。
　　加百列的眼睛开始冒火，我拦住她不让她轻举妄动。
　　艾伦抱着竖琴，他的白皙修长的手指扣着琴弦的模样好看极了，可他此刻扣着琴弦，用力得仿佛要挣断水银弦。
　　艾伦说：“你们有爸有妈就把你们教成这样？”
　　“野种你说什么！”草包们开始火，准备动手。我也开始火――我回去倒要查查这是何方人物，敢在天界最高学府大庭广众之下私斗。
　　没想到艾伦更火，他冷笑一声“字面上的意思。”话音未落，右手抬起，回收再出手：一道道风刃应咒而出。
　　那几个草包根本就没料到他会突然出手，急急忙忙避开，无数风刃从他们的耳畔飞过，全数击向他们身后喷泉中的天使塑像，众人在惊讶中听到“咔”的一声，灰白塑像应声而碎，碎石将池水激起水花无数。
　　一片死寂……
　　加百列在静默中出手，几根巨大的水柱笔走游龙将那些草包不管是四翼的还是六翼的都卷过，水龙过后是满地的蓝白金羽毛。
　　加百列在混乱中抱住艾伦，如同抱住失而复得的珍宝――大小姐，有事的是你身后那些个，你怀里面那个根本连根头发都没伤到好吧。
　　然后老师来了，我也出来了，其余人一起向我和加百列行礼，之后加百列开始毫无淑女形象地用秋风扫落叶的姿态批评老师，用词之犀利、气势之磅礴我就不一一赘言了。
　　我趁她那张脸还没丢完赶紧拉着她跑了。
　　本来以为这件事就这么完了，没想到昨天那个带头欺负艾伦的学生竟然是乌列的私生子――本来私生子的地位是非常低的，可乌列情况特殊，他儿子天天拿着他的名号欺行霸市、无法无天，再私生也成公生了。
　　乌列在朝会上弹劾加百列蔑视下阶天使、公权私用。仗势欺人云云，最后当然不能漏了我，说我在一旁袖手作壁上观。
　　我正纳闷那是哪路神仙敢在神法如此胡作非为，现在终于知道了，那种败类也就乌列生得出，他儿子作为基因改良失败的典型简直太成功了。
　　我本来昨天的火气还没下去他不说还好一说我那小火苗“腾”得又起来了，加百列横行惯了根本就不用乌列点火，正当我们两个要爆发时，竟然有人抢先爆发――
　　“乌列殿下！你儿子公开造谣诋毁我的声誉就算了，这一回他公然向同阶天使出手就等于公然蔑视《神典》竟然还反过来告状！”
　　――这话你猜是谁说的。
　　――猜不到吧？
　　――竟然是、是……哈尼雅说的。
　　哈尼雅甚少发火，尤其是对大天使，原因很简单：一是他性格所致，二是这圣殿上的大天使们都比他辈分高，他从小跟屁股后面叫惯了叔叔阿姨，不好意思。
　　乌列看了看他再看了看我，又看了看加百列，简直就忘了上下尊卑，冷笑一声，刚要说什么，御座上突然传来一声怒斥：
　　“够了！”
　　众人垂首，耶稣走到御座旁，神对他吩咐了几句，他面向我们，传达神的旨意：
　　“乌列冒犯副君，违犯《神典》，砍去翅膀一对”
　　顿了顿，耶稣又道：“神下令――力天使艾伦三日后面圣。”
　　前一条的确是大快人心，但是后一条着实让我们愣了――神，知道艾伦？
　　等到朝会结束跨出圣殿的那一刻，我才想起一句话：“神无所不在。”
　　关于哈尼雅的绯闻其实我听过不少。哈尼雅和艾伦都属于扎书堆里就找不着的主儿，再加上哈尼雅喜欢风系魔法却偏偏不适合就难免对艾伦有艳羡之情，艾伦也不知什么思维，他喜欢听故事，哈尼雅比艾伦多看7000多年的书他能不会讲故事吗？
　　于是他们成为朋友是再直接不过的结果。
　　可有人不这么想，世道不太平的时候就有人空穴来风无风也能起三尺浪有风就能变海啸地传绯闻，不用说现在太平了大家都闲着了。
　　哈尼雅不过是闲暇时去找艾伦多一些，双方都比较自然随意一些，哈尼雅的话本来是：“等你考上了神法我帮你加翼，你先跟我去光耀殿吧。”结果传出去就成了“你先跟我去光耀殿，我帮你加翼，让你考上神法。”――可见谣言的传播者们的想象力之丰富，不只是颠倒黑白，简直是能把死的说成活的、把草根说成金条。
　　吃饭的时候哈尼雅告诉我和梅丹佐这绯闻的来龙去脉时，我俩简直就要笑翻了。
　　我说：“儿子太倒霉了，当年我还是真做出来点什么才被传，哈尼雅和艾伦之间是多么纯洁的友情啊。”
　　梅丹佐边笑边问儿子：“等艾伦进过圣殿后也许就该升智天使了，你真的要帮他加翼？”
　　哈尼雅点点头：“是啊。”
　　梅丹佐脸上浮起一抹坏笑：“那谣言可能就会成真――呀！小米迦勒你打我干什么！”
　　靠！你当年自己在帮拉斐尔加翼的时候没端正心态发生了什么，现在还来带坏孩子！我瞪他一眼：“你整天作风不正派不要影响孩子！”
　　梅丹佐得意地笑了两声，小声说：“人不风流枉少年，再说拉斐尔可是，尤物――啊！干嘛！”
　　我抓起叉子给他扔过去，他一偏头躲过，叉子直扎椅背、入木三分。
　　梅丹佐“哇哇”大叫：“小米迦勒杀人了！谋杀亲夫啊！”
　　谁跟你亲夫啊！我还没开口，一名四翼天使走到哈尼雅身边禀告：“殿下，艾伦到了。”
　　我一惊，望向梅丹佐――艾伦的性格和拉斐尔一样温和沉静、平易近人，除了上次有人蓄意挑衅他是不会发火的。但很奇怪，拉斐尔对梅丹佐的恋慕似乎是一丝也没有遗传到他身上，反而一见到梅丹佐，艾伦就极不自然，所以梅丹佐也一直尽量少和他碰面。
　　可是今天……那话叫什么――是福不是祸是祸躲不过。
　　梅丹佐的表情果然极不自然，他问哈尼雅：“你今天怎么想起让他来光耀殿？”
　　哈尼雅似乎想到什么，脸红了红，小声道：“后天艾伦不是要面圣吗，我怕他紧张，所以……”
　　梅丹佐有些挫败地看着他：“不用上课吗？”
　　我撇了眼快撩进殿门的白袍：“明天是礼拜天――人都来了，你还说什么。”
　　艾伦走进来，依然一身素净的白袍，唯有胸前的十字架在胸前微微晃荡。
　　他走到餐桌前，目光很平静，他向我们行礼，声音也很平静：“副君殿下、米迦勒殿下、梅丹佐殿下。”
　　宝石红发丝垂落在他肩前，丝丝缕缕衬出一张稚嫩不失美丽的脸蛋，他仍然带着笑，抬起的脸上，是无懈可击的温柔。
　　“拉斐……尔”我听到梅丹佐近乎无声的呢喃，眼神也迷惘。
　　我亦沉默，已经百年过去了。拉斐尔到底去了哪里？
　　“天界我都找过……”梅丹佐看着被哈尼雅招到身边说话的艾伦，“人间加百列也一直没有停止寻找……”
　　“地狱我们也找过……”我摇摇头，也看过去：白袍少年嘴角露出淡淡的笑，偶尔抬起的手腕上系着绯红的蕾丝，他在哈尼雅耳边不知说了什么，玛瑙色和宝石蓝目光相碰，两人会心一笑。
　　也不知当年伊甸园的两个少年是否也是如此默契如此灵犀。
　　梅丹佐轻轻叹息：“他到底，想做什么？”
　　我看了一眼对面的大天使，压低声音：“你为什么总不能承认你想他呢？”
　　梅丹佐一愣随即换上平时的轻佻表情：“开什么玩笑，我想他？天界那么多美人儿等着我呢――我只是出于天国宰相的职责考虑而已。”
　　“是啊，你一直都只把他当做下属，是吗？”我再不说什么，手中的银刀在白瓷盘上划出一道长痕，心中的不安渐浓，想我老婆了，等艾伦加了翼我也该回魔界了。

　　做戏

　　午夜十二点，我神经错乱地对着镜子削一只苹果――传说如果午夜十二点时能完整地削下一圈苹果皮，那镜子里就会出现你命中的白马王子――虽然我的王子是谁全世界都知道，我也刚刚和他通完话，但还是不能停止胸口因思念而起的躁动。
　　边削边笑，感觉连色尖都是甜的。我怎么就这么白痴，不，花痴……
　　“啪嗒”
　　果然临时抱佛脚不行，我看着半拉红艳的苹果，放下刀，一抬头，吓我一跳：
　　――苍白的脸、漆黑的眼、一副做工精良的眼镜。
　　你扮幽灵啊！手一抖把手上的苹果扔过去，我本来想扔刀来着，算你小子命好。
　　“你大半夜不睡觉出来吓人干什么？”
　　梅丹佐从窗口跳进去，并不像往时那样搭腔，只是把接住的苹果往桌上一放，往沙发上一坐。
　　感觉气氛不对，我在他对面坐下，这才发现他的脸色青白，眼圈似乎隐隐泛黑。
　　看他一副霜打茄子样，我着实吓了一跳――能让神之颜之君主如此憔悴的人，是什么时候出生的？
　　我问：“你怎么了？”
　　梅丹佐幽幽地开口：“我梦到他了。”
　　我条件反射地问：“谁？”
　　“拉斐尔。”他手握成拳抵额，“我怎么会梦到他？”
　　日有所思夜有所梦嘛，有什么奇怪。我努努嘴：“你梦到他什么了？”
　　他深呼了一口气，手放下，双手相握，皱眉：“我梦到很久以前做的那个梦，就是他失踪、我生日前一天晚上――梦里，我睡得不深，然后他来了，我睁不开眼睛，感觉他走到我床边，听到他说话……”
　　梅丹佐顿了顿，似在回忆，半天才又说：“他说：‘真的对不起……我做错的太多……已经没有资格求你原谅。’还说什么‘……太累了，一直……纠缠你……我’什么什么的……”
　　他深深皱着眉，搜肠刮肚地思索却只能断断续续吐露出只言片语。
　　我看着苦苦思索的梅丹佐，一时不知是什么感受：“既然现在连一个清浅的梦呓都不放过为什么你当初不好好珍惜他呢？”
　　“我珍惜他？他不值得！”梅丹佐抿住唇：“他做的那些事根本就――”
　　“那些事都过去了，而千百年来，无论是你怎么伤他，他对你的爱都没有变过。”
　　梅丹佐轻哼：“那是我魅力无穷。”
　　我扬声：“你再魅力无穷也不能这样肆无忌惮地伤害他!”
　　“那有什么关系吗？”梅丹佐轻蔑地笑：“他不会离开我的，他不会！”
　　我愣了愣：“那你告诉我，他现在在哪里？他不会离开你的话，为什么会有艾伦？没有谁少了谁就活不了，梅丹佐，爱情是奢侈品不是必需品！”
　　梅丹佐愣了，眉宇间的忧悒沉重。
　　我想了想说：“每次艾伦来光耀殿都要和哈尼雅聊到很晚，现在应该还没有睡，不如去问问艾伦――艾伦说过他知道拉斐尔的下落的。”
　　梅丹佐听完摇头：“他那时那么小，又喝醉了，说出来的话有几分可信？况且……”他抿了抿唇，似是后面的话极难开口，“他不会告诉我的，告诉谁都不会告诉我的，他连加百列都不告诉。”
　　“都多少年前的事了，他也大了，不会那么油盐不进的。”我说，“走吧。”
　　梅丹佐终于还是跟我走了。去了哈尼雅的寝殿，被告知他们在书房，于是改道去书房。
　　圣浮里亚不会有黑夜，夜暮时整个天空如同霞光笼罩，这是神赐的祝福。
　　我和梅丹佐仿若踏着暮色前行，晚风微拂，愈是接近书房愈是听到有丝丝柔媚入骨的声音随风入耳。
　　我和梅丹佐对视一眼，几步跨进房门。
　　天啊！他们在干什么！竟然……连门都不关！
　　我赶紧转过身向来路走了几步，问同行的梅丹佐：“我们听错了、看错了，是吧？”
　　这是幻觉、绝对是幻觉！我对自己说――我绝对没有哈尼雅坐在书桌后、艾伦坐在他身上，艾伦的白袍褪到地上，他们在桌后一直晃一直晃……艾伦那两条长长细细的腿夹住哈尼雅的腰，白皙的手臂圈住哈尼雅的颈脖，他仰着眸光迷离的脸，惯常圣歌的嗓音发出细细的呻吟。
　　……
　　我、我……绝对看错了！
　　梅丹佐对我的话没有回音，转身，他已经冲进书房，大喝：“你们在干什么！”
　　书桌身后的身体不再晃动，背靠着桌沿的艾伦轻转上半身，他玛瑙色的瞳仁中清澈地倒映着梅丹佐怒火中烧的身影。
　　艾伦妖娆地笑着，粉颈桃腮、水瞳光点点，□无边。唇边，还挂着一根未及拭去的银丝
　　梅丹佐抓起地上的白袍套在他身上，一手径直把他从书桌后拖出来，一手抵住他的后颈迫使垂下头的他与自己对视：“拉斐尔……”
　　所有人都愣了，包括梅丹佐自己。
　　艾伦最先反应过来，趁梅丹佐还愣着挣脱梅丹佐的禁锢，整整衣裳，冷笑：“我不是父亲，梅丹佐殿下认清楚了！”
　　梅丹佐看着他：“那他在哪里？”
　　艾伦毫无一丝惧怕地与他对视：“我不告诉你！”
　　梅丹佐大声道：“你根本就不知道！我们找遍七天――”
　　“他哪里都不在！天上人间地狱……哪里都没有！”艾伦揪住领口，大口喘气：“他在你找不到的地方！”
　　艾伦后退几步，撞上后面的书柜，扶住书柜，他朝梅丹佐大喊：“他活着的时候就是为了你活的，他死――”
　　艾伦双手捂住嘴，声音戛然而止。
　　我几乎是无法思考――“他活着”是什么意思?
　　梅丹佐的反应比我大，他直接把想跑的艾伦抓到自己眼下，艾伦清澈的眸和慌乱的眼神在他的目光下无所遁形。
　　梅丹佐的声音都在颤抖：“‘他活着’是什么意思？那他现在呢？”
　　艾伦的目光忽然呆滞，嗓子里随即发出一声讥笑：“哼……你想找他？做梦！就算你杀了我我都不会告诉你他去了哪里的！”
　　“你！”
　　有人说，女人越是反抗就越是能激起男人的征服欲。其实也不一定是女人，比如现在的艾伦，就成功地激起愣梅丹佐的征服欲。
　　哈尼雅已经退到我身边，我才想起要赶紧带着儿子离开这个是非之地。
　　但最后还是看到，梅丹佐给了艾伦一个惊天动地的耳光。
　　天……我被这一连串的事件吓出了一身冷汗：
　　――今天黄历上一定写着出门见凶！
　　和哈尼雅一起走回他房间，我们的步伐很快，晚风从他身上吹过，拂到我面前竟然清爽到没有一丝欢爱后残留的味道。
　　进了寝殿，坐在茶桌边，我问他：“你跟艾伦是怎么回事？”
　　哈尼雅的脸红得跟个熟番茄，小声辩解：“我和艾伦没什么的，只是，只是做戏而已。”
　　我上下打量了他一下：“看出来了。但是，你的戏是作给谁看的？”我真是佩服艾伦，没做表现地那么媚，他要是真的做，上他那个还不要精尽人亡？
　　哈尼雅的脸色红得很快要溢出来一样，却只是抿着唇不说话。
　　我心中明了：“怎么会想要用这种方法？”不像是我儿子这么纯洁天真的人想出来的。
　　“是艾伦想出来的”
　　果然！
　　我接着问：“为什么要这么做？”
　　哈尼雅斟酌着词句：“因为……我想要，回应。”
　　我看着带着他明媚笑颜的脸，一时说不出话来：
　　――儿子真是长大了。
　　早上九点，我、哈尼雅和艾伦整装完毕，向圣殿进发。
　　似乎是因为第一次面圣，艾伦还有些紧张，早餐也没吃下去几口，说话间就已经把衣襟上没有的褶捋平了好几次。
　　我想调笑他两句，却想到当年自己初进圣殿时也是这般紧张兮兮地一遍遍缠着路西法，路西法也不厌其烦地一遍遍地安慰我。而艾伦只能一个人自己纾解心中的紧张，我在心底轻叹口气，不免觉得心酸。
　　“你不要紧张，神是慈爱的。”哈尼雅出门时拍拍艾伦的肩，微笑着安慰。
　　艾伦点点头，脸上一派强作镇定的浅淡表情，跟着我们一起出去。
　　他今天穿得比较隆重，应该是弗伦街那家烧钱店出品的：华丽丝绸制成，缠绕至脚踝的笼鞋。他依旧不戴多余的饰物，只是胸前悬挂绯红宝石十字架，手腕处系着月白色蕾丝。
　　越是靠近圣殿越是有烟波浩渺的感觉，绕过宏伟的罗马柱，金色恢弘的殿门近在眼前，我回头看了看艾伦，他的红发丝丝缕缕垂在脸颊，清秀的眉目看不真切，却十分清晰地呈现出温柔的悲伤。
　　温柔的悲伤……我想起那一夜梅丹佐没有套出拉斐尔的下落，怒走之后，艾伦坐在光耀殿长长的石阶上，眺望着远处浮云幻散、眺望着天上看不见的恒星闪耀，也眺望着阶下六天，万籁俱静。
　　我走过去，他敏锐地抬头，欲起身：“米迦勒殿下……”
　　我摇摇头，同他一起坐下，我问：“梅丹佐没对你怎么样吧？”
　　艾伦单手支颔，纤长浓密的睫毛在他脸上投出阴影，眼神变换俱不真切。半响，他说：“没有。”顿了一会儿又道：“我是不会告诉他父亲在哪里的！”
　　我不解，“为什么？你父亲和梅丹佐的关系你想必是知道的，而你为什么要这么敌视他？”
　　艾伦微微笑了，却没有不到一丝笑意：“我没有敌视他，我只是把他给父亲的都还给他。”
　　梅丹佐，给拉斐尔的？
　　――我几乎是立即就想到了，那次我从人界回来，梅丹佐背对着门说：“不是让你走的吗！”
　　这算是自食恶果吗？可我转念一想，梅丹佐给拉斐尔的更多的是恐怕是□吧，难道……
　　我还是赶紧打住！
　　我正天人交战的胡思乱想时，艾伦笑着说：“米迦勒殿下，我一直都生活在二重天，一直但一百岁父亲也不许我上五重天。直到我一百岁岁生日那天他带我去了希玛，只去了那么一次。那天，父亲问我：‘希玛漂亮吗？’我说漂亮；父亲又问我：‘想在希玛生活吗？’我说，父亲在哪里我就在哪里不管几重天，但是希玛真的很漂亮，我们可以常来玩吗？父亲抱着我飞上希玛的上空。他指着上方的金光说：‘那里就是帝都圣浮里亚，是所有美丽的创造者、我们伟大的父神所在之处。世间一切的美丽事物都是由神所创造的，那是因为神有最美丽的心。艾伦，你要记住，你也要有一颗美丽的心，才不辜负美丽的景。”
　　他叹了口气，眼含清愁：“我总会想起他站在圣光里对我说‘要有美丽的心’的样子，温柔和悲伤是并重的，我再也看不出他的笑里有几分是温柔又有几分是悲伤。我一直不知道父亲的悲伤从何而来，直到有一天――在二重天的别院里，我站在楼上的窗帘后面看着楼下。父亲在别院里种下一片玫瑰海，微风拂过时，花朵摇曳一地的娇丽……”
　　顿了顿，他接着说：“我就是在那天才第一次见到梅丹佐殿下的。梅丹佐殿下走进来的时候，父亲的笑里喜悦盖过了悲伤。我听不到他和父亲说了什么，我只看见他很轻松地就脱掉了父亲的衣服――白绸衣铺到石桌上，残枝碎叶被拂下地，只有一束剪好了的玫瑰盛放在父亲的耳边。父亲衔了一只在在嘴里，双臂环住他的肩，他开始抱着父亲的腰，一直晃动……父亲的叫声是我从来没有听过的：痛苦、欢愉、魅惑……玫瑰花在父亲的唇边四散坠落，片片落红如雪落，像极了父亲看着他时那样脆弱绝望的眼神。”
　　“每次父亲露出这种表情我都感到很心痛、很悲哀，能让父亲露出这种表情的却只有他。所以――我讨厌他！”
　　少年的声音是黄昏里浮动的暗香，幽静惆怅，徐徐娓娓。
　　感情无非爱恨，却又不能单纯以爱恨区分。一如一直向前从不回头的梅丹佐和苦苦追寻的拉斐尔：爱恨交织，缠绵成胸口的伤，尝不出甜苦、理不清思绪、分不清悲喜。

　　幸运

　　艾伦在殿外等候，我和哈尼雅先进去。
　　哈尼雅其实应该早到，但这几天他故意与我同行，坐在右座上的神情也一直不安分，眼神一次次飘向御座，次数频繁，把庄穆的朝会都搞暧昧了。
　　我站到七大天使首位，路过梅丹佐身边，看他还带着围巾，低声对他说：“都两天了吧，艾伦咬你那口还没消？”
　　――梅丹佐打了艾伦的直接后果是艾伦一口白牙把梅丹佐左颈咬出了血。
　　梅丹佐整了整围巾，苦笑：“我之前是瞎了眼才觉得他和拉斐尔像，他整个就是一只吸血鬼！”
　　我想了想艾伦今天的装束，挑眉：“那你今天可能要再瞎一次。”
　　朝会进入正式阶段。
　　路西法和我结婚后天魔两界就签了停战协议，期限是一千年。在此停战期间双方互派使者，展开包括经济贸易、文化教育甚至是恋爱婚姻方面的交流。
　　和平时期也没有什么事，一走神，朝会就接近尾声了。哈尼雅一如当年路西法向神提醒召见我那样向神道：“父神，你不是说要见艾伦吗？他已经在殿外等候了。”
　　神说：“让他进来吧。”
　　不多时，艾伦走进圣殿。规规矩矩地行礼：“参见父神。”
　　神依旧让耶稣代表发言。耶稣说：“艾伦，你已拥有撒拉拂的法力，可以擢升你为座天使，等你在神法毕业，能够熟练操纵风系究极魔法，你可升为炽天使。”
　　艾伦垂首：“感谢神。”
　　耶稣又道：“从今日起你的真实身份可以公布于众，待你成为炽天使便可接替你父亲拉斐尔的风之天使之位。”
　　耶稣此言一出，除了我和梅丹佐，其他的天使无不讶然。艾伦平静地道：“感谢神。”
　　此时，梅丹佐却出列：“父神。我有一个疑问。”
　　耶稣看了看神，转回头对梅丹佐轻轻点头。
　　梅丹佐看了看身边的艾伦，说：“父神，艾伦将接替了拉斐尔的位置，若是有一天拉斐尔回来了怎么办？”
　　我也才反应过来――耶稣说的是“接替”而不是“代理”。
　　耶稣沉默不语，艾伦侧过头看了眼梅丹佐，笑得诡异。
　　一时间，静默的大殿上唯有飘飘仙乐回荡，更显空寂。
　　不知过了多久，神在纱帘后轻轻叹息：“拉斐尔不会回来了。”
　　什么，意思？
　　神将这句话作为朝会的结束语，耶稣走下来对着呆愣原地的我、梅丹佐和艾伦说：“跟我出来，我告诉你们。”
　　右座上的哈尼雅本来也想跟着出来，刚迈出一步就被无形的手拦住，接着整个人倏忽消失，我看向御座――风动帘轻、烟波浩渺，亦不见踪影。
　　圣殿外，耶稣站定转身，目光平和而沉静，他看着梅丹佐，似轻叹：“你想找到他？”
　　梅丹佐愣了一下，随即轻笑：“他失踪地太久了，我都忘了他是长得像猴子还是猫了，啊哈。”
　　这个笑话一点都不好笑……
　　耶稣像是有些失望的摇了摇头，转身向基督殿走，只留下一句：“风在哪里，他就在哪里。
　　我和梅丹佐都是一头雾水，只有艾伦一副恍然大悟的样子：“风在哪里，他就在哪里……风在哪里，他就在哪里……”喃喃了数遍之后，他忽然笑了，温柔而悲伤：“随风而来，随风而逝……”
　　他说话的表情如水激石，细碎哀恸，带着笑，走下石阶。
　　梅丹佐叫住艾伦：“艾伦，这话到底是什么意思？”
　　艾伦在阶下转身与他对视：“梅丹佐殿下，他不欠你的了。”
　　梅丹佐愣了愣：“你什么意思？”
　　艾伦的笑就像要溢出来的水，就快控制不住嘴角的弧度。他说：“生命之树已经复原，米迦勒殿下也好好的站在这里，还有哈尼雅殿下的眼睛也已经复明了――纵使错、纵使要惩罚，也应该够了……”
　　我和梅丹佐都是一愣，梅丹佐快步向下走抓住要走的艾伦的手：“你说清楚，哈尼雅的眼睛和拉斐尔有什么关系？”
　　艾伦大力甩开他的手向下走，似是连一眼都不愿再看梅丹佐。
　　回到光耀殿已经近中午了，哈尼雅还是没有回来，倒是加百列横着就进来了吗。
　　大姐大连门都没踏进来几步，在门口对我说：“米迦勒，从今天开始你去魔界当大使吧，我不去了！”
　　我奇怪道：“你这是怎么了？”
　　姐磨牙：“魔界又让我心情不好的东西。哼！反正你是魔后你去吧！”
　　我几步跨到门前，只看到不远处半空中――六只黑翼围绕着金六翼上下振幅。
　　唉……那句话叫什么，好事多磨啊。
　　正感叹着的时候，手腕上挂着的恶魔戒指开始泛起绿荧光。我取下：是路西法。
　　我心情大好：“这么多天没见，想……”太肉麻了，改口，“在做什么？”
　　路西法那个没脸没皮的说：“你什么时候回来？我想你了，老婆。”
　　我脸红半天：“是老公！”
　　路西法也不跟我纠缠：“看到加百列了吧？”
　　我说：“刚刚看到了，她和沙利叶怎么了？”
　　“也没什么，他们习惯了这样。对了，玛门回来了。”
　　“真的！”我大喜过望，“不过，我要弄清楚些事情，可能要过两天，等艾伦加了翼才回去――你知道艾伦是谁吗？”
　　路西法顿了顿：“你是说拉斐尔的儿子吧？”
　　我说：“是，神今天召见他了，说让他加翼还说让他以后当风系大天使。”
　　我微微皱了皱眉问他：“你觉得哈尼雅的眼睛复明和拉斐尔有没有关系？”
　　路西法那边沉默了好久，再响起来的时候，声音低沉了好多：“如果真的有可能，那拉斐尔凶多吉少。”
　　我一时说不出话，愣了半天才道：“是、是这样啊。我也不确定，我再查查，等我回去再跟你说。”
　　把戒指放下，情绪有些低沉：如果拉斐尔真的有什么方法只好哈尼雅的眼睛，他是绝对不会等那么久再治的。可是，现在要我相信哈尼雅的眼睛和拉斐尔没有一点关系，我也不信。
　　我决定去找神，于是我到哈尼雅的寝殿等他。
　　哈尼雅大概是快黄昏才回来的，我坐在窗台看风景，听到床上传来衣衫和被单摩挲的声音。
　　我没有立刻回头，等了一会儿，耳畔响起一个柔和的声音：“你想知道拉斐尔的事情？”
　　我注视着虚空，点点头。
　　神似是思索了一会儿，方才说：“你到圣殿来，我告诉你。”
　　到了圣殿，这时没有乐队没有唱诗天使也没有鲜花圣水，甚至没有一丝声音。
　　我的脚步是这空旷的圣殿，唯一能与风作伴的声音……
　　神坐在御座上，在静寂中开口，声音穿破了风回荡在圣殿的每一个角落：“拉斐尔是被我处死的，他临刑前请求我不要公开他的死讯，所以我没有说。”
　　“怎么，会？”拉斐尔不是御前最听话的一个吗？
　　御座上传来了轻轻的叹息。
　　走出圣殿的时候，我几乎想都没想就飞下四重天，神的话语还在我的耳边回荡……
　　――如果可以，我宁愿我没听到过！
　　神说，拉斐尔利用重修光辉书塔的机会进入地狱雷城史米尔，找到了穿越时空的禁咒术。
　　其实修习回溯时光之术对拉斐尔本身并没有什么影响，但是修习完之后绝对不能使用。
　　拉斐尔不是副君，也没有神赐之力，他却强行将时空逆转到圣战中哈尼雅被玛门重伤的那一日。他变幻成哈尼雅的样子出战――哈尼雅光系魔法和风系魔法并修，只要他不使出高级风魔法就不会被人看穿。
　　时光逆转，神发现拉斐尔使用禁咒，神将哈尼雅留在圣殿并将那一日原本该发生的一切输入哈尼雅的记忆里。
　　一切都没有变，只是被斩六翼、双目失明的那一个变成了拉斐尔。
　　――后来，我曾问路西法知不知道拉斐尔的死因。路西法告诉我，当时我问他拉斐尔和哈尼雅的眼睛复明有没有关系时他就已经想到了，拉斐尔选择做这样的决定，即使没有成功也必死无疑，因为历史无法改变。
　　神最后说，拉斐尔代替哈尼雅被斩六翼、双目失明并不至于死，但他私自修习使用禁术却必须处死。
　　拉斐尔在临刑前对神祈求三个愿望：一是不要对外公布他的死讯；二是希望把自己身上神赐的美德和他的一切荣光都赐予艾伦；三是他想在死之前去跟梅丹佐道别。
　　――他去跟梅丹佐道别的时候，梅丹佐刚跟尤勒屋的尤物嘿咻完，刚刚入睡。他的眼前是一片黑暗，但他的声音仍然温柔动听，一如他等待的心，柔软地跌落了一地的碎片……
　　我直接去了耶路撒冷梅丹佐的别院找梅丹佐，却在伊甸园的曲水兰舟旁碰到了沙利叶的加百列。
　　三岁孩子都看得出他们在约会，但由于我滑翔的速度太快，带起一阵疾风，引起他们的注意。
　　“米迦勒！你这么晚干什么去？”加百列从秋千上下来，对我喊话。
　　我快步走到他们面前，深呼了一口气。说：“我知道拉斐尔在哪里了。”
　　两人闻言一愣，加百列问：“他在哪里？”
　　我定了定神：“先去找梅丹佐吧。”
　　我率先闯进梅丹佐的别院，意料之中地看到床上翻云覆雨的情形。
　　火气一上来，我冲过去拉开身体交缠的两人，对那女天使喊了声“赶紧滚”。
　　梅丹佐惊呆了一样看着我：“小米迦勒……”
　　――我从未有那么一刻像现在这般，觉得拉斐尔可怜……
　　毫无保留地将自己的爱给了梅丹佐，但现实残酷，梅丹佐从来对他不屑一顾。他说没关系，他永远活在有夕阳花环、水草丰美的伊甸园，即使他知道，在现实中的花环已枯萎，他的朋友早已长大。
　　梅丹佐是最害怕被伤害的，他从不会用尽全身心去爱一个人，哪怕是当年的伊万杰琳和我。
　　任何人在他眼中都不过是一棵树，他有可能为了一棵树放弃一片森林，同时也随时做好放弃这棵树回归森林怀抱的打算。
　　永远不深爱、永远有保留、永远有备选人。爱上这样的人，那就是拉斐尔命中的劫，但他不是逃不掉，是不想逃。
　　拉斐尔的爱那样重，却轻轻放在梅丹佐的身后等待，静静的，在漫长的时间里，在他身后，成木成石……
　　我的声音颤抖着：“跟我去见拉斐尔。”
　　也许是我的表情太过认真，梅丹佐不发一言地穿上衣服，同沙利叶加百列一起跟在我后面走。出了门，展翅，飞向四重天的不毛之地。
　　森林在黄昏中显得冷肃，落下，踏上通往天使牢狱的路。穿过一个个深坑，来到巨大的火湖旁。
　　令我惊讶的是，已经有人先我们一步到达。
　　夕阳的余晖像火焰的灰烬，落在树下少年的身上，他淡金的翅膀混合了橘红，颜色温暖。他在树下转身，宝石红发丝垂映的脸上却是一片与背景不衬的冰冷。
　　艾伦看着我们，目光却全集聚在梅丹佐身上。他说：“你……们，来干什么？”
　　梅丹佐看了看我，再看向他：“我们来找拉斐尔。”
　　艾伦的脸上浮现出一丝极轻极浅的笑，很诡异的，他的眼中带着一抹猫的狡黠，他把食指翘起竖在唇上，声音也是很轻：“嘘，你们不要吵到父亲喔，他很累的。”
　　艾伦没有理我们,转身，脚步谨慎地像走在冰上，生怕一步重了就把冰踏碎了。
　　我们跟着他走，这才发现火湖旁有块石碑――不，应该叫墓碑。
　　碑上立着黑色的十字架，十字架中心是一颗绯红宝石。艾伦的手指从十字架一直滑下，他蹲下，把脸贴在冰冷的石碑上，却犹如投向父亲温暖的怀抱，一只手环住石碑一只手微曲着指。
　　纤白的指尖滑下灰色石碑上黑色的字体：Gone with the Wind（随风而逝）
　　右下角有一行小小的花体签：玫瑰风息之地。
　　心，沉重如石碑的灰……
　　神的话，果然是真的……
　　回归原初、展翅为人、永囚牢狱，拉斐尔都没有选，他选择了火湖……
　　――魂魄永不超生的火湖，凡有生命者最惧怕的火湖、真正有去无回的，火湖。
　　生活是梦想的切割机，他会让怀揣着梦想的人们现实。很少人能只为梦而活，但人们把为梦而死的人，称为：殉道者。
　　摩西是殉道者、耶稣是殉道者、伽利略是殉道者，还有拉斐尔，也是。
　　拉斐尔，你曾说你羡慕我，羡慕我能得到所爱、羡慕我没有走错路……其实你不必羡慕我，你的爱情比我坚定比我忠贞，你对梅丹佐的爱情一次都没有犹疑过，无论你得到了什么，甚至是否得到过什么。
　　你比我们任何一个，都像天使。
　　我想跟你说，我并不是没有做过悔恨终生的事，没有人可以完美无缺。谁不曾自私，谁不曾手染鲜血，谁又不曾明知是错却依然去做？
　　每个人都是自己的上帝。
　　我，不值得你去羡慕。
　　艾伦的神色近乎迷惘，他抚摸着冰冷的石碑，温柔地絮语：
　　“父亲，我已经学会究极风魔法了，温柔的悲伤，虽然还不是很熟练。”
　　“父亲，我今天进了圣殿面见神了，圣殿里的乐队水平好差，竖琴都没有我弹得好听，更不用说比得上父亲了。”
　　“你知道吗？我长得越来越像你了，每一天照镜子我都好开心。”
　　“父亲……”
　　“父亲……”
　　他呢喃着闭上眼睛，浓密的眼睫轻颤，潋滟了水光一片。蓦然，他睁开双眼，凝视着石碑一字一顿的说：“父亲，我长大了，谁也不能再让你伤心难过，谁也不能带离我身旁！”
　　他突然站起身，挡在石碑前，瞪得大大的眼睛满是戒备的恨意，他对我们大叫：“你们走！谁都不准来这里！谁也不能带走他！谁也不能！”
　　我们几乎已经僵立成了石雕，面对艾伦的戒备，梅丹佐走过去，看不清他的表情，能看得到的，只是他僵直的背影。
　　“你不要过来！”艾伦的声音哽咽，他愤恨地瞪着梅丹佐：“他不欠你的了，跟你一点关系都没有了，你不能再伤害他了……”
　　梅丹佐站在艾伦面前，轻轻开口：“我，我只是想看看他。”
　　艾伦双手抵在梅丹佐的胸前，想要推走他，而泪水却如珠般落下：“你走！我不要你见他！不要！”
　　梅丹佐抓住艾伦的手，声音冰冷：“这是我和你父亲之间的事，你没有资格管！”
　　艾伦猛地抬头，对上梅丹佐的眼睛。挣开他的手，后退，手背狠狠擦过眼角，冷笑：“我没有资格管？那你有资格站在这里吗？”
　　他深吸一口气，缓缓道：“亲戚或余悲，他人亦已歌。况且他是你什么人？为他悲伤的人，我一个就够了。”
　　如花美眷，似水流年，谁都曾叹过人生若只如初见，而今千年岁月一朝湮灭，生与死之间恰如爱与恨，一线之隔却咫尺天涯。
　　加百列扑到沙利叶怀里低泣，我注视着艾伦疯狂悲痛的眼神，那是一种从未在拉斐尔脸上出现过的神情，或许说是拉斐尔曾有过，却在千万年里逐渐平静麻木了的神情。
　　风静云止，那张和风之天使有九分相似的美丽脸庞和他飞扬的红发仿若定格的画。
　　某一日和拉斐尔的话重新萦绕在我的耳边：
　　“如果这一生重来，你还会爱他吗？”
　　“会的。”
　　我那是很想问，为什么？为你们那段甚至不能称为相爱的时光？为你们从未开始便已经结束的爱？
　　为什么？
　　你说：“殿下，我曾经说如果换做我经历你所经历的我在就崩溃了。但是现在我觉得不对，我相信――一切都会好起来的，我们能够承受的，无论什么。”
　　我仍然记得你在阳光下飞翔的身影。
　　从容、优雅，却非常悲伤。
　　……
　　即使是天使，生命仍然脆弱。
　　我还记得你在光耀殿跟我道歉，还记得你跟我探讨重建光辉书塔的事情，但是现在……
　　太过决绝的选择、太过惨烈的结局，伊甸园的传说由你开始，最后也由你终结。
　　你离开的时候，或许还会想起伊甸园的落日和生命之树的枝叶，可你的身畔却除了轻拂的微风，再无其他。
　　你做了那么多，对的错的，都是为了梅丹佐，而到最后，你的手上依然空空。
　　我忽然感觉到很幸福。
　　仰起头，满天的星光像路西法的眼波，温柔地摇曳着。
　　――路西法，你还在，我们仍爱，我真的，太幸运。
　　《正传1・幸运》正文完

　　番外1・disgusted

　　“hr，Q莪怎矍g能莪m秘D？”斐┷@茬碧^Oa，看着i湔浦O檑と淌梗眼痄①瘢O冗寂。
　　“哪鄞ǎ俊I黾Z保“莪姒m。”
　　斐┢]印
　　I笑|：“怼，Q炎舻钇SO抟chuangban怎能？”
　　斐┹pp笑：“mKO想h什郏俊
　　IY觯窦廛OB哨hKS颌：“斐┑钇SG矗y怪能黄Q瘢oyOhと
　　と[炷洳Α…]怼]怼，O，①矗嘟mO[r。”
　　zL起OSr，pp珙^：“斐┑钇S，m悖]mmO。mQ想莪白哪秘D，Q泓cPO。”
　　斐r^①x，ErOT啊
　　I涅炷OSr，mH|，巳闳褴H，看OW催yinxie：“mQ]E莪`y，反鹪U砀]UX，]茬~哆B①ルふ――mh，]？”
　　“mKO，Q怎樱俊
　　I笑H：“m擅O什郏莪僦Q什邸！
　　斐rO觯看H雹傺郏酱⑴Pk。
　　PO侧奖淮蚜，斐┣r①c，唏犸G\着yOYQ。啭[i怼I，OO拾落O⑥O@ふ解r。
　　I看着臂S|，爿p篾O笑，後眸Ｊ病―
　　“啪！”O①，斐┕|茬nOz被，v颊t起。
　　“mjian！”Oi脖被炷、起，Ｋ沾。
　　I解rふ，膝汾rO，O笕b茬^P，悠Sshen，TO看着保
　　“mQ炎羟gO音奏竭m垤q撸坎缡m床m樱俊
　　犸瑙yO眼眸看着PO唬]と玻]h。
　　被鲩rK，Ih]]gYh，K起崾杆，①_担Y後①bxOchoucha。
　　ｄO极]浏]斐霎野~H，泵蜃琶b炷Fj_囗O]~，爿・柔幔h
　　囗囗O遄息，vD适m排Osex love。
　　“悖m怎燮]？”I}笑：“僦{mmNlZ能苁Q炎舸D汴p？僦{mmNlZ能m菘檠惕m剌^k？”茬毖[s炷爿。“僦{mmNlZm想舾迦嘞茬Q炎OO莅？矗g簦　
　　斐UU衿眼，D起觜角，阒讽O弧啤
　　“m哪什坼l酰　IH，L起O腿K肩，洎SOI_击。
　　肠壁F~Q被剌，毫`kuaiganO浏]W纡斐萜]炷。陛pp\q[崾，BoU蹙，W蹭浏]蓠，^⑨n，皓n茬茚S①①|茚，溢忝O呻ZY洳革MtO雁，洳舂液vO屋骸
　　①①，嘁O，O。
　　替YO迦珙l珈，獍Y能楱能惑O嗨O。
　　Is炷qg，PK哪OrFXN能Kgaochao，庀⑵]u]X痖r始粗！
　　憾XK蘼癫tineiO悻rr始膨胀，斐┢][S@瘢O浏]，S[_I汾蓠，苁IO肩^S，笨H看~y床rO洫y，UUL眸，妩媚O笑。
　　斐┣起茬Ii湔，悠SQ[，`uOp茬IO悻reN①圜，p尖]O跏勺陪rOQ①褶。
　　Ir始囗囗O遄狻
　　斐eO囗腔裹炷Oxingqi，S套啊―
　　“m@！m]能Q！I殿S玢咐H……”
　　侍苁淌Oehn，X巳被氮r。
　　浚莠OW簦囗O看着床Om①募。
　　斐O①Q，IJ]炷，绁茬斐┼稹
　　m舯醍H，Ir斐O崾箍茬牙铮茬倍笾遄息：“W纡洧cPH。，继m，斐。”
　　K洎己遥斐┥邗旧B，菘r。臂寰炷IO肩，步Ow隔着料标，
　　炷IO洱，庀⑩恹：“Q莪洧P危m涟嘟]？”
　　“Y――”ID起OSr，怼鄙s惨O眸，^nO。
　　|溱b解n，I娴娴斜靠茬床^。斐┩茬I崾z笾，膝着床，銮^茬I肩^，L起臀，怼着K唑S。
　　{O^，洇Lr洫Oh，整QS]潆y，斐Ol濉―苁UOoKp菘H囗猓Knн蚱S後O]眸U。I着保Y洳S着C|。
　　“恪―”斐①r始qFr始呻Z，[]QB着Oxingqi，~皙莠oOi芤`qingyuO葭。
　　mO剿冉I，仍]I。YiOIK起[，⒀[O汗|床，fenshen，r憋x[，霰O└耿籴雷Ou起，X炷O崾，k、chousong。
　　斐O鼍oo攥炷[SO床，[S着[後O_剌①q，i脖①栳彷荆aO@BG着yO毫`O甩q。
　　n韧O[被]咖z厝O、\担被[扒^N恣莺`JOchoucha，苁床K床SK嫱，SqOlangjiaoF~PHr。
　　矗KPl嘟e洧菥，uXO哪①。斐巫巫Rh：“m……]QwH！”
　　I①愣，hyaO看着鬟^O保cc^。
　　苁髂DKwKe洧^哆液，嬗XN[嘟bHv，特a崾DO酸S[O舣]，尤荼b显。
　　I巳]茬，整房茺斥着jingyeO|，床巳yO]^樱m埸F柃僦姒}UH。
　　斐Z洎己MP茬o，{OWM覆茬[，[S，]着v缕。
　　n^，唏犸O^透^囱帘Om隙⒉毖[，簿O剌WH①浍ル。
　　隔着X，洧h。
　　“哪jianl悖浚　醮O__，G\着嫉妒，“O，N哪R，莪茬翎e^哪垓XO！”
　　“ma`理糸mH。”mI，“mu|H能怎樱mne洧仳悻。”
　　}辎：“莪僦Qu|，哪哪]O眼On茛莪！”
　　Ip笑：“^mOQ^保m僦笾摊OO摊。”
　　ㄦ愣H，DH渚霖h：“哪僦Qu|H，磬uO，茭s①S片Q片Q召|Z啊！
　　I敌HF：“替Y橘FO~妓，洧魅惑O眼h、妩媚O笑、yindangOr销魂O[――僦a，m^FQǜ|]辈绱OlZ。”
　　ㄆ]屑|：“uO洧橘Fm①h，能b。”
　　I笑|：“哪}NO淌梗hXHD[淌谷OO淌梗l洧noO笑，hhnQ搿h⑶P’‘^淌埂――怎燮]橘F？”
　　斐着，y里YV起①e寒，∽鸥股|I，s什鄹B]。
　　zhO料裹炷lO[，b瑰zS着[`倒着，眼hJoR，e洧①z病炷，窦獠珙Z，sa起nO弧啤
　　什音组r始，m信唪着“zuozuo堋O信l，莪r始怼洎己h：“[僦，l墁，l僦。”
　　――mO莪，m艮看①眼嘟XNr？
　　――涟莪洎己，嘟XN，。
　　《disgusted》完

　　番外2・回溯时光之术

　　你是否还记得当年伊甸园的传说？或许你从不曾将我当做特别的那一个，可在我心中，你即是唯一，从当年落英缤纷的伊甸园开始。
　　我用心地编织着送给你的礼物，你是七大创世天使中年龄最小的一个却是身份最高贵的一个，称号神之颜，天国宰相。从前三人之下万人之上，现在多一个大天使长也无损你的荣光。
　　从人界回来以后，我以重建光辉书塔之名离开圣殿，离开象征着高阶天使的上三天，居住在我领天主城美狄亚的别院。
　　因为艾伦在这里，我要尽量在离开之前陪他。
　　“砰砰”，轻轻的敲门声响起，我扬声：“进来。”
　　门扉轻开，露薇抱着艾伦、艾伦抱着小枕头站在门口。艾伦看到我，咧着嘴扑腾着翅膀要从露薇怀里出来。
　　露薇连忙紧紧搂住他，快步向我走来。
　　我从露薇怀里接过见了我就表示出极度兴奋的艾伦，艾伦把小枕头扔一边，手脚缠住我，口齿含糊地唤：“爸、爸，爸爸……”
　　我的脸贴着他的脸颊，手轻拍他的背，安抚。
　　你知道吗？艾伦和我小时候长得一模一样，没有一点像你，就算他出现在你面前你也会相信我编织出来的拙劣谎言。
　　露薇说：“殿下，艾伦看到你房间的灯一直不灭就一直吵着不肯睡觉。”
　　我微笑：“你出去吧。他今晚跟我睡就好了。”
　　她应了一声，俯身拾起艾伦丢下的小枕头，出了门。
　　把手里编织的蕾丝放在一边――我不停地编，力求完美。如当年的生命之树，也如我的身体，只因那是你想要的。
　　我调整了坐姿把艾伦抱好，我问他：“艾伦，为什么那么晚不睡觉？”
　　艾伦亮晶晶的眼睛凝视着我，水润的唇不停地贴上我的脸颊。他说：“想……爸爸、爸爸……”
　　我微笑，“我也想你，艾伦。”
　　艾伦咬了会儿手指，想了想，又说：“想……故事……听。”
　　我想了想，抚摸着他的背：“创世之初，神分出了光暗，称光为昼、夜为暗。从此，光暗对立……”
　　我是光暗相融的产物，我母亲应该很恨我，但更恨别无选择地生下我的自己。她一定想要是自己是高阶天使就好了，可以用魔法取消掉我。可她只是一个能天使，那种“两只白翅膀，贱地要命的”能天使。所以她在生下我之后选择回归原初。
　　艾伦抓住我的手，摇摇再摇摇，我微笑捏他的脸。问：“怎么了？”
　　艾伦说：“我……想……爸爸、爸爸的……故事。”
　　我一愣：“听我的故事？”
　　小孩猛地点头，笑靥如花。
　　我靠着椅背，思绪辽远……
　　“在很久很久以前，伊甸园有一对朋友。一个是混血天使，一个是纯血天使。纯血天使对混血天使说‘你长得很好看，以后一定可以当上六翼天使，等我们长大了，我带你去希玛。’
　　他们的感情很好，纯血天使编了白色的花环给混血天使戴上，混血天使也采了野玫瑰编一个再给纯血天使戴上。他们在生命之树下一起谈天说笑，黄昏的时候他们把花环抛到天上，看着夕阳的余晖随着花环一起落下。
　　纯血天使说：‘圣浮里亚很美，却从来没有黑夜，是一座‘不夜城’，所以它冰冷。’
　　后来纯血天使有了很多新的朋友，混血天使就很少见得到他。
　　混血天使一直在伊甸园，他想去找他的朋友，但又害怕被朋友厌烦……”
　　我的声音不知为何开始颤抖，“他想让人去找纯血天使，让人告诉他朋友，他一直在等他。”
　　伊甸园的天真烂漫和今天我们之间的暧昧怨恨相比简直就是讽刺。你会后悔当年那样鼓励我，更后悔认识我。
　　可我一直在你身后等待，等待你有一天回头看我。我在等一件美好的事情、一个甜蜜的回音。即使你从来不会在乎我，但我永远记得伊甸园中的岁月――这是我人生最宝贵的财富。
　　夜已深，月华盛，繁星满天。
　　我把熟睡的艾伦放进被子里，灯光在他恬静的脸上镀了一层浅浅的光环。
　　我依旧在灯光下坐着，却没有再编蕾丝，而是把书桌上的黑色封面的魔法书拿过来。书面上是烫金的大字：回溯时光之术。
　　我想，我如果不能融化你心中的坚冰，但至少，我不再欠你的了。
　　――摘自《拉斐尔的回音海螺》

　　公告

　　番外1・disgusted 和下面第二部的第六章被锁
　　要看的童鞋在评论处留邮箱

　　第一章 不尽的思念

　　漫天的星光如水，梅丹佐倒了杯红酒，手指摩挲着透明的玻璃。忽然有一些刻意遗忘了的记忆，在无眠的夜里，氤氲开来。
　　到底是是什么时候开始对他怨恨的？
　　是因为，生命之树吧。
　　记得自己知道真相的那一天，为他加翼的圣池里，被自己翻来覆去地折磨着，他从头到尾只有一句话：
　　“梅丹佐，我不怪你，无论你对我做什么，都是因为是我有错在先……我只想在你身边，哪怕只是情人的身份，我知道你不爱我也永远不会爱我，可是请允许我爱你，我不会打扰你的……”
　　这么坚定的告白最初是在光暗三战前夕。那时，耶路撒冷风雨如晦，拉斐尔只是能天使。在那之前自己已经将和伊万杰琳的关系告诉拉斐尔了。
　　向来温柔怯懦的拉斐尔第一次向自己表白，即使被拒绝，即使屋外风吹雨打。
　　因为自己跟拉斐尔说，次日就要上战场了，据说战场的形势十分严峻，耶路撒冷的任命可谓临危受命，这一去甚至不知有没有归期。
　　于是拉斐尔不顾一切也要向自己表白心迹。
　　少年浅碧的眼眸柔如春水，让人欲罢不能。
　　那天，他们第一次□。
　　还记得自己对他唯一的一个诺言：“等我回来。”
　　――其实就算回来了也不能怎么样，毕竟自己有女朋友。拉斐尔，不过是他偶尔领上床的一个。
　　但，再回来，一切都翻天覆地。
　　拉斐尔的追求依然执着……
　　拉斐尔成年后的美貌愈加彰显，他们之间的关系开始模糊暧昧……
　　拉斐尔渐渐变得成熟而内敛，所有的情绪都隐藏在笑颜之下。在床上热情放荡，平时知情知趣从不争风吃醋，是他身边最好的情人。
　　但也只是，情人。
　　拉斐尔再也不会说“我爱你”。
　　因为自己不喜欢。
　　“爱”――他听到了只会觉得好笑。
　　在宴会上，戏谑着问漂亮的女天使们：“你们知道什么是爱吗？”
　　千娇百媚的女人像猫一样偎在他身上，娇笑：“爱就是，得到殿下的专宠。”
　　他大笑，是，我也这么认为。
　　――宠，给了。几乎没有人不知道新上任的大天使是自己的人。
　　如果没有伊撒尔出现，或许，拉斐尔真的能够得到自己的专宠。
　　问题是历史没有假设、世事无如果――伊撒尔出现了，那个能天使的逞强和倔强让自己倍感怜惜。
　　而且，伊撒尔会反抗，伊撒尔眼中没有自己。
　　人，就是贱。越是得不到的越要得到，拉斐尔的柔情如寡淡的水，无味，伊撒尔于是反抗就愈是让自己感兴趣，且倍感怜惜。
　　美狄亚，风之天使别院。
　　穿过夺目的玫瑰海，女孩的脚下仿佛装了弹簧，步步生风，米白色的裙摆蹁跹飘进门槛，长长的黑色卷发荡在腰间，也荡在她怀中娇艳的红玫瑰上。
　　红黑缠绵，映出她白瓷般的肤、水银瞳眸、花瓣般的唇，但最令人惊讶的是女孩身后的，六只黑色羽翼。
　　黑翼――她是堕天使！
　　她肩上的蝴蝶结和她的眉目一起跳动，神采飞扬：“玫瑰的花语一般都是表达‘爱’玫瑰花海一定也是用来示爱的。”
　　这话不知是哪里触动了跟在她身后的少年，玛瑙色的眸光泛着冰冷的光：“才不是！”
　　女孩侧身凝视他，眉梢吊起，眼下五颗巫师钻熠熠生辉：“那你说是什么意思。”
　　少年将自己怀中的花和女孩怀中的花抱到大大的水晶几上，头埋得低，手上开始修剪枝叶：“那是为了我才种的玫瑰花海。”
　　少年说：“我出生时身体不好，不能过于劳累。但那时候小，最喜欢往外跑。”
　　女孩眨眨眼睛：“我没看出来你是运动型的。”
　　少年看了她一眼：“当时爱，小孩不都这样吗？”
　　女孩攀了枝玫瑰在手中把玩：“如果过度劳累了会怎么样？”
　　“会昏迷。”少年将她手上的玫瑰夺过来：“先别玩儿这个，这花没有施魔法会扎手的。”
　　女孩只好眼巴巴地看着少年：“然后呢？那跟玫瑰花海有什么关系？”
　　少年将多余的枝叶剪落，随手从几上取下一张褶皱纸开始包装：“你有没有发现，每次无论你在玫瑰海的哪个方位我都能找到你吗？”
　　女孩点头。
　　少年的手指指向地上的碎枝，又顺手丢了一只玫瑰花。风一转，枝叶花瓣四散又重新凝聚在他们面前。
　　“你看，这是玫瑰花海的地形图。玫瑰花海一共有五个入口，把每个入口对角相连就是一个五芒星阵。无论你进哪一个入口都会启动这个阵。”
　　女孩看了看说：“我发现了，每个入口处都会有魔法石，玫瑰花虽然不加防御魔法，但是在玫瑰花海的上空一直有防御结界。”
　　少年说：“何止是花海上空，整个美狄亚城上空都有不亚于战争时期的防御结界。”
　　“这是为什么啊？”女孩一歪头，奇道，“天魔两界不是早停战了吗？千年的停战不用那么未雨绸缪吧？”
　　少年轻轻摇头，轻轻笑，语调柔然：“因为我在花海，因为我在美狄亚城。”
　　女孩望着少年，不动。
　　“我小时候的活动范围只有这么大。那些结界石对我身上的聚魂石都会有感应，聚魂又会对我的身体状况有感应。一旦我的身体有异，结界石就会立即反映到父亲那里去”
　　女孩望着少年，依旧不动。
　　“只要我一出什么事，无论父亲在哪、在做什么，他都会在第一时间赶回来。那片玫瑰花海是我最常去的地方，父亲常常和我一起去。我们总是分开走，可是每一次父亲总能找到我――我开始并不知道原因，后来才知道那个法阵的用处。只要在结界里，只要其中一方想着另外一方，五芒星阵就会启动风幻蜃影，现实并没有变，但你眼中的道路会变。按着眼前的路走到尽头，就是你要找的人。”
　　女孩站起身，双手搭在少年肩上。少年看着她，微翘的笑纹如同春风里盛开的玫瑰花。
　　女孩说：“你父亲一定是一个很浪漫的人。”
　　少年凝视着她，很专注，没说话。
　　“艾伦……”女孩的脸慢慢贴近上方俊秀的脸庞。
　　“嗯？”
　　“你好可爱。”
　　新的风之殿下一笑：“你是想说‘你好可怜’是吗？”
　　女孩嘟起嘴：“我――”
　　“嗯……”
　　“我想吻你。”双唇相触的感觉不算陌生，但艾伦还是吓了一跳。耳边有什么东西坠落的声响传来，唇畔的柔软一触而过。
　　视线里，女孩闭着双眼，只看得到扇贝一样的长睫微微颤动。
　　脖子被环住，猫一样狡黠的女孩趴在他耳边说：“我其实不想吻你的。”
　　不想？那你刚才是在干什么？艾伦睁着毫无焦距的双眼，想。
　　接着，耳廓被舔了，耳垂被玩弄一样地含在嘴里，舌尖来回戏玩：“我可是魔族，我想――强、暴、你！”
　　艾伦这下完全风化了，还是变成红砂石风化。
　　“哇――”
　　门外的人目瞪口呆地看着这一幕。
　　女孩的眼睛从打头的露薇看到后边的哈尼雅，再到没来得及进门的米迦勒梅丹佐，“呀”地叫了一声扑进艾伦怀里。
　　艾伦扶住她。女孩转移到艾伦背后，只露出一双琉璃般的水银瞳，闪闪亮亮。
　　艾伦低声说：“你躲什么？”
　　女孩完全露出头，下颔搁在艾伦的颈窝处：“我只是被吓了一下，怎么这么一会儿的功夫，打哪来的那么多的大天使啊。”接着一皱眉，“不对不对，一般遇到这种情况，你应该哄着我说‘不要怕、不要怕’的。”
　　艾伦恍惚地点点头：“那再来一次吧。”
　　门口这帮面面相觑，只有露薇镇定自若。
　　女孩抱着艾伦上窜下跳。笑得住直起腰：“艾伦，你真是太可爱了！”
　　喝下午茶的地点设在玫瑰花海旁，左边花香四溢右边流水潺潺。
　　艾伦帮女孩调好咖啡的味道，满脸柔情的样子一如前人。女孩喝了一口说：“好好喝，艾伦你好厉害！”接着要亲手调一杯给艾伦，结果调了一壶仍不如意。最后自己烦了，扔了杯子自己生闷气。
　　艾伦轻笑摇头，叫人收拾了桌面，递上自己手边花枝缠身的精致烤瓷杯：“英式风情茶，我记得你不讨厌。”
　　女孩捧着茶杯，杯上露出精光四射的双眸映着眼角的钻光，活像只看到猎物的狼。
　　对面坐着的大天使们禁不住一抖，生怕一个不小心艾伦真的会被她拆吃入腹。
　　只有露薇习以为常地给大天使们倒茶，视若无睹。
　　米迦勒看看梅丹佐，梅丹佐也看看米迦勒，最后哈尼雅到底是没沉住气：“艾伦，她是你女朋友吗？”
　　艾伦正在喝茶，一听之下差点被茶呛死：“咳咳……殿下，你能不能不要这么直接？”
　　哈尼雅红了下脸，低头喝茶。
　　女孩眨眨眼睛，笑：“直爽，我喜欢！对了，你是谁啊？”
　　米迦勒说：“艾伦，互相介绍一下吧。”
　　艾伦笑着点头：“她是吉赛尔，我的女朋友。”转过头对吉赛尔说：“这一位是大天使长米迦勒殿下。你问的那位是天国副君哈尼雅殿下，最后这位……”他顿了顿，迅速看了梅丹佐一眼，又别过头：“天国宰相梅丹佐殿下。”
　　梅丹佐看了看吉赛尔，微微蹙了下眉：“艾伦……”
　　艾伦打断他的话：“殿下，请称呼我的正名：拉法叶。”
　　梅丹佐愣了愣，有些挫败地说：“好，拉法叶殿下。她是一名堕天使，你如此公然地私自将她带上天界，难道不知道这样已经触犯了《神典》吗？”
　　艾伦轻笑，神情冰冷：“我知道，但这里是第二重天、我的领地，我想带什么人那是我的自由。况且三重天以下本来就是模糊地带，界定暧昧。不过――天国宰相要是非要定我的罪，那我也无话可说。”
　　“艾伦！”梅丹佐抿了抿唇，压着怒火：“你是什么意思？你父亲就是这么教导你的吗？！”
　　艾伦毫不示弱地吼回去：“你没资格提他，也没有资格管我！”
　　气氛一下子剑拔弩张起来。
　　“艾伦怎么当上大天使之后和梅丹佐越来越犯冲了呢？”米迦勒在心底叹了口气，赶紧拉住梅丹佐对艾伦说：“艾伦，今天哈尼雅是来找你商量伊甸赞美节的举办事宜的，你们俩进去聊吧。”说着对哈尼雅使了使眼色，哈尼雅站起身拉着艾伦向玫瑰花海走。
　　梅丹佐却没再发火，只是望着艾伦的背影，一看再看，目光渐渐迷离。
　　吉赛尔接过露薇递给她的玻璃杯，里面是浓稠的酸奶水果捞。她舀了一勺含在嘴里，眸光挑起三分不屑。
　　时间沉重到仿佛静止。
　　米迦勒注视女孩清丽逼人的容颜，似有所想：“吉赛尔？你是那个传说中的雷城史米尔的城主？”
　　吉赛尔睁大了双眼看向米迦勒――她的眼睛本就是杏核眼，不是很大，但这一睁竟能睁出鹿儿般滚圆的形状。似有委屈一样声音闷闷：“难道还有第二个吉赛尔吗？”
　　米迦勒笑中带着惊讶：“真的是你啊，我还以为传说有假。”
　　吉赛尔挑挑眉：“那个家伙传的说啊！我怎么不知道？”
　　米迦勒想了想一直笑，连惆怅的梅丹佐都不禁被吸引过去。
　　“传说，雷城史米尔之所以从以前的鬼城发展成为现在魔界的经济重城是得益于玛门和城主吉赛尔。有人说，如果没有吉赛尔，那史米尔的辉煌将推迟几百年出现。”他想了想，似乎是又想到什么，笑意更深，“我还听说你当上五星巫师是用了最难掌控的灰魔法，只比了一场就打败了洁妮？”
　　吉赛尔“呃”了一声：“有吗？我都快忘了，还像是有这么回事哦。”
　　米迦勒接着说：“还听说有一次路西法召见你、玛门亲自上你家找你你都不去？”
　　吉赛尔恍然：“我不是不想去的，我是，不太想那天去。”
　　“传说，你跟玛门说：‘你以为全世界谁都想爬你的床啊？！天上有一个不想的，地狱里那个就站在你面前！还有，谁稀罕见魔王了！想见魔王还不容易，看安拉不就行了嘛，我有那么多安拉，都快看腻了！’”
　　“嘿嘿……”吉赛尔低笑两声：“我那是刚睡醒脑子正晕着呢。不好意思，您这是上哪听的那么多传说啊……”
　　米迦勒失笑：“那可是罗德欧加报的头条！连我都好奇，你是怎么抵抗路西法的魅力的？”
　　女孩把一勺果肉咽下，咬着勺子，眯着眼睛轻轻笑：“我心目中最有魅力的人是艾伦，路西法陛下再有魅力不在我的审美里，我对他没有欲望。这不是抵抗，是对于我来说根本不存在诱惑力。”
　　她说话时半侧着脸对着阳光方向，金色的光芒在她的脸上洒下光晕，镀金一般。而她的话，也仿佛是镀了金，在炽热的苦海里沉浮从不褪色。
　　时光仿佛凝住了。
　　梅丹佐静静听完，若有所思地打量眼前的女孩。
　　吉赛尔觑了他一眼，说：“不要用那种公公看儿媳妇的眼神看着我，梅丹佐殿下。”
　　梅丹佐收回目光：“呃，艾伦是我挚友的儿子。”
　　“挚友？”米迦勒强忍笑意。
　　梅丹佐无奈地看了他一眼，回头：“可惜他每次见到我就跟灰天鹅见了白天鹅一样，啊哈。”
　　吉赛尔无视他的冷笑话：“他只针对你，没错吧？”
　　“是啊。他从小就这样，”梅丹佐想了想，“也许，会有什么办法改善？”
　　吉赛尔舀了一大勺酸奶含在嘴里，声音模糊却分外坚定：“他对你？那是绝对不可能！下辈子都别想！”
　　“为什么？”梅丹佐嘴角挑起，玩味地笑：“你给我个理由。”
　　“那还用说！”吉赛尔把勺子咬得脆声响，“艾伦那么爱他父亲，拉斐尔殿下是艾伦认识我以前生命的全部，在他心里，就是认定了是你害死他父亲的。不管是直接还是间接，反正他是那么认定的――他永远都会沉浸在父亲给他的爱里，任何会震碎他的迷梦的人都会遭到他的全力反攻。你，梅丹佐殿下首当其冲！他没用火焰之剑把你捅了就算我们家艾伦修养够好的了。”
　　梅丹佐张张唇，想说什么又咽下，半响才道：“拉斐尔的死毕竟和我，没有直接关系。这是事实。”
　　吉赛尔把眼睛睁得很大：“你确定，跟你没直接关系？”
　　“……”
　　“算了。”吉赛尔一摆手，挑眉：“事实就是事实，逃避事实的人多了，不差艾伦一个。”
　　梅丹佐是彻底无语了，他看看米迦勒，米迦勒看看他，两人一起望望天。
　　对面的女孩把蹂躏完的勺子往杯子里一插，力道之大几乎贯穿了杯底。她抬起头，寒霜笼罩的双眸直直看向前方：“你们觉得我特护短是不是？简直到了不分是非对错的地步对不对？”
　　没有人说话。
　　吉赛尔轻笑了一声，声音幽幽：“我第一次见到艾伦是在红海的人间，他那时就是八九岁的形态吧。人间的耶路撒冷城战火纷飞，所有人都流离失所。那天还下着雨，而且是大雨倾盆。
　　我看见他在雨里漫无目的地走，雨打在他身上、子弹从他头顶飞过，他每一步都走得摇摇欲坠。他走了一会儿，半个小时？也许是一个半小时，我也没带表。他走着走着突然展开身后的翅膀，飞向天空。
　　我跟着他飞上四重天。他走进天使牢狱，在火湖的那座墓碑前坐下――湿透了的身体一直不停颤抖，还一直不停地咳嗽。但他却把身体靠向冰冷的石碑，我走近他。他浑身都在发烫，却一直不停地说胡话……
　　他一直说。父亲你是不是不要我了？以前只要我一生病你就会赶到我身边的，现在我病得那么重，你为什么不来？你不要我了吗？
　　他一直反复说，就没停过……直到完全昏迷过去。”
　　吉赛尔看着对面的男子脸色渐渐苍白，扯着嘴角笑，眉梢高高吊起，眼角下的五颗钻石熠熠生光。一口白牙咬在鲜红的唇上，几欲沁出血珠。
　　她说：“他有多爱他父亲，如今就有多恨你。而且是镂心刻骨！”
　　没有人说得出话，似乎连呼吸声都快消失。
　　一只柔软的手从她的右肩滑过左肩，垂下，春风般的笑温柔动人：“怎么不吃了？我记得你最喜欢水果捞的。”
　　吉赛尔看了一眼牛奶杯：“太甜了。”
　　艾伦拿过看了一眼：杯中的白瓷长勺几乎半毁，碎落在黏稠的酸奶里。
　　他端起杯子转身：“那我再换几种水果吧。”
　　哈尼雅坐在米迦勒身边，看自己天父脸色不对劲，小声地问父亲：“天父怎么了？”
　　米迦勒叹了口气，摇摇头。
　　吉赛尔起身，离座之前倾身对沉默的大天使说：“你真的想改善吗？”
　　梅丹佐抬眸看着她，不明所以。
　　面容秀丽的女孩子神秘地笑：“三天后，雷城史米尔图书馆，恭候大驾。”

　　第二章 图书馆的秘密

　　三天后。魔界，繁华的雷城史米尔。
　　梅丹佐到达的时候是白天。史米尔城阳光普照，虽然是假的。
　　据说，九百年前的史米尔城犹如一座鬼城。堕天使们习惯了阳光，受不了没玩没了的黑夜，几乎所有史米尔城的居民都在家里当宅男，史米尔的街道根本就是摆设。
　　后来，魔界的小王子玛门殿下立志要将史米尔改造成下一个罗德欧加。
　　其实，堕天使们的经济状况本来就很好，人均收入都很高。可他们不是在家呆着就是常年不回家――这里是一片处女的没错，但绝对是一片无可开垦的处女地。
　　玛门也曾深深为此迷茫过，直到吉赛尔的出现。
　　堕天使吉赛尔，这个名字不仅玛门陌生，就是问所有天界的天使和地狱的堕天使都陌生，连地狱公爵沙利叶都曾经问过她：“那个，你报过户口了吗？”
　　可是，她长着六只羽翼。
　　吉赛尔对玛门请求参与史米尔的改造。玛门轻蔑地说：“如果你能当上五星巫师，我可以考虑。”
　　堕天日的竞技场上，玛门对她说：“你要是能打败洁妮我就答应你的请求。贝利尔，我就不勉强你了。”说完还揽过洁妮，特张狂地热吻，边吻边交待：“洁妮，你一会儿下手轻一点，当帮衬学妹。”
　　吉赛尔独自坐在竞技场一角，无人问津。
　　竞技的初赛复赛进行了很长时间，那一年贝利尔小小王子不参加，洁妮很顺利地晋级决赛准备拿冠军。而洁妮进行决赛的第一场结束后，法杖尚未收回，吉赛尔从角落里飞至会场中心，她亮出手中并不常见的纯水晶法杖，宣战！
　　竞技开始。
　　洁妮是雷系的黑魔法师。吉赛尔水系――灰魔法师。
　　竞技过程，一分钟，一招。洁妮倒地，吉赛尔还站着，但是，昏迷。
　　吉赛尔的招式虽然没有贝利尔那么华丽且极具杀伤力，但也足以当得上五星巫师。
　　吉赛尔醒过来后，刚从呆鸟状态出来的某人对她说：“你赢了，我实践我的诺言。”
　　于是，吉赛尔参与了史米尔的改造。
　　她做的第一件事就是用人类的方法合成一个太阳――这个做法被几乎被所有人反对，他们反驳说：这里是魔界，怎么能有阳光！
　　吉赛尔反回去：“天界除了原动天之外哪一天没有黑夜？地狱还堪称开放呢！为什么就不能有阳光。”
　　争执的过程很激烈，但时间不长。据说是因为她把玛门小王子在史米尔的府邸几乎都给拆了，所以王子殿下给她争取到了这个假太阳――不过，阳光的照射时间只占了一天的三分之一。
　　她做的第二件事是重新规划史米尔城区的布局。咱想一下――阳光鲜花铺满了街道，黑红为主调的政府城堡矗立在宽阔的广场上。广场中心是喷泉流水魔王雕像。商业街沿广场中心向四周放射状分布。居民区和绿化公园分布在城市的城中五个分点上，连起来如同一个五芒星图案。
　　她做的最后一件事是开创一个服装品牌。
　　根据堕天使这种特殊魔族的审美和思维方式设计，色调以黑白交错、深米、浅灰、褐棕、石青、墨蓝、褚红为主打色调，糅合了光明与黑暗，迎合了堕天使普遍扭曲的心理。
　　吉赛尔的创业名言是：让堕天之路进行到底――店名：堕天之光。
　　在之后的八百多年里，加上玛门殿下捞钱的本领，史米尔城逐渐繁荣，GOP一路飙升，终于成为继帝都罗德欧加之后第二个重要的经济中心。
　　吉赛尔，被称为史米尔城主。
　　梅丹佐来到史米尔的图书馆吗，扔了馆费后进去。
　　这里依然有飞行魔书横行，但却不再恐怖阴森。
　　整个图书馆扩大了一倍不止，整个建筑几乎以水晶建造――据说重建图书馆的钱是吉赛尔的出的，为此她几乎倾家荡产。
　　曾经有人问过她重建的原因，她的理由是：钱花出去了才是自己的，用自己挣得钱去做自己喜欢的事是我的毕生理想。
　　思维模式奇特的任性女孩。她把堕天之光的股份转让出去后，只担任了艺术总监的位置，乖乖地做起她的图书馆管理员。
　　一本很厚的飞行魔书飞到梅丹佐面前，书背上出现一行天语：你要找什么书？
　　梅丹佐小小惊讶了一下。他以前听说这里的魔书本性凶恶，特别喜欢无故攻击人，尤其不能只是魔书的眼睛，米迦勒都曾经吃过魔书的亏。真不知道这女孩用了什么办法把魔书整听话了。
　　梅丹佐对魔书说：“我找吉赛尔。”
　　魔书转过身用硕大的眼睛看着他，片刻，又转回去。
　　梅丹佐正莫名其妙时，书背上又现出一句话：请问，是天使之王梅丹佐殿下吗？
　　梅丹佐点头。
　　魔书继续向前飞行，梅丹佐跟着他左拐右拐竟然拐到书柜后面的水晶墙壁前。
　　梅丹佐挑眉看着眼前晶莹剔透的墙壁，问：“你难道说她变成墙了？”
　　魔书又用大眼珠子对着他。
　　“开玩笑吧，三天前还是大活天使……”
　　魔书突然后退了数米，猛地向前一撞――巨响过后，水晶壁突然长出一盏灯，玫瑰花状。灯芯字内升起，灯光照在地上，投影处慢慢下陷，形成数层楼梯。
　　梅丹佐看了眼倒地的魔书，才想起魔书看他的眼神，一直很绝望。
　　他顺着楼梯而下，发现楼梯竟然是旋转式的，而且材质用的是和天界一样的白玉。那个吉赛尔未免也太有钱。
　　楼梯的尽头是一件面积很大的地下室――分为两个部分。
　　左边是个书房，有几排书柜，有配套的桌椅，桌子上随意地摆着纸笔。
　　右边横着一道水晶壁，梅丹佐试着推了推，水晶壁自动打开。里面，是祭台？
　　不高的几层阶梯将祭台拱起，台上，有人？
　　梅丹佐走过去。
　　石阶是充满魔力的红水晶材质，祭台由整块大水晶制造，台体刻满了咒文，形成巨大的法阵。
　　台面上纯洁的白色玫瑰和娇艳的红色小蔷薇环绕，还有满天星点缀其间。
　　有一只天使躺在花丛里。
　　他穿着白色的丝绸长袍，层层叠叠直至脚踝，银丝织成的V领，露出精致的锁骨。纤长白皙的双手交叠至腹前。他的发丝从发根到发稍由黑渐变为红，发丝很厚，缱绻地铺满了祭台。
　　花映发拥着的容颜，只见一眼，就令他永生难忘。
　　颤抖地抚过男子清秀的眉、形状妩媚的眼、挺秀的鼻，最后停在常带着圣洁笑容的唇。
　　梅丹佐跪倒在祭坛前，声音哽咽……
　　“拉斐……拉斐尔……”
　　水晶阶白玉石上轻叩着零落的脚步声，空旷的水晶图书馆寂静得吓人，偶尔一些声响都回响得清楚。
　　身着黑色蕾丝长裙的女孩在前启开地下室的开关，身后穿白袍的少年轻轻问：“那现在跟我说话的你，到底是谁？”
　　女孩回头看他一眼，眼角下熠熠生辉的钻映着水银般的瞳，深邃幽静。她率先向下走：“我不过是她的前世残留的一点执念，等心愿了了，就会消失。”
　　少年紧跟其后：“那你的存在，她也知道吗？”
　　“当然知道。我和她达成共识，主宰身体的时间对等，双方互不干扰。”
　　唯有女孩一个人的脚步声回想，她在前方转身，仰视伫立不前的少年：“怎么了？”
　　少年蓦地一笑，却十分冰冷，手肘靠着质地冰凉的扶手。他问：“那吉赛尔到底是喜欢我还是喜欢我身上父亲的感觉？”
　　女孩说：“作为程莹喜欢拉斐尔和作为吉赛尔喜欢你并没有冲突。”
　　“怎么会没有？你们不过是一个意识体的两次的两次实体化，本质是一样的。而且水晶法阵不是你对父亲的喜欢眷恋最好的证明吗？”
　　“艾伦！”女孩注视着他，“不如我们来打一个赌。等你父亲苏醒的那一天，我会和吉赛尔争夺身体的主导权，任何一方获胜，另一方就会消失――怎么样？”
　　“不行！”艾伦想也不想地否决：“我不能让吉赛尔出事！”
　　女孩愣了愣，眼神复杂：“你怎么一定就肯定吉赛尔会输？”
　　艾伦不语。
　　女孩露出讥诮的笑：“你就那么不相信你们之间的爱情？”
　　女孩冷冷地看着他：“你果然是他儿子？”
　　“谁？”
　　“梅丹佐。”
　　“我才不是他儿子！”艾伦被刺痛般否定，“是他害死父亲的！我怎么可以是他儿子！”
　　女孩凝视着他的眼睛，字字铿锵：“本来她是绝对占优势的。如果你不相信她，她一伤心那结果就不一定了。如果她真的是因此而消失，那你跟梅丹佐有什么区别。”
　　艾伦愣了愣，半响。才轻轻说：“我只是害怕，我已经不能离开她，有一点离开她的可能我都会特别特别害怕。”
　　女孩仍然凝视着他，但目光已经柔和不少。
　　艾伦的声音渐渐坚定，声音放得很轻：“米迦勒殿下说：神从你身上拿走一样东西是为了给你另一件更好的。我并不能衡量出父亲和吉赛尔在我心中孰轻孰重。但我可以肯定一点――若我失去吉赛尔，我会和失去父亲一样痛苦。”
　　“你真的这样想的？”
　　“当然。”
　　女孩忽然轻笑，灿若春花：“那你尽可放心，我输定了。”
　　“为什么？”
　　“因为你跟吉赛尔拥有我没有的爱情，你们可以抗衡一切。”
　　艾伦觉察到女孩声音中隐隐的忧伤，疑惑：“你和父亲之间真的没有什么？”
　　“唉……”女孩垂了眸，边摇头边笑道：“我喜欢他没错啊，可是拉斐尔他和梅丹佐之间，无论是怎样的纠葛，那份爱都太沉重，没有人介得入，也没有人抵得上这般悠长的时间。”
　　艾伦微微惊讶，女孩对他笑笑，接着顺阶而下。
　　艾伦斟酌着问：“我想知道，你，或者说你们为什么会遇上父亲？如果只是偶然，那一次就足够了，况且父亲一到人间就能遇得上，未免太巧合。”
　　他们一起下来楼梯，女孩径直走向左边的几排大书架，黑裙荡击撞上书框：“吉赛尔的身世要追溯到光暗之战。他的父母是魔王梅耶?可可和炽天使提娜丝，吉赛尔的灰魔法那么好都是因为梅耶?可可是专门研究灰魔法，还有，我是被拉斐尔封印在红海的，他一直都守护着我的灵魂――我暂时就知道这么多了。”
　　艾伦问：“那是一个什么样的封印？”
　　“我又不是很清楚，反正是要很长很长时间才能解开，才能恢复天使的形态。”
　　艾伦想了想：“那你和吉赛尔难道就不会有冲突吗？”
　　“一般不会。”女孩说，“我和吉赛尔的关系就像大海和河水，是包含和被包含的关系，在我们交流的时候只要不对立激烈是不会出什么问题的。”
　　艾伦问：“那我怎么知道什么时候是你什么时候是她？”
　　女孩说：“比如说建设史米尔城的是我，赢得五星巫师的是她，但后来我们渐渐相融，很少像现在这样有像现在这样有一方主宰的时候――当然了，除了和你在一起例外啊。”
　　艾伦点点头，似有所思。
　　“哦，对了。”吉赛尔靠着水晶壁，“我在堕天之光做了一件衣服是给拉斐尔，你帮我去取吧。”
　　艾伦走后，女孩才打开水晶壁走进祭台。
　　梅丹佐站在祭台边。
　　女孩走进去：“你都清楚了我和拉斐尔的关系了，不要再惊讶我为什么救他了。”
　　梅丹佐转眸看向祭台，祭台上沉睡的天使依然微笑着。
　　他问：“那我到底应该怎么称呼你？”
　　女孩说：“我的名字叫程莹，我的生命终结之后不久拉斐尔就走进火湖，我才能感应到他在火湖中尚未湮灭的灵魂。之后用吉赛尔力量让他的灵魂在地狱里重炼，就像当年的萨麦尔。”
　　“那你再告诉，这是怎么回事？”他执起拉斐尔红黑渐变的发丝，问，“那他重生之后为什么会趋于堕天状态？”
　　“因为他身上有魔性。”女孩看着梅丹佐，“他当初是舍弃了魔族的身份去了天界，当他对天界彻底失望之后，魔性又会回到他身上。”
　　“彻底，失望？”梅丹佐皱眉。
　　女孩若有所思：“应该说没有眷恋更合适，他从来对天界没有抱过希望。”
　　梅丹佐侧转过身仔细端详祭台上的天使。
　　――拉斐尔长得很好看，却因为血统不纯，不仅及不上创世天使，就连神批量生产的能天使都瞧不起他。
　　记得自己曾经问过他执意留在天界的原因，那是的拉斐尔小小的，低垂着头，怯怯地说：“我只是喜欢伊甸园。”
　　当初那么简单美好的愿望、当初那颗纯净善良的心……为什么在漫长的时间里质变，变得自己几乎认不出圣殿上圣洁高贵的风之天使就是自己当年牵着手一起在伊甸园里游玩的那个朋友。
　　祭台上的拉斐尔双眸紧闭、脸色苍白，唯有一抹浅笑仍挂在唇边，温柔依旧。
　　女孩走上祭台，折一枝玫瑰放在拉斐尔脸侧，玫瑰的白和发丝的红形成鲜明对比。
　　“玫瑰的红是心头的伤，玫瑰是白就是灵魂的苍。拉斐尔告诉过我你们关于伊甸园的故事，我希望的结局，不是这样的结局的，混血的小天使也应该获得幸福的。”
　　梅丹佐轻轻摇头：“传说也好故事也好，都已经终结了。”
　　女孩白了他一眼：“谁说他的幸福一定要你给的？别自作多情！”
　　“……”
　　女孩接着说：“我花了700年的时间让他重生，却没办法让他苏醒。解铃还需系铃人――如果这世界上还有人能让他醒过来，那就只有你了。”
　　女孩把玩着一朵小蔷薇：“那你，愿意他醒过来吗？”
　　梅丹佐下意识反问：“我为什么不愿意？”
　　女孩冷笑一声：“我怎么知道。”说着从腰间拿出一颗颜色绯红的宝石，“这颗石头叫‘碎魂’。”她执起拉斐尔的手腕――他的手腕上戴着一条手链，银链正中也是一颗绯红宝石。
　　“和拉斐尔手腕上这颗‘聚魂’是一对的。现在已经是下午了，如果在黄昏之前他还是没有醒过来我就捏碎‘碎魂’石。到那时，梅丹佐殿下就真的成为害死拉斐尔殿下的凶手了。”
　　“你这么做就不怕艾伦伤心吗？”梅丹佐沉声道。
　　“我是程莹，不是吉赛尔。”女孩靠着祭台，说：“况且拉斐尔真的就此消失了，艾伦会怪谁会恨谁，你自己清楚。”
　　梅丹佐皱着眉刚要说什么。突然“砰”得一声，地下室的门开了，一本书飞了进来，背对着女孩：
　　――艾伦回来了！
　　“咦，从这到罗德欧加不近啊，他怎么这么快？”
　　――他没有拿衣服。
　　顿了顿：他和陛下和玛门殿下一起来的。

　　第三章 剑殇

　　六翼金翅炽天使和魔王还有魔界王子走在一起的感觉有一点诡异，但三个人俊美的容颜对于街道上的魔族子民来说绝对是一场视觉盛宴。
　　路西法走在最中间，端庄矜傲地对一直沸腾的民众颔首。左边的艾伦略显惊讶但还算仪容优雅。只有右边的玛门一个劲儿地和围观群众中的魔女们眉目传情，也不管自己认识不认识。
　　史米尔图书馆自从300年前吉赛尔重修之后几乎已经算是她的个人领地，而且罗德欧加也有博物馆，来光顾的人就更少了，所以一路走来，方才的喧嚣更衬得这里寂静。
　　玛门看了看高大的晶体建筑无奈地摇摇头：“这地方就跟原来的鬼城一样，那败家女还花这么多钱修，真不知道她在想什么。”
　　“我想什么你管呢！反正不是花你的钱。”水晶门内走出一个女孩，俏丽的眉挑起，满脸不愿。
　　玛门说：“水晶矿不是我卖给你的？”
　　女孩扬头：“你都说是‘卖’给我的了，我又不是没付钱。”
　　玛门瞪着她：“那可是折本儿的价，我早知道你拿它干这个我才不会卖给你！还有上次那个黑珍珠，我还没跟你算账！”
　　“珍什么珠？那是我从正规渠道卖的，那掌握代理权的人可都是你的手下。怎么，你还想吃回扣啊？”
　　“我的手下？”玛门气结，“就你那张能把一安拉说成一欧里的嘴，谁降地住你啊！”
　　女孩洋洋得意：“我这叫勤俭节约持家有道，我是典型的贤妻良母，这是一种美德，请赞美。”
　　玛门“哼”道：“你那是人类的美德，这里是魔界你是魔族。吉赛尔，你不是连伊罗斯盛宴都没去过吧？”
　　吉赛尔咽了口唾沫扑过去抱住艾伦，先在他脸颊上印上一个桃花印。然后说：“就算我比较保守吧，我是一定要等人去的。”一边还在艾伦身上胡乱摸了几把。
　　艾伦被她摸无语了，面色绯红地小声道：“你别乱……？”
　　吉赛尔□地在他的腰上一掐，邪恶地把唇凑过去：“那不行，除非你亲我一下。”
　　玛门抱着手冷笑：“老处女就是老处女，多大了还玩这种低级游戏。”
　　吉赛尔斜眼过来：“上次我跟贝利尔殿下说，他和那个谁啊，也能玩这种游戏呢，贝利尔殿下还说‘试试’呢。要不下回见着贝利尔殿下我就跟他说：‘玛门殿下说这个游戏低级，您还是不要试了。’你觉得怎么样？”
　　玛门咬着后槽牙，牙缝里挤出字：“你，这，张，嘴！”
　　吉赛尔成功偷香一个之后看向一直微笑注视着他们吵闹的路西法：“陛下是来找书的吗？”
　　路西法点点头，笑笑：“来参观一下史米尔图书馆。上一期的魔界地理杂志上把史米尔图书馆、沙贝镇和雪月森林称为魔界最适合情侣约会的地点，所以来参观一下。”
　　“真的？！”吉赛尔眸中爆出惊喜的光：“那陛下觉得外观看上去怎么样？”
　　路西法看了看整体都是水晶建造的塔状建筑――尖顶和钟楼皆用奢华的红宝石和红玛瑙点缀，在漆黑的夜里显得分外耀眼华丽。
　　“不错，很符合你‘堕天之光’的风格。”
　　“真的？陛下眼光真好，不像某人――哼！”吉赛尔斜睨了正在破坏空气指数的某王子，“陛下请进。”
　　一行人进入图书馆后，吉赛尔对着虚空拍了两下手。所有的书都悬浮在空中，睁着一只大眼看着他们。
　　“都几点了，还睡着的都起来活动一下。”吉赛尔对着书们说：“陛下来视察，你们都乖乖的――听到没？”
　　所有书上下翻飞了一会儿，又回到原处。吉赛尔一挥手叫了一本书：“小k，你到前面带路。”
　　小k有些悲愤地走到最前面，背对着路西法：欢迎陛下光临。
　　玛门看了一眼，皱眉：“竟然是天语，还是古天语。”
　　吉赛尔说：“谁让小k是一本古天语字典呢。你安了，这是给陛下看的，你个书盲跟着走不就行了嘛。”
　　玛门知道跟她吵也不见效，干脆不说话，跟着自家老爸走。
　　吉赛尔搂着艾伦的脖子直接跳进艾伦的怀里，两只眼睛跟放了聚光灯一样直直照到艾伦脸上。
　　艾伦的手臂揽着她的膝盖窝：“你总看着我做什么？”
　　“因为你好看。”
　　“比我好看的人多了。”
　　吉赛尔一面贪婪地凝视着艾伦一面说：“在我眼里你最好看，其他人神马都是浮云。我挥一挥衣袖就散了。”
　　玛门抖掉一胳膊的鸡皮疙瘩，忍不住回头：“败家女，你能不能干点实际的不要老是口头上那么肉麻！”
　　吉赛尔飞给他一记眼刀：“我有肉麻的资本你就羡慕嫉妒恨去吧！”
　　“我羡慕嫉妒恨你？你不是烧糊涂了吧？”
　　“停！我不跟你吵――浪费我跟我们家亲耐滴亲耐的时间。”吉赛尔拉下艾伦的衣领，去舔他颜色温润的唇。
　　艾伦刚正常两分钟的脸又红了。
　　“我还不想跟你吵呢，你说话正常点。”玛门转回头。
　　总算是安静了一会儿。
　　不久吉赛尔又忍不住开口：“艾伦，什么时候你带我去伊罗斯盛宴啊？”
　　艾伦说：“我暂时长不到青年的样子。”
　　“对喔。”吉赛尔蹙眉：“我也发现你长得好慢，我装小女孩都快装不下去了。”
　　艾伦的声音不知不觉有些惆怅：“我也不知道为什么，从小我就长得很慢。”
　　吉赛尔叹了口气：“我找过书。但解释的那页是乱码。”
　　“因为他从小就被禁术封印了肌骨。”路西法突然出声。
　　“呃？陛下知道啊？”
　　玛门轻哼：“废话，这的书几乎都是我爸写的，你说他能不知道？”
　　吉赛尔出乎意料地没搭理他，静听路西法解释。
　　路西法说：“这种禁术非常古老，只适用于人类和神族的婴孩身上，知道的人也非常少。而且会使用这种禁术的人也许只有三个，而有可能为你施展这种禁术的只有一个。”
　　吉赛尔率先问：“谁啊？”
　　路西法回答：“耶稣。”
　　“耶稣殿下吗？”艾伦呢喃一声。问：“那这种禁术是用来干什么的？”
　　“第一种功效是复活，第二种是重塑血液。”
　　路西法停住了脚步，转过身打量艾伦：“这种禁术一般只会用在神族的婴儿身上，原因是这个婴儿有夭折的危险而且可以净化血液。但是重塑后的身体和灵魂契合度也会减弱，只有用两倍乃至三倍的成长时间慢慢恢复契合度，过程很漫长也很痛苦，可是如果你熬过来了会有意想不到的收获。”
　　吉赛尔问：“为什么用‘熬’？”
　　路西法说：“在这漫长的契合时间里，体质和魔力都会大幅下降――你能在这段时间里当上大天使，艾伦，你很努力。”
　　艾伦沉思着。吉赛尔倍儿自豪地搂紧艾伦的脖子：“那是当然！”
　　路西法笑笑，转身。
　　突然――一缕红芒自女孩的黑衣中闪出，剧烈地摇晃着。
　　吉赛尔一愣，跳下地唤了声“小k”连招呼都不打直接往斜后方跑。
　　剩下的三个人虽然不知道是发生了什么却也感到不寻常，也跟了上去。
　　所有的书柜见了她都立即避让，也不管是旋转了多少度，连累了多少本书。
　　小k撞开地下室的门，四人从旋转楼梯飞下差点绕晕了头，玛门刚想埋怨“败家女你就不能弄些实际点的东西”却被眼前的情形骇住。
　　水晶壁已开，大天使背生金六翼威严端庄。
　　他跪在地上、血泊中，怀中同样是身负六翼的天使的胸口被一把长剑贯穿――血色自他蜿蜒，他身上的白袍已被浸透。他的长发经过鲜血的浸渍渐变回红，几乎与血色相融。六翼的黯淡洒了血光恢复为耀眼的金，肤色苍白如死，靛青的唇似乎再也吐不出字来。
　　“该死！我怎么忘了还有这把炎之剑！”吉赛尔捂住额。
　　“我答应你，我不会再出现在你眼前。”拉斐尔白若春纤的手再一次握住剑柄，狠狠地将它下压一寸。心口处又激起小小血花，映着他苍白得近乎透明的指，触目，惊心。
　　“如果没有我……那什么都不会发生。你，是不是很恨我……很恨我……”
　　梅丹佐惨白的唇颤抖着，却发不出一个音。他的手轻轻拨开剑柄上的手，握住剑柄。
　　拉斐尔玫瑰色的发丝了无生气地垂在他肩两侧，他注视着上方的人，如同注视着冠世珠宝。
　　梅丹佐猛的将剑一拔，拉斐尔胸口喷薄而出的血溅了他半边脸，模糊了他的视线。
　　“拉斐尔……”
　　长剑落地发出脆响，梅丹佐揽住他瘦弱的肩，声音很轻但很清晰：“你为什么总做一些，让我意想不到的事情？”
　　拉斐尔笑，很恍惚：“我喜欢日光，因为他们是你。在伊甸园的时候，无论什么时候都仰着头，看着太阳，像看着你――你去了圣浮里亚，我也跟着去。我以为这样就可以不必每天都仰望、可以靠近你，可是你还是把手伸给了别人……我身后已经无路可退了，我跟神做了交易，错踏一步就是万劫不复。我以前那么爱惜生命，就像鸟儿爱惜自己的羽毛。鸟儿爱惜是为了美丽，我不过是为了能继续仰望你……”
　　“我不喜欢陷入黑暗的感觉，就像在神圣祭坛你为我加翼的时候。我真的等了很久，祭坛的水也很冷，就跟圣浮里亚不灭的阳光一样，真的很冰冷。我以为你不会来了……可是你还是来了……”
　　“你无法熄灭阳光于是你用一条丝带熄灭熄灭了我眼中的光，你进入我的时候一点都不温柔，你捂住我的嘴不让我发出一点声音，你把我压在祭台上什么话都没有跟我说就走了……”
　　“不要说了！”梅丹佐抚过他的脸，指节苍白：“我……我……”
　　“你没有错！”拉斐尔竟然还有力气推开梅丹佐，慢慢站起身，“错的是我――砍了生命之树是我！杀米迦勒的是我！罪孽深重是我！该受惩罚的是我！”
　　“多少次我想要毁灭，因为我什么都没有……”
　　拉斐尔后退，神智不清，被后面的石阶一绊，跌倒在祭台前。
　　“只有我一直落在年少的梦里，几个伯度、几个春秋……”他睁大了玛瑙色的瞳，却麻木。嘴角一抹烟火般的笑，颓然炫目：“我真的无法再骗自己，我们都已经长大了。梦是不能折腾的东西，折腾得多了，它就碎了。可我不想让它碎，一直努力拼凑，却再也拼不回来……”
　　――梅丹佐，你知道吗？梦醒之后我喜欢去人间，喜欢人类这样相比天使蜉蝣般短暂的生命模式。
　　就算再刻骨铭心的爱恋也不过是短短几十年，弹指而过，从容结束，可以忘却所有从头再来。
　　不像我和你，千秋万世，分不清悲喜、模糊了爱恨，不死不休……
　　图书馆管理员办公室内，吉赛尔和路西法对坐，玛门被屏退在外。
　　“现在陛下可以告诉我‘为什么’了吧。”吉赛尔问。
　　路西法端起小k倒得咖啡，轻啜一口：“伊甸园的传说你知道吧。那我就从生命之树说起。”
　　“光暗之战结束时生命之树被砍了，砍树的是伊甸园的混血天使。他接受了神的命令将生命之树砍伐从而获得纯天使的之身，登上圣殿。纯血天使的初恋女友也在光暗之战中死去，也因生命之树无法转生。纯血天使知道真相后自此和混血天使翻脸――这就是传说的结局。”
　　“就这样？”
　　路西法微愣：“不然你认为……”
　　“我是说……”吉赛尔皱了皱眉，抿唇：“我是想问梅丹佐是真的亲眼看到了拉斐尔砍树了吗？”
　　路西法说：“有时候受骗后的知情比亲眼的、所见更伤人。”
　　“受骗？”吉赛尔问，“那是谁告诉梅丹佐的？”
　　路西法看着她：“你怎么那么笃定是别人告诉梅丹佐的？”
　　“拉斐尔既然决定了瞒就一定不会不小心泄露秘密的。”
　　魔王玩味地笑：“看来你很了解他。”
　　吉赛尔点点头：“那当然，那可是艾伦的父亲，我们也算忘年交吧。”
　　路西法若有所思，问：“你觉得拉斐尔是个什么样的人？”
　　“是，说不好听就是城府深了，手段还很漂亮的人。”
　　“嗯。当时天界伤亡很严重，尤其是比较上位的天使，反而是低层天使损失不大。而且低层的天使都被洗脑，整个天界开始了一场无硝烟的战争。”
　　路西法的黑眸在微光中幻灭，分外犀利。
　　“那时梅丹佐于光暗之战中临危受命接管耶路撒冷，并在战火中建立起自己的功勋。他是耶和华亲手创造的创世天使中最小的一个，地位只在我之下。天界真正的领导权在我和他之间徘徊――但我，不会让它徘徊。”
　　“梅丹佐是个八面玲珑的人，但他唯一的缺点就是阶级思想严重。他可以垄断整个上层天使的声望，却不一定能够获得下层天使的支持。可光暗之战后，反而是下层天使更需要笼络。我本来赢他没有一点悬念。可是这个时候，拉斐尔成为风系大天使并且和梅丹佐在一起，这对我不利。”
　　吉赛尔不解：“这有什么必然的联系吗？”
　　“你还是年轻。”路西法轻轻摇头，“拉斐尔的称号是什么？”
　　“神将治愈和光辉天使。”
　　“拉斐尔是从战火中升起的快乐天使，救治一切苦痛疾病，被下阶天使崇敬，最没有阶级观念。他们在一起――或许他们自己没有意识到，但却的确是最契合的政治搭档，堪称天衣无缝，这样一来，就真的有赢得把握了。”
　　吉赛尔似有不解：“陛下在天界时不是最被神所宠爱，独一无二的拂晓晨星吗？怎么会……”
　　路西法似是叹然：“有时候，权势是无法收买人心的。”
　　吉赛尔难以置信地看着路西法，一口银牙咬在樱唇上，印下月牙痕。
　　“就算那时候我不说，早晚――”
　　“那也分早晚！也许晚知道些，拉斐尔的命运会改写也不一定啊！”吉赛尔打断路西法的话，她看着路西法，看了一会儿忽然轻轻笑了：“陛下还是堕天的好。”
　　路西法微蹙眉。
　　她轻轻说：“圣浮里亚真的不是个好地方。”
　　路西法看着她：“你究竟想说什么？”
　　“艾伦说圣浮里亚的阳光明亮而冰冷。我一直以为陛下和天界那些虚伪的天使不一样，现在才知道――您当年一样明亮冰冷、一样虚伪！”
　　吉赛尔头也不回地离开。
　　玛门看着她离开的背影，探进头：“老爸，那败家女不会连你都骂吧？”
　　路西法低着头，色泽微褐的水面上映出他深邃的眸。他对玛门说：“好的女孩你怎么都把不上？以前的莫妮卡是，现在的吉赛尔也是。”
　　艾伦坐在撒拉弗左殿的阶上。左手盍着银灰色的罗马柱，目视着眼前的落花流水、圣光十里。他的手掌心似乎握着一些什么，他正一颗颗往嘴里送。
　　一颗颗。红得、灰的、白的、蓝的……豆子？
　　耶稣从神法讲课回来，看到阶前红发披肩的身影，走过去：“艾伦？你在这里做什么？怎么不进去？”
　　艾伦是那个人的孩子，一直温顺听话，但眼中会有淡淡的纯真不似那个人寂灭的温柔。
　　可今天艾伦抬头看着耶稣，眼中是那种，寂灭的，温柔。
　　耶稣有些惊讶：“艾伦，你怎么了？”
　　艾伦朝耶稣笑笑，手一松，五彩的豆子自他手中跌落，自白玉阶七上八下地散开。
　　耶稣捡起一颗看。骇然――是魔法豆！
　　“你，刚才吃了什么？！”
　　“魔法豆啊。”艾伦的笑灿如烟火，“可以增强魔力的魔法豆。红的火属性，蓝的是――”
　　“你怎么可以吃魔法豆？”耶稣把他从地上拉起来，凝视着他苍白如纸的脸：“你不知道魔法豆会伤了你吗！”
　　“我知道。可我不知道原因，为什么？”艾伦眼中闪烁着奇异的光芒，“只有魔族在天界受到祈祷治疗的法术才会伤得更严重，为什么我也会这样？是因为我是不被赐福的孩子吗？我根本就不是受到祝福而生的对不对？！”
　　“孩子，你怎么会这么想呢。”耶稣愣了愣，“你父亲很爱你，他在孕育你的时候就已赐给你无限祝福。他甚至将所有神赐予他的祝福都给了你。他那么爱你，他爱你重若他自己的生命。”
　　“我以前也是这么认为的，我一直都这么认为。可是现在，我无法相信――呃！”
　　鲜红的血从他的嘴角迸出，他无法忍受地躬下身，捂住腹部跌倒在冰冷的石阶上。
　　“我无法相信，他爱我，胜过一切……”
　　耶稣不能驱动魔法为他治疗，只能叫来侍从带他进基督殿。
　　“第一次去希玛。父亲对我说：‘圣浮里亚的阳光明亮而冰冷’，他问我想不想住在希玛。我说：‘父亲在哪里我就在哪里。’父亲却说，我是我他是他我和他是两个完全独立分离的个体。他说我不必有和他一样的喜好，我和他分离是无法避免的事情。他说这些话的时候没有在看我，我只看到他在风中飘扬的红发，比得过美狄亚东面草原绚烂的晚霞――原来，他早就想好了，他要离开我，他不要我！”
　　艾伦哽咽着：“他不要我、他不要我、不要我……”
　　耶稣甚至不能从手中的圣经中找出一字一句去安慰，床上这个从身到心都承受着剧痛的孩子。
　　他曾经问过拉斐尔，为什么要生下艾伦。
　　那时，拉斐尔垂着苍白的脸，凝视着自己苍白的手，轻轻说：
　　――“为了证明我爱过。”
　　为了报答爱，等千年万年。
　　为了得到爱，可以出卖自己。
　　为了证明爱，冒着生命危险生下孩子。
　　为了补偿爱，宁愿放弃一切，什么都不要。
　　曾希冀的光芒是划破你灵魂的剑刃，在无穷尽的岁月中长殇。
　　而刚出生的孩子亦是有罪。他背负着你遗留下来的原罪，在繁华冰冷的天界里独自寻找救赎。
　　你的本罪，他的原罪……
　　――爱。

　　第四章 泪语（米迦勒角度）

　　不是第一次进史米尔图书馆，却是第一次进重修后的史米尔图书馆。不管从那一个角度看，这座通体晶莹的水晶建筑，无疑美得令人惊叹。
　　图书馆里面也和原来大不相同。甲兵武士已经被搬走，幽怖黑暗、遍布灰尘的混乱环境早已不复存在。地板换成东方发明的瓷砖，凶恶的飞行魔书如今一个个变成了图书馆管理员，谦逊有礼温和善良地在打扫卫生。
　　我咽了口唾沫问玛门：“这图书馆真的是吉赛尔一个人修的？太厉害了。”
　　玛门“哼”了一声：“她几百年省吃俭用赚的钱都砸这上面了，有好长一段时间还去我那蹭饭呢。”
　　我点点头：“为了理想而牺牲一切的人令人敬佩。”
　　玛门叫了一声：“小k”
　　――一本厚重的飞行魔书飞了过来，背对我们，书背上浮现出一行天语：请勿喧哗！
　　玛门大概是看不懂，低咒了句：“死天语字典，看我哪天撕了你！”
　　小k大概是听到了，朝玛门撞去，玛门侧身闪过，回过头和小k一只大眼猛烈撞击火花。
　　我说：“玛门，拉斐尔在哪里？你不是说带我去看他。”
　　玛门看了看我：“老爸还亲自救他，我真是奇怪，难道你们都不讨厌他？还有吉赛尔那个败家女，为了救他花了那么多钱，最后竟然是喜欢他儿子。”
　　“路西法救了拉斐尔？他不是先前也不知道拉斐尔的死讯吗？”我皱皱眉，“还有，为什么要花钱救拉斐尔？”
　　玛门说：“老爸和我今天来参观图书馆，正好碰到吉赛尔和艾伦。刚开始参观吉赛尔就冲进地下室，就看到那什么拉斐尔在你前夫面前闹自杀。吉赛尔把你前夫和艾伦都打发走之后，老爸就救他了。后来我才知道，那败家女在地下室设了祭台，你也知道水晶是传导魔力的最佳导体，她当年买下整个水晶矿就是为了设法阵让拉斐尔在祭台重生。”
　　我仍然觉得有哪里解释不通，但还是决定先去地下室。我对小k说：“麻烦带我们去地下室。”
　　小k对我的态度还不错，乖乖领我们去，用身撞的方式把通往地下室的通道打开，门开之后倒地不动了。
　　我十分歉疚地绕过他，和玛门下去。
　　地下室分为两部分，左边是工作室书房的样子，右边用一个水晶壁门隔开，里面是祭台和魔法实验室。
　　路西法坐在书房的座椅上，桌上摊着一本不知道是什么书，额上长短不一的银链垂在侧脸，眸光顺着垂线落在书上，姿势端正高雅。听到我们的脚步声，侧头看我们，露出绝美的微笑。
　　一看到他笑，我的小心肝就活络起来。我说：“路西法……”
　　玛门咳了一声：“我先出去了。”
　　玛门出去后，路西法走过来抱住我，吻了一下我的唇。然后说：“拉斐尔在里面，他应该已经醒了。”
　　我问：“拉斐尔今天是怎么回事？”
　　路西法说：“具体的说不清，我们进来也只看到了结果，你还是先进去看他吧。”
　　我点点头：“他现在怎么样了？”
　　路西法沉思了片刻：“东方有一句话――哀，莫大于心死。”
　　我愣了愣，看着路西法，说不出话。
　　路西法轻轻笑：“他能为梅丹佐做到这个地步的确令我惊讶，也的确悲哀。”
　　我颔首。我也记得我还在婴儿时期时，那个混血天使就名扬耶路撒冷――因为他的音乐，他的歌喉，他藏不住的优雅气质，更因为他的坚韧和毅力。为此，路西法曾破例钦点他入圣殿演奏。
　　我走进右边的魔法室。里面已经清理干净了，完全感受不出刚刚发生过流血事件。祭台被改造成床，床头加了能靠住的水晶栏，甚至从穹顶垂下一张淡紫色的轻纱罩住床――一看就是女生feel。
　　拉斐尔靠在床头，表情在轻纱中看不真切。
　　我走过去拉开左边的纱帘，用夹子夹好――吉赛尔真是舍得花钱，连夹子都是纯金打造的。
　　拉斐尔抬头看我，微微一笑。他的脸色本就苍白得近乎透明，这一抹笑却艳丽非常成为他脸上唯一的色彩，让人触目，异常惊心。
　　他说：“米迦勒殿下，好久不见了。”
　　他的笑依然优雅如王子，他的心绪依然让人猜不透。其实，又何必活得这么累呢？
　　我说：“你好些了吗？”
　　他的眸中是一片死灰，却轻轻说：“这辈子没有比现在更好的时候了。”
　　我一下子说不出话。注意到他的左手按着胸口，指节都苍白，呼吸极缓，忍不住问：“你到底是怎么想的？我以为你是最不可能做这种事的。”
　　伤害自己，是天真单纯的伊撒尔才会做的。成熟稳重的风之天使……怎么可能呢？
　　他依旧是轻描淡写地笑：“我只是想开了。”
　　我无语：“想开了自杀，想不开才活着？拉斐尔你用不用这么逆向思维。”
　　“米迦勒殿下，你觉得我应该活着吗？”
　　我一愣：“谁都有活的权利啊。”
　　拉斐尔凝视着我，幽叹：“我杀过你，你难道不恨我？”
　　我说：“恨什么恨。你做的事虽然可恶，但你没有一件做完是开心的不是吗？而且你还会为做这件事悔恨煎熬，这就是对你最大的惩罚了”
　　拉斐尔愣愣地看着我，蓦地一笑：“原来是这样……”
　　我刚想说什么，一个娇俏的声音突然□来：“拉斐尔！拉斐尔！！！”
　　不多时声音的主人已经已到床边。
　　――黑发黑翼黑裳，唯有肤色雪白，水银瞳杏核眼樱唇粉嫩，不是艾伦的女朋友吉赛尔又是谁。
　　“拉斐尔，艾伦他……”
　　“不要着急。”拉斐尔的声音很镇定，似乎什么都吓不倒他，“你慢慢说。”
　　吉赛尔苦着张脸，一副都快哭出来的样子：“你快回天界吧，我怎么找都找不到他。他一定受不了失去你的打击，不知道会出什么事呢！”
　　拉斐尔直起身，手指仍按着胸口：“吉赛尔，我这里曾被利刃贯穿过很多次。”
　　不只是吉赛尔愣，我也愣，不知道他突然要表达什么。
　　“那种感觉很痛，但不是最痛的。”拉斐尔的声音很温柔，“你知道什么时候最痛吗？”
　　这种情况，任谁都会摇头。
　　“最痛的不是利刃穿心，而是艾伦出生的那一刻――他的翅膀划开我的胸口，他小小的手扒着我的胸口非常努力地往外钻……那一刻，最痛。”拉斐尔恍惚着眯了一下眼睛，“可是，也最快乐。”
　　――痛并快乐着，是为人父母为了孩子而承受的最深的感受。
　　谈到艾伦，拉斐尔的情绪似乎好很多：“艾伦在我身体里的时，有时太安静，有时候太挣扎。他太痛苦……我身上有一般的魔族血统所以他能平安出生已经是神的赐福。”
　　“艾伦出生的时候有六只翅膀。”
　　――呃？我怎么记得无论在什么时候见到艾伦都是四翼？
　　“他刚出生，我就折断了两只。”
　　我惊讶，吉赛尔忍不住惊呼。
　　拉斐尔淡然道：“我没有办法。我也没有想到，艾伦竟然会天生六翼，那么微小的几率……我折了他的一对羽翼，他开始哭，声嘶力竭，泪水仿佛流不尽。就算是哭昏过去了泪水也还在流，哭着醒来，再哭着睡过去，直到嗓子哑了也没有停下来。”
　　“我祈求耶稣殿下给艾伦用了禁术，就只能给他上药不能用魔法治疗……他哭得实在是太惨了，那一年竟然有天使跟我报告说半夜听到鬼哭问我是不是有魔族偷偷潜进来。”
　　拉斐尔的手指开始无意识地在胸前画，眼神涣散：“后来他慢慢长大了，身体也不像一般天使那么强韧，总是生病，学飞的时候常常从半空中掉下来。我不敢带他去上三天。他长得实在太像我，我怕他被认出来，可是我又怕他出事，玫瑰法阵也好，感应石也好，都是为了在他出事的时候我能第一时间赶到。”
　　吉赛尔抿着唇别过头，我涩着声问：“那你还舍得离开他？”
　　我忽然觉得那么惭愧，相比艾伦哈尼雅那么幸福。唉……相比玛门贝利尔，哈尼雅也太幸福――我怎么那么失败!
　　拉斐尔对我笑笑把目光转向吉赛尔：“吉赛尔，你喜欢艾伦什么？”
　　吉赛尔一边擦着眼泪一边想，好一会儿才说：“我喜欢他……呃，我也不知道我喜欢他什么。我只是觉得，艾伦的心里就像有无数细碎的玻璃渣，又尖又利还让人猝不及防。他的心思太敏感，常常会莫名地感到尖锐又短促的疼痛……我真的很想扫走它们，不想看见他痛。”
　　拉斐尔说：“我离开他的时候也很害怕，害怕他承受不了。我告诉他，以后会有一个像父亲一样甚至比父亲更爱你，她会把你视作生命呵护如珍宝，你生命的价值将在遇上她的那一刻显现――我觉得艾伦已经找到了。”
　　第一次见吉赛尔红了脸，嘴角止不住翘起。
　　拉斐尔注视着面前娇丽的女孩：“所以现在，只有你能救他。你愿意救他吗？”
　　我汗，公主救王子？
　　吉赛尔眨巴眼睛：“怎么救？”
　　拉斐尔沉思了片刻，说：“你去找一些曼陀罗花的提炼液，不用很多，但每一种类型的都要。”
　　吉赛尔不是很理解但却不多问，直接离开了。
　　又只剩下我和拉斐尔两个。拉斐尔把身体靠回床头，对我微笑：“站着不累吗？坐呀。”
　　我依言拉了张椅子坐下。
　　拉斐尔依旧微笑着：“米迦勒殿下，不想问些什么吗？”
　　我只好问：“你为什么要生下艾伦？”拉斐尔的性格稳重慈爱，偏偏却是最能出意外情况的那个。
　　拉斐尔凝视着我，很平静却让我有种寒毛竖立的感觉。“我的孩子，我想生下来就生下来，炽天使都可以生孩子，我也是炽天使。”
　　我顿时无语。
　　过了一会儿，他似乎注意到了自己无意间流露出来的怨念，又说：“每个人就像一张塔罗牌。我爱梅丹佐，艾伦却像……”他忽然消声，眼眸垂下，发丝遮住表情。
　　很多年后，露薇才告诉我：“没有用的。就像殿下一出生就爱慕着路西法陛下，艾伦殿下一出生就恨着。”
　　就像加百列当年的那句话：“他有多爱你父亲，就有多恨你。”
　　拉斐尔有多爱梅丹佐，艾伦就有多恨。
　　我问拉斐尔：“那你现在还爱着梅丹佐吗？”
　　他毫不犹豫：“”爱。
　　“那为什么要做那样的决定？说不定再等一等他就会爱你，你毕竟是那个对他影响最大的人。”
　　“没有可能的，他不相信爱。”拉斐尔摇摇头，“就算相信，也不会给我的。”
　　我想哈尼雅一样天真地问：“他不给，你就不要了？”
　　拉斐尔淡淡笑，像梦中的虚妄之花：“他一直很烦我，我的房间里有好几箱他写给我的信，每一封无一例外都是要告诉我，让我不要去烦他。我没有死心，每一次都想也许明天他就会喜欢我、也许下一封信他会写些别的什么。我常常去看水镜，后来加百列都不许我去，她跟我说：‘拉斐尔，我是真的怕你什么时候掉赛亚湖里淹死。’哈尼雅出生的那一天，我一直在水镜边坐着，其实我不知道我在想什么，最后加百列实在是看不下去了，她打了我一巴掌，她。她说：‘你该醒醒了，拉斐尔，你再看也没有用的！’我问她：‘难道沙利叶堕天了你就能忘掉他？’加百列说：‘忘不掉也不是像你现在这样，你简直是疯了！’我说――”
　　“呵……我说：‘我早就疯了’”拉斐尔的手指绞上衣襟，漂亮而毫无生气的眼睛睁得很大：“加百列和沙利叶隔了七天九狱却仿佛在一起。我和梅丹佐就差一个转身却像天涯隔海角。我早就疯了，我……早就……疯了。”
　　我叹息：“拉斐尔……”
　　“殿下，你能不能让我一个人待一会儿？”
　　“拉斐尔……”
　　“求求你殿下，你出去吧……”
　　我起身，忽然听到什么滴落的声音，抬头
　　――拉斐尔靠着水晶栏，红发四散，双眸紧闭，表情很平静。但两行泪水顺着眼角滑落，无声无息。润湿了衣。
　　是谁说过：“你已经学会了哭泣，那什么时候学会幸福？”
　　我走出门，看到路西法仍然在看书。轻轻唤他的名，路西法伸出手拉着我一起坐在桌前。
　　路西法抬起头看向我：“谈得怎么样？”
　　我慢慢摇头，叹息。
　　我把手和路西法交握，额角相触。感受到他温热的气息扑面而来，很安心、很眷恋，真的想就这般相拥，直到地老天荒。
　　坐了好一会儿，我才注意到路西法一直在看的那本书。
　　“这是什么？”我拨过封面――竟然是《七德行》。
　　面对我的惊讶路西法报以微笑：“还记得我们曾经讨论过的梦想吗？”
　　――我们在同一个世界，拥有同一个梦想。
　　――当然记得。可是天堂的保守常让我遗忘，只有在你这里，一切才有可能。
　　路西法说：“这本书拉斐尔写得很好，他果然是最严谨的学术天使。我决定从下一年开始，罗德欧加的大学都收入《七德行》为选修课。”
　　我有些担心：“路西法，这样的举动会不会太激烈？”
　　“总要有开始的时候，阵痛是必须的。”路西法眼中的光芒令我目眩神迷：“宝贝让我们一起实现这个梦想。”
　　这些天我一直住在魔界，每天都会在史米尔逛。一是检验一下玛门的成果，二是看看拉斐尔。
　　拉斐尔的身体经过路西法亲自治疗，再加上炽天使本身恢复能力很快，还有吉赛尔不遗余力的照顾，他也就在床上没躺两天就能下床活动了。
　　今天刚走进史米尔商业街就听到有人喊我。一回头，是拉斐尔。
　　就像我和他在第二天初见时那样，他把翅膀收了起来。穿的应该是“堕天之光”的衣服，里面黑色长袍外面黑色披风，一头绚丽的红发披在肩上，红色的聚魂石安放在精致的锁骨上竟是唯一的饰物。黑乌鸦的打扮却能穿出神圣的感觉，除了拉斐尔真是无人能演绎如此风情。
　　我有些惊讶：“你伤好了吗？”
　　拉斐尔对我微笑：“好很多了，就是总呆在地下室有些闷，我出来买点东西。”
　　“买什么？”
　　拉斐尔把手伸到我面前，掌前握着的是一个小巧的海螺。我看了一会儿，应该是，回音海螺。
　　我问：“你买这个干什么？”
　　他并没有正面回答，只是说：“先回去吧。”
　　我们回到图书馆，他先施了屏蔽外界声音的魔法，然后对我说：“殿下，请先不要出声。”
　　我不知道他要干什么，只好先点头。
　　拉斐尔转身从床上拿出一架金色竖琴，先试了几下音，把回音海螺开启。
　　淡紫的光晕下，手指拨动水银弦的姿势优雅随意，低声吟唱的声音温柔悦耳，琴弦发出的声音圆润清澈。
　　我忆起伊甸赞美节上最富盛名的竖琴演奏冠军，还有在教堂里为低阶天使祈祷的高贵天使。我现在觉得，他们都没有变，一切都没有变。
　　琴声依旧、歌声依旧，人也依旧。只是时光飞逝，我也再不是以倾听者身份去倾听他的吟唱。
　　他的赞歌里仍然勾勒着纯善美丽的世界，犹如春风、犹如清泉、犹如暖阳。
　　直到他收了音、关了海螺、撤了结界，我仍然沉浸在大海一般温柔宽广的音乐里。
　　拉斐尔收了屏声魔法，郑重地把回音海螺放进一个盒子里。可我还是看不出来他要干什么，直到吉赛尔再一次跟旋风一样冲进来。
　　“拉斐尔！曼陀罗花的提炼液我都找齐了！你赶快告诉我怎么救艾伦！”
　　吉赛尔把颜色不同的小瓶放在桌子上，整个人跟脱力了一样瘫在椅子里，显然累得够呛。
　　拉斐尔倒了杯水给她：“先休息一下，不要着急。”
　　吉赛尔接过水杯小口小口地抿，眼睛睁得老大，直直地看着拉斐尔。
　　我过去捣鼓了几下瓶子：“你要曼陀罗提炼液做什么？”我记得曼陀罗不是什么好东西，就是白色曼陀罗好像还不错能救人，不过他要的好像是什么颜色都有。曾经我的7号女友曾经跟我说过黑色曼陀罗：
　　“黑色曼陀罗――不可预知的黑暗、死亡和颠沛流离的爱。无间的爱和复仇，凡间的无爱与无仇，被伤害的坚韧创痍的心灵，生的不归之路。
　　传说中每一株黑色曼陀罗花里都住有一位精灵，它可以帮你实现愿望，但却有交换的条件，那就是人类的鲜血。只要你用自己的鲜血浇灌那妖娆的黑色曼陀罗，在它开花的时候，花中的精灵就会满足你的一个愿望。也只能用自己的鲜血浇灌，因为精灵们喜欢这种热烈而致命的感觉。”
　　我不禁寒毛竖立。
　　生者的不归之路？我看着不太正常的拉斐尔――他不会是想……唉，越来越搞不懂他想什么了。
　　我刚胡思乱想完拉斐尔就说：“白色曼陀罗是天上开的花，有使人致幻使人发笑的作用，见此花者，恶自去除；金色曼陀罗代表有着不止息的幸福；绿色曼陀罗代表生生不息的希望；红色曼陀罗代表血腥的爱；黑色曼陀罗代表危险而不可预知的爱、生者的不归之路。”
　　这个地下室本来就是一个魔法实验室，拉斐尔从桌子上拿下一个试管、一个小玻璃瓶，又挑出白、红、黑、紫四瓶提炼液，将他们一一倒入试管中。晃了晃试管倒入空玻璃瓶中，密封。并着装着回音海螺的盒子一起推到吉赛尔面前：“把提炼液放在香薰灯里用――我记得耶稣殿下的基督殿里有香薰灯，亚当送给他过。再把回音海螺打开”
　　吉赛尔张张唇：“要干什么啊？”
　　我说：“曼陀罗有大量的致幻作用，而且这些曼陀罗里有很多都是含有剧毒的，拉斐尔你到底是要做什么？”
　　拉斐尔看着我，深深地呼了一口气：“我知道。回音海螺里的那首赞歌是艾伦小时候我经常给他唱的摇篮曲。一旦艾伦沉迷在回音海螺的幻境中无法自拔的话，曼陀罗的剧毒会在短时间内致命。”
　　吉赛尔直接就呆掉了，我大惊：“你要干什么拉斐尔？艾伦他是你的孩子呀！”
　　“我没有要害他的意思。”拉斐尔抿着唇，“艾伦是我的儿子，我最爱他。可我不能够成为他成长道路上的阻碍，我离开他的打击他如果承受不了，那他怎么长大？他的人格可以不完美，可以有瑕疵，但他的人格必须独立。风――是不应该被束缚的！”
　　“所以我哪怕堵上他的命，也必须逼他成长！”
　　从未见他如此坚毅，但他确实是、从来都是很坚毅的人。
　　不坚毅，如何能以少年的梦为养液于残酷的现实中存活？
　　不坚毅，如何能爱着一个不爱自己的人，千千万万年不变？
　　不坚毅，如何能承受命运那么多的磨难、那么多人的苛责？
　　不坚毅，如何能在繁华而冰冷的圣殿上，歌颂着自己不信仰的造物主，从不露一丝不愿？
　　他的爱比任何人都决绝，像夜空中一闪而逝的烟花。梅丹佐若不爱他，他就白白地绽放，但他即使粉身碎骨也不会有所怨恨。
　　――怎么可以爱一个人，爱到完全失去了自己？
　　吉赛尔拿着东西去了天界，拉斐尔坐在床上。手指大着胸口――那里，他曾经用自己的炎之剑贯穿。若剑有灵都会悲鸣，而他在那一刻都不曾落泪……
　　加百列说要他从梦境里醒来，他却笑着说若梦结束便不是梦醒而是，梦碎……
　　我看着他颓然的模样，不知该说什么，他就像一株没有了水分阳光失去了土地的植物，绝望地凋零着，完全就是行尸走肉。
　　他注意到我的目光，抬眸，对我一笑。然后忽然想到什么一样从床头拿出一个盒子。
　　盒子里有七八条颜色各异的成品蕾丝。
　　“殿下喜欢蕾丝吗？挑一个吧。”
　　我说：“蕾丝？我好像不太适合吧。”
　　拉斐尔笑：“不会啊，蕾丝可以系在翅膀上的，那样飞翔的时候会很好看。”说着拿了两条红色的给我。
　　我接过，上面的图案竟然分别是曼殊和莎华。
　　拉斐尔说：“这是吉赛尔想出来的，她说可以出情侣款，这一款叫曼殊莎华是绝版的。由陛下和殿下戴可以做她蕾丝计划的代言。”
　　我绝倒，这个吉赛尔怪不得都能把“堕天之光”的名气扬到天界去，这经商头脑、这想象力……
　　我正思考是给路西法曼殊还是莎华时，拉斐尔轻轻唤我：“米迦勒殿下。”
　　我抬头：“什么事情？”
　　拉斐尔说：“我听说人间出事了是吗？”
　　我点头：“人类终将要为自己的行为付出代价，不过他们已经迁徙出地球，在没有神赐福的星球上生活。神打算重新造一批人类。”想了想又说，“你回去估计有得忙，传播圣光治愈疗伤一直是祈祷天使的职责。”
　　拉斐尔笑笑：“一切能重头再来，很好。”
　　我说：“你又想什么？”
　　拉斐尔的笑里难得有愉悦的意思，但他只是轻轻地摇头，不说话。
　　后来，在很久的未来。天魔两界找到了一种既矛盾又相融的方式共处，七天九狱一片繁华，而拉斐尔一直将自己放逐在分崩离析的红海上。
　　我曾再一次翻阅雷诺的日记，里面有一张用爱丽丝随手写下的占卜记录做的书签：
　　“今天很无聊，我随便帮几个常到家里来玩的孩子占卜，结果都不好。印象最深的是那个混血的拉斐尔，他的容貌不像是低阶天使所能拥有的，占卜完之后结果的确显示他会在不久之后成为炽天使。但是属于他的星辰在很长很长时间之后会处于低沉昏暗的状态，然后就一直如此……如此诡异。对于这个结果，我占卜出那时的他对自己的评价，很短的一句话，却足以证明：”
　　――当我的灵魂支离破碎，任谁都无法将我救赎。

　　第五章 To finish（上）

　　艾伦在基督殿一直处于昏迷不醒、神智不清的状态。由于他不能接受魔法治疗，药物的疗效也微乎其微，刚上任的风系大天使数日不参加朝会的情况已被某些人弹劾数次。
　　更令人讶异的是，天国宰相梅丹佐从风之天使进入基督殿那天开始，也一直不曾参加朝会。
　　直到十天之后。
　　“加百列姐姐！哦不――加百列殿下！”
　　刚下朝会的六大天使被叫声惊得转身：
　　朝圣的路上，扑腾着六只黑翼的堕天使疾冲上来，周遭的天使莫不是瞠目结舌。
　　加百列一把抓住她的胳膊拉到一边：“你胆子也太大了！在希玛玩玩就算了，原动天是什么地方，你真以为天魔两界融合了！”
　　吉赛尔靠着她喘气，说不出话。
　　加百列又说：“这那么多人你也真敢叫！”
　　吉赛尔好不容易顺过气：“我……我还不是，就认识你嘛……”
　　加百列没好气：“要是耶稣殿下在，你还叫耶稣殿下？”
　　吉赛尔不知死地点头。
　　加百列深吸一口气：“你不是也认识这位殿下吗？你怎么不叫他？”说完用眼神看看正往下走的梅丹佐。
　　不提梅丹佐还好，一提，吉赛尔目露凶光捏紧小拳头：“要是第一个看见他我一定上来就把他剥皮拆骨――”
　　加百列打断她的话：“好啦，你来干什么的呀？不会是来找我逛街的吧？”
　　吉赛尔这才恢复正常：“街改天逛。我找艾伦啦”
　　“吉赛尔小姐！”
　　不知从哪窜出来的露薇跟溺水的人抓住最后一个稻草一样紧紧抓住吉赛尔，她就这么像闪电一样冲到众天使面前又很快像闪电一样带着吉赛尔往基督殿跑。
　　“露薇你慢一点！”
　　“再慢就来不及了！”
　　窗帘厚重掩去祥光满天，室内一片昏暗。
　　红发少年退化成孩童的形貌，数日的昏睡已让他不能维持正常的身体形态。
　　吉赛尔站在少年的床头很久，最后下定决心般从腰间拿出一个盒子，盒子里有两样东西：
　　一个是装着色泽诡异液体的瓶子，另一个是一只回音海螺。
　　她叫侍从天使要了一个香薰灯，点燃，将玻璃瓶里的液体倒出一点。瞬间，幽静魅惑的异香在空气中四散。
　　吉赛尔看着玻璃瓶上标着Mandala字样，恍惚。
　　然只有一秒，她还是按照拉斐尔的话，将回音海螺放在少年耳边，启开开关。
　　海螺里传来温暖柔和的声音，轻轻吟唱着赞歌，一音一句恍若天籁。
　　少年褪变成孩童的稚嫩脸庞上不复悲痛，随着歌声和香气的氤氲，渐渐浮上恬淡又迷醉的笑容。
　　“吉赛尔。”
　　她抬起头，圣子耶稣站在她面前，眼神忧伤：“这是拉斐尔要你做的吗？”
　　吉赛尔点点头：“他说，他相信他的儿子，可以成长。”
　　殿门掩起一室幽香。殿外仍是圣光十里、繁华天界。
　　露薇和加百列迎上来：“艾伦怎么样了？”
　　吉赛尔垂着头，声音微弱：“我点了曼陀罗香。”
　　露薇不明所以，加百列十分惊讶：“什么，曼陀罗？”
　　“所有的曼陀罗都有。”吉赛尔咬着唇，出声艰难，“就是那个会令人致幻的曼陀罗花。”
　　“那是曼陀罗花！很多都是有剧毒的！”加百列咬着牙。“你到底知不知道曼陀罗是用来干什么的！”
　　曼陀罗花，原产于印度，人间之花却上可通天下可达地。不同的颜色代表不同的含义，有不同的用途。
　　其中一种黑色曼陀罗，传说是被驱逐的精灵所化，他们喜欢黑暗和血腥，花开清丽、枝叶妖娆，剧毒无比，甚至连神魔族都无法抵抗它的致幻力。
　　“我知道曼陀罗的作用，这些花的作用就是――”吉赛尔深深吸了一口气，有些决绝地开口，“能让他在快乐、安详的梦境里死去。”
　　“如果艾伦挺不过这次离别，他纵然醒来也没有用的。他终究是要自己飞翔，我是不会主动这么做的――这是拉斐尔想让他学会的。”
　　“拉、拉斐尔殿下？”露薇诧异地问：“拉斐尔殿下他不是、不是……”
　　“这事以后再说！”吉赛尔靠着殿门，“反正拉斐尔说了，他说艾伦的人格可以不完美，但一定要自由、独立！因为风是不应该被束――啊！”
　　殿门悄然启开，身着单衣白袍的瘦弱少年踏出殿门，接住失去重心的吉赛尔。
　　他在圣光里轻轻笑，有一种登临送目的怅远。
　　他说：“我出来了。”
　　他望着远方：“父亲说的对――风，是不应该被束缚的……”
　　帕诺商业小区的酒吧。
　　凌晨的时候经常会有一些特殊职业的人聚在这里喝酒。这里是天国宰相的领地，有地位的天使喜欢把红灯区的少年少女招到这里陪夜，以彰显自己的品味高超。
　　环形的黑色吧台前，坐着三五个衣着暴露的少年。他们的身体都很纤瘦，眉目清秀美丽。最中间的那一个似乎年龄最大，但也最漂亮，秀丽的眉梢挑起，隐隐骄恃。
　　左边的少年叹气：“唉……最近都没什么人点我，不像你们能天天都往帕诺跑。”
　　右边那个说：“我们算什么，哪比得上兰斯。听说上次你生日的时候乌列殿下专门在帕诺买了套公寓给你，是吧，兰斯？”一边说一边看向中间的少年，满脸谄媚。
　　中间被唤作“兰斯” 的少年得意地笑笑：“房子什么的我都看不上眼，乌列殿下本来想让我去神法，好给我加翼。不过我不喜欢去上面。”一副吃不到葡萄反说葡萄酸的语气，周边的两个人对视一眼，心中暗笑。
　　左边那个笑着问：“兰斯你多年名声在外，难道就没有遇上过对手吗？”
　　兰斯似乎不喜欢这个话题，皱着眉喝了一大口酒，一时没说话。
　　右边那个连忙说：“那肯定是没有了，别人和兰斯一比，那就是地摊货”
　　兰斯似乎又听到了什么刺耳的话，重重地把酒杯往台上一放，“砰”地一声吓得两人不敢吱声。
　　半晌。兰斯才说：“还真的有人和我一比我就成地摊货了！”
　　两人一惊，忙问：“谁呀？”
　　兰斯的酒量应该不大，几杯下去就开始有些恍惚。他冷笑一声：“你们绝对猜不到，乌列殿下说，他是天界最高贵的男妓！”
　　左边那个嗤笑：“出来卖的还那么高贵呢，装什么？”
　　兰斯露出不屑的神情：“我当时就是这么说的，但是他的身份还真是高贵非凡！他是当年神除了副君、大天使长之外最宠爱的大天使。神赐称号‘神将治愈’‘光辉天使’朝圣者最崇敬的天使――和！真该让那些朝圣者看看他在乌列殿下身下那副□的样子，听听他□的声音，那叫一个浪――啊！”
　　兰斯的话未尽便被一阵强烈的气旋直冲下地，一个身穿米色长袍的少年几步走过来，攥着兰斯的后领口一直拖出了酒吧。
　　酒吧里的人愣了三秒，立刻沸腾起来，争先恐后地涌出门。
　　酒吧外，长袍少年并没有用法术，只是压到兰斯身上，揪着他的衣领，一下一下地用拳打。
　　“谁给你那么大胆子诋毁他的声誉的？像你这样肮脏卑贱的人也配提他的称号！你想找死吗！”
　　长袍少年的情绪激动，但身体似乎很虚弱，手下并没有什么力气。反应过来的兰斯几下抵住他的拳击并开始反攻。
　　两人毫无形象地扭打在一起。
　　周遭的人开始议论纷纷，过了一会儿有几个四翼天使从远处俯冲过来，两两拉开两人。
　　兰斯“呸”地吐了一口血沫，瞪向长袍少年：“我卑贱肮脏又怎么样，那也不能抹去他‘贱’这个事实！再说了，我又不是说你爸，你那么激动干什么！”
　　长袍少年已经没有什么力气说话了，被两个四翼天使架着才不至于倒地。但他看向兰斯的眼神之凶狠，比之利剑有过之无不及。
　　“发生什么事了？”漫不经心的声音传来，人群寂静。四翼天使们簇拥着大天使到来。
　　大天使有着明亮的咖啡色短发，着贴身的立领衫，深红手套和靴子，眉目俊朗，一管挺直的鼻梁上架着一副眼镜为他平添几分儒雅之气。他看到一身狼狈的长袍少年，不禁错愕：“艾伦？”
　　艾伦深深呼吸，抬眸看了他一眼，不再激动。
　　“这里发生了什么事？”梅丹佐询问报警的老板。
　　老板是个四翼女天使，看来是没想到能报警把城主招来，兴奋得都失去语言表达能力了。一旁的执法天使报告：“刚刚这里发生斗殴事件，就是这两位。”他指指艾伦又指指兰斯，兰斯朝梅丹佐飞了个媚眼儿。
　　“斗殴？”梅丹佐看看艾伦，笑笑：“你是说我们新上任的风系大天使斗殴？你们有没有看到天上有土拔鼠在飞？啊哈。”
　　众人惊愕。
　　梅丹佐看向艾伦：“艾伦，你怎么总不放翅膀？”
　　艾伦仍然不说话。对面的兰斯却大叫起来：“原来你就是艾伦！”
　　旁边的执法天使呵斥他：“你应该称呼‘拉法叶殿下’！”
　　兰斯轻蔑地笑：“你这个见不得光的私生子，还不是因为你――”
　　“你闭嘴！”艾伦猛地大声打断兰斯的话，“你再干说一个侮辱他的字，我就让你死在这里！”
　　兰斯冷哼一声，刚要说什么，眼角瞥到一个身影，精神一振，嘴一撇：“乌列殿下……”
　　乌列闲庭信步一般走过来，面上带着三分笑，他挥手让四翼天使放了兰斯，兰斯立刻像蝴蝶扑花一样朝乌列飞过来。
　　乌列拥着兰斯看向艾伦：“你不知道你父亲是什么样的人吗？问问梅丹佐殿下，他最了解了。”
　　梅丹佐深深皱着眉，刚要说什么却已来不及。
　　黄金六翼自艾伦身后延展开来，他飞向天空，轻声吟诵：
　　“万能的风之王者，
　　通晓大气流动之理的，
　　伟大的君王，
　　群青的伊露克啊！
　　我伟大的盟友，
　　遵循血的神圣契约，
　　自我族血脉之始为始，
　　以我族血脉之终为终，
　　回应我的召唤，
　　化做我的力量！”
　　风刃铺天盖地而来，席卷一切。
　　乌列连忙施法抵抗仍不免被气流割伤，兰斯惊得大叫，乌列怒视艾伦：“大庭广众之下公然向同阶大天使出手，藐视法典！我看这个风系大天使是不想当了！”说完看向梅丹佐，几分戏谑：“梅丹佐殿下，你看该怎么处理？”
　　梅丹佐尚未回答，艾伦突然从空中坠落，如断翅的鸟儿。
　　梅丹佐赶忙过去接，艾伦却在落地之前勉力站直身体，推开梅丹佐，颤巍巍地张开双手，唇微启：
　　“飞翔之风呀！向世人展现高贵的您的暴怒吧――”
　　施法者突然似被什么击中，身体几番颤抖，唇畔溢出鲜红的血，但念咒声，未停：
　　“让世人恐惧，让世人惊怕--死亡……”
　　――“风戒之锁，薄纱之练，终年吹佛大地的不息之风啊，化为禁锢的枷锁吧，将胎动的罪 恶束缚！--风界缚锁！”
　　念咒的声音轻柔悦耳又含着一丝淡淡的悲伤。似清晨树梢上的轻响，又似深夜幻月下的悲鸣。
　　他从黑夜降临，六只金翅轻带微风，似一道光芒温柔地划过天际，他踏着微风而来，衣袂翻飞、红发轻舞，如梦似幻。
　　来人肩上围了一件银纱披肩，披肩下是同色披风，披风下繁复华丽却颜色素雅的长袍层层叠叠一直缠绕至脚踝。
　　他的笑温柔淡然，整个人清雅得好似月光。
　　乌列愣了，梅丹佐愣了。艾伦愣了几秒立刻朝他扑过去，却在半途中因体力不支趔趄了一下，整个人瘫在来人怀里。
　　“父亲！”艾伦手脚并用地缠上他，满眼热泪，声音哽咽颤抖：“父亲？真、真的……是你吗？”
　　拉斐尔拭去艾伦脸颊上的泪，轻轻抚上他的脸，温柔而耐心：“是，当然是我，真的是我……”
　　“我不是在做梦？”
　　拉斐尔捉了他的手覆在自己脸上，依旧温柔耐心：“不是，在梦里，父亲的脸不是热的。”
　　艾伦愣愣地看着他的脸，眼都舍不得眨，泪水却一直不停流。
　　拉斐尔摇摇头：“你还小吗，要父亲抱着走？”
　　艾伦从拉斐尔的身上下来，但仍然紧紧搂住拉斐尔的手臂，像是一不留神眼前的人就要消失了一样。
　　拉斐尔扯下银纱披肩，折了两折去擦艾伦不停流的泪。
　　“父亲……”艾伦仰着星光点点的眸：“你不要离开我……不要离开我！”
　　“不会了，这一次再也不会了。”拉斐尔抚摸着艾伦的发，叹息一般：“是儿子长大了，要离开父亲。”
　　“不！我一辈子都不要离开父亲！”艾伦紧紧抱住拉斐尔，头深埋进单薄的胸膛。
　　拉斐尔微微抬眸，正对上对面静默迷茫的棕色瞳眸，稍稍点头算是打招呼，玛瑙眸碧光流闪，回归静默。
　　拉斐尔对乌列说：“今天的事情我会让我儿子给乌列殿下一个交代的，今天，就先别过。”说完拍拍怀里的艾伦，牵着艾伦的手，一起离开。
　　梅丹佐的目光一直一直追随着那两个相依相伴的背影，他微微张唇，却说不出一个字。
　　曾有人说这种距离，叫咫尺天涯；曾有人说这般眺望，叫万般无奈；曾有人说这般过往，叫沧海桑田。
　　拉斐尔回到天界的第一件事就是去处理自己宝贝儿子打伤乌列的事情。
　　次日朝会，耶稣宣布处理结果。耶稣说：“艾伦触犯《神典》，革去风系大天使之职。”乌列抬高下巴看向右边的加百列米迦勒和梅丹佐一行，得意地笑。
　　梅丹佐和我对视一眼，加百列干脆直接向前踏一步：“耶稣殿下――”
　　耶稣看了她一眼，示意她安静，接着说：“原风系大天使拉斐尔暂时代职。”
　　乌列变成乌青。
　　门槛被白色长袍覆上，落地。玫瑰红的长发在风中轻荡。
　　拉斐尔规矩地行礼，眼睑低垂：“感谢神。”耶稣示意他起来，他起身走回自己原来的位置。
　　是谁轻轻一声叹。
　　米迦勒顺着梅丹佐的目光看去――风系大天使的容颜依旧，他的笑依然温柔，只是就算笑容再圣洁也达不到眼底，反而有一种浓重的哀伤，仿佛过往的一切已经架空了他的身体。他就像一幢摇摇欲坠的高楼，只要轻轻一碰，整个人都会坍塌。
　　朝会结束后，拉斐尔走过来对加百列说：“过两天艾伦和吉赛尔要去旅行，走之前吉赛尔说要跟你逛街，你这两天有空吗？”
　　加百列一提到“逛街”就两眼放光：“有空有空！我每天都有空。艾伦停个职还挺高兴吧？对了――”她蹙起眉，一副难解的样子，“我一直想问你，艾伦就这么一直停留在少年状态吗？”
　　拉斐尔看向走过自己身边的耶稣，略一沉思，转过头对加百列说：“不会的……我还有事，先走了。”说着跟着耶稣一起出了圣殿。
　　“诶……”没反应过来的加百列看着拉斐尔的背影，再看向身边的两位火之天使：“他这是什么意思？”
　　“艾伦是因为被下了重塑血液的禁咒才会一直长不到成年的。”米迦勒说，“禁咒解开之后他就会恢复正常的身体状态了。”

　　第六章 to finish（中）

　　拉斐尔回到天界的第一件事就是去处理自己宝贝儿子打伤乌列的事情。
　　次日朝会，耶稣宣布处理结果。耶稣说：“艾伦触犯《神典》，革去风系大天使之职。”乌列抬高下巴看向右边的加百列米迦勒和梅丹佐一行，得意地笑。
　　梅丹佐和我对视一眼，加百列干脆直接向前踏一步：“耶稣殿下――”
　　耶稣看了她一眼，示意她安静，接着说：“原风系大天使拉斐尔暂时代职。”
　　乌列变成乌青。
　　门槛被白色长袍覆上，落地。玫瑰红的长发在风中轻荡。
　　拉斐尔规矩地行礼，眼睑低垂：“感谢神。”耶稣示意他起来，他起身走回自己原来的位置。
　　是谁轻轻一声叹。
　　米迦勒顺着梅丹佐的目光看去――风系大天使的容颜依旧，他的笑依然温柔，只是就算笑容再圣洁也达不到眼底，反而有一种浓重的哀伤，仿佛过往的一切已经架空了他的身体。他就像一幢摇摇欲坠的高楼，只要轻轻一碰，整个人都会坍塌。
　　朝会结束后，拉斐尔走过来对加百列说：“过两天艾伦和吉赛尔要去旅行，走之前吉赛尔说要跟你逛街，你这两天有空吗？”
　　加百列一提到“逛街”就两眼放光：“有空有空！我每天都有空。艾伦停个职还挺高兴吧？对了――”她蹙起眉，一副难解的样子，“我一直想问你，艾伦就这么一直停留在少年状态吗？”
　　拉斐尔看向走过自己身边的耶稣，略一沉思，转过头对加百列说：“不会的……我还有事，先走了。”说着跟着耶稣一起出了圣殿。
　　“诶……”没反应过来的加百列看着拉斐尔的背影，再看向身边的两位火之天使：“他这是什么意思？”
　　“艾伦是因为被下了重塑血液的禁咒才会一直长不到成年的。”米迦勒说，“禁咒解开之后他就会恢复正常的身体状态了。”
　　当拉斐尔到达美狄亚城外时，他看到东面的草原上有一对情侣在放风筝。
　　风筝的形状是一颗心左右长出六只翅膀，左边雪白右边漆黑，一看就是吉赛尔的feel。
　　吉赛尔拉着艾伦，艾伦拉着线，风筝在天上追着他们跑，草原上的草一直向他们身上倒，他们犹如在草原上奔跑。
　　风渐渐停了，艾伦慢慢收线，风筝像是由高到低、由远及近飞回一般。
　　笑声映着笑颜，快乐和幸福满得像要快溢出来。
　　吉赛尔最先发现了拉斐尔，对他招了招手，拉着笑容恬淡的艾伦走过去。
　　“拉斐尔！！！”吉赛尔一个熊抱栽到拉斐尔怀里。
　　艾伦看了看她，再看看自己父亲一脸淡然的神情，再看看自己手里的风筝，轻叹一口气。
　　“好了，你该看看艾伦的表情。”拉斐尔拉开她一点，扶着她站好。
　　吉赛尔看看一旁呆立着的艾伦，转过头对拉斐尔说：“我和你在人间的一切，我都想起来了。”
　　艾伦抓着风筝，没说话。
　　吉赛尔等了一会儿还是见他没反应，忍不住过去拽着他的手腕：“你干嘛一点反应都没有？”
　　艾伦看着她，半天才小声道：“那是你的记忆，你想起来了我要有什么反应？”
　　“你！”吉赛尔气结：“你怎么跟你爸一样！你和我关系不同寻常，你是有权利管我的事情的！”
　　艾伦张张口：“我……”
　　“你什么你！”吉赛尔捏紧小拳头，“不准说‘那我们再来一次’这种话！”
　　艾伦再次张张口：“我……”
　　“你――”
　　“好了。”拉斐尔走上前，对吉赛尔说：“我儿子当然像我了，但他如果不是他，你也不会喜欢。”又对艾伦说：“艾伦，爱是包容不是纵容，你已经长大了，不要活在我对爱情一再纵容的阴影里。”
　　艾伦看看吉赛尔，“我们回去和下午茶吧，露薇姐姐都准备好了。”
　　他们回到玫瑰花海的别院时已经是午后了，雾蒙蒙的二重天难得彩彻区明，阳光在娇艳的玫瑰上矜贵地铺张，宛若梦幻。
　　露薇为拉斐尔添上锡兰红茶，给艾伦倒好安第斯山咖啡，再递给吉赛尔酸奶水果捞。
　　一切准备齐全，但没有一个人说话。
　　这感觉就像看韩剧，让人忍不住大叫：“你们到底想说什么倒是快说啊！”
　　当然得有人打破僵局，女主角终于忍不住开口：“艾伦，你看着我，我跟你说！”
　　艾伦看了看她，把头埋进安第斯山咖啡里，任凭她怎么瞪都不抬头。
　　吉赛尔伸手过去捧起他的脸，迫使他抬起头与自己对视：“你听我说――作为沈小媛，拉斐尔是朋友！作为程莹呢，他是兄长！作为吉赛尔呢，他是爱人的父亲。所以我要感谢他！”
　　艾伦与她对视片刻，却说：“作为沈小媛，他是信仰；作为程莹，他是救世主；作为吉赛尔，他是阳光！”
　　吉赛尔无奈地说：“就知道你是这么想的我才一直不敢说我一直都记得以前的事的，看吧……”她眼巴巴地看向拉斐尔，“我是怎么说的。”
　　拉斐尔端起红茶，茶香水汽氤氲在他的脸颊，模糊了他淡然的笑。“我也一直记得，你是我最好的朋友的孩子，只要你没有成年，我就一直守护着你流浪在红海上的灵魂。”
　　吉赛尔站起身，正对他，深深吸了一口气，一贯神采飞扬的眼眸满是郑重：“如果是以沈小媛的身份，我要跟你说‘谢谢’，谢谢你在我最无助的时候把手伸给我。”
　　“如果是以程莹的身份，我依然要跟你说‘谢谢’，谢谢你在我最伤心的时候陪在我身边。”
　　“如果是以吉赛尔的身份，我更要跟你说‘谢谢’，谢谢你生下艾伦！”
　　吉赛尔的眼中蓄满星光：“谢谢你生了艾伦。如果没有艾伦我的人生跟以前一样，无论经过几世轮回都是悲剧。谢谢你把他带进我的生命，给我希望……拉斐尔，你才是我心目中最崇敬的天使，是你才让我的世界充满阳光！”
　　她俯身抱紧拉斐尔，泪水滑进拉斐尔的衣领里：“世上的感情千种万种不只有爱情一种，如果你真的无法幸福就请你尽量快乐。笑容完不完美没有关系，重要的是，你要笑出个性！”
　　拉斐尔轻轻回抱她：“嗯。”
　　吉赛尔松开他起身，拉斐尔对艾伦说：“艾伦，你过来。”
　　艾伦像是做错了事的小孩，一直抬不起头了，走到吉赛尔身边，拉拉她的手。吉赛尔魔女作风，捉了他的衣领开始吻，活像要把他吞进腹中。
　　两个人吻完脸都是红的，不同的是：艾伦是羞涩，吉赛尔是愤懑。
　　拉斐尔的目光在吉赛尔和艾伦的脸上逡巡，露出那种终于把女儿嫁出去的如释重负的表情。
　　拉斐尔对艾伦说：“艾伦，你到我面前来。”
　　艾伦走到拉斐尔面前，蹲下，仰着清秀的小脸看着他，像小时候一样。
　　拉斐尔抬起手，手掌并放在艾伦的头顶上方，他说：“闭上眼。”
　　艾伦闭上眼。一团纯白的光自拉斐尔的掌心散至指尖，顺时针向下源源不断地汇集在艾伦头顶，那些光芒四散，甚至落在艾伦周身将艾伦笼罩在柔和的光里。
　　随着光芒的融入，艾伦的身体渐渐起了变化――只是半蹲已经高过拉斐尔，面容也褪去青稚，显露出棱角，不再是和拉斐尔一般如初一辙的清秀。
　　艾伦睁开双眼，细碎的刘海下一双明亮的瞳眸好似一块翠玉，发丝是错落的棕红，鼻梁依旧挺秀，但珠润般的唇显示出薄薄的凌厉。
　　小时候的艾伦是拉斐尔的翻版，长大后的艾伦，竟然更像梅丹佐。
　　施法者的手无力地垂下，汗水湿透了他身上软丝的衣，拉斐尔苍白了一张汗津津的脸，笑容疲惫，但很欣慰。
　　艾伦起身，有些难以置信地看自己，声音因惊喜而颤抖：“父亲……我，我长大了？！”
　　一直压抑着成长，确实很难熬……
　　吉赛尔扑过来抱住他，已是一副成熟女郎的身躯。
　　“我一直怕这样和你出去人家说我是你姐！”
　　吉赛尔原先娇小玲珑的身材倏忽拔高，深米的吊带裙勾勒出她长腿细腰的傲人身材。
　　她一手搂住艾伦的脖子，另一手点点他的鼻子：“其实长得像那个梅什么也没什么不好，好MAN！这里有房间吧？不如我们――”
　　艾伦红着脸推了她一下：“别闹。”
　　“谁闹谁闹！我分明就忍很久了……”
　　“从今天开始，艾伦你就和真正的天使再无区别。可以不再受体质的限制，你真正的魔力也会回到你的身上。”
　　拉斐尔微笑着看着面前的一双璧人：“艾伦，你们这一次出去是最后的休假了，回来以后你就要真正担起风系大天使的职责，所以这一次――你们好好玩。”
　　吉赛尔笑着却红了眼眶，拉着已经忍不住泪落的艾伦离开。
　　飞舞的花瓣仿佛送别的舞，脚步激起的水花朵朵清漾。
　　他们携手并肩，飞翔，黑白羽翼交错，仿若传说中的比翼鸟。
　　他们的身影渐渐遥远，渐渐地缩小，一直一直，直到消失。
　　过来很久，露薇才轻轻出声，唤醒一直眺望着天际的拉斐尔：“殿下……”
　　拉斐尔从恍惚中缓过神，对她微笑：“露薇，什么事？”
　　露薇说：“殿下，您这样，像在派遗产……”
　　魔界引进了天界著作作为教科书的决定传到天界，有人便提议也引进魔界的书籍。当然，这个提议一经提出便被反对，特别是提出这个提议的人是，大天使长，米迦勒。
　　可令人奇怪的是，这次的反驳不仅不是很激烈，到最后竟然是保守派向激进派妥协的结果收场。
　　“拉斐尔。”走出圣殿，米迦勒叫住准备离开的风系大天使，和他并肩走。“今天的事，谢谢你。”
　　“这是那个千年停战合约的功劳，笼络到很多天使的心。”拉斐尔不动声色地笑着，温柔无比。“跟我没有关系。”
　　“权势是无法收买人心的。没有你暗中站在我这边，他们绝不会有这个勇气。”米迦勒说，“你不必谦虚，你是朝圣者最崇敬的天使，这一点，毋庸置疑。”
　　拉斐尔轻轻摇头，有些惆怅：“我真的不是在帮你，我只是……”话尾的音消弭在唇齿间，他瞥见一抹红越过银灰色的罗马柱，离他们渐进。
　　“嗯？你说什么？”
　　“没什么，如果没什么事，我就先走了，殿下再见。”说完，米迦勒还没反应过来，他已经几步下来台阶，在微风中展开六翼，向下飞去。
　　“诶！诶！”米迦勒愣了愣，回头看向匆匆忙忙还是没赶上来的某人，“你又怎么对他了？一见到你就跑。”
　　天国的宰相苦笑：“我这几年连和他单独说话都没说上两句，我乖得像兔子，你问我，我问哪家动物园的猴子去？”
　　米迦勒看他不像开玩笑，只好说：“再过几天是伊甸赞美节了，他是评委一定参加晚宴。不过，这几年你们真的一句完整话都没说上？”
　　“那……”梅丹佐似是想到什么，“倒不是。”
　　梅丹佐想了想，这几年他们唯一一次的正面交谈。拉斐尔对他的态度出乎意料地奇怪，很明确地表示――床，可以上；话，他不想说。
　　这些年，拉斐尔真正成为了他的床伴，来了就上，下了床，跑得什么都快。
　　梅丹佐有时候就想，是不是当年那一剑真的伤坏掉哪根神经，现在的拉斐尔，他总感觉少了什么。
　　后来他才懂得，那不是拉斐尔的刻意疏离，而是拉斐尔的刻意体贴。
　　拉斐尔不再和他在言语上有交集，只是为了在身体上更深的交集。
　　拉斐尔已经明白，他对他的爱，语言已经苍白。
　　□所表达的爱，他一定会接受、会回应，无论如何，他都能得到一个销魂的夜晚。
　　伊甸赞美节的晚宴上，灯光璀璨，子阶级以上的天使几乎都聚集在这里。
　　这里，二重天风系大天使拉斐尔的别院，美狄亚城一年之中唯一热闹的时候就是伊甸赞美节。
　　这一天谁都可以不来，只有他一定会在。
　　因为这里是风系大天使拉斐尔的家。
　　梅丹佐一向不喜欢参加，他参加的晚宴一定要有美女，但是参加竖琴比赛的男女比例不是很协调。可是今天他还是来了。
　　走进宴会厅，各种数量颜色翅膀的天使随意地或坐或站。姿态各异，情态也各异，但羽毛簇拥着挤在一起，但是还蛮热闹的。
　　梅丹佐没空去欣赏评价，他走到酒台前取了一杯酒。早已等候在一旁的犹菲勒迎上来对他说：“殿下，拉斐尔殿下在窗台上。”
　　顺着手指的指向看去，一个天使侧坐在窗台上――一袭样式简单的白色长袍，秀气白皙的手蜷在雪绒袖口里，两根浅银丝带垂下，轻轻在他身穿摇荡。
　　玫瑰红发披散下来，落在纤瘦的肩上。他望着窗外，静默出神，不知在想着什么
　　看着他半边掩住的侧脸和他身后微微颤动着的六只黄金羽翼，梅丹佐走过去。
　　拉斐尔似有所感，回过头，正对上迎面而来的视线。他露出几分惊讶，而后掩去，秀气纤白的手指轻拢落在脸颊旁的发丝，对梅丹佐微笑。
　　梅丹佐望着他，眼神复杂。越来越觉得拉斐尔像失去了灵魂的空壳，明明离得那么近。明明真实存在着却时刻感觉，眼前，空无一物。
　　“梅丹佐殿下，能在这里遇见你，很意外。”一失神，拉斐尔已从窗台上下来，走到他面前。
　　梅丹佐凝视着面前人的面容，他有清秀的眉、清辉的眸和姣润的唇。它们无一不美且美得不张扬、不凌厉，正如他这个人。
　　拉斐尔是一汪春水，是一湖秋水，总是那么温柔，那么温暖。
　　他们并肩走到角落里。梅丹佐环住他的肩，低下头，由浅至深尝他的唇。
　　拉斐尔的唇很软，像花瓣，唇齿间溢着玫瑰的芳香，像醇香的酒，浓郁而甜美。
　　“从魔界回来以后，你为什么总要躲着我？”梅丹佐松开他，指尖拂过他微蹙的眉。
　　拉斐尔的声音隐隐模糊：“我以为我说得够清楚了。”
　　梅丹佐傲然地笑：“你是说你不爱我了要离开我吗？”
　　“我爱你。可是……”拉斐尔垂下头，“我也要离开你。”
　　“你不觉得你的话很矛盾吗？”梅丹佐箍住他窄窄的细腰，手指抬起他的下巴。
　　拉斐尔的眼睛半闭着，一丝淡淡的光在他眸中游离：“我想，我可以跟你解释地通。”
　　什么，意思？梅丹佐还没反应过来，拉斐尔已经双臂环住他的腰，唇向下。目标却是他的羽翼。
　　对于天使，亲吻羽翼和□无异。
　　黄金羽翼在柔软的唇下颤抖，梅丹佐扳过拉斐尔的脸：“你在干什么？”
　　对于梅丹佐，亲吻羽翼=邀约，□。
　　拉斐尔的双手抵住他的胸膛，眼迷离，气息附上他的耳际：“我们在一起，还能做什么？”
　　梅丹佐沉默着，拉斐尔说：“我不想说话，我们做吧。”
　　梅丹佐微微皱眉：“小拉斐尔，我――”
　　拉斐尔打断他：“不要这样叫我，我是我，我不是米迦勒。”
　　“我当然知道你是你。”顿了顿，“拉斐尔，我从来没有当你是谁。”
　　“算了。”拉斐尔轻轻笑：“酒喝多了容易想些不切实际的问题，以后，不会了。”
　　他转过身，飞上二楼，梅丹佐看着他的背影轻叹一声，也跟着飞了上去。
　　不同于楼下的喧闹，楼上静谧寂然，拉斐尔推开一间会客室的门，只开了墙上零星的装饰灯，淡淡模糊的光影淹没他的身影。
　　会客室里没有床，只有长椅。拉斐尔指尖轻点，一把长椅平移到他面前。他回过身去拉梅丹佐的手。
　　梅丹佐说：“我说过，我不想我们一见面就只做这样的事。”
　　拉斐尔，看着他的瞳孔幽深：“可是，我只知道，和你做这样的事你会开心。”
　　梅丹佐皱着眉，刚想说什么，指尖忽然感受到一阵湿热。低头，看到拉斐尔衔着他的指头微仰着的脸，那笑依然温柔，眼神却带着丝丝入骨的妩媚。
　　“你确定，真的不要做？”

　　to finish（下）H

　　“m_b，O]Qg？”
　　疝Z，Q炎粲XNe。
　　僦泺炷xN，洧洳o茬湔]q酰]OM咯。
　　边Y想起斐┴m後洎己斥ㄇ斐O，哪R菅焱]R觞c簦l嘟浍XN逶屈。
　　jV冗囵bb洎己CO，反^洧保哆笑？
　　“呃――”
　　n媚OOO呻Z，斐U，W蓠。
　　逼S巫R，巳h着斐，唑SO掎。
　　u|，斐┭[洧彡OP呛叮
　　①濉３h着O音祝Q苁後汾r，龃苁骰mh，窦庳洧O|剌暹]浍薄
　　②肩胛濉蚨璞贿U爆m剌_，被k落SO疤茚茬~皙O肩胛迕i，形洳慈O渫。触叭K备R想起蜣i^O极]浏]，[嘟Z。
　　彡i。m呛饵c洎己浒o僦u|，浒o，oK哪とOvS渖O洁。[MS淌O避]禧gJ觯]哆浍嵌pO拾v。哪洇Oi肌wU呛叮h]窦夥D^嘟浍V起。
　　――虽Yu|N疲Q苁]蜾Og^。
　　妗蹋Q炎舫h着斐O恣刊y。臂嵝崾，v臂寰肩，茚茬i厮薄
　　斐┎牙镥紫，G\着浏]揄d：“莪……]H……b、bQ！”
　　m僦湔O魅担]g仳g首N。
　　Q炎O眼h冁O，落O解zO，X着斐O崾，边蚱S。
　　斐O[cOn韧，能gO。a炷掎d，整[F~悬铮婺茳鼍oo@炷z笾OX觥
　　Q炎舫h着O崾，茬洎己Oxiongqi唑S，QO憾Xzh黏B。斐UUn着^，眼角V，Bop蹙，z被恽巽y。
　　“恪―”
　　洇莅OvS，斐Q炎Oxingqi蘼瘳Qtinei，Q①枨蓠落S嘟K帱c。
　　IO，斐┍Q炎舫h茬颁眨隧着斐步Od脊①ppn摁，拧恽\\洮怠ＣnO茭qyindanOa。
　　仍]I。Q炎舫h着逼，①啭[，斐┍秽绗Q穑靠着zqOd垫，P显N蹦wy~。汾b巳等K^①Fas仍Q]恧O\q，腈O`巫RO苁B哨眼Oa悖呻Z涅着Or苁溢恪
　　Q炎螯 ‘尤|’形斐┐酥媚OMX，Z茬h]涟m~嘟]奇πO魅惑，嘟浍悲N。
　　後①枨，z珂H。
　　gaochao^後，\S锸Ox觥
　　拉斐尔仍然在梅丹佐的怀里。双眸紧闭，长睫在脸上投下淡淡阴影，脸上露出深深的疲倦，双颊失了情动的红，苍白得近乎透明。
　　天界最出名的医者，也不过是有一副柔弱的身体，抱在怀里轻若无物，如一朵缠绕而生的菟丝花。
　　可堪回首，那旧日里立于圣殿之上的明媚圣洁。
　　凭谁问，时光流转，你是否仍在？
　　时光为轴，印出他们交汇的方向；情节如剑，斩断他们之间的羁绊。
　　艾伦说过。纵使有错，也该够了
　　梅丹佐想。无论这个人曾经做过什么哪一件不是为了自己？罪也罢，错也罢，都不应只推给他一人承受。
　　没有人比得上他对自己的用心，也没有人比得过他们之间纠缠的时间。
　　手臂微微用力，细密的吻落在怀中人微闭的眼眸上。
　　“梅丹佐，殿下……”怀中人仰着脸望着他，“你可以，原谅我吗？”
　　“不原谅……”梅丹佐喃喃――原谅你，我们之间，还有什么？
　　指尖从他的发际滑下至胸口，最后凝握成拳，潋滟的瞳光波光粼粼，而后复归沉寂。
　　醒来时已在自己耶路撒冷的别院，身上换上散发着清香的丝绸睡衣，但身边没有人。
　　是，以前自己从不会留他过夜，可以后不会这样了――昨天怎么忘了说？
　　想起那一场情事的过程，梅丹佐心里蓦然涌起不好的预感。
　　掀被下床，摇铃叫来侍女。暗红色的窗帘被拉开，晨光摇曳一地。
　　梅丹佐问：“拉斐尔呢？”
　　侍女疑惑地看了他一会儿才说：“拉斐尔殿下没来过。”
　　梅丹佐皱了皱眉：“哪是谁送我回来的？”
　　侍女说：“是犹菲勒殿下送您回来的。”
　　奇怪的感觉越来越浓，梅丹佐问：“那犹菲勒现在在哪里？”
　　侍女刚要回答就有人进来禀报：“殿下，犹菲勒殿下来了。”
　　犹菲勒坐在他对面，欲言又止。
　　梅丹佐说：“你想说什么？”
　　犹菲勒拿出一个信封递过去：“这是拉斐尔殿下要我转交给您的。”
　　质地素白的信笺，周边描着银色的蔷薇藤，淡雅而华丽。展开，是熟悉的优美的字迹。
　　没有署名，只有几句零星的话，如信手所写：
　　――所有的生命在陷身之前，不是不知道应该闪避应该逃离；
　　――我几乎要错认也可以拥有靠近的幸福，从卑微的角落远远仰望；
　　――你是我生命中的劫，无论生命重复几次，我都在劫难逃。
　　――可我从来，不后悔。
　　看完信，梅丹佐冷声问：“他人呢？”
　　用过禁咒，进过火湖，去过地狱，如今他还能够去哪里？
　　犹菲勒端详着他的脸色，轻轻说：“人类世界重组，原来的人类已经全部迁徙出地球。神赐下光辉，让新的人类在地球上繁衍。拉斐尔殿下请求神让他到人界传播神的光辉，拯救人类。”
　　“那，他什么时候回来？”
　　犹菲勒几乎把头低进水杯里：“拉斐尔殿下说，除非把人间变成天堂，不然，他就不――”
　　梅丹佐猛地把桌上的一切尽数挥落，瓷片撞击碎落的声音响成一片。他的唇微微颤动，却吐不出一个字。猛然展开六翼，直冲门外。
　　云雾在他的脚下汇集，烟波在他的指间飘渺。
　　七天九阶，神圣美丽，千载流光，光辉万丈。
　　而他的身后，唯有邺水朱华，白云荡漾。
　　再没有玫瑰红发，温暖天堂。
　　――第二部・正文完

　　番外&#8226;时之沙

　　时之沙・1
　　米迦勒又去魔界了，我看得出你内心的烦躁，虽然你表面上仍然是那样神采飞扬、若无其事。
　　我常常会想，你现在这般，是不是就如我之于你？
　　不，还是有不同。最起码，米迦勒允许你生下哈尼雅，而我就算有孩子你也不会让他出生。
　　越活着就越觉得，罪孽深重。
　　米迦勒又去魔界了，你独自站在窗前孤单的身影让我觉得很心疼。我总在想，为什么米迦勒不去珍惜你，他当年已经亲手把路西法推下创界山、已经斩断了他们之间的情丝，为什么如今还有藕断丝连？
　　我忍不住去跟你重申忠诚之血的诅咒，我从不在意他们的喜怒哀乐、生离死别，我只是担心你。我知你对米迦勒，用情很深。
　　可是你再一次曲解了我的意思。你说我嫉妒，说我分明就怀着企盼的心等待事情向不好的方向发展！
　　被你赶出来的次数数不胜数。我们之间开始这样以古怪的模式交往。
　　我每每哀伤，却也不再哀伤。
　　我只要你平安。
　　魔界的进攻再一次袭来，他们差一点就杀上了第三重天。我所率的兵团兵力不足，屡屡遭受重创。最后一次使出高阶风系魔法治疗伤员，我已在失去所有力量，再不能维护自身的防御屏障。
　　最终一个黑巫师的雷魔法击碎了我的防御屏障，大恶魔的镰刀直接贯穿了我的肩头。
　　羽毛四散，希亚带着我坠落，我从它身上滚下来。
　　尽管是模拟死亡的感觉，我却觉得甜蜜。因为我的视线里出现你纵横战场的模样。
　　你依然是那样器宇轩昂，威风凛凛。
　　是我死之前出现的幻觉吗？可为什么竟会如此真实？
　　你施展完最后一个大魔法后向下俯冲，风吹过你的耳际、飞扬了你的发，你犹如当年那般向我而来，背后胸口感觉到只属于你的，温暖。
　　我听到你满带着怜惜着急呼唤我名字的声音，那也是久违了的、滋润我枯萎灵魂的甘霖。
　　等我醒来，看到你坐在床头的靠椅里。微闭着眼，浅寐。
　　我试着动一下身体，感到尖锐的疼痛从肩头蔓延，忍不住低呼出声。
　　你似乎是被我的声音惊醒了，来到我的面前。告诉我，我的伤尚达奉已经给我治疗过了，很快就能好。
　　我多么高兴，你还关心着我。声音颤抖地说谢谢。
　　你坐到床上，手掌摩挲着我的脸，轻轻叹息。
　　你吻上我颈脖的那一刻，我隐约听到你模糊的话：“拉斐尔……你要我怎么办？”
　　从身到灵魂都是无法名状的欣喜，蓦然觉得这上万年的等待都没有白费，哪怕只得到了你这么一句似是而非的回音，也不算辜负我付出的那些时光。
　　我们开始交缠、深吻。
　　我的身体你洞悉分明，你这般的热情，我可不可猜想，是因为米迦勒根本没办法满足你？
　　痛也好，什么都好，这要是你给我的，我都要；只要是你要的，就算我没有，我也会拥有，再给你。
　　期盼了很久的交融，那种甜美我无法用言语形容，这一刻，我才真真正正，是在天堂。
　　就算只有很短的时间也好，就算只有今天也好，明天你还是他的梅丹佐，可这一刻，请抱紧我……
　　然而，米迦勒却在这个时候进来……
　　我的世界重归黑暗。
　　我无法不怨恨他。他拥有那么多，拿走那么多，就连我心中那一丝微弱如菟丝花的甜蜜也要随手攀折。
　　他每每只会逃避，把最尴尬的残局留下不管。
　　你再一次甩开我的手，拒绝我走进你的世界。
　　如果――
　　如果我不曾见过太阳，我本来可以容忍黑暗
　　如果我不曾见过太阳，可如今阳光已给过我温暖
　　那我的世界将会变成更新的荒凉。
　　――那是你给我的荒凉……
　　时之沙・2
　　我拿着露薇刚递给我的罗德欧加报，沉思着。
　　魔王和大天使长在伊罗斯盛宴上的一场情事不知会掀起多少轩然□。
　　哈尼雅私自带着天使兵团回天界是最突出的表现――一切都脱离了轨道，任谁都无法粉饰太平。
　　你向神请求前往魔界，神却将天使兵团交还给副君的任务交给我。我不懂高高在上的天父有何打算，却隐隐有风雨欲来的压抑感。
　　更令我没有想到的是，神竟然下令把你和哈尼雅都软禁起来。
　　我只好旁敲侧击地去问耶稣殿下神软禁你的原因。耶稣殿下深深地看着我，说：“父神这么做，也是为了他好。”
　　也许他这句话只是敷衍，可当时的我听在耳里却只让想到一个我们都讳莫如深的一点。
　　――忠诚之血。
　　难道你真的有那么爱米迦勒吗？爱得比路西法还要深？
　　我忍着无比的心痛去猜想，不知不觉已走到了你圣浮里亚的府邸，却撞上刚从里面出来的犹菲勒。
　　犹菲勒一看到我竟有些慌张。他拦住我说，你不想见任何人。
　　他看着我的眼神第一次充满了戒备。
　　我在心底苦笑：你到底是不能见任何人、不想见任何人，还是不想见我？你又和犹菲勒说了什么？
　　我又不会做什么。即使我要做什么……我无论做什么，都是为了你。
　　去魔界的时候带上了犹菲勒，那是他的请求也是你的意愿。
　　不过派我去魔界也好，我还可以提醒米迦勒水晶球的事情。
　　也不枉费付出那么大的代价才将那颗水晶球间接交给路西法。
　　只要米迦勒和路西法在一起，我所有的等待就有个尽头了。
　　是吧？
　　去魔界之前我就听说了乌列那边不对劲的消息，其中还牵扯到哈尼雅。
　　我在想――忠诚之血的诅咒终于来临了。
　　而他们故意让我如此轻易地知晓不过是想让我参与。
　　米迦勒怎么样我真的不关心，可我真的不想再做像当年那样让自己悔恨终身的决定了。
　　就在我准备拒绝的时候，我向耶稣殿下询问解开忠诚之血诅咒的方法。
　　他告诉我，身负忠诚之血的那个人不在了，诅咒也就解开了。
　　我心一沉，又问，如果那个人死了是否可以通过生命之树步入轮回？
　　耶稣殿下再一次深深地看着我。他说：“米迦勒的真实身份你是知道的，作为神的一部分、神之王子，他的生死不能用普通的方式度量。”
　　我还迷茫着，可神的旨意已经下来了。
　　他要我为米迦勒净化血液。
　　连日的阴霾几乎要在那一刻爆发――净化血液？最需要净化的那个明明是我！
　　很快，我明白过来。我们的命运向来掌握在上帝手中，无论怎么不情愿怎样逃离到最后都殊途同归。
　　既然杀米迦勒是必然，那我何必做无谓的挣扎。
　　我只要你平安。
　　我伫立在圣浮里亚的白玉石阶上，脚下浩浩渺渺。烟波浩荡。
　　我决定如神所言。
　　我秘密地和乌列接了头，一切已成定局。
　　兵变的那一日、混乱之中，我配合着乌列使出温柔的悲伤。我对还要追杀米迦勒的乌列说：“不用杀他，他已经活不久了。”
　　躲在混乱的天使群里，我给索菲亚发去通告信，让他想方法把米迦勒遭受兵变的消息散发出去，首先要路西法知道。
　　米迦勒是活不了了，可这是早就打算好了的，况且，他现在怀着孩子。
　　我第一个逃离现场，带着仓皇恐惧和焦虑往上飞。
　　到达圣浮里亚时你已经解了禁，也听说了兵变的消息。
　　我上前拉住你，你不耐烦地回了一下头。
　　我打量着你小心翼翼地问：“你没事了？”
　　你莫名其妙：“我能有什么事？”
　　我愣了愣：“你一直都没有事？那忠诚――”
　　就像触到了你的痛处，没等我说完你已经甩开我的手离开。
　　我呆呆地看着你的背影，靠着塔桥的石柱，脑子一片混乱。
　　――你根本就没有中忠诚之血的诅咒！
　　而我，又做了什么？
　　我曲解了耶稣殿下的意思，又一次做了错事，犯下了不可饶恕的罪。
　　我轻轻扬起一个笑，就像当年你要我做的那样。
　　我不知道我到底站了多久，无意识地向前踏一步，脚下一空，世界天旋地转。
　　翼骨折断的声音此起彼伏。
　　我听不到，也感觉不到痛……
　　我只觉得……
　　日月无光。
　　时之沙・3
　　米迦勒死后你对我很好，前所未有的好。
　　我成为你的专属情人。专属情人的意思是，你不再找其他人，下了朝会我就会跟着你回你耶路撒冷的别院。甚至加百列都说，我是熬到头了。
　　可是我明白，爱情从来都不会熬出来甜，熬出来的，只有苦。
　　每天和你交欢，有时你性致来了会做一天，直到我们都精疲力竭，你会把我抱在怀里，用轻得几乎听不到的声音说：“拉斐……你瘦了好多。”
　　我激动地差点落泪，看着你近在咫尺恬静睡颜，第一次觉得，你是真的近在我眼前。
　　那段时间的甜蜜，犹如幽暗墙角生长的花，只有苍白无力的藤，是无法长久的。
　　我每日饮鸩止渴一般，仓皇地等待着真相大白的那一天。
　　可哪怕是这样微弱的欢喜，你也丝毫不加怜惜。
　　那天，就在我们从床上下来没过几分钟，你就对哈尼雅说：“爱是爱，□是□。”
　　我甚至已经听不到胸膛里心碎的声音，却看得到有碎片散落满地。
　　我知道，离开的人意义重大。当年的伊万杰琳不过是一个普通的女孩，在当时的少年心境下你不一定真的爱她，可她死后，你对她的感情就不一样了。
　　区区伊万杰琳你都铭记，更何况米迦勒？
　　米迦勒……他是你的挚爱，他会一直在你心上。
　　一旦你知道了米迦勒死的真相，你不会原谅我，你连哈尼雅都不原谅，更不用说我。
　　我在等，每一天，都像再过世界末日。
　　只不过没想到，这一天竟来得那么快……
　　神让我去幻化成米迦勒的模样去刺杀路西法。你明明知道却不置一词。我很想问，也许我一去不回呢？
　　我想我的确是有怨恨的，才会那般使尽浑身解数去引诱路西法。更何况路西法真的、非常……
　　他真的非常爱米迦勒。
　　不同于你在我身上的宣泄，虽然你的技术很好。但和路西法做，他真的是用灵魂在做――如果那一夜和我交欢的人是你，我愿付出生命换来。
　　我终究还是回来了，如果没有索菲亚帮忙，就真的是死里逃生。
　　可你却斥责我放荡。
　　呵……你可还记得，你是如何教给我放荡？
　　你终于还是知道了实情，就如你知道是我毁掉生命之树那一天。
　　我把那一天，叫做――
　　末日。
　　时之沙・4
　　然基德尔抓人的本事一流，连露薇都没有放过。我还没有走出来就被露薇抓住，她大呼救命。我把她送回家的时候还在想，露薇并不是那种非常诱人的美人，难道天界真的没有女人了吗？
　　后来我才知道，她是犹菲勒点名要的。诶？我是不是坏了人家的好事？
　　把露薇送回家已经是深夜了，你在温柔乡里想必很惬意。
　　其实我对你的风流一点都不感到难受，是真的。情事对于你来说就像一日三餐那样简单，无论今晚是谁躺在你身下，她们根本不在你心里。
　　我从四重天一路向下俯冲，身侧凛冽的风仿佛要刺破肌肤。
　　穿越了云层、穿越了风、穿越了天与地的界限，我站在人间翠色浓郁的大地上，眼前一片茫然。
　　我扶着树干站着，不知该做点什么。
　　然后，我遇见了一个女孩。
　　面容清丽，身材单薄，但四肢修长、肌体匀称。当她看到翅膀知道我是天使时一点都不惊讶，反而很高兴。后来加百列说，人间的女孩都这样，脑子里的想法千奇百怪。
　　她似乎对我一见如故。没有能说上几句话我就走了，她似乎是是逃跑出来的，家人找得很急。
　　我在半空中看她茫然四顾找我的样子，感到有些欣慰。
　　――那个孩子，终于长大了。可惜，提娜丝，你看不到。
　　回来的时候并没有过多长时间，但魔兵已经开始集结反攻了。
　　统帅是，路西法。
　　天亮的时候魔兵已经打进了二重天，所有天使兵团开始备战。因为统帅只有我和加百列在，所以他们像我和加百列请示如何抵抗。
　　我说。从二重天往回撤，战天使全部进入四重天，法天使由我率领赴前线抵抗。
　　加百列拦住我，对我大喊，她说我不要命了。
　　是，我是不要命了，我早就不想要命了。
　　心早已不复有感觉。每一天都在等待着得不到的东西，等得久了便不会相信等待有个尽头。
　　而现在，即使我离开了，也是因为我爱你。
　　你还愿意听吗？我爱你。
　　失去了战天使的保护，法天使的脆弱简直让我难以想象，我很想知道他们在神法都是怎么修的魔法课。
　　风刃、死亡风暴、风曜ｘ字斩……能用上的攻击法术全部用上，我站在队伍的最前端，完全不开防御结界，冷静地用大魔法杀人。
　　时间仿佛凝滞不动，随着身上的法力和鲜血的流失，神智开始模糊。
　　魔族有一次发起进攻，我最后一次使出究极风魔法后，只听到希亚长啸悲鸣的声音。
　　我本来就不是主角，连谢幕都不需要。
　　睁开双眼的感觉就像在梦境里，身体僵硬到不能动弹，勉强抬起脖子才发现，我在人间。
　　是那个女孩救了我。
　　不过炽天使的身体很强韧，我又是风系大天使，只要法力恢复了，怎样的伤对于我来说都不是问题。
　　医治好自己身上的伤，本来就打算这么离开。但看在那个女孩趴在床头守着我守到睡着的样子，我想还是有必要给她留个讯息。
　　我想了想――人间的耶路撒冷城已经战火纷飞，圣索菲亚教堂早已不在信仰基督，她一个女孩子去那种地方的确危险。不如选在梵蒂冈的圣保罗大教堂传送地比较安全。
　　留了聚魂手链给她，还留下写明使用方法的笺。
　　回到天界，路西法已经打到了第四重天，米迦勒终于和他对上了。
　　加百列看到我的惊异地像凡人见鬼一样，我对她笑笑，开始履行我在战场上的职责。
　　圣战的最后以路西法的死亡为终结，米迦勒伤心入骨。
　　千百年的硝烟终于尘归尘、土归土。
　　我在想。如果路西法真的死了，或是我没有艾伦，帮吉赛尔解开封印后，我的结局会是怎么样？
　　我不知道。
　　――摘自《拉斐尔的回音海螺》。

　　第一章 沙漠玫瑰（上）

　　相传浩翰的戈壁沙漠里，有一种生长了千万年的石头。它是一种植物的结晶体。这种植物的种子天生成对，开花后根茎相连，花如玫瑰；如果其中一株死亡，另一株也不再开花，并且慢慢枯萎……无数年后它们的躯体与沙子结晶成一种奇特的花朵，没有生命但永不调谢，成为象征恒久爱情的“沙漠玫瑰”。
　　――题记
　　楔子
　　记得小时候，家附近有一位邻居，他的院子里种了很多的玫瑰花。他有五六十岁，是个老鳏夫。他说，玫瑰是他亡妻生前最爱的花。
　　我也很喜欢玫瑰。喜欢他们承载着满满的爱恋被送出去再被接纳。他们是传达爱的使者，所以慎重地开着，慎重地等待着。
　　曾经问过一个问题：“为什么玫瑰会凋零？”
　　邻居笑着回答：“草木盛衰、生老病死的万物轮回是天道，谁也无法抗拒。”
　　我又问：“那人死了、花落了，那份爱也就随着生命一起埋葬入土，还会有谁记得？”
　　邻居沉默了很久，很长一段时间他都这样沉默着。直到他临终前，他对我说：“世界上有一种玫瑰是永不凋零的。”
　　那种玫瑰生长在沙漠里，需要千百年的时间才能凝结成形。他是爱情的最好的最好的诠释――爱是在漫长的时间里慢慢凝结的。
　　他是，沙漠玫瑰。
　　午夜十二点，不是百鬼夜行，而是天使降临。
　　我在那一刻才终于明白，我一生的寻觅不过是为了找到你，希望将一朵沙漠玫瑰送给你。
　　（1）
　　早上六点，床头的闹钟准时响起。我从被褥里艰难地爬起来，才发现我已经被写满蝌蚪符号的纸张包围了。
　　纸上的一个个音符、一支支曲，都是我的心血。一张张整理好放进抽屉里，意料之中看到装满药片的瓶子。
　　白色的药片，小小的，九岁以后开始吃，从未间断。
　　有时觉得自己不是生病了，而是中了某种无解的毒要靠另一种毒去延续生命。
　　我叫裴卿。非衣裴，非卿不娶的卿。
　　姓，不是原本的姓；名，也不是本该的名。
　　我是一个弃婴，若不是姐姐救了我，我恐怕与世无缘。
　　姐姐姓秦，是我的养母但她坚决不允许我叫她“阿姨”“姑姑”此类的高一辈分的称呼。
　　她还很年轻，但看着她的眼睛，我总会觉察出苍老。
　　她喜欢在夜灯下抽烟，右手的食指和中指间夹一根细长的烟，孤单地被烟圈萦绕着。可她从来不在我面前抽。
　　裴卿这个名字是她取的，她说这个姓她随手一翻字典就翻到了。
　　胡扯！我分明看到她把家里的字典“裴”字的那一页折起来，当然一翻就到。
　　她常常买一些与我们生活无关的商业杂志周刊，但不是天天买。曾随意翻翻，发现她买的都有一个共同点。
　　无论哪一本，上面都会有关于一个人的采访或访谈。
　　那是一个男人，我翻字典查出他的名字怎么念。
　　他叫，裴昱扬。
　　其他的，那时的我无从知晓。
　　至于那个“卿”字，姐姐说“卿”是好男人的意思。她对我说：“一个好的男人是不能欺负女人的，更不能让喜欢你的女人伤心。”
　　她揉着我的头发说：“小卿长大了一定有很多女孩子追，但你千万不能伤了他们的心。”
　　每一颗心、每一份爱，就像一朵玫瑰。有权花开、有权等待，都应该被好好对待。
　　但这只是对我的解释，真正的意义在她一直戴在脖子上的那枚戒指里。
　　她逝世后我摘下来，才看到白金指环的内壁里刻着篆体的四个小字：
　　――非卿不娶。
　　姐姐的职业是歌女，在一家夜总会工作。
　　她长得不是那种让人一见就觉得很惊艳的漂亮女人，但她很有味道。
　　她的个子很高，腿很长。唱歌时喜欢穿高开叉的长裙。她的眼睛很漂亮，眼角微上挑，形成妩媚的形状。
　　既然在夜总会工作就免不了日夜颠倒。常常是和我刚吃完晚饭就出去，我刚起床她就带着早餐回来了。
　　当然也有不回来的时候。
　　我们就这样相依为命地生活，直到我九岁那一年。
　　九岁那年那天，我常在夜里梦到，也每每被梦惊醒。
　　醒来后摸着一头冰凉的汗，想起古人的那句词：
　　夜夜除非，好梦留人睡。
　　那是唯一一次她让我去她工作的地方找她。
　　她常说那个地方鱼龙混杂，我去了会受不好的影响。
　　可她那天不让我回家，除非回家的影响更恶劣
　　我下了课，背着小书包去了。一踏进那里回头率就很高。
　　我到的时候她已经登台。我站在音响师那边，看台上异于平常的她。
　　她像暗夜里的夜光蝶：一条纯黑高开叉的长裙，烟熏妆，尖尖的黑色指甲，嘴角勾起和眼角一样魅惑的弧度。
　　她唱着她最爱的歌。
　　台下的听众一片寂然，坠光里的她轻轻盍着拍子，五光十色的霓虹孤单闪烁，音响流泻出一曲悠扬。
　　“Love me tender,love me sweet;
　　Never let me go.
　　You have made my life complete……”
　　她很悲伤，我第一次如此清晰地感受她的悲伤。
　　“And I love you so.
　　Love me tender,love me true;
　　All my dream ful fill,
　　For my darling, I love you.
　　And I always will……”
　　那一夜是变数。曲未尽、音未落……那一瞬，全场的的灯全灭！
　　她第一时间冲向台边的我，拉着我跑。
　　混乱的脚步声无数，唯独她的清晰响在耳边。
　　跑到一半，大概是进了了某间房间。视线里一片漆黑，她摸索着拉开一张椅子把我往后一推。
　　那个地方左右两边都是柜子，上面有顶后面是木板，前面是那张她刚拉开又推回来的椅子。
　　是化妆台地底下？我猜想着。
　　“小卿――”她他对我说了最后一句话：“记住，无论你听到什么都不要出声！”
　　她把一张薄薄的卡片塞到我手里，专属她的脚步声渐渐远去。
　　过了很久，不知是多久，直到外面再没有一点声响，我才小心翼翼地爬出来。
　　走道里仍然一片漆黑，可我已经适应了黑暗，况且也不是一点光源也没有。
　　所有的生物都是有向光性的，不要说飞蛾扑火，如果光源是火，任谁都扑。
　　何况我比较担心她的安危。
　　我越走越快最后完全用跑的。一直跑一直跑，一点点接近光源。
　　睁开双眼的时候自己已经僵直地坐在桌前――原来又睡过去了……
　　床头的手机一直不停响，一边抽出纸巾擦头上的汗一边把手机拿过来。平复了下急促的呼吸，才接起电话。
　　“喂裴卿！你怎么这么久才接电话我打了好几个了！”
　　那么急切的语气，是索菲亚。
　　我看了看通讯记录，何止几个！一百是下限了……我顿时有些心虚：“我睡着了，没听到，不好意思。”
　　他仿佛松了口气：“没什么……诶，你是不是又做恶梦？”
　　这人，说不到半秒钟就又急起来了。我连忙说：“没事没事，又不是第一次做恶梦，没有什么的……”
　　他那边沉默了一会儿，说：“今天下午你不是要去MR公司送曲子吗？我过去接你吧。”
　　我一看表：12:45，迟疑：“可是现在是中午。”
　　他好像很高兴：“我正好接了你一起去吃中餐――我知道你一定没有吃。你等我，20分钟我就到！”说完我连答应一声的机会都没有他就挂断了。
　　我拿着手机呆坐了一会儿，感觉身上黏黏的不舒服，只好去洗个澡。
　　热水缓缓流过肌肤，舒缓着方才因恐惧而紧绷的肌肉。
　　那是一个恶梦，让我恐惧到一定会在那个画面重现之前醒来。
　　我永远不会在梦里见到姐姐最后一面。
　　接触到光源的那一刻，我看到好几个人，大多数我都不认识。
　　姐姐背对着我，她正对着一个男人――我知道他，正确的说是从那些杂志上知道的他。
　　他是裴昱扬。
　　另外还有好几个穿黑西装的男人包围着他们俩，不知在干什么。
　　我一见到姐姐，张口就要喊，可是我“姐”字还没喊出口，旁边一双手不知从哪里伸出来――一手捂着我的嘴一手抱住我的腰，把我扯过去。
　　在我被拉走的那一瞬，我听到一声枪响，眼前一片绯红。
　　姐姐胸前的黑蕾丝花被炸得粉碎，汹涌的血花像压抑在井下的泉水，解压之后喷涌而出。
　　我对姐姐最后的印象是她倒在血泊中笑得很释然的样子，听到她对裴昱扬也是留在世上的最后一句话：
　　“我知道，我明白……世上的人，总要和爱的人相爱，和喜欢的人厮守。”
　　她就像灵动的蝶，就这样飞走了。仿佛来世间一趟不过是一次越冬的的退避。春暖花开了，她就离开，没有不舍、没有痛苦，只有释然。
　　我清楚地记得她最后的话语――世上的人，总要和爱的人相爱，和喜欢的人厮守。
　　沙漠玫瑰（2）
　　热水氤氲的水汽让我有点呼吸困难，关掉花洒披着浴巾出去。
　　拉开衣柜们的那一刻毫无征兆地听到一个声音――
　　“喂，好久不见。”
　　慵懒随意的腔调，却把我吓一跳。
　　我手一抖，衬衣掉到地上，我俯身捡起，惊魂未定地对着虚空说：“你什么时候看过来的，也不打个招呼。”
　　差点把我吓得心脏病复发，那人还丝毫不在意：“我刚就在跟你打招呼。”
　　“你不忙吗？怎么想到来找我？”慢慢开始穿衣服，头发有一点湿，用毛巾擦了一下。
　　“裴卿……”他独有的懒洋洋的声音拉长话尾，后面的话语不惊人死不休：“你身材越来越好了嘛。”
　　“梅！”我咬着唇瞪着虚空：“你能不看吗！”
　　“你――”
　　“裴卿！”
　　他还没来得及说完，索菲亚的声音已经在楼下传来。我急忙抓起资料夹和手机往下跑。
　　梅的声音依旧在耳边响起：“你不要和他离太近了，”
　　“干嘛突然严肃？”我小声地嘟嚷一句，笑着迎上索菲亚，上了他的车。
　　梅的声音更严肃了：“我是认真的。”
　　我愣了一下，微微蹙眉，侧过脸看索菲亚。
　　阳光在他柔顺的黑发上雀跃，有些许光芒穿过刘海的缝隙垂在他白皙的肤上，像大朵缇缇菊的花瓣。曾经受到学校里大多女生迷恋的轮廓分明的侧脸也镀上一圈金环。
　　“怎么了？不喜欢海鲜？”他似是感受到我的目光，转过头，看到我的表情后问：“那你喜欢吃什么？要不要去上岛，那里的丁骨排和卡布基诺都不错。”
　　“哦……你决定吧。我早上没吃饭不想吃太油腻的。”回过神来，连忙回答。
　　“你早上没吃饭？”前面红灯，他彻底转过身，手背覆着我的额，很是担忧：“要不要去医院？”
　　“不用了。”他的手依旧没有离开，我稍稍抬眼，却发现索菲亚的眼睛并不是看着我。
　　“索菲亚！索菲亚！”我几乎要认为他也感觉得到梅的存在，连着叫了两声他的名字。
　　他恍然回神，眼神还是直的：“呃……什么？”
　　“前面绿灯了。”
　　之后他便有些沉默，我看看他，再看看虚空，开始思考索菲亚和梅，是否有联系。
　　我的人生总是充满了巧合，我真的觉得有时候老天要玩儿你，能玩儿得你哭笑不得、悲喜交加。
　　认识索菲亚就是一个巧合，如果不是，那真是太费心的的局。
　　那年我刚上大学，新生入校之后造例会有联谊会。那年的联谊会是号称华亿大学校史上最美的华亿之花策划的。
　　那位美女师姐有一个癖好，那就是喜欢玩躲猫猫游戏。
　　她还不是自己玩，她喜欢看人玩。
　　大家都被蒙上了眼睛，在大操场上瞎走。直到美女师姐看爽了叫停开灯。
　　解开眼上的布条后要跟自己身边的那个人跳舞，谁跳完谁走。
　　先不管会不会跳，这要是两个男的总有一个跳女步吧，哪个男生学女步？
　　我身边正好是他。
　　黑发黑眼的白人帅哥，我看着他，我说：“我会跳舞，但不会跳女步。”
　　言下之意你跳。
　　他居然很配合地说：“不要紧，我会跳。”
　　问题就这样解决了，我完全懵的一样被放过了。嗯，和他一起被放过了。
　　他竟然跟我一起进来宿舍，我是说进同一间。
　　我正想问的时候，他善解人意地回答：“不好意思让你们打扫卫生了，我傍晚刚下飞机，我是你的室友，我叫索菲亚。”
　　他就这样走进了我的生活，从此挥之不去。
　　他对我的照顾无微不至，我至今找不出理由。
　　所谓花开两朵，各表一枝。但梅的这一枝，比索菲亚开的早多了。
　　遇到梅的那一年我九岁。
　　九岁之前的安乐平和，九岁之后完全颠覆。
　　在夜总会捂着我的嘴把我拉到一旁并迅速离开的人，是我母亲的保镖。
　　我的母亲，亲生的母亲。
　　她是有名的明星，也是豪门世家的富太太。但无论怎样高贵的身份也掩饰不了她虚伪的本质。
　　她绝对是娱乐圈炙手可热的宠儿，成名后不久就嫁给本市的房地产大鳄，尽管那个人是个大她30岁的老头。不过此后她的事业一帆风顺是事实。
　　被告知她是我妈，我第一个问题是：“你当初为什么要丢弃我？”
　　当演员的首先要能哭能笑，更何况是影后级别的她。
　　她当场哭得梨花带雨，只能由她的经纪人来为她回答。
　　大致的意思是那时她刚刚出道，我是她不小心的结果，未婚先孕对于演员来说简直就是致命的打击。扔掉我是不得已的。
　　我又问了第二个问题：“为什么现在又想来要找回我？”
　　这回她自己解释。她说她是为了事业才嫁给现在这个一个快入土的老头子的，这老头子的前妻生的女儿跟她一样大都生了孩子了，可她却不会有孩子了。于是才想回来找我，还说她一直在关注我云云。
　　我是真想笑，这实在太搞笑了。这简直是杀了人之后又对尸体说：“你活吧，我会好好对你的。”
　　可我一想到姐姐的死，我就难过地想哭。
　　他们看着我又哭又笑，面面相觑。
　　这个女人除了虚伪，还有种能力。就是能让你上一秒在天堂，下一秒就下地狱。
　　她前一秒还拉着我的手呵寒问暖保证说一定要补偿过去这九年亏欠我的，后一秒一个令她惊慌的男声传来她就以迅雷不及掩耳之势把我往新买的衣柜里一塞还摁了锁。
　　她在外面干了什么我不清楚，我在狭小的空间里很难受，油漆和实木的气味几乎让我呕吐。眼前和脑子一直发晕，我只记得自己不停地喘息不停地抽搐，然后就晕过去了。
　　醒过来的时候我在医院，只有她的经纪人在我床边。
　　看到我醒来，她的经纪人先是狠狠地批了我一顿，说我差点坏了了她的事，再说我那么小怎么会得心脏病。
　　我简直哭笑不得。发病我又控制不了，以前和姐姐在一起的时候我都好好的一跟她在一起就出事怪我？我有心脏病也怪我？
　　在看着一堆白衣姐姐喂完我药之后他也走了，我也琢磨着怎么走，或者说，怎么逃。
　　我正烦恼的时候，耳边突然响起一个声音：“你想出去？”
　　我差点从爬过了无数次的窗台上摔下去，惊魂未定地望着虚空。
　　他的声音再一次响起：“不用找了，你看不到我的。”
　　我镇定了半响才试图说话：“你……是人是鬼？”
　　他沉默了半天，语气闷闷地：“除了人和鬼你不能想到别的？缺乏想象力会变成猴子的，啊哈。”
　　我面无表情：“你告诉我好了。”
　　他说：“我是天使，你可以叫我……梅。”

　　第二章 沙漠玫瑰（中）

　　（3）
　　索菲亚最后还是带我去了华丰。华丰是华亿集团旗下专门经营中国菜的酒家，尤擅做滋补炖盅和各类鸡菜，是某种特殊人群上菜馆的首选。
　　我僵着脸被他拉进这家高档酒家，咬着后槽牙问：“你确定在这里吃？”
　　搞什么！我又不是需要受到特殊照顾的某种人群！
　　索菲亚竟然还一本正经地说：“这里天麻炖猪脑最出名了。”
　　我把后槽牙咬得 “咯咯”响：“那是给孕妇吃的！”
　　我刚说完梅居然在我耳边大笑！！
　　索菲亚笑得比较矜持：“这里男顾客也很多。”
　　我几乎咬碎银牙：“他们都是陪妻子来的！”
　　索菲亚回头看我，曜黑深邃的眸亮得像镁光灯。
　　我微愣，别过头去。
　　梅在我轻轻说：“原来他喜欢你。”
　　我正想说什么，迎面碰上一对夫妻。
　　男的身姿挺拔西装革履，一脸关切地扶着身旁作小鸟依人状的女人的腰，细语温言。
　　我头微低，拉着索菲亚就近坐下。却不料他们正好坐我们旁边。
　　我在心里叹息：是福不是祸是祸躲不过，古人诚不欺我。
　　我正无奈，梅不知死地说：“那个不是夏辉？怎么，分手了？”
　　我抬头瞪虚空一眼，心道：什么叫分手，根本就没有开始过！
　　哪料眼神未落正好和侧过头的某人对上，他自然一脸惊讶。
　　“要吃什么？”索菲亚问。
　　我端起桌上的咖啡掩饰性地喝一口：“你定好了，我对这里不熟。”
　　夏辉其人，MR公司的少东，我的小老板。
　　一双丹凤眼，一颗浪子心，不知毁了多少少年少女。
　　初识他的时候我已经快从华亿大学音乐学院毕业，被教授发配到MR公司实习。
　　既然进的是娱乐公司自然免不了和某个数年前逃脱了她魔掌的魔女相遇，更何况我只是小小实习生。
　　进来的第一天，人事部的主任就很激动地对我说：“小裴啊，你真是太幸运了！正好严老师缺一个助理，你就过去当她助理吧。哎呦你不知道――”
　　我说：“哪个严老师？”
　　主任愣了一下，“就是严薇安老师啊，那人家可是大腕！见一面都是千金难求，你要把握这次机会啊，严老师对待新人是非常好的……诶！你去哪？！”
　　我都没等他话说完转身就走。
　　想过遇上她必不可免，但没想到她来得那么快！严薇安、严薇安！我就知道你只要有一丝抓住我的机会都不会放过我的！
　　但一拉开门，迈克那张死人脸就出现在眼前。
　　迈克对我冷笑：“裴卿，你逃得了一时你以为逃得了一世吗？”
　　我直接没理他向外走：“我都逃得了十二年，为什么逃不了一辈子！”
　　掬水冲了好几遍脸，洗手间镜子里的少年有着惊慌失措的眼睛，像是被困在笼子里的兽。
　　我就像一只被锁定在瞄准器里的鸟，无止境的逃亡却不过是狩猎者游戏的一个过程，无论怎样挣扎，结果都是必然。
　　可我不信命，从来都不信！
　　我只相信自己手中拥有的，而寻觅的，也终会拥有。
　　“小裴卿……”
　　我哽咽着声音：“她为什么不放过我？她有千亿身家、住顶级豪宅。我不过是一个被歌女收养在孤儿院长大的弃婴，她要我干什么！”
　　梅轻轻叹息：“你毕竟是她的孩子……”
　　手背狠狠抹去脸上的水珠，我有些歇斯底里地低吼：“我是她的孩子又怎么样！她一天都没养过我！更何况她养我，不过是想控制我以炫耀她这多年努力得到的一切！她跟本不是为了我！”
　　我早就看清，她对我所谓的补偿、说的爱，不过是为了控制和占有！其实无论我的亲身母亲是什么样的人做了什么事，当年究竟是为了什么丢弃我，只要她纯粹是为了爱我而来找我就会原谅一切，因为我知道，活着不容易。
　　空茫的思绪，胸腔里的心脏跳得异常地快。我不敢坐电梯，慢慢从消防通道走下楼，尽量控制住情绪。
　　我无意识地呢喃：“难道就真的没有办法了吗？”
　　梅试着问我：“你母亲有那么厉害？就没有人是她不敢动的？”
　　“有……”已经走到一楼了。我苦笑，“可我接近不了。”
　　梅开玩笑一样地：“这家公司的老板你也接近不了吗？”
　　视线里出现高挑的身影正拥红倚翠走过。
　　我顿住脚步，猛然想到什么。
　　“你怎么了？”
　　我把手盍在胸口，低低地说：“其实……也不是没有办法。”
　　“什么――”
　　梅的话还没说完我就跑出去了，冲出了楼梯门。
　　结果可想而知――两声尖叫，洒了一地的文件，我不停压着脖子谦卑地道歉：“对不起……对不起……”
　　“你不长眼的！！”也不知现在的小女孩是不是激素吃多了，连提领子甩耳光骂人同时进行丝毫不掉份。
　　“凯莉，你等一下。”突然有人说。
　　女孩果然住了手，愤愤不平地放开我顺道往后一推。
　　幸好后面有根柱子离得不远，在我跌倒之前撞到柱子上。
　　“你叫什么名字？”
　　迷茫中感觉有人看了我很久，最后问出这个问题。
　　“我叫，裴卿。”
　　我回答的同时，耳畔传来清脆的断裂声。
　　那个人将一张纸塞到我手里就离开了。
　　稍微清醒一点后展开揉在手心的纸。
　　“晚上8点 艾美酒店23层007房间。”这不是我念的，是梅念的。
　　“裴卿……原来你有办法啊。”一贯懒洋洋的口气，一贯的暗含冷漠。
　　我遥遥望着虚空，轻声说：“所谓舍得，有舍才有得……”
　　之后一整天梅的声音再没出现过，我隐隐失落，不知是为了梅还是为了我即将割舍掉的什么。
　　进入酒店房间的感觉像是烈士殉国，相信我，我也害怕，但有人说过――既然目标是地平线，留给世界的只有背影。
　　夏辉是个很讲情调的男人，他在美国、法国和英国都居住过很长一段时间，我想他可能不喜欢处男（这是梅跟我说的）。
　　可是我没办法，希望他骨子里还残留一点中国男人的处女情结。
　　踏进房间，我仍局促。一步步走进总统套房的卧室，其中张望了好几次，梅却始终没理我。
　　夏辉穿着浴袍，手里一杯红酒，居高临下地看着我。
　　“你想要什么？”令我有些讶异的开门见山式的提问。
　　面对我的惊讶他一耸肩：“谈好条件再交易，这是最基本的。”
　　原来是怕我讹上他……我走近他一点，把酒瓶里的酒向另一个空酒杯倒了一点，喝了一口才对他说：“我是华亿大学音乐学院的学生，我只想从事音乐方面的工作。”
　　他饶有兴致地看着我：“你想当歌手？”
　　我摇头：“我喜欢作曲。”
　　“哈！”他一把扯过我的胳膊，指尖从我的领口一路滑下。轻笑：“你先洗个澡，我需要先鉴定鉴定你值不值这个价。”
　　我洗得非常仔细。埋在热水里，依旧很想梅，可他还是不理我，忽然感到很委屈很想哭，可我终不是九岁，所以我忍得住。
　　拖拖拉拉地从浴室里出来，夏辉刚挂了一个电话，看到我便把手机往床上一扔，冲我一抬下巴：“过来。”
　　我看了看他靠着的落地窗――那是一面视觉效果巨佳的墙，整片剔透的玻璃正对着车水马龙的街道，夜景繁华一目尽揽。
　　恍惚间已经走过去，恍惚间他把我压在落地窗上，拉下我的衣襟却把我的脸压到侧面，气息逼近耳廓：“看到了吗？”
　　我恍惚点头。
　　他笑着问：“看到了什么？”
　　我说：“夜景。”
　　余光里的他摇头：“不是夜景，我问你看到以后有什么感觉。”
　　我这才认真地看了一眼，轻轻说：“渺小感。”
　　他松了手，变成他恍惚。
　　我一笑莞尔：“小与大都是相对的，并不代表我们看到的小的就是就小，也不一定认为大的就大。”
　　他抱着胳膊打量我：“看来你一点都不怕我？”
　　我说：“人的灵魂都是平等的。”
　　他忽而一笑：“不错，果然是严薇安点名要的人。”
　　我勾勾嘴角，笑。他愣了，片刻之后他的气息扑面而来，将我翻转完全压到窗上，浴袍滑至手腕处。
　　耳际被啄吻的时候，他说：“你的眼睛很漂亮，像天上永不陨落的星辰。”
　　他的手指长而有力，绕至我身前，轻轻揉捏我的身下。
　　一种前所未有的奇异的灼热感传来。像一把火迅速点燃我的周身。
　　他细致地开发我的身体，我微微仰头，全身都绵软无力。
　　他低笑着圈住我的腰。润滑过后，顶住我的身后。
　　“要开始了――”
　　……
　　我像在梦里行、在云端飞……
　　梦境里是冰冷的水流浸淫全身。是谁毫无顾忌地冲撞自己的身体，我仍甘之如饴？
　　眼前朦胧一片，依稀有光。卑微的乞求好似不是出自我口：“就这样在你身边也好……只要你不赶我走，你要什么……我都给你！”
　　……
　　我在想什么？指甲扣着光滑的玻璃，我看见一双湿润的眼，倒映着温柔的悲伤。
　　低低地呻吟着，不知是为了痛楚还是为了酸楚。
　　夏辉仍用力向上顶，到达某个深度之前，我脱口而出：“不要！不要……不要碰那里！”
　　身后的人停了一秒，立刻加重力道。
　　我几乎泣不成声：“不要……不、不要……不要碰那里……”
　　为什么不能碰？我也不知道。我只知道不能碰……
　　GC那一瞬，炽热液体充盈身后。但我完全没有感觉。我仍执着于意识里那场暴虐的SEX事，深深无力……
　　事实证明夏辉是行动派的，喜欢闪电ML，做完之后把我扔到床上，告诉我让我后天上午去人事部就走了。
　　他完全把我当成晚餐前的开胃菜。可那样的潇洒，我竟然没觉得一点不对。
　　难道我也认为，始乱终弃是一种社会现象，很正常？
　　就在我胡思乱想的时候，我一直很思念的声音传来：“做完了？”
　　我“嗯”了一声，艰难地从床上爬起来。
　　梅的声音有点闷，不知是不是感冒了：“第一次感觉怎么样？”
　　我扶着墙进浴室，放热水：“感觉不像你说的那么好，像缺点什么。”
　　梅沉默了一会儿，突然爆发笑声：“不错嘛，你的体质很适合在下嘛。”
　　我跨进水里，扶着酸软的腰坐下，深深呼吸：“梅，你是不是觉得，我很贱。”
　　梅又沉默了一下，才说：“别人的感觉、别人的话其实你并不需要在意，重要的是你自己是怎么想的。”
　　我轻轻往里面探进一根手指，清理里面的JY。这时才真正觉得疼，针扎一般。
　　我抿了抿唇：“我之所以选择夏辉并不只是因为要得到我需要的，我是觉得……他像我要找的人。”
　　梅问：“你要找的人？什么样的人？”
　　我疼得有一点无力，靠着缸壁休息：“我也不是很清楚，我不记得他的脸，我只感觉他离我很远……一定离我很远……”
　　合了合眼，思索着说：“我总记得有一个人。他像火焰，热情而强大，有燃烧一切的力量。他……”
　　“他对每个人都很好，唯独对我很冷淡――我知道我一定是犯了什么错，不可饶恕的大错，所以他一定要惩罚我。可时间太长，他只记得惩罚，也许惩罚的缘由他都不记得了。”
　　望着虚空，我虚着眼，意识游移：“其实看着我痛苦他也不一定快乐，但他是很有原则的人，他不会原谅我的……他叫我走，不许我出现在他面前，所以我找不到他了……”
　　梅有些莫名其妙地问我：“你是受虐狂吗？”
　　我想起今天被人打的感觉，摇头：“绝对不是。”
　　指节抵着眉心，我低低叹息：“我还记得他是个很慷慨的人，花心，见人就上，男女通吃，但绝对不影响我对他迷恋――我注意夏辉很久了，我觉得最起码在这点上，夏辉还是像他。”
　　梅一直沉默。
　　我则呆呆注视着水面。
　　半晌，梅轻轻说：“起来吧，水凉了。”
　　沙漠玫瑰（4）
　　清蒸鱼，人参鸡汤，净炒上海青……索菲亚点的菜果然很贴心。
　　“还行吗？”索菲亚问。
　　我点点头：“嗯……我，我去下洗手间。”简直要被对面那家伙盯毛，吃个饭你看我干什么！
　　匆忙进来洗手间，果不其然一只手扯着我的手腕，带着我一起进了隔间。
　　“你想干什么？”夏辉盯着我，问。
　　我挣开他的手，他抓住，再挣开，他再抓住……
　　我看看手腕再看看他：“这句话应该我问你。”
　　夏辉叹了口气：“小卿，你要是不喜欢梁悦就不要和她碰面，今天……何必呢。”
　　――梁悦是他妻子。
　　我莫名其妙：“你说什么？”
　　他又叹了口气：“你知道这场联姻的重要性，何况我也不会亏待你的……”
　　“停！停！”我打断他的话，用力挣开他的钳制，靠着墙与他拉开距离。“我什么都没有想。我跟你之间一直很清楚，我们是在交易，各取所需。任何一方要终止都可以。”
　　他愣了一下：“你是说，这七年来，你就只把我当做交易的对象？”
　　我看了他一眼――其实不只是，我还把他当做我心中那个影子的替身。不过这么说会更麻烦，所以我点头：“是啊，七年了，也该收场了。”
　　说完我推开门，却又被他扯回来。忍不住斥道：“夏辉!你不要忘了你是谁！”
　　他终于松手。
　　我快步走出去，还是听到身后低沉的话语：“你的眼睛真的很漂亮，像星星，永不陨落，所以永远不会落我手里。”
　　我顿了顿脚步，又大步迈开。
　　耳边传来一声笑：“哈，小裴卿，原来喜欢你的人还不少！”
　　这个开玩笑不分场合的家伙！！我低声道：“本来这样的游戏就是谁先动心谁就完了，怨不得我。更何况……”我望着虚空，慢慢续道：“更何况……他越来越不像他了。”
　　夏辉，索菲亚……
　　不是不知道这些年来对自己的好，只是心本不能勉强，拒绝本无可厚非。
　　无论是谁都好，我只在世间寻找一种感觉，就像中了蛊，非他不可。
　　“是哪里又不像了？”
　　我仰着头，有些呼吸困难：“他……是不会对我动心的。”绝望般的话，但心却没有波澜，接近麻木。
　　回到座位上，菜已经上好了。吃吃聊聊笑笑，我装着对身侧的目光视若无睹。
　　走之前无意识转头，发现夏辉仍在看着我。
　　不禁轻轻皱眉，再浅浅叹息。
　　忽而隔着衣料感觉手机传来的震动，我点开短信：你真的不曾对我动心？
　　这个浪子何时对我如此专情？我回道：我的水性杨花如你所见。
　　长痛不如短痛。
　　我和索菲亚一起离席，亲热地上前牵他的手。索菲亚受宠若惊般回头看我，我扬着嘴角：“走吧。”他战战兢兢地拉着我的手下楼。
　　不一会儿，最后一个短信来了：“裴卿，我低估你了。”
　　我笑笑，收好手机。
　　索菲亚去取车，梅趁机跟我说话：“看不出原来你这么绝情。”
　　“我不是绝情。”胸口闷闷的不是很舒服，深深呼吸几下，“爱情本没有对错。但如果我不爱他仍然钓着他那就是我的错。无止尽的纠缠暧昧只会带来无止尽的痛苦。”
　　不知为什么，说了这句话的时候，我的胸腔那么痛，像被长而细的针狠狠刺穿。
　　上了索菲亚的车，到达MR公司的时候已经是下午两点半了。
　　从车上下来，索菲亚对我喊：“裴卿。”
　　回头，他摇下车窗对我说：“晚上我来接你吧。”
　　“我……”刚想拒绝，已有人抢先一步说出我的台词。
　　――“不可以喔！裴学长要和我吃饭的！”
　　瞬间，我的胳膊被人抱住。偏过头，看见一头栗色长发淌在我的颈窝。
　　索菲亚脸一黑，几乎咬牙切齿：“你不是拍电影去了嘛！怎么这么有空！”
　　“拍完了，怎样？我要和学长互诉相思之苦，你这个小三一边去！”
　　“你！”
　　“好了好了。”我笑着对索菲亚说：“我今晚和小穗出去，改天再约吧。”
　　臂弯里的小猫发出满意的笑声，索菲亚只好退却、扬尘而去。
　　待索菲亚走了，我才问陈穗：“你不是正在拍电影吗？这么快就杀青了？”
　　一听我提这个，陈穗一张小脸立马苦了下来：“这才哪到哪，我是差不多了，他们才一半不到。导演说我的情绪太激动，把我的戏提前，现在他们的压缩了拍，让我回来休整，正好弄弄主题曲EP的事情。”
　　我和她边走边说：“我记得你演的是副主角，你怎么那么激动？”
　　陈穗一摇头：“副你妹啊的主角！那什么角色，整天就是忍忍忍！被虐得没玩没了了，我又不是受虐狂！”
　　我笑笑：“就是不是真的你，才叫演戏。”
　　她还是不大高兴，我只好说：“那你一会儿把剧本给我看看那到底是什么角色。”
　　进了音乐监制部，交了词曲谱才知道，这首歌是要给陈穗演的那部电影当主题曲的。
　　陈穗和录音师那边切磋去了，我百无聊赖地翻着陈穗递给我的电影剧本。
　　快速地浏览了一遍，心里有些颤动――那是一部电影，四个人纠缠引出的无数往事。
　　左心房泛起细密的疼痛，我轻轻叹息。
　　梅的声音悄然而至：“你在看什么？”
　　我扬了扬手上的文件夹：“电影剧本。”
　　“讲什么？有意思吗？”
　　“我不知道你有意思的标准在哪里，不过我觉得蛮有意思的。”
　　“哦，是怎样的故事？”
　　我深深呼吸了一下，才说：“两男两女。男主角是某集团除了BOSS之外权利最大的人，女主角的真实身份是BOSS的千金。女主角小的时候因养父母空难逝世而流亡国外，回国后进入这个集团工作迅速和知道她真实身份的男主角相恋。就在这时，男主角带着集团的大批骨干和资金离开在外成立了新公司，并在短时间内经营地风生水起。而女主角的身份被BOSS公开，她顶替了男主角走之前的位置――”
　　“咦！”梅突然发出一个疑问词。
　　我说：“怎么了？”
　　梅沉默了一下，说：“你继续。”
　　我接着说：“男二号叫叶朗，女二号叫安雪――就是陈穗这回演的角色。叶朗喜欢女主角但，安雪喜欢他。安雪曾经因为身世低微不能与叶朗身份平齐而做过一些事，甚至杀人。叶朗和她说穿不过是床伴的关系。后来，安雪听从BOSS的命令把女主角推下游轮，男女主角终于经历了生死考验终成眷属，但叶朗再也不会原谅安雪。结局是男女主角在一起了，安雪怀着叶朗的孩子隐姓埋名远走他乡，生产时因为大出血死在手术台上。二十年后，叶朗在自己女儿的婚礼上邂逅了长相酷似安雪的少女，终于得知安雪的下落……
　　胸口依然闷得难受，我喝了口水：“最终幕是在高高的山岗上，一棵不是很高大的白玫瑰花树清丽脱俗，树旁竖着的木牌上刻着小小的字：《旧约》上说――
　　凡事都有定期，万物都有定时
　　生有时，死有时
　　……
　　哭有时，笑有时
　　……
　　寻找有时，失落有时
　　撕裂有时，缝补有时
　　静默有时，言语有时
　　喜爱有时，恨恶有时
　　……
　　世上万事万物皆有其时。
　　而我爱你，永无止尽。
　　落款是，安雪。
　　叶朗把一束皎白的玫瑰放在埋葬她骨灰的树下，轻轻对她说：‘对不起。’”
　　《旧约》的句子我信手拈来，但却第一次感觉，那里面也可以承载如此的哀伤。我的声音像遗失在弄堂里的风，那么孤寂而幽深，好似再说我自己的故事，心中也空荡荡地若有所失。
　　半天，梅的声音才响起：“这部剧，叫什么名字？”
　　我翻了一下封面，说：“无非为了爱。”
　　我的目光继而落在首页上，A4纸上只有短短一句，竖着写：我们所有的纠葛，一切怨恨，都无非为了爱。
　　真是最贴切不过……
　　莫名地感到心痛。
　　梅又问：“这部剧的编剧是谁？”
　　我翻到标题处，念道：“根据卿寒同名网络小说改编。”
　　梅似是有些无奈：“我有点事，晚些再来找你。”

　　第三章 沙漠玫瑰（下）

　　沙漠玫瑰（5）
　　看剧本花了不少时间，不多时陈穗一脸疲态地走进休息室在我面前坐下，整个人瘫在沙发上。
　　“累死了！”
　　我笑着递给她温开水：“感觉怎么样？”
　　陈穗“咕咚咕咚”地喝下一杯，才说：“学长，你都不知道我一唱就想到我演的那个角色，真是前所未有的悲哀。”
　　是挺悲哀的。我点点头：“你演的是安雪是吗？”
　　她奋力把杯子磕到桌子上，义愤填膺：“安你妹子的！那娃太可怜了。就跟歌剧《图兰朵》里那些被公主砍了脑壳的求婚者一样的――完全就是炮灰！杯具！她的存在就是为了烘托女主角的□，《图兰朵》的□要等到《今夜无人入睡》的歌声响起，而这部戏的□就是要等到男女主角婚礼进行曲的响起……其实，我是最可悲的，怎么能让我演呢？”
　　以她的性格演温柔娴静、心思细腻的安雪确实为难她了。我笑笑：“我也真是佩服你们导演，你是怎么演下来的？”
　　陈穗一手掩面：“学长你不知道啊。我和那谁演对手戏的时候的场面之惨烈啊！每次和梁以诺，就是他演叶朗，我都要把他揍一顿。记得有一次有一场叶朗和安雪从床上起来的戏――他站床边抽烟，我站床边扣扣子。我也不记得他说了什么，然后我一说完我的台词还没等导演喊cat我抄起床上的枕头就扔过去了，他被砸了无数次之后导演说：‘把枕头放床尾去，再来一次。’我这回没抓到枕头，直接抓的台灯扔过去――诶哟不是因为台灯那根电线拉不下来就出人命了。导演真不愧是导演，他愣了两秒钟，非常淡定地说：‘把台灯换下来，换个小号的壁灯上去。’……我走之前，导演说是为了保证某位演员的人身安全让我放假。”
　　陈穗把手撤下来看我，一脸叹息：“学长，我是一代戏商。知道什么是戏商吗？就是被戏伤到的一代。”
　　“噗――”
　　晚上自然要陪她吃饭，还要陪她购物。她说她这些个月的怒气要靠刷卡来消散。
　　我用怜悯的目光看着她手里薄薄的卡片，为它今晚必须的壮烈牺牲做个祈祷：千万不要像你前任那样还没支撑到主人买爽就爆了，不然她明天一定还要来！
　　想着她今晚也要吃清淡的，我就也把她带到了华丰。
　　不过相比我中午来时的郁卒，她相当之开心，一个劲儿地拉着我的手喊：“华丰啊华丰啊！”
　　我不禁有些奇怪：“华丰怎么了？”华丰虽然是高档酒家，但以她的家世，收购华丰都没问题。
　　谁知我一问她她反倒安静了，用很低很低的声音说了：“我妈说这里都是老公带老婆来的，我都没来过。”
　　我回头看到她微低的眼睑下微红的脸颊，我只好说：“进去吧，一会儿位置满了。”
　　这顿饭吃得欢乐无比，她应该是压抑了很久了，把剧组里拍戏闹得幕后花絮特别是她是怎么“行凶”的过程一股脑全说出来。
　　“你是没看见啊学长，记者的摄像机就在眼前，他就问记者：‘哎，你们有没有觉得我瘦了。’谁知记者说：‘我觉得你脸胖了。’他叹了口气说：‘诶……这都是被打肿的啊……哈哈哈哈！’”
　　实在是乐不可支，真是太可怜这个演叶朗的演员了，和陈穗演对手戏，简直就是等于把自己和老虎关在一个笼子里。
　　酒足饭饱之后开始了我们今晚的第二个旅程。只见她满面红光、双目带电，直冲冲对着百货大楼大喝一声：“衣服们！我来了！”
　　实在是弄不懂为什么女性都那么喜欢购物。什么珠宝服装化妆品，明明都很贵，买得跟一顿不吃饿得慌一样的柴米油盐一样。
　　跟着她进了百货大楼，她直奔三层，轻车熟路地对一家着橱窗冲过去了，一边比划一边还拉着我问：“这些都是新上市的新品，杂志上都有，我看过了――这件裙子怎么样？适合不适合我？”
　　我顺着她的手指看去。模特身上穿着一条抹胸裙，乳白色，表面一层全用镂空蕾丝花制成，几乎没有什么花样，只有肋骨上方各缀一个小蝴蝶结，延伸出四条细长的丝带。
　　倒还算简洁大方。我微一点头：“你去试试吧。”
　　我话音未落，她的声音就响起：“姐姐，帮我拿那件白裙子给我，要小号的。”
　　我唯有摇头苦笑。
　　索性她试衣服的时间不长，坐等不了几分钟她就一挥手：“把这几件都包起来。”
　　说完过来抱住我的胳膊把我从沙发上扯起来，声音软糯：“学长，我们去吃冰欺凌好吧。”
　　我正要说什么，突然一个女孩焦急的声音从付款处传来：“等一下！谁让你们买这件裙子的！”一边说一边从陈穗刚刚拿的衣服里挑出那件她最满意的白裙子。
　　陈穗爱衣如命，立刻红了眼冲过去，喝道：“你这个人有没有点礼貌！知不知道什么叫先来后到？这明明就是我先买的衣服，就是我的了，私自翻动别人的私人物品是犯法的！”
　　那个女孩扬着一双高傲的眼睛，对陈穗的话完全嗤之以鼻：“什么叫私人物品，这些衣服你付钱了吗就私人物品！”
　　陈穗扬扬手里的卡：“我正要付――”
　　“那就是了，没付就还不是你的，我为什么不能拿？”
　　“诶我说你！”陈穗上下打量了眼前的少女两回，冷笑道：“这是抹胸裙，小姐您几岁？您撑得起来吗？”
　　胸、腰、腿，一向评价一个女人的永恒标准。说实话，陈穗虽然不是很突出，但是胜在她发育完全了，和眼前这个国中生小妹妹比还是绰绰有余的。
　　趁小妹妹还愣着，陈穗一把把她手里的裙子抢过来，付账。
　　那小妹妹发飙了，转头对着门外喊：“外婆！有人欺负我！”
　　陈穗一边签字一边讥诮：“果然是连脑子都没发育，遇到点什么事就叫外婆，你外婆能――啊啊啊！”
　　我刚想问这么了，还没开口就被眼前迈进店门的女人惊住。
　　七年了，虽然她已经退出演艺圈了，却还是那样的端着精致的妆容，她曾说过，这是身为一个演员必要的素养。
　　“严、严薇安……老师？”陈穗完全愣住了。
　　的确，对于她这个刚踏进演艺圈的雏鸟来说。严薇安这三个字就足以有威慑力，更不用说庐山真面目了。
　　这回小妹妹的勇气就又回来了，扬着小下巴对着陈穗道：“怎么样？怕了吧？看你还跟我挣不争！”说着就要拿那条裙子。
　　陈穗还愣着，我径直走过去，按住女孩的手，对上面前两双都露着诧异的眼眸，说：“对不起小姐，我朋友已经付账了，这条裙子已经是她的私人物品了，你还是不要乱动为好。”
　　不知是被我的眼神吓着了还是怎样，她怯怯缩回手，抬头看了严薇安一眼，又鼓起勇气：“她买了就买了，我再花翻倍的价格买回来不就行了！”
　　我顿感头痛，问售货员：“这件裙子就没有第二件？”
　　售货员说：“对不起先生，这件裙子是当季的限量版，一共三件，现在只剩大号和小号了。”
　　“我穿小号的！”两个女孩异乎寻常地口径一致。
　　严薇安拍拍自己外孙女的肩，对我说：“裴……先生，我们商量说好吧？”说完率先出了门。
　　我只好跟上。
　　靠着扶栏，我：“严女士，这件衣服是我朋友要买的，我只能帮她，而且是你们理亏，我不会让步的。”
　　“小卿……”又是泪光闪闪地看着我：“我们就不能谈点别的？难道你就那么――”
　　“对不起。”我打断她的话，看到她的眼泪就想起以前那些我不愿想起的事情，一时间气血翻涌：“我是要跟你谈裙子的事情才出来的，如果不谈，那我进去了。”说完转身，但不知怎么的，左胸一阵绞痛，我只好扶着扶栏，一点点平复呼吸。
　　“学长你怎么了！”少女独有的体香，冰凉的手被温暖的掌握住，耳边是陈氏独家咆哮：“你对我学长做什么了！！你别以为你是前辈我就不敢把你怎么样……学长学长！你不要有事啊！你有事索菲亚会杀了我的！！！”
　　在她一遍遍带哭腔的声音中，我终于失去了知觉。
　　好似漂浮在空中，身体轻若无物，指间穿过的风温暖湿润，涮涮舔舐着我的毛孔。
　　眼前恍恍惚惚地看不真切，最后尘埃落定，是在一间奢靡的屋子里。
　　绝对属于king size级别的大床上侧躺着一个男子，光影昏暗，看不清他的表情。
　　床边的小茶几旁坐着一个人，玫瑰红发齐肩挡住他的眉目，只看得到他勾着浅浅弧度的嘴角和略显单薄的下巴――对了，他还有六根翅膀微微收敛，金黄的光芒在暗红的光晕中缓缓流转。
　　他泡的红茶分明滚烫，但我却感受地到他受冷似的颤抖。他注视着微褐色的水面，淡淡地开口：“帕诺，我会帮你弄回来。这是在意料之外。玛门成年後竟然这N强。”
　　“不必。惹恼路西法，对谁都不利。”丝毫不在意的语气，却让我莫名感到寒意。
　　“啊，是，还好米迦勒的铺迕欢，不然後面的事就不知如何处理了。”
　　不知为什么，在听到他说这句话的时候，我脑子里突然蹦出另一句话，不知是谁说的：“天界越来越装保守了，你们知道天界最会装保守的那个人是谁吗？”
　　答案呼之欲出但我来不及想。
　　他的手轻轻摩挲着茶壶的把儿，离开，去端那杯茶。“不过，他们在我们没有防备的情况下进攻，四天拿下第三重天是很正常的。但，夺回来并不困难。”
　　床上的人依旧没有多激动，似乎世上没有什么能让他上心：“夺回来？何必呢。故意让他们占了第三天，不就是为了助魔界之兴N。”
　　他的端着茶的手颤地大了些，茶面微微晃动。“别乱猜。没人希望魔界胜利。”
　　“我很好奇神真正信赖的人是谁。”
　　“下一任副君将是哈尼雅。”
　　“不过是个傀儡，何足挂齿。”
　　“今天你说话与以往不同。”
　　“真正辅佐神的人不是耶稣，也不是米迦勒吧。”
　　他们这么你来我往地说话不累吗？
　　“神不会再一次将信赖之人放到自己身边。那样的错失一次便够了。”
　　“神信赖谁是他的事，我们需要对他尽心尽力。”
　　“当然，你尤为尽力。”
　　“你在怀疑我。”
　　“我不是怀疑。”床上的人懒洋洋地伸懒腰、打哈欠：“是肯定。”
　　红发的男子微微抿了抿唇，再度扬起笑时，唇畔有清晰的牙印。
　　“而你毫不在意。”
　　“我该在意什N？”
　　心中钝痛非常，像千万只蚂蚁一起撕咬我的心。
　　他们的面目再度模糊不清，他们的对话全都在我耳边化为“嗡嗡”的杂音
　　我只记得最后一句，那个人的声音不轻不重，但很清晰，就算千万个人一同说话我也听得到。
　　他说：“滚出我的视线，不要再让我看到你。永远。”
　　我在最决绝的话语中惊醒，梦中昏暗的光影和暗含着香气似乎还笼罩着我，但我已经醒来，全身虚脱。
　　“啊啊啊！学长你醒了！”眼前这个哭得像只兔子的人除了陈穗没别人。她刚一扑到我身上就被人像提溜着兔子的方式提溜开了。
　　“陈穗你给我一边去！要不是你，裴卿会躺在医院里吗？你离他远点！”
　　“哇啊啊啊！不要！”
　　我没力气说话，只能眼睁睁看着他俩上演某种闹剧。还好时间不长，不一会儿医生护士都进来了，很快以“这样会打扰到病人休息”为由让他们从热战变成冷战。
　　护士把我扶了起来，往我背后垫了两个枕头，再给我喝了杯水，我才稍微清醒点。
　　一堆人忙得团团转，等最后一项仪器检查记录完毕了，医生才说：“现在各项指标都恢复正常，你们以后一定要小心，千万不能让他遇到什么引起他情绪太过激动的事情。”
　　天，这叫什么话？什么叫“千万不要遇到”这遇不遇到是人能决定的吗？要能决定我二十年前就不会发病了。
　　大队人马来了又走，病房里又只剩下一只哭红了眼的兔子、一只忍着咆哮的狼，还有……我算什么？反正就剩下我们三个。
　　“学长……我真的不是故意的，我不知道会碰到严薇安，我也不知道严薇安跟你有过节。”兔子的眼睛红红地道。
　　狼冷笑一声，想了想，却是对着我说：“要不要我把她做掉！”
　　我有气无力地看着他：“做什么？她又不能炒菜。”看了看一旁的兔子，“小穗，你那件裙子怎么样了？”
　　兔子想了想，小鼻子一抽一抽地，特别委屈：“我不记得了。”
　　狼又哼一声。
　　我抢在索菲亚埋汰她之前开口：“索菲亚，我昏了多长时间了？”
　　索菲亚看了眼腕上的表，回答：“三十五个小时。”
　　还好。我松了口气，说：“索菲亚，你先……”
　　“我不回去！”
　　我耐着性子再说一边：“我是说，你先送小穗回去吧，她公司还有事的。”看他一副还是不甘心的样子，我又把声音放柔了些：“你回来的时候帮我带一份鸡肉粥。”
　　窗外的树叶 “沙沙”作响，不知是不是之前睡得太多了，我翻来覆去地听电台里放着知或不知道，脑子却越来越清楚。
　　寂静的深夜，耳边隐约传来突兀地脚步声。一步一步，离我的方向越来越近。
　　我从床上坐起来，门开的那一刻，忽然有一种辛凉的气息充盈我的鼻翼。
　　再醒来，仍是月色如水，我扣扣手心，指尖却带着寒意。
　　身上并没有疼痛或是捆绑，转了转眼睛，发现自己身处一个类似花园的地方，后背靠着凉亭的柱子坐在台阶上。
　　我在哪里？
　　“你醒了？”我来不及思考，觅声而去，树荫下的人一生紧身黑衣，声音冷冽。
　　“迈克？”我想站起来，但下半身绵软无力，怎样也站不起来。
　　“不用枉费心机了，药效没有过，你动不了的。”
　　我只感到无奈，抬头看着他，不禁问：“你，或者她又想干什么？”迈克是严薇安的贴身保镖，是她最信任的人。如果说这件事和她没关，我宁愿相信明天是世界末日。
　　迈克走进我，对我说：“今天的事与你有关但却是我要做的。”
　　我“嗯”了一声静待他继续说。
　　“你知不知道你早就不应该活在这个世界上？”迈克几乎是用一种嫌恶的眼神看着我，“为了你向叶家那个疑心病很重的老头子隐藏你的存在，夫人不知道花了多大的功夫！”
　　我无所惧怕地看着他：“她攀权附贵我就是她的阻碍，那就该怪我？国家搞计划生育，我在家行二我就没有活下去的理由了吗？”
　　“你！”迈克的眼神恨不得就是利剑，立马将我万剑穿心。我巍然不动。
　　看了我一会儿，他说：“夫人是根本不舍地伤你的。”
　　我看了他一眼，不屑。
　　他却极认真：“是真的，不然当年你根本不能逃出医院。后来就算你傍上MR公司的少东夫人也有的是手段把你逼到绝境！”
　　我又看了他一眼，不动了。
　　“夫人说她一直关注着你是真的。你或许不知道，当年收养你的‘秦璐’就是叶家的大小姐，是叶家老太爷的大女儿。”
　　我蹙起眉：“叶老太爷什么时候有两个女儿？不是只有叶思婷一个？就算姐姐她真的是叶家千金叶家又怎么会让她孤身一人流浪在外？”
　　我也曾调查过姐姐的身世，但很明显有人做过手脚，各种渠道都口径一致，就是什么也查不出来。而关于姐姐一直关注的那个叫“裴昱扬”的男人我也费心查过。
　　裴昱扬的父母经营一家房屋中介公司，不过是一家小公司。在裴昱扬十五岁那年他父母因为一场车祸逝世，但好在他的父亲和已经是房地产大鳄的叶家老太爷是有些交情，当时叶老太爷中年得女可夫人身体日渐衰弱。有相士说他家阴气过剩需要援引阳刚之气，少年的阳刚之气最旺，于是裴昱扬就被接到叶家陪“公主”读书。
　　青梅竹马式的恋爱，理所当然的婚姻。据说当年这场“男嫁女”的金玉良缘的婚礼盛况空前，之后好几年，他们的燕好都为众人称赞。
　　我查到这些之后便只觉得，裴昱扬也算个值得暗恋的对象，或许姐姐只是暗恋他而已，可我始终解释不通当年姐姐死时裴昱扬出现在现场这个事情。
　　似乎感觉到我的疑惑，迈克说：“你的养母‘秦璐’原名叶思琪，是叶家老太爷的私生女。豪门里的恩怨无非就是兄弟争财、姐妹争欢，叶家两姐妹都喜欢上裴昱扬结果显而易见。叶老太爷的原配夫人临终前逼着裴昱扬给叶思婷戴上婚戒，不久，叶思琪离开叶家化名‘秦璐’。”
　　我想了想，问：“那要杀姐姐的并不是裴昱扬，而是叶思婷？”
　　迈克突然笑了：“你倒是聪明。”
　　我觉得他的笑有些怪异但由于刚刚接受的讯息量太大，一时没注意。等我感觉不对时，我已经被他扶着腰抱起来了。
　　“你要干什么？！”手脚仍然酸软着，我只能任由他带着走。
　　被拖着带到池塘边，迈克看着我，很长时间后才说：“裴卿，你长得真好看。”
　　我皱着眉：“你想说什么？”
　　“可惜了……”迈克叹了口气，“自古美人如英雄，不许人间见白头――你知道了这么多秘密，应该知道会有什么样的下场。”
　　我仰着头，轻轻笑：“你们何必如此急切，我早晚是个死人。”
　　迈克声音恢复一贯的冷：“叶老太爷在弥留之际，这时就算是一丁点失误都会让夫人功败垂成！”
　　他把我的双腿跨过护栏，手臂还环在我的腰际，在我耳边说：“下辈子，千万不要生得那么出众，要生得那么出众就不要生得那么聪明。”
　　说完，手一松，水花四起。
　　我滑入冰冷的水中，忽然想起曾经看过的一部古装电视剧――遭人嫉恨的少年宫妃在众目睽睽之下沉船湖底，她好似水中的一缕水草，浩渺间沉浮，即使在生命的最终章她仍骄傲地宣示着她的美丽。
　　有人说，人生就是一场旅行，终点终会到达，而我们要欣赏沿途的风景。
　　我尽力在做着让自己快乐的事情，却不能成为别人的负担，我想我不需要爱情，因为我的心早已上了锁、落了灰。
　　这一生的风景很好，比我以前任何一次都要好，但若少了你，我不孤单，我只寂寞。
　　可到我离开前的那一刻，你都没有来，你还记得你答应我的吗？你说你会晚点来找我的……
　　梅……
　　梅丹佐……
　　“拉斐尔……”
　　睁开眼，我的视线里是我生命里最疼惜我的伴侣。夜色清冷，月芒笼罩着他高大的身形，和他身后六只展开的黑翅。
　　我立于湖面之上，湖面倒映着我最真实的模样。微微舞动六翼，夜色中恍如一道日光闪过。
　　无论千年万年，天上人间，七天九狱，我都是――
　　我是拉斐尔……
　　风之天使……
　　拉斐尔……
　　――沙漠玫瑰完

　　第四章 葬梦

　　楔子・药
　　“你是说把这个喝下去就可以忘记和‘影响自己最大的人’有关的一切事物？”
　　略微昏黄的灯光下，吉赛尔摇摇手上小小的玻璃瓶，有些难以置信地问。
　　“对啊，这可是我花了近千年才研究出来的魔药！”
　　“莫妮卡，你有没有实验过？”吉赛尔问。
　　“呃――这个……”莫妮卡把手一摊，“你让我怎么试？谁愿意试？诶，这可是你非要我做的。”
　　吉赛尔把手上闪着淡淡金光的魔药看了又看，皱着眉：“你怎么肯定它就一定有效？”
　　莫妮卡坐下来：“这个药是有时限的，一次只能保证在三百年以内有效，时限快到的时候就再吃一次。”
　　“那就没完没了吃下去了？”吉赛尔想了想，“万一吃出抗体怎么办？”
　　“什么叫‘抗体’啊？”莫妮卡愣了愣，接着解释：“其实，如果不是有人专门刺激服药的人让他想起记忆的痕迹的话，一次药就够了。如果那个人的意志非常坚定的话，再吃一次也就够了。”
　　“你那是什么原理啊？”
　　莫妮卡耸耸肩：“我儿子跟我说：‘时间是治愈以前最好的良药。’我想，如果那个人已经把忘记当成习惯了，即使他生命中最重要的人再出现在他面前，他就不会再想起了。”
　　吉赛尔点了点头，但仍沉思。
　　莫妮卡看她这样，站起身，取了墙上的披风：“你自己慢慢考虑吧，反正药我给你了。我还要去龙怒之谷接我儿子，先走了。”
　　“诶，莫妮卡。”吉赛尔问，“这个药叫什么？”
　　“M说叫――”莫妮卡想了想，说：“葬梦。”
　　葬梦・1
　　时间：耶和华历八七三二伯度。一九五九年，七月七日。
　　天气：一直在变
　　今天找了个魔界的妞，是个血统不纯的堕天使，都快一千岁了还没从皇家巫师学院毕业，智商可以忽略不记，反正有胸有脸。
　　和女人做完一定要哄，不然显得没风度，这也算ML的一道程序。
　　她的头发是妖艳的绯红－不知什么时候开始我喜欢找红头发的床伴，我想是因为和我一起生下哈尼雅的米迦勒――不过这理由未免牵强。
　　我现在看到他和路西法在一起都能非常自然真心地祝福他们，我还会为了他找替身吗？
　　很明显不可能！那我找的那个本身是谁？还有谁能让我找？罗德欧加出太阳了吗，啊哈。
　　脑子是空的，找不到一丝线索……
　　怀中的嫩滑肌肤蹭着我，猫一样娇婉着嗓音：“殿下，你看过《七德行》吗？”我点头，虽然有关那本书的记忆都已经在我脑子里长毛，但我确定我看过。
　　她动动身去拿床头的书包，把一本厚厚的书摊在膝头，红发丝丝垂落半掩住她的脸容。有一种异样的熟悉感缠绵在眼前，我几乎要脱口而出什么。
　　“殿下。”她一出声就没感觉了，我隐隐感到失落。
　　她娇嗔：“这这本书竟然进选修课，你说奇不奇怪？”
　　我说：“不奇怪，这本书写得很好，当初高阶天使和神法的老师几乎人手一本。”
　　奇怪，我刚才说的话几乎都没经过大脑就直接从我嘴里蹦出来了……还有那本书，那本书是是谁写的来着？唉……这感觉，真是比吃了苍蝇还难受！
　　我一闪神，小女生娇嗲地仰头问我：“这本书的作者殿下认识吗？”
　　她这一问真是问到我心坎儿里去了，我也正想找人问呢。
　　见我不说话小女生笑得跟乐坏似的：“原来殿下也有不知道的事啊！我告诉你哦，他曾是天界最受朝圣者崇敬的天使……”
　　“你说什么？！”
　　小女生把书推到我眼前－－曾经的，朝圣者最崇敬的风之大天使，神赐称号“神将治愈”、“光辉天使”。
　　后面的一串字母再看不清，渐渐恍惚，似有什么淹没到胸口让我呼吸不得。
　　眼前一片绯红绚烂，他半侧着脸，瞳孔是完全与无瑕笑容相悖的绝望。
　　――“你的心永远都不会为我溶化……”
　　――“为什么无论我做什么你都不在意！”
　　――“如果有一天我死了，你一定要记得忘记我，我再也欠不起你……”
　　音容渐渐模糊，笑貌渐渐幻灭……我徒然地睁大眼睛却什么也看不见！
　　“殿下！殿下！你怎么了？”现实传来惊呼，小女生惊诧莫名地看着我。
　　我这才感觉到脸上一片湿润，伸手去摸，却是一手冰凉的泪。
　　葬梦・2
　　时间：耶和华历八七三二伯度。二零四四年，十月二日。
　　天气：没注意
　　相对和平的世界其实更无聊，我倒是有点怀念当初战火纷飞的时候。不过还是算了。
　　要说真的什么大事都没有那还真的不可能。比如什么天界驻魔界的大使要改选，魔界驻天界的大使也要改选之类的……哦，对了，今天朝会上风系大天使拉法叶说要修订祈祷魔法的教学教材。我不就随口说了一句要不要我帮忙嘛，干什么反应那么大？还是所以人一致的反应。
　　还有拉法叶……唉，我曾经和他结过怨吗？还是我之前不小心和他老婆睡过？他怎么一见到我就跟炸了毛的猫一样的，可以直接拉动物园做专展了，啊哈。
　　从七重天往下飞，落到六重天的中心广场上。我正想继续走，背后传来一个声音叫住了我――“梅丹佐殿下！”
　　我回头，是一个力天使女孩，总体评估，还不错。
　　我非常温和地问她：“你有什么事吗？”
　　她上前挽住我的胳膊，身体在我身上蹭了蹭：“殿下，我不知道雷镜在什么地方，殿下能不能带我去？”
　　不知道雷镜在什么地方？你可千万不要让乌列知道。我挑挑嘴角，不揭穿她睁眼说瞎话行径，顺坡下驴：“好啊，我带你去。不过，你要怎么感谢我？嗯？”
　　小女孩仰着无比纯洁的脸看着我，“随便殿下怎么样。”
　　于是我先拉着她去了。
　　灰蓝色的城堡前，宽广的广场上，冰蓝水柱交织的着淡淡的雾气，几道闪电环绕着正中的镜子，令人不敢接近。
　　我和那个女孩一起走过去。
　　说实话，我上次照这些镜子的时间是什么时候已经记不清了。不过里面能找出什么呢？
　　我好整以暇地说：“这就是雷镜，能照出你一生中对你影响最大的人。”
　　“殿、殿，殿下――”
　　我有些诧异她捂着嘴睁大了双眼的反应，“怎么了”
　　她看了看我，手指颤抖地指向前方：“你，你的……”
　　我顺着她的指向望去，愣住――
　　镜中只有一个影像，而正对着我的镜面上，什么也没有。
　　――摘自《梅丹佐的日记本》

　　第五章 Give Me Your Hand

　　想起刚刚从人间听到的天界史的人间剧本，梅丹佐第一个要找的就是把他推进关注裴卿成长火坑的加百列。
　　梅丹佐清楚地记得当时加百列是怎么把他摁到观测人界的水镜前，让他照看那个叫裴卿的男子。
　　那面水镜是惩罚天使团专用的，通过这面镜子，可以清楚地看到这个人类的灵魂。
　　那个裴卿，第一眼就看出来了，他是一名天使，而且是炽天使。
　　加百列说：人类世界重组的时候神曾派她和米迦勒还有这个天使一起到人间，但加百列自己和米迦勒都属于顾问，这个天使却是长留人间，为了传播神的光辉他数次进入轮回。但也因为他停留在人界的时间太长，他原本天使的身躯逐渐受到侵蚀。
　　梅丹佐曾有疑问：“他既然是炽天使，身体又为什么会受到侵蚀？”
　　除非这个天使血统不纯，或者更严重的他与魔族交往过于频繁。若真是如此，又为什么会派这样一个天使去人界？
　　加百列并没有正面回答他这个疑问，只是说：“他只要回到天界，沐浴着圣浮里亚的圣光，过一段时间就可以恢复身体。你看着他这一世的轮回，不需要做什么，等到他恢复天使的身躯。若他愿意，你就带他回来。”
　　梅丹佐看了一眼镜子里瘦瘦小小的小男孩，问最后一个问题：“这件事不归我管吧，你怎么找上我。”
　　加百列瞪了他一眼：“我过两天要去魔界，让你帮个忙都不愿意！你不愿意也行，我正好要去弗伦街买东西，梅丹佐殿下陪我去吧。”
　　她还没说完，梅丹佐已经转身去水镜边了。
　　话说回来。梅丹佐正要为了那个剧本的事情去找加百列的时候，加百列正好从下往上飞，他们俩在圣浮里亚的边缘相遇。
　　相遇的两人看到对方都是一愣。梅丹佐先反应过来：“你不是去魔界就吗？这么这么早就回来了？”
　　加百列似是想到什么令她为难的事儿，微微蹙着眉，半天才说：“你呢，你这么急要去哪？”
　　梅丹佐说：“我哪里急了，不过我是要去找你的。就是你让我照看的那个裴卿――”
　　“喔！”加百列突然打断他的话，说：“你是说电影剧本的事情？”
　　梅丹佐简直认为她也会未卜先知了。
　　加百列接着说：“那个剧本是吉赛尔写的，吉赛尔――你还记得她吧。”
　　拉法叶的妻子？梅丹佐感到奇怪：“既然她是魔族，那怎么会写路西法和米迦勒的故事？她不怕出什么事情？”
　　“她又没写错什么。”加百列想了想，终于下定决心般看着梅丹佐：“梅丹佐殿下，请你去人界接他回来吧。”
　　“‘他’？……喔，这么快？”
　　“不快了，我用魔法送你去去人界，希望还来得及。”
　　梅丹佐连反驳的机会都没有了，直接被加百列拉着往传送门里带。
　　混合着淡淡金辉的水汽自他面前盘旋而起，忽而一股疾驰的风从加百列的手心迸出瞬间侵袭上他的周身。
　　这老处女到底行不行！实在不行找个风系天使嘛，自己硬挺什么！
　　他正郁卒的时候，加百列娴熟的咒语回荡在他耳边，并离他越来越远：
　　“风在水中飘扬呀，特罗司达的圣火，瑟费大海的浪滔，藉海神之名--位移之咒！”
　　等风波水雾在他眼前散去的时候，他已经来到人间。睁开双眼，他看着自己身处之地，不禁微微愣忡。
　　蓊蓊郁郁的草地，低矮拥簇在一起开着小花的荆棘，一弯清澈的小河蜿蜒在外围，不远处一颗参天的大树，枝繁叶茂。在树的前方，河的对岸有一间矮矮窄窄的木板房，房檐上挂着两盏昏黄的灯。
　　即便是深夜仍然听得到零碎的布谷鸟的叫声，如果是白天，路边的铃兰上应该还会有蝴蝶飞舞。
　　这里……梅丹佐无所适从地眯了眯眼。这里简直，太像伊甸园了！
　　夜色深沉，唯有房前的几缕灯光在暗夜中显得分外清晰。梅丹佐往前走了一点，慢慢觅着光登上山岗。这才看到，那高高的树下，还靠坐着一个人。
　　正确的说，是一只天使。
　　从侧面看只看得到他及肩的红发半掩面容，绚丽得过美狄亚的玫瑰海。他微微垂着头，小巧的下巴从发丝中显露。六根流潋着金辉的羽翼展开、向前拢，包住他似乎很纤弱的身体。
　　梅丹佐走到他面前，蹲下，静静注视着眼前浅寐也还拢着眉心的清秀面容。鬼使神差地，他伸出手，撩开丝丝秀发，轻轻抚上苍白的脸颊。
　　炽天使的羽翼大而温暖，但梅丹佐仍然感觉的到自己手掌中肌肤比正常的温度低很多。
　　是生病了吗？梅丹佐正想着，而感受着他掌心温度的天使已经醒来，他尚未完全睁开眼眸，率先给世界的，是一个习惯性的微笑。
　　双目相对，这一边是万般无奈的凝视，那一边是满是疑惑的探询。最终，还是始终微笑着的那个先开口，浅浅的笑、盈盈的眸：“梅丹佐……殿下……”
　　看着他的笑，梅丹佐忽然感觉到一种似曾相识的错觉――对，错觉。因为纵他后来遍翻书籍、看尽前尘也再看不到眼前的容颜、听不到耳边的声音。
　　“你认识我？”这属于白问。
　　天使依旧笑：“就算是人也认得天使之王，梅丹佐殿下。只是梅丹佐殿下不认识他们而已。”
　　梅丹佐蹲了一会儿觉得腿有点麻，便坐到一边，也背靠着树，和天使肩并肩。
　　看他丝毫不顾忌的行为，天使玛瑙色的眸子呈现出几分诧异。梅丹佐当没看到，说：“你到底是谁？加百列从来都不愿和我明说。”
　　“你――真的一点都想不起我？”天使想了想问道。
　　梅丹佐把腿伸长，以更加休闲的姿态坐在草地上：“真的不记得。”
　　“哦，那……”他抬手把耳边垂下的红发拢到耳后，也把腿放松了些，背部完全靠树支撑。“我名不见经传，名字也鲜有人知，殿下既然以前不知道，现在也不需要知道。”
　　“呵，我还是第一次听见有人说一个名字必须要有分量才可以别人知道的。”
　　“我不重要，所以殿下不需要知道，更何况名字只是一个用来区别符号。殿下也可以继续叫我裴卿，或者……”他缓缓吐出一口气，“殿下随便给我取一个名字叫也可以。”
　　梅丹佐听了他的话，微微皱眉：“你不重要？我怎么觉得，你还是挺重要的。我记得米迦勒都曾问过一个濒死的战天使的名字，那人比你还名不见经传。你难道比他还不重要？”
　　天使注视着自己交缠在一起的手指，说：“那是天国的英灵，是堪载史册的荣耀。我罪孽深重，就算万世轮回也赎不清我的罪。”
　　梅丹佐的眉越皱越深：“我发觉你说话跟一个人很像。”
　　“啊？”
　　梅丹佐侧过头看他，笑道：“你知道风系大天使拉法叶吗？你们两个说话的套路完全一样，连神态都像极了。”
　　不过是一句犹如玩笑的话，眼前的天使却如同受了重击，连一直还算润泽的唇也血色尽失。
　　梅丹佐看他这样，不禁感到奇怪：“你怎么了？你和他结过怨？还是……”
　　“没……”他急急垂下头，惹得刚拂好的红发一下倾前，挡住了他的面容。
　　“喔，你就是因为这个不回天界的？”梅丹佐看他一下子睁大了眼睛，笑：“不要紧，他和我关系也不是特别好，我理解你的。”
　　“不不，不是……”他解释到一半，忽然意识到梅丹佐刚刚说的话：“殿下你，和拉法叶殿下，关系不好？是一直都不好吗？”
　　“也不是不好。”梅丹佐想起那个对别人都十分谦和有礼，一见到自己就冷脸的风之大天使，苦笑：“相对于别人来说，不太好。不过也无所谓，我对他又没兴趣。”
　　身旁的天使一叠声小声的絮语：“也是……当初也不怪他的……”
　　“你说什么？”梅丹佐看看他，他恍然摇头，梅丹佐这才进入正话：“加百列跟我说让我接你回天界，你准备什么时候走？”
　　“回天界？”天使抿了抿唇，“殿下，我不回天界了。”
　　梅丹佐简直是用难以置信的目光看着他：“以你的身体状况再不回去，你想永远消失在人间的空气里？”
　　除非……梅丹佐想起一种可能，他觑了眼笑容圣洁的天使。心想，这是可能还是不可能呢？
　　正当梅丹佐深思的时候，天使忽然出声：“殿下，我能问你一个问题吗？”
　　“嗯，这个问题比较长一些，殿下要有耐心听我说完。”
　　得到梅丹佐肯定的眼神之后，他侧头想了想，眼眸睁得很大。直起身，六翼敛到身后，双臂环住双腿。
　　“很久很久以前，在森林里有一只雪白的兔子，他很英俊几乎所有的母兔子见到他都会挪不动步子。有一天，他从河边救起了一只兔子，这只兔子是灰色的，长得一点都不好看，还是杂交的，但是他们仍然成为了好朋友。”
　　玛瑙色的眸子似含着的光芒，一如天上耀眼恒星。他似叹息，“真的是很好的朋友，白兔子是灰兔子唯一的朋友……”
　　“后来，白兔长大了，他喜欢上一只好看的母兔子，就很少时间去和灰兔玩。灰兔很孤单，有一天，灰兔从森林巫师哪里得到了一瓶药。巫师说，只要灰兔用药杀死母兔灰兔就会变得跟其他兔子一样美，灰兔照做了。”
　　天使轻轻眨了一下眼睛，眼中的光芒黯淡下去：“白兔知道是灰兔杀死了母兔就从此不再理灰兔了，就算灰兔天天给他送胡萝卜白兔都不理他。再后来，白兔又喜欢上别的兔子，这只兔子比原来的母兔更美丽，可是这只兔子不想跟白兔在一起，终于有一天，灰兔又把白兔喜欢的兔子……杀了.”
　　他把右手的食指曲拳，食指的指节抵住下巴，梅丹佐看过去却十分清晰地看到他全身都在颤抖，尤其整只手颤到几乎滑落下来。
　　“如果殿下是这只白兔子，殿下还，会不会原谅灰兔？”
　　几乎就要不假思索地说“不会”但一抬头，却看到深蓝天幕下，清秀的眼眸里呈现出来的深度恐惧。那种恐惧，就像一个溺水的人看着最后一根稻草却怎么也抓不住，最后拼命挣扎着也只有伸着手沉入水底一样。
　　那么在他的眼里，自己是那根稻草吗？
　　梅丹佐沉思着不说话。
　　旁边的天使的神情逐渐荒芜，逐渐平静。就在他已不抱任何希望的时候。
　　梅丹佐轻轻说：“我……”
　　玛瑙色瞳眸瞬间点起死灰复燃的光。
　　梅丹佐下意识避开他的注视，语气尽量平淡：“我，不知道。”
　　眼眸里的光又逐渐暗了下去，他清秀的嘴角扯了扯，露出生平最难看的笑容。
　　不知为什么梅丹佐觉得有些不忍心，却终究也想不出自己到底哪里见过他。难道只是怜香惜玉的本能？
　　梅丹佐凝视着他，心想：这也确实称得上是美人吧。于是他掩饰了一下：“我的意思是说，我又不是那只白兔我怎么知道他的真实想法？再说……灰兔确实……”
　　确实什么？梅丹佐皱着眉想了又想都想不出一个合适的名词来。
　　“确实……”
　　“梅丹佐殿下。”天使把身体又靠回树干，他的额头出了一点汗，脸颊的血色似乎也比以前还要淡，可他的笑很美，如同盛开的玫瑰。
　　“其实答案我早就知道。本来也不应该来为难殿下的。”他浅浅笑着：“可是我，总想要问一问，哪怕没有答案也总想问一问。”
　　梅丹佐说：“其实你又何必问，多问一次就多一份失落。而且……你每一次问就多回忆一次痛苦。”
　　梅丹佐终于找到刚才要用的词了，他说：“灰兔他确实也很痛苦。”
　　身旁的天使似有吃惊，但终究没有说什么，只是含着迷茫的眼神，和风一起静默着。
　　他不说，梅丹佐也不好开口。
　　他们就这么一起沉默，直到拂晓。
　　还是最先沉默的人最先打破沉默，他望了望灰蓝的天穹，说：“拂晓来了。”
　　“嗯。”梅丹佐也望了望天穹再望了望他。“你什么时候回天界？”
　　他侧目微笑：“我回不去了。”
　　还没等梅丹佐说话，他又说：“等一下天空日出的时候就有人来接我了。”
　　“有人来接你？”梅丹佐在心里把加百列狠狠骂了一通。
　　天使看他的表情，说：“殿下如果忙的话，就先走吧，顺便帮我想加百列殿下致歉，说我辜负她的好意了。”
　　梅丹佐看了看他隐隐失落的神情，轻轻说：“其实……我也不忙。”
　　他愣愣地看着梅丹佐，小声说：“殿下，能不能把你的手给我？”

　　第四章 梦里花落已千年

　　晨辉笼罩在两个相互依偎睡去的人脸上，犹如金色的笔轻轻勾勒着他们俊美的轮廓。
　　棕蜜色短发的天使右臂环抱着睡得一脸恬静的红发天使，他的左手和怀中天使的双手相扣。
　　他们的姿态如此亲密，如同爱侣；他们的睡颜如此安详，就连灰喜鹊停在他们的肩头都无人苏醒。
　　索菲亚是第一个看到这副场景的人。他不知道用了多长的时间才迫使自己用平静地目光看待眼前的一切。
　　每个人的心里都有一片天。从来自己都知道，那个他一直爱慕着的天使心里的天，从来都是梅丹佐。
　　无论自己再好，对他再好都无法走进那个世界。
　　于是痛苦的依旧痛苦、悲伤的依旧悲伤、不能解脱的依旧困顿……
　　在别人眼中，当年的风系大天使是美德的象征――温柔、纯善、美丽、宽容、怜悯……
　　可这些都没有用。
　　因为在爱情里，温不温柔没有关系、纯不纯善没有关系，越是拥有就越是得不到想要的。爱一个人，就是连他的对与错都爱，不需要改变，只因在对方的眼中，你就是天下第一。
　　还记得拉斐尔决定最后一次轮回的时候，把他为自己生的女儿交到自己手中，对自己说的那些：
　　――这个世界上最不能勉强的就是爱情，没有什么能决定谁该和谁在一起，更没有所谓的命中注定，很多巧合说明缘分却不代表能相知相守。
　　“所以……索菲亚，对不起。雪伊在你这里会得到很好的照顾，等她长大了告诉她她的另一个父亲很爱他、很对不起她……也告诉她，爱一个人首先要爱自己――我没有学会，也再学不会，我希望她不要重蹈覆辙。”
　　爱到用尽全力都是挫折……任谁都是这样吗？索菲亚微微苦笑，一贯冰冷的眼眸氤氲着悲伤。
　　忽然，一阵风轻轻袭来。绣着银边的白色靴子落在草地上，黄金六翼收敛在身后。
　　现任的风系大天使对眼前的场景的惊讶只是一瞬，随即他踏着柔软的草地缓缓向树下走去。
　　在一双身影前站住，更让他意外的是，他看到自己父亲的睡颜上洋溢的幸福。
　　幸福？他为自己这个想法感到诧异，可眼前依偎在神之颜之君主胸膛上的清秀脸庞上扬起的笑容，若是此刻父亲醒着那笑意一定直达眼底开出花来。那是一种拉法叶从未在自己父亲脸上看到过的生动表情。
　　这般静美的景象任谁都不忍打扰，只是……拉法叶看了看已经快大亮的天色，只能陷在睡意中的人。
　　“梅丹佐殿下，梅丹佐殿下……”
　　梅丹佐恍惚地睁开眼，看到拉法叶的脸，顿时一个激灵，睡意全无。
　　梅丹佐每每看到拉法叶都会纳闷：他的眼睛看到别人都是一汪翠绿的湖水，温柔恬静。为什么一看到自己就是千年不化的冰？恨不得冰碴子都要从眼睛里冒出来。
　　自己是什么时候惹过他？
　　正在梅丹佐恍惚的时候，拉法叶突然说：“我替我父亲先感谢殿下。”
　　“你父亲？感谢？”梅丹佐简直跟掉到水里了一样，蒙的。
　　“是。”说着，拉法叶蹲下身，目光落在他们交握的手上，伸出手，扯开。
　　轻轻一扯就开了，拉法叶微愣，他原本以为父亲会握得很紧才对的。
　　梅丹佐双手一撑地，站起身，揉了揉酸胀的手肘和手腕，问道：“你认识他吗？”
　　拉法叶轻轻“嗯”了一声，将眼前天使的手敛到身前，他握住的双手尚是柔软却已微微发凉――要是别人知道一定会奇怪，被火之天使的手握了那么长时间，怎么会还是凉的。
　　拉法叶面沉如水、目光深邃，他将身前倾，脸颊贴着眼前天使的脸颊厮磨了一会儿，轻轻说：“爸，我们回家了。”
　　他的话音未落，声音已是哽咽。接着他抱起尚在沉睡的天使，转身向下走去。
　　爸？梅丹佐惊诧地望着眼前的两只天使――怪不得他们说话的神态如此相似。原来，是父子。
　　既然是父子，就不是因为拉法叶的原因而不回天界，那究竟是因为什么？
　　梅丹佐久久凝视着渐行渐远的天使，看着昨天流泻在自己衣襟上现在飘扬在风中的玫瑰红长发，他喃喃：“你――到底是谁？”
　　刚刚走下山岗，拉法叶已经振翅而起，几欲飞翔。梅丹佐如梦初醒一般展翅，却被一直隐藏在一旁的堕天使挡住。
　　“梅丹佐殿下。”索菲亚面无表情地开口。
　　梅丹佐看了他一眼，说：“阁下是。地狱七十二柱神之一，索菲亚。”
　　“神魔两界停战多年，梅丹佐殿下还记得真是不胜荣幸。”
　　“你跟在裴卿身边那么多年。”梅丹佐一笑：“我怎么不记得。”
　　索菲亚看着他：“我只是代吉赛尔传一句话。”说着从口袋里拿出一张电影票递给梅丹佐，“吉赛尔请梅丹佐殿下看电影，希望殿下不要推迟。”说完，他转身就走。
　　“喂！索菲亚。”梅丹佐皱了皱眉，“他究竟是谁？！”
　　索菲亚背对着他弯了弯嘴角，几分讥诮：“他是谁？――你永远不可能知道！”
　　次日下午四点，华亿国际影城。
　　梅丹佐不知道为什么吉赛尔让他这个时候才进电影院。明明《无非为了爱》首映开播时间是三点半，现在进去已经过了半个小时。
　　吉赛尔轻轻拍打着怀中熟睡的孩子，看了一眼梅丹佐说：“殿下，我们该进去了。”
　　“嗯。”他和吉赛尔一起走，看到她怀里的玉雪可爱孩子，随口问：“你的孩子？”他同样也看到了孩子背后的黑色羽翼。
　　进入电影院后，孩子似乎对突然改变的光线和空气环境有所抗拒，皱着眉不安地动了动，眉毛一撇似乎就要哭出声。
　　“不是，这是我妹妹。”吉赛尔左右晃了晃，似乎不管用，孩子睁着的黑珍珠般明亮的大眼睛已经星光点点了。说实话吉赛尔抱孩子的手法不是很熟练，她有些无奈：“这小家伙从小就喜欢哭，眼泪怎么这么多，跟林黛玉转世一样。”
　　“她多大了？”梅丹佐先找到座位，非常绅士地帮吉赛尔把座板放下来。
　　“三四岁，这孩子体质不怎么好，太瘦了。”吉赛尔忧心忡忡：“不喜欢说话，还喜欢哭，哭最累人了。”
　　那孩子挣扎着要坐起来，吉赛尔就顺势抱着她的腰让她坐在自己腿上。奇怪的是，她一坐起来就直直地看着前方，不哭也不闹。
　　她黑幽幽的瞳孔中只倒映着梅丹佐俊美的容颜。
　　“哥哥？”小女孩咬了咬手指，又看看抱着自己的人，直直朝前方伸出手发出脆脆的童音：“哥哥，抱抱！”
　　吉赛尔慌忙支起屏声魔法。一边对小女孩说：“雪伊不要乱叫，这个不是哥哥的！”
　　雪伊咬着手指看了看吉赛尔又看了看梅丹佐，再次非常坚定地伸出手：“哥哥！抱抱！雪伊要抱抱！”
　　吉赛尔十分歉疚地看着梅丹佐，梅丹佐倒是无所谓，他也带过孩子虽然是很久很久以前的事情了。于是他抱着“回味一下也无不可”的心态把孩子接过来。
　　雪伊小朋友倒是非常不认床，一到梅丹佐怀里就打了个哈欠呼呼大睡了。
　　这回终于可以安静看电影了。
　　等看到那幕被剧组奉为 “惊”典的真正场景上演：
　　――女主角初进公司第一次升职。叶朗和安雪欢好之后叶朗站在窗边，烟雾缭绕，而安雪沐浴之后不动声色的穿衣服，扣子扣到一半叶朗突然说：“明天米佳升职之后你就调她到你身边当助理，好好照顾她。”
　　安雪抬起头，手还停在扣子上，她问：“为什么？”
　　“她在别的部门容易受欺负。”叶朗掸了掸烟灰，“你要是不愿意，那就调到我这里好了。”
　　背对着叶朗，安雪深深呼吸了几次才说：“好的，明天我就跟人事部说。”她说这话的时候声音非常平静，但扣着扣子的手早已颤抖不止。
　　吉赛尔忽然笑起来，吓了梅丹佐一跳：“你笑什么？”分明是很悲哀的剧情。
　　“我只是想到一句话。”吉赛尔深深呼了一口气：“这简直就是做了人家的情妇还要帮人家供房子养老婆嘛。”
　　梅丹佐看了她一眼问：“你今天请我看电影的目的究竟是什么？而且，那个剧本是你写的吧。”
　　“是我写的没错。”吉赛尔手肘顶住前面座位，手掌撑住下巴。
　　“为什么要这么做？男女主角是路西法和米迦勒没错吧，那叶朗是谁？安雪又是谁？”
　　吉赛尔笑，若是她再叼根烟跷个腿简直就是大姐大：“为什么这么做？嗯……就算是为了将要忘却的纪念吧。至于叶朗和安雪的原型是谁，我才不告诉你呢！你自己看！”
　　这位魔女的性情是出了名的令人捉摸不透，梅丹佐只好接着看。
　　终于等到男女主角有情人终成眷属了，在庄重的婚礼进行曲想响起的同时，城市的机场里安雪孤零零一个人登上飞机，但即使是离别她也没有哭，她的泪水早就洒尽在她以前于叶朗纠缠的漫漫时光里。
　　可就算是死在为叶朗生孩子的床上，安雪回忆起当年她为了和叶朗身份平等而付出的一切、回想起之后和叶朗痛苦远多于快乐的纠缠……
　　她仍然说：“……而我爱你，永无止尽。”
　　电影里心跳监测发出“滴滴滴”的平线长响时就有人哭了，坐在梅丹佐斜前方的女孩哭得眼泪哗啦，一面抹眼泪一面和同伴说：“我虽然也不是很喜欢安雪这个角色，但是叶朗这么做确实挺让人寒心的。”
　　吉赛尔这时却面无表情地说：“看到这里就够了，梅丹佐殿下，我们离场吧。”
　　出来电影院，吉赛尔就把雪伊从梅丹佐怀里接过来，也不管她哭成什么样。
　　梅丹佐问：“你是什么意思？”
　　吉赛尔深深看了他一眼：“殿下一定想知道你昨天遇到的那个天使是谁吧？”
　　梅丹佐点点头。
　　吉赛尔抿了抿唇说：“那个天使是风系法师，如果你真的想知道，可以试着去二重天看看。”
　　梅丹佐到达美狄亚的时候正是中午刚过，美狄亚永远雾蒙蒙的天空也因午后的最盛的阳光而晴朗很多。
　　阳光矜持地铺陈在玫瑰海上，绚丽的玫瑰花饱饱地吮吸着露水再仰头仰望阳光。
　　梅丹佐走进风系大天使的别院的时候只有侍女露薇在，露薇迎上来对他说：“拉法叶殿下尚未归来，梅丹佐殿下要不要在玫瑰海花亭稍等。”
　　梅丹佐觉得这个露薇对自己的态度忽然改善了许多，但他依旧跟着露薇的指引进了玫瑰海中专门用来喝下午茶的花亭。
　　“梅丹佐殿下稍等，我去沏茶，请问殿下需要点什么？”露薇问。
　　“你随便。”梅丹佐想了想，兜了这么些圈子他已经迫切想知道答案了“你们殿下什么时候回来？”
　　露薇回答：“下午茶时间拉法叶殿下都会回来的。”
　　梅丹佐点了点头，露薇退了出去。
　　静谧的玫瑰海里只剩下梅丹佐一个人。奔波和疑惑的疲倦让他有些倦怠，靠着清凉的石椅，在轻曼如纱的阳光中和甜美的香气里，他觉得眼皮越来越重。
　　他睡过去前的最后一个意识是――这好像不是玫瑰花的香味。
　　风系大天使的别院里，风系大天使拉法叶亲自操刀磨一杯香醇的摩卡。看着冒着热气的咖啡，他从口袋里拿出一个透明玻璃的小瓶，瓶中的液体缓缓闪烁着淡金色的光芒。
　　须臾，他将瓶子打开将液体尽数倾倒进咖啡里。
　　拉法叶抬头对露薇说：“我随后就到，先去把这杯咖啡送到梅丹佐殿下那里。就说不好意思让他久等了，请他务必喝完这杯咖啡。”
　　梦里还是鲜花草地参天大树，但这一回是真正的伊甸园。
　　他看到草地上一个棕色短发的少年双手枕在脑后，睡得正香。那个少年背生黄金六翼，似是一出生就就如此，身份之尊贵不可估量。
　　梅丹佐觉得这天使眼熟，蓦然反应过来，这就是自己少年时候的样子。
　　正当他反应着的时候，一阵轻轻的脚步声响起。
　　一个身着简朴白衣的少年天使小心翼翼地捧着一个白色的玫瑰花环，战战兢兢地向熟睡的少年走来。
　　少年有一头美丽的红发如同他手上的玫瑰花般夺目，可他一直低垂着头，看不清他的面目。
　　他轻轻把手中的花环拿出来和熟睡着的少年比了比，倏忽想到什么，立刻羞红了脸。
　　“喂――”
　　梅丹佐突然出声，把沉醉在幻想中的少年吓了一跳，他猛地转过身，把花环往身后藏，一张白皙的小脸红得仿佛能滴出血。
　　双目对视，两人都是一愣。
　　“你――”少年看了看梅丹佐再看看草地上的玩伴，疑惑着。
　　梅丹佐凝视着他玛瑙色的眼眸：“你是谁？”
　　“我……”少年轻轻说。
　　“我叫――拉斐尔。”
　　风在那一刻席卷一切，姹紫嫣红的花瓣纷落如雨，待他转身，站定，已是千年……
　　――全文完
　　附上我最爱的那首诗：
　　渡口-席慕容
　　让我与你握别
　　再轻轻抽出我的手
　　知道思念从此生根
　　浮云白日
　　山川庄严温柔
　　让我与你握别
　　再轻轻抽出我的手
　　华年从此停顿
　　热泪在心中汇成河流
　　是那样万般无奈的凝视
　　渡口旁找不到
　　一朵可以相送的花
　　就把祝福别在襟上吧
　　而明日
　　明日又隔天涯

　　番外 让爱重生

　　“我是犹太人，生于基里基雅的塔尔索。在这城一耶路撒冷――长大，……受教于加玛里耳足前……”
　　透过澄澈的水镜，拉法叶看到一个男子面对着所有前来捉拿他的人，平静地说出自己的身世，再平静地阐述自己的观点。
　　即使风沙黯淡了他的容光，岁月洗去了青春，可他的双眼氤氲着的温柔，从来没有变过。
　　这一世，他的名字是扫禄，悔改信主之后改成保罗。他一生中至少进行了三次漫长的宣教之旅，足迹遍至小亚细亚、希腊、意大利各地，在外邦人中建立了许多教会。他的一生都在为神传播光辉，不畏艰险，直至归化。
　　“我总是没有办法理解，父亲的选择。”拉法叶问加百列：“他为什么一定要受这样的苦，他知道亲力亲为去传教是多么累，而且是以人类的身份，不能动用天使的力量甚至不能向任何天使求援……如果仅仅是为了躲开梅丹佐殿下，他完全可以有更好的办法！”
　　“嘿嘿！艾伦，只有一涉及到你父亲你总是没有办法冷静下来，你再这样我以后不让你看水镜了。”
　　拉法叶懊恼地垂下头。加百列坐在他身旁，想了想对他说：“你父亲他，应该是因为心里太空了。”
　　“心，空？”
　　“心空的人是不可以停止忙碌的，他只有一直不停地辛劳才可以暂时掩饰心中空荡荡的感觉。”加百列看着眼前的大天使，“他不能停，一停下来就会感觉到寂寞。他害怕那种寂寞。”
　　心空……天知道咱们拉法叶殿下有多恨那个号称帝都头号色魔的家伙，几乎每次一提到那只天使的名字，你要是离他近一点都能听到他磨牙的声音。
　　――你可别就为了听他磨牙的声音天天跟他提“梅丹佐”这几个字，他天天磨牙是要把牙磨坏了的。磨坏了被吉赛尔小姐知道她是要把你剁成好几段扔进火湖的……
　　他对天国宰相的怒气终于在一次梅丹佐殿下的生日宴后爆发。
　　据不知情人士透露，那一次拉法叶殿下照例是迟到着来，送了礼物就走。可那一次梅丹佐殿下似乎是喝多了，拉法叶殿下转身就走，梅丹佐殿下追出去。
　　大家唯一能听到的他们的对话是：
　　梅丹佐殿下说：“我知道你恨我。”
　　拉法叶殿下否认：“我不恨你。”
　　梅丹佐殿下愣了一下，说：“我……”
　　“梅丹佐殿下。”拉法叶殿下最后一句话冷地像冰，“我从来不做那么无聊的事。”
　　他说他不恨，但是为什么要磨牙呢？这个……只有他自己知道。
　　“吉赛尔，时间快到了。”地狱史米尔城的古堡里，拉法叶靠在床头，轻轻说。
　　一双白皙的手臂环住他的肩，魔女美艳的脸靠着他的耳际，呵气如兰：“没有关系，加百列姐姐说，她已经去通知梅丹佐殿下了，会赶得上的。”
　　“为什么又和他扯上关系！”大少爷开始耍小孩脾气：“我才不要父亲和他再有什么纠葛！”
　　“那不是你说没有就没有了的。”吉赛尔的白爪子开始剥自家老公的衣服，“这次是拉斐尔说想要见他的。”
　　拉法叶有些泄气，心烦意乱的他并没空抗拒在自己身上不安分的爪子。忽然想到什么，他问：“嗯……雪伊呢？她睡了吗？”
　　吉赛尔的手顿了顿，紧接着更卖力地扯扣子：“我给她买了本科普图书册，她正看着呢。要是有事，摩卡卡会来叫我的。”――摩卡卡是雪伊的专职小恶魔保姆。
　　拉法叶点点头，还没点完，吉赛尔抬起他的下巴吻上去。天使连“嗯”的机会都没有，魔女就拉着他滚到床上去。
　　偏偏在这个时候，一个不合时宜的敲门声猛烈响起！
　　“吉赛尔小姐！拉法叶殿下！雪伊小姐她又哭了！”
　　你妹你妹夫！！！吉赛尔一口银牙几欲咬碎，但是爱妹妹的哥哥已经拉扯了几下衣服出门了，她只好悻悻地跟过去。
　　面对一个的三四岁大的孩子哭得稀里哗啦的场面，拉法叶问摩卡卡：“她是什么时候哭的？为什么哭的？”
　　摩卡卡说：“雪伊小姐一直在看下午吉赛尔小姐送来的图册，刚刚不知看到什么就哭了。”
　　拉法叶过去一面拍着已经哭抽了的雪伊的背，一边问吉赛尔：“你不会是拿错了成伊罗斯盛宴的宣传图册了吧？”
　　“可能嘛？”吉赛尔挑眉：“那本图册是精装的我都锁起来的。”
　　说着她也走归去翻了翻摊在床上的图册，自言自语：“没什么十八禁的东西啊，我还是从新华书店买的。”
　　“你买的是什么？”
　　“不就是动物世界嘛……”她话音未落，手上似乎是翻到了哪一页，雪伊蓦地又发出一声嚎叫：“哇啊啊啊！妈……妈妈……哇――”
　　我滴……魔王啊！这是怎么了？吉赛尔赶紧把书立起来抱到一边，等拉法叶把它哄睡着了，两个人才轻手轻脚地出了门到自己房间商量。
　　“这是什么？”拉法叶看了看让自己妹妹受刺激的那页，疑惑：“章鱼？”
　　吉赛尔说：“这上面的的图片取材于英国BBC的纪录片life。记录了雌章鱼产子后为了照顾她产的卵精疲力竭死的，为伟大的母爱致敬。雪伊越来越大了……她会不会是认为，她从来没有见过面的母亲和雌章鱼一样，是因为生她而死的？”
　　拉法叶不置可否：“那就把这本书收起来吧，等她大一些再跟她解释。”
　　原本以为雪伊最多闹到这里，可拉法叶和吉赛尔还没躺下多久，拉法叶就听到门扉轻响。不一会儿，一个小小软软的身体就爬到自己身上。
　　拉法叶睁开双眼，对上雪伊大大、亮晶晶的眼睛。
　　“怎么了？雪伊？”拉法叶撑起身，把雪伊抱在怀里，柔声问。
　　雪伊咬着手指，看着他：“哥哥，我要妈妈……我要妈妈！”
　　拉法叶正想说什么，忽然枕边的恶魔戒指闪起幽幽绿芒。他一指摁下恶魔的下巴，里面传来索菲亚低沉的声音：“艾伦，梅丹佐没有带他回天界，我们去接他吧。”
　　父亲的身体在生下雪伊之后就越来越不好，自愈的能力每况愈下，其实偶尔回一两趟圣浮里亚就可以解决了，可父亲就是一步也不肯踏足天界……
　　“怎么样？”吉赛尔已经起身，听到索菲亚的话，便有些忧心。“要不要我帮忙？”
　　拉法叶把雪伊放到吉赛尔怀里，眸中迸发雪亮的光：“没事的，我去就好。就算这一次父亲还是不肯和我走，我绑也要把他绑到基督殿！”
　　吉赛尔看着他的样子不用说就是在犯花痴，雪伊看了看吉赛尔看、再看了看拉法叶，忽然说：“哥哥，你……要去……接妈妈……吗？”
　　两人俱是一愣。拉法叶随即笑着揉揉雪伊的头，笑着说：“是啊，妈妈走丢了，哥哥去接她回来。不过――”他俯下身在雪伊耳边轻轻说：“不过等一下姐姐会带你去见一个和哥哥很像的叔叔，你千万不要跟他说这件事哦！”
　　“嗯！”雪伊也不明白什么叫“和哥哥长得很像的叔叔”但是她知道哥哥说不能说，她明白了。
　　拉法叶最后对她一笑，再对吉赛尔一点头，转身离开了古堡。
　　光……刺眼的光……有多久，没有见到如此明亮的光？
　　拉斐尔在睁开双眼的那一刻，愣住了。
　　怎么会？自己怎么会……在，基督殿？
　　“你醒了？”基督耶稣一贯平稳的声音里带了点叹息。
　　拉斐尔扶着额头，适应了一下圣浮里亚的圣光：“我怎么会在这里？”
　　“是艾伦送你来的。”耶稣说：“拉斐尔，天下的父母没有不希望自己孩子健康平安，而天下的孩子也绝不会看着自己的父亲身处险境而不救的。――何况，你有一个这么好的儿子。”
　　拉斐尔叹了一口气：“我知道……”
　　耶稣点点头：“你既然知道就不要胡思乱想了。无论你以前的是非对错如何，但现在都已经过去，没有人再记得，重要的是你自己怎么想？”
　　――别人的爱恨都已经收场，拉斐尔，你该如何让爱重生？
　　圣浮里亚的圣光照进基督殿，渲染一室的光影。拉斐尔赤着足落到阳光笼罩的白色毛毯上，他在阳光里站了很久。
　　蓦地，他回过头，看向耶稣。
　　“耶稣殿下，我有一个请求。”
　　“你说，只要你不离开天界。”
　　“不，我不是说这个……”拉斐尔仰着头，微微眯起眼，苍白得有些过分的肌肤在阳光中显得透明：“我不想当炽天使了。”
　　他说：“我其实，本来就是一只能天使而已。”
　　“拉斐尔……”
　　呢喃着醒过来，冷不防听到一个略显清冷的声音：“你醒了。”
　　看着面前身姿挺拔、面容俊美的青年，梅丹佐轻轻说：“艾伦……”
　　青年平静的脸色如同突然有了一丝裂纹，泛着充满寒意的光：“梅丹佐殿下，我是拉法叶？”
　　梅丹佐欲言又止，半响才说：“我……我知道我欠你的很多，我一直都在想方法补偿。就像三百年前你说如果我想补偿就喝下那个药水，忘了拉斐尔，我都照做了。但是我现在觉得，记忆过往不是用药物可以阻断的，就像当年米迦勒扔了那么多水晶球最后还是要面对。”
　　拉法叶端起那杯咖啡，轻轻说：“你为什么想要补偿？你是被父亲用尽了生命和灵魂去爱的人，你是自由的，你不需要补偿。”
　　梅丹佐觉察出他话里不对劲，“艾伦……”
　　“我不要你的补偿！！”咖啡杯摔在石桌上碎成碎成几瓣，温热的咖啡沿着桌面流泻。撑着桌面，他低低地笑：“梅丹佐殿下，我真的不恨你，真的……”
　　“爱也罢恨也罢……只要还对你有一点感觉就代表在意。我从小就是听着父亲喜悲长大的，看着的都是你一张张、一句句拒绝他的爱。我的世界里只有他，任何伤害他的人我都用尽了全力在心里恨着。后来我才明白，恨是不管用的，因为我的恨只能加重你对他的伤害、加重他的痛苦，对你根本没有什么作用！――所有我才不恨你，我要你永远离开他的世界。”
　　“我只是他生的，只是他的孩子，他从小就告诉我――我只有他一个父亲。而你，梅丹佐殿下，你也只有哈尼雅殿下一个孩子。我求你不要再什么亏欠补偿了，他会过的很好的。”
　　梅丹佐看着一贯优雅沉稳而现在几近疯狂的拉法叶，轻轻说：“对于你父亲，我只能说对不起，我没有想到会……会到现在这样的局面。你父亲他，还好吗？”
　　拉法叶深深喘息，过了好一会儿他才说：“他好得很，只有没有你，他就会很好。”
　　“……”
　　拉法叶叫来侍女收拾桌面，对梅丹佐说：“我不是故意这么说的――你应该有见过雪伊了。雪伊是我妹妹。”他清晰地看到梅丹佐微变了脸色，接着说，“不要太惊讶，喜欢他的人对他好的人多了，永远不差谁。”
　　拉法叶走下阶梯，最后一次回头：“对了，殿下。你也不用去看镜子，就算是水镜你也看不到他，他只会在你身后，而你从不回头，你不回头就不会看见他，所有他不在你的过往里。”
　　“殿下，我喜欢伊甸园，喜欢……”
　　“梅丹佐！你怎么跑这里来了！”
　　那是伊万杰琳的声音，自己一回头就忽略了那个抱着白色玫瑰花环的玩伴。
　　记忆里从来拉斐尔都是怯怯的，偏偏还很执拗，有好几次自己要和伊万杰琳约会他都要等在一边直到自己把伊万杰琳送回家了才能和他说上那么几句话，可拉斐尔却一点都不觉得这样做有什么不对。
　　其实不是不知道，是因为太想待在自己身边而已。
　　而现在呢？
　　梅丹佐看着满园娇艳玫瑰，轻轻说：“小拉斐，你终于走了，你终于学会离开我了……”
　　耶和华历八七三二伯度。二一四四年八月二十日
　　几十年过去了，天界没有什么大变动，唯一可以说得上改变的那还得说梅丹佐殿下。
　　不知是什么原因，几十年前梅丹佐殿下决定在圣浮里亚过生日，并且很少踏足伊甸园。
　　但是也不是没有例外，比如说今年。
　　米迦勒送上礼物后，向他举酒示意：“你怎么想通的？”
　　“我能有什么想不通的。”梅丹佐回敬，“不过是伊甸园，我再想不通，伊甸园还是伊甸园，它不会因为什么人的感情而变化。”
　　“你什么时候那么哲学了。”
　　“我从来都是很哲学的，只不过你不知道而已。况且……”梅丹佐看着满屋的女天使笑道：“这里毕竟还有那么多美女呢。”
　　真是江山易改本性难移……米迦勒在心里抹了一把冷汗。
　　“对了，加百列怎么还没来？”米迦勒看了看四周问。
　　“她……”
　　梅丹佐话还没说完就顿住了，他隐隐听到一阵悠扬的乐曲声。
　　“梅丹佐？梅――”
　　梅丹佐已经从窗台上直接跃下，稳稳落在伊甸园之东，设立基路伯不远处。
　　一群孩子围绕着一个能天使载歌载舞，那个能天使背对着他，只看得到他洁白的双翼和披散在肩头的红发。
　　他的手上，只有一架音质普通的竖琴，但在他手上演奏，潺潺如流水，堪称天籁之音。
　　“梅丹佐殿下！”
　　有孩子认出他了，惊叫。
　　孩子们都不敢再动。音乐声停了下来。
　　那个弹琴的天使扶住琴，没有动。
　　风静静吹起他美丽的红发，扬起发尾，发丝缱绻着风起舞。
　　“你……”梅丹佐呢喃着，说不出一句完整的话。
　　――不会听错的，不会看错……那样的音、那样的影，除了他，不会有人能演绎。
　　伊甸园火一般的落日下，含着青草气息的风里，抱着竖琴的天使慢慢转过身。
　　清秀的眉眼依旧温柔，笑容依旧浅淡……
　　“梅丹佐殿下……好久不见。”
　　那一刻，芳草鲜美、落英缤纷……
　　穿越千年来和你相聚，在最初和最后的伊甸园。
　　――让爱重生完

　　感言

　　《让爱重生》完结的时候我一直在纠结，记得下定主意写这篇同人的时候一直定不下题目。曾经想过叫随风而逝，后来改成现在的题目是因为飞儿乐队的新专辑中的这一首歌，大家可以去听听，绝对是一首分手的歌。
　　也许是天生喜欢温柔的事物，第一次看到拉拉出场，我就无可救药地迷恋他。
　　温柔的悲伤，他喜欢的人宁愿被人抛弃也不要他的爱，拉拉在梅丹佐身后站成一道风景线。
　　生命之树的复活，他倾尽所有都得不到那个人的原谅，试问有几个人能承受如此巨大的打击――但这，只是开始。
　　梅丹佐别人的好等同于对他的不好，他还在守望，他的信仰不是神，是他心中无法熄灭的火焰。
　　写让爱的时候，一面浏览很多天神读者对于拉拉的感受，当然差不多都是不好，偶尔能有个人说他“可怜之人必有可恨之处了” 就已经不错。
　　那时候还在复习准备高考，几乎要抑郁死。每一次都想问，都想问“你们为什么能够同情米迦勒却不肯同情拉拉？”片刻间就想起拉拉对梅丹佐说过的话“就算是块坚冰都该化了。梅丹佐，你根本就是心冷”
　　不得不说，太绝望的爱只会开出绝望的花。拉拉对梅丹佐的感情再浓烈也放不进梅丹佐的心，这就注定了他的绝望。
　　为了得到哪怕只有一点点来自对方的注目，他宁愿用自己的一切去换，用身体去取悦、和神交易。
　　那是他的私心，谁都有私心……但是他不恶毒。
　　他擅长隐藏和伪装，他不擅长动手，一旦动手就是一子错满盘皆输。
　　他不会去怨恨，甚至连情敌他都不会去怨恨。他是很聪明的人，他明白爱一个人，重要的是那个人爱不爱你而不是那个人爱谁。
　　他一直错，一直冷静地错，就像一个人明知前面是悬崖仍然要往前走，他连无奈的情绪恐怕都已经散失在漫漫时光里
　　心疼他，太心疼他……
　　刚看完天神，我就无比怨念地咆哮：梅丹佐你爱谁谁去！拉拉才不给你糟蹋呢！所有我决定让拉拉自己离开，摆脱旧日的桎梏。
　　于是就有了让爱的前两部，本来到这里就该完结，可是总有些意犹未尽。
　　每天心里都会在想，难道拉拉就该这么流浪？一直流浪？梅丹佐你就一直在天堂肆无忌惮地泡美女？我去！
　　加上梅拉党的大家的威逼利诱（谁都不许否认！）第三部脱离了我的初衷新鲜出炉，可到了结局我还是迟疑了――到底是HE还是BE
　　之前就有人说梅拉HE是恶搞，我赞成，真的。蝎大的文里就说过“梅丹佐不是路西法，拉斐尔不是米迦勒”路米的HE结局水到渠成天注定，而就算是拉拉死了，梅丹佐也不会悲伤太久，曾很悲哀地想过，梅丹佐会为了拉拉悲伤多长时间？两天都顶了。
　　杯具就是杯具，拉拉根本不是这个世界的人却一定要强行加入，结果只能杯具掉。
　　让爱里的拉拉是升级版的，我只保留了他的温柔和坚强。
　　就像对着米迦勒时他的好不怯懦，我觉得拉拉不会因为杀过米迦勒而对他有所愧疚，拉拉不会――因为那个时候他死是必然的结果。
　　就像为了艾伦他可以牺牲所有，他的坚强处处都渗透着。
　　他的温柔无处不在，和理智同在。
　　比如拒绝索菲亚。搞不清梅丹佐为什么从来都不义正言辞地拒绝拉拉，但拉拉一定深受暧昧的苦，他不会再让这种苦困扰别人。
　　拉拉不会再爱上别人了，我深信这一点。他已经没有能力再爱，对梅丹佐的爱已经掏空了他所有的精神，他有的只是虚无的躯壳、不死的躯壳。
　　他太累了，就像飞不过大海的蝴蝶折翅水中却已无力挣扎，甚至没有一丝力气去抓放到他手边的绳子。
　　不去用路米比梅拉，他们没有可比性。硬要分出个高下就像扣扣大战360谁闲的了！
　　最后还是为了悲喜烦恼。
　　结果正文是悲的，符合客观事实；番外是喜的，出于私心。
　　总体是喜的吧！不然又要被丢进火湖了……（果然最惨的还是我！）
　　私心还是希望喜，于是我名正言顺地标上恶搞的签开了春泥的坑。
　　回一个反拉拉的人的话――我就是要制造他们的幸福谁都阻止不了！
　　――THE EDING