[家教初代]你们，铐杀！
作者：烟花末夕颜

【高e分VIP 2011.08.03完Y】 
总下载数：130 总点击数：399644　　总书评数：
4319 当前被收藏数： 2678 文章积分： 52,399,628 

内容简介：
　　他独自一人守护着荣耀堆砌的城堡，曲终人散，往事成空。
　　但是他依旧在原地静静守望，等待他走失的浮云，看见归途。
　　【谨此纪念我们永恒的友谊与爱，因为，这是属于我们的――黄金时代】
　　↑这只是文艺版初代篇文案，戴蒙爷爷莫名其妙的深情了。相信我全文的基调是崩坏啊崩坏【捂脸】↓这才是真相！
　　无比感谢爪桑的封面，鞠躬。
　　杯具人士穿成初代浮云君的伪面瘫实闷骚的生活。内容轻松和谐不黑暗不血腥，伪文艺实崩坏，请放心食用。
　　CP已定，初雾X初云，G爷客串。
　　第一部分：初代篇浮云君的忧郁
　　第二部分：十代篇浮云君的杯具
　　第三部分：大结局
　　坚定雾云党不解释，副线6918，极度热爱口胡和养孩子，作者对于正太有种糟糕的嗜好。若是能忍受养成雀哥的爸爸桑阿诺德，热衷翻身的童养媳六道骸，农奴版中二病患者贝尔，以及把玛蒙当婴儿塞奶嘴等一系列迨隆
　　如果你能淡定的接受一系列柯南网王等安全世界的乱入并且对于作者的BUG无视。
　　如果你对作者时而文艺时而吐槽的文风能保持风度
　　那么，带好速效救心丸，可以放心入坑了。
　　这文就是套个壳子的西贝货渐渐进化正版，又渐渐崩坏的逦铩
　　十代篇将极度崩坏，请带好蓝波，严重的时候携带蓝宝。
　　推文时间
　　新婚[山狱，8059]
　　此文不黑初雾爷爷，无视了西蒙家族，并且在白兰之战后面内容全不涉及，考据党可以淡定的点叉叉了。请相信，JQ是有爱的，正太是可爱的，中二是难搞的，过程是崩坏的
　　完毕――
　　P图小店，小小的宣传一下。
　　低调举牌路过，求包养。
　　本文群号：24577776，催文的，求肉求存稿的，请自由。
　　内容标签：家教强强黑帮情仇
　　搜索关键字：主角：阿诺德，D斯佩多┃配角：Giotto，初代守护者，十代众，柯南众，网王众。┃其它：崩坏，养成


第一卷 浮云君的忧郁
国家情报部惊现杯具
　　当苏诺逵猩竦耐着镜子的时候，他的BLX咔嚓的碎成了片片，散落成沙砾。
　　神马……那镜子里帅的一塌又糊涂的家伙是哪个星球的？
　　上帝，我去你X的！
　　
　　他默默地捂着脸悲剧的思考着自个儿到底是啥时整的容，脑子里突然蹦出一个想法：“玛丽隔壁的哥终于穿越了。”
　　他最后的记忆应该是给妹子读一本【哔――】的同人小说的高、潮部分吧，那CP还是极冷的初雾X初云偏偏这孩子说他哥长的受声线也很美，准备物尽其用来着。
　　于是再可爱的妹妹亮闪闪的眼光攻势下，苏诺缴械了。
　　
　　从此每天夜深人静时，都会传出十分奇怪的声音伴着自家纯真美好的妹子入睡。
　　然后有一天读完了一本同人本三遍的时候，他终于崩溃的看着划过天际的扫把星，仰天长叹一声：神啊，带我去穿越吧我受不了了……
　　就十分突兀的出现在这个看起来就十分古老的房间里了。
　　
　　苏诺仇富的看着十分昂贵高档的桌子，精致的怀表，墙上摇摆着的旧式挂钟，整个房间的陈设十分简约和考究，但是文档资料占了大多数，并且都是意大利文。
　　原主人唯一的外挂就是能看懂意大利文，苏诺默默地怨念了一下，开始翻找原主人留下的东西，至少有个日志之类的东西啊，再不济一点点记忆也不能留下么，他这个西贝货可是会很快穿帮的。
　　妹子，哥哥还是回去给你念H本子吧。
　　
　　苏诺翻了饭桌上堆成山的文件，顿时表情呈现遄肿础
　　“国家秘密情报部……本月财政明细汇总？”苏诺迟疑地发着他并不熟悉的意大利音节，念叨着大标题。
　　哦，国家秘密情报部啊，很拉风的名字……“啥？国国……国家秘密情报部？”
　　苏诺惊悚的望了一眼文件，内牛满面。不带这样的……
　　他学过一阵子档案管理，勉强能看懂上面的词汇，苏诺纠结着向下翻了一页，页脚处是漂亮的签名。
　　笔锋犀利而优美干净利落，而文件的处理也是十分熟稔，风衣袖口干净的像新的一样，初步断定原主人是一个作风严谨认真负责的高级干部，说不定是局长之类的，不然办公室也不会如此大并且充塞着这么多的文件。
　　
　　“Alaudi，阿诺德么，应该是这么念的吧。”
　　声线清清冷冷而富有磁性，苏诺看看自己拿着文件的手，修建的整整齐齐的指甲，手心有一层茧子，看来不只是常年拿着纸笔，白皙修长，骨节分明却力道极大，因为他刚刚一不小心就捏碎了一个精美的咖啡杯。
　　苏诺微叹了一口气，重新站在镜子面前打量着被他接管的身体。拥有如同大海的蓝色凤眼，犀利的目光令人背脊发凉，淡金色的发贴在脸颊和耳边，下巴略有些尖，薄唇抿出冷冽而淡泊的弧度，目光中令人不怒自威的气魄绝非泛泛之辈。
　　
　　总体感觉……孤高而强大的男人，绝非池中物。
　　苏诺扯了一下嘴角，发现自己根本无法笑了，准确的是这张脸板的太久已经忘记了笑的感觉。笑起来是笑起来了，但是僵硬的让他自个都没法接受，他于是默默地在心里吐槽了。
　　这张脸真的不适合阳光，他还是走冰山面瘫路线吧。
　　
　　下一步，苏诺打算找出能刺激记忆的东西，恢复记忆能力什么的，不然在这个危险程度不定的世界，这么麻烦的身份想要活下去并不容易。其实这个身份也并不是无法接受的，苏诺天生随遇而安，本来想当一个平凡的国家公务员，娶一个看得顺眼的女人，宠着妹妹防止有糟糕属性的男人把妹妹拐走，每天放学了帮妹妹准备便当，辅导功课，并且去书店打工赚钱养家，偶尔看漫画入迷了买点周边过过瘾。
　　穿越这种东西，被人想烂了也写烂了，苏诺即使嘴上说着要穿越，但是正得到这样的时候，他是舍不得的。
　　
　　苏诺，现在应该叫阿诺德随意的将双手放进风衣的口袋，波澜不惊的眸子一一扫过各个角落，然后他口袋里似乎有什么东西，阿诺德有些无语的掏出了银白色的手铐。
　　没错，就是手铐。阿诺德被妹子荼毒的经验来看，第一反应便是：哎呀这手铐怎么那么……情趣？
　　阿诺德摆弄了一下，刚刚知道怎么操作时候，手铐银色的光泽和温暖让他莫名的熟悉。
　　这就是曾经的战友，他的手铐么。
　　“什么啊……抓犯人用的么，这玩意还能多段变形啊。”
　　咔的一声，手铐开了。
　　
　　潮水一般的记忆像是突然下载了大部件的压缩包，让大脑一下子死机，响起安全警报。阿诺德有些无语的感受着像是要被挤爆掉的脑袋，下意识的咬住了唇。在没弄清楚现状之前贸然出声引来别人是不明智的。
　　可是记忆的承载早就超过了他的忍受程度，还是不甘心的昏了过去。
　　
　　“阿诺德先生……先生？”一个轻柔的女声诚惶诚恐的轻声唤着，阿诺德条件反射的睁开眼睛，脑子涨的要爆掉的感觉消失了，他面瘫着调整表情，从资料库瞬间调出前方下属的资料：“维奥莱娅，现在是什么时候了？”
　　“先生，下午三时一刻了。”面前的女子浅金色的发松松的披在肩上，面容平静的回答。
　　阿诺德直起身子，从柔韧的皮革沙发上坐了起来，虽然心里不断叫嚣着躺一会把躺一会吧，可是身体居然本能的动了。
　　该死的习惯。
　　
　　话说阿诺德这个名字怎么这么熟啊，不会是他的错觉吧？他接过维奥莱娅递过来的长风衣，披上穿着浅灰色衬衫的修长身躯，冰凉的指尖触到整整齐齐的领带，他略微摆正了领带，又细致的扣上了风衣的扣子。
　　记忆融合后的苏诺和阿诺德都不在了，现在在这里的是记忆的混合体，而他以后的名字便是阿诺德，拿国家薪水的情报局首席。
　　阿诺德面无表情的起身，维奥莱雅淡然的躬了躬身子，默不作声的跟在他后面，从休息室前往办公室。
　　
　　下午是工作的好时候
　　阿诺德逵猩竦拿娑宰抛阕阋蝗烁叩那楸ㄎ募，内心内牛满面。可是他还没运动过脸部肌肉，连一个T T的表情都做不出来，只好默默的悲愤着。
　　这是压榨劳动力……他今年才十九……
　　所幸的是记忆和本能都是终生免费的外挂，眨眼间快速阅读完毕一份关于敌国间谍的资料，并敲上印章确认属实分类放好，维奥莱雅则负责整理和传达、
　　阳光透过窗帘，金灿灿暖洋洋的，抹去一切阴N。温暖的夕阳影子渐渐拉长，渐渐沉下西边，也不知过了多久西方的云彩已经完全染上了暖橙色，像是灼灼燃烧的火焰。
　　阿诺德放下笔，揉了揉太阳穴放松了一下，最后的一份文件已经处理完毕，他扫了一眼贴在一边的近期安排表，喝了一口咖啡，放松了背部。
　　“维奥莱雅，让B组第三小队负责十三区。”
　　“是，先生。”维奥莱雅是一个十分聪明的女人，她懂得适时的沉默，做事十分的仔细，所以是在他身边呆得最长的下属。
　　
　　混上首席的位置，又代替了部长的职责，阿诺德翻了翻本月的报废设施表，脸色慢慢的变得不好看了。
　　情报局接待大厅又坏了？哪个部门干的？又是技术实验吗？还是特别部门掐架了？
　　阿诺德的内心扭曲了一下，然后平静的在技术部的资金中减去了三分之一，又在特殊部门每人的薪水后面划掉了一个零。
　　情报局是谁的地盘也不去睁大眼睛看看，敢破坏哥扣死你，这个月就喝西北风去吧。
　　阿诺德心里的黑人儿无声的扬起了小旗。
　　
　　“维奥莱雅，还有什么安排。”阿诺德双手交叠，问道。
　　“彭格列的首领，Giotto先生会前来拜访您，预定日期为明天。”
　　
作者有话要说：于是没节操的被家教勾来了，我热爱冷CP，握拳。
寒假努力更新，坚决贯彻养成大业，人物伪文艺，大伙请淡定的留爪，拍砖轻点儿，咱怕疼。
以下来自度娘。
姓名：阿诺德（Alaudi） 　　 
　属性：云 　　武器：手铐 　　身份：彭格列Ⅰ世云之守护者 　　职业：国家秘密情报部首席 　　动画初登场：178集 　　漫画初登场：260话 　　出自：《家庭教师人物角色家庭教师》 　　简介：本身隶属某国家秘密情报部的首席，不迎合任何人的喜欢独来独往，也从不跟家族的人统一步伐。但当彭格列Ⅰ世的正义与自己的正义一致时，比任何人击倒更多的敌人，同时比任何人对待同伴温柔。
而因为初代的资料太少了，所以我借鉴了一些十代的浮云君，云雀的性格。
动画里有一集纳克尔说过：“他和你从前一样。”也就是说阿诺德也有年少轻狂的时候，俗称中二病，但是估计没有雀哥那么严重oo
而请去百度一下阿诺德禁欲的风衣扣子，萌点啊……
我猜想他大概是十分严谨，工作认真负责，有些轻微强迫症的人，所以我写文会向这里靠拢。
虽然是穿的，但除了剧情和闷骚的吐槽之外，其他表现均不会太过破坏阿诺德的形象。
我是先看家教文再写的，有些地方设定有些问题，请谅解吧。
最后，请路过按爪，OO谢谢
                  所谓蛤蜊
　　啥……彭格列？
　　阿诺德抽搐了一下，尽力淡定的看向平静的女下属，企图从她口中听到是她念错了或者是自己幻听了的消息。
　　彭格列，那不是造成他无限悲剧，并让他纯洁妹子堕入无尽的耽美深渊的漫画《家庭教师Reborn》里逵猩竦暮谑值趁础
　　等等……Giotto这个名字也好熟啊。
　　“奥维，彭格列建立多久了？”他记忆犹新啊，因为家教摧残了他将近一年并让他穿越到这里当义工，要是能的话他希望把剧情人物全都铐杀一遍解解恨。不过泽田纲吉还是算了，若不是主角不死论，以阿诺德的能力，小言纲也不在话下吧。
　　
　　女子有些莫名的看着自家上司，顿了一下答道：“先生……彭格列才成立一年啊，不过原来是民众的自卫团，最近发展为黑手党，所以最多三年。”
　　玛丽隔壁的……阿诺德再次纠结了。
　　
　　他终于想起来了，Giotto就是渣教里那个被妹子追捧的天花乱坠天怒人怨的那位彭格列一世，记得她还把那几集颠来倒去了的看，搞得他都快背熟了。而阿诺德这个名字应该译为阿劳迪的，而阿劳迪这个名字他却该死的熟悉的很，传说中初代云之守护者，不迎合任何人的喜欢独来独往，也从不跟家族的人统一步伐的孤高浮云。
　　居然穿越漫画，还穿到这种剧情完全浮云的初代时期，阿诺德表示他鸭梨很大。
　　
　　工作的时间总是过得很快，当一壶咖啡只剩下咖啡豆煮出的残渣的时候，夕阳也完全沉入了西边，余下细碎的剪影。
　　一天的工作让刚刚穿来的某个西贝货很不适应，但是常年训练的身体都不受控制的保持高度戒备，阿诺德将精致的手铐放在手里摩挲了一下，短促的轻哼一声便暗藏入了袖口。
　　作为杯具的首席与情报部灵魂人物，防止有不长眼的人来暗杀是必要的，虽然他不觉得初代时期单枪匹马能挑衅他的人会有多少。
　　这并不是傲慢，是对于实力的自信。
　　
　　敌国的间谍会经常光顾，为了使情报部机能瘫痪，攻击他的确是最好的选择。阿诺德灰蓝色的凤眼微眯，窗外的枯叶在风的吹拂下飘落地面，昼夜更替时，情报部的大楼也笼上了暗色的阴影。
　　作为严于律己的浮云君，阿诺德在回家的路上看到了已经灯红酒绿的酒吧，很无语的忍住了用手铐把里面一切违反社会秩序的家伙全部铐起来送进监狱的冲动。
　　他没看见没看见……社会秩序神马的，能吃吗？
　　还是回家洗洗睡了吧。
　　阿诺德继续迈步，乘着11路公交车向家走去。
　　
　　有些想吃糖醋小排了，他回家时就这么想，空空荡荡的家干净的没有烟火气，偏向素色调的陈设与他的人一样严谨内敛，但是显得太过寂静而苍白。阿诺德无声的叹气，随手带上门，解开了风衣的第一个扣子放松了一下。
　　过得太过严谨并不是好事，私生活空白的不可思议，全身心都扑在工作上并不适合他。阿诺德将米色的风衣挂在了衣帽架上，上面已经有了一件款式完全一样的风衣了。
　　要将从来没有使用过的厨房打扫的能够使用，似乎是一件很困难的事情。
　　
　　阿诺德放下手中的袋子，他刚才去做了一件不像普通的阿诺德会去做的事情，买菜。幸亏没有下属看见，不然第二天就会被唯恐天下不乱的人传遍整个情报部，首席先生是一名贤惠的家庭煮夫的事儿了。
　　“中午带血丝的牛排吃得我都快吐了……”阿诺德如此嘀咕着，开始翻找自从搬进这里就没拆封的锅和铲子、
　　现在的他回去的可能性几乎为零，也只好在饮食上执着一下，他曾经是一个中国人的事实，也怀念着环球旅行把妹子丢给他照顾的无良爸妈与可爱的妹子。
　　
　　妹妹没有哥哥的读书声会不会睡不着啊，家里没有哥哥做饭会不会天天吃泡面呢，被坏男生欺负了谁来帮她出头啊，被骗了谁来安慰？不会的数学题怎么办，下次迟到没人喊她起床是不是又会被老师罚抄写呢，又把课本忘在家里怎么办……
　　阿诺德复杂的望着安静的放在桌上，微微冒着热气的糖醋小排想着。
　　穿越什么的，只是气话而已。
　　妹妹，哥哥真的想你了。
　　“唉……只有今天，让我忧郁一下吧。”阿诺德低叹一声，用手臂挡住了眼睛，细碎的刘海散落在额边，灰蓝色的凤眼闪过浅浅的怀念和无奈。
　　
　　第二天，根本没有回房的阿诺德从沙发上爬起来，皱着眉头想起今天的一件麻烦事，初代彭格列的造访。
　　以后要被套牢了么……真是TMD的悲剧。
　　人生就是寂寞如雪，苍凉的让人想跳楼。
　　剧情规定，那也只能去彭格列兼职了，但是要他放弃这份薪水高的工作想都别想，自身的责任感也不容许他这么做，阿诺德几乎都要痛骂这种该死的习惯了，批文件批上了瘾？他又不是自虐狂。
　　不过初代长的还是不错的……呸，他是直男，不能给妹子传染了。
　　搅基是没前途的，虽然这里是被誉为搅基天堂的家教。
　　
　　来到办公室的阿诺德看见准时上班的维奥莱雅十分恭敬的向他躬身行礼，标准的意大利人脸庞扬起，精致的眉眼毫无波动：“阿诺德先生，Giotto先生已经到了。”
　　阿诺德的心情突然又微妙了。
　　进入会客室，阿诺德习惯性的抬眼望去，敞开的窗口前背对着他的金发青年披着黑色披风，因为风的吹拂，金色的发丝有些不老实的扬起，听到了轻微的嘎啦响声，青年多年的战斗直觉让他条件反射的回头，金橙色的眼眸并没有死气状态的冷淡和陌生，反而宁和而包容。
　　扬起的侧脸有种近乎神祗般的俊美，青年在看到阿诺德的同时，眉梢和唇角都漾起了浅浅的柔和笑意，静谧的像一幅画。
　　他就是……Giotto吗？
　　
作者有话要说：于是梦游状……这是存稿，存稿，正儿八经的更新在期末考试后。 
                  被骗进去了
　　灰蓝色的凤眼对上大空的眸瞳，犀利的杀气稍稍敛去，阿诺德不禁惊奇大空的调和属性，或许是Giotto本人特有的属性，让别人服从敬佩的首领特质。
　　轻轻的一瞥间，所有的敌意全部消失，虽然阿诺德先入为主并没有多排斥Giotto，可是这样的感觉让他本能的感觉到了危险。
　　“阿诺德先生？”Giotto见推门进来的淡金色发男子静默着，不禁出声打破这阵尴尬的沉默。他来之前是做过功课的，那种惊人的直觉在看到这位传奇的情报部首席的资料时，便万分执着的认定云之守护者的归属。
　　G对他这种直觉很无奈，整个彭格列怕是都对他的直觉很无力吧。
　　
　　若是什么事情都凭着直觉，他们还用不用混了啊，可是众人却对他那几乎百发百中的超直感十分信任，连G也默认了他的乱来。
　　所以Giotto才什么属下都不带的跑到白道的老窝来，这纯粹是乱来的举动，可是他就是直觉阿诺德并没有敌意。
　　
　　“Giotto先生，对于您敢于单独一人来拜访我，我表示敬佩。”阿诺德的手已经触到了袖子中的手铐，他的语气依旧毫无波澜。
　　“那么，可以说明了么，您的来意。”
　　从外交和作为间谍的伪装层面上来说，阿诺德的情绪控制绝对是专业级别的，对于敬语的把握也判断的十分准确，在这里使用敬语纯粹是Giotto首先开头的，他也总得装装样子吧。
　　以后的老板可不能得罪的太厉害，但是又因为被拉进这种黑手党世界的怨念容不得阿诺德不折腾一回Giotto，总归他也是罪魁祸首不是么。
　　阿诺德紧绷的指尖握住了手铐的锁链，淡漠的表情充分体现了浮云的气场。
　　
　　“我希望您能加入彭格列，成为云之守护者。”Giotto摊开手掌，一枚紫色的指环安静的躺在了他的手套中，但是因为没有主人所以光泽暗淡。他优雅的勾起微笑，依旧是宁和安静的。
　　“给我一个理由。”阿诺德没有立即回答不行，继续不动声色的看着金发的青年，心里噼里啪啦的打着算盘，情报部里的资金都是国家补助，但是似乎三个月没有给报销了，现在又有十分麻烦的工作，所以资金一直跟不上，若是以后彭格列发展为最大的黑手党便不用愁了，光是军火毒品的贩卖便是大赚。
　　呸……他是良好市民，是模范标兵，刚才的想法全是幻觉，幻觉。
　　
　　于是不知怎么回事便了到了桌上，作为主人阿诺德冷漠的气质明显不符合待客的礼遇，Giotto也并不在意，挑眉优雅的笑着，没有进入死气状态的关系，所以充分体现了和善一词怎么写。
　　阿诺德啜饮了一口咖啡，静静地等待着青年的理由，并不动声色的准备着理由驳倒。
　　要他简简单单就加入？没门。
　　
　　“我看上你了。”
　　“咳咳咳……”阿诺德剧烈的咳嗽起来，因为内容太过惊悚，一口咖啡呛在了嗓子眼里，差点没失态的喷出来。可是为了挽救孤高的浮云的形象，他还需要淡定……
　　淡定你妹！！
　　
　　“阿诺德先生，怎么了？”Giotto十分无辜的询问着，他到并不知道刚才的话有多劲爆，只是见刚才孤高淡漠的青年差点失态的样子，心里除了诧异之外，还有诡异的成就感。
　　初代爷爷你黑了吧你真的黑了吧……
　　阿诺德真想掩面叹息，这人到底是纯洁还是腹黑啊……
　　
　　金发的青年见阿诺德面无表情的脸因为刚才的话柔和了些【你确定是柔和么……】Giotto确认自己出师大捷。
　　“我想请您加入我的家族，一起为正义而战吧。”
　　原来是这意思啊……阿诺德心虚的想，他刚才明显是想岔了，一定是被妹子带坏了，连一句平常的入伙宣言都听成了告白。
　　被荼毒太久的杯具啊……
　　
　　Giotto收集的资料都是这位浮云君向来独来独往，不受拘束讨厌从属，才打算以正义来打动的。本来没抱着大道理能说动他的希望，打算死皮赖脸的【？】缠着他直到答应的，所以没耐性的G被他留在了总部，起码他会飞，若是把阿诺德惹火了可以跑嘛。
　　阿诺德被刚才那句话惊吓的不轻，无意识的点了点头。
　　“那我们就是伙伴了。”Giotto笑容加深。
　　
　　哦，伙伴……不对谁是他伙伴？阿诺德反应过来时恨不得抽自己一巴掌，居然什么条件都没谈就缴械了，该死的家伙。
　　“我什么时候同意的？”阿诺德试图挽救败局，因为恼羞成怒冰凉的灰蓝色凤眼微微上挑，手指又再次触上了手铐，心里恨恨的磨牙。
　　绝对要铐杀你，在五花大绑从三楼丢出情报部！
　　
　　不对，若使用武力的话，自家情报部会怎样？阿诺德所剩不多的理智正在提醒他零地点突破可不是好玩的招式，万一冰冻了这屋子里的重要文件和贵重书籍，最重要的时候整修费用会让财政赤字的。
　　阿诺德咬着牙又把手铐收了回去，继续恶狠狠的盯着刚才还在欣赏的人，现在只想把他拆了的彭格列初代首领。
　　“Giotto先生，加入黑手党也不是不可以，只不过我想和您讨论一下关于兼职的薪水和待遇问题。”
　　“……”
　　Giotto有些无力的望着他。表情变成了oo
　　“国家扣着资金不发，情报部又经常面临拆迁问题，在这么下去我们都要穷的吃大白菜了。”下面可不是带血的肉的问题了，要不赚外快下面就要啃干面包等着发工资了，这可是真话啊。
　　阿诺德淡定的说。
　　
作者有话要说：于是还是蛋疼的存稿，我已经无力了啊濉
老天保佑把考试考好啊。
其实寒假作业可能相当多= = 
                  彭格列都是浮云
　　阿诺德干脆的挑明，加入没问题，前提是发薪水。
　　Giotto默默地辶艘话眩因为彭格列……
　　目前一穷二白。
　　彭格列虽然战胜了几个小家族，并有了基地，但是总体人数也不超过五十人，这五十人的饭才刚刚管够，能打动阿诺德的薪水真的付得起么。
　　没有固定收入来源，又不愿意收取保护费，他的正义可以算是圣母了。
　　Giotto原本的计划是以七个人为核心，成立黑手党家族并成为西西里岛最强，这样才能约束其他家族成为黑手党教父，从而达到他的正义。可他拉人纯粹凭直觉，拉不到就死缠烂打，可实践证明这招真的很有用。
　　想到这里Giotto有些尴尬的搔了搔灿烂的金发。
　　
　　阿诺德心里郁闷了，没油水啊没油水，去那里估计连粮食也直接浮云了。
　　问题是蛤蜊家族又不能不进，不然Giotto君去哪儿再找一名浮云君？说不定会影响到后世的剧情，好歹对天野娘尊重点剧情吧。
　　不过最主要的是……
　　有很强的人在等着他铐杀。
　　
　　阿诺德冷淡如同湖泊的灰蓝色眼眸中闪过一丝亮色，黑与白的界限在他眼中视作无物，其实要他加入也很简单。而且他的正义暂时和一世一致，不是么。
　　金发的青年径直抓起了他的手，直接将镶嵌着紫色宝石的彭格列指环向他的手上一套。
　　强买强卖……阿诺德嘴角一抽。
　　
　　GIOTTO继续握着他的手，笑得温柔可亲。只是心中胜利的小旗已经扬起来了。
　　阿诺德正在认真思考是否要把指环拿下来往他欠揍的脸上扔。
　　可是还别说，指环是个好东西，想起未来篇那到处乱飞的匣兵器和指环，战斗力和破坏力简直不是人，尤其是指环解封了27君可是把白花花翅膀折了又烤来吃了呢。
　　再说对他所说的彭格列基地也挺好奇的呢。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　他后悔了，完全后悔了，现在把戒指摘下来砸死他行么。
　　阿诺德看着面前堪比平民窟的危房，严重怀疑在里面的人品味，他们到底有没有眼睛这种东西，神经也太大条了吧。
　　“Giotto，你回来了？”脸上的刺青一直蜿蜒到脖颈，酒红色发的青年半倚着即将倒塌的墙壁，冷冷的望着归来的首领。
　　“阿诺德，他是G，我的青梅竹马，也是岚之守护者。”Giotto无奈的扬起唇角，笑容更为温暖，而G在听到他这么说的时候轻哼一声扭过了脸。
　　
　　“云么……”G若有所思的看着浑身散发着生人勿近气息的淡金色发男子，的确是有浮云的气场，不知实力如何。红发的青年想到这里，手上的雪茄被火焰点燃，积了一层灰烬。他皱着眉头望向彭格列的首领，虽然没有对他的超直感产生质疑，却无声在询问着这个人是否可靠的信息。
　　虽然他也明白Giotto是第一次见到阿诺德。
　　“纳克尔和蓝宝呢？”Giotto颇为讶异的问着酒红色发的青梅竹马。平时大家都是呆在基地的吧。
　　“蓝宝那个小鬼吵着要出去玩一圈，纳克尔就陪他去了。”G随手将雪茄向墙上一碾，熄灭了火焰，燃着了一半的雪茄掉落在地上，G随手将手插入兜中，红色好似烈焰的发张扬而浓烈。
　　作为大地主家的孩子，从小是被惯大的，离家来到他们这个并不大的黑手党也是很辛苦的。但是蓝宝非要吵着报答Giotto的救命之恩，所以就这样成为了雷之守护者。
　　
　　至于这样做的原因，又是所谓的直觉。
　　彭格列的人并不难相处，但是阿诺德本能的不喜欢与人过多接近，与守护者们认识了便工作综合症发作，开始忧心自己不再有没有人去找麻烦。
　　情报部首席，这是他踏着无数人鲜血和尸骨走上的位置，这意味着见不得光的正义。即使心中有着正义之道，却只能用杀戮来磨平。
　　所以，他潜意识的将情报部当成自己存在之所，能够达成他的目标的地方，所以对于那里有这出乎寻常的执着。
　　
　　之后平静了几天，Giotto那里也没什么大动作，阿诺德照例半倚在皮质的办公椅上，随手翻着最近的报告。最近的意大利总是在下雨，蜿蜒的雨水从窗沿上留下，模糊了窗外的景色，室内的温度总是暖的，所以透着窗子便蒙上了一层冰冷的雾气。阿诺德冰冷的指尖触到已经完全凉掉的咖啡，淡淡的撇了一下嘴。
　　D斯佩多，退役军人，现在疑似为三个黑手党家族覆灭的幕后黑手。D斯佩多以魔术师的名义与埃斯特拉夫人一同出入，三天后埃斯特拉家族宣告覆灭，被火焰付之一炬。其余家族的遭遇也十分类似，但是却一直抓不到证据，也没有人能抓到他。
　　若是这样子下去，说不定会惊动黑手党世界的规则，复仇者。
　　
　　阿诺德的指尖滑过D斯佩多的名字，浅浅淡淡的痕迹，书写的水墨味道并不浓烈。
　　D斯佩多，彭格列初代雾守。
　　阿诺德比天空还浅淡骄傲的蓝色眸子惊人的亮了起来，仿佛是找到了什么感兴趣的东西。
　　无中生有，有中生无，以此迷惑敌人，使之无法抓住家族成员的实体，虚幻的幻影。
　　他是D斯佩多。
　　
　　阿诺德轻扬下颌，随手将文件放到一边，扣起了原本松开的第一颗扣子，浅金色的发衬得他淡漠的容颜越发清冷。
　　“维奥莱雅，帮我找出D斯佩多的所有资料和最后出现的地点。”
　　
　　不知道是哪根筋不对了，阿诺德也没管还在下雨，披了雨披就出了情报局的门。D斯佩多最后出现的地方离这里并不远，所以他也懒得坐车，从拐角绕走便向被烧毁的埃斯特拉家族遗址走去。
　　受害者总共上下389人，全部是埃斯特拉的家族成员，包括妇人，小孩。而埃斯特拉的内幕他确实知道的。那是最隐秘的资料，是他出手查询的。
　　扮成新人加入埃斯特拉，并花了三个月打入内部，从一次交流宴会上才得知那是专门贩卖禁药和人体试验品的家族。禁药用在人类身上，便会失去理智甚至兽化，并且永远无法变回原样。
　　这太过罪恶，只是他无法动手，因为身份。
　　
　　他是间谍，所以不能惹祸上身，不然他的外貌特点便会暴露出来，导致以后任务的艰难，首席的任务并不是很简单的。现在既然是作为这个身份活下去，起码负点责任才好。
　　D斯佩多，你很有趣。
　　阿诺德攥紧了衣袋里的纸片，唇角扬起浅浅的弧度。
　　让我看看吧，被歌颂为无法捕捉实体的幻影的你。
　　
作者有话要说：于是把初雾爷爷出场铺垫弄出来了，目标是为皆大欢喜的那天努力= =
貌似好遥远。
清音体软萝莉一只，求抚摸，求疼爱，求包养【打滚】
                  雾守的挑战
　　苍蓝色发的青年顶着奇异的冬菇头，带着虚假而温柔的面具，微微的邪气让他更有魅力。他并不是军装的打扮，而是换上了黑手党正统的黑色西服以示尊敬。
　　“D，你真是俊美啊，把其他夫人的男伴都比下去了呢。”妖娆华贵的妇人一袭盛装，镶着金银的宝石项链在脖颈上闪着流光。
　　“不，有夫人这样美貌的女子作为女伴，我深感荣幸呢。”斯佩多微微屈身，绅士的伸出右手，宛如大海般深邃神秘的眸子仿佛闪着邪气的光辉。
　　有礼的语气，恰到好处的赞美，绅士的举动外加有些忧郁的气质，他的任何行动都会让人感到舒服和敬慕。
　　
　　“D你真是会说话。”兰塔夫人伸出戴着几只华贵戒指的手，放在了斯佩多的手心。
　　淡金色发的青年在他转身的一刻便收回了视线，改为一片空旷和默然。
　　斯佩多的眸中闪过深思，隐秘的恶意和血腥的欲望很好的藏在了面具之后，又戴上了温柔绅士的假面。
　　刚才，他看到了谁？
　　
　　阿诺德无语的看着斯佩多一步一步设下的甜蜜陷阱，心中很不能接受他要和这个人一同共事的消息。这家伙泡女人的技术比他好太多，他连女友却没谈过，真是人比人气死人啊。
　　刚才看到那家伙时，突然有一种十分想把他逮捕归案的冲动，但是现在还是兰塔家族的宴会，混入这里的他只是凭借着情报局的资料取代了一个倒霉的路人甲，和拥有权力的家族首领们不同。
　　阿诺德端起一杯红酒，嗅了嗅味道。很纯净，看来是经过精心酿制的呢。轻抿一口便有苦涩醇厚的葡萄芬芳，晶红的液体流入咽喉，透明的杯子摇晃间美丽的红色来回转动。
　　
　　他今天并没有穿那件极为禁欲的风衣，这里的场合太过奢靡和麻木，若是不能入乡随俗便会引起太多人的注意。这对任务也是不利的，而他只需要引起一个人的注意就够了。
　　D斯佩多稍稍向角落看了一眼，又淡淡的一笑。隐藏在假面下的微笑越发不可捉摸。
　　阿诺德浅蓝色的眸子微阖，似乎在假寐。红酒的酒精浓度并不高，但是他还是倚着墙，做出半醉的样子。在清醒状态下虽然更容易执行任务，可是却没有光明正大盯着斯佩多看的理由。
　　这是狩猎，猎人与猎物的第一次交锋。
　　
　　D斯佩多还是那一幅虚假的优雅，随手用幻术制造出自己还在贵妇人中流连的假象，真实的身形却隐藏在了雾中，淡淡的眯起了眼睛。
　　淡金色的发，比天空还明澈的蓝眼睛，睫毛半开半合似醉非醉，还一边灌着红酒，酒液从唇边滑落到白皙修长的脖颈中，划出蜿蜒的弧线。斯佩多一边观察着这个人的样貌，很是养眼不错，只是本能告诉他这个人非常麻烦。
　　而且这副外貌似乎在什么地方见过。
　　
　　不得不说，斯佩多对这个人起了兴趣。
　　靛蓝色的发丝在悄无声息的移动时便服服帖帖的垂在后脑，斯佩多绷紧的身躯像是蓄势待发的弓弦。那个男人不经意间轻轻扫过了这里一眼。
　　斯佩多的身影隐蔽的更深了。他曲起手指抵着下巴，绕了绕靛蓝色的发。
　　是巧合还是已经看透了幻术呢？斯佩多并不能确定。
　　
　　突然冒出了搭讪的人，那是传闻中十分好男色的黑手党BOSS，施莱。阿诺德有些无语的扬眉，本来是打算伪装的，并不是想引起别人的注意。口胡同性恋什么的最讨厌了，阿诺德有些黑线的想着。
　　可是上流社会这样的倾向已经成为潮流，阿诺德虽然隐隐有些排斥，却完全不能制止。总不能把所有这样的人全部给干掉吧。不过那其实是被荼毒的怨念，与性向本身是没有关系的。
　　“先生，您一个人吗？”自认为十分文质彬彬的BOSS君递过一杯香槟，开始搭讪大业。他扬起笑容，对面前半醉的极品猎物发出邀请。
　　“我叫做施莱，不知，您是否愿意和我去那边喝杯小酒呢。”
　　阿诺德淡淡的瞟了他一眼，并未做声。隐藏在朦胧的水色眸子中的是隐隐的深深地逡狻
　　
　　“抱歉，我与人有约。”阿诺德十分不给面子的说。随即将BOSS君晾在一边继续半阖着眼睛注意隐藏在幻术中的斯佩多。
　　他并不是靠着视力，因为幻术就是欺骗感官的东西，判断的是他实战直觉，可是在真正打起来的时候他也的确是需要一个办法处理视觉欺骗。
　　阿诺德因为谨慎的缘故，把手上的云守戒指拿了下来，挂在脖颈上，指环冰凉的触感解除着锁骨以下的皮肤，温度弥散开来，让他的精神更为集中。
　　阿诺德随即旋身走出宴会大厅，淡然的毫无波动的蓝色眸子扫过被幻术遮掩住的地方，仿佛视线接触。意大利的晚上的确是有些凉，金碧辉煌的宴会大厅中，觥筹交错，糜烂而奢华的气氛让他觉得有些格格不入，还是偏近树林的晚风更让他有好感。
　　
　　若是斯佩多的观察力够强，便会知道他有问题。在宴会里出手他并不能保证全身而退，而只有两人的情况便不一样了。阿诺德盘算着，右手伸入口袋已经捏紧了能够多段变形的手铐。
　　“既然来了，为何不现身？”
　　“哼哼果然是不简单的人呢。”D斯佩多也丝毫没有被引到这里的紧张感，一手拿着魔杖把玩着，连魔镜也未掏出。
　　“情报部的首席大人，阿诺德，居然是您来抓我啊。”斯佩多的笑声让他莫名的不舒服，胸腔震动的时候，奇异的磁性语调让阿诺德皱了皱眉。
　　
　　被认出来了。阿诺德表情依然是平静无波，内心却无语了。这就是观察力啊，要不是阿诺德附带的外挂，讨人厌的幻术也不一定能看得出来。可所谓术业有专攻，毕竟又不是幻术师，这样的程度还凑合，在强大一些又不行了。
　　“D斯佩多，以连续谋害三个黑手党家族，并刻意纵火的行为进行逮捕”。
　　阿诺德当时看到上面的数字也淡定不能，乖乖这么多人要是一次杀光可是要费很大精力的。阿诺德的手铐咔咔作响。
　　“去监狱里蹲着吧，D斯佩多。”阿诺德淡漠的眸子染上点点兴奋地战意。
　　
作者有话要说：阿诺德君娇媚了……话说这个词好蛋疼
我觉得我越来越文艺了……不过宴会什么的都写烂了吧……我感觉很有压力
好吧我把爷爷弄出来了，果然雾云都是相爱相杀，真是令人胃痛oo
明明挺崩的……怎么越来越文艺了捏，不过吾辈设定的是
――苏诺+阿劳迪=混合记忆版阿诺德
―阿劳迪性格+苏诺性格=阿诺德
―阿诺德≠阿劳迪≠苏诺
即阿诺德=本文主角
阿劳迪、苏诺、阿诺德就是溶质溶剂与溶液的关系，因为穿越产生化学反应……【我果然走火入魔了】
↑真令人崩塌……不是么。oo
今天我们考试……悲剧，好吧看到更新的米娜桑祝福我吧。【泪奔飘过】
                  所谓调戏
　　“抱歉呢，我暂时还没有这个打算呢，首席先生。”上翘的尾音让他的语调带上了一丝奇异的魅惑，斯佩多笑得十分诡异。
　　简洁的西服在雾气升腾时变为繁琐的军服披风，带着黑色手套的青年托着略尖的下巴，轻佻的回答。
　　阿诺德严肃了那么长时间，早就想高高兴兴的铐杀一场了，正好现在没人打扰也不是他情报局的地盘，最重要的是这个沙包绝对打不坏，还会适当的反击，绝对极品。
　　
　　闪着银色弧光的手铐电光火石间，架上了魔镜。淡凉如水的浅金色发在月光下更接近银白色，月光明丽，阿诺德心里暗暗骂了一句随时阴人的未来雾守，咬了下唇,摆脱了干扰的小幻术。
　　什么恶趣味，居然是一群毛毛虫。阿诺德阴着脸，食指屈起勾住小巧的金属制手铐，随意一拉便开始变形，捉住那条金属链子，身形迅捷的越过斯佩多的一次肘击，坚硬的手铐即将打上面前对手的脖子。
　　“哦呀哦呀，真是厉害呢。”斯佩多依旧是玩世不恭的笑，再次用魔镜架住了直接往他身上打去的手铐，并反手一扭企图制住阿诺德。
　　阿诺德岂会认输，愤恨的再次张开五指，这下变成了五个手铐。多亏了剧情，他一直有留意云属性戒指的用法，现在已经能用出增殖的效果，即使不能变成云雀打败六吊花时的全身禁锢，现在也达到半身了。这倒不是说他并不如云雀厉害，而是他拿到彭格列指环还没几天。
　　
　　“真是强大而美丽呢。”斯佩多调侃的海蓝色眼睛微微上挑，对上清冷的浅蓝色凤眼，□裸的欣赏充满在被魔镜掩盖的眸瞳中。
　　高傲，美丽，强大，执着，冷清。
　　最为极品的猎物。
　　
　　“不许用那种形容词形容我。”阿诺德暗暗地扶额，那是神马形容词啊，他对于搅基这种东西十分敏感的。其实他一点也不介意让彭格列未来的雾守半身不遂，一点也不。
　　“那么亲爱的阿诺德，听说你的得意技是体术哦。”斯佩多颇为游刃有余的躲闪着手铐凌厉的弧度，靛青色的火焰突然冒了出来。
　　“D斯佩多，你逃不掉的。”阿诺德怒了，铐住的人他还没让人逃掉过，只是铐住了这家伙开锁的速度不是一般的快。
　　
　　“是喔，我逃不掉呢，但是……”斯佩多缓缓低身，制住阿诺德的手腕。凭借着身形压制住他，而此时，坚硬的手铐也结结实实铐住了他的手腕。另一边则是铐在了阿诺德柔韧的手腕上。
　　“逮捕完毕。”阿诺德扯了扯手铐，这么轻易的抓住了？他有些不敢确认。
　　“真是……大意了呢。”斯佩多很是轻佻的用仅剩的自由的手摸着自己的下巴。
　　“撒，首席先生，我可是不能被你抓住的哟。”
　　斯佩多流离莫测的目光稍稍停驻了一下，依旧是调笑着的口吻，靠近阿诺德的耳边似是困扰的说道。
　　
　　温热的呼吸让阿诺德条件反射的僵住了。柔软的触感擦过脸颊，蓝色的发划过，让他微不可及的顿了一下，可就是这一秒的关系，手铐发出轻微的咯啦声，雾气开始弥漫，直到掩住了视线。
　　被调戏了？阿诺德辶艘幌虏欧从过来，但是轻轻擦过的感觉的确是存在的，饶是阿诺德也惊了半晌。等回过神来时，罪魁祸首已经华丽丽的消失不见了。
　　真衰，阿诺德磨牙霍霍，刚才文艺忧郁的气场完全消失不见，他阴沉沉的冷笑了，手上的手铐似乎也狰狞了。
　　D斯佩多，他绝对不会放过你的。
　　
　　斯佩多漫无目的的在繁华的闹市街逛着，月光的清辉被尘世的烦躁与俗气掩盖，因为俊美的外表，很快就有打扮艳丽的女子媚眼如丝的向他走来，本来并不排斥这类女人，但是现在他的心情十分微妙。
　　斯佩多嗤笑一声，随手从衣袋里摸出一方干干净净的手帕，那是他顺手在阿诺德愣住的时候拿的，他好心情的挑挑眉，将手帕夹在指间晃荡了一下，若有所思。
　　无可否认的，他起了兴趣。
　　
　　――――――――――――――――――――我是吐槽的分界线――――――――――――
　　阿诺德极其不淡定的回了自家情报部。
　　他是淡定的浮云，雾守是啥？那是个口胡，与他无关，无关……要有关系也是Giotto的事儿，什么时候给他们俩下个药把Giotto推出去雾空好了，这样他就没危险了。
　　他还很年轻，没有打算菊花残，他是要娶个贤惠温油的女孩儿，会洗衣做饭带孩子的那种，而不是成为一名没前途的基佬。
　　所以名叫D斯佩多的冬菇君，退散退散。
　　
　　维奥莱雅其实很想掩面，但是她从小就面部瘫痪了，连笑一个也不成，其实扑克脸也不是她的那盘菜。但是他现在看到上司莫名其妙的文艺而明媚的目光【？】以及极为少女心的感叹。
　　恩，特殊部队我来了，你们的经费我会罩着的只要现在让我离开先生啥都行。
　　维奥莱雅一边面瘫着，一边扭曲的蛋腚的走出了房门。
　　
　　阴暗中的阿诺德对着一个写着D斯佩多的小人，正在用针戳啊戳的。
　　阿门，愿主保佑你，D斯佩多。
　　
　　彭格列最近并没有什么大事，Giotto也召唤过他去总部开会不止一次两次了，实际上都是商量些琐碎杂事，于是他毫不犹豫的缺席。
　　期间见到G，他扭曲着脸十分气愤的看着他，到底还是太过年轻，没有后世的沉稳内敛，而且也比较容易暴走，只要涉及到Giotto更为明显。
　　阿诺德旁若无人的耸肩，然后干脆利落的转身远走，留给G一个冷淡而寂静的背影。
　　喂你装够了吧。
　　
　　至于他一直盯着的某位未来雾守，阿诺德表示一定要在他加入彭格列之前送他进监狱，让Giotto为了雾守烦恼去吧。其实他是对于同人心理阴影太过严重罢了。
　　作为一名直男，他感到压力很大。
　　
作者有话要说：实际上阿诺德君很有歪掉的潜质……
但是他一直坚信自己是一名光荣的直男。所以咱们表打击他了哈……
再次强调初雾云党不解释【淡定喝茶】
好吧，吾辈依旧打斗无能。
以下来自度受。
姓名：D・斯佩多（Demon Spade ）（又译D・斯佩罗/德） 　　声优：高坂笃志 　　身份：彭格列Ⅰ世雾之守护者 　　属性：雾：无中生有，有中生无，以此迷惑敌人，使之无法抓住家族成员的实体，虚幻的幻影。 　　武器：魔镜 
再次声明西蒙家族完全没有萌点。。。本人不打算看了，所以皆为原创，考据党们淡定OO
阿诺德他被荼毒太久接近扭曲已经严重心理阴影，悲剧的娃儿，淡定虎摸。 
                  冤家路窄
　　可是好景不长，在第三次与斯佩多交锋被逃掉的时候，阿诺德从Giotto那里得知了消息，守护者会加入新人。
　　现在的岚云晴雷都齐了，下面还剩下雨守和雾守，要是朝利雨月倒也罢了，但是他们伟大的首领牲畜无害的和他说，他找到了雾守了。
　　阿诺德前天才和斯佩多干过一场架，正一肚子不爽呢，又听到了某个可恶的冬菇居然要跑到自己眼皮子底下而且还不能送进监狱，他怒了。
　　然后Giotto杯具的成为了出气筒。
　　
　　“我是D斯佩多。”一身军服的雾守屈起的指节敲击着桌面，彭格列勉强算是总部的地方陈设简单，他不动声色的扫过这个简陋的地方，最后视线停在了面无表情的云守身上。
　　情报部首席，阿诺德。
　　至此他们已经交手过三次，每一次都能感受到他在变强。斯佩多抚上了口袋里的魔镜，冰冷的触感让他的手瑟缩了一下，魔镜的诅咒太过沉重。
　　即使是他这样漠视生命的人，也不会轻易使用。被魔镜看到的人第二天将被发现浮尸大海，这并不是开玩笑的事情。
　　
　　阿诺德并不知道斯佩多在想些什么，这个男人太捉摸不定了，上一秒还会对你温柔低语，下一秒就能用手杖穿透你的胸膛，虽然他的不确定性和叛心太大，却无法让人放弃他惊艳卓绝的幻术能力，Giotto想来也是这样，即使有被背叛的风险还是招揽了他。
　　或许是那个彭格列顶峰的人太有自信，坚信羁绊和友谊能够持久。
　　阿诺德想，总有一天，Giotto会为那种愚蠢的想法付出代价。
　　虽然讨厌从属，但是他也没有办法放下大空不管，阿诺德静默而面瘫的外表下是无比苍凉的内心，Giotto他到底是纯洁还是腹黑啊。
　　大空那种奇异的调和默默地起了作用，孤高的浮云虽然对于某只金毛很是怨念，但是还是打算捍卫他们的大空，以免被斯佩多看上结果菊花凋零。
　　
　　阿诺德一边脑补一边暗自吐槽。完全忘记了当初是谁打算祸水东引下药给他俩的，
　　不过如果真的这样做的话，第一个来砍死他的就是G了。作为首领控G极度合格。
　　
　　“本大人是蓝宝。”还是少年的雷守打了个哈气，对着新加入的雾守道。
　　“纳克尔。”捧着圣经的神父一边画着十字架，一边微笑，真诚的脸上充满了平静和仁慈。
　　“G。”红发的男子撇过了头，淡淡的吐出一个字，刺青在他的脸上蜿蜒，显得十分妖冶。
　　
　　轮到阿诺德的时候，他掏出了手铐。十分淡然的扫了一眼Giotto然后向斯佩多的冬菇头上丢了过去，银光闪过，手铐划出一道完美的弧线。
　　斯佩多本来想闪的，但是看到那双清澈静默的能够印出他的模样的蓝色凤眼，以及攻击之时微微迸发的战意，灿烂的耀眼。
　　
　　满分，十环。阿诺德看着咣当一声砸到阿诺德奇特发型的手铐，圆满了。
　　
　　雾云无论是什么时代，都是一段孽缘。
　　阿诺德在爽快的砸了一顿新任雾守后，十分不给面子的转身离去，留下一堆莫名其妙的人和一直笑得诡异的雾守。
　　Giotto精致的眉眼微微拧起了，天蓝色的瞳扫了一眼斯佩多俊美邪气的脸庞，把雾指环交给了他。Giotto望着阿诺德离去的方向暗叹一口气，其实作为大空他鸭梨很大的，不要再增加他的工作量了好吧？还有你是孤高的浮云没错但是怎么升级为永远缺席的浮云了。
　　好吧指望阿诺德回答他的确实在做白日梦。
　　
　　阿诺德其实是相当郁闷的。其实这几天工作量一次性加多，据说是上头的情报有敌国间谍进入意大利，意图利用意大利特产黑手党来对付国家。十九世纪正是动荡的时期。
　　意大利要不得安宁了。
　　阿诺德从彭格列出来已是入夜，而西西里岛的晚上才是最奢靡旖旎的时间，而在这个动荡不安的时期，街头暴力，性行业，甚至贩卖人口，毒品屡见不鲜。阿诺德叹息着走着，路过这让他极度不舒服的地方，开始怀念穿过这条街后，坐落在尽头的他自己的家。
　　他救得了一个人，却救不了整个国家。在他的眼里Giotto的理想也太过虚幻，建立黑手党的统治秩序可不是一件简单的事情，这意味着他们需要踩着尸骨堆上位，凭借手中之刃斩杀一切障碍，不留下任何的反对。
　　
　　彭格列一世，只要你的正义与我的正义一致的话，我将化为最强的矛。
　　阿诺德微微闭上了眼睛。酒精麻痹的醉意染上浑浊的空气，阿诺德的黑色风衣衣摆扬起，衬衫上打着领结，飒飒作响的风拂过脸颊，凌厉的想要割破别人的皮肤。
　　阿诺德的体温偏低，这次出门的确是穿的有些少了，而且这次他也没有回家的意思，正打算在彭格列凑合一晚，没想到出现了斯佩多。
　　和那个恶劣无比的冬菇一个屋檐下，他怕自己一时激动把他给送大牢里。
　　
　　阿诺德的生活还是很规律的，早餐晚餐自给自足，准时上班准时下班。可是他要做有难度很高的任务自然是几天不休息，他其实也是十分怨念的。但是为了养家糊口，认了。
　　只是回了家他就激愤了。因为他似乎看到了一只冬菇向他招手。
　　噢，最近近视真严重，居然把石头看成人了。阿诺德淡然的望着门，求解释。
　　
　　“据说彭格列房子不够了，首领让我来这里凑合一下。”斯佩多单手撑起下巴，倚在门口似笑非笑的道。
　　阿诺德的手铐再次狰狞了。
　　“你给我有多远滚多远。”阿诺德宓奈抟愿醇樱作为一名执法人员，看到他一直追查的疑犯突然决定住到他家里去，他还能很平静的叫他圆润的滚开已经是很人道的了。
　　“亲爱的首席，你没有证据……”斯佩多歪了一下头，唇角的笑容扩大，黑色的手套遮住了手部。他如愿的眯起眼睛，舔了舔唇角。
　　“你没有任何可以指正我的证据，也没有能够证明我在场的证人，即使是敬爱的情报部首席，恐怕也没有适合的理由逮捕我吧。”
　　D斯佩多支起了身躯，白皙的面容在有些昏暗的月光下越发模糊。
　　
　　“撒，多多指教吧，我们的云守大人。”
　　
作者有话要说：于是日更……好吧昨晚我伪更了，我有罪。
改错字而已，画十字中。
于是，下面寒假期间日更这篇。 
                  战争序幕
　　
　　阿诺德晚上睁着眼睛，无比烦躁的听着钟摆的滴答声到了天亮。
　　他并不喜欢有着别人在他的地盘，并且这还是不久前的敌人。若是他能很大条的睡着的话，他一定会死得很快的。毕竟这并不是和平的世界，这是黑手党随时可能毁灭地球的世界。
　　好吧姑且白兰算是一个BUG。
　　
　　阿诺德在凌晨四点的时候起来煮了一杯咖啡。阿诺德困倦的揉了揉眼睛，还好皮肤还可以没留下明显的乌青色。视线有些凝滞的望着热气，他发现他最近咖啡因摄取太多了，几乎是没有咖啡就办不了公，这明显是一个坏习惯。
　　可是要是再熬夜，他的身体也撑不下去。前几天情报部的工作突然多了起来，首席的他必须身先士卒，来自大不列颠的间谍经验丰富，要找出马脚很难。
　　阿诺德狠狠地按了一下太阳穴。前天到现在，他的睡眠时间不超过8个小时。
　　
　　咖啡苦涩的味道在唇间蔓延，窗外冻结了小小的冰晶。今年的冬天很冷，阿诺德呼出一口气，窗户上便浮现出水雾。
　　阿诺德捧起咖啡杯，温暖着即将被僵化的心灵。
　　钟摆敲响了五下。
　　阿诺德无意向窗外望去，纷纷扬扬的白色雪花飘落了，接触到砖石的墙便消融在了深处。
　　他略微垂下眼睑，淡金色的发似乎有了特殊的美，平时没有表情的脸上也逐渐被一种近乎寂寞的感情取代。
　　
　　D斯佩多站在门口，深邃的看不见底的眸子中深深印下了这一幕。
　　屋里屋外回荡着五声钟摆的吟鸣。
　　阿诺德独自坐在窗前看着雪，似乎想起了他的家乡。他的家乡在祖国的北边，虽然不是特别寒冷，但他对于雪有一种特殊的执念。
　　生活不容许他的软弱，也不容许他的怀念。
　　若是滞留在过去，那就将看不见未来。
　　
　　阿诺德还是做了两人的早饭，虽然他知道斯佩多八成不会吃，他们这种人都太警惕了，从来不吃假手与他人的东西，随时的警惕才能让他们一次次在生命关头发挥。
　　阿诺德吃着煎蛋，葱花的香味虽然平民但透着温暖的味道。平心而论，阿诺德的手艺真的不差。
　　阿诺德吃完早饭出了门，斯佩多看着桌上留着的煎蛋，虽然已经凉了，斯佩多却依旧拿起叉子切了一块煎蛋送进嘴里咀嚼。
　　味道……还不错。
　　斯佩多眯起眼睛，戴着手套的手握着叉子，胸腔里却跳动着温暖的感觉。
　　感觉也不坏。
　　
　　阿诺德现在正在任务中。
　　情报部首席的任务自然是极为不容易的，尤其是对方是有着“恶魔翅膀”称呼的大不列颠间谍，据说此人做事极为干净利落，平时优雅如同贵公子，而在工作时期就是羽翼全黑的恶魔。可笑的是，诺森这个贵族公子，还有一个称呼“十字架信徒。”
　　既是背叛了主，伪善者依旧倾听着别人的不幸，然后嘲笑这一切，宛如倨傲的恶魔。
　　
　　阿诺德站在教堂之中，身边是祈求忏悔，赎请罪孽的人，无论是男女妇孺，都仿佛在耶稣圣洁的雕像面前，接受主的教诲。
　　阿诺德只觉得可笑。
　　基督教的圣歌响起，天赐恩宠的女声柔婉。
　　即使这里是罪恶的起源，黑手党聚集的西西里岛。
　　
　　若是人间有神，为何不普渡苍生。若是人间有主，为何让光明之子堕落。
　　说到底，也只是人们的自我满足而已。阿诺德仰起头看向庄严地教堂，扫了一眼双手拿着十字架的目标，他的脸上渐渐浮选出狂热的表情。
　　阿诺德静静地转身。他刚才看到了他的悄悄地走到人群的死角，和墙边的一个黑色西装的男子低声的谈这些什么。
　　凭借着读口型的技巧，阿诺德蹙起了眉。若是他没看错的话，那个口型是“VONGOLA”。
　　Vongola?彭格列
　　
　　是有什么针对彭格列的阴谋么，阿诺德不知道自己现在的表情是什么样的，只是觉得对于彭格列有些超乎想象的上心。
　　Giotto自信的笑容在记忆里不知什么时候占下了一个位子，张扬的披风瑟瑟作响。
　　阿诺德沉默的远目了一把。
　　和他没关系和他没关系……
　　
　　意图这么催眠自己，阿诺德脚下却不听使唤似的走到了最容易隐藏自己的位置，然后沉默的敛去了自己的气息。
　　
　　“是么……十月三十……进攻……”
　　“恩……首先把首领解决吧……维斯首领已经吩咐了……”
　　
　　阿诺德闭住呼吸，悄无声息的移动到离墙角最近的地方。
　　即使听墙角有损他的名声，他也认了。情报还是第一位的。
　　维斯?莱卡因
　　目前的最大黑手党首领，以残暴著名的男人。
　　
　　阿诺德怔了一下。
　　彭格列不会就这么平凡下去，他是有这个心理准备的，因为现在黑手党世界里掌握死气之火的并不多见，Giotto也有这个觉悟，注定手染鲜血为家族开拓出一片天地的觉悟。
　　这是作为首领的天职。
　　
　　只是，彭格列现在的势力还是太小了，而维斯?莱卡因又是如此残酷的男人，不会将任何危险遗留下来，每次燃起冲天的焰火时，便是一个黑手党家族覆灭之时。
　　这意味着上百的人命在那惨烈的火光中化为灰烬。
　　阿诺德无声的攥紧了手铐，凌厉的凤眼在看到两人接头之后匆匆离去的步伐，有着恶魔翅膀之称的间谍冷笑一声，似乎自言自语了一句。
　　“彭格列已经完了。”
　　
　　阿诺德很不爽。
　　好歹那也是现在自己所在的组织，既然有了戒指的便利，那么为那个天真首领做点事倒也没啥，他天生不爱欠人情。
　　即使被拐骗了他也有获得好处，虽然这么想太过利益至上，他却不可置否。
　　阿诺德抚摸了一下手指上戴着的宝石戒指。
　　
　　其实这个宝石戒指挺俗的。
　　还没有贝壳的样式好看，完全不满足他的品味，但是胜在好用。
　　阿诺德见他将一个文件袋塞入自己特制的衣服夹层里，然后不动声色的混入了人群。诺森很老练，作为那个日不落帝国的间谍，英国正在抢占殖民地，所以每个国家都会派出高级的谍报员，以免不时之需。
　　而现在的情形，分明就是英国企图染指意大利的黑手党界。
　　
　　他怎么可能容许这样的事情发生。
　　
作者有话要说：于是下面纯属瞎掰，远目
若是什么地方很不合理了请无视吧无视吧。
继续有爱的日更中。
                  暗流涌动
　　彭格列要避免毁灭之祸，只有变强。
　　
　　阿诺德很自信自己的实力，而且被称为恶魔翅膀的男子并不是战斗类的。其实彭格列戒指就是生化武器吧……阿诺德在顺手燃起紫色的死气之炎时，无力的想到。
　　其实云的能力十分的澹居然是增殖。
　　若是破坏或者毁灭什么的更好，也许会更适合他，其实雾的构筑也不错，起码以后听墙角绝对没人看到。
　　
　　话说什么时候该敲打敲打那个天真的首领了。
　　每天用他所谓的超直感拉人，见到顺眼的就说：“我的直觉告诉我你应该加入我的家族。”其实要不是他那张祸水的脸，早就被恼羞成怒的被搭讪者砍死一百遍了吧。
　　阿诺德嗤笑一下，面无表情的脸嘲讽的偏了偏。
　　
　　在双手摆出了防御姿势的恶魔贵公子面前，阿诺德双手插兜，翩然的身姿并不算十分的健壮，甚至可以用纤瘦形容，但是凛然的凤眼中一片淡漠的滑凉。
　　熠熠生辉，仿佛最璀璨的星辰之光。
　　
　　“我还以为是什么人，原来是同行。”阿诺德的名号虽然已经被隐藏了，但是各国的高层都知道的，意大利秘密情报部的首席兼部长，甚至无数的间谍都栽在他的手上过。
　　诺森也很清楚的知道，阿诺德绝对不是吃素的。
　　
　　对，阿诺德他是肉食动物，他是吃荤的。
　　所以阿诺德他彻底的作弊了，彭格列戒指在初代时期并没有很早的开发出来，连Giotto的死气之炎也是从自身而来，还没人发现其实戒指本身就有一种不可思议的力量，只是没有人会正确的使用。
　　作为一名穿越人士，所以曾经的苏诺理论知识还是很充足的，尤其是对于天野娘漫画的设定都背的滚瓜烂熟。
　　
　　阿诺德把诺森逼到墙角，隐藏在意大利无数小巷中的是最深的罪恶，情?欲，贩卖毒品，军火交易都是见不得光的事情，包括家族的清洗和杀人。
　　有些不名正言顺的屠戮，都是在这样的地方开始。
　　阿诺德手上的手铐一下变成了五个。似真似幻的让诺森不禁冒出了冷汗。
　　
　　自己手里这份文件十分重要……早知就和刚才的家伙一起行动了。
　　诺森明白这次他估计难逃一死。
　　间谍这种人时间不得光的，国家不会为了你的殉职而伤心，只是需要人做这件事情，无论是前任还是现任。
    他们再加入谍报部时就已经发了誓，永远不损害国家的利益，愿意为了国家献出生命。他犹豫着是不是该自杀，以免泄露机密。
　　
　　阿诺德并没有把他放在眼里，而是掰开了他的牙关，狠狠地给了他一拳，带着血丝的假牙掉了出来，隐隐的黑色让阿诺德得知那里有随时准备结束生命的毒药。
    诺森看着嘴里藏着的毒药掉了出来，面上浮现出明显的惊恐。男人剧烈的咳嗽起来，吐出一口鲜血。为了避免咬舌自杀又将布团将他的嘴巴塞住。
　　被金属的手铐打得半跪在地伤痕累累的男人，阿诺德干净的衣摆十分潇洒。
　　“哼，铐杀一只没用的家伙，这下可以找Giotto要些酬劳了。”阿诺德时时刻刻都没有忘记给部里增加额外收入，作为一名体恤下属的上司，他注意的是自己的地盘。

    来到彭格列基地，Giotto正在喝茶，冬天并不适合出门，所以一干守护者都聚集在火炉边上聊闲话。阿诺德看着摇摇欲坠的房门，又抽了抽嘴角。明明彭格列并不算贫穷了，现在也至少能够维修一下这栋房子吧。而且一段时间不来，怎么上面又出现了被火烤被雷劈被枪打被刀砍的痕迹，这样残酷的打击下，这道百打不穿的门还傲然挺立在皑皑冰雪之中，阿诺德突然感到一阵敬佩。

    真是生命力顽强的门。
    推开即将生锈的大门，阿诺德把人丢给了Giotto。他已经能猜出七七八八，无非就是看上了死气之炎，并打算得不到就毁掉。
　　搜出的资料很是麻烦，居然是各人的资料和战力评析。当然阿诺德，斯佩多两人因为加入不久暂时还没有办法搜集。若是按照招数的弱点设局的确是能将他们这一群强的变态的家伙困住。
    彭格列这个小家族居然被如此看重，看来黑手党有将死气之炎应用扩大的趋势。阿诺德随意的瞥了一眼，翻了下页。
　　然后他怔然，苍白的数据与油墨印刷的纸页，让他的一腔怒气无法发泄。
　　
　　阿诺德指尖有些泛白。
　　他盯着一行所谓的作战计划很是愤怒。
    用大群的人调离所有守护者，并且利用最小的蓝宝来威胁他进入安装甘油火药的陷阱，点燃火焰就爆炸，只要一开枪就会起火，当然设置这个陷阱的人命也会没有，可是换取一名BOSS的生命，是很划算的交易呐。
　　真是完全明白了Giotto的招数。所幸这份资料还没来得及通过黑色翅膀手中传出去，交换资料的间谍也给他处理掉了。
　　
　　他们的大空，哪有别人来欺负的道理。
　　Giotto这个笨蛋圣母，内部教育一下没什么关系，但是一个外人居然想对他们家大空图谋不轨，还想轮X，想得美，连窗子也没有。
　　看来真的要给他上一堂人性的教育课了。
　　白痴的到这样的程度还一脸无辜，果然觉得他很腹黑是个大误。
　　
　　实际上这份阿诺德把某个同行揍翻后又干脆利落的让他招供所有得到的报告，他虽不能确认真伪，但是多做一层准备毕竟是好的。
　　“现在开始，Giotto身边必须有两个守护者。”阿诺德抱着臂对着牙齿咬得咯咯响的G说。
    “连他都被这样打主意了，你们还在这里一无所知。”阿诺德嘲笑的口吻让G恶狠狠的瞪着他。

　　“阿诺德，真是谢谢你啊。”Giotto明澈的眼瞳带着温柔的笑意，唇角微微上扬，俊秀绝伦的脸庞上带着无比的真诚。他扯了扯被称为一世的披风的传说中的神兵，眉眼间都带着大空的包容。
　　选上他做云之守护者，果然是对了呢。
　　“还算合格，勉强承认你是守护者了。”G有些暴躁的脾气还是没有磨平，平时的态度有些略微的傲慢。他果然犹如暴风雨般的攻势，连脾气也十分激烈。对于这份及时的资料，他终于收敛起对白道的敌意，别扭的转过了头。
　　“一世，没事我就先走了，还有，我说过多少次，我不从属任何人。”阿诺德随手拧开门把，斜斜的望了一眼G：“红毛犬。”
　　
　　“喂，你这个该死的浮云，信不信我一枪崩了你啊了你啊。”G捏住了他的枪，被称为百发百中的他气势汹汹的挽起了袖子，似乎要冲上去干一架。枪法和射箭准头相当，阿诺德当然不想内斗所以很给面子的向首领先生点了下头，便转身出门。

     等到被审问完的间谍被送到阿诺德手里时，已经是接近下班了。阿诺德看着虽然有些狼狈，但是没有受什么虐待的间谍诺森，暗叹一口气。手段真是太温柔了，现在的彭格列。
　　“你想要说什么？”阿诺德居高临下的望着他，招来了审讯小队的人，间谍的处理并不归警方管理，他可以自行询问情报。
　　“你问什么我都说。”死气沉沉的眼神望着阿诺德浅色的眸，阿诺德仔细一看才知道不对劲。这次的处理根本不是Giotto的风格。而是……像是受了什么剧烈的刺激。
　　对审讯队的卡拉希点了一下头，阿诺德听着他用诱导的语气询问着资料，没想到口风比军人还严的间谍居然和盘托出。
　　“原来如此。”阿诺德接过维奥莱雅递过来的笔录，漂亮的手指交叠在桌上。凌厉的扫过诺森，回应了站在一边的审讯队队长因为不理解，向他投来的询问目光。
　　“是那个人，D?斯佩多。”
　　
　　身上的血腥味还是没法去掉。
　　阿诺德抱着换洗的衣服进了浴室。这里的浴室并不像现代意义的那种，倒是经过阿诺德请人改造后才略为方便了一点。
　　注视着脉脉的水流从额发蜿蜒到脖颈，阿诺德完美的唇线微抿。
　　已经三天不见斯佩多了。可是他又没有走远，就在他的附近不知在干什么，做的事情都是在帮忙不错，却让他无比憋屈。
　　
　　很好，那只冬菇有多远滚多远。阿诺德心里想道。
　　不过看不见那只冬菇，的确很不错，即使是藏在身边窥伺着，总比时不时的骚扰好。现在，阿诺德才觉得自己的人生稍微正常了一点，不像大晚上的神经质去泡咖啡熬夜，不会因为按捺不住战斗结果让一个房间变成餐具的无奈。
　　但是和斯佩多交战的确十分过瘾。
　　
　　阿诺德深呼一口气，随手拿着台子上放着的干毛巾擦拭头发，触感温润如水的铂金色发湿润的贴在耳侧。莹润的水珠从线条优美的锁骨滴落。
　　勾勒身体线条的单薄衬衫还沁着水湿，朦胧的雾气弥散了浴室。
　　阿诺德身体虽然瘦削，却不代表瘦弱。他的全身都充满着力与美，肩胛骨和四肢的线条流畅，紧绷的身体本能更是无可挑剔。
　　
　　今晚但愿有个好梦。
　　但是阿诺德在躺下了一个小时眼睛依旧十分清明的睁着，望着漆黑的天花板，发呆。
　　睡不着啊口胡~！！！！
　　因为都在熬夜结果熬出习惯了，看他现在一点都不像刚刚战斗审讯的果断男子，阿诺德的数据库大脑依旧停住在兴奋期。
　　阿诺德无语的抱住了枕头，呆滞着望向天花板。
　　难道他良好的生物钟已经成为天边的浮云了么。
　　
　　不带这样的……阿诺德内心肉流满面。
　　
作者有话要说：捂脸有人对我时而崩坏时而文艺的风格吐槽没，羞愧中……我对不起党对不起人民
有人说，文艺了一半突然崩坏才是最痛苦的事情，但是我就是时而忧郁时而吐槽的风格……
继续打滚……大家按一下收藏此文章吧，顺手把作者包养了吧，扭动…… 

         莱卡因一日游
    黑手党的火拼对身在意大利的老百姓们不稀奇，他们早已养成了每月上缴费用，然后获得庇护的习惯，黑手党的火拼一般不会卷进老百姓，所以他们只要看戏就好了。每次一到枪战，所有人都关了店铺在洞眼里观望。名曰：关心时事政治！

　　生活在哪个黑手党的领域，就代表着受到哪片的庇护。万一落到了某些不入流的黑手党手里，他们还做不做生意了？

　　黑手党的争斗也就是那么回事，拉拢、挑拨、联姻、联盟，依靠正义的力量比如罗马警方的，都是傻子才干的事情。能够坐上黑手党BOSS交椅的，没有一个是单纯的，即使是Giotto现在也有变黑的倾向。
　　现在的地下世界风雨飘摇，莱卡因一家独大，对于其他势小的家族不管不顾，这并不是正确的方针，即使是依附也是一份保障。而莱卡因的处事完全不低调，某些罪行让辖区人民怨声载道，时不时还有平民失踪，少女分尸案，或者是人口贩卖事件。最可怕的是卖眼睛。
　　
    地下拍卖场居然进货了一批各种颜色的眼睛。拍卖者还很自豪的说，这绝对是相当漂亮的货色。

　　阿诺德没想到自己也遭遇了这样的事情。
　　
    本以为这种事情只会在某个叫做全职猎人的混乱漫画中出现，妹妹还很喜欢那个疑似三观不正的团长，让他无力吐槽她的嗜好，他遇到的话，若是有能力是不会任他们这么灭绝人性的。
　　
    有一个必须路过贫民窟的任务，他需要追踪一名藏得很好的间谍，他留下的密码信解读出来就是“西西里东，贫民窟，漂亮眼睛。”阿诺德并不懂漂亮眼睛代表着什么，但是到了这被遗弃的地方，瞬间明白了。
　　
    这里的贫民成为了实验储备。

　　铂金色发的青年捏着手铐的手指力气加大，看着灭绝人性的场面。为了牟取暴利，莱卡因的人在寻找稀有的眼睛，供贵族赏玩。找到后就挖下来放入装有福尔马林的容器里。
　
　　在摇摇欲坠的砂石土房前，他们肆意破坏着唯一能够让穷人遮风挡雨的地方，毫无忌惮的放枪恐吓，并且踩着他们一天的食粮黑面包，然后哄然大笑。捕捉着瘦骨嶙峋的人，寻找着贵族们的奢侈品。

　　实在忍受不了的阿诺德燃起火焰，将在场的杀戮者全部捉拿，本想留下活□给Giotto处理的，但是为首的无所顾忌的说出：“你是谁，我们可是莱卡因家族的人，惹了我们家族可是会倒大霉的！”说完他还打量了阿诺德的眼睛，流露出贪婪的神色：“不过，你的眼睛真漂亮啊，绝对能够卖到大价钱。”

　　面对如此的恶劣与侮辱，阿诺德面无表情的掏出枪崩掉了他。直到四溅的血粘在了他的衣角。可是他看了一眼男人的尸体，在他崩掉这个家伙之前，他的瞳孔就已经放大了，心里有了计较，他才平淡的转头，将有着漂亮红色眼睛的小孩子松了绑。他的一只眼睛已经被挖了出来，鲜血淋漓。他瞪大了仅剩的眼睛看着脸上沾着血迹的青年，颤抖着捂住了嘴巴。

　　他说：“好可怕……”

　　阿诺德叹息。以杀止杀的确是最笨的方法，只要莱卡因不灭，这种事情依旧会发生。他目送着互相搀扶着远走的平民，他们对于黑手党的痛恨和咒骂是真真切切的。

　　风卷起沙石，四周破破烂烂的房屋已经渺无人烟。

　　阿诺德踩着一地的尸体，连留下活口都忘记了，而看着还残留鲜血的罐头，里面沉沉浮浮的东西让他一阵恶心，本来作息就不规律，看着这一幕火烧火燎的胃部有些生理的抽痛。
　　
　　“滚出来，戴蒙?斯佩多。”似乎察觉到了什么，阿诺德平静的抬起眼睛，沾着血的脸颊向右侧望去，那里的空气波动不正常，而能够隐瞒他的幻术师在这意大利也只有一个。而现在他的心情极度的不爽，很想找到什么，然后痛殴。

　　这就是黑暗世界顶峰的家族吗？阿诺德嗤笑。

　　去你妹的顶峰，以后站在那里的会是彭格列，他突然勾起浅浅的笑容，浑身的杀气直冲着斯佩多而去，直到他撕开幻术现身。

　　“心情不好？那么，我们去莱卡因总部玩玩吧。”

　　斯佩多看着踏着血光的青年，白皙的脸上溅上了血迹，却让平日严肃冷漠的他美得惊心动魄。当然，男人并不能用美这个词来形容，这只是斯佩多个人的吟游诗人癖好发作，总是用某种很烂俗的词句形容他认为漂亮的画面。

　　但这的确是能够波动他的心弦的场面，斯佩多摸着下巴，发现自己对面前的人兴趣再次拔高了一层，这是他的人生中从未有过的感觉。

　　近乎异常。

　　“去玩，你当莱卡因是怎么好进的吗？”阿诺德揉着太阳穴，看着斯佩多吊儿郎当的站姿，突然没了殴打他的兴致，又听了他的话忍不住吐槽道：“如果进莱卡因总部就像去后院摘花一样简单，你大可以发挥你的荷尔蒙拐几个女高层干部回来扩充人员，说不定还能顺手把维斯劈掉，下面家族的发展就一帆风顺了。”

　　“Nufufu……想要看破我的幻术至少要是你这种等级的，下层的草包来几个都是一样哦。”斯佩多风骚的甩了一下被风吹乱的头发，接近站在血泊中的铂金色发青年。

　　突然向他的脸颊伸出手去。

　　阿诺德的手铐在第一时间就卡住了他的脖子。接着没有波动的冷清声线在他的耳边回响着：“斯佩多，你想做什么。”

　　“别误会，我只是好心帮你擦掉血迹。”斯佩多毫不在意脖子上的手铐，也不管阿诺德只要一勒就能将他的脖子勒掉。骨节分明的手指擦过他的脸颊，拭去残留的血液。

　　“再说，我们也是同僚，你不会砍下去的不是吗？”

　　“我可从来没有同伴爱这种无聊的东西。”阿诺德心里很无力，但是斯佩多这么另类的插话，他的心情终归是愉快了点。苏诺记忆中，上辈子殉职的警察父亲也教导过他正义之道，虽然结合了阿诺德力量就是一切的想法，却终归是人性化了很多。

　　原来的他，无悲无喜的几乎不像个活着的人。

　　“同伴爱？那是什么玩意儿？”斯佩多笑了笑，对于阿诺德的话不可置否。他扯了扯自己的水蓝色发，然后拉过阿诺德垂在一侧的左手背。

　　手铐已经划破了他的皮肤，血珠从脖颈上流下来。斯佩多不在意的偏了偏脖子，将要害处留给他，戴着黑色手套的手却制住阿诺德，铂金色发的青年想要反扭他手以此制住行动的计划破灭。
　
　　阿诺德诧异的抬眼。

　　斯佩多这个家伙是抽什么风，他很确定现在面前的雾守绝对是本体，若他用手铐向脖子处一划，彭格列的雾守就从此消失了。这么笃定他不会杀掉他吗。

　　阿诺德终于放下了手铐，刚想毒舌几句，顺便嘲笑他变得比猪还蠢笨的表现。
　
　　“呐，我亲爱的阿诺德，我们去约会吧。”斯佩多行了一个绅士礼，戏弄般的将他的左手执到唇边轻吻。瞬间让阿诺德怒了。

　　“你在戏弄我吗？”阿诺德突然后悔了将手铐从他的脖子上拿下来了。

　　应该狠狠地割下去才对。

　　“去出气啊。”斯佩多温柔的眯起眼睛，唇角妖冶的笑却扩大了。“偶尔为彭格列做点事情也是很不错的，毕竟Giotto一个人管事都快要累成一滩泥了。”

　　“比如，莱卡因的情报，首席大人不在意吗？”

　　阿诺德本想揍死他的想法顿时消失了，在阿诺德眼里，D?斯佩多是一个免费的隐身斗篷。
　　
　　“那么，走吧，我们去莱卡因一日游。”阿诺德偏头对着斯佩多道。

初次交锋
    优哉游哉的混入总部，斯佩多以“为了让幻术确实生效，所以必须肢体接触”的借口，堂而皇之的拉住他的胳膊，其实阿诺德很想吐槽他：若是你的幻术能力只有这么一点，你怎么敢自顾自带人进来闲逛啊！当肉脚也要有个水准，别睁着眼睛说瞎话。

　　可是斯佩多一副无赖的样子，修长的手指死死抓住他的手腕，打死不肯放手，阿诺德挣了挣反抗无效，只好认命的被爪子轻薄。

　　先逛了一圈庭院，看到了莱卡因的警卫布局和轮班时间，阿诺德默记下从门口到警卫区的秒数，用自己的计算能力心算若是以全速是否能够在接班之前通过这里。

　　这可是普通情报员拿不到的资料，记下来记下来，看来这次赚大了。

　　阿诺德不知道的是，斯佩多才觉得赚大了。对于幻术师来说，蒙过无名小卒多简单，每次逛莱卡因时，只要避开高层，就和逛后院似的，斯佩多无聊时来着捣捣乱，顺便在他们的饭菜里下点泻药什么的，熟的都发霉了。

　　没想到现在可以用来吸引阿诺德，还能亲密接触一下，多划算的交易。

　　浑然不知自己警卫严密的家族根据地被人当成约会圣地的维斯，在办公室里看着转手传来的黑色翅膀所持有的情报，打了好几个喷嚏。

　　“加百罗涅这群蠢货……啊切……居然敢和彭格列结盟……啊切……谁借雷诺那小子的胆子……啊切――”维斯用愤怒之炎轰爆了墙壁，并且对于自己今天老打喷嚏很是抑郁，因为BOSS不高兴，又有几个去重症监护室报道了。

　　为此，莱卡因的员工们内心泪目：BOSS，我们要加薪！嗷嗷我们不干了，打砸抢烧很浪费人品的。

　　看着墙壁上的大洞，隐隐有土石从上面掉下来，还有砖块砸到了楼下无辜的树。阿诺德看了一眼身边僵硬了一下的斯佩多，心里默默地吐槽道。还有某个冬菇不是说这里很安全么难道幻术失效了，果然很废啊。

　　“你不是说不会发现的吗？”阿诺德扭脸，湖泊蓝色的眼眸中尽是鄙视。

　　“这是巧合，我一般吃过饭就来这散步来着，风景很不错。”斯佩多也很郁闷，本来荡漾的冬菇头上，竖起的叶子有些软趴趴。

　　“那就是说，你出入某些地方犹如无人之境咯？”阿诺德听了这话，猛的转过头，隐藏起自己有些期待的眼神。心里正在打着算盘：若是有这么一个外挂，情报员就不需要赌着自己的命去换取情报了，很适合挖进情报机构，可惜斯佩多不能劈成两半用……不，其实劈成碎块一人一片该多好。

　　浑然不知面前的人正在努力思索如何压榨他的剩余价值，斯佩多无端的觉得背后发凉。
　
　　“天气冷了吗？”自言自语的摸着鼻尖，斯佩多转瞬将这种恶寒感忘却，调侃着身边的浮云。“怎么，你还想继续和我约会。”

　　“嗯，下次我们去国王陛下的寝室吧。”阿诺德颔首，算是默认了约会这个词，毕竟对他来说，要达到目的，方法不重要。

　　“喂……那多没气氛啊。”斯佩多算是见识到阿诺德的彪悍神经了，他觉得自己真是自讨苦吃。

　　触摸着胸前的金色军章，斯佩多勾起意味不明的笑意。虽然知道这是利用，但是他却无法不感觉到愉悦。总算拥有了除了敌人和同僚的身份，而是作为同伴的存在。

　　放着舒缓歌曲的唱片机被一个酒杯砸中，红酒全部洒在了唱片机上，玻璃割破了唱片，发出刺耳的响声。穿着黑色大衣的男子正在发脾气，可怜的下属缩在墙角，已经被玻璃刮的伤痕累累。

　　“蠢货，都是一群垃圾。”维斯很暴躁的掀翻了昂贵的红木桌子，上面瓷质的茶杯全部掉了下来，叮叮咣咣碎成一片。“一个女人都找不到！枉费了莱卡因给你们的干粮。”

　　“而且，警卫全被放倒了？谁干的？在总部开始地毯式大搜索！”

　　悠闲地逛着的阿诺德看了看已经进入紧急备战状态的莱卡因总部，摇了摇头。他指着倒了一片的门口，得知来的时间有问题。“你看那里，看来是又有人闯入了。”

　　斯佩多弯起唇笑得欢畅。他戴着黑色的手套的手摸着下巴，并没有处于敌人内部的危机感，果然是散步惯了。“我就说嘛，我的幻术怎么可能有问题？”

　　“我看迟早会有问题。”

　　“那么现在的情况呢，先走吗？”斯佩多话音刚落，门口就被幻术师用结界封起来了，看着紫色的结界缓缓升起，斯佩多无所谓的笑了。“哦呀，这下可糟了。”

　　“Giotto的命令，试探一下也未尝不可。”阿诺德探了一下口袋，里面有一把意大利伯莱塔92F，还有成打的子弹，枪击术也是他相当优秀的一方面。“怎么，你怕了？”

　　“怕？Nufufu……怎么可能。”斯佩多慢条斯理的解开军服的扣子，恋恋不舍的放开了一直抓着的白皙手腕，阿诺德抬起手来，发现上面一圈乌青。不禁有些不满的望着斯佩多。

　　“你抓那么大力气干什么，想要废了我的右腕吗？”阿诺德这时才意识到刚才的疼痛感，或许说这样的疼痛他忍惯了，并不碍事，却被造成的后果惊到了。

　　“那怎么敢……”斯佩多不再调笑，而是正色看向面前站着的黑衣男人。

　　维斯?莱卡因！

　　男人有一双浸染着仇恨和黑暗的赤红色眼眸。黑色的短发很是凌厉，起伏的棱线让人感受到这个男子的健壮。他的大衣敞开了领子，领结被风向着后方吹去，半缠着脖子，黑色的丝绸飘起，煞是好看。而此时他确实噙着趣味的笑，似乎在面前的是一群玩物。

　　“彭格列云之守护者和雾之守护者啊。”维斯冷笑一声。卷过此地的风吹起阿诺德的额发，也吹起了维斯长长的大衣衣摆，在风中猎猎的鼓动着。树叶沙沙的响声回荡在风中，而硝烟的气味不知什么时候悄然弥漫。

　　“据说彭格列和加百罗涅结盟了，这就是你们敢来的原因吧。”

　　阿诺德看着那份由他亲手封起来，并且交给莱卡因那方的人的文件，失笑。

　　抱歉那是他随性写的，当成机密数据伪装黑色翅膀诺森所持有的那份给你的，至于加百罗涅，Giotto和他见面估计每次都会打一架，结盟什么的你是在开玩笑吧。

　　阿诺德突然发现面瘫什么的是好东西。至少在误导人的时候很有用。

　　“哦呀……这是机密哟”。斯佩多满面笑容的将食指放在唇边，嘘了一声。“彭格列的机密为什么要告诉你呢。”

　　斯佩多你实在是坏人。阿诺德突然愉悦了，这就是所谓的误导，比他们亲口承认也好得多。既然加百罗涅与他们为敌了，便会各方面遭到排挤，作为首领的加百罗涅一世也必须做出选择站哪条队，即使私交再怎么不好，与猜疑他们的莱卡因家族比，弱小的多也好控制的多的彭格列便是首选。

　　所以，这次拼的不是战斗力，而是势力大洗牌。挑拨离间这种东西，则是善于玩弄谎言的人最擅长的吧，所以一切交给斯佩多，他并不担心。

　　为了让加百罗涅选队站，也必须让莱卡因对此产生猜忌。而斯佩多语焉不详的话则是所有事情的导火索。

　　果不其然，维斯的表情阴郁了下来。其实到这里他们就可以撤退了，毕竟真实的任务只是试探而已，杀死谁什么的，并不是这次的主要目的。

　　“拿下……他们。”维斯拍掌，笑容犹带杀意，从地下的通道钻出一群拿着枪的黑手党，正在齐齐的拉保险栓，即使是古董的枪也不是好玩的，是要吃子弹的谁愿意干这事。

　　而且，360°全方位密集啊。

　　阿诺德从衣兜里拿出了枪，略显苍白的手指拂过枪身，六发子弹并且有替换的枪，子弹也还很足，看来自己多留一手的习惯没有错。本来只是追踪间谍的，没想到被卷入了黑手党斗争呢，还真是麻烦。阿诺德虽然这么想着，可是面上却是笑着的。

　　他很愉快。因为能够清除自己看的不爽的东西。

　　“阿诺德，你信我么？”将自己压箱底的镰刀掏出来的斯佩多当啷一声，敲了敲地面道：“我们合作吧，一人一半。”

　　“现在有选择吗？”阿诺德其实也对于注定背叛的斯佩多不太信任的，但是至少他现在对彭格列还是没什么看法的，所以至少现在可以稍微相信一把。

　　“也对，你只能和我联手，凭你一个人的力量是无法冲出去的，至少门口的幻术结界你不知道怎么解。”蓝发的雾守笑的意味深长，深色的军服中，修长的脖颈线条优美，幻术师的体术向来是弱点，但是对于斯佩多来说这条并不成立。

　　“回去之后绝对要铐杀你。”阿诺德皱眉，指环上燃起紫色的火焰，虽然枪并不是他惯用的武器，却在这里能发挥最大的效果。

　　“开始吧。”笑得无比嚣张的斯佩多翻转了一下手杖，凉薄的唇微微扬起战栗的弧度，他侧身抵住阿诺德并不算宽阔的脊背，对方紧绷的肌肉线条让他也兴奋了起来。

　　背靠背的战斗。若不是形势所逼，他以为自己是不会这样做的，他从不信任任何人，包括他的首领Giotto。斯佩多加入彭格列的理由很简单，只是欣赏罢了，欣赏Giotto的梦想，却否认他的行为方式，或许是……想看这个家族能够走多远。

　　在逆光的黑暗中，希冀光明的人，能够笑到最后吗。

　　他戴蒙?斯佩多说出的话不会食言。而且这是高傲的云第一次对他放下警戒，要是辜负这一份信任，以后的相处都会很难了呢。这份出乎意料长的兴趣，他很不想放弃。

　　想到这里，愉悦的雾守扬起了诡异的笑容：“无中生有，有中生无，这就是――雾啊。”

　　地面开始塌陷，幻术制造的虚幻世界暗藏杀机，无数的火柱从地底喷出来，破碎而凌乱的画面凝聚成一个整体，连天地也变色。幻术笼罩范围就像是活火山一般，浓稠的岩浆从火山的震动中倾泻下来，幻术师并不适合和人并肩作战，普通的人是受不了幻觉污染的。

　　阿诺德蹙眉，这幻术并不是针对他的，所以他相对轻松一点，但是影响还是有的。混合着增殖属性的云之炎的散弹扫射，一梭子过去便倒下一片，绽放出鲜红的花火，铁锈的味道混合着咸腥的风，连呼吸都有些困难。

　　“Nuhuhu……下地狱吧。”大开杀戒的雾守连语气也染上了扭曲的杀意，魔镜翻转时掀起一阵阵火海，几乎覆盖了整个世界。某种不知名的黑色雾气瞬间席卷了面前的黑手党。

　　阿诺德接着一阵扫射，将正要冲着斯佩多开枪的家伙枪杀。一发子弹险险擦过肩膀，划出一道血痕。斯佩多幻术状态也并不是无敌的，至少集中火力也是能对虚实化状态的他伤害的。

　　“啧，不要忘记我们的目的。”虽然现在占据上风，但是要是等到援军来的时候就麻烦了，阿诺德携带的消耗品弹药并不是很多，这样下去就不够了。

　　“哦呀……那就放他们一马好了。”斯佩多杀的兴起，虽然不太喜欢被打断兴致，却收起了魔镜没有继续加强幻术，看来他还顾虑着同伴并没有他那么高的幻术抗体吧。他随意舔了一下滴血的手指，笑的意味深长。

　　黑色风衣的邪妄男子挥手，制止了所剩无几的手下们继续攻击，维斯?莱卡因眯了眯深黑色的眼睛，里面充满了让人猜不透的东西，仿佛无尽的漩涡。

　　“全体停手，让他们走。”维斯此时并不打算出手，毕竟现在是在风口浪尖，若是首先宣战的话，怕是没心情搞掉彭格列，虽然是放虎归山，但是留到一起全部消灭才会没有后患。
　　而且，也稍微明白了他们的战斗方式了呢。

　　“彭格列果然不简单。”

　　“啊，谢谢夸奖，即将谢幕的……维斯先生。”

作者有话要说：
捂脸，打斗无能。
今天打破日更的原因是因为明早上课没时间更新，所以明天的份今天补了，抢沙发什么的请自由。

至于戴蒙的招数什么的……完全参考69与同人，不解释、

大家和我一起念：并肩作战什么的最美了，信任什么的最有爱了，生死之战什么的最绝色了，冬菇爷爷你赶紧把奶奶拐跑吧。
其实这个黑手党现任教父有点不淡定，他的淡定是装出来的，还有很狗血的故事在后面等着你们，是关于一个渣男和一个被迫害的女人的故事……【虽然那女人当年才五岁】
我不误导了自由猜测吧。
----------
捂脸

                  暴风雨前的平静
　　维奥莱雅静静地站在情报部的窗前，望向她年轻的上司有些疲累的睡着的侧脸，宛如月色一样俊秀的脸庞，偏向东方人的轮廓，若是现在睁开眼睛的话便是一片安宁的湖水蓝吧。
　　[维奥莱雅，我可以信任你吗。]
　　阿诺德有些喃喃自语的对她说，我可以……信任你吗。
　　
　　“先生，无论我是谁，我的忠诚都属于你。”
　　不为别的，只为您是我的阿诺德先生，这一生没有丝毫绮念的忠与敬，只属于您，先生。
　　无论是现在的维奥莱雅，还是从前的……莱卡因。
　　
　　金发的女子缓缓地蹲坐在墙角，静寂的眼瞳在喃喃念道“维斯?莱卡因”这个名字的时候有些惊恐的波动，却在接触到上司安宁的睡颜时安静了下来。
　　纤细的身躯从墙壁上慢慢滑下，她抱紧了自己的手臂，仿佛又置身于黑暗的水底，沉痛而令人哀鸣。
　　永远不会忘记，那个专属于黑暗的人，是怎样揪住她的头发，扭曲着面容对她吼道：“我才是莱卡因唯一的继承人。”是怎样将她按在深不见底的河水里，讥笑她太过懦弱。
　　他说，她不配得到首领的位置，本来就是不该出生的妹妹。
　　他说，即使她死掉未来也不会改变。
　　或许在那个男人的眼里，生命就是比什么都轻贱的东西。
　　
　　但是，那个家族生养了她，并且给了她愉快的童年。家与从属的关系一时间冲突了，她很想做一个龟壳不伸出头来，胆怯的匍匐在角落里，却在阿诺德大人属于的彭格列家族遇到困境时犹豫了。
　　她不想当一个背叛属于自己姓氏的人，却也不想看到先生面临困境。
　　[神啊，请告诉我，我该如何选择。]
　　
　　--------------------------------我是文艺↑和崩坏↓的分界线----------------------------
　　因为初始的探寻，所以彭格列家族的进攻容易了很多，而且也顺利将加百罗涅逼上梁山，只是从开始就和Giotto一直打架的加百罗涅首领，那个年轻的金发男人狠狠地将文件拍在了Giotto的头上，然后揉乱了他的发。
　　年轻的彭格列依旧笑得温和而毫无脾气，与雷诺?加百罗涅反而有种奇特的哥俩好的气场。
　　这就是打出来的感情吗，阿诺德有些逵猩瘛
　　焰瞳的男子依旧笑得温和无比，仿佛对待的并不是他的仇敌，反而像是多年的老友。不过这样的包容力也是首领必须的本质。
　　没有一个人能代替一世，成为他们这群问题青年的BOSS。
　　Giotto?Vongola，是他们唯一的首领，无论时间如何转变，始终都是――唯一。
　　
　　阿诺德揉了揉额角，靠在一边的墙上没有说话，在会议结束后径直离开。
　　“戚，真是个讨人厌的家伙。”G有些不满的说道，张扬的红发因为撇头的动作微微飘散，而听闻远在意大利的朋友有难的朝利雨月抱着他用乐器换来的三把刀一把剑，和服的袖子有些宽松的被风吹起了，但是年轻的男子笑容依旧温和如水。
　　就如他所代表的属性――雨一样，镇静而恬淡。
　　“G，Giotto自然有他的想法，他的直觉很灵验不是吗，而且这次还是阿诺德和戴蒙的功劳啊。”雨月叹着气将手放在了G的肩上，对着还在别扭的红发青年温和的摇了摇头。
　　他知道G只是太为他的青梅竹马着想了，所谓关心则乱就是这样。
　　
　　纳克尔捧着他的圣经，很无语的担当起了保父的重任，毕竟蓝宝还是一个孩子，也是守护者中最弱的一个，纳克尔本来是拳击手，却因为力量太大打死过人，便对自己立下规矩，三分钟的战斗。
　　然后，他就去当神父了，其实这在阿诺德眼里很搴芷嫣兀身为黑手党，为了保护朋友而立下这个规矩却自我催眠不杀人不杀人……好吧这本来就很自相矛盾。
　　干这一行的，哪一个不是把脑袋别在裤腰上的，还有空去为自己赎罪。
　　看在同僚的份上，他还是不吐槽的太厉害了。
　　
　　“纳克尔，本大人要吃糖。”蓝宝更是直接，逵猩竦陌好和十代的蓝波简直如出一辙，阿诺德曾经翻过蓝宝的资料，看到那个波诺维的姓氏之后就无比淡定了。
　　好吧人家是祖孙之间的关系，我不管了口胡。
　　
　　在彭格列有爱的河蟹氛围中，某个雾守很自然的抖抖身上的灰尘，追上了浮云的步伐。
　　打了那么久说不累是假的，所以依旧恢复蹭吃蹭喝蹭住的生活吧他实在是不介意的。斯佩多想到这里散漫的打了一个哈欠，话说阿诺德家的被褥很干净装修也很符合他的审美手艺也很好，另外是不是还有饭后的消化运动，最重要的是有趣而养眼。
　　虽然碗都是他洗，不过阿诺德比外面热情过分的意大利女人好多了，他都打算娶回家了。
　　呸，阿诺德是男的，娶个毛线，他的思想果然被脑残传染了吧。
　　
　　“我说过再跟上来铐杀的。”阿诺德很想无力的掩面叹息。其实他已经宓轿蘖α税。现在他能够充分体验十世云雀的忧郁了。
　　变态在身边始终是淡定不起来的，而他现在的面瘫只能算是蛋腚。
　　即使是这样轻松的气氛，但是一触即发的形势却让他们心里无法踏实。
　　
　　阿诺德觉得加入彭格列的确是给自己找罪受，但是他却没有什么后悔的感觉，似乎是理所当然的为这个刚刚兴起的家族忙碌着。与其说彭格列是他达成正义的地方，更不如说它是一个可以停靠的码头，累了倦了，总是有一个能够放肆的地方。
　　无论是交战还是与Giotto对着干一回，都是能放松心情的事情。
　　【悲剧的G爷：= =，我就是一个沙包吗，不要啊！】
　　
作者有话要说：表示提要党和标题党……你们被骗了吧哈哈哈哈哈哈哈……
我表示明天依旧有课，内牛满面
所以乃们自由……
举拐子，霸王者咬杀！！！！！！！！！
不霸王的话……我考虑G27短篇放上来，作者有话说里……OO~
2000字真圆满……撒花…… 
                  永远的维奥莱雅
　　他的生活几乎是三点一线，家，情报部，彭格列。
　　其实上任的情报部部长就是一个吃干饭的，基本都是他这个代部长办事，后来上任部长引咎辞职，所有的事情便落在他一个人的身上，所以在阿诺德的带动下，全情报部都成为了一种很有爱的生物：工作狂。
　　
　　“部长，这是截获的间谍所持有的情报。”干练的斯文男子推了推眼镜，将一份薄薄的信封放在阿诺德桌上，阿诺德扫了一眼水印：“的确是美国的情报部的。”
　　“报告部长，任务途中特殊部队遭受包围，一名自杀三名带情报逃出，没有留下任何有价值的证据。”
　　“牺牲的是谁？”阿诺德对于自家手下还是很爱护的，按他的话来说都是劳动力可不能随随便便就挂掉了，一个人能顶三个人用的情报部可是牺牲不起。阿诺德说话始终都是很别扭的，明明是珍惜却始终口不对心。
　　
　　“特殊部队B3号，塞沙?莱特。”默默地报告了这个消息，有些暗淡的小队长退了下去。
　　“今日全体默哀，另外给他的家属匿名寄去一些生活费吧。”阿诺德沉默，继而缓缓的说道。他们干的都是游走生死边缘的事情，间谍的存在始终是一些大国的忌讳。名不正言不顺，在意大利他们还能有一个总部，已经算是很好的了。
　　干地下工作的人，是不奢望有未来的。
　　
　　也许，在不久的将来，他也会因为工作而挂掉，要么就是被卷进黑手党的麻烦中抽不开身。但是，那是他自己选择的路。
　　也许是，他的性格决定了他无法平凡下去吧。
　　身边的维奥莱雅微微低下头，将一杯温水放在桌上。等报告工作的几个小分队长走了之后，阿诺德才微微皱眉的说道：“为什么不是咖啡？”
　　“先生，您再喝咖啡又不好好吃午餐会得胃病的。”维奥莱雅面瘫着说。但是看到阿诺德还是乖乖喝下了温水时有些欣慰。
　　
　　维奥莱雅其实是个不错的女人。阿诺德想道。当年看见她的时候，她还是一个小文员，因为被情报部的人从河里捡到，一时悲悯就留了下来按照间谍培养，她很聪颖并且安静，所以被调到他的身边做工作。
　　若是一切都结束了，他说不定会娶一个安静的女子，然后工作，偶尔和彭格列打打架，要一个孩子，最后退休安享晚年。很没出息的愿望，却是他前世最大的希冀。
　　命运总是喜欢玩弄人的心灵，阿诺德这份微小的愿望，恐怕是一辈子也达不成了吧。
　　【其实有D?斯佩多在，作者是绝对不会让你BG的，绝对！】
　　
　　“维奥莱雅，以后你想怎么办。”阿诺德向后倾斜身体，最终靠在椅背上舒了一口气，随意问道。跟着他吗，这明显不现实，毕竟一场激战就要开始了，虽然知道彭格列会赢的，却无法保证蝴蝶效应的存在。毕竟他是穿越者，要是让哪里出了絮乱便会满盘皆输。
　　桌面上的国际象棋，黑白分明的棋盘上，王对王。
　　阿诺德随手拿起一支黑卒，向前走了一格。
　　“只要您不赶我走，我就会留下”。这并非爱情或者什么，只是出于内心深处的归属与尊敬。维奥莱雅恭顺的低头，淡金色的发微微有些卷曲，垂下脖颈。“您的期望就是吾等的归处。”
　　“维奥莱雅，你可以考虑一下未来。”阿诺德听了这句话，有些不赞同的皱眉。“你并不是情报员，不需要为了国家献出一切。”
　　“可是，这是我的愿望，先生。”。
　　
　　接着，维奥莱雅微微蠕动了一下抿紧的唇，似乎下定了什么决心似的深吸一口气，偏向温婉的面容虽然依旧是那种毫无波动的表情，却多了几分决然。
　　“先生，您有兴趣听一个故事吗。”她的黑□眸子中印着什么莫名的光，苦痛，挣扎和彷徨湮没在最深处，折射出来的却是一种释然。
　　“这个故事也许很长……”
　　“那要从我还是维娅?莱卡因的时候说起……”
　　
　　阿诺德双手交叠，听着女子缓缓的从她五岁时被哥哥按进河里说起，到莱卡因当时的打算，甚至最终的目的。在说到沉湎与黑暗的哥哥当年的目的时，维奥莱雅瑟缩了一下，瘦弱的肩膀微微颤抖几乎要控制不住自己的情绪。
　　那时令人窒息的冰冷的水，冻僵的皮肤，哭不出来也笑不出来的心理阴影。
　　阿诺德安静的听着，不发一语。
　　
　　“先生，请您阻止他，拜托您。”维奥莱雅深深呼出一口气，似乎说了出来让她好受了许多，将那么恐怖的阴谋憋在心里，始终在侵蚀她的心神。
　　用实体做实验，改造成无痛无感的怪物，成为征战的武器，继而控制整个国家。
　　人体试验……维奥莱雅仿佛又闻到了福尔马林刺鼻的气味，和沉浮的赤红色眼球。
　　
　　“原来如此，是人体实验吗，那么这段时间截获的情报就解释的通了，包括地下试验场，贫民窟的暗自抓捕贫民，还有地下拍卖行的交易。”
　　“也难为他真干得出来，并且压抑了这么长时间，恐怕不是为了牟取暴利吧。”阿诺德的指尖颤了颤，能够捕捉他每一个情绪变化的秘书明白这是阿诺德表达不愉的方式，便紧接着接话。
     
    “他其实真正的目的是掌握整个暗世界，然后渗透意大利上层，最终的目标是欧洲。所以他什么生意都敢做，即使是……这种丧尽天良的。”
　　“我知道了，Giotto那个老好人不会坐视不管的。只是，你所说的情报可信程度是多少。”

    “先生，我不会骗您。”维奥莱雅虽然是金发，却有一部分混血的血统，比如她的眼睛就是来自生于东方的母亲。满溢的真诚和坚定让阿诺德微叹了一口气。她微弓下腰表示自己的尊敬。
　　“虽然已经过去了很久，已经无从考证，但是我信任我的部下。”阿诺德直起身，随手披上挂在椅背上的风衣，凌厉的凤眼微妙的复杂了起来。
　　
　　“这件事需要通知Giotto，维奥莱雅，你和我来。”
　　阿诺德从桌上拿起手铐，侧身向女子望去，淡淡的语气已经是他的极限了。
　　维奥莱雅怔然，然后望了一眼窗外的夜色，平静的舒了一口气。
   “先生，其实因为前段时间我曾经拜托人带我潜入莱卡因一次，寻找小时候的密道，结果……想来我造成了您的困扰吧。”
　　“原来五天前入口的人是你，我就说斯佩多的幻术怎么失灵了。”
　　“雾守先生的幻术很完美，在莱卡因幻术师可不少见，能够达到他那样的程度是绝无仅有的。”维奥莱雅道。她知道维斯已经发现她了，在情报部他的人并不敢实行暗杀，可是到了外面……就不一样了。
　　
　　夜色中，狙击手举着来福枪，对准了金发的女子的胸膛，慢慢的的叩响了扳机。
　　划破凝滞夜色的枪声突兀而尖锐，子弹带来死亡的钟鸣，几乎是瞬间，维奥莱雅的身体便向断了线的风筝似的倒下，一切发生的如此之快，阿诺德甚至不能反应。
　　“维奥……”阿诺德迅速抬眼，却发现原本狙击手所在的部位空无一人。
    心脏处偏左，以现在的医疗水平，是致命伤。
　　缓缓的让跟随自己许多年的女下属靠着自己的臂膀，阿诺德轻轻拭去了她唇角的鲜血，刚才还活生生的女子现在却苍白着脸色，胸口的心脏处嵌着子弹，正在汩汩的冒出鲜血。
　　孤高的浮云如冰的冷漠面容稍稍有些动摇，他无声的张合了一下唇却没有说出话来。
　　的确是他的失误。
    错误判断莱卡因现在还没有到时间与缓缓壮大的彭格列开战，与加百罗涅联盟后，本来逐渐发展成中型家族的彭格列实力开始空前强盛。本以为维斯还需要一段时间得到靠山的支撑，没想到这次居然直接挑衅到他头上来了。
　　
　　“先生，维斯他不会放过我的，他已经能确定我的位置了，也知道我没有死，他那种男人一定会灭口的”。
　　“我的死亡，是上天早就注定好的，逃不掉的命运。”
　　她依旧是选择了对她的首席先生忠诚，而背叛了家族。虽然家族早已认为她在意外中死去而将她除名，她却无法看着给予了她生命和最初的爱的家族消亡，也不愿意看到从前充满希望的那个家族变成死气沉沉的恶魔莱卡因。“黑手党的法则……咳咳，背叛者死。”
　　或者，死亡是惩罚她违背铁则的最好方式吧。
　　
　　“请求您，一定要将莱卡因……恢复成原来的样子啊。”
　　那个温暖的，人们都互相爱着的家族。
　　维奥莱雅瞳孔有些涣散的望着天空，她恬静的面容终于能微笑起来，生命的最后终于战胜了心里的苦痛，仿佛绽放出一世的绚烂。
　　“先生，以后不要喝太多苦咖啡，方糖在第二个抽屉，午餐没有我监督的话也要好好吃，工作不要太晚……”
　　“恩。”阿诺德淡淡的应声，白皙的手擦过她不断溢出鲜血的唇角，蜿蜒的血丝弄脏了他的风衣，他却毫无察觉。
　　女子的手渐渐的垂下，眸中的生气也渐渐消失，最终闭上了眼。
　　只有一句话还回荡在他的耳畔。
　　
　　“先生……请您，一定要幸福啊。”
　　
作者有话要说：表示很文艺很优雅的说，这章狗血了。并且把可爱的维奥莱雅筒子炮灰了。我觉得我写的时候觉得还算是感人……有人觉得有些虐的么。
下面放答应的G27……与文章无关，所以放在作者有话说，下一次的更新放初雾云临摹稿。OO~
=========================================================================================
【G27】再回首已是百年身
[如果彭格列的存在只是为了罪恶的话，我会亲手将它毁灭。]
[你的觉悟，我收到了。]
金发焰瞳的戒灵仰望苍穹，温暖的火光在瞳孔中跳跃着，黑色的披风在风中猎猎作响。
战斗用的X手套上燃烧着暖橙色的大空之炎，纯粹而美丽
彭格列已经超越了他的初衷了，保护而生的自卫团却成了罪恶之源。酒精,堕落,交易,毒品，到处弥漫着肮脏。
他站在彭格列的屋顶上，俯视着奢靡的西西里岛
[十世，繁荣或者是毁灭都随你。]
他已太累，被迫看着百年变迁，沧海桑田，困在小小的戒指里等待终结。
他是见证者
见证……纵向时间轴的延续与奇迹。
知道十代，那个名为g田纲吉的孩子，同时坚韧的焰瞳，与自己相同的战斗方式，相同的性格。
他知道，那是真的奇迹。
棕色头发的触感柔软，从指尖滑过沁凉的温度，几乎一模一样的面容与眼瞳，暖橙色眸中承载的是满满的希望。
他不禁伸出手去，环抱住较小的少年。
对方颤抖的单薄身躯仿佛一推就倒，Giotto微冷的指穿过他的发，用力的把他的头按入怀中，
黑手党教父的披风飞扬，罩住了两人的身影。
[纲吉，你后悔过么]
[不，在彭格列，我认识了同伴，我很高兴]
Giotto俊秀的面庞渐渐浮现出无奈而温暖的情愫，他默不作声的抚摸着纲吉浅棕色的短发，往昔也是温暖明亮的茶棕色眸子中闪着金红。
[你要明白，我会陪着你。]
作为见证者的存在，Giotto从未这么庆幸过这样的身份
陪着你，守护你，直到死亡
[一世……]
纲吉静静地看着温柔微笑的青年，略尖的下硌的肩膀有些生疼，他喃喃的轻唤一声，也终将伸手抱住。
你要明白，无论是繁盛还是毁灭，那都取决于你。
你要明白，无论是生与死，痛与罪，爱与憎，我都会同你一起背负。
纲吉，我希望你是光明之子
大空之炎燃烧，金橙色的纯净火焰伴随着守护之火。
前方的一切障碍，将化为灰烬。
Giotto淡然的神色渐渐严肃起来，他用虔诚的祷告语调低声念着，仿佛在向天主表明他的诚意。
[我Giotto?Vongalo将终其一生，守护]
[纲吉，Ti amo]
==================================================================================== 
                  黎明前夜
　　白日的阳光有些炫目，阿诺德并不喜欢过于明亮的日光，所以办公室的窗帘一般都是拉着的，但是目前已经没有人能够帮他拉窗帘，泡咖啡，拿文件了。阿诺德静静地望着死亡记录上一行苍白的字。翻来覆去的看着，心情突然很不愉快。
　　[国家秘密情报部文书室――维奥莱雅役。]
　　他蹙眉将文件合上，淡然无波的神情依旧，只是莫名的生出了几丝怀念。接着他拿起手铐，点燃了云之戒的火焰，猛然增长的火焰让手铐瞬间增殖，他却没有停止释放火焰，直到首席办公室充满了增殖的手铐，压坏了茶杯。
　　果然，云的火焰对他来说并不是什么觉悟，而是――愤怒。
　　
　　或许有些人的存在会成为习惯，生活中理所当然的地方，会有这么一个人为你操心为你着想，阿诺德并不认为维奥莱雅是他喜欢的人，她是一名很优秀的下属。
    他从来将情报部划分为他的地盘，所以每一名下属的生命都是弥足珍贵的，尤其是维奥莱雅这样可遇不可求的优秀下属。情报部人员各司其职，内心坚定不可动摇，凝聚力空前的强。所以当维奥莱雅死亡时，有一半的下属愤怒了。
　　即使他们间谍的情绪不可捉摸，甚至连平日都戴着面具示人，远离亲属和家庭，但不代表他们没有心，没有同伴情。
　　“明明是这种可笑的情绪。”阿诺德自嘲道。

    “A1，这次想要和我一起去莱卡因的，组织出列。”
　　“是的，阿诺德先生。”塞纳递上了一份报告，这是战斗部的参战请愿书。“因为维奥莱雅小姐的事情，和她走的比较近的战斗部联合请愿……”
　　“批准，并且整队一概听从我的调遣。”
　　“可是彭格列的瓦里安暗杀部队首领，Sivnora先生叫我们听从他的指挥。”A1想起那个黑发的凶恶男人，很是不屑的说道。
　　“情报部游离于彭格列之外，除了我谁都没有资格调遣。”阿诺德冷笑一声，手执银色的手铐，想来就不把传说中拥有愤怒之炎的二世放在眼里。
　　
　　“阿诺德，该走了。”靛青色的火焰在室内燃烧起来，出现的青年挺拔的身躯包裹着黑色的军服，随手打了一个响指。“哦呀，我似乎听到了什么隐秘的消息。”
　　“这是事实，戴蒙?斯佩多。”阿诺德看见他，觉得心情更不愉快了。“下次的出场请选择正确而合适的位置。”
　　“这么排外，Giotto会伤心的。”斯佩多摸着下巴，半倚着墙。明明穿起来很严肃的军装，配上他的长筒靴灯笼裤，怎么看怎么碍眼，再加上恶趣味的头型，连平日里没有表情的A1都皱眉。

    “我可是充分的办到了游离于家族之外，你有什么意见吗？”阿诺德的手铐似乎会在斯佩多说出有意见的时候，立即铐住他的脖子。斯佩多瞟了一眼咔咔作响的手铐，很知趣的没说话。
　　“那么很好，以后遇到企图调遣你们的，不必客气，挖出他家祖孙十八代。”

    “吾等遵从您的意志，先生。”塞纳很幸灾乐祸的笑了，接着他流利的报出了面前荡漾着的雾守生平履历。“戴蒙?斯佩多先生，为军官世家斯佩多伯爵幼子，七岁随母离家远走，信仰异端，十二岁掌握全族，现在的功勋头衔继承其父为伯爵。”
　　“作风放荡不羁，曾多次出入威尼斯红灯区，疑似为活跃于罗马的宝石盗窃者，曾犯下消灭黑手党异端的罪行被首席列入猎物范围，现为彭格列雾守。据说有一腿的人足已排满三张纸，若是首席您想听的话我可以完全复述。”
　　塞纳想，首席是情报部的共同偶像，是不能被这个家伙骗走的。

    “喂，阿诺德，怎么你的手下连这个都查？”斯佩多顿时笑脸一僵，对于阿诺德的手下简直吐槽不能，若是再深究下去，他怕是能够将时间地点人物都能说出来。
　　“情报部是无所不能的。”阿诺德拍了一下塞纳的肩膀，表达了对于提拔的A1强悍情报能力的赞叹。
　　“那么，先生，我先退下了。”如愿的为情报部兄弟们出了一口气的塞纳君功成身退。
　　待到室内一片寂静。首先打破平静的是斯佩多，他看着阿诺德隐隐有些烦躁的眼神，轻嘲道：“马上就开战了，你还是这样一幅焦虑的样子，我相信若我是敌方一定能够让你去见上帝。”
　　“怎么，你是不毒舌会死星人？一天到头不冷嘲热讽就活不下去吗？”阿诺德捂着眼睛，极力平静自己的心态。
    “我以为你最自豪的就是你无与伦比的理智。”
　　“谢谢，我最自豪的是我无论对方是谁都能铐杀的实力。”
　　“嗯~那么你现在来铐杀我试试看？”斯佩多突然接近，手中的小镜子温柔的搭上了他的脖颈，阿诺德心神一乱时却被制住了手腕。

     极度靠近的暧昧姿势。蓝发的雾守轻柔的环住他的脖子，手上的小镜子边缘锋利无比，只要一动就能割破他的喉管。而另一只手制住了阿诺德即将掏出的手铐。
　　斯佩多的杀意并不是假的。阿诺德明白这一次他犯了大忌。
　　他们的强大，建立在战斗经验和理智上，绝对冷静的思考是取胜的关键。

    “现在你冷静了吗，我可不想Giotto给我内定的搭档是会拖后腿的。”斯佩多戏弄的表情让阿诺德更想将他扔出情报部。
　　阿诺德将目光深深的望向斯佩多永远看不到底的海蓝色眼睛，渐渐的恢复了冷然。
   “我知道。”永远都保有理智是他的最大杀招，也是他憎恨的地方。
    往事已经渐渐模糊而陌生，连苏然的样貌都已经记不起来了，这都是所谓的理智强行从他的记忆中删除的部分。
　　他只会因为亲人而软弱，可是本能却打算连这个也剥夺。因为失去的东西始终不会再回来。他们早就存在于不同的世界。
　　阿诺德突然觉得有些悲哀，即使得到了从前的平凡生活不敢奢望的力量又怎么样，性格已经被融合，人格也变得不同，连价值观和善恶都被扭曲。变成力量至上。
　　但是他不能后悔，也不能停止脚步。

　　斯佩多轻轻地叹了一口气，以他对人性的研究，知道阿诺德可能是想起了些不好的回忆。意大利不能说得上光明，连Giotto也是从贫民窟出来的人。贵族一夕之间覆灭的惨剧也是他们光明的大空心里的伤。就是因此才用了彭格列作为家族名，以此纪念那曾经的辉煌。
　　“算了……”斯佩多向前一步，双手环住阿诺德脊背，将他的下颚靠在自己有些坚硬的肩膀上，军服的纹章和流苏并不让人感觉累赘，金黄色纹章反射出的阳光有些让人眼睛刺痛。
　　“戴蒙，你在干什么？”阿诺德猛地一惊，刚想推开男人的手，却被强制按了下去。
　　“借你肩膀靠一下而已，我们相处这么久了连个朋友都不算吗。”
　　
　　D斯佩多的动作温和的连他自己都觉得不可思议，修长的指尖碰到了淡金色的发，柔软顺滑。孤傲的浮云身上沁透着令人窒息的薄凉。
　　似乎朋友这个词让阿诺德的心里有些震动，亦是安静了许多。
　　“谁和你……是朋友。”阿诺德有些耳根发热的别过头去。
　　
　　“真是的……嘴上软一点又不会死人。”D斯佩多很是无语，接着他就吃痛的叫了一声，“阿诺德……我的头发，别拽了再拽发型会坏掉的。”
　　“太没有美感，你的品位真令人无法恭维。”阿诺德犀利的毒舌让斯佩多明白他情绪的复原。
    
    “即使你的方法让我很想铐杀你，但是看你出自好意的份上，姑且抵消一次你的命。”阿诺德扭过头，并没有多做解释，只是渐渐平静的眼眸让斯佩多有种自己果然没有看错人的感觉。
　　“我什么时候欠你了命了？”斯佩多摊手，他觉得很无辜。
　　“你的性命还在情报部的猎物单里，迟早要没掉。”

    Giotto给了他选择权，让永远贯彻己道的浮云选择搭档，与其与神父大少爷，暴躁忠犬或者天然黑搭档，还不如唯一剩下的较为熟悉而且处事和他胃口的斯佩多。
　　即使这家伙恶趣味而变态，有过共同作战的经验，也比较好上手。阿诺德向来公私分明，不会把一些怨气带上工作。　
　　焰瞳的金发男子在额顶冒起橙色的温暖火焰时，往日温柔的气场消失不见，取而代之的是无尽的威严和女王气势。
　　专属一世的披风包裹住他不算强壮的身体，阿诺德颔首。
　　这个人，就是他所承认的大空啊。

　　“戴蒙，阿诺德，马上就要进攻了你们还在愣着干什么。”因为一时为了掩盖行动，阿诺德的情报部便是最好的选择，所以守护者们正齐聚一堂。
　　闯进来的是Giotto，他实在是认为这俩人不怎么合拍在一块不太安全，所以正打算让阿诺德和他一起行动的，但是看到屋里的一幕顿时傻了。
　　
　　他的雾守和云守，正在相亲相爱的拥抱着顺便说着什么。
　　神啊这不是真的这个世界实在是太惊悚了啊……Giotto内牛满面。纳克尔你在哪里我还是和你一起去侍奉主吧，这个世界太危险了。
　　阿诺德脸上的一抹红是什么……难不成斯佩多对他做了什么。Giotto脑补了，他越脑补越蛋疼最终哀婉无比的望着两股杀气的源头。
　　G……我失恋了。Giotto压制住了刚冒头的小小想法。
　　这俩人的氛围真好……伟大的一世继而鸡肚了。
　　
　　不是你完全搞错了吧,Giotto。――阿诺德表示他很有压力。
　　然后，金发的男子又呆滞了几秒钟，继而压制着小小的绮念淡定说道：“打扰了，你们继续。”顺便砰地一声关上了门。
　　阿诺德终于风中凌乱了。
　　
作者有话要说：
手绘一张，我临摹稿……表示吐槽表太厉害……这不是原创是临摹，但是网上找不到这图吧……大概。
于是，自由脑补，但是那眼睛……捂脸
眼睛无能。
JQ你们懂得，和图一起脑补。阴影绘的我很郁闷。 
                  终焉与覆灭（一）
　　曾经温暖过的，将堕入黑暗。
　　曾经辉煌过的，将迈向终焉。
　　历史只记得胜利者的名字，
　　而失败者，将在时间的洪流中，湮没最后的光。
　　
　　全面进攻开始之前，作壁上观的一些家族都对于彭格列很不看好，就像以卵击石不自量力的小家族以为把握了长期站在顶点的莱卡因家族弱点把柄，就擅自的威胁维斯?莱卡因一样。这种事情也发生过几例，只不过这次是自卫团演变而来的黑手党，而且还打败了不少中型家族并且和加百罗涅敌对过。
　　这次加百罗涅的结盟让他们顺利惊悚了。谁能想到原来在火拼的家族转眼间成为同盟，但是这次他们依旧抱着看戏的意图，并且纷纷站在莱卡因身后助威。
　　
　　彭格列绝对不是好货。
　　阿诺德在看完众妖孽设计的方案后，眼角抽搐的如此下定义。
　　G提议在；莱卡因后院放火，烧掉他的资金库和文档室，然后再倒上油让火势蔓延的更大，他们从正面进攻顺便堵死出口，然后全部斩草除根。
　　雨月很温和，他很温和的方案是在水源下泻药让全部的成员都拉肚子没力气打，然后来一个N对一的战斗，磨死他们。
　　纳克尔是神父，他的建议最为美好，他去门口讲圣经把一群人都究极的感化了吧。
　　蓝宝更干脆，说干脆本大人用钱砸死他们算了。阿诺德鄙视了一把败家子。
　　D斯佩多是最淫/荡的一个。他抚着下巴哦呵呵了一下，然后眯着眼语出惊人。“干脆我们去烧掉他们所有的西服和衬衫裤子，让他们裸/战，肯定打不过我们。”
　　
　　众人：戴蒙，你真高，实在是太高了。然后接着WS的笑了。
　　阿诺德抽搐的远目，然后极为淡定的加上了一句，“顺手我们把他们的房子底下埋点地雷吧。”他承认他已经被带坏了。
　　阿诺德沉静的，默默地举起手，内牛满面的扶额。
　　我的那个擦了的都是一群WS星人，太流氓的打法了，但是……似乎很有效。
　　最正常的人Giotto很不淡定的望着他的守护者，缩在披风里泪目。
　　“地球真的太危险了，我还是回火星吧。”
　　
　　其实这群家伙也就是凑个热闹，正儿八经开战的时候，他们是无法混入莱卡因总部的，最多能找到一个人从后方溜进去，却因为不了解陈设所以根本不可能找到弹药库之类的地方。
　　最后，正常人Giotto发布任务：总是成为攻击的核心，无休止的怒涛的岚G与细数着战斗历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的雨的朝利雨月带领加百罗涅第三分队从正面攻入，顺便吸引所有的注意，雷拥有不止要成为雷电，还要把家族接受到的损伤单独扛下、抹消，成为避雷针的特性，蓝宝就任重而道远了，和无限究极的纳克尔一个成为矛，一个成为盾，抗下所有的攻击。
　　而Giotto，则是独自一人前往维斯?莱卡因的所在地，王见王。
　　
　　彭格列现在守护者可以基本分为三组，雨岚，晴雷，雾云，而每一组都有他们优势互补的特性，也是最合适的搭配。雨和岚虽然搭配的时间不长，但是默契却相当的好，若是G漏掉的敌人，雨月则会负责立即补上一剑。
　　而晴和雷简直是保父和儿子的关系，相互羁绊很深。但是最复杂的一组则是雾与云。
　　他们之间的感觉太复杂了。
　　若是为友，那么每次几乎算得上杀掉对方的攻击让旁观者无比茫然，若是为敌，那么行动间一个眼神一句话都能懂得对方的默契算什么。
　　戴蒙的心思太难懂了，而阿诺德心思……没人敢猜，所以默默地看着他们纠结。
　　
　　但是真正打起来的时候没有人还存有玩笑的心思了，若是在战场上还是这样的话只是送上去被人屠宰的份了，他们也抱着对生命和对手的绝对尊重。至少是Giotto是这样的。
　　Giotto也想过成为一个平凡的人，但是燃起的死气之火让他体会到了拥有力量的人的责任，他需要保护别人，所以需要强大起来，成为最强大的存在。
　　但是，成为黑手党后，往日的民众却不敢靠近了，他们惧怕这个曾经为了他们安全出生入死的家族，他们看到的，只是黑手党的外皮而已。
　　他们理解民众们，却为自己感到失落而悲哀。明明知道这样的结果，追逐强大力量的时候，要保有最初的愿望是多么的困难。
　　
　　“一世，若是你的觉悟是这样的话，那你就不配燃起大空之炎。”
　　阿诺德当时瞥了略微低下头不知在想什么的首领，灰色的风衣衣摆因为暖风飘扬着，但是却吹不动他渐渐冰冷的面容。“我认识的Giotto，不是这样子的。”
　　金发的青年沉静的微笑，橙色的暖瞳中燃烧着灼灼的火焰，只是在此时阿诺德的孤高身影便留下了淡淡的影子。
　　似是友情，又不像是友情。
　　
　　Giotto戴上手套，金橙色的大空火焰在额头燃起，因为死气化而略微冷漠的容颜依旧精致，他的黑色披风裹着瘦削有力的身躯，眼底燃烧的是最为澄澈的火焰。
　　仿佛永远不会熄灭的，纵向时间轴的奇迹。
　　他凝神望向一身黑色风衣的男子，眼底燃烧着疯狂而暴虐的黑色火苗，能够灼痛每个人的心脏。但是金发的男子依旧沉静如斯。
　　“维斯?莱卡因，初次见面，我是Giotto?彭格列。”
　　“我想，我们之间，需要一战。”
　　
　　这不是家族利益的关系，而是信念使然。
　　Giotto只需要坚持自己的正义，为了属于他的光明走下去，而他的背后永远都有着他的守护者们帮他铺路。
　　并非是对首领的忠诚，只因为他们是因为这个人聚集的，只因为他是朋友，而已。
　　Giotto垂下眼睑，唇角微微扬起一个漂亮的弧度。
　　因为你们，我现在拥有证明自己正义之道的机会。
　　我很感谢你们。
　　
　　[Sono fortunato, perché parteggiate me][我是幸运的，因为你们在我身边]
　　
　　
作者有话要说：于是那个意大利文大家表吐槽了，纯粹是翻译器君的功劳……= =只是觉得很萌，而且之后会出来很多意大利文。明媚忧伤的望天。
好吧终焉和覆灭有四章，我会更的勤快一点的，大概。
以后更新全部调到晚上。而且首先说明下面的初代篇四章几乎全是文艺，受不了的请自由吐槽。
于是，新年我会考虑双更，也只是考虑而已……
好吧捂脸，谁告诉我戴蒙背叛如何文艺……于是我温馨过后就开始虐了。当然并不是十分的虐
求创意啊我已经词穷了我已经枯竭了……
此章稍微引用了一点度娘，守护者使命什么的= =
我真诚实……
表示若是看着战斗无能的我出现什么常识错误的话忽视吧，一切的BUG都忽视吧，浮云君的独自作战忽视吧，一切都忽视吧。表示我热爱JQ独自作战什么的太有距离了口胡。
至于前面的崩坏^……我淫/荡了。
果战神马的……要是这样的话彭格列就该改名WS列了……戴蒙你果然天才。
暂时先把阿诺德君的崩坏因子收一下，下面全文艺带好胃药啊……= =
继续呼唤留评。顺手给点意见吧我想写十代篇嗷嗷嗷。 
                  终焉与覆灭（二）
　　[那是属于他们的，荣光年代。]
　　
　　阿诺德的脚步踏在大理石铺的地上，蜿蜒的血色痕迹染红了地面，原本歌舞升平，奢华淫靡的酒会大厅现在堆满了尸首，阿诺德不屑的轻哼一声，随手将擦拭沾上鲜血的手的白色手帕扔在地上，还没有停止的唱片机还在吱嘎吱嘎的旋转着，壁画上的基督教圣徒被鲜血磨蹭出了一条长长地痕迹。
　　阿诺德的脚步敲击着地板，空旷的走廊上猛然袭来浓烈的血腥味。有些让人胸口发懵。
　　还是不太能习惯太多的血腥。
　　那里是那个享受杀戮并且执着与力量和黑暗的家伙负责的地方。阿诺德自认为他们虽然是搭档，却从不干涉对方选定的猎物，这种充分的尊重和界限也是他们两个骄傲的人能够相安无事的理由。
　　
　　毕竟还是来自于和平年代，多拥有一世记忆的阿诺德明显冷静理智了许多，但是也带来了弊端，在那个法制的时期，杀人要偿命这条信条在脑海里徘徊，可是在看过无数漠视生命轻贱人格的例子后，阿诺德了悟。
　　要想在这里活下去，杀戮是必须的。若是想不杀人就能得到力量，那是做梦。圣母是活不长的只有能够赌命，也有足够资格和力量赌命的人，才能够占有一席之地。
　　但是，他还想保留一点良心。
　　即使这份良心所剩无几，他也要尊重每一个人的生与死，至少没有人的命是比其它人贱的，在上帝的天平上，每一个人的分量都是相等的，无关你强还是弱。
　　
　　阿诺德看着已经堆好的木柴，火苗渐渐燃烧起来。大厅里的很多昂贵的木质家具都是易燃品，阿诺德长呼了一口气收起沾血的手铐，风衣上鲜血飞溅的痕迹分外鲜明。
　　脚边的一个空洞无神仰望天空的男人眼睛圆睁，阿诺德蹲下身去将他的眼睛渐渐合上。
　　
　　无论是做什么，也只是伪善而已。
　　阿诺德呼吸着带有硫磺气味的冷风，张扬的火舌已经舔舐到了这间房。他才举步走出这个修罗场，银色的宴会小刀划破脸颊的伤痕还在，这里的人功夫还是不错的，要不是进入宴会不能拿武器或枪支弹药的话，他也不会只受轻伤了。多段变形的手铐仿佛能够无限的伸长和增多，云属性的增殖被用到淋漓尽致，死炎在角落里还散发着残念。
　　
　　有些变了调的唱片机还在响着哈里路亚，在基督教的圣歌的背景下，冲天的大火笼盖了视野。
　　贯彻己道的浮云真正的战斗都是自己一个人的，若不是上次实在是情况危急他也不会和人连手，现在能够自己解决的部分已经躺倒在地了。
　　彭格列云之守护者，向来都是最强的。
　　阿诺德静静地听着，头也不回的道：“你那边解决了？”
　　“恩哼，当然。”清越的男声响起，带着杀戮过后有些沙哑的语调。隐藏在雾气中的D斯佩多应答道。
　　“那接下来就看他们那里的了。”阿诺德望向冒起冲天的岚之炎的西方，淡然的补充上一句。
　　“那么，走吧。”
　　
　　朝利雨月和G明显遇上了麻烦，他们都拿出了死气火焰对抗，但是对方却似乎早有准备，堆积出了许多的屏障，让他们的大破坏性招式无法施展。
　　“啧，打不过就群体上么，真是没有品位的人啊。”G擦了一把嘴角的血渍，穿透臂膀的子弹让他忍不住单膝跪地，喘息的声音让雨月有些心慌。
　　“G……还好吧，我们要不先离开避一会？”雨月提剑砍掉一个想要偷袭的家伙，顺便燃起火焰挡掉子弹。才抽空回头询问搭档情况。
　　
　　“没事……在这里退却就对不起死去的那么多弟兄了。”G咬着牙撕下一块衣料扎住了大动脉，不让血流得过多而眩晕影响判断。他踉跄了几步稳住了身子没有倒下。
　　“没想到会有这么多的人。”雨月的脸上尽是担忧，抿紧的唇让他颇有东方人柔和五官的脸格外严肃。他也无法回头看搭档一眼，只是在混乱的打斗和枪战中，G不稳的语调让他的心狠狠地揪了一下。
　　他们进入宅邸，在房间的遮挡下稍稍得到了喘息时间，身边加百罗涅支持的精英部队也只剩下一队了。毕竟是主力部队，他们虽然只是要争取Giotto打败维斯的时间，却因为他们充分的准备异常的艰难。紧闭的门扉后面他们正在休养生息。
　　
　　“该死，支援还没有到吗，戴蒙和阿诺德真是慢的要死。”
　　G模糊不清的埋怨了一句，毕竟他们俩个人靠着死气之炎在子弹下撑了这么长时间已经算是极限了，但是G还是为自己的无能有些痛恨。
　　“你已经做得很好了。”朝利雨月撕下他被灰尘和血迹弄得有些脏的布条，从自己没有沾上污物的袖摆撕下一条包裹上。
　　“和你一组，我为你感到十分骄傲。”
　　
　　G撇过了头，耳根子有些发热，明显是雨月的夸奖让他有些不好意思了。他纹着刺青的脸虽然有些凶恶，此时却因为平静的表情变得有些温柔起来。
　　“我们已经做到了最好，不用责怪自己不能保住他们的性命，他们的牺牲是上天看见的，是我们将破坏莱卡因目的的功臣。”
　　历史将永远记住胜利者，所以我们只需要胜利就好。
　　让他们的牺牲没有白费。
　　
　　宅邸内的搜索规模更加扩大了。已经有三拨人在搜索着外面了。
　　要不是这个房间是卡特莱林公爵的处所，他们早就破门而入了。他们安静的坐在墙角，靠近的似乎能听见彼此的心跳，G的呼吸也放轻了。
　　似乎那是一种独有的默契，无论时间空间，也无论今世后世，他们都会如此的相遇，并且并肩作战。
　　“G，若是这次能够逃出去的话，去我的家乡日本看看吧。”
　　雨月摸上了自己乐器换来的四把剑，在命悬一线的关头居然还有心情说这个。但是他平静的表情显得认真非凡。“若是这次死掉了的话……留个言，让Giotto把我们埋在一起？”雨月轻声笑起来，调侃着红发的凶恶青年
　　G无声的握紧了手，连指甲都嵌入了肉里也没有发现。“你个笨蛋，我才不会陪你死掉呢。”他望着窗户，似乎在看那个透过窗子也看不见的人，在首领办公室里战斗的场面。
　　或许这已经是最末的终焉。
　　
　　在门板被轰碎的时刻，刚才眼神温润如水的青年蓦地将自己的四把剑抽出，镇魂歌一样的雨仿佛洗涤一切尘埃。狂暴的岚背水一战，已经拿紧了他的弓。
　　到底是福音还是绝望？
　　
作者有话要说：现在首张已经900多了……远目，等到过几天首张一千了我决定双更君驾到……反正存稿很丰富很优厚……
好吧努力的留言吧，看着我更新越来越早越来越勤奋的份上，大年初一双更……笑 
                  终焉与覆灭（三）
　　Giotto闭上了他金红色的眸子，俊秀的脸上覆盖上一片清寂的光华。俊美的男子站在那里，黑色的披风在风中鼓动，平静的像一幅画。
　　或许说，他只要站在那里就是一番绝丽的景色，清俊雅致，安宁如斯。
　　只是I手套灼灼的大空火焰让他的气质变得有些恍惚的杀意，那是最沉静的杀气。也许维斯不明白为什么Giotto这么温柔的人都会感觉到愤怒，但是Giotto心里清楚。
　　黑市，被贩卖的儿童，残缺的器官和被强行按上不属于自己的部分的人。那简直不能算是个人类了，而做出这一切的恰好是黑手党教父的所在家族。
　　
　　Giotto的怒气从来不是为了自己，他就是如此傻瓜透顶的人，却让阿诺德等人心甘情愿的跟随。或许是他的特质和性格让他更倾向于以温柔待人。
　　“彭格列首领，你现在认输还来得及，我可以不对你的家族成员进行攻击，不然可是会斩草除根的。”黑色西服的男子阴沉沉的冷笑一声，举起黑洞洞的枪口，毫不犹豫的对准了金发青年的胸口。
　　“若是我在这里开一枪，你的心脏就会开出一朵漂亮的花……不是吗？”他似乎很享受似的，眯起眼睛看着大空漂亮的橙色焰瞳。
　　
　　“那也要看你……跟不跟得上我的动作。”Giotto似乎很自信的笑了起来，弯起的弧度让人看出了他所持有的无比笃定。
　　火焰的推进力让他能够快速的移动，青年迅速的弯腰然后向前推进，金红色的火焰喷射。
　　“哼……赶得上我的枪的东西，不好意思目前还没有。”虽然没有Giotto那种奇特的能力，维斯的实力也不可小瞧，无论是什么枪他都用的得心应手，并且出手作风狠辣无比。
　　子弹的速度几乎与声音持平。
　　Giotto侧身，一发子弹就削着他的头发扫过去，地上掉下了几根金黄色的发。Giotto握紧了手，大空戒指和X手套融合而成的手套让他的攻击力深深地加强了好几个层次。
　　
　　“哼……真是不赖，但是你不担心吗。”维斯嗤笑一声。
　　“什么？我的任务只是干掉你而已。”金发的男子正打算进攻，他看着有些狼狈的维斯，认为胜利就在前方。
　　“你不担心自己的守护者吗，我在西方可是派了三个精英小队啊。”维斯摩挲着枪身，似乎是在对待自己情人一样的细语。
　　G,雨月……为什么我有不好的预感？Giotto知道自己的直觉很准，所以攻势蓦的凌厉起来。
　　维斯低沉的一笑，继而身形一闪消失在原地。
　　他等的就是Giotto失去冷静的时间。
　　
　　“真是弱啊，你们”。手持拐杖的靛蓝色发男子轻声的一笑，微微调侃的语气让他有些玩世不恭，奇特的头型特性独立。无比自然的将手臂搭向身旁的金发青年，却被很不给面子的躲开。
　　“别废话太多，干活，找人。”阿诺德站在一边，手插着口袋道。
　　“嗨，嗨……”D斯佩多撇嘴，有些懒洋洋的笑起来，肩膀耸动了一下似乎在愉悦的笑着，军服黑红色的底料全部被暗红色的痕迹染上，斑斑点点的有些难看。白皙而骨节分明的手掌上，青色的雾之戒指燃起漂亮而迷蒙的青色火焰。
　　他的身影没在血雾中，消隐了去。
　　
　　苍蓝色的天穹似乎在悲鸣，哀恸的日暮逐渐的变暗了。
　　“真是恶趣味。”阿诺德看着D斯佩多慢理条斯的从口袋里拿出雪白的手帕，擦拭着手上溅到的鲜血。虽然笑意依旧残忍，却因为即将沉下的落日印上了一层模糊的橙红色暖光。
　　奇异的和谐。阿诺德抬手看了一下在行动前Giotto给他们每人一个的怀表，紫色的火焰静谧的跳跃着，指针已经指向罗马字母的五。
　　[指环上铭刻的我们的光阴]
　　那是Giotto托人在上面刻着的字样，细小却飘逸的意大利字母，却有着不可思议的力量。
　　仿佛读一遍，却能暖到心里去了似的。
　　
　　逆光下，D斯佩多抖了一下军服的下摆，海蓝色的眼睛似乎印染了暮色的望着他。
　　“无论光阴延续了多久，轮回几世，雾与云都会相遇。” 
　　他伸出手来，白皙的手上戴着青色的戒指，微微低下身的姿势让人感觉到他的真诚。
　　“阿诺德，和我一起。”
　　
　　G看着门外的纳克尔和蓝宝，青色头发的少年似乎还有些没有退去的稚气，但是已经逐渐磨出棱角的眼神坚定而自信。他拿着盾牌挡住了袭来的攻击，身后还跟着彭格列的成员们。
　　“雨月大哥，G，本大人来救你们了。”蓝宝似乎在这个时候也不给G面子，依旧是死也不叫一声大哥。
　　“鄙人真是感谢你们。”雨月谦和的笑了起来，他拿着的剑也放了下来。纳克尔手戴拳套，每击出一击，刺目的光亮便如太阳一样绽放了。
　　“不必感谢，我们那里已经解决完了，连地下室的那些孩子也给接应的人照顾了。”纳克尔想起地下室的情景，不禁有些难过的说道。
　　
　　“雨月大哥，带G那个毒舌去治伤吧。”蓝宝懒洋洋的摆弄着他胸前挂着的怀表，银质的外表十分漂亮。“别让Giotto担心了。”说着还仗着盾牌的安逸向他吐了一下舌头。
　　“本大人比G厉害，纳克尔你看见了么。”蓝宝少年的外貌显得有些无害，更引得许多人向他攻击。蓝宝也确实吓了一大跳，连忙往盾牌下躲。
　　“臭小鬼，得意什么……”G被雨月架着，在纳克尔的掩护下走到了跟随而来的彭格列医疗队面前。红发的青年还咬牙硬撑着想站起来，却被脸色有些不快的雨月压住只能乖乖躺下。
　　
　　“我会帮你完成你的愿望。”雨月难得没有用鄙人的谦称，或者是他们之间根本不需要任何距离的词语。他沾染了血腥气的白色袖子已经被撕成了一条一条的，但是劲瘦的手臂依旧稳稳地握着他的三剑一刀。
　　“G，信我一次。”
　　雨月温和的笑容本来不属于黑暗，但是在血红色的夕阳面前无比庄重的对他说。
　　“我会守护彭格列，连你的份一起。”
　　
作者有话要说：于是表示尽力的在生死关头制造JQ……于是我觉得这里戴蒙的【阿诺德，和我一起】真像告白……但是实际上不是的……戴蒙爷爷现在可能有这个意思，但是阿诺德还是木有的。
表示把直男慢慢掰歪有违我的腐道，但是我一不小心设定错了。但是这是文嘛，随便作者怎么发挥。捂脸。表示现在能够坚持腐女的守则的真的不多。
我就干过女穿男，我就干过掰歪直男【在文里】我真不是一个合格的腐女……忏悔中。
好吧我打击了。表示下面存稿优厚看作者心情放文。大年三十和大年初一，大家等着更新吧，会有四天的份，OO~
【改错 X 改为I】 
                  终焉与覆灭（完）
　　Giotto的战斗越发僵持了起来。
　　自从他听到雨月和G可能遇到危险的消息，就放心不下所以连招式也焦急了起来，可是偏偏被找到了弱点被牵制的厉害。
　　他抬手挡住了点燃火焰的维斯强力的一击，似乎明白近身战占不到优势的维斯将距离拉远，已经研究出死气的用法的黑手党现任教父轻哼一声，将死气附在子弹上。
　　
　　是和Secondo一样的愤怒之炎吗。Giotto想起了他的远房堂弟，皱起了眉头。愤怒之炎的破坏力和后坐力都很强，他也没有研究出很好的对应办法。
　　或者，只要那招完成了……
　　Giotto收回短促的走神，立即集中精力全力将炎压打了出去。
　　又是抵消……真是强大的人呢。温和的大空擦了擦额角流下的汗，喘息。
　　
　　G，雨月他们怎么样了。他现在无比痛恨自己的超直感失灵，在战斗中这份超直感却无法帮他预测自己的同伴是否安全，让他很是焦虑。
　　“你是在看不起我吗，还是认为我的水平不能和你一战，为什么老是走神。”维斯黑暗的眼睛幽深的见不了底。
　　“不是。”火焰又将他带上空中，房顶已经被炎压轰了一个大洞，他们完全看不出宅邸的样子了，只有黄昏落日下两个正在战斗的人影。
　　
　　他不想失去任何的人，但是那是不可能的事情。那么Giotto只希望，他的守护者们能够平平安安。
　　彭格列的存在并不是为了统一黑手党界，也不是为了什么黑手党教父的位子。
　　它的初衷只是保护而已。保护民众，保护一切关心在乎的人。仅此而已。
　　只是，太久的焦躁和对强大的追求让他已经忘记了最初的目的。
　　
　　现在他想起来了。
　　Giotto金橙色的眸子里印着广袤的天和地，绚烂的霞光虽然已经接近终结，却美得让人移不开眼。流云也被染成嫣红，仿佛已经终焉。
　　“也许该夸赞你们，第一个把我逼到这样的程度。”维斯也在看着脚下，他手持双枪飞在天上，俯视着属于他的王国，到处烽烟。
　　“罢了，这种垃圾家族。”维斯?莱卡因一枪轰碎了房顶，倾塌的房梁压了下来，连着还在战斗的自己人一起和敌人埋在瓦砾之下。
　　
　　“维斯?莱卡因，我们的信念不同。”Giotto的焰瞳似乎酝酿着风雨，望着他的时候是全然的漠视。“你不是我的对手。”
　　没有在乎，没有信仰，也没有情感的人，他该为你感到悲凉还是为被你伤害的人感到哀痛。
　　“你敢试试吗。”维斯将愤怒之炎当做子弹上膛。
　　――战！
　　
　　[那是多少时光都磨灭不了的，属于他们的荣耀年代]
　　
　　阿诺德仰望着天穹，那里是他们的大空。
　　他想起剧情中初代的绝招零地点突破，那据说是为了打败二世的绝招，那其实不是初代为了打败二世，而是为了守护危难中的家族吧。
　　家族……他似乎在不知不觉中，承认了自己的从属。或者并不一定称之为从属，而是对他们的大空，心甘情愿的臣服。
　　
　　在能够覆盖一切的暮色下，那里是最后的战役了。
　　也是他们的荣光的起始。
　　淡金色的发沐浴在脉脉的辉光中，阿诺德湛蓝色如同湖泊的眼眸似乎笃定了什么。他缓缓启唇似乎是自言自语道：“他会赢的。”
　　Giotto，他会赢的。
　　
　　“恩。”总是将自己湮没在雾气中的雾守淡淡的应答道。手上打开的怀表中青色的火焰宛如雾气一般，神秘莫测。与阿诺德手上的紫色火焰交相辉映。
　　雨，岚，晴，雷，云，雾，在同一片天空下，燃起火焰。
　　上空的橙色火焰明亮如昔，带着能够温暖人心的辉光，一如最初。
　　
　　“那是……属于我们的……大空啊。”
　　“死气――零地点突破――”
　　Giotto双手抓住维斯的手，两手交迭时向外放射的火焰让他顺利的施展出了日后被称为初代的绝技的招式。
　　冰晶凝结，从维斯?莱卡因的手臂向上蔓延，直至凝结成巨大的晶体从天空落下，连火焰也从那里冻结。
　　“复仇者已经来了。”Giotto看着身边被冰冻的男子，双枪孤零零的躺在他的脚边，仿佛失去主人似的悲鸣。
　　远方的雾气中，是缠着绷带的复仇者，被称为铁壁的看守者，自从遥远的初代时期便存在了呢。
　　阿诺德心里复述着复仇者的资料，守护者此时已经聚集在大空周围，初代的彭格列家族已经成型，也将从这里迈向辉煌。
　　
　　“恭喜您的上任，新的教父。”复仇者监牢的监牢长终于出现，他也缠着绷带，肃然的认同着打败维斯的Giotto，他们似乎已经预料到了未来的归属。
　　“请把维斯?莱卡因交给我们。”
　　“那么作为交换条件，请向我和我的家族成员许诺，请给予我们一次要求。”Giotto的超直感让他如此做了判断，毕竟他是抓住了违反黑暗世界铁则的前任教父。
　　监狱长沉吟一下，之后点头同意，并且在死炎令上按下火焰，跳跃的大空之炎和复仇者的纹章印记同时在纸上存在着。
　　
　　看着复仇者的远去，Giotto黑色的披风在风中扬起，金发橙瞳，笑容映照上了晚霞的光。
　　“大家……我们的时代开始了。”
　　
　　阿诺德怔然的看着Giotto将从复仇者那里要来的纸张拍在他的身上，唇角弯起漂亮的弧度。他有些慧黠的眨眨眼睛：“我要这个东西是给你的，说不定哪次戴蒙一不小心杀多了就入狱了。”
　　“敬爱的首领，你是在鄙视我的控制力吗。”斯佩多有些不满的瞟着他，嘴角隐隐有些微抽。
　　“不，有阿诺德管着你说不定会好一些。”Giotto打趣道。
　　
　　隐隐的感觉，超直感又是发挥作用了。Giotto想到。
　　也许曾经在哪个早晨，他对他的云守有过惊艳，也有过欣赏或许是一瞬间的动心。
　　但是此时，还未来得及生长发芽的某些情感已经熄灭。
　　
　　“那我们就却之不恭了。”斯佩多将坚韧的纸张折迭成块状放进阿诺德挂在胸前的怀表夹层里，动作自然无比。
　　也许还会有隐隐的抽疼吧。
　　大概是那时的光太过暧昧和迷离……
　　“戴蒙，我觉得你是我们之间最容易失手的人。”
　　阿诺德几个肘击将某个雾守击退几步，然后毫无愧疚的说道。
　　早就该放下了。
　　
　　Giotto拿出银色的怀表，上面的花纹清晰可见。他的手指摩挲着银色的链子，优美的意大利文隽刻在上面。
　　“虽然看不见未来，至少现在我们在一起。”
　　这是我们永远的友谊。
　　
作者有话要说：表示上一章的留言数让吾辈桑心了啊……才破了十……泪目被乃们养娇贵了呢掩面。
表示今日两更，大家多留言吧，多留言我就早点更新……嘻嘻。
顺便说一句，下一章是满满满满的JQ……非常美好。
另外庆祝首张破千……我去申了榜单，但是去晚了可能派不上号，摊手，顺其自然 吧。
pS去看了一下月榜，我居然上了自然榜了，188位……笑，虽然不算很高，也不是第一次上榜了，但是还是很开心=W=
这章的复仇者出现……是以后的伏笔，至于为什么给阿诺德呢……保密。 

双人任务
    沉沉的夜色覆盖了西西里这个暗潮涌动的岛屿，接着花街上依次亮起了柔美的灯火，被白日遮蔽着的罪恶和糜烂全部涌现出来。每踏几步都能瞥见挽着女子的人从身边走过。
　　而他们约好的地方正是这里。
　　阿诺德并没有感到不耐烦，他习惯性的看了一下怀表上的数字，接着略阖上眼开始思考最近情报部收到的一封密码信的解法。青年笔直的站在这个莺歌燕舞的地方，有一种格格不入的感觉。
　　
　　“戴蒙，你迟到了四分三十八秒。”接着，阿诺德线条优美的唇轻启，精确地报出了一连串数字，化成雾气出场的幻术师闻言一僵，继而颇为郁闷道：“真是严苛啊。”
　　“如果下次迟到的话，我不介意先走。”阿诺德转过身去，双手很自然的垂在了身侧，浑身的警备却渐渐降低了。接着他拧了一下眉，率先走在前面，丝毫不顾忌背后站着的是一名安放在彭格列的定时炸弹。
　　这并不是因为他托大，而是根本没有必要。
　　戴蒙?斯佩多从来没有想伤害过他，无聊的警备岂不是自寻烦恼。当然基本的警戒还是有的，可是阿诺德相信斯佩多绝不会拿着刀子去捅他的后心。这种无端的信任很危险，尤其是信任的对象是斯佩多，那就是杯具的代名词。

　　“巡逻这类任务不是G才干的吗，为何是这种奇怪的要求啊……”斯佩多看起来对于Giotto安排的巡逻很不满意，他终于换下了那身看的别扭的军装大衣，正式的系上黑色的领结。可是虽然礼仪修的很好，斯佩多还是吊儿郎当惯了，很快就觉得勒得慌，想扔到水里让它去见圣母玛利亚。
　　
　　“我们还在任务中，戴蒙，你没有仔细看说明书？Giotto的意思是让我们去搞掉那个今晚会出现在巴勒莫酒吧的军火商，顺手将他身后的组织连根拔起。”阿诺德对于斯佩多从来懒洋洋的应对很没辙，接着他看着斯佩多摆弄那个皱皱巴巴的领结，心里暗叹：果然是散养的，连领结也不会系了。
　
　　阿诺德索性停下脚步，看着很快就与他并肩而行的水蓝发雾守，虽然对方的笑脸无懈可击，但是他的确感受到了他些微的尴尬。
　　“毫无准备就出门也不怪我啊，谁叫Primo昨天下午才给我计划，正好手里又有些事情，根本没法研究。”斯佩多摊开手一脸无奈。“再说，我们的首席大人一出马，几个我都不顶用啊。”
　　“别找借口，你的嘴里说出来的话有七成是假话。”
　　“那么剩下三成呢？”
　　“半真半假。”

　　阿诺德的手接近了斯佩多的领带，白皙的手指解开了他几乎扣成死结的领子，仅凭着夜市小巷中的微弱黄色暖光，阿诺德的侧脸被镀上一层温暖的光芒。接着本来拉紧他领带的手指力道一松，斯佩多从刚才不明所以变成了然。
　　阿诺德熟练地绑了个结，黑色丝绸织就的领带是东方来的高级货，所以娇贵的很，经过斯佩多的蹂躏已经皱的和咸菜一样，整理后看起来才像样。接着阿诺德后退一步打量着
　　接着，阿诺德习惯性的出口打击。“啧，这样的着装品位，你的礼仪老师是会哭的。”
　　“我有那种老师吗？”斯佩多耸肩。

　　两西西里王国刚结束被西班牙控制的局面，新任国王上任，现在意大利还未独立很长时间，既然政府靠不住，也只有民间组织能够管事了。彭格列在扫除了莱卡因残党后，以雷霆之势整顿黑手党界，逐步让黑手党停止对人民的迫害，而依附彭格列的渐渐增多，尤其是小家族，一切唯彭格列马首是瞻。

　　同时，加百罗涅和西蒙与彭格列正式签订同盟合约。彭格列的发展已走上正轨。
　
　　‘Partenone’酒吧此时已经开门，这里是巴勒莫相当有名的酒吧。推开酒吧的门，不动声色的扫了一眼周围，接着斯佩多率先走到酒保面前点了一杯长岛冰茶。
　　“斯佩多大人……”酒保本来懒洋洋的，但是当他推了推眼镜看到面前戏谑的笑着的雾守，刚想出口的敬语便被他打断，斯佩多比了一个安静的动作，然后很自然的将身边的位置拉开，示意阿诺德坐下。
　　“我们可不是来玩的。”阿诺德蹙眉，长岛冰茶应该是一种辛辣的酒。“你过会想醉的东倒西歪吗？”
　　“呵，别小看我啊，我的酒量很不错的。”斯佩多对着阿诺德晃荡了一下手中的鸡尾酒。“再说你今天来的目的也不单纯是为了任务吧，偶尔偷个懒没事。”

　　阿诺德刚想反驳他的无聊逻辑，可是视线却顿住了。目标出现。军火商卡斯特伦毛毡的帽子盖住了他的眼睛，腰间鼓鼓囊囊八成是枪械，粗毛毡的手套被他摘下来，接着一脸络腮胡的男人对着吧台的酒保喊道：“来一杯血腥玛丽。”

　　接着，卡拉家族的交易者也进入了酒吧。他很警惕的向背后望了望，确认了一下没有人盯梢，在场的人都在各做各的事，各泡各的美眉，他才放下心来走到卡斯特伦面前。
　　“我说老兄，至于这么警惕吗？”卡斯特伦毕竟是跨国的贩子，对于意大利并不是很熟悉，自然也不知道目前黑手党界的大变化。
　　“不警惕不行啊，你也不知道彭格列在大刀阔斧的改革，还在扫残党，我们家族因为曾经支持过那个计划结果被盯上了。”
　　“黑手党？哈，那种民间组织有什么好怕的，我们道里混的都是血雨腥风过来的，告诉你就是走私我就挨了三个枪子。”说着他还将手套拿下来，炫耀似的展示着伤疤。

　　斯佩多撑着下巴，翘着二郎腿坐在椅子上，愈发懒散和浪荡不羁。他灌了一口长岛冰茶，然后无聊的看着阿诺德翻出文件比照推敲。
　　“我说，阿诺德，难得有这么轻松的任务，放松一下不好吗？”斯佩多将爪子放在了阿诺德的肩膀上，然后无奈的抽走他的文件。
　　“我手下还有一个情报部需要养，国家资金紧张，抽调的工资越来越少了，只好通过外快来养活，怎么，难道你想用你的工资弥补亏空吗？”阿诺德没打掉他的手，反而带着一点笑意反问，他似乎对于这项任务的报酬与简单程度很是满意，所以连斯佩多越轨的举动也没有阻止。
　　
　　斯佩多的唇角挑起若有若无的笑意，手指有节奏的在木质的桌子上打着节拍，配合着唱片机放的舒缓音乐，橘红色的灯光下，剔透的海蓝色眼眸中跳动着荧荧火光。
　　阿诺德看着他的侧脸，略微一怔然后很快的转过头去，掩饰着自己刚才略微的不自然。斯佩多的观察力何等敏锐，尤其是在他完全没有注意目标物，只将注意力放在身边人的时候。
　　“怎么，盯着我看，难道亲爱的首席大人爱上我了？”
　　“你开什么玩笑……”阿诺德被斯佩多调侃的语气一噎，接着泄恨的拿过斯佩多喝了一半的长岛冰茶，直接灌进嗓子眼里，烈酒呛得他咳了出来，辛辣从口腔一直烧到胃部，即使是他刻意锻炼过酒量，也眩晕了一下。

　　斯佩多目光游移在阿诺德拿起的杯子面前。
　　这是他喝过的……即使阿诺德被他气到了，也不会糊涂到拿别人的酒杯啊……或者说阿诺德根本就不排斥他的接近，甚至已经开始对他放下戒心了。
　　这是一个好的开始。

　　阿诺德放下杯子，捂着额头才想起自己没有点酒，拿的杯子是斯佩多的，而身边的雾守也是讶异了一下，然后笑得意味深长。突然脸上有些发烧，大概是酒精的缘故吧。
　　“戴蒙，交易内容听完了，去放长线抓大鱼吧。”阿诺德转移了话题，刚想起身却意识到自己把剩下的长岛冰茶全部灌下去了，酒量不及斯佩多的他身形摇晃了一下，几欲向后栽倒，接着被斯佩多从后边抱了满怀。

　　“看吧，我说你酒量不行。”斯佩多也没管从门口出去的两人，有些不敢相信自己终于将觊觎已久的人抱了满怀，趁着他还没反应过来的功夫多吃点豆腐再说。“喔，你这样的情况，不被当大鱼抓了就好事。” 
　　一直擦着杯子擦了半小时的酒保逶谠地，他的手帕在一个地方重复擦拭着，眼睛却不知道该放在哪里才好。
　　两位大人，你们在我面前玩暧昧我感到很有压力啊！
　　“我没那么脆弱。”阿诺德的思维有些开始混沌，但是他现在还意识到这是多简单的任务，拿到了报酬能给情报部弄多少米下锅。“戴蒙……你去帮我追上，解决掉……”
　　“既然是你的要求，那么下次给我报酬啊。”
　　恋恋不舍的放开阿诺德，斯佩多掏出了小镜子杀气森然。敢在这个时候走掉害他才抱了一分钟，这个军火商胆子真大啊。

　　军火商卡斯特伦表示他很无辜。
　　可是他即将被迁怒，包括那个卡拉家族，都是彭格列喜怒无常的雾守情绪发泄的对象。
　
　　不过好歹要到了报酬，也不算很亏嘛。斯佩多摸着下巴愉悦的想到。

                  观望流年
　　三年后
　　阿诺德站在小巷里，依旧是伪面瘫的表情，但是显然比起三年前淡定很多，虽然他以前已经够淡定的了。小巷里全是积雪，连粗糙的墙壁都结出了冰凌柱。他挺喜欢雪，但是并不习惯骤冷的天气，这很矛盾。
    下班的时候已经是天黑了，而且又加了一会儿班，没想到今天斯佩多会在楼下等着他，阿诺德看着他略显苍白的脸颊，有些莫名的愧疚。
    这三年，阿诺德窝在那里除了任务之外就是宅在情报部，虽然下属换了却始终没有称心如意的，意大利最强的七人之一的称呼让他很有压力，连要他出的任务都很轻松，因为意大利最强的七人的称号太响亮，外界听到阿诺德的名字就以为什么死神来了，搞得他逵猩瘛

    而彭格列也以绝对的速度取得了暗世界的控制权，现任当权者为了笼络这一民间力量，也提供了很多的便利，每一名百姓在听到彭格列的名字后，第一感觉是荣耀。
　　这已经达到了Giotto的期望，可是温和的态度也限制了彭格列的发展，所以敢于挑战彭格列权威的人只多不少，Giotto每次的命令都是温和处理。
　　这下，最为不满的就是斯佩多了。
　         
    “戴蒙，等很久了？这次又找我干什么。”三年中他们合作的任务也是很多的，在期间阿诺德彻底对斯佩多放下了戒心，甚至觉得这样的朋友相当窝心。他工作起来就相当废寝忘食，维奥莱雅走了后情报部里没有一个人能够劝动他，唯有斯佩多来转转的时候能够拖着他去休息。

    所以情报部的各位成员对他的存在很矛盾。
　　有眼睛的就能看出斯佩多对首席图谋不轨，可是斯佩多也是唯一能够让首席露出些微真实表情的人，上司控们对比了一下首席的贞操问题和身体健康问题后，以A1塞纳?莱特为首的成员们沉痛的决定，既然首席信任他，那么就凭他的本事了。
　　但是，若他辜负了首席的信任的话……情报部的兄弟们会非常热心的挖出他从出生到现在的事情，包括各种隐私，然后张贴在彭格列的门口。

   当然，阿诺德对此浑然不知。若是他知道了，恐怕除了管教手下，就是将斯佩多做成另一个耶稣受难像，挂在墙上晒成冬菇干。

　　“工作完了吗。”斯佩多百无聊赖的看着阿诺德将一份公文收到风衣里。他看了一下怀表指示的时间，整理了敞口的领子，一条手织的黑色围巾裹着修长的脖颈。
　　“恩。”三年的时光流淌而过，他们的相处方式反而越加自然了。阿诺德将手铐放进口袋，已经是冬天了，十二月的冷风呼啸着夹杂着雪沫，阿诺德迟疑的摸上空荡荡的脖颈。
　　出来没戴围巾，现在有点冷了。现在大概已经深夜了吧。
　　
　　“越来越不会照顾自己了。”斯佩多解下自己脖子上缠着的黑色围巾，无奈的边帮他围上便说道。“大冬天的都到圣诞了不休假，还大半夜跑出来工作。”
　　“年底还有几份报告要上交国家。”阿诺德天空蓝的眼眸微垂，没有阻止戴蒙的动作，安静的让他施为。阿诺德暗叹，若是斯佩多将这份细心用在泡女友上，那些女人绝对死心塌地。

　　“那派下属去做，敬爱的部长。”在英国卧底的部长为了长远考虑，可能终其一生都需要在那里生活，所以阿诺德从代部长升级为部长，虽然工作量没有变化，但是难度明显增大。阿诺德自然继续工作狂了，连彭格列都很少回，斯佩多也只能到情报部去看他。

　　“去逛逛街吧，今天平安夜。”D斯佩多淡然的叙说着，积雪已经有了厚厚的一层，街道上的虽然扫干净了，却还是有水渍，走起来有些滑溜。也许是因为天色暗淡，斯佩多的表情模糊不清。

　　“是吗……已经这个时候了。”阿诺德喃喃自语，时间过得很快，如梭飞逝的流年并没有给他们任何回忆往事的时间。
    阿诺德不是很多话的人，在斯佩多和他说话的时候也只是简短的响应而已。
　　好吧，其实他不多话的原因是，他怕不小心吐槽起来。
　　那浮云君的形象可就崩了。
　 “对了，忘说了，圣诞快乐”。

    阿诺德路过一家开着的店，昏暗的灯光还亮着，大概是一家酒吧什么的。那里的炉火似乎正旺。还有火盆里炭火喷溅的劈里啪啦声。平安夜似乎每家都是在家里和家人一起享用大餐吧，现在还在外面闲逛的可能只有他们俩人了。
　　酒吧人很少。或者说除了店长兼酒保就没有人了。他们撩开叮咚叮咚的帘子，古老的木门已经有些年头了，和粗糙的地面摩擦发出的嘎吱声有些刺耳。
　　
　　阿诺德现在有些澹因为平安夜……大晚上两个男人出来到酒吧，这个行为明显是不太妥当的。要不是看这里有炉火的话……他就回家里了。
　　家里似乎也没有炭火盆的样子。阿诺德不甘心的想到。
　　
　　“意大利咖啡，两份哟。”斯佩多似乎很司空见惯的点单，然后他看着浅金发的青年，接着补充：“再来份馅饼，不要太甜。”
　　“我不吃馅饼。”阿诺德这回终于转过头来，语气有些慵懒的任性。
　　“就当宵夜嘛，空腹喝咖啡不好。”斯佩多毫不在意的在意大利苦咖啡里放了一勺奶精，又加上几块方糖。“喏，不要太苦了，晚上又想失眠吗。”
　　“……你管得太多了。”阿诺德似乎对他的执拗毫无办法，只好端起杯子不甘心的喝了一口。
　　有点甜甜的，馥郁的奶香味，和纯咖啡的苦涩完全不一样的味道。
　　
　　馅饼很快上来了，斯佩多抄起小刀细细的将馅饼切成块状，凑近阿诺德道：“阿诺德，你不吃的话我可要喂了。”说着还示威的将叉子在他前面摇了摇。
　　阿诺德无语的抽了一下嘴角，“戴蒙你又发什么疯？”
　　称呼什么时候从D斯佩多改成戴蒙的，他也记不清了，只是这样自然而然的，接受了这个人的存在。阿诺德也似乎很享受这样的感受。
　　友情以上，恋人未满。
　　
　　三年的相处已经逐渐的习惯。
　　阿诺德并不是一个能够很轻易的习惯某个人的人，也不是一个能够很好的戒掉某个习惯的人。像维奥莱雅死去时他曾经喝不管任何人泡的咖啡。需要让他习惯的东西不多，而且也许是光环之下太过耀眼了吧，阿诺德的身边，除了从前一起走过来的下属之外，没有其它的人。
　　永远孤身一人的命运，孤高的浮云。
　　
　　斯佩多手上的白色手帕还很新，但是据他半开玩笑的说这手帕他放了三年也没舍得用，是阿诺德的，当然要好好珍藏。阿诺德没有信。
　　“戴蒙你扯谎也要扯一个高级的，明显水平太次了。”阿诺德补充道。
　　
     然后，斯佩多又说起阿诺德三年前欠他一个报酬，阿诺德也记得，便问他想要他做什么，斯佩多开玩笑的说那么给个感激的吻吧，结果换来一句轻哼和抵着他脖颈的手铐。
　　说到Giotto实在是太温和的时候，斯佩多指尖交叉，将手臂放在了桌上，语气中是极度的不满。阿诺德端着咖啡的手一颤。
　　“所以呢，你想要劝服Giotto还是用自己的手段改造彭格列？”
　　“我开个玩笑的，亲爱的。”斯佩多毫无异样的流畅对答，阿诺德闭起眼轻哼一声。
　　接着餐厅的钟缓慢的敲响了十二声。阿诺德望着已经漆黑一片的窗外，才惊觉已经到了深夜。

　　“斯佩多这时开始翻腾军服的口袋。“亲爱的，我有一件礼物送给你。”接着将掏出的盒子递给阿诺德。
　　他从里面拿出一条银色链子穿着的银质等臂十字架，上面刻着复杂的荆棘花纹，放在手中摩挲还有凹陷的感觉。
　　“别叫得那么不正经。”阿诺德倒是没有因为他的称呼铐杀掉他，虽然斯佩多第一次这么叫的时候下场很惨烈，但被叫习惯了阿诺德已经连纠正都懒得纠正了。阿诺德随意拍打了一下他的手，接过他手上递来的十字架。
　　[Per caro voi ] [给亲爱的你]
　　阿诺德静静地盯着十字架上刻着的字母，无声的念动着意大利文的拼写。
　　[Demon Spade ]
　　
　　阿诺德面无表情的脸有些动容。他转头望着轻松的微笑的靛蓝色发青年，依旧是奇特的冬菇头，阿诺德缓缓开口。
　　“你确定我不会被你传染上自恋和那扭曲的审美？”
　　“亲爱的……你在担心什么无关紧要的问题……”斯佩多似乎有些无力的望着他，海蓝色的眼睛似乎漂移了一下。果然，期待阿诺德抓住重点就相当于期待某天Giotto黑化想毁灭世界。

　　“好吧为什么穿着十字架的是锁链？”阿诺德皱眉，虽然对自己的节日礼物这么吐槽很是失礼，但是斯佩多就是一天不打击就阳光灿烂荡漾过头的人，他连毒舌都变成习惯了。。
　　
　　因为我想要锁住孤高的浮云。斯佩多僵了一下，这话能说吗，说了一定会被宰了的。接着找借口成习惯的斯佩多随口胡诌。
　　“因为那里只有锁链穿起来的，不好看？”斯佩多也算是反映得当，毫无异样的说道。
　　“我不信这玩意……但是戴着也没什么不方便的。”阿诺德松开领口的扣子，终于像是一个轻松的人而不是一个严谨的部长。敞着领口时精致的锁骨有些裸/露出来。
　　“我帮你戴吧。”斯佩多接过锁链，白皙的手指穿过微长的灰金色发，拂开痒痒麻麻的发丝，将银色的锁链戴上了他的脖颈，继而专注而虔诚的将搭扣扣好。
　　
　　[我会亲手将你锁住，阿诺德]
　　钟摆的钟敲响了十二声。平安夜什么的，是到了呢。
　　斯佩多似乎很满意的笑了起来，低沉而愉悦的笑声在他的耳边响起。他微微上扬的语气让阿诺德在意的皱眉。
　　“亲爱的……圣诞节快乐。”
　　
作者有话要说：对于大年三十生日的桨子君表示祝福，生日快乐，今天除夕，大家新的一年开开心心，看文不坑，好文不V，写文顺利=W=
新增音乐，不算伪更，鞠躬。
另外多多评论，明日的更新我尽量吧……努力的……双更，GO
【捉虫，濉 
                  门外顾问
　　彭格列基地总是很热闹。
　　现在他们已经 搬离了最初的破烂基地，升级成为了教父的Giotto顺利带领部下们搬迁到高级而豪华的地区，而因为打败了暴君莱卡因的名声，家族日益壮大而且又因为和加百罗涅是同盟家族，所以很多的小黑手党慢慢合并人员，结果成为了目前的第一大黑手党。
　　其实虽然这么说起来容易，但是要做起来还是很艰难的。
　　
　　初期，即使打败了莱卡因，外界却认为那是加百罗涅的功劳，只是Giotto占了最后的攻击，后来还是雷诺忍无可忍出来声明他是站在彭格列那一边的，才作罢。
　　而事后雷诺又被自家手下打趣的无可奈何，打出来的友谊反而更坚实，雷诺现在完全认命了。
　　“Giotto你这个家伙，我真是很想一枪崩了你啊。”雷诺捂脸。
　　
　　欢乐的建设彭格列其实是很困难的，资金什么的……阿诺德坚决维护自己的钱包也被借走了很多的钱，建设基地还有扩展组织的规模，从自卫团发展到现在的模样到底是多么的艰难。
　　Giotto和G两人，应该是最能明白其中的辛酸。
　　但是，Giotto很想抛弃自己淡定的样子泪奔而去的是：阿诺德他又把家族会议浮云了。
　　
　　口胡你是浮云也没叫你在这里浮云啊，浮云你妹！
　　Giotto心里默默地掀桌了。
　　结果把伟大的云守死拽过来的功臣还是D斯佩多，他还是那身没有品位的军装，灯笼裤更辶耍而Giotto早就被迫换上了教父的装扮，胸前还挂着金色的锁链。披风看起来就累赘的样子，但是为了防止暗杀所以Giotto即使在不情愿，也要乖乖的穿上。
　　
　　“干什么。”阿诺德把玩着危险的手铐，徒留一世在哪里内心苍凉的萧瑟着。阿诺德有趣的挑起眉，无所谓的说：“不会是你想要增加什么部门吧。”
　　“……我这次就是找你们讨论这个的。”Giotto端着红茶杯叫自己冷静，并且他也的确是冷静下来了。他木有把红茶全部泼在仙人掌里，只是泼了一小部分顺便把仙人掌淹了。
　　“我看，增加一个拳击部队吧。”纳克尔首先捧着圣经默读三秒，念叨主啊神啊我对不起你五遍，然后兴奋地望着老友，十分欢快的提议着。
　　
　　“不，我看加上一个自卫队巡视治安的。”G貌似想起了老本行，卷了卷袖子似乎要大干一场，他甩了一下红色的发，眼神有些凶的看着青梅竹马。Giotto的嘴角继续抽，并且有扩大的趋势。
　　“鄙人觉得……剑道是个很有用的东西。”雨月捧着剑坐在一旁，但是提议的东西真的相当暴力，然后他淡定的歪着头说：“要不我们增加个音乐部门？”
　　
　　Giotto捂脸，你们提议的都是自己擅长的东西吧，而且音乐那是神马东西黑手党该干这个吗。若是音乐能够让人放下屠刀立地成佛，现在彭格列就不是黑手党就是音乐团了。
　　伟大的初代彭格列已经彻底凌乱了。
　　“恩……我觉得情报什么的就不错啊，还加什么。”雾守仍然漫不经心的把玩着手杖，时不时戳一下刚粉刷好的墙壁，似乎在测试坚硬度。
　　“唔……我觉得维修部门非常急需。”
　　
　　“阿诺德……你说呢。”Giotto根本没有把希望放在蓝宝身上，直接跳过了他问着他最靠谱又最不靠谱的浮云。
　　“门外顾问。”阿诺德沉吟了一下，想起十代篇里，g田纲吉的爸爸就是干门外顾问这一行的，阿诺德十分淡定的直起身子，屈起指节在桌上敲了两下。反正盗版天野娘，他表示毫无鸭梨。
　　而且木有门外顾问就木有纲吉爸就木有纲吉，木有这些还是家教吗口胡。
　　金发青年的眼神刷的亮了，瞬间变得比一百瓦的灯泡还亮。
　　
　　“门外顾问既是彭格列的一员，又不是彭格列家族的人，平时是无关的人，但当家族遇到非常时期时，门外顾问能行使出仅次于首领的权限，并且门外顾问在选择继承人时有着和首领同等的决定权。“
　　“门外顾问还可以拥有半彭格列指环并且交给其选择的继承人，有这种特殊的权力，也就说首领和门外顾问各自选择不同的人。”【以上来自度受】
　　
　　“也就是说，门外顾问就是能够在危急时刻，代替首领行使家族的人了？”Giotto托着下巴陷入了沉思，他正在认真思考阿诺德的建议：“这样避免了首领的绝对权力，又在首领有意外事故是不会因为群龙无首而全县溃败，更重要的是选择继承人不会出现一家独大的现象……”
　　
　　“阿诺德你真是天才啊。”Giotto几乎立即拍板，他笑意盈盈的望着他所有的守护者，几乎是在阿诺德说完的同时，D斯佩多就毫无异义的举手了。而G看首领的意思，雨月看G的意思，纳克尔随大流，身下一个蓝宝当然随他家保父纳克尔。
　　“全员通过，我宣布门外顾问组织成立，阿诺德，门外顾问就由你来担任吧。”
　　Giotto橙色的眼睛亮闪闪的看着阿诺德。
　　
　　“为什么？”阿诺德一口茶卡在嗓子眼里，但是他已经比三年前淡定多了没有喷出来，也没有咳嗽而是费力的吞咽了下去。
　　“因为是你提议的啊。”
　　Giotto笑的很和蔼可亲，活像拐人时那无比奸诈的笑容。
　　“平时不属于家族，游离于家族之外，而在家族危机时能够比别人更加的关心家族，这项职位只有你合适。”
　　因为你是，孤高的浮云。
　　
　　莫名其妙的领了一个门外顾问回去，阿诺德直至走出圆桌会议的现场，才明白他被Giotto给耍了。他完全可以不当的，但是居然一不小心就点头答应了，Giotto果然是看出了他什么时候最好拐。
　　阿诺德无语的仰望着彭格列的大宅，这栋宅子真熟悉，真像十代篇里彭格列总部的样式啊。
　　不过没有宅子能留100多年吧。
　　现在身兼门外顾问和初代云之守护者两个职位，阿诺德表示鸭梨很大，大到吞不下。
　　
作者有话要说：于是这章只是说明门外顾问的由来……木有啥JQ
吐槽居多……望。
表示，祝大年初一大家过得开心\/~
表示……偷偷透露，下章夜袭还有三篇正文一篇番外结束初代篇。
会很文艺望……不过JQ满满
【捉虫】 
                  传说中的夜袭
　　瓦里安部队成立了，由一世的远房堂弟Secondo?Vongalo担任首领，从属彭格列的暗杀部队也奠定了彭格列成为黑手党最大家族的基础。发展家族并不是如何容易的事情，但是他们还是做到了，以无数的努力和汗水作为代价。
　　彭格列已经开始彰显它的辉煌。
　　
　　阿诺德坐在家中的书房，翻开印着日文的书籍。这是从雨月那里借来的。他最近正在学习日文，虽然按照现在的情况他们非常和谐，天野娘的剧情却不是那么好改的，一世的退位什么的虽然不知道内幕但是一定与D斯佩多有关。
　　阿诺德很不想承认，斯佩多现在和他的关系是最为亲近的，以他的正义感而言背叛者只有死。但是他却自欺欺人的认为斯佩多现在还没有背叛，若是妄下定语很不公平。
　　
　　所以他又找不到什么能干的事情，只好翻翻日文书为以后可能会定居日本的事情做做准备。阿诺德自认为不是一个悲观主义者，但是任何事情都要留好后路才是王道。
　　或许阿诺德虽然明白斯佩多背叛的可能性，却心理上十分不愿意确认吧。
　　
　　窗户叩叩的发出响声，阿诺德循声望去，发现窗户的玻璃外面斯佩多正在敲着窗户对着他笑的恶劣。阿诺德十分淡定的放下书然后走到窗户边上，面无表情的看着某只发型很像冬菇的家伙。
　　“有门你为什么要走窗户。”阿诺德突然很想把这扇窗卸下来全部填上石灰墙。
　　“因为这里通向亲爱的阿诺德的卧室~”斯佩多摸着下巴，有些暧昧不清的语调让阿诺德很想用手铐把他铐起来然后狠狠地丢进敌人堆里。
　　
　　至于那个亲爱的……要是被这么叫了三年，是个人都会淡定吧。阿诺德对此不予置评。灰金色头发的青年打开拴着窗户的窗户栓，反正到最后都会进来的，与其花钱补窗户，还不如干脆利落的放他进来呢。
　　斯佩多愉悦的眯起了眼睛，黑色的手套被除下，浑身散发出浓烈的血腥味。他不自然的动了动右肩膀。
　　“亲爱的，借我件浴衣吧，今天我留下。”斯佩多十分自然的对阿诺德说道。一个任务过后洗个澡还是很舒服的。
　　
　　“那你有必要跑到我这里来吗。”阿诺德放下折了页脚的小说，扫视着书房与直接通达的卧室。灰金色发的青年接着面无表情的扭头。“你不是把我家摸得门儿清吗，连浴衣放在哪里都不知道？”
　　“借你可以，用完你洗。”阿诺德扭头，顺手拍掉斯佩多伸过来的爪子，“还有血腥味，去洗干净了别把我家弄脏了。”
　　阿诺德生活态度十分的严谨，对于自己的领地有一种习惯性的洁癖，并且工作上还有轻微强迫症。若不是D斯佩多太过无耻而登堂入室，他的小窝还是无比清净的呢。
　　
　　“亲爱的，你嫌弃我吗。”斯佩多的笑脸似乎有些僵硬，他微微扶额的看着皱眉的阿诺德，终于无语凝噎的走向浴室，军服上满身是暗红的颜色。
　　阿诺德恩了一声，看着略微被打击了一下的斯佩多走到他身边，似乎要把满是血的爪子放到他肩膀上，洁癖症的某人立即就毛了。
　　手铐打在了某人的身上，斯佩多动作顿时一僵。
　　
　　阿诺德几乎每天都会来这么一出，虽然看起来比较痛，实际上阿诺德还是很有分寸的。所以最多是斯佩多被砸青皮肤，没什么大不了的事情。
　　但是这次明显不同了。
　　阿诺德注意到斯佩多的动作有明显的僵硬，而被击中的地方开始渗出暗红色的液体，渐渐浸透了衣物。阿诺德顿时一怔，迟疑道。
　　“你……受伤了？”
　　
　　“小伤而已，不用在意。”斯佩多的语气异常轻松，他自然的摆摆手道，便掏出衣袋里的魔镜和手杖放在桌子上。
　　说着他还撩起衣袖给阿诺德看被砸青的部位，那里除了淤痕之外什么都没有。
　　阿诺德收回了目光。原来是错觉，他就说这家伙这么变态的实力怎么可能受什么大伤，这样想着他又继续翻开起日文书。
　　
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声。斯佩多这才苦笑着扯下已经和血肉黏在一起的布料，和带进来的纱布药品什么的开始清洗伤口。多亏他的外衣上有着浓烈的血腥味，才能掩盖住他自己的血。
　　斯佩多这才撤下幻术，露出脊背有些狰狞的伤口，被瑞士军刀划破并且扎得很深，几乎要伤及经脉麻痹战斗感觉，失血过多让他的脸色无比苍白，完全没有刚才调侃的气定神闲。
　　“真是的，逞强什么的真是要不得。”D斯佩多有些哭笑不得的低声道，他从来都不在乎任何东西的，而现在却像个傻瓜似的。
　　
　　傻瓜似的叫着阿诺德亲爱的，只换来恼羞成怒的铐杀，傻瓜似的关心他照顾他，却没有得到一句回应，傻瓜似的隐瞒自己的伤势，却在期待着阿诺德能够发现并且关心他一下。
　　果然蠢到极点了。
　　
　　斯佩多自嘲的苦笑道，他是人也会累的。他并不否认他喜欢阿诺德，或许这已经潜移默化的升级成爱恋了，可是阿诺德他实在是太后知后觉了，或许是他完全把这当成了友谊。
　　友谊就友谊吧……斯佩多真的觉得自己没救了，居然这样就十分轻易地满足了，也太不符合他肆意的性格了。
　　或者因为在乎而患得患失。
　　
　　什么时候发现自己爱上他的，连他自己也说不清楚。斯佩多有时会这么想，或许他存在于彭格列的意义就是与他相逢。
　　斯佩多将伤口处的血迹和污物洗净，因为背后上药有些麻烦，斯佩多便打算将药物填在绷带里草草包了了事。而且过会不能去找阿诺德了，不然会被闻出药物的味道。
　　
　　阿诺德有些烦躁的抚着额头，完全看不下去了。他随手将书撂到书桌上，想到刚才戴蒙的动作，无比违和的气息只有在……阿诺德想起了他的那一记手铐，虽然他是云守，但是和雾守共事了这么多年他也能分辨出不少的幻术了，而分辨D斯佩多的却完全没有一次。
　　刚才，阿诺德却确确实实的感受到了违和感。
　　
　　果然，又是在骗人吗。
　　没有受伤什么的，都是假话吧。
　　因为欺骗才是雾的本质啊。
　　
　　阿诺德在响着水声的门外站了一会，灰金色发的青年轻哼一声表示不满。他知道在里面斯佩多不能看见他的表情：“戴蒙，我进去了。”阿诺德说着就转动了一下把手。
　　“亲爱的，先别进来。”斯佩多的声音依旧十分的镇定自若，只是现在的表情阿诺德并不知晓。
　　“为什么……”
　　
　　里面回应的是一片尴尬的沉默。
　　水声停了，阿诺德敏锐的五感并不是能够很快糊弄的，他感到里面的人并没有动作。
　　“我很想相信你，但是，你总是在骗人。”
　　
作者有话要说：于是两天的双更结束，我表示鸭梨很大。而且早上的留言让我悲催了……
捂脸，好吧大家尽情……明天恢复一更……
于是，大家留言啊……我明天会早点更新的，留言是动力，握拳。
明天，是告白外加亲亲的章节哟~~~~~~~~~
好吧噗桑，沙石桑，我说的那个群号是等噗桑回去还是用我的……我迫不及待的想要揪住某人更新了啊【瞟】沙石就是在说你。 
                  各自的心意
　　靛蓝色发的青年长身玉立的倚在墙边，脸色稍微有些不好。他眯起眼睛本来想像平时那样调侃，却因为阿诺德望向他时有些幽深的眼神怔住。
　　“亲爱的？”依旧是低沉的声线，暧昧的语调和上扬的尾音，斯佩多的态度一如往昔。
　　“过来。”阿诺德一合手上的书，看不出喜怒的望着斯佩多的侧脸。斯佩多有些意外的望着阿诺德抿起的唇和优美的下颌，灰金色的发似乎在灯光下也迷离起来。
　　
　　“躺下，别乱动。”阿诺德垂下眼睑，用纱布沾了一些消毒药酒，酒精有些刺鼻的味道弥漫在空气中，斯佩多的呼吸有些乱了。
　　“我帮你上药。”阿诺德用镊子夹起纱布，随意的扫了一眼斯佩多，阿诺德宽松的衣领下面露出精致的锁骨，而斯佩多很是满意的是阿诺德始终戴着银色的十字架。
　　“没想到你还真体贴啊。”斯佩多心里似乎都要溢出微笑了，虽然阿诺德的态度依旧是有些粗暴的，但是通过这件事是否能看出他很关心他就够了。
　　真是的……在他几乎要绝望的时候，却让他看到了曙光呢。
　　
　　阿诺德拆下了斯佩多随意包着的纱布，这是因为斯佩多一个人根本没有办法仔细清洗背后的伤势，这个还是需要有人做的。
　　“怎么回事？”阿诺德看似随意的问道，并且手上的动作也不温柔，甚至还有些惩罚似的加重了力气。
　　斯佩多龇牙咧嘴了一下，肩膀微微耸动。他背上的伤口有些可怕，阿诺德的纱布擦干净了污血，因为包的不好，所以伤口又有些开裂。“中埋伏了。”
　　“你还能活得下来真是幸运。”阿诺德按压的力道又大了一分，一点也不温柔的说道。他的表情依旧十分淡定，只是捏着药瓶子的手指微微收紧。
　　
　　“我当然不能死掉了……死掉了亲爱的你会伤心的。”斯佩多似乎低笑了一声，没有反驳阿诺德的话语。
　　“果然还是死掉比较好一点，至少为世界除掉了一害。”阿诺德在伤口处按了一下，嘲讽的眼微挑，立即收到了倒吸凉气的声音。
　　现在晚上十一点半，外面也没有医生还在家班的，并且十九世纪的医疗水平也不是十分高的样子。阿诺德觉得自己学的一点点感兴趣的医学稍微有了点用处。
　　
　　斯佩多脸上始终带着微笑，心里满溢出来的一些感动让他五味杂陈。并不是单方面的情感付出，这个认知让他欣喜。可是阿诺德似乎还在芥蒂着什么。
　　“下次再带着一身血腥就别来我家了。
　　阿诺德有些掩面的看着无缘无故笑出声来的斯佩多，默默地扭头。
　　
　　“真无情啊，”斯佩多支撑起身体，撑着下巴道。他拉住阿诺德的手腕，海蓝色的眼眸有些深不见底的暗色闪过。
　　卧室有些迷离的灯光给斯佩多的眼瞳中镀上了银色，他妖异的面容更是让他多了几丝玩世不恭。斯佩多轻抚着眼睛，有些低声的笑起来。
　　呐……我赌对了呢。
　　你也是在乎我的，亲爱的。
　　
　　或者是此时的气氛太过沉闷，阿诺德看着斯佩多没有任何起来的意思，并且在等着阿诺德睡下并且自然而然的同床。
　　“阿诺德，这里还有位置。“斯佩多放下一个枕头，拍了拍试了试松软度之后，才绅士的向灰金色头发的青年邀请道。
　　“为什么……唔……“
　　
　　阿诺德猝不及防间唇舌已经被攻占，斯佩多的吻并不是传达甜蜜或者祝福的，而是充满了侵略性和战栗的吻，斯佩多的手指抚着阿诺德的灰金色短发，深深地吻着，缠绵悱恻却透着令人窒息的情感。
　　渐渐地呼吸交缠和十指相握。
　　阿诺德被吻得晕头转向，白皙而禁欲的脸颊上流露出不自然的红色。他费力的呼吸了一下之后，湖泊蓝的眸子有些微微睁大。 
　　“你在……做什么，戴蒙。”斯佩多一个翻身，将阿诺德压制。阿诺德有些不可置信的询问着斯佩多。
　　
　　“阿诺德……我和自己打了一个赌，若是你能够发现的话，我就再也不放手了。”
　　
　　阿诺德渐渐在狂风暴雨一般的吻中沉溺，或许说他的所有抵抗都万分软弱无力。胶合的唇畔间传出模糊地喘息。阿诺德开始无比痛恨这样的自己。
　　D斯佩多的动作依然十分的激烈，他牢牢地锁住阿诺德的肩膀，并且海蓝色的眼睛中似乎燃烧着熄灭不了的火焰。
　　“这是……我用时间证明的……”
　　
　　下面的词语已经模糊了，阿诺德觉得自己简直是疯掉了，居然这样被一个男人压制，他恼羞成怒的抬起头，那份怒意却因为沉溺于斯佩多深不见底的眼里而消耗殆尽。
　　“D斯佩多，你给我放手。”
　　阿诺德想要挣扎，却悲哀的发现自己的抵抗能力似乎完全没有了。
　　“不放……一辈子都不放。”
　　斯佩多舔舐了一下唇角，似乎意犹未尽的说道。他收紧了臂膀，温热的呼吸声轻缓而悠扬，和阿诺德有些急促的心跳完全不同。
　　
　　“你这是为什么？”阿诺德的心跳有些乱了，失去了节奏的音调让他往日冷漠的表情变得更像一个普通的人。
　　斯佩多海蓝色的眼睛深深地望着他，仿佛能够洞穿一世的灵魂。
　　“因为，我喜欢你，这个理由够吗。”
　　
　　阿诺德张合了一下唇，却悲哀的发现自己什么话也说不出来。
　　三年能够改变的东西很多，时间总是能够抚平记忆的最好良药，前世的各种记忆已经模糊甚至消失殆尽，只有剧情和一些技能还记着。他也对这种感情不再排斥。
　　要说对于D斯佩多什么感觉也没有也不太可能。若不是这样他又为什么会这么接纳一个人闯入自己的生活。
　　但是，这样一个人，在今天向他告白了。
　　戴蒙?斯佩多对他说，我喜欢你。
　　
　　他仿佛站在世界的尽头，向他伸出手来微笑。
　　熟悉的上扬语调，熟悉的侧脸，熟悉的轻慢笑容，却有一种奇异的认真。
　　他仿佛在许下一生一世的誓言。
　　[Ti amo, Alaudi]
　　
作者有话要说：于是初代篇还剩两张就结束了啊……表示萌到的全部浮水……
表示去吃饭了结果早点更新浮云了……
还有这章很文艺，下章是速度型的戴蒙背叛……
表示还有一个灰常文艺的番外。蛇姬桑乃的长评我很爱，于是我表示G爷爷不会浮云呢，还有27啊。
最后贴一个歌=W=
上次的歌听不见，我又觉得太可惜了，所以换了一首应该有一点特殊的味道 
                  背叛
　　[能想象得到吗，往日还在暧昧细语的情人，今天将互为仇敌]
　　
　　阿诺德踏入彭格列的基地，萧瑟的风吹卷了地上的落叶，苍蓝色的天际有孤雁飞过。他沉默的望着空荡荡的家族基地。
　　Giotto在看到阿诺德的时候迟疑了一下，最后俊秀的面容有些肃然的说道：“阿诺德，戴蒙他……背叛了。”
　　阿诺德毫无表情的看着一世有些哀伤的脸庞，不发一言的转身便走。
　　
　　瓦里安叛变，他的远房堂弟不满一世的软弱，联合初代雾守发动家族叛变。
　　情报部的资料早就到他的手里了，即使知道他知道那个未来……他还是陷下去了。
　　看到那行淡泊的油墨印刷的字体，连血液似乎都冷掉了。阿诺德握紧了手铐，手上的彭格列戒指光华依旧，却没有了一世家族的存在意义。
　　守护者叛变，这代表着一世家族将分崩离析。
　　
　　今天的彭格列已经是世界上最大的黑手党，而作为教父的Giotto却软弱了，他不愿意再将这个辉煌的家族延续下去了。因为彭格列造就了太多的错误，已经完全脱离了他的掌控了。
　　他们的大空累了。从彭格列的最初到现在经过了多少的艰辛啊，却在这时停步不前。Secondo?Vongalo选择这个时候叛变也是有理由的。
　　一世，已经没有斗志了。
　　
　　但是戴蒙，你是为了什么。
　　阿诺德掏出怀表，上面镌刻着的[永远的友谊]字样依旧鲜明。紫色的火焰还在跳跃着，似乎只要他不死那就不会熄灭。
　　真的是为了[彭格列应该有的姿态吗]
　　这场叛变让Giotto决定去日本隐居，G将陪着雨月一起回到雨月的家乡日本，纳克尔决定继续留在意大利的教堂，而蓝宝则回去当他的大地主。
　　他呢，继续留在情报部吗。等着那个早就背叛的人……回来？
　　
　　开什么玩笑。他是背叛者啊。
　　阿诺德想要解开脖颈上戴着的银色十字架，上面刻着的字也毫无意义了。但是他犹豫了一下还是没有摘下来。他叹了一口气之后将还残留着体温的十字架塞回脖颈。
　　戴蒙?斯佩多，将继任二代雾守。
　　阿诺德呼吸了一口冰冷的空气，白雾在空气中散开。有些压抑的云在空中漂浮着。
　　最后还是一世的妥协，让Secondo直接继承了彭格列之位，并且将彭格列延续下去。或者他完成了Giotto不能完成的部分。而作为门外顾问的他，没有反对。
　　
　　戴蒙没有理由突兀的叛变。
　　那么，他能够认为，这是戴蒙为了不让他们的心血白费，所以采取的计谋吗。是为了将所有人都从守护者和首领的位置上解脱吗。
　　阿诺德平复着波动剧烈的心情，微微闭上了眼睛。
　　他的想法真是太过感性了，不像从前的自己。但是他的叛变就是事实，铁一般的事实。
　　
　　“……阿诺德。”D斯佩多手持拐杖，满眼复杂的望着他。手指上的靛青色戒指讽刺的好笑。
　　“戴蒙，我们之间没有好好地战斗过一次吧。”阿诺德掏出手铐，点燃指环的火焰。紫色的云之炎附在了手铐上，但是这次则是对于同伴的制裁。
　　“若是你胜了，那将如你所愿。”阿诺德湖泊蓝的眼眸沉暗下来。
　　“我的戒指，会给你。”
　　为了他的正义之道……战吧。
　　
　　增殖的手铐和加强版的幻术交锋，阿诺德抿起唇，将能力释放到最大，也硬生生的逼出了斯佩多的所有能力。两人都用出了自己压箱底的招数。
　　幻术重叠的影子，污染到了方圆近几十里。斯佩多却毫不顾忌的施放着幻术，简直要杀死阿诺德似的。而阿诺德则是发了狠的攻击，发泄着怒气。
　　阿诺德从来都是独自一人，而独自作战他也有能够秒杀全场的招数，多段变形的手铐在他手里已经无限增殖了。
　　直到一世和二世的守护者都被引来。
　　
　　Giotto看着他们之间的战斗，复杂的阖上了眼睛，几乎是在同一瞬间，大空的火焰燃起，瞬间转移到场内阻止了两人的战斗。
　　“Giotto，你为什么阻止我？”阿诺德似乎还不愿意收起手铐，他挑起凌厉的凤眼，面无表情的望着他们的大空。
　　“我不能失去你们任何一个。”Giotto橙色的焰瞳蕴含着的是无尽的哀伤。大空的火焰似乎也失去了平日那鲜活明亮的颜色。
　　你们再打下去，会以一个人的死亡为终结，而那个人多半是戴蒙。
　　没有人比我更了解他了。
　　
　　“我知道了，如果这是你的期望的话。”阿诺德闭上眼睛转身远走，没有明确说明他的去向。他灰色的风衣依旧飞扬，只是浮云的孤高却在这个时候以这样的形式体现，却不得不让人感觉悲凉。阿诺德的身影，逐渐消失在了来时的方向。
　　情报部办公室桌上，一封辞呈安静的躺在上面，似乎在纪念着在情报部度过的岁月。
　　那里已经不属于他了。
　　他的正义，在家族分崩离析的同时，已经毫无意义了。
　　
　　阿诺德提起行囊，摆弄着老式的照相机。自从成为了阿诺德之后，他过的太累了。无论是工作还是情报，并且还陷入了明知会有的结局。
　　[我即将去向远方]
　　阿诺德仰望西西里岛的苍穹，他路过佛罗伦萨，走过叹息桥，似乎要弥补失去的岁月。
　　若是相隔百年光阴，这份无奈是否能够慢慢淡去。
　　阿诺德没有注意，他始终在意大利中旅行，或许他还期待着在某一个迷离的午后，能够看到曾经靛蓝色发的青年倚在墙边，对他伸出手来说道：“和我一起，阿诺德。”
　　
　　一个月后，一世的云之守护者阿诺德，在意大利消失踪影。
　　听到这个消息的时候，连任两代雾守的D斯佩多派遣所有彭格列从属，全力寻找初代云守阿诺德。
　　同时日本，Giotto开始在日本范围内寻找。
　　只是，再也没有看到过阿诺德的身影。
　　
　　[亲爱的，请告诉我……你在哪里]――Demon Spade
　　[哼……铐杀你哦]
　　
作者有话要说：表示这章小虐，下面是斯佩多番外，会很文艺，主要是分析戴蒙爷爷的感情。
前一张的告白留言的数量让我感动的内牛满面。表示我以后一定努力的JQ。
于是阿诺德他穿越了，不是神马消失的，所以担心BE的孩子们表怕，我要去欢快的养孩子了。
好吧我热爱上贴歌了，捂脸。吉田亚纪子 傀儡师左近
于是为了表示庆祝初代篇正文完结，十代篇的开始，大家浮水把。番外明天贴 
                  斯佩多番外 追与寻
　　斯佩多看着二代首领，握着手上的云属性戒指，有些轻慢的说道：“让我交出云之戒？不可能。”他伸出修长的手指抚着面颊，笑声低低沉沉。
　　“戴蒙?斯佩多，初代云守兼门外顾问已经找不到了，他已经死了。” Secondo从坐位上站起身来，他虽然是二代首领和瓦里安首领，即使是手拿双枪和拥有愤怒之炎，在斯佩多彻底狂化的情况下，他也不一定能够打得过。
　　但是这个家伙不打醒他不行。
　　
　　“阿诺德他绝对不会死的。”斯佩多冷冷的笑了一声，海蓝色的眼睛里充满了凝聚的风暴，已经渐渐疯狂的表情让俊美如斯的容颜有些扭曲。
　　“彭格列不能没有云之守护者。” Secondo沉默了一下，原来瓦里安的云守拿不到他的戒指，有些嗜杀的他已经破坏了他的办公室好几次了。而二代首领终于明白了Giotto的悲凉了。
　　丫的彭格列的财政都是一个无比凌乱的杯具。
　　他怪不得这么干脆的甩手给我，原来是干不下去了吧。
　　
　　“彭格列不需要第二个云守。”斯佩多有些扭曲的笑容在手指的掩盖下，格外悲哀。
　　亲爱的，为什么不再等等呢。
　　等到一切稳定下来的时候，我会去找你说明一起的啊。我知道你虽然对于家族很执着，但是彭格列还没有安宁啊，你会受伤的。
　　为什么……不等我。
　　
　　“戴蒙，不要发疯了，没有云守是不可能的。” Secondo很想用愤怒之炎崩了他，却因为这个状态下的雾守是没人敢惹的，所以作罢。
　　他记得曾经有一个家伙在这个状态下刺激他。结果堕入噩梦中，饱受折磨而不能死亡，并且扭曲嘶喊的样子已经眼球突出，却了断不成。
　　他竟然用幻术让人生生的让精神崩溃了，直到第四天被发现浮尸大海。
　　
　　“我说了，云之守护者只能有他一个。”斯佩多将手□衣兜，嘴角肆意的嘲讽还没有退去，他将云之戒穿起来戴在脖子上，没有人敢拿。
　　Secondo僵在那里，瓦里安的首领兼现任彭格列BOSS被残酷的杀气惊了一下，但是很快恢复了淡定。他不否认在利用戴蒙，可是戴蒙却在脱离他的掌控，可是他也不能与他为敌。
　　那个代价，他暂时还付不起。
　　这个雾守是最强的。并且他们的目的暂时是一致的。无故的树敌并不是他的作风。
　　
　　斯佩多单手捏住现任云守候补的脖子，唇角的笑意加深。他眯起眼睛，手指的力道渐渐加重，似乎要这样将他扼死。
　　“我说过，没有人配得上云守的位置。”
　　“我是最强的，你根本没有看过我的战斗。”年轻的男子沙哑着嗓子，手上握着的鞭子因为燃起了火焰而增长。他颇为不甘心的等着奇特发型的青年。
　　“我说的是你配不上，而不是你有多强。”斯佩多折断了他的手骨，清脆的骨头崩裂声混合着惨叫格外的惨烈。
　　
　　“你没有看过他的战斗。”斯佩多抚着下巴，眼中闪过迷恋的光芒。再提及他的阿诺德，他都是这副游魂样子。低沉磁性的声线虽然很好听，却是死神来临的脚步声。
　　“那种强大和惊艳。”斯佩多笑的格外欢畅，舔了舔下唇说道。
　　一脚踩上被折断了双手的候补云守，斯佩多似乎能听到肋骨断掉的声音，粉碎的格外的彻底。
　　“每一个自称云守出现在我面前的人，都要死哟。”
　　
　　“你是……疯子。”不甘心的男子在喉骨被踩断之前，艰难的说道，他的四肢早已变形的厉害，完全是被虐杀而死的。
　　“是哟……我已经疯了呢。”斯佩多突然将手背抚上额头。在阿诺德消失的时候，他已经变成这个样子了呢。
　　孤高的浮云……我始终赶不上你的脚步吗。
　　
　　[阿诺德，你到底在哪里]
　　斯佩多看着手下即将把意大利翻过来的搜索依旧毫无进展，日本那边也没有音讯。斯佩多便直接申请出外的任务。
　　他裹着厚厚的围巾，独自走在街道上，意大利的冬天很寒冷，斯佩多的侧脸在寒风中有些模糊。他抚着很珍惜的藏好的怀表，刻着的字依然清晰未变。
　　“永远……吗，永远到底有多远。”斯佩多的喉结上下动了一下，他静静地垂下眼，看着属于自己的那个十字架。
　　那是阿诺德嫌麻烦，便去买了个一模一样的十字架给他，上面只有精致的图案没有刻字，大概是他认为太过无聊了吧。但是斯佩多也依旧十分的珍惜。
　　
　　“先生……一个人吗？”一个大冬天还打扮的十分妖艳的女人迎了上来，淡金色的□浪卷发，天蓝色的眼睛。她举手投足间的风情万种能让每个正常的男人迷恋不已。
　　“你的眼睛颜色很漂亮。”斯佩多瞟了她一眼，不过阿诺德的眼睛更接近沉静的湖水蓝，静谧却不能忽视他的深度，似乎一不小心就会万劫不复。
　　“先生……”女子似乎想来拉斯佩多的手臂，却被毫不怜香惜玉的甩开。
　　“但是，你不是他。”斯佩多低笑一声，浑身冒出了惊人的杀气。“所以在我还没有不开心前，滚。”
　　
　　那个人……是旁人，绝对无法替代的了得存在。
　　斯佩多自嘲似的叹息。
　　若是在你身边就是毒，那我……早已上瘾。
　　
　　斯佩多逐渐变得有些敏感和神经质。他原来除了战斗时变态一点，平时还是一个三观正常的向上青年。
　　可是现在，除了着了魔似的在阿诺德已经清净已久的家里住着，就是残杀候补的云守。他经常性的开始翘班踏足其他地方，似乎在寻找着谁。
　　
　　斯佩多杀掉了现任的情报部部长和首席。
　　在逐渐增多的尸首中，他笑得十分畅快。细细的数着拿到的资料，他愉悦无比的勾起唇角，战栗的杀气让人无法直视。
　　只是因为一份[前任情报部长阿诺德，辞职并身亡]的资料，他点火烧掉了资料。
　　其实，他很想烧掉情报部的。但是这是阿诺德工作过的地方，若是知道我这么做了会生气的吧。斯佩多扫了一眼死去多时的情报部部长，身形渐渐没入雾中，消失无踪。
　　[不真实的资料，根本没有存在的价值。]
　　
　　[我用跨越彼岸的时间，来追寻你的足迹]
　　斯佩多在地图上细细的描画着阿诺德曾经路过的地方。并且在阿诺德最后一个落脚的城市，佛罗伦萨驻足。
　　在佛罗伦萨，他看着人群穿梭而过。
　　茫茫的人海中，却没有他熟悉的身影。
　　他在教堂中看到了悲悯人间的上帝，无数人握着十字架祈求主的恩泽。
　　他走过叹息桥，形单影只。
　　
　　[亲爱的，我该去哪里找寻你。]
　　
　　这就是爱情吧。
　　斯佩多从身边卖玫瑰的女孩手里抽走了一朵白玫瑰，放下零钱后打算远走。他衣袋里放着魔镜，手上拿着拐杖，却已经很久没有使用。
　　“大哥哥……白玫瑰是代表祭奠的啊。”女孩子嗫嚅了一下轻轻说道。
　　“祭奠吗……真是适合我啊。”
　　随手将白玫瑰别在胸前，斯佩多抚了抚娇嫩的花瓣，还沾有清晨的露水的花瓣纯白如雪。
　　以此祭奠我逝去的爱情。
　　
　　他并不是一个失去了感情便什么都不能做的人。斯佩多现在唯一的执念便是他不惜一切代价也要达成的目的。
　　将他们的心血堆砌起来的家族稳固。所以在他离守的时候，Secondo没有催他也没有换守护者的缘故便是这样。
　　为了让他们解脱，他付出的代价太高了。
　　所以更不能放弃啊。他的老朋友们一定在隐居时生活得很好吧。
　　
　　只要牺牲他一个人就好了，让彭格列延续。
　　而他现在存在的意义也是这个。
　　啊啊，有种讽刺的悲哀呢。斯佩多抚摸上他的魔镜：“就和它一样，我的命运似乎也被诅咒了呢，虽然现在是孤身一人，却和最初不同了。”
　　我最大的幸运是遇见了你，最大的悲哀，也是遇见了你。
　　
　　我们之间追追逃逃，将纠缠生生世世，命运的丝线已经密密麻麻的缠绕了我们整个生命。
　　只要你活着，我就能找到你。
　　一定。
　　
　　魂魄的挽歌，黄昏彼岸的钟声，孤雁划破天际的痕迹。
　　我在彼岸等着你。
　　
　　我们的感情，就是追与寻的历史。
　　雾与云纠缠十世，这是任何事物都斩不断的，羁绊。
　　
　　[初代篇 完]
　　
　　
作者有话要说：文艺了啊口胡……牙酸的自由举手，我不怪你们，我也写着蛋疼。只是我只能下出这样的番外了，表示他们的感情我只能分析到这样了= =顺手虐了一下初雾爷爷，是虐心哟。
实力方面谁能虐初雾爷爷啊。我表示这样的番外作为新年礼物会不会太口胡了。
望，下面十代篇开始全线崩坏，阿诺德保父向，可能柯南网王乱入，请自由。
若是崩坏就不看了吧捂脸，我敢说我要崩起来绝对会煞死一群人。文艺起来酸死一堆人，我的攻击力特别高的。戳脸颊。
好吧若是受不了崩坏的在这里就打住吧，大家就当阿诺德奶奶和斯佩多爷爷悲剧结局看吧。
下面真的要慎入啊慎入，一不小心宓骄筒缓昧恕
其实也不算特别崩坏吧……只是剧情让乃们无法蛋腚了点。= =
表示今天收到长评真高兴OO~所以晚上还有一更，为了纪念初代篇完结，无论是酸到的还是感动的都留个爪吧，第一部分终于告一段落了我真是不容易，擦汗。
魂魄之挽歌，很好听的名字 
                  
第二卷 浮云君的杯具
正太委员长
　　阿诺德走在明显是现代日本的街道上，他正在急速判断现在的情况，他应该是在意大利佛罗伦萨时莫名其妙出现在这里的，而现代日本出现的地方可多了，比如那些安全世界的漫画基本都是现代日本作为背景，而现在也可能是家教的十世时期。
　　他现在的能力在普通人类和黑手党面前，算是非常高的了，若是十代时期，能够和他一较高下的也只有九代目而已，当然这是不算未来篇的白兰而言。白兰的玛雷指环在他看来实在是太作弊了。
　　
　　虽然按照现在的水平，他也有把握折断那个玛雷的小子那个逅廊说某岚颉
　　身为情报部首席，他的第一件事情就是搞定现在的生活和住房问题，而他在这里是完全的黑户，要找到什么合法的身份说来还真不容易。
　　手上因为旅行还有不少十九世纪的古董和旧币，先卖掉换取能够生活的费用，再判断自己是否能够在这个地方安家落户。
　　
　　然后再找到回去的办法，他是一定要回去的，因为还有一只冬菇没有铐杀，并且还没有把他抓到大牢里吃牢饭，他感到十分的不爽。
　　好吧，难得想要相信一次并且他真的打算改掉性向的，没想到那家伙居然渣了。
　　鄙视渣不解释。阿诺德面无表情的脸完全看不出内心的吐槽。
　　
　　总觉得，离开了那个时代突然心里轻松了很多，或者是心里没有什么牵挂了吧――那只冬菇不算。
　　阿诺德等到完成了一笔旧币和收藏品交易后，身上有了钱才认真考虑最近住什么旅馆。他又不是苏在街上等着被人带回家。
　　他的头上又没有求包养的字样。现在他的性向什么的，已经扭曲到了甚至看到萌妹子也不愿意去想一想了。
　　
　　阿诺德低头看了一下自己的风衣，没有什么不洁的地方。形象检查完毕可以进入第二环节。
　　寻找住所是个技术活，他的口味特别挑剔，基本上只有自己的手艺才能满足口味。而且他又有一种近乎洁癖的执念，所以他并不认为第一天能够找到什么好地方。
　　阿诺德终于问到了这里的地址，看来先补习日文真是一个明智的选择。阿诺德因为天才谍报员的头脑，不能够拿走的资料都是靠脑子记的，所以日文不但学起来快，而且已经学会写法了 。
　　“这里是并盛町。”
　　
　　并盛，家庭教师Reborn出现的某个地名，云雀恭弥称王的地方。
　　原来这里和他推断的出入不大，家庭教师十代时期。
　　明白了这茬阿诺德几乎是立即想到了十年火箭筒，蓝波?波诺维以及他身后的黑手党家族。但是明显以他现在的状态根本是找不到的。蓝宝身为波诺维的祖先，继承的雷守体质在后继人身上发挥的十分不错。并且，若是从一世延续下来的家族的话，说不定能够让他找到回去的办法。
　　他需要找一份工作，然后收集资料和情报。阿诺德有些面瘫的看了一下他的怀表，古老的表时间依然十分准确。让他不禁有些怀念起那逝去的时光。
　　
　　阿诺德走在巷子的最里面，四处寻找着有什么地方有便宜又干净的旅馆。他的钱可是消耗品不能太大手大脚的用，不然就喝西北风了。而且现在是按照学历找工作的地方，他可不想去端盘子。
　　“砰――”似乎哪里有肉体接触钢管的声音，阿诺德的五感很敏锐，立即循声走去。天生的正义感让他还是偏向于法治社会的，他绝不承认他是抱着看戏的想法的，绝对。
　　接着还有倒地的断断续续呻吟声，武器击打肉体的声音接连不断的响起，伴随着凛冽的风声，看来是有人在街头斗殴。
　　
　　阿诺德再穿过一条小巷之后，终于看到了现场。地上横七竖八的躺着一群不良少年，而在中间的是一个七八岁的孩子，手上拿着浮萍拐，出手狠厉毫不留情。作为一个孩子能够做到这样的程度以及很不可思议了。
　　黑发的孩子脸上还有灰色的痕迹，手臂上伤痕累累，在打倒所有的人时也支撑不住的晕倒。
　　只是唯一不同的是他还保有清晰的理智，即使眼前已经模糊，因为有陌生人的存在，本能告诉他绝对不能晕倒。
　　
　　“这孩子……还不错嘛。”阿诺德难得的夸赞了一句，他走上前去俯身，将孩子伏趴着的动作改成仰卧在他的怀里，这孩子有着一张标准的东方人脸，并且五官和脸型，甚至连上挑的凤眼都和他无比相似。除了那墨色的头发，几乎是和他一个模子刻出来的。
　　“放开我……不然，咬杀。”孩子的手还握着浮萍拐，似乎还能动的样子，惊人的意志力和自控能力几乎与他小时候持平。
　　阿诺德突然知道他是谁了。
　　
　　云雀恭弥?幼年版?暴力倾向?不良儿童?浮云委员长。
　　原来他看到了中二病发展史了。阿诺德表示他很荣幸的见证了委员长的包子时期。
　　“小鬼，你叫什么名字，住在哪里？”阿诺德似乎轻笑了一声，嗓音出奇的清淡好听。
　　“凭什么我要告诉你？”云雀扭过头去，击出的一击被轻松挡住。
　　云雀也看到了阿诺德的脸，稍微怔了一下之后继续中二的干架，在他看来他不需要弱小的亲人，所以对着那张有八成相似的脸并没有什么亲切感。
　　“当然是凭实力，就凭我比你强。”
　　
　　阿诺德心里默默地捂脸了。其实欺负一个小孩子他很不好意思的，但是委员长似乎只认实力，阿诺德虽然有些欺负小孩子，但是这是对于雀子哥最快的询问方式了。
　　好吧他骨子里的那份动漫魂燃起来了。虽然他一度以为这种东西早就消失掉了啊口胡。
　　作为考据党和资料控，他看家教都十分的严谨，对于天野娘的概念也理解的七七八八，只是一直没有能够理解，委员长的拐子到底是从哪个异次元冒出来的啊。还有一个神奇的地方，就是委员长的身世，似乎每一个守护者包括蓝波都或多或少的提供了背景，而云雀恭弥却没有提到一点。
　　
　　到底是什么能够让并盛这个安全的地方培养出这种不良少年呢。
　　阿诺德很是好奇，但是在他的面瘫脸上没有表示出来。
　　“似乎……你还没有解决完毕吗。”阿诺德敏锐的五感感应到逼近的一群人甚至比云雀还早，他波澜不惊的望着巷口处，果然是一群人拿着钢管和砖头什么的来帮助这些人。阿诺德看着在一个晕过去的少年手里紧紧攥着一个手机。
　　阿诺德十分随意的瞟了他们一眼，没有说什么。
　　
　　“需要我解决掉他们吗。”阿诺德连手铐也没有掏出来，只是躲开一个少年的棍棒，一个手刀将他劈昏在地。看来这群人都认为是他打到这些男人的。这群人里似乎还有一两个是这里的黑社会的，拿着刀子似乎要挥舞的样子。
　　若是这个孩子独自在这里恐怕就惨了吧。
　　他们可不会因为一个孩子怜惜他，并且云雀的身体爆发力还是那么强大。
　　养成雀哥，的确是个不错的主意呢。
　　从小纠正他的三观吧，二什么的太过就不好了，到底是什么样的孩子能够把并盛当妈并且以后甚至有了和并盛结婚的倾向呢。
　　阿诺德绝不承认，他是被正太华丽丽的光芒闪到了。
　　
作者有话要说：这章开始过渡，下章才是爸爸
好吧这算是救美？抽搐，这是锄强扶弱还是打抱不平
我觉得浮云君真的不适合啊
于是正在逐渐开始寻找崩坏感觉，这章不崩的，真的不崩。【此乃长评加更的礼物，笑】
继续呼唤留言，十代篇开始了 
                  恭弥，叫爸爸
　　等到两分钟过去了，阿诺德淡定的站在巷口，地下哀鸿遍野的躺着一群人，堆尸又增高了，阿诺德擦了擦手表示有些人的衣服太脏了，回去要洗手。
　　手刀什么的，实在是把杀伤力减到最小了啊。
　　“你……”云雀看着突然冒出来长得和自己很像的青年非常顺当的解决这些麻烦，心里虽然有些不甘心，但是灰蓝色的眼瞳里还是爆发出对于强大的渴望。
　　“想不想变得更强，小鬼？”
　　
　　现在的委员长果然单纯。
　　阿诺德无语的望着被他抱在怀里的单薄孩子，瘦弱的身躯和矮小的身高，你不能指望一个七岁孩子像妖怪一样想要多高就有多高的，所以云雀现在才到他的腰。
　　“云雀恭弥。”灰蓝色眼瞳的孩子似乎又举起了浮萍拐。他现在要不是没有力气的话，估计马上就会冲上来的。
　　还需要好好教育。现在的小鬼真不淡定。
　　
　　“阿诺德。”阿诺德灰金色的发在月光下更接近银白色，反光的缘故使他的脸颊也罩上了一层模糊地光晕。
　　云雀有些别扭的重复了几遍终于会读了，他现在身体动弹不得只好一边指路一边指示阿诺德把他带回家。这孩子就不怕是坏蛋吗。阿诺德失笑。
　　“你长得为什么和我这么像？”云雀怀疑的看了一眼阿诺德，以他十五岁的性格是不可能问这种问题的，但是他现在明显比较嫩而且比较天真单纯。
　　好吧对于云雀?鸟王君用天真单纯这个词就是纯粹的罪过。
　　
　　“谁知道呢，说不定我是你爸呢。”阿诺德半开玩笑的回答道。
　　“你是……我爸爸？”云雀抓着浮萍拐的手松了又紧，最后有些不甘愿的看了一眼他的脸：“我可不承认你是我爸爸。”
　　阿诺德面无表情的脸突然龟裂了一下，脚步一个不稳。
　　天啊，别扭傲娇正太音，有些孩童的稚嫩和少年的清亮，并且把头扭到一边的神情……
　　“没叫你承认……我只是打个比方。”不过他真的不承认他被云雀那萌萌的正太音闪到了，太美的声线了，又软又嫩的……不行他居然萌正太了。
　　这孩子喊爸爸的时候，包子脸都鼓起来了，皮肤要不是青一块紫一块的怕碰着疼，他早就蹂躏他的头发了。他喜欢双黑，而云雀却是顶级的东方美人胚子。
　　正太大好不解释。
　　
　　“到了。”云雀看着面前的空荡荡宅子，毫无灯光。他收起拐子后阿诺德自动把他放在地下，走上前……踮着脚去开门。
　　走进玄关，云雀熟门熟路的开了灯，暖橙色的灯光才是这间房子不那么阴暗。阿诺德似乎沉浸在了思绪中，记得他家也是这样的暖灯。
　　“进来，阿诺德。”云雀似乎到了自己的地盘，颇为得意的望着阿诺德。
　　都已经晚上九点多了，阿诺德看着云雀家里还有几个番茄和鸡蛋，终于下了一碗面条端出来。他很久没有用煤气灶之类的东西了。
　　
　　云雀看着阿诺德挑了一口毫不在意的吃了下去，便也开始进食。然后速度越来越快，最后把汤料都喝光对他这个刚见面的陌生人说：“再来一碗。”
　　阿诺德辶耍这孩子真是太没有危机感了，难怪被凤梨压得不能翻身。
　　呸，想到凤梨就想到冬菇了，冬菇什么的是需要铐杀的东西，忽视掉。
　　
　　“你可以住我们家了。”云雀淡定的说道。阿诺德澹即使有这张脸垫底你也不该这么没有危机意识的，雀仔。“当然，每天给我做饭。”
　　云雀这样认为也不是没有理由的，他的直觉是这个人似乎很是熟悉而亲近的。大概是血缘也大概是别的什么，反正他的直觉告诉他，这个人可信。
　　成功升级为保父的浮云君默默地扶额。
　　
　　可是……身上的钱能省则省，在他没有找到工作之前，尽量避免花销太多，烧菜就烧菜吧，反正看到正太还是赚到了。阿诺德忧郁的仰望着星空，我怎么以前没有发现我对正太这样的执念呢。
　　他以前只是对于贤惠的会做饭的会洗衣服的软妹子有好感罢了。
　　现在……捂脸。人生是何等的餐具啊。
　　
　　帮这孩子上过药后，望着那一堆OK绷和紫药水的痕迹，阿诺德弯了弯唇角几乎忍不住笑出来。但是常年的面瘫还是让他制止了这样的冲动。委员长毁容了……要是有照相机该多好。
　　“笑什么？”云雀鼓起脸颊，软软的包子脸还有着孩子的稚气，完全没有以后棱角分明凌厉的肉食动物气场。委员长也是从小孩子成长的啊。
　　阿诺德揉了揉云雀黑色的头发，孩子的身躯僵硬了一下。
　　阿诺德感受着手心里软软的发丝触感，不动声色的收手。不行真是太萌了，他要掩面了。
　　“身体本能不错，反应合格。”阿诺德眯着眼打量了一下灰蓝色眼眸的孩子，穿着白色的衬衫，外套松松解开的扣子更方便运动，手拿的双拐把手处被绑上了胶布，不容易脱手。
　　
　　“那么，你先攻击过来吧。”阿诺德将双手放入口袋里，灰黑色的风衣与领口整齐的衬衫让人感觉他的严谨认真。“我可以不用手。”
　　“谁要你让我，拿出真本事来。”云雀凌厉的凤眼似乎能够看出以后的气势，手持缩小版的浮萍拐攻击来。
　　战斗中――
　　
　　“我不会输给你的。”云雀仰头望着灰金色发的青年，那人还是波澜不惊的面容让他有些不爽和愤恨。“现在勉强承认你，等到之后……我一定能够咬杀你。”
　　“那么，我就这样期待着了。”阿诺德不以为意的说道。
　　“不过，恭弥，现在的失败也是不能够抹杀的事实，那么根据刚刚说好的，你若是失败了答应我一个条件。”阿诺德觉得他真的是在红果果的欺负小孩子，但是为了那个条件，他即使无耻一点也没什么关系的。
　　
　　云雀默默地看着阿诺德。
　　他完全后悔刚才不经大脑就说出的话来了。让他拿出真本事战斗，若是他输了的话就免费为他洗碗做家务做饭以及天天陪他战斗，而他输掉的话就要答应说一句话。
　　阿诺德弯下身子，湖泊蓝的眸色中尽是愉悦。
　　“呐，恭弥，叫爸爸。”
　　云雀：“……”
　　
作者有话要说：表示这年头真相君真多，这章委员长萌了……包子委员长，我想蹭一蹭&……打滚
继续呼唤留言……
表示十代篇柯南也会乱入，当然是乱入，不走除了家教之外的其他动漫剧情。
黑衣组织什么的是骸云JQ的促成剂 GJ。
好吧看在委员长这么萌的情况下，来留言求疼爱OO~ 
                  云雀上学记
　　
　　浮云君的保父生涯现在才开始。
　　阿诺德知道了，正太也不是那么好相与的。他现在觉得他当时决定养正太完全是错的不能再错啊。
　　他淡定的拿着雀哥小学的赔偿损失单和见家长通知，十分的无语的内牛满面。云雀当然是很二很不屑的丢下所谓的没有一本书的书包就上楼。云雀有着一副优等生的脸，却行为十分的暴力，目前已经收复了三条街上的不良少年。
　　并盛小学也多出了可怕的小学生的传说。
　　据说――在云雀恭弥面前，群聚是绝对不容许的行为，只要被逮到三个人在一起就会被咬杀。
　　据说――云雀恭弥最讨厌的是被打扰睡觉，所以并盛小学的天台是渺无人烟的。
　　据说――
　　
　　有很多的传说，但是在家长阿诺德的面前，这是云雀十分的二的表现。他还没到那个二的年龄呢。所谓中二病就是国二的某种自我妄想和神经质，现在云雀他才八岁。
　　阿诺德抽搐着嘴角，他的教育真的这么不成功吗。阿诺德表示忧郁望天。
　　身为一名合格的，带了云雀一年的家长，他情何以堪？
　　
　　这一年没有任何的进展，尽管阿诺德已经利用这一年成为了网络上的小有名气的情报专家，中立于所有黑手党之间，也曾经寻找过这里的几大科学家威尔帝伊诺千缇等人，在询问道能够穿越百年的改良十年火箭筒，或者是药物等，都没有得到肯定的回答。
　　至于与威尔帝成为长期合作伙伴，这也是一大好处，威尔帝也帮忙联系了一下波诺维家族，和罗密欧?波诺维谈过，却得到无法成功的消息。
　　虽然没有放弃，但是初步的判断遭到否决的阿诺德也只能潜伏在网上，找寻所有能够有用的情报，并且开出贩卖情报的价钱。
　　
　　虽然不是情报部精英了，但是分析情报这种东西，他天生就比人家敏感。无论是解密还是搜集整理，甚至比现在专业的间谍首领都厉害。
　　所以他的名声也渐渐打起来了。阿诺德前世是学习电脑专业的，学过黑客技术也学过编程，对于程序数据什么的都有熟悉感，很快上手的同时，也发现这里的电脑程序非常好攻破。
　　没有到十年后的科技，其他的还是难不倒他的。
　　
　　阿诺德目前能够想来谋生的手段也只有这个老本行了。他不愿意出去风里来雨里去的打工，领养云雀却去世的那个老奶奶的遗产也不能吃一辈子，所以阿诺德被生活所逼居然还学会了持家。
　　浮云君，你人/妻了。
　　
　　“您就是云雀君的家长吧，云雀君在学校打架斗殴，而且还破坏了许多的公物，给我们造成了不小的困扰。云雀君虽然给并盛的治安带来了很大的好处，并且也让我们学校摆脱了不良少年的骚扰，能不能让云雀君不要对普通同学出手呢？”校长小心翼翼赔笑道。他拿出手帕抹了抹地中海的光秃秃头顶，油亮的水珠从头顶上冒出来。
　　“我回去教育这孩子。”阿诺德听着账单的数字，脸部表情有一瞬间的扭曲。
　　我那个擦了的……回家打他屁股。
　　
　　阿诺德现在基本上完完全全把云雀看成自己家养的孩子了，不仅是样貌宛如神迹一般的相似，而且连性格也是他从前的翻版。
　　阿诺德他是一个护短的人，但是也不是一个不合格的家长。云雀错了就要补偿，并不是因为他是委员长就一定要中二一定要高人一等。
　　教育也要从娃娃抓起，虽然给他自由成长了七年，现在却不是了，阿诺德摸着手铐，望着校长弯腰驼背的样子，实在是觉得云雀你让这么个老人操心这么多操心没人上他的学校合适吗。
　　于是阿诺德，坚定了要打委员长屁股的念头。
　　
　　于是，被叫家长的感觉很销魂。而自己作为家长的感觉更销魂。阿诺德晚上就坐在客厅等待黑发的小小少年回家了，当云雀进门之后，第一件事情不是拿出拐子打他已经是很稀奇的了，而他拿出的东西是……成绩单？
　　阿诺德把手铐又放了回去，结果成绩单十分淡定的翻开了第一页。
　　无论是零蛋或者是不及格什么的，甚至全门缺考我都了解，算在破坏公物的账里吧。一定要狠狠的教育恭弥一顿。
　　
　　口胡……他眼睛真的没有因为上网工作而过度劳累瞎掉吗？
　　阿诺德的手有些不稳当，他看着写着云雀恭弥的成绩单上全部打着大大的A。他还是镇定下来了只是有些晃悠的身躯完全没有说服力。
　　“恭弥，你居然去考试了吗？”阿诺德破碎的心终于找回了一点点。
　　“是啊。”因为你说能够考到前十名可以给他看一下真正的实力，比如那双手铐的用法什么的。云雀浅笑着，灰蓝色的眼眸中一片咬杀的快乐的光。
　　
　　阿诺德突然平衡了。他不在躲开邻居仓井太太每天都对他炫耀儿子怎么怎么样了。而是看着恭弥的成绩单，十分的淡定的进入了好爸爸状态。果然他已经沧桑了吗……呸他今年才二十四岁啊。
　　然后云雀又递给他一张纸，黑亮的眸子稍稍便宜开来，唇畔轻抿似乎很不开心的样子。
　　阿诺德开始欣慰自己的教育有用了，至少恭弥不会什么事情都不告诉他自己一个人全部丢到一边了。阿诺德接过来，通读了一遍之后……
　　他黑化了。
　　
　　好吧他还是去打恭弥屁股吧……这孩子没救了。
　　身为爸爸桑他太忧郁了。
　　浮云君表示他在这三年操的心比他曾经在情报部处理那群一言不就阴他老婆阴他钱包最终大打出手导致情报部修理费用日益上升的那群问题儿童还累人。
　　这孩子明明是个娇娇软软的正太啊为什么从现在开始就露出浮云委员长的风范了呢，这就是剧情的召唤力吗，真不给力啊。
　　在这么下去的话他们家会入不敷出的……
　　
　　在无比欢乐和无比悲哀的咬杀――赔钱――咬杀循环中，阿诺德彻底成为了爸爸桑。
　　当然在第一次脱裤子打屁股之后，云雀还是老实了好一阵子。 毕竟阿诺德的实力高出了他很多，在屡次挣扎无果企图维护自己的贞洁清白的云雀被强行扒下裤子后，年仅十岁的委员长终于吃到了人生中第一碗内牛满面。
　　当然，该咬杀的还是要咬杀，比如草食动物和欺凌并盛学生的家伙们。
　　
　　我最大的愿望，就是能够赶紧到我的时代，第二个就是恭弥能够成为新世纪的好学生好儿子，我已经受够了赔偿损失了，第三个就是……赶紧来人把恭弥推倒吧六道骸我召唤你啊！――阿诺德
　　
作者有话要说：……我越来越WS了，好吧不吐槽了，继续呼唤评论，我热爱上回评论了 
                  凤梨牌童养媳
　　在云雀的第一个暑假时，阿诺德终于以锻炼他并且使他快速变强的理由把他骗到了意大利，而云雀也终于第一次离开了宛如他妈一样把他养大的并盛母亲。
　　现代的意大利西西里岛，黑手党依然十分嚣张，在这个黑手党能够毁灭世界的地方，黑手党就是万能的，所以阿诺德决定提前带云雀体验一下黑手党的处事方法。
　　一世并不像一个黑手党，但是他的能力和大空的包容特质都是首领的最好选择。或许说真正意义上彭格列的复兴还是二世开始的。不是因为一世没有那个能力，而是不想。
　　Giotto就是那样温柔到了不愿意伤害任何人的程度。可是黑自卫团的生存必然要依靠成为黑手党，这也是唯一能够生存的办法了。
　　
　　只是，看着彭格列的繁荣与辉煌，延续的罪恶让人心惊。还我儿子，还我丈夫的嘶吼声到现在还没停止。
　　但是，这都不在阿诺德的考虑范围。离开了那个时代，他对于现在的彭格列感情已经太过遥远了。
　　
　　这次去意大利是有正事的，面见威尔帝和波诺维首领。他和威尔帝也只是网上交流过，帮助他搜集关于科学实验的情报和其他家族动向之类的，而威尔帝则是付出相应的酬金，并且这次他还托威尔帝实验复制戒指。
　　阿诺德知道十年前还没有这样的东西，匣兵器是在一个偶然下创造的，而现在他为了能够引出云的火焰，不能拥有这个时代的彭格列指环的他只好将目光放在了普通的A级指环上面。至于在初代时期帮助他们打造彭格列戒指的那个工匠现在估计已经死掉了，七的三次方也不是那么容易代替的东西。
　　
　　普通的指环虽然不能承受他所有的火焰，但是一般性的战斗还是可以的。
　　阿诺德第二个目的也是让云雀提前知道，黑手党的残酷。
　　
　　他并没有打算刻意地去改变谁的命运，毕竟他现在还没有那个闲工夫。光是忙着返回那个时代的方法就焦头烂额了。阿诺德也曾经潜入彭格列的看守地带查看关于初代的资料，但是唯一所高兴的是初代云守的资料十分的不全面。
　　没有照片，没有画像，只有单单的【阿劳迪】的名字。连译法也和他的名字不同。若不是平行世界的话，就是唯一有这个权限的D斯佩多特意封锁的。虽然不知道他这样做的目的，但是的确给他带来了方便。
　　同时他咬牙切齿的撕扯了一下画出的D斯佩多扭曲的冬菇头像，撕扯了一下才心理平衡。
　　这也意味着他的身份暴露的可能性再次减小，那么是不是该感谢他呢。
　　
　　他不愿意被这个时代的彭格列卷入黑手党持续的争端里，虽然云雀是剧情注定会加入彭格列成为云之守护者的，而他却没有那个一定性。
　　只不过养出来的孩子还要被卷进这个时代的彭格列，阿诺德他十分杯具的忧郁了。
　　
　　“喂，把我带到这里还不和我战斗，你在骗我吗。”云雀举着拐子，微微眯起上挑的凤眼。他现在的近身战斗因为专家的指导变得格外的强大，他本来就是因为战斗而生的体质，无比敏锐的感官，超强的战斗直觉和灵活的身体，只要稍加雕琢就是一块发亮的玉石。
　　云雀双手臂上的拐子冒出倒刺，这是阿诺德帮他去改装的。
　　阿诺德抱着能够阴死人一点是一点的想法，很邪恶的将云雀的武器升级了，当然是找威尔帝定做的。
　　
　　能够冒出倒刺，扭转出刀刃，放出银线，还有麻痹毒针的拐子，已经成为生化武器了吧。
　　阿诺德倒是毫无愧疚的看着云雀摆弄着武器满意的样子，反正恭弥这孩子还是知道分寸的，起码会叫救护车来救人，也几乎不把倒刺伸出来。
　　但是……唯一悲剧的就是，破例的那个人是他而已。
　　
　　“恭弥我还要做午饭……”阿诺德无奈的面瘫的看着云雀娇小的身躯，十分餐具的内牛。他简直是自找罪受啊，非要把恭弥教的这么强。
　　“哼……”云雀默不作声的一拐子打扁了床头的台灯。
　　“恭弥这里是旅馆啊。”阿诺德同时意识到这里被破坏照样花的是他的钱，连忙从背后制住双黑孩子的手，看着他挣扎了几下却无法逃出，愤恨的黑色凤眼盯着他直看。
　　
　　“恭弥……我们出去吧。”阿诺德默默地捂脸。
　　
　　意大利不算黑手党的话，还是一个十分安宁的地方。
　　阿诺德死拉住云雀没有让他看到街头打架就冲上去，并且再三催眠这里不是并盛风纪在这里不管用。阿诺德开始后悔了。
　　带恭弥出门完完全全是一个错误啊。
　　杯具的一天过后，阿诺德他相当宓拇着自家儿子回旅馆，本来是非常完美的行程【尽管过程不完美】但是还是很安全很没有变数的。起码没有惹到黑手党惹到一系列不能惹得人导致他们被追杀回日本。
　　
　　只是……谁能告诉他们，晕倒在地的那几个小小少年是谁？
　　站在他们回那个偏僻旅馆的必经之路上，人烟稀少的可以用一只手数清。而那里却不知什么时候冒出来了三个孩子。阿诺德遄帕晨醋爬渡凤梨头的男孩子穿着有点脏掉的白色衬衫，唯一能够保持着基本警戒心的只有他，其他两人都因为劳累和饥渴昏倒在地，而凤梨头的男孩子手拿三叉戟，异色的眼睛像是波斯猫一样，蛊惑而神秘。 
　　“你们是谁？复仇者吗？”男孩子怀疑的看了一眼阿诺德，有扫到了他身边的俊秀黑发孩子，径直摇了摇头。他现在的情况对于普通人来说绰绰有余，但是这两人明显是路过的。
　　
　　“若是路人那就不要惹火上身，会死的哟~~~”孩童的笑容阴诡莫测，扬起的弧度让阿诺德微微眯起了天蓝色的眼睛。他的右眼……绯红色的。
　　里面的六字格外清晰。根据最近的情报显示，艾斯托拉涅欧家族刚被一个年仅七岁的实验体毁灭，而他的名字叫做――六道骸。
　　是复仇者吗……阿诺德胸前存放怀表的地方，放置的那张早就被遗忘的相当于免罪令的东西隐隐有些灼热，似乎在宣告他的存在。
　　
　　没有必要为了别人暴露身份……但是这孩子可以捡回去观察一番。
　　阿诺德看着身边比他矮了一大节的孩子，云雀手中握着双拐，凤眼中的光芒流离莫测。
　　心里微微有了数，阿诺德沉吟了一下开口，声线有些淡淡的冰凉，却异常的磁性好听：“艾斯托拉涅欧――六道骸吗？”
　　
　　孩子的脊背顿时僵硬了起来，蓝色凤梨头的孩子掩盖住右眼，手一抚便改变了数字“一”他扬起三叉戟，火柱从地底冒出来，格外真实的幻觉。
　　“没用的……”阿诺波澜不惊的眼神实际上逡馑纳洹…果然六道骸的眼睛很像老虎机，只不过可以自己掌握数字。他不知道怎么回事，大概是和戴蒙呆的时间久了，对幻术自然而然的有了抗体，好吧这种东西就是不能解释的玄幻，只能看破一点幻术而已。
　　
　　六道骸：“……你们是怪物吗为什么不怕幻术啊。”他的表情看起来纠结的可以，握着三叉戟的手微微收紧。而城岛犬和柿本千种也因为他们骸大人的动作惊醒，各自拿着自己的武器站在了凤梨头身后。
　　阿诺德扭头看着云雀，湖泊蓝色的眸子愉悦的眯起，他瘫着一张脸说：“恭弥……想不想要一个童养媳？”
　　云雀愣了愣随即抿了一下嘴唇，遄帕车溃骸澳鞘鞘裁赐嬉猓俊
　　“就是人型沙包，随时供咬杀娱乐搞笑跟班为一体的。”
　　“很好，”云雀扭脸望着异色眸子像波斯猫一样的少年，蛋腚的说道“就它了。”
　　
　　喂雀哥你说的是它不是他吧……扶额。
　　好吧，大家抄家伙上，把六道骸抢回家包养吧。
　　
作者有话要说：于是我表示我又继续在这里淡定的放雷……好吧这也是萌雷。
骸少年这么杯具的被抢回家了【望天】好吧要是说骸太弱的亲们，我是这样想的……六道骸少年当年才7岁……反正是很小的年龄啦，黑曜里，刚刚觉醒死气之火的纲能够打败骸，即使是超直感作弊也代表骸那时还不是最强的，而小了十岁的他呢，在黑手党也排不上中上吧，最多是幻术作弊。
而我认为委员长当时也不是很强，毕竟年龄摆在那里，力量啊经验啊都比不上成人。
骸灭掉埃斯托拉涅欧的原因大概是技术人员居多，所以真正有战斗力的不多，所以在灭掉兰奇亚所在的黑手党的时候，才会从精神入手控制他，通过北意最强的男人之手进行报复。至于时间设定都忽视吧……我这也只是根据猜想。
总之，他们现在还没有强到能够和一群黑手党打架，也没能强到连手枪子都能忽视，更不用说浮云君了，现在云雀子和骸才半斤八两而已。
其实半夜更新真的不是我的错，我只是吐槽吐的太欢乐太给力。
于是今日更新，令堂的明天还要上补习……扶额不解释
至于童养媳什么的别太吐槽我……这个世界还是给力点比较好，比如随时放点雷。【瞥】
每日呼唤收藏……笑。至于对霸王票我的几位亲……qr乃们太有爱了
-0- 
                  盖着棉被纯聊天
　　
　　骸他明显怒了，换成了畜生道的能力。他有些宓目醋乓欢焉呃岜甲排茏摺
　　喂那头上的血条是什么
　　【双云雀队】阿诺德 HP9999 RP9999 攻击力9999 防御力9999 [红体字]隐形BOSS
　　云雀 HP300 RP600 攻击力999 防御力999 [黑体字]可进化
　　
　　这是毛啊……无比迦坏暮∩倌昴米湃叉戟抽搐着。他远目着看向天边的夕阳，难道他的贞操就这样木有了？绝对不可以他绝对是上面那一个啊。
　　“恭弥，抢了他我就不用帮你娶媳妇了，带回家洗碗做饭好了。”阿诺德以手击掌，持续面瘫着带着不怀好意的笑容看着欲哭无泪的骸少年。
　　云雀提起拐子，露出了一个嗜血的咬杀笑容。
　　
　　“啊咧咧……千种这是骸大人的贞操保卫战啊，我们千万不能输掉了。”犬的眼睛里冒起熊熊火焰，有些凌乱的毛像一只动物。
　　“是的。”千种推了推眼镜，完全像一个条形码的脸毫无表情。
　　阿诺德双手插/进兜里，摸下巴开口道：“原来还买一送二，恭弥，不抢就亏了。”
　　“一只狗一只柿子？”云雀在和六道骸缠斗在一起的时候还抽空面瘫着吐槽道。
　　“……”阿诺德遄帕场
　　
　　“恭弥加油，把他抢回去回老家结婚。”虽然不指望瞒着复仇者，但是先放在身边娱乐娱乐也好。阿诺德表示他对于和斯佩多十分之像的凤梨头很有兴趣。
　　尤其是看他杯具，变成风中的石像特别解气。
　　啊，这绝不是迁怒哦。阿诺德面瘫着道。
　　
　　好吧在阿诺德出手了之后，毫无悬念的被抢回去的骸少年几次试图用幻术逃走，结果失败的彻彻底底。他还不是以后那个最强的幻术师，彭格列的雾，现在只是一个毛都没长齐的娃儿罢了。
　　话说阿诺德，你欺负小孩子上瘾了吗。
　　你人渣了吗。
　　
　　阿诺德挑眉，他的属性少有的是两种，雾属性只是占据很少的一部分，原本连死气之炎也不能化出来，可是目前看出六道骸还不成熟的幻术是没什么问题的。埃斯托拉涅欧到底是被什么鸡肋的能力搞定的啊。这个世界的黑手党能力也未必比他们曾经的地方强。
　　一代人有一代人的荣耀，而属于他们的荣光已经逝去。
　　阿诺德眯着眼睛看着被打包成粽子带回旅馆的三只，然后将波斯猫牌六道骸丢给云雀，其他的顺手塞着布扔到厕所。
　　
　　“谁让你们木有一副可以当童养媳的纯洁外表。”阿诺德在这俩人悲愤无比的时候，蛋腚着合上了门，并且拎着凤梨头的小叶子将遄乓徽虐子脸的骸扔进云雀的房间。
　　1869吧，恭弥，我相信你作为攻先生一定能行的。
　　绝对要彻底压制住他，一定要这么干。
　　阿诺德开始痛悔当年的经历，并且拿着手铐决定在梦里把那只冬菇铐杀一千遍啊一千遍。
　　
　　被打包到云雀房间的六道骸一直遄帕常然后黑发的孩子扬起他所谓肉食动物咬杀的微笑，可是放在俊秀到模糊性别的脸上却是一种妖媚，倒是看得六道骸愣了一下。
　　云雀施施然的将六道骸的绳子解开，一脚踹到床底下，眯着灰蓝色的眼睛说道：“睡觉吧，我没有阿诺德那种恶趣味，明早起来接着让我咬杀。”
　　“……你是战斗狂吗？”骸揉着自己被踢到的腰部，龇牙咧嘴了一番。蓝紫色的凤梨头有些散了下来，刚才的战斗已经让他的力气完全消失了，而睡一觉的确是最好的修养方式。
　　至于这个黑发和自己差不多大的孩子，也的确比较安全，因为起码没有年仅八岁的复仇者吧。
　　
　　“没吃东西？”云雀轻哼一声没有否认，翻找出了速食菠萝饭打算去热一下。他在剧烈的咬杀之后也没有吃晚饭，阿诺德刚才告诉他童养媳神马的需要喂菠萝饭才有精神。
　　“你不怕我跑掉吗？”骸的笑的确是妖孽极了，而云雀看都不看直接给了他一个后脑勺。
　　“我无所谓，不过你要等我咬杀了再走，刚才不是我一个人打败你的。”
　　
　　云雀也不知道为什么会执着于咬杀，大概是天生的战斗本能吧。对于每一个没有咬杀的人都有一种特殊的执念，而骸恰好当了除了阿诺德之外的第二个。
　　“你会丢下那两个草食动物走掉的话，你就没有咬杀价值了。”云雀这么说着，清亮的灰蓝色凤眼瞟了一眼六道骸的背影，随即关上了门。
　　骸站在房间里若有所思，他望着窗外，凭他的本事只要轻轻一跃就可以从这里逃脱出去，而棋子什么的要多少有多少。但是他没有。
　　“是啊……这个世界没有力量的人就没有生存的价值，而我却这么容易被人找到弱点。”
　　
　　其实俩个孩子并排坐在一起的样子本来应该天真单纯的，但是这是一个跟着完全不把他当孩子看的大人，顺便每日咬杀战斗力十分之强简直可以用怪物形容的云雀恭弥，一个是因为人体试验之后拥有了“眼”而经历六道轮回的六道骸。
　　这两人已经有了以后纵横黑手党界的雾云雏形。
　　这两人的对话也相当简短，云雀并没有打算睡觉，因为他的五感相当灵敏，身边有一个人的呼吸声还是非常新奇的经历。
　　
　　“恭弥……”骸迟疑的说道，“你是日本人，为什么要收留我们？”
　　“那是阿诺德的意思。”云雀尊重强者，而且阿诺德早就是他名义上的监护人，虽然直呼其名却还是抱有潜意识的尊敬。
　　“他既然能够得到黑手党那里的消息，那么他就是黑手党了？”骸猛地坐了起来，垂下的头发遮住了妖异的眼睛，暧昧不清的黑暗遮掩住了。地铺上的孩童莹莹的眸子望向云雀。
　　
　　“他不是那种草食动物，”云雀翻了一个身，既然大家都睡不着那么盖着被子纯聊天也可以。云雀经过阿诺德的□起码不那么中二的不理人，而且这还是他即将要咬杀的对手。
　　猪也要养肥了杀吧。
　　“最多算一个情报贩子。”阿诺德做的事情也没打算瞒着云雀，所以他还是知道的很清楚的。
　　这就能解释他为什么知道了黑手党界传闻了。
　　
　　骸撑起下巴，看着床上躺着黑发孩子，虽然比自己大一岁却矮了一点点，但是战斗力强到不像话，完全能匹敌许多的黑手党成员。
　　不拘泥于幻术，甚至还能够看破低级的幻术。
　　和那个叫做阿诺德的是一类人，任何事物都拘束不了的，孤高的浮云。
　　
　　“对了……”云雀突然扭头认真的看着骸：“谁允许你叫恭弥的？”
　　“……你根本没有告诉我你的全名吧。”骸突然相当无力的失意体前屈了。
　　
作者有话要说：捂脸我又放雷了……表示……这章JQ很好很强大。
于是继续呼唤评论。
通知
我去申请了榜单，但是我又要被限制上网时间了，所以我十二号以后就来不了的，但是更新照常，存稿箱好物，每天半小时我来回留言，十六号以后开始周更或者月更，月双更也有可能，反正暑假之前别想继续看到我的人影了，中考很压力，真的很压力。
表示十二号我会放好存稿箱，然后每个周六放存稿，有多少放多少，我最近努力存稿争取这文不断掉。坑什么的可造孽了。 
                  宿敌还是朋友
　　他们从艾斯托拉涅欧逃出来的时候的确是相当的劳累的，而前几天都是在奔波掩盖痕迹，也没有人能够收留他们，每每是刚发现一个地方就需要隐藏踪迹而走开，能够好好的睡一觉的地方真的不多。
　　阿诺德也没忍心将两个没什么错的正太关黑屋子，就又去找了一间房给他们，没有恶意的馈赠是没有人会反对的，虽然犬相当不满他的行为，但是他也的确没有伤害他们而且骸大人也没有说什么。
　　
　　阿诺德满意的点点头，虽然恭弥娶一个软妹子回来也好，但是根本不存在能够压得住他的女人吧，除了越变越二还有女人在身后支持那可就没救了。
　　有一个能够当对手的童养媳也不错不是吗。
　　
　　“云雀恭弥，记好我的名字。”云雀唇角挑起漂亮的笑容，纤细的身躯融合着无比强大的爆发力。骸下午已经亲身体验过了那种战斗。
　　“你很强。”云雀是很干脆的人，称赞就是称赞，胜就是胜。
　　“KUFUFUFUFU……你也是。”骸突然冒出了诡异的笑声，他也舒了一口气躺了下来。
　　他并不是一个能够信任任何人的天真孩童，而是一个经历了六次轮回的敏感灵魂。
　　太高的温暖会让他灼伤，从而陷入更深的黑暗。
　　
　　骸翻身起来，站在床边。他看着黑发孩子安静的侧脸，和黑暗中晶亮的凤眸。他突然想起黑夜最亮的启明星。
　　“恭弥……我想我们很适合做对手，甚至朋友。”不知是月光的迷离还是什么其他的情感，骸伸出手，脸上满是笃定。
　　这将是他第一次向别人伸出手。
　　那么，给他一次相信的机会吧，云雀恭弥。
　　“我不需要朋友这种东西，那是无能的草食动物才会有的群聚行为。”云雀起身，安静的看着六道骸的眼眸，静静地光华闪动。
　　“至于对手，我很欢迎……我会将你咬杀。”
　　
　　“喂，你的眼睛是怎么回事？”云雀黑色的头发散落在枕头上，将手搭在头上道。浅浅淡淡的声线还混杂着孩童的软，语气却十分的老成。
　　“你真的想知道吗，好奇是有代价的，小麻雀。”骸的右手抚上了眼，写着六的眼瞳隐隐作痛，眼前闪过了破碎的肢体，人间道的凄惨，地狱道的火海，畜生道的疼痛……
　　被生生摘除右眼又被移植上那只六道之眼，他心中的黑暗已经潜移默化的增长了。
　　六道骸的语气变得黑暗而诱惑，他费力的开始大笑起来，奇特的悲呛。
　　
　　“六道骸，再吵咬杀。”云雀斩钉截铁的打断，秀美的脸上一片不满之情：“你想说就说，不说就算，我无聊想听故事不行吗。”
　　云雀的话语莫名的将骸的回忆打断，他抽搐着嘴角看着不知从哪里拿出拐子的云雀，眼神里尽是被打扰了的不爽。
　　“继续吧……有什么不快乐的，说出来让我乐一乐。”
　　
　　六道骸瘫着一张脸的，内心无语的内牛满面。
　　果然，让他有点什么同情心都是浮云。
　　
　　骸突然发现他已经能够用十分淡然的语调叙述者自己的故事。他压抑了许久，连犬和千种都没有办法探听的他们骸大人的心声，在云雀面前完整的呈现了出来。
　　“实验体是很难过的一件事情，我那时只有编号69，连名字也被剥夺。每天都要被抓去做实验，而最危险的实验就是六道之眼，也就是这个……”
　　“我看过被丢出来的尸体，右眼已经全部腐烂，全身也开始被侵蚀。直到我，我是他们口中最成功的实验体，能够独自经历六道还能活着回来。”骸仰面望着天花板，灰白的颜色单调的可怕。他浓重的悲哀和愤怒却在潜移默化中被云雀知悉。
　　
　　“你该庆幸……你还活着。”云雀短暂的沉默，他现在只是作为一名听众，过早熟悉的心智让他非常成熟。他黑色的短发柔软无比，灰蓝色的凤眼折射出一片朦胧的光。
　　“你还活着，所以可以达成任何事情。”云雀一字一句的叙述着，灰蓝色的凤眼满是认真。
　　只要活着，就有希望。
　　无论是复仇还是摧毁。
　　
　　“你说得对呢……KUFUFUFU……“骸淡淡的笑了一下，绯红色的右眼冒出的黑色斗气也渐渐消失殆尽。他还活着还有这条生命，他的手中还能握住一些东西，那他就不算一无所有。
　　“小麻雀……我发现你还是挺可爱的嘛。”六道骸轻声笑了一下，颇为玩味的摸着下巴打量着黑发灰蓝凤眼的孩子。白皙的脸和修长的脖颈，还没有褪去青涩的脸庞细腻无比，可是幼小的身躯里却蕴藏着旁人不敢相信的爆发力。
　　“果然是欠咬杀的家伙。”云雀抄起拐子，灰蓝色的凤眼清醒而尖锐。
　　“真是暴力……”骸微笑着仰头躲过了抽击。
　　
　　又一轮新的大战开始。
　　
　　云雀的暑假很是漫长，而骸又是最好的沙包，所以战斗力迅猛上升。就这样子的相处让他们也十分愉快，甚至让骸忘掉了，他还是被追捕的人。
　　意大利的黑手党还是很守规矩的，一般不会扰乱居民。在黑手党教父的领导下，贩毒和赌博都是被明令禁止的。转而洗白的黑手党都是涉足商业，最多是倒卖军火罢了。
　　而只有少数不入流的才会在意大利西西里岛惹事情。
　　阿诺德是看透了这一点，又知道能够绑架这两只的普通人除了卑鄙方法之外，基本还不存在，所以相当放心的去找威尔帝了。
　　
　　这么一晾着可就晾出问题咯。
　　
　　毕竟不受约束的黑手党还是在少数，可是正巧被他俩遇上了，而且那还是一个毫不自知黑手党规矩的组织。而闲逛的两人撞上的正好是他们之间毒品的交易。
　　为首的一个人有着金色的长发，戴着黑色的宽沿帽子，一双杀手的眼睛不着痕迹的向他们望了一眼，残酷的字眼吐了出来。
　　“伏特加，灭口吧。”身在意大利的他们虽然行事需要谨慎，但是被窥见组织的机密更是不行。
　　
　　“恭弥……他们有枪，你还是跑吧。”骸的眼睛突然变成了一，伸手幻化出三叉戟转动了一下，左手挡在了漂亮的孩子面前。“无辜惹上事情并不明智。”
　　“哇哦，你是在认为我比你弱吗。”云雀显然是不会妥协的人，他抽出双拐就望向持枪的黑衣男子。
　　璀璨的火柱从裂开的大地上出现，那灼热的温度让人感觉异常真实。纠缠的植物将他们的身体绑住。
　　
　　金发的男子狠狠的闭了一下眼睛，果断的朝自己的腿开了一枪，然后笃定的对惨叫的伏特加说：“这不是真实的东西，这应该是幻境一类的。”
　　“至于……那个小鬼居然有这样的能力，带回组织一定是不会错的。”
　　伏特加按下手机的键，按照他家大哥的吩咐去通知所有在西西里岛的组织成员。
　　
　　事情，不妙了。
　　
作者有话要说：表示今日榜单任务，我果然自作孽不可活。
于是决定以后每个周六定时更新，看我的存稿有多少就更新多少个周六，每次下面会放上下次更新的日期。就是这样，我去继续存稿了
于是柯南乱入，懒得寻找炮灰，随手拉来一个充数。
就酱 
                  危命逃亡
　　能够杀掉他们俩个是很容易的事情，但是这意味着他们会被他们接下来赶来的同伴围攻，骸清晰地分析了现在的情况，做出的决定是避其锋芒。
　　即使在不情愿，现在还是在被复仇者监狱追捕的他还是不能太张扬。千种和犬现在还在旅馆睡大觉呢，阿诺德不知道跑到哪里去了。
　　他毕竟还是一个孩子，埃斯托拉涅欧的实验人员居多，有战斗力的并不是非常多，而亚兰奇是他用能力控制的，并不是他自己出手，所以只需要消耗精神力而已。被当做替死鬼抓进监狱之后亚兰奇就毫无音讯了。
　　
　　现在他身边只有犬和千种能够利用，但是他真的能够毫无顾忌的利用和他一起出来的这两个孩子吗。以他们作为吸引逃避复仇者？
　　他的心还是太软了，即使沾染了尘世的肮脏和血腥，却无法真正的下狠手。
　　骸抱着云雀掩在墙角，幻术是很容易摆脱他们的方法，但是不确定这个组织是否有超能力者，所以还需要继续观察一番。
　　能够在彭格列管辖下的西西里岛作案的额黑手党，除了不入流之外那就是有不会顾及彭格列的秘密武器。
　　
　　云雀挣扎了一下没有动作，虽然灰蓝色的眼睛里有着一丝恼怒，但是他还是非常明白情况的，要知道骸维持幻术并不容易，他的身体承载能力还是太小，稍有不慎就会被眼吞噬自己的人格。
　　“喂……你能撑住吧。”骸似乎情况非常不好的样子，云雀上挑了眉望着骸海蓝色的眼睛，而另一只六道轮回眼被纤细的手挡住了。
　　“不……没想到这只眼睛会在这个时候捣乱。”六道骸有些压抑的喘息着，而左手则紧紧抱着云雀的身躯。只是这个时候他还有力气调笑：“小麻雀，你还是挺暖和的呢。”
　　“咬死你哟。”云雀柔韧的手腕收紧，拐子摩擦着粗糙的茧子，常年的训练和咬杀让他天生的战斗直觉已经变成强大的武器。
　　
　　“找到你们了。”短时间内居然能够聚集这样的人数，看来也不是个好想与的角色啊。本来想要依靠幻术的，结果这个男子居然把所有出口都依靠他们的人封闭，并且临时装上了红外线感应设备。又断了一条生路。
　　然后，因为依靠判断得知他们是幻术能力，便开始地毯式大搜索了。
　　所以当金发的男子用枪指着他们的时候，骸一点也不感觉惊讶，只是将怀里的黑发孩子护在身后。黑手党最常做的事情就是灭口，他果然还是最恨黑手党了。
　　只是连累了小麻雀了，他应该在属于自己的天空下活得好好的，拥有属于自己的正义和力量，而不是在这里被他连累而一同送死。
　　
　　怪物一样的实验体，经历六道轮回的能力，这定是黑手党争抢的关键。
　　即使被抓进复仇者监狱也行，和活着比较任何的代价都是可以付出的。但是小麻雀不行，至少要等到他家阿诺德爸爸来才行。
　　六道骸你在发什么神经病？骸几乎听到自己的内心这么嘲问。
　　明明只是相处了不到一个星期而已，你就把他看得很重要了，要是再呆下去的话说不定会迷失了自己。六道骸握着三叉戟不做声，异色的眸子妖诡而邪妄。
　　第三道?畜生道
　　无数的毒蛇从天而落，六道骸捂着流血的右眼，不自然的眨了一下，另一边白净的面容也沾上了流淌的血渍。
　　
　　“小麻雀，大概要你陪我一起跑了呢。”六道骸伸出手，语气依旧是轻佻的。蓝紫色凤梨头此时也有点凌乱。
　　“回去再咬杀你。”云雀语气似乎缓和了一些。趁着被蛇群纠缠的众黑衣男子胡乱放枪之际，云雀一拐子打扁了一个红外线发射仪器，两人从那空隙中开始飞奔。
　　
　　似乎老天也看他们不顺眼，这是一条死路，巷子口狭窄而障碍物居多，堆积的砖石和沙砾和丛生的杂草，西西里岛偏僻的巷子从没有这么讨厌过。
　　“……恭弥，他们追的是我，我去把他们引开，并且用幻术造出你的形象，你躲在这里不要动，等到风声平息了再出来。”骸并不比云雀高多少，但是这时他肃然的样子似乎改变了在云雀心里的形象。
　　或许影响还不止一点。
　　“你当我是什么人？”云雀握拐，紧紧咬住牙关，因为兴奋而微微放大的瞳中倒影着目前的情形。“我不喜欢逃跑，刚才就是极限了，居然还想逃跑，果然是草食动物。”云雀挑起快意的微笑，嗜战的表情愈加鲜明：“胆子真大，想我咬杀你吗？”
　　
　　联手，只有这样了。手持双拐的孩童和蓝发幻术师背靠背，依靠着地形的优势周旋，他们的力量和战斗经验虽然还是比较多的，和普通拿机械枪支的人比起来当然还是这两个孩子强。可是人一多的话，他们却不能保证不被流弹伤害甚至失去战力。
　　百年前，在那个最强黑手党登上顶峰之前，最强的雾守和云守也这样背对背抗过敌，那种默契和能力，几乎如出一辙。
　　不需要语言也不需要暗示，只要背靠背就能够无比安心的存在。
　　历史似乎重叠了，百年的时光折射出重影。
　　
　　这就是，雾与云的十世。
　　
　　蓝发的孩子眯起了还在流血的鲜红的瞳，从眼中蜿蜒的血泪更是凄美。而他举起三叉戟狠狠向地上一敲，两边翻滚的巨石，冲天而起的火柱，几乎控制了所有人的感官和精神。
　　无中生有，有中生无，这就是雾啊。
　　穿越了百年的时光，幼小的孩子和当年的蓝发青年一样的不羁和傲慢，一样的台词和处境。
　　这就是雾与云，永远逃脱不了的羁绊。
　　
　　云雀恭弥利用身躯灵巧的特点，躬下身子利用腰部的柔软和韧性和强悍的目力躲过枪弹，钢制的拐子早就拧出了倒刺，血肉的割裂声和骨头清脆的迸裂声响起。
　　骸还是擅长远距离，云雀则是喜欢近距离的作战，两人的优势正好互补。
　　“砰，砰，砰。”连着三次枪响，云雀过人的直觉和反射能力让他迅速偏身，计入了背后的石灰墙上，留下清晰的弹孔。
　　“死凤梨，撑得下来吗。”云雀温热的后背抵上骸的背部，他的声线依旧是万年不变的清凉，此时听起来却有几分别扭的关心。
　　
　　打住，六道骸你在想什么。骸竖起三叉戟迅速转移自己有些走神的意识。“小麻雀，我可没有输哦，现在是你占下风。”
　　“罗嗦。”云雀不甘示弱，一拐子狠厉的击打上了一个人的脊椎。
　　八个人至今已经解决掉了五个。
　　轮回了六世的幻术师张开了眼睛，右眼中变换着数字，最终还是停留在一上。
　　地底突然冒出了尖刀，刺穿了他们的胸膛。而追赶的人惊恐的神情像是真的被杀死了一样，最后他们呼吸渐渐停止。残留的表情格外的恐怖狰狞。
　　
　　只要你认为幻术是真的，那么它就能够无形的杀人。
　　“恭弥，我就是这样的人喔”。骸抚着右眼，沾血的五指指缝中留下鲜红的血液。
　　“若是怕的话，可以离我远一点哟。”
　　
作者有话要说：别吐槽我弱化阿骸少年和云雀少年，我表示他们现在才八岁，逃跑才是正常孩子干的事情。好吧我现在突然发现我沧桑了，正太太可爱我都不忍心了。
黑手党也不是万能的，未来篇【十代目被射杀】代表着枪支还是挺强大的，虽然是假死= =
幻术什么的，好吧我知道我很扯，我只是想再次呈现十世和一世历史的重叠，不了解的去十一章看看。
好吧，今天是十二号，我表示决定以后周更，每个星期六，每章下面都会有下次更新的时间，保证不坑不间断。完毕 
                  乌鸦军团
　　“威尔帝，我所说的能够穿越百年的火箭筒真的不能改造出来吗。”阿诺德端起红茶，不动声色的皱了一下眉头。还是不行，即使借鉴了许多的平行世界理论，甚至连相对论也搞出来了，却依旧是无法突破那么长的时间，即使是也不能停留时间太久，说不定也只有五分钟的时间。
　　婴儿模样的科学家煞有其事的推了一下眼镜：“阿诺德君，凭现在的科技水平，你所说的复制戒指我倒有兴趣一试，而穿越百年的火箭筒我是做不出来的，虽然这是对于一个科学家信念的侮辱。”
　　
　　“理论上，我需要的是能够承载火焰的各种级别的宝石，和炎压的测试。”威尔帝的手指在键盘上灵活的敲动着，电脑上三维具体化了一枚刻着云图案的戒指。
　　“彭格列戒指的复制再造我也不是没想过，但是一直拿不到彭格列指环，所以才作罢了。”威尔帝的眼镜开始反光，语气有些兴奋地颤抖。
　　“但是，你所说的，造出除了七的三次方之外的指环，我是没有想过的，更没有想过这样可以引出炎压，这里有一个A级云之指环的实验体，若是能够用或者你可以注入炎压，我想见证奇迹的那一刻。”
　　威尔帝的眼睛眨都不眨的仰望着阿诺德的身躯。
　　
　　阿诺德将指环戴在食指上，其实内心有些无语。
　　没有彭格列戒指戴的舒服，那个指环特别和他的手，而这个指环明显有些咯得慌。但是他还是试着将将火焰点燃。
　　指环的面上冒出了小小的云之火焰，跳跃着并且有越来越旺盛的倾向。阿诺德本来也只是小心的注入一点试试看的，后来发现还能够承受的时候，紫色的火焰又增大了。
　　
　　“成功了，我果然是天才。”威尔帝有些神经质的哈哈大笑起来，冷静科学家的做派消失不见。
　　“回去用吧，我再试试设计出其他属性的戒指。”威尔帝又是头也不抬了，大概有进入了工作无敌阶段。
　　阿诺德瘫着脸走出实验室，手上唯一的收获就是A级的戒指，拥有超A级宝石并不容易，就是这个A级也是通过非正常渠道得到的宝石。
　　
　　“似乎该去寻找恭弥和骸了。”阿诺德看着旅馆里空荡荡的房间，问了一下老板才知道恭弥没有回来，而恭弥在意大利的时候也只会了一点意大利语，倒是骸在他身边是很不错的，至少不会因为迷路回不来，但是这是因为什么？
　　“阿诺德先生，刚才骸大人通过附身告诉我们，他遇到麻烦了，连同一起的是云雀恭弥。”千种稍微冷静一点，连忙对刚回来的阿诺德说道。
　　“有说在那里吗？”阿诺德听了差点没有点燃火焰把房子烧一个洞，灰金色发的男子平复了一下急促的呼吸，凌厉的凤眼望着千种。
　　
　　隐隐的压迫感让千种有些冒冷汗。他推了一下眼睛掩饰自己的不镇定：“骸大人没说，似乎很疲惫的样子，云雀君也没有事情，只是被追杀。”
　　“骸大人说，为首的男子的代号是琴酒，而手下的人似乎都是有对应的酒名代号，全部持枪并且行事谨慎，都穿着黑色的衣服。”千种努力搜索者骸大人告诉他的信息，不能遗漏一项的说了出来。
　　“退下吧，我会去的。”阿诺德突然想到从前天朝看的一部动画，一集死一个人并且还有着著名瘟神江户川柯南出现的侦探片，而里面的人物和现在的描述极为相似。
　　该死，他到底穿到什么地方了。
　　当务之急是先找出恭弥和骸所在的位置，阿诺德纤细的手指敲击着键盘，眼眸中倒影的是无数条信息，而他却迅速调出西西里岛所有的监控录像。
　　
　　灰金色发的男子摆弄着精致的手铐，流海下动人的湖泊蓝此时一片阴郁，紧绷的手指和凸起的骨节能看出他此时的愤怒。
　　“居然是那个不入流的乌鸦军团吗……有趣。”
　　浅棕色的风衣衣摆稍稍摆动，桌上的笔记本电脑还闪着幽幽的荧光，阿诺德合上电脑的屏幕，抿紧了优美的唇线。
　　精致的手铐在指尖灵巧的转动，阿诺德修长的手指捏紧了监控到的所在地，拧开了门把。
　　室内又恢复一片寂静和安宁。
　　
　　他们现在还没有藐视一切的实力。
　　骸头上冒出细细密密的汗珠，毕竟现在的身体要承受无限制的幻术使用还是非常勉强的。他心里无语的望天了，真是疼啊，他到宁可被复仇者关小黑屋呢。
　　“喂……六道骸。”云雀在他们揍翻了八个人之后又转移到一个地方，可是居然有人顺着足迹和一些细小的不和谐地方过来了。
　　但是要找到这里似乎还要一点时间。
　　
　　“恭弥，我憎恨黑手党。”骸漂亮的侧脸染上了点点暗红色的血，咸涩的液体从右眼流下来，而另一只眼睛却是明净的海蓝色。即使身染黑暗却希望还没有熄灭。
　　“恩。”云雀扯开袖子，擦拭着他的右眼，淡淡的应声。
　　“我憎恨把我当做杀人武器的他们，憎恨那些能够毫不在意的将家族里的孩子拿来当实验品的研究员，憎恨这个腐朽的世界。”
　　“但是，我不知道为什么我看到你就……”
　　剩下的话语湮没在呢喃的风中。
　　
　　云雀并不会说什么非常感性的话，但是他们好歹也同生共死了一次，多少也有些革命友谊，并且六道骸是个相当有意思的对手。
　　“不要忘记，总有一天你会被我咬杀。”
　　“KUFUFUFU……真是奇特的表白啊，那么我就收下了。”骸笑了起来，单薄的衬衫被灰尘弄脏了。
　　“你说他们会找的到我们吗？”骸愉悦的摆弄着三叉戟，他维持这个幻术是毫无瑕疵的，看来他的能力还需要尽快的完善。
　　“对自己该死的幻术没信心？”云雀似乎在幻术上吃过不少次亏，之后便十分讨厌幻术。
　　
　　“真是打击人啊。”骸眯着眼看着云雀撇开的侧脸，黑色的发丝光滑柔软，俊秀的面容已经些微露出了以后的清冷和傲气，灰蓝色的凤眼挑起时就是一片凌厉。
　　和阿诺德现在如出一辙。
　　
　　“顽皮的彼得?潘，该进入睡梦了，Bye Bye！”
　　金发的黑衣男子挑起玩味的笑意，而手上的枪已经对准了两个孩子。
　　“然后，就一睡不醒吧，可爱的孩子们。”
　　
作者有话要说：表示这为存稿箱君显灵，以后都是存稿箱。
日更至17号，然后三月份开始周更
居然抽了，淡然望，我再试试看。 
                  浮云君威武
　　“这里是B1，发现GIN以及人质。”一个干练的戴墨镜男子对着对讲机说道，他隐藏在一堵墙后，通过街旁的镜子勉强看清了模糊的黑衣男子和云雀：“人质是两个孩子，并且即将被射杀。”
　　“尽力阻止。”詹姆斯低声回答，捏着对讲机的手攥紧了。老人躲在报纸底下的时候，表情的不正常完全能够挡住，可以想象到这个事对他们谍报组织的赞赏。
　　
　　“FBI吗？”阿诺德从正在看报纸状的詹姆斯面前走来，然后面无表情的询问。他对于FBI的人员并不是很陌生，除了看动漫记住的之外，领先于动漫世界的科技水平和电脑技巧让他可以抹杀自己侵入的痕迹。
　　“你是……组织的人吗？”詹姆斯的右手伸进口袋，已经摸上了枪把。
　　“组织？那个乌鸦军团吗？你们正在追查那个叫做GIN的人，我可以提供资料并且一举抹杀他们在意大利的痕迹，前提是你去帮我把我家孩子救出来。”阿诺德冰冷的扬起唇角，从容的拿起对讲机说道：“那边的探员，告诉我被劫持的两个孩子怎么样了？”
　　
　　“你是……正在被GIN用枪指着。”探员迟疑地说道，然后他调整了一下角度看向镜子，从对讲机里可以听到重物落地的声音：“怎么……怎么会，突然冒出了火柱，还有一堆蛇？”
　　詹姆斯也顾不得伪装了，他拆下眼镜，便奔去BI驻守的地方。他边跑边喊道：“喂，要是你是哪两个孩子的家长的话别跟过来啊，到安全的地方去，那里有探员保护你，我们救出了孩子会通知你的。”
　　“开什么玩笑。”阿诺德眯了眯眼睛，湖泊蓝的眸子里尽是无限的愤怒。
　　
　　“那可是我家的孩子。”阿诺德的身影一闪，已经跑在了前面。他捏紧了手铐，而手指上新的云之指环熠熠生辉。
　　“那里危险。”老人拿着左轮手枪正在装弹药，跑着的时候说话有些断断续续。
　　阿诺德不做声，只是动作更快了一点。他当时并不能够查出孩子们所在的地方，而骸的链接又断了，所以从监控上可以看到FBI出动了两个小队，肯定是有什么事情，而最大的可能就是这个组织。
　　他只是一个人并没有办法找到恭弥和骸，所以借助外力只是不得以而为之。
　　
　　“恭弥……这回可真是不妙了。”这个男人天生似乎就是克他的幻术的，不但对自己狠而且精神力高，所以放到了其他人却放不倒他，并且他和恭弥只是孩子根本没有力气了。
　　逃了几乎是一天，也没有休息一直在被追逐着灭口。
　　这个组织真是太执着了，并且谨慎的过分。
　　
　　“逃吧，恭弥。”骸放出的火柱已经是他能够控制的最后的力量了，而还未完全抑制暴走状态的六道轮回眼已经不是他能够控制的了。
　　“再不逃，我会连你一起杀了的。”
　　“六道骸！”云雀黑色的发在幻术和斗气的风中飘起，无意识的话语逸出唇角。 
　　他灰蓝色的凤眼中倒映着极致的绯红，仿佛薄暮也成为了重影，倒退的残像宛如行走在没有尽头的走廊。
　　暴走的幻术师只来得及给他留下一个安心的微笑。然后开始了精神力的完全暴走。
　　幻觉污染――
　　
　　这个糟糕的凤梨头。
　　云雀难受的抚着额头，六世的轮回记忆侵占着他的思维，他只有紧紧握着拐子才不在庞大的记忆之海迷失自己的存在。
　　无论是什么时候这个该死的家伙还是那种糟糕的品味。
　　云雀的重心明显没有放在骸悲惨的遭遇上面，在他超乎想象一条线的思维中，六道骸=强者=被咬杀对象，而他所要执着的对手绝对不是需要他同情和怜悯的。
　　所以这个时候了云雀还有力气吐槽他的奇特发型真是神经反射弧太长了吧。
　　
　　“发现违反规则的黑手党，铐杀。”
　　灰色风衣的青年修长的身躯立在了两个孩子面前，毫无波澜的蓝色凤眼此时一片晦暗。他执起手铐心念一动点燃了火焰，紫色的死气之火在A级戒指上跳跃，他此时还拿了一些一次性消耗品的C级戒指和D级戒指。
　　“追杀小孩子，无视黑手党教父的存在，公然反对西西里岛的统治。”阿诺德冷笑了一声，面瘫着说道：“你们想要怎么死？”
　　
　　GIN似乎不屑的冷哼一声，但是额头上的汗珠让阿诺德知道他还是受到了暴走的幻术的影响了。
　　至于他为什么对幻术有很强的抗性，这纯粹是和戴蒙呆久了，无意识的有了幻术抗体什么的。大概下次戴蒙遇到他就要埋怨他的幻术又要无用了么。
　　而詹姆斯听到了阿诺德这句话，内牛满面。
　　他们作为FBI虽然是人质优先，但是是在能够引出幕后的大鱼的程度上，可是这位家长居然这样出去了，并且还是一个人。
　　难道这就是传说中盛产黑手党的西西里岛普遍性特产？
　　
　　“先生，我友情提醒你，缴枪不杀。”阿诺德非常顺手的拿着自家手铐，淡定异常的说道。并且还有空去关照一下恭弥和骸。
　　“恭弥，把那只凤梨带着准备跑路，这里交给FBI收拾残局。”
　　“你们逃不掉的。”GIN似乎笑了，他在黑风衣衣领口被遮住的地方，嘴角扬起了一个微小的弧度。他似乎笃定自己的组织力量十分强大。
　　
　　“我提醒过了，那么……多段变形。”阿诺德的手铐瞬间增殖增大，并且按照他的意愿铐住了所有人，并且缓缓收紧。“做好觉悟吧。”
　　阿诺德的心里十分淡定的的抽风了。
　　他的手铐太邪恶了不解释。
　　
　　浮云君威武，这场救得真是准时。
　　
作者有话要说：存稿箱显灵。
表示作者每天半小时回留言，但是十六号回校考试上课。具体看通知
表示情人节快乐~大家留言吧。
于是，晋江抽什么的就是这两天的事情，发成长评什么的，怕刷分扣积分，大家不要这么做了吧，反正晋江有记录的【吃棉花糖中】
于是两个长评我删了，见谅哟~ 
                  错误的相遇
　　[他从此消失在他八岁的记忆尽头，没有留下一点痕迹，就像一场虚幻的梦]
　　
　　这是六道骸和犬与千种消失的第三天。
　　云雀拿着拐子目光有些迷惘的看着他家爸爸，而阿诺德依旧是熟悉的面瘫表情，他揉了揉云雀有柔顺的黑发，将它弄乱掉。浅浅的金色头发似乎有些恍惚。
　　
　　“骸他总是会回来的，只是他需要为自己犯下的过错做补偿，他憎恨黑手党也不适合在这里平和的过下去，他还是要回到那个世界的。”阿诺德有些薄茧的手摸着胸口挂着的银色十字架，上面的刻痕还是清晰的，银也没有因为氧化而发黑，看来保护的相当的好。
　　他们都不是适合种田的家伙，不然会疯掉的，真的。
　　
　　“所以，不要想太多就当是一个需要咬杀的家伙要变强来等你咬杀他吧。”阿诺德捂脸，他绝对不承认他是要让云雀成为攻先生的。
　　为了弥补他的遗憾，云雀一定要是攻是攻啊。阿诺德决定让云雀努力地变强，争取在实力上压倒六道骸。
　　云雀非常认同的点头ING。
　　
　　暖暖的阳光从玻璃中透了过来，笼罩下一层浅浅的影子，放在桌上的一个相框倒扣着，而里面是一章合照。
　　黑发的持拐孩子和蓝发的凤梨头尾指勾着，黑发孩子不自然的别开头去，脸上是满满的别扭，而凤梨头孩子笑的完全不符合他性格的柔软和平和。阿诺德的手分别放在了他们的头上，揉乱了发丝，犬露出了牙齿，鼻子上还贴着OK崩，而千种还是一脸条形码，只是戴着眼镜的脸上线条柔和许多。
　　不伦不类的全家福，阳光下温馨的场面。
　　在此时，却成为回忆。也是那个莫名闯入云雀几乎不变的生活的凤梨头孩子留下的，唯一证据。
　　
　　而此时，被复仇者带进监狱的骸则是轻笑着抚上右眼，亲爱的小麻雀，我们还会再见面的。
　　可是，到最后他也不曾和小麻雀签订契约，也不曾连接过他的梦境。在一成不变的复仇者监狱他唯一能做的就是快点变强，然后出去。
　　到那个有小麻雀的地方。
　　
　　“KUFUFUFUFU……要等我哟~”骸一身白色的囚衣，单薄的身躯坐在暗无天日的监牢里，只有晨曦的微光从小小的缝隙中透进来，才知道这是黑夜还是黎明，潮湿的墙壁和墙角的青苔，他扫过监牢，而其他的黑手党成员都是罪大恶极，正虎视眈眈的看着新人。
　　骸坐下身来，伸直了腿。他的右手搭上眼睛，低沉的笑声回荡在自己空荡荡的监牢里。
　　“恭弥……这里，好冷呢。”
　　
　　阿诺德带着云雀回到了并盛。其实阿诺德知道，他是能够救回六道骸的，只是这样他就失去了剧情的可靠性。虽然不会有危险，并且将骸当成自家的儿媳妇了【大误】可是，没有这样经历的骸，还是那个彭格列最强幻术师，能够打败彩虹之子玛蒙的六道骸吗。
　　赌命的人，失去了变强的欲望可是最要不得的了。
　　所以阿诺德也在赌，六道骸若是能够逃狱并且到云雀身边，他就会和复仇者交涉，相信他们还是会卖初代几分面子的。
　　
　　六道骸的强大在于他的憎恨和欺骗力量，或许说这是彭格列雾守的通病吧。
　　欺骗之于斯佩多和六道骸，都是生存的力量，即使这种力量让人多么讨厌。
　　
　　[他们只是在错误的时间，相遇而已]
　　
　　与往常一样，阿诺德结束一天的任务陷入深深的睡眠，可是这次与平日不同了，阿诺德突然感到自己进入一个不可思议的世界。
　　明明是梦境，却有软软的草和悉悉索索作响的树林，天空中漂浮着永远没有归宿的浮云，阳光照射着金灿灿的湖面，似乎折射出粼粼波光。
　　阿诺德习惯性的摸向他的手铐，可是衣袋空空荡荡的，风衣里只有他的怀表和一直没有离身的十字架项链。
　　这是幻术，阿诺德打量了一下，他眯起漂亮的眼睛，唇角扬起一个笃定的微笑。
　　这是……他的幻术世界。
　　
　　阿诺德走在幻术中，脚下的青草磨蹭着鞋底，有种清晰的触感，无论是花香还是湖泊，都是真实无比，连湖水因为阳光照射的暖意都清晰的存在着。
　　阿诺德淡金色的发因为太阳光的照射，变得有些飘忽透明。本来就是如此浅淡的金色，使他冷淡的面容稍稍柔和。阿诺德轻抚唇瓣，似乎哪里还有鲜明的触感。
　　耳畔似乎又响起那个人欠扁的调笑。
　　“亲爱的，无论是经过无数轮回，甚至是时间尽头，我都会找到你的。”
　　
　　大树下，靛蓝色发的青年睡得很熟，阿诺德放轻了脚步靠近，似乎能看到他蹙眉的模样，依旧是完美的侧脸和优美的唇线，抿起的时候有些不属于他的忧郁之感。
　　斯佩多还是那身军装，手杖和魔镜随便的放在一边，毫无防备的只要他一击就能杀掉他。
　　阿诺德坐下身子，撑着下巴静静地看着他的侧脸，轻缓的呼吸和起伏的胸膛。
　　阳光突然迷离起来，阿诺德伸出手似乎想靠近他的脸颊，而刚才睡熟的人却睁开了眼睛，熟悉的深蓝色酝酿着复杂的感情。
　　
　　“亲爱的……我终于抓到你了。”斯佩多呢喃着，淡淡的微笑着将阿诺德搂进怀里，手臂收紧。力道大得阿诺德都有些紧绷感。
　　青年的疲累表情似乎消失无踪，取而代之的是往常那种玩世不恭的笑容。
　　“我等了好久好久喔。”
　　轻柔的吻落在唇角，斯佩多的笑容与记忆中一样没有改变。
　　“即使是梦，我也想再看到你一次。”
　　
　　他们不属于一个世界了，现在只是两人的思念凭借着斯佩多的幻术重逢罢了，想要真正的相见，谈何容易。
　　现在，他们只是在错误的时间，错误的地点相遇而已。
　　想要抓住对方的手，真的这么艰难吗。
　　
　　斯佩多着迷的抚着属于他的阿诺德的脸颊，光滑而带有吸附的触感，永远冷静而漂亮无比的湖泊蓝色眸子，那比天空还深的颜色。
　　他穿过阿诺德淡金色的发，扣住他的后脑浅吻。
　　“阿诺德，我想你了。”
　　
作者有话要说：于是我把冬菇爷爷弄出来了，呼唤冬菇爷爷的大家可以开心了。
存稿君继续显灵。
我居然写错了写错了肉流满面……
我草……我居然忘了改存稿……的确是日更十七号的……只是写错了没改过来我有罪……TAT 
                  真实虚幻
　　阿诺德从梦中醒来的时候是半夜时分，月色清凉如水，云雀正在隔壁睡的正香。他的五感灵敏所以阿诺德的卧室和他特意调开了。阿诺德抚上自己的唇畔，柔软的触感似乎还留在上面。
　　是真实还是虚幻？阿诺德沉默的抚上自己的额，滑凉的发从指间须臾流淌下来。他起身去泡了杯咖啡，浓浓的咖啡香在厨房里飘散开来。
　　[阿诺德，回来吧]
　　斯佩多窒息的吻带着数不清的悲哀和苍凉，他无论如何的恢复从前的腔调如此打趣他，还是没有破绽的微笑，都掩盖不住战栗的痛苦和无奈。
　　
　　阿诺德捏紧了杯子，凤眸微敛，湖水蓝脉脉的光芒也渐渐淡了下来。那个幻境里，斯佩多海蓝色眼睛里从不消失的光，似乎已经快要熄灭了。
　　死亡的阴影和接近临界点的疯狂。
　　这是怎么回事？Giotto和其他人也不看着他别让他发疯吗，他们干什么吃的，还是去日本了完全没想到这一茬？阿诺德不自觉地又开始操心了。
　　
　　阿诺德摩挲着脖子上的十字架，还是暗淡的银光，却是他经历过那个时代的证据。他和斯佩多之间的感情他也说不清楚，或者说他们之间太过复杂。 
　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠。
　　或许说他们的感情其实是一种奇迹，可是他不信神也不愿意把这个归结于那种虚幻的东西。本来就是个性迥异的两人，却能保持这种微妙的平衡感，甚至互相依存。
　　大概是一个人久了，想找一个能够互相搀扶着向前走的人，渐渐形成了习惯，结果成为戒不掉的毒。
　　
　　我又想起了你，戴蒙。阿诺德啜饮了一口咖啡，蔓延的苦涩让他呛咳了一下。银色的月光下，淡金色发的青年用手挡住月光，仰起的下颌弧线优美无比。
　　你是否能够穿过时间的缝隙，再次抓住我的手呢。
　　如果你能，我就不逃了。
　　我和你……回家。
　　
　　阿诺德最近经常做梦，每次都会来到不同的地方，看到不同的场景。
　　
　　雨月和G穿着和服，坐在日式的屋檐下听着风铃的响声，远方的风传来的歌谣格外动听。G扯着自己的衣领别扭的松开，雨月又笑着帮他整理好。
　　时不时那个如雨般镇静而温和的男子会吹一曲笛子，悠扬的乐声就像那似水流年，浅浅淡淡的划过岁月的长河，G的表情不再像沉浸在黑手党腥风血雨的凶恶，反而变得沉着而冷静起来。
　　
　　“雨月，Giotto过得怎么样？”G还是放心不下他的首领，偏着头询问道。
　　“过得非常好喔，他娶了一个漂亮的夫人，改名g田家康隐居的开心呢。”雨月放下笛子平静的笑笑道：“G，你这么关心Giotto我都吃醋了。”男子温和的面容不像那个镇魂歌般的雨，反而更接近隐居的青年乐师。
　　“你滚。”G有些不自在的撇过头去，被岁月磨练的脸已经抹去了锋锐，多了几分平和。黑手党极恶的狂暴之岚也有这样的一面。
　　“啊哈哈。”雨月拿着笛子敲着他的头，他撩起衣袖无奈的笑笑。
　　“你说，戴蒙……他还是那样吗？”G迟疑道。
　　
　　“他啊……大概是吧，据说他现在非常偏执黑暗的彭格列，说那是彭格列应该有的真正姿态。”雨月直起身子，遥望着叮叮当当的风铃。G裸着足走在木板上。身材挺拔修长，那一头红发也没有因为时间而褪去鲜亮的红。
　　“戴蒙他以前明明……”
　　雨月犹记得，那个在阿诺德衣冠冢面前，毫无表情的青年。他冷声对他们说“滚。”
　　那个站在敌对家族废墟里，脸上沾着鲜血，却笑得欢畅的戴蒙。
　　
　　“戴蒙发神经不是一天两天了，不过自从那家伙走了之后就一直那样。”G给自己倒了一杯清酒。
　　“Giotto和我们都找了多少年了。”雨月屈指一算道。
　　是啊，已经 ……三年了。
　　三年足够干什么？足够一个首领成为意大利黑手党，甚至世界的黑手党教父，也足够一个家族站上巅峰。并且隐藏在黑暗中的雾守被所有人所惧怕，甚至连作风狠辣的二代都没有受到这种评价。
　　斯佩多并不是那种在意别人评价的人。
　　
　　现在支撑他的所有目的就是让彭格列最强，为此他可以牺牲所有人，包括他自己。这就是一种到了极点的偏执。
　　阿诺德梦到了这一切，他站在遥不可及的虚空之中，也许是思念那个时代太久了，他能够模糊的看到这样的场景。
　　梦的太久，就是蛊。
　　
　　金发的男子小心的扶着自己夫人出门，g田夫人抚摸着自己的腹部，温婉而满足的笑了。而Giotto也报以真诚的笑容。俊美的脸上全是恬淡如水的幸福。
　　“还有一个月就要临盆了，我去联系我的朋友们来庆生。”Giotto俯身听着夫人肚子里婴孩的扑腾声，却被夫人抚摸了一下金发，带着笑意调侃道：“我都没紧张，你怕什么。”
　　“这不是我的妻子吗。”金发的大空笑着摇头说道。“我想想，去找雨月，G，纳克尔，蓝宝……还有戴蒙。”他在说道最后一个名字的时候迟疑了一下，继而苦笑。
　　“戴蒙是不可能来了吧。”
　　
　　“家康，你的那个朋友为什么不能来了？”女子坐在藤椅上问着她的丈夫，恬淡的笑容依旧清晰。
　　“戴蒙他失去了很重要的人，那个人现在……再也回不来了。”
　　嗜杀，残暴，冷酷，不择手段，这都是外界的评价，而他们的大空却还是平静的笑着。“虽然我不认为他手段阴狠是正确的，但是他还是我的雾守，永远都是。”
　　“阿诺德，他也是我的云守，那是我们永远的友谊。”
　　永远的，即使时间流逝也无法改变的真挚友谊。
　　
　　“戴蒙……独自一人的时间已经够久了。”金发的男子沉静地笑着，但是金橙色的眸子却隐藏了一份化不开的忧伤。
　　“这么些年来，孤独的滋味很难熬吧。”
　　
　　阿诺德看着这一幕，却如局外人一样丝毫插不上话，或者说那是百年前的事情，他也无力改变什么。从没有像这样想回去，回到那个属于他的时代。
　　可是他没有那个力量，这些日子加班加点的搜索，寻找那里有什么的有奇异力量的地方都毫无所获，百年火箭筒又被否认起技术性和可能性，他也不知道他是怎么来到这个时代的。
　　或许，除了等待就没有其他的方法了。
　　
　　他掏出怀表，那束紫色的火焰还在燃烧着，仿佛永不熄灭。镌刻的意大利文字母清晰如昨。
　　那是我们永远的友谊，与爱。
　　
作者有话要说：这是初代生活的一章，表示没交代这个我心里堵得慌
继续求留言，我现在已经在考场煎熬了，从此以后留言无法及时回复，敬请谅解。今日开学……泪目
表示别看我没空回留言就霸王我哟，我会上来看的……笑，于是明天最后一更。
G爷爷我BG了他，不然27就无法出生了，表示下面的CP定下来了是：
9627
你们没看错哟，是库洛姆妹子攻纲吉，纲吉是六道家的媳妇哟~KUFUFUFU……彭格列去生儿育女吧！
表示会相当的雷！大家慎入，这是为我可爱的库洛姆订下的。
                  中二王子病患者
　　雀仔他回并盛了，并且明确表示他自己一人住一段时间，他可以不回家，只要定期生活费汇入账户就好。并且云雀他开始组织属于自己的风纪委员会。
　　阿诺德也不能一直这样将云雀纳在自己的保护之下，不然云雀是完全成长不了的，即使成长了实力也会太过天真。阿诺德并不是溺爱自家孩子的家长，所以便放手让云雀自己去干。
　　并且他不觉得并盛还有能够欺负到云雀的人了。
　　
　　阿诺德因为意大利主顾最多，便打算留一阵子，顺便解决一下戒指的后续，威尔帝的许多新发明都很有用处。他对于天才科学家威尔帝是很敬佩的。
　　或者说，他们还算能聊到一起去，毕竟是长期的愉快合作伙伴。
　　
　　阿诺德在意大利买了公寓就是为了常住，但是以他的运气真应该去买彩票，整个特等奖完全没问题啊，因为他总是捡到奇奇怪怪的东西。比如――
　　“嘻嘻……王子杀了你哟，把房子交出来。”一个七岁大的金发小鬼手拿着恶趣味的银色小刀，舔着嘴唇笑着说，满身还是很稚嫩的杀气放了出来，乍一看还是蛮吓人的。
　　阿诺德淡定的躲过几把银刀子，并且切断了连接的钢琴线，没有一处划伤。
　　“我说，七岁就不要学习大人玩刀子，小孩子就要有小孩子的样子，我去给你买凹凸曼玩。”
　　
　　“啥？”金发的小鬼王子―0―着脸，似乎很不明白凹凸曼的意思。他认真思考了一下然后继续杀气：“差点被你糊弄过去了，把房子交出来不然王子我杀了你哟。”
　　“小孩子抢劫？”阿诺德凭借身高优势，提起孩子的衣领就把他提了起来。像是晃荡麻袋似的晃荡了一把，再躲过四把刀。湖泊蓝色的瞳一敛。
　　“把王子放下来，王子是杀手哟~”金发刘海遮住了眼睛的孩童笑得欢畅。
　　
　　阿诺德轻哼一声，这世界被二货统治了么，为什么现在的正太都是中二病，是不是该教会他们涵养和内敛两个词怎么写，顺便扭转一下他们的善恶观？
　　噗，浮云君，经过你扭转的恐怕越来越悲剧吧。
　　
　　“你没地方住可以直说，只是需要干活。”阿诺德半撑着下巴，看着还略有婴儿肥的幼龄版王子玩着小刀死鸭子嘴硬。
　　“王子杀了你哟，嘻嘻?……”
　　“我只看到了一个接近晚期的中二小鬼。”阿诺德将腿短乱扑腾的小王子扔进家里，然后关上了门，并且在他想爬起来扔刀子河蟹他家的时候，铐杀了他。
　　“我对于侵占我的地盘的人，向来不温柔。”
　　
　　阿诺德看着一脸怒气还嘻嘻笑着的小鬼，身上被增殖的手铐团团困住，连手也不能动一下。阿诺德随手把他撂在椅子上，给自己泡了杯蓝山咖啡，慢悠悠的吹着热气。
　　“小鬼，你叫什么名字？”好像这小鬼挺眼熟的，难不成又是什么剧情人物？
　　“嘻嘻……王子叫做贝尔菲戈尔哦，王子一定要杀了你。”金发的齐刘海小孩子还在不认输的挣扎着，手腕勒出的红印子让隐形正太控的阿诺德有些动摇。
　　
　　但是看到这孩子随手就能从不知道哪个空间掏出刀子扎坏房子，阿诺德淡定了。
　　“若是你能保证不破坏我家并且负责家务的话，我就可以收留你，不然等着去叹息桥下面蹲着睡觉吧。”阿诺德始终还是没有抵抗住正太的诱惑。
　　贝尔菲戈尔，这不是那个中二王子，瓦里安的天才么。
　　好吧那个组织是以变态闻名的。
　　
　　家里多了一个正太并不是什么好事情，阿诺德觉得自己的人生就是在餐具和杯具之间打着转，最后迈向茶几和碗橱的结局。他无数次的后悔过养正太的决定，却无数次的头脑发热。
　　贝尔他对于家具的破坏性是相当令人绝望的。
　　“贝尔，再闹我把你关小黑屋。”阿诺德看着扎着板凳踮着脚洗碗的贝尔嘻嘻的笑着，“一不小心”的将一个碗掉在了地上，又在收拾碎片完以后，在一不小心的掉下了一个盘子。
　　“嘻嘻，王子是万能的，王子会离开这个地方的。”
　　
　　阿诺德总觉得自己是包工头，而贝尔则是被压迫的农奴。只是这个农奴相当的不听话并且是以杯具主人为乐趣的。
　　我那个去了的，贝尔他绝对不是萌正太，虽然外表很像。
　　
　　阿诺德表示很有鸭梨，他特别想现在就打个包将他快递给瓦里安。而变态王子已经拿了个苹果相当欢乐地啃了起来，咀嚼的时候，腮帮子都鼓了起来，虽然眼睛被遮住了看不见，金发中戴着一顶小小的王冠。
　　唔……还是放着吧，看着真养眼。阿诺德又可耻的萌了。
　　
　　“贝尔，晚上想吃什么？”阿诺德带着贝尔出门是因为家里食材不够了，意大利又是冬天，阿诺德便用他的大衣将贝尔裹得严严实实，在贝尔即将用小刀把衣服戳烂的时候，补充了一句：“晚上吃寿司。”
　　“喔……那算了，回头再杀死你好了?”贝尔听了之后收回了刀子，有些无趣的撇嘴。
　　意大利人以热情绅士出名，他们浪漫而多情，所以一般性的带孩子的都是女人。
　　于是，贝尔被围观了。
　　
　　两人淡金色的发有点像，只是发色差不多而已，连眼睛都不给看的贝尔还是很神秘的，阿诺德也不是非常有好奇心的人。
　　选了鱼片和紫菜，阿诺德作为一名保父已经习惯了被围观，他继续看着货架寻找能够购买的东西。
　　在付完钱的时候，阿诺德拎着购物袋，外面下起了小雪。
　　
　　阿诺德撑起新购买的一次性雨伞，将购物袋换到左手，贝尔的身形才到他的腰部，所以拿伞的时候很麻烦，阿诺德皱眉之后将伞塞到了贝尔手里，在他怔住的时候将总是喊着杀死他杀死他的王子抱在怀里，连同塑料袋一起提起来。
　　“拿好伞，别让食材湿掉了，不然晚上吃不上寿司啊。”阿诺德的怀抱并不像他的人一样薄凉，而是有着微微的暖意。
　　贝尔难得的沉默和乖顺了一次，不再挣扎的趴在了阿诺德的肩膀上，手上举着伞很平稳。
　　
　　回到家，阿诺德很欣慰的看到了贝尔听话了一次，便习惯性的像揉骸和云雀一样揉着贝尔的头，伞很小他的背部还是淋湿了一点，但是总比落汤鸡好一点。
　　“喂……再对王子做出这么不敬的举动，我用小刀把你砍成一块一块的哟?”贝尔像是被戳中了心思的跳了起来。
　　“贝尔，学着可爱一点不行吗。”
　　阿诺德悲催的扶额。
　　
作者有话要说：表示这是二月份最后的更新，赶榜单什么的最讨厌了……所以下面的更新在三月。
下次更新时间：3月12日
呼唤留言……
于是我要正式开始上学，因为上次设定时间错了，所以我也懒得改了，存稿的数量一致的，就是时间早晚的问题，大家先忍忍吧望……
2月的存稿都发出去了，断层十几天不是我的错，摊手，榜单什么的最讨厌了。【捉虫】 
                  毒蛇还是毒舌
　　阿诺德发现自己真要改一改这样的习惯。
　　比如路过了断言残壁的时候，捡回了一只小婴儿状的神奇生物也不是他故意的，好吧他绝对不是对于那个倒三角形状的嘴巴有兴趣的。
　　然后阿诺德像是脑抽了似的想起了这货到底是谁。
　　黑手党最强婴儿，阿尔克巴雷诺――玛蒙。
　　
　　然后，家里那只农奴和这只钱控彻底撞到了一起。阿诺德提溜着紫色斗篷的小婴儿，而玛蒙惊悚的发现自己的幻术起的作用不大，看来这家伙对于幻术很有研究。
　　“我不是有研究，只是习惯了幻术而已。”阿诺德听到玛蒙的吐槽，还好心的补充说明道。
　　喂，习惯这种精神叉烧包，你该有多么强悍啊。
　　这婴儿包子脸倒三角嘴巴，看不清是男是女，阿诺德即使对于宠物狗也没有掀开尾巴看是公是母的习惯。= =话说玛蒙你居然和宠物狗相提并论了么。
　　“阿尔克巴雷诺――玛蒙，原名毒蛇，现任瓦里安雾守。”阿诺德漂亮的湖泊蓝色眼睛流光溢彩，而万分淡然的神情让玛蒙一腔郁结无从发泄。
　　“结果，任务失败丢脸的在那个家族的废墟里受伤不能动？这真的是彭格列最强暗杀部队瓦里安的水平吗？”阿诺德他的毒舌绝对不是盖的，练出来的毒舌神功要不是道行特别高的一般都还击不了。
　　
　　“蠢货，我一定要让你去死啊。”玛蒙气得炸毛了，但是牵动了伤口顿时倒吸一口气，幻术师的肉体总是不强大的，被歪打正着伤到了本体看来也需要休养一阵时间了。
　　“要不是看着你是一只金鸡蛋的份上，我就让你自生自灭了。”没错，彭格列除了门外顾问组织之外，和他联系并且生意交流最密切的就是财务部长玛蒙童鞋。
　　“你果然目标是我的钱，告诉你谁也别想动我的钱。”，玛蒙怒的三角嘴巴都鼓起来了。
　　
　　“我只会挣光你的钱，不会抢光，这点信誉我还是有的。”阿诺德十分淡定的扯了一下玛蒙的包子脸，哇哦，这是正宗包子啊，手感一等一。
　　“你到底是谁，不但对于幻术有这么强的抗性，还对我的身份这么了解，哪个家族的？”玛蒙慎重的思考了一下，脸上紫色的花纹格外可爱。
　　“我有说过我是黑手党吗，金钱王道。”
　　
　　“哈――？”玛蒙顿时辶耍他的手有点抖的指着阿诺德的面瘫脸，只是他俊美如画的脸上带着戏谑，还有一点点玩味。
　　“你是……浮云不解释？”玛蒙他彻底的悲催了，他没想到出个任务失败结果却被网上的朋友兼合作伙伴碰见，并且这家伙是唯一能够赚走自己钱的人，并且在自己一赖账的时候就威胁他说：“金钱，我不介意将你意大利罗马银行账户上的所有钱移走。”
　　“没错，玛蒙。”阿诺德继续以调戏玛蒙为乐趣，顺便吩咐贝尔下厨做菜。其实他平时完全不敢叫贝尔下厨房，因为若是让他下一次他非要减寿十年不可。
　　
　　“贝尔是个好孩子，他还会做饭呢，我让他去给你专门做饭去了。”阿诺德闲适的泡了一杯红茶，悠闲地坐在了沙发上，而玛蒙的小手刚伸到了红茶杯旁边。
　　“玛蒙，这红茶是要钱的。”阿诺德非常好心情的笑了，他慢条斯理的抿了一口茶水。
　　“那算了，我要吃不要钱的。”玛蒙立即反应过来之后端了一杯白开水。
　　
　　阿诺德翻找了半天，终于找到了他打算了好久给这位经常拖欠自己情报费的财务部长使用的东西，并且将玛蒙沾血的衣服剥光了撂进了浴缸。阿诺德抚了一下刘海的发，狭长的凤眼微挑。
　　“恩，好孩子还是去洗白白吧，你说的对吧，玛蒙小朋友。”
　　这家伙绝对是恶魔……玛蒙内牛满面中。
　　他从来不觉得浮云不解释有多纯良，从字里行间看出这家伙不但是专家而且还精通心理分析，完全是当间谍的人物，并且骨子里还有孤高而傲然的气质，并且对于挖角他的黑手党视而不见，连彭格列抛出的橄榄枝都当浮云。
　　这家伙完全符合云的性格，他都想把这家伙弄到瓦里安当云守了，主要是那样买情报就不付钱了。
　　
　　可是……这下他还是打消这个念头吧。
　　这是在玛蒙吃到了王子大人足够作为杀人料理的杰作，并且又被塞了橡皮奶嘴结果现在还说不出话的玛蒙心里坚定的想法。
　　话说这个金发小鬼真是适合岚属性，破坏肠胃什么的简直一等一到要命啊。
　　
　　当被塞奶嘴的玛蒙从挺尸状态返回的时候，动着全身不适简直是像暴风雨摧残过又被坦克践踏过的纸片人，浑身轻飘飘的灵异极了。
　　我还是不把这货引进瓦里安好了，和身家性命比起来似乎钱还是很轻的。
　　
　　浮云……你居然用刷鞋子的毛刷子给我擦背！喂你个混蛋啊！
　　玛蒙的内心在哭泣，他钱控无敌，但是虽然名字是毒舌【蛇】然后又改成玛蒙的，他才不毒舌呢。
　　喂你更狠了，那是狗的脱毛膏！
　　玛蒙偏偏咬着奶嘴说不出话来。
　　
　　见鬼了网友见面都这么倒霉催的么。玛蒙知道虽然自己平时拖欠人家工资很多，并且拿补贴，但是也不必用奶嘴把我的嘴巴堵起来吧。
　　玛蒙宽面条泪的中。
　　阿诺德心情一天莫名其妙的好。
　　
　　瓦里安云守一定要找个好欺负的，最好是连智能都不要，弄个机器人什么的千万不要那种恶趣味的伪面瘫啊口胡。
　　而玛蒙不能出门倒是没错，因为他去灭掉的那个黑手党正在四处寻找玛蒙，要是他这么一个体型相当明显的小婴儿飘了出去，是个人都知道这是阿尔科巴雷诺吧。
　　虽然幻术隐藏痕迹不错，但是按照暗杀部队的习惯，大张旗鼓的完全是明杀。
　　主要是玛蒙的银行卡被扣下来了，这才是真正的原因啊。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻……彭格列暗杀部队吗？王子也要去哟。”在玛蒙走的时候，拿着银刀的中二王子似乎决定了什么，笑容嗜血的说道。
　　“小鬼，你去的话说不定会死哦。”玛蒙飘了起来，紫色的斗篷在空气中鼓荡起来，小婴儿头上戴着金色的蛇，缠紧了锁链。
　　“嘻嘻嘻，王子不会死的哟，王子是……天才啊。”贝尔掷出一把小刀，被流海掩住的眼睛谁都看不见，而笑容却诡异的张大。
　　“算了算了，若是你活不下来别怪我。”玛蒙也没有否认，毕竟以他的考察贝尔的能力的确也是天才级别的，只要稍加锻炼就能成为瓦里安的岚守。
　　
　　阿诺德静静地站在那里没答话，或许是他的身姿站在那里就自成风景，明净的眸子折射出天空的颜色，灰色的风衣还是严谨的扣着。
　　“贝尔，若这是你选择的路，就去吧。”
　　
　　这是你选择的，自甘沉沦黑暗世界的道路，也是最适合你的道路，我无法干涉。
　　希望不会成为敌人，贝尔?菲戈尔，玛蒙。
　　
作者有话要说：捂脸我太愧疚了，我还是早放出来吧……看这乃们在下面慢慢倒数心坎疼，但是这一更了下面18日没商量了，qr么一个
表示下次更新是3月18日老时间0点.噗酱，生日快乐……所以提前一天放出来.
玛蒙悲剧了，真是令人同情啊【抹抹虚假的眼泪】其实我也对自己热爱正太热爱养成的性格毫无办法，耸肩。 
                  所谓剧情前夕
　　所谓剧情前夕
　　自此已经过了几年了，他只知道掰着指头算，今年云雀应该十六岁了。他每年都会去他家里住一阵子，然后继续在意大利处理事情，云雀明显是长大了，但是却越来越二了。
　　以前虽然天天把咬杀挂在嘴上，但是还是有分寸的知道什么时候该咬杀什么时候不该，而现在并盛帝王是不被任何东西拘束的浮云，想咬杀谁就咬杀谁。
　　
　　可怕的是，当地的警方对此非常的欣慰，这到底是怎样的世界啊。阿诺德在无力的同时，却看到并盛十分安定有序的社会秩序，然后再也说不出责备的话了。
　　算了算了，这孩子就这样吧，这也是委员长的处事风格吧。阿诺德终于放弃了劝说他别再咬杀无辜学生了。
　　至于校长那里，早就被暴力收服了啊。
　　
　　而六道骸那里，复仇者监狱的风声即使是他也探听不到，那被称为铁壁的复仇者监狱并没有任何的消息传来。
　　八年过去似乎没有在阿诺德身上留下明显的痕迹，仿佛时间停止了似的，的确，身为其他时空的外来者是被这个平行世界的法则所排斥的。而这个世界的阿诺德早就是戒中的魂灵，顶替了那个时间停止的魂灵，阿诺德现在的外貌也无法改变，若是一天留在这里，一天就是二十五的样子不动摇了。
　　
　　已经成为少年的云雀身上披着整齐的黑色风纪委制服，手持双拐，黑色的发丝飘扬着，他挑眉然后露出嗜战的微笑，明明是战意凛冽却硬生生被东方气质的少年带出了几丝文雅。
　　明明有着一副好学生的样貌，而干的事情完全不像一个学生啊。
　　阿诺德从飞机上下来回到家里时发现人不在，看着钟才知道现在还是上学时间，恭弥估计就早早在学校门口巡逻呢。他这几年回来的少，毕竟忙着探听着波诺维那边的进展和复仇者的风声，外加还需要赚钱养家，他也是很不容易的。
　　
　　这次他刚和排名风太见过，黑手党世界里早就流行了这样的传言，要黑手党成员排名去找星星的王子，要任何真相和具体资料去找浮云。
　　风太这孩子这么小就因为排名的能力被黑手党追杀，所以也早早养成了看破人心的玲珑心智。据那个热爱排名的星星王子说，他被一个黑手党家族追杀了，正打算去日本寻找彭格列十代首领候选，寻求庇护。
　　
　　阿诺德问他他是否知道这样做的意义。风太笑着说他懂。
　　“本来我们做情报的是不该偏向任何的黑手党家族的，以前师傅是这样告诉我的，但是根据排名星说，彭格列十代候补……是个好人呢。”
　　阿诺德那时看着笑容还是干净无瑕的小正太的叹了一口气。
　　“是，g田纲吉是一个好人，只是他现在大概废的连搬着石头都能砸到自己的脚。”
　　风太：“……”
　　
　　阿诺德无声的叹息，今年就是Reborn来日本的时候吧，他当时还是记得很清楚的，并且在到达这里的时候把所有能够记住的细节都输入了电脑存档了好几份。
　　至少多知道一点就是多一份力量吧。
　　
　　阿诺德相当自然的将钥匙插/进锁孔里，转动了一下。既然剧情开始了，这就是家教的旋转中心，远离剧情什么的并不是什么好的决定，而跟着主角走，总会拿到彭格列指环。
　　这几年他没有动彭格列指环，因为实在是找不到门外顾问的指环地方，他毕竟不是万能的。
　　只要等到指环战，那就是最好的机会。在指环聚齐的时候，彭格列首领的继承将会有彭格列一世，Giotto担任，并且还有初代家族的试炼可以让他见到老朋友，说不定能够知道回去的方法。
　　贝壳是一代又一代继承下来的，和海与虹不一样。
　　那是拥有无限的可能性的，延续。
　　
　　在阿诺德翻出云雀放在碗橱里的泡面的时候，另一边我们的主角27兔子正在对着路上的鬼畜婴儿内牛满面。
　　剧情的齿轮在潜移默化中转动了。
　　
　　而这个时候也在不同的地方发生了许多的事情，比如看到了黑暗组织交易的名侦探工藤新一被灌下毒药，从此失踪。比如从美国回来的一年级新生越前龙马转学进入青春学园。比如这个时候的优等生夜神月，拿到了一本特殊的笔记本。
　　这个混乱而悲催的世界就这样开始了它乱七八糟的运转。
　　
　　阿诺德摇摇头看着今天云雀又忘在家门口的便当盒子，那是隔壁潍坊太太奉命送来的。但是云雀真是不仔细，平时都吃的是什么东西啊，面包，泡面……有的时候还是差遣风纪委去买汉堡吃，不然云雀这孩子早就饿死了。可是看看这都是什么垃圾食品，完全没有营养的，怪不得这孩子这么瘦。
　　阿诺德远目。他就是劳碌的命啊，看来要跑一趟了。
　　
　　其实家长并不能进入学校的，他也不能例外。本来门卫看到他的脸刚想战战兢兢的打开门放他进去，他还是拒绝了。
　　顶着魔鬼委员长的脸也是一个不方便的事情啊。
　　阿诺德想，他很正直，真的。
　　
　　他本来就想把便当递给随手抓到的同学给风纪委员会送去，但是当他抓到一个漂亮的女生的时候，本来还花痴他的脸的女生听到青年的要求，脸刷的白了。
　　“什……什么？风纪委员长？你没看玩笑吧，谁敢去啊。”女生倒退了两步，踉踉跄跄的跑掉，似乎背后有鬼来追似的。
　　看着穿着并盛校服的女生消失在视野中。阿诺德站在原地萧瑟了。恭弥没想到你这么不受欢迎，不应该是用可怕来形容吧，你到底二成了什么样子啊，我突然没有深究的欲望了。
　　
　　阿诺德走在学校中，他的风衣和学校的氛围格格不入，他领着便当盒脑子急速的转动起来，恭弥最长呆的地方就是高处，那么天台是有可能的，现在又是中午的午餐时间，恭弥去他的接待室也是可能的。
　　“caios’，”一个黑衣的小婴儿手拿着绿色的枪，戴着宽沿的黑色帽子，身体和头部的比例极度不符合，活像大头娃娃。他无喜无怒的盯着阿诺德看着，胸前的晴之奶嘴发出柔和的淡光。
　　阿诺德则是在看到这样的外貌的时候就全身紧绷起来。
　　黑手党最强婴儿，阿尔克巴雷诺――Reborn。
　　
　　暂时没有参与的兴趣。而黑手党最强婴儿也不是好惹的，如果有可能他并不想引起他的注意，但是总归还是要和他们合作的。
　　为了戒指中的初代家族。
　　“你很强，要加入我们的家族吗？”魔王单刀直入的说道，他黑色的眼睛似乎望不到底一样深邃。而变化的列恩却在瞬间成为了枪支，似乎听到否的回答就会瞬间爆头。
　　“没有兴趣。”阿诺德单手揣在衣袋里，已经摸上了他的手铐。然后擦身而过。
　　“嘛嘛……来日方长。”
　　小婴儿毫无笑意的看着阿诺德的背影，从那个男人的反射神经和身上的内敛杀气来说，绝对不是泛泛之辈。
　　
　　阿诺德在擦肩而过之后，紧绷的神经并没有放松，而是时刻注意这魔王看着自己背部的视线，毕竟他们要是打起来的话恭弥会生气的，必然是一场恶战。
　　只不过还有更重要的事情――便当都快凉了。
　　
　　阿诺德终于找到了标着接待室的房子，并且看着草壁嘴里衔着的草都掉下来的场景，非常平静的问道：“云雀恭弥，在这里吗？”
　　“您……您是？委员长他在这里。”草壁愣了一下看着超乎想象年轻的青年，若不是那张八成相似的脸他真不会想到这是委员长的亲戚。
　　阿诺德啧了一声，他大多数时间都是不到并盛中学来的，现在还是第一次见到草壁。他与生俱来的风度让他淡淡的向这位副委员长颔首了一下。
　　“我是恭弥的父亲，从意大利回来的，他在里面吗？”
　　草壁受宠若惊的鞠躬回答：“是的……委员长在里面处理公事。”
　　
　　他敲了敲红木的门，清脆的叩叩声响起。接着，阿诺德淡然的声音很清晰的传到了接待室里，连着巡视完学校来到接待室外等待指示的一队风纪委员都听到了。
　　“恭弥，出来领便当！”
　　
作者有话要说：下次更新时间：3月26日
于是吐槽这个简介的，尽量来吧我不怕，这个简介很恶搞，表示虎摸一把
以后会正常的周更……大概吧……
表示下章黑曜。
另外，今天祝噗酱生日快乐，还有蛇姬酱晋江周年纪念……还有今天过生日的大家【擦汗，找不到名字了】
如果不介意麻烦的话来收藏我吧，只要轻轻一戳
                  黑曜始动
　　其实谁规定一定要认识主角来着，像阿诺德就没有刻意地去和主角碰面，而是淡定的去日本东京警方支援了，那张FBI通行的名誉卡还真好用，至少现在能够暂时编入日本警方等待调动，并且拿工资。
　　日本绝对是突发事件居多的地方。阿诺德翻过报纸，这里是网球神奇的地方，所有的网球打法能够违背自然规律，而杀人案又是非常多，大街小巷都能看到毛利小五郎的活跃，怪盗基德又发预告函，并且还出现了一连串只针对罪犯的不可能杀人事件。
　　
　　这到底是什么样的世界。阿诺德淡定的放下报纸然后淡定的扶额。
　　至少现在他可以不用去并盛当意大利文老师。话说再加一门意大利文的话并盛的学生们会撞死吧，而且并盛那地方顶着这张和委员长八成像的脸，就是一个红果果的餐具。
　　在简单的登记之后，阿诺德被目暮警官介绍给警察们，当然是作为一名刚刚毕业的警校学生，资历不够就能够来到搜查一课，也不是什么好事情。
　　
　　阿诺德是当惯了间谍的人，做出一个新毕业新人的摸样一点都不难。然后很顺利的被分到白鸟手下。阿诺德开始了他的所谓警察生涯体验的游戏。
　　其实赚钱养家才是王道。只是三天两头翘班还美其名曰：有特殊任务。
　　一众警察扶额叹息了
　　
　　下班之后阿诺德打开门回到家，随意的对已经回家的云雀打声招呼，并开始把买回来的宇冶金时冰饮放在茶几上，然后把橱柜里所有的泡面都扔掉了。
　　他仔细的看着上面的生产日期，然后黑线。
　　“最近发生什么了吗，我回家的时候看到风机委员在排查街道和不良团伙。”阿诺德漫不经心的问了一句，他也只是随口问问而已，并没指望云雀能回答。
　　“戚，这个我不管。”云雀似乎非常烦躁的样子，他的脖子上有着一个被蚊子叮咬的痕迹，他烦躁的摸了一下然后淡淡的瞟了一眼阿诺德。“最近风纪委员会遭到袭击，我去咬杀罪魁祸首。”
　　哈？这样就到黑曜了？
　　阿诺德的手僵住了，已经到了这样的地步了么，没想到这么快。
　　还是他实在是没有关心云雀的成长？阿诺德慢慢的愧疚了。
　　
　　不过这俩孩子见面也不适合他在场吧，所以他还是过一会再去吧，是不是需要把主角的脚步拖一拖呢，唔，这可是个问题。
　　“恭弥，若是你见到……六道骸会怎么样？”记得阿诺德这么问过，云雀当时的回答是狠狠地咬杀一顿然后再让他自挂东南枝三天。
　　阿诺德= =：悲剧的骸少年啊。这是所谓的家庭暴力啊。
　　
　　“那你去吧，只是那个恶作剧的主谋可能会超出你的意料呢。”阿诺德坐在沙发上单手撑着下巴。“这么大了你不会要爸爸陪着去黑曜中心吧。”
　　明显他的玩笑让云雀皱眉，并且他很不爽的披着像是永远掉不下来的制服走掉了。阿诺德则是想着隔壁潍坊太太的手艺还不错，下次还找她把恭弥的所有制服都缝上扣子。
　　喂喂，装13遭雷劈啊，你要慎重慎重。
　　
　　阿诺德在云雀出门以后看到了组团去推倒小BOSS的主角一行，Reborn还是轻松的围观着，纲畏畏缩缩的走在前面，而山本就像玩一样的挥舞着棒球棒，只是那为什么会变成日本刀啊真神奇，狱寺不是伤很重来着。记得是夏马尔给的药物吧。还有那个恐怖的料理女人毒蝎子。
　　话说，怎么没看见风太，那个孩子很聪慧很可爱的，又是骸那个家伙把魔爪伸向了无辜的正太吗。
　　
　　阿诺德摸着下巴，若是这次骸是因为要夺取彭格列而逃狱的话那就欠扁了。不过他似乎很会说谎，这还不能定论。
　　阿诺德略微满意的勾了一下嘴角，弧度极小。
　　
　　不过，g田纲吉……长得和Giotto那个白痴首领还真像。
　　阿诺德敛眸打量着纲吉温顺如同兔子的脸，又皱眉否定，Giotto哪里是兔子，分明是沉睡的狮子，若是一惊醒了可是后果很严重，只是外表柔顺了点，好欺负了点。g田纲吉似乎也继承了他的特质。
　　只是，现在还是太废了。
　　阿诺德无情的在脑海中g田纲吉档案画上了叉叉。
　　现在哪个黑手党首领还会左脚绊右脚的……迪诺不算。
　　
　　“你跟的也够久了吧，出来。”R魔王停了下来然后用枪抵了一下帽檐，漆黑的眼睛瞪着后来的方向。“蠢纲，你居然没有发现。”然后一脚踢在了纲的头上。语气有十二万分的恨铁不成钢。
　　作为第一杀手的他也对于自己两个徒弟都是废柴而忧郁过的。
　　“不得不说你隐蔽得很好，在世界上这种程度的杀手寥寥无几，说吧，你是谁，目的是什么。”R魔王依旧用枪指着墙角毫无声息的地方，而狱寺早就炸了毛的跳起来。“十代目，我会保护你的。”
　　山本不明所以的啊哈哈的一笑，被狱寺狠狠一瞪。
　　“不愧是阿尔克巴雷诺。”阿诺德从墙角走了出来，手上晃荡着手铐并且很装的出示了一下警官证。
　　“搜查一课，阿诺德。”
　　
　　“你的目的，我不记得我们做过什么惹上警察的事情。”Rebirn又是面无表情的抬起列恩变成的枪，但是他心里和明镜似的，彭格列的情报网不是吃干饭的。
　　然后他又狠狠地踩了一脚纲吉的肩膀，兔子首领无声内牛中。
　　
　　“我只是奉上级的命令彻查黑曜事件罢了。”阿诺德耸肩不在意的说。他毫无波动的脸上终于出现了一丝玩味。“而你们难道是去为了升级打小怪兽去的？”
　　“云……云雀前辈？”阿纲看到青年的脸惊异道，然后他又因为发色而否定了：“不对……云雀前辈应该已经去了黑曜了。”
　　“我们是去打败六道骸的。”R魔王接口道，看那个徽章还是FBI专属，这个家伙不简单啊。
　　“恩？你们是要破坏社会秩序吗，要打群架？”阿诺德不悦的眯起眼睛。
　　“那么我有义务拘留你们。”
　　阿诺德面无表情的掏出了手铐。
　　
　　兔子纲内牛满面，他非常不想去的，却被大魔王拖了过来，他现在除了裸奔之外还能有什么攻击手段啊。
　　“哇啊……Reborn我可不想去警察局啊。”
　　在成为黑手党首领前，能够去警察局体验一下生活也是不错的。
　　“好吧我承认，我是在寻找恭弥。”阿诺德为了拖时间开始扯起了并盛帝王，他抚了抚淡金色的发，在意大利也没有关心恭弥的成长状况，导致现在变成这么二……他有罪。
　　“云雀前辈……”阿纲提起这个名字都要内牛满面了。他看来深受咬杀之苦。
　　
　　“那个，先生……啊不是，我没有其他意思，云雀前辈他是您的亲戚吗？”
　　兔子心有戚戚的询问道，语气相当小心翼翼。
　　“我是恭弥的父亲，有什么异议吗？”
　　阿诺德相当不满的看了他一眼。
　　
　　“不……没有TAT”g田纲吉同手同脚的走了几步，继续遄帕忱崮俊
　　“蠢纲，该走了，那么阿诺德君，你要阻拦我们吗？”Reborn的资料网还是很全面的，虽然能够查到的都是表面的资料。他也默认了这件事情。
　　“不，你们任意。”阿诺德收起了警官证，继续晃着手铐走入他们的队伍。“我和你们去，我很担心恭弥[把骸咬杀掉了]”
　　话说这句话你说得真违心。
　　
　　主角的推倒BOSS团越来越大，但是在他们不知道的地方，骸云的JQ已经上演了。
　　其实作为爸爸桑的阿诺德对于将雀仔培养成这样也是有罪的，但愿骸少年能够适应。不过过了这么久那个口是心非的凤梨孩子可能都变成了凤梨星人了。
　　看着主角他们手上的那个替身的照片，彻底杯具的外表让阿诺德辶税胨馈＠计嫜谴笫宓穆粝嗟娜诽差了点。
　　
　　六道骸虽然是个小BOSS，但是也不是那么好推倒的，而且里包子魔王也不参战，这是彭格列窝里斗的第一场。
　　无论什么时候收复雾守都是一个压力很大的工作，尤其对于首领而言。
　　阿诺德无良的想到了Giotto当年与戴蒙的战斗，要不是超直感他就交代在那里了。
　　每一代的雾守，手段都是以淫/荡出名的。
　　
　　“g田纲吉？”阿诺德突然出声：“恭弥在学校的表现如何。”作为一个合格的监护人，自然要了解情况。
　　至少他不是真的故意怀疑成绩单上的A的……真的不是。
　　“云雀学长……”棕色头发的大空含泪回忆着自己迟到的时候被揍的场景，“云雀学长他很好，严格遵守校纪，还积极维护学校的制度”。
　　风纪委对群聚和违规的同学忒狠毒了，可惜这话不能说。
　　“他还很热心……会把晕倒的学生送到医务室。”
　　其实都是被他咬杀的。
　　“老师都对他赞不绝口，云雀前辈是模范……啊Reborn你干嘛打我！”
　　黑衣的小婴儿将手枪上膛，黑色的眼瞪着他不成器的学生，道：“蠢纲，你太丢人了。”
　　
　　阿诺德扭头……这话和没问没两样。
　　
作者有话要说：表示蛋疼的剧情开始了，完全浮云的剧情啊剧情。
雀哥和阿骸的奸・情红果果的。求留言~
下次更新时间：4月2日
不能四月一日更新.……远目，我总不能祝大家愚人节快乐= =
呐，今天生日的蛇姬酱快乐，还有29号生日的舞酱提前祝你生日快乐。
其实这章和骸少年完全木有关系……
谢谢大家能够追这文，容我去感动的内牛一下，真的很谢谢米娜桑，若是我有什么地方不成熟的，也谢谢大家包涵了，我会努力丰富每一章，给大家厚厚的一章的。
其实这次超过三千，容我去自我感动一下…… 
                  重逢之时
　　蓝发凤梨头的少年坐在黑曜废弃的沙发前，等待着他的小麻雀的到来。黑曜中的绿色校服包裹着纤细的腰肢，而绯红色的右眼此时也显现出不同的数字。他有些困扰的胡思乱想着，并且持续的脑补。
　　小麻雀现在的头发还是那么软吗，还会找他一起睡觉吗，要是会的话那就幸福死了。
　　白皙的手指搭上了三叉戟，时隔八年他可以想象到小麻雀第一件事情就是冲上来咬杀掉他吧。但是六道骸非但没有怨言而且还想着，小麻雀是不是变得更可爱点了？
　　戚，他果然是着魔了吧。
　　六道骸如此神经病的想着，完全不知道自己的表情随便拽一个人来都能看出“淫/荡”的意味。
　　
　　“一只，两只……”云雀干脆利落的拐子将阻拦的黑曜混混们都咬杀干净，拐子上沾上了一点血迹，他皱着眉头甩掉。并且一脚踩上了一个人的胸口走了过去。那个人的脸部瞬间扭曲了一下。
　　他的皮鞋和走廊的地板接触响起了夸夸的声音。
　　云雀恭弥有些厌恶的甩了甩拐子，没有干净的白色衬衫没有溅上污渍令他很满意，最近没有可以认真咬杀的对象，他也很苦恼，但愿这个恶作剧的主使者能够给他一个惊喜吧。
　　没错，是惊喜……惊大于喜。
　　整个黑曜中心似乎没有任何活着的生物了，但是直觉告诉他一定要去里间，将那个罪魁祸首彻底咬杀。他提着拐子，全身的神经都紧绷了起来。
　　只是云雀少年只是随意瞟了一眼，整个人瞬间的斯巴达了。
　　
　　阴影中，蓝发的少年还坐在破旧的沙发上，笑容玩味。他直起了身子，异色的眸子中蕴藏的深不见底的情愫被很好的隐藏了。他直起身子放柔了目光，似乎是叹息似的呢喃道。
　　“恭弥……好久不见。”
　　“居然是你……”云雀看着时隔八年的脸孔，那些日子的相处的确是很清晰的徘徊在他的脑海。但是云雀轻哼一声又执起拐子，狠狠地抽击过去。
　　该死的凤梨星人，居然敢扰乱我的并盛。
　　“六道骸……咬杀。”
　　他真的不是一看到他的脸就觉得欠抽的。
　　
　　“哦呀哦呀，小麻雀你还真是暴力诶。”骸笑着躲过一击随手幻化出三叉戟，身姿潇洒的旋转了一下便抵上拐子。他凑近云雀俊秀的脸，依旧是这样的欠扁微笑。
　　“哼，并盛的骚乱都是你搞的鬼吧，咬杀。”云雀清凉的声音在此时却战意四射，少年的身形异常的敏捷，拐子完全不顾及情分的打了下来。
　　两人来来回回几个回合，仿佛他们的交情都是打出来的，沉浸在战斗中的喜悦和看到对方的欢愉，完全的流露出来。云雀越打越开心，连倒刺都拧了出来，直接往那张脸上抽。这绝对不会顾及什么暴殄天物的。
　　
　　但是骸停手了，他结结实实的受了一拐子之后擦了擦唇边的血迹，无奈的说道：“这就当赔罪了，我恶作剧把你引出来的赔罪。”
　　他本来还是想拔牙的，但是为了不引起恭弥的愤怒还是算了吧。
　　不过话说恭弥你这拐子太毒了吧，再差一点点我就要和下半生的幸福说拜拜了。
　　
　　“恭弥，我想陪你打，但是不是现在喔。”骸微笑着收起三叉戟，然后一眨眼间幻术制造的樱花铺天盖地，粉色的花瓣缓缓飘了下来，明明是相当美好的场景，也是日本的国花，可是云雀却有些不稳当了。
　　“这是怎么回事？六道骸！”云雀咬牙切齿的问，骸稳稳地接住了他的身子，云雀的背部很瘦削，少年还算是成长期的身躯并不算得上健壮，六道骸就搂了个满怀，但是因为角度问题，只能从侧面看到他微颤的眼睫和优雅的下颌。
　　“你这个混蛋，放开我，你对我做了什么！”云雀奋力的挣扎着，因为想要摆脱钳制而有些凌乱的衣襟里露出了纤细的锁骨。
　　“别闹了……给我抱一会好不好。”六道骸有些无奈的夺下了他的拐子远远地扔到一边，这可是危险品即使事后被你咬杀也不管了。
　　“恭弥，我很想你。”
　　
　　我很想你……
　　饶是云雀听到这样近似于告白的话语也怔住了，他的挣扎在骸的面前显得有些苍白无力，蓝紫色发的少年身上沁染的淡淡红莲香气萦绕在鼻翼间，蛊惑而缠绵。他的臂膀更加的用力收紧。
　　“我这次是逃狱出来的，不知道什么时候会被抓回去，但是我还是想见一见你，而能够不暴露自己外貌的方法只有这个能够引出你。”骸有些低沉的声音说道，绯色的眸瞳倒映着黑发少年的身影。
　　“然后对你说一句话……”
　　
　　“恭弥，我喜欢你。”
　　他捧着云雀的脸，擦拭着上面被咬杀人溅到的血迹，俊美到妖邪的容颜浮现出淡淡的无奈和欢欣。“嘛，若是你不能接受的话可以尽情咬杀我，不过我是认真的。”
　　似乎这句话在他心中埋藏了很久了。轮回了六世终于有了能够说这句话的人，他已经非常高兴了。
　　因为那是他的小麻雀。
　　
　　“喂……”云雀还没有说完就被轻柔的吻夺取呼吸，温热的触感落在唇畔上，本来是蜻蜓点水的浅尝辄止，然后又是呼吸交融的缠绵。
　　云雀的意识也在渐渐流失，骸的幻术催眠不成问题。但是他在意识消失的时刻，心里还在暗自咒骂：你给我说清楚！该死的凤梨，弄倒我算什么事情。
　　给我记住了，出来混的总是要还的。云雀不甘心的想。
　　
　　“我似乎不敢听答案呢。”骸无奈的将自家小麻雀放在沙发上，摸着他柔软的黑发和漂亮的脸颊，平静的陷入熟睡的样子格外的单纯美好。
　　不是……其实单纯美好形容委员长实在是太造孽了，恋爱中的人果然是智商为负吧。
　　你向我伸出手的情形，我会一直一直记得。我果然已经被感情这种东西纠缠到这样了啊，你不要企图放开我的手喔，不然我真的不知道会做出什么来。
　　
　　只是你醒来的时候千万手下留情……千万别断我下半辈子幸福。六道骸如此悲催的想道。
　　“接下来就是一场恶战了啊，至于我痛揍并盛学生的样子被恭弥看到了可惨了啊。”蓝发的俊美少年抚着云雀的脸颊，微微的笑容单纯无害。其闪亮的程度，百分之一百。
　　“犬，千种，帮我把恭弥带到那里，别让他出来了。“骸将自己的制服脱下来给他的恭弥盖上。然后扯过黑色的委员长制服荡漾的收起来，顺便将风纪委员的臂章细细折好放在自己口袋。
　　总是要留念的嘛，这就当见面礼了。
　　
　　骸似乎偷了香心情格外的愉快，他点着唇不知道在想些什么，阻拦的第一波已经派出去了，但是他现在严重怀疑兰奇亚的给力性。
　　那些从监狱逃出来的家伙们应该有点用才对。不然都是一群草包的话，他浪费什么粮食。全部踢回去打工赚钱去。
　　他生命中的第二个信念，消灭黑手党。
　　所以年轻的彭格列的BOSS的身体一定要得到才行。只是希望用起来比较合适。
　　
　　看着被下了幻术睡得非常香的云雀，犬和千种交换了一下眼神，正在讨论道。
　　“我们以后是不是该叫六道夫人了。”
　　“根据现在的情况来看，以骸大人的手段有百分之八十五的可能。”
　　喂，你们想被咬杀吗，还是在监狱里越活越脑残了？
　　
　　骸穿着替换的制服，一边在黑曜中心数蚂蚁一边等待着主角们的到来，可是在这个阴暗地方的一角，蜘蛛网都那么厚了。他笑的脸都僵掉了。
　　喂彭格列你太慢了。
　　然后六道骸只能YY着：恭弥想没想我，渴了吗饿了吗想要吃凤梨吗。
　　喂，吃凤梨什么的就逆CP了吧。
　　
　　只是这个彭格列太过年轻而且太过单纯了，看来活不长的。六道骸抚着下巴想到刚才在树林里遇到的少年，像兔子一样温和无害的外表，并没有感到那种彭格列血统的强悍。
　　那可是能够看透一切的九代选择的人物啊。
　　六道骸轻声的笑了，不过就是那份天真也让黑暗中的人们趋之若鹜吧。就像泯灭不了的光，吸引着黑暗中的人们，却会被那温暖的火焰包容。
　　即使已经在黑暗的世界中闯荡的遍体鳞伤。
　　
　　至少不能遗憾，要在被他们抓回去之前做点什么才行。六道骸知道从复仇者监狱逃出来是多么艰难的事情，并且复仇者的追捕是滴水不漏的，能够拖延这么长的时间已经是万幸了吧。
　　他看着一边被控制思想的风太，又想到了杀手阿尔科巴雷诺和人体轰炸机的狱寺隼人，毒蝎子碧洋琪，三叉戟蚊子夏马尔，这些人都是黑手党非常有名的人物，甚至阿尔克巴雷诺Reborn更是一等一的强悍，第一杀手可不是开玩笑的。
　　他突然非常好奇，g田纲吉的潜力到底是什么。
　　唔，这是让人非常期待的呢。
　　
作者有话要说：表示这章有点6927……有人发现吗。但是6918绝对占大多数啊，终于告白了告白了……

浮云的黑曜战

    g田纲吉很杯具，他偷眼望了一下身边的小婴儿杀手，又望了一下旁边的警官大人，泪目了。他浅棕色的头发被揉乱成了一团，而且他还欲哭无泪的被R魔王用枪托敲着头。

    会变笨的真的会变笨的……

    纲吉心中默默地萧瑟了，而Reborn却压低了帽檐，冷笑道：“蠢纲，又在心里吐槽我了？”

    “没有没有……”纲吉连忙否认道。

    山本相当轻松的将棒球棍架在肩膀上，右手搭载了狱寺的肩上，换来狠狠地一瞪。他依旧是没心没肺的笑着：“嘛，别生气。”

    “混蛋，别动手动脚的。”狱寺隼人像是炸了毛的猫，手放在炸弹上拿出来，在塞回去，拿出来再塞回去，无限重复中。

    “啊，可是隼人很可爱嘛。”山本搔了搔黑色的短发，笑得无辜。

    “可爱你妹啊！”

    狱寺第N+1次想着，山本武他绝对是神经搭错线了。

    其实过五关斩六将也就差不离了，阿诺德始终站在那里没有动，光明正大的偷懒。除狱寺君抱怨了一下之外倒也没有人否定，第一阿诺德长得太像云雀，第二他们根本不熟，能够肆无忌惮的对着阿诺德说话的也只有R魔王。

    一路的进程异常尴尬，而阿诺德却在驯服一只黄色的小鸟，并且让它停在指尖。阿诺德湖水蓝的眼眸淡淡的扫了过去看到纲吉惊悚的眼神后，犹若兔子的少年就像惊弓之鸟一样回头。

    这就是云豆吧。阿诺德看着毛茸茸的小鸟，嫩黄色的毛，像个球的身躯，扑腾起翅膀的时候相当的吃力和可爱。这身材也太圆润了，不过恭弥应该会喜欢。

    恭弥应该不会生气吧，这次明显会遇到六道骸却没和他说清楚的事情。

    话说骸不会像原著一样把恭弥打得那么惨吧。阿诺德瞟了一眼纲一行，若是晕樱症被骸利用的话，恭弥可就吃大亏了。骸那种厚颜无耻可是和斯佩多有的一拼啊。

    若是……阿诺德想着有可能出现的情况，顿时背后一凉。若是以戴蒙为模板的话恭弥他……

    阿诺德顿时浑身上下的汗毛都竖起来了。

    他是不是把恭弥推进狼窝了。

    事实证明，六道骸的确比戴蒙斯佩多纯良。

    打败假六道骸的时候，阿诺德也在那里相当纠结的观望着，骸少年是自家儿媳，那么是不是不要破坏他的计划才好呢，还有恭弥按说现在早该出来了，难不成真给骸阴了？

    “怎么办啊Reborn，没有死气弹了。”纲无助的看着他的鬼畜家庭教师似乎要哭出来的表情格外的柔弱，而山本因为右手受伤退出队伍，狱寺的伤还没好，现在有战斗力的只有碧洋琪和Reborn。至于纲吉的废柴状态，好吧可以忽略不计。

    待亚兰奇忏悔完毕时，主角一行从他口中得知真正的六道骸到底多么可怕时，兔子君顿时内牛。

    “凶恶的犯人……呜……”

    “蠢纲，你能有出息一点吗。”鬼畜家庭教师似乎很想一把拔开保险栓狠狠地将他们的首领候补爆头。

    但是他还是压了压帽子，相当无奈的叹气。

    进入了黑曜的建筑物，才知道何为破败。到处都是废墟和瓦砾，时不时会被突出的石块绊住。阿纲每一次死气状态都要裸身，所以已经打了一个哆嗦。但是幸好带了备用的裤子和衣服，不然这么去六道骸的身边就会被笑掉大牙了。碧洋琪在用爱的料理打败了M.M时就持续冒着粉红泡泡，这么一看，这个王子救正太打败恶龙的团队――

    极不靠谱。

    狱寺留下阻截犬和千种，其他人向最深处的房间进发。

    身后的炸弹声不绝于耳，纲揪紧了心，却无法对狱寺说我留下来帮你，他还有更重要的任务。

    打败六道骸，一定要打败他。

    不然被爆头的就是他了。TAT

    门似乎年久失修，因为黑曜已经废弃了许久了，所以推门的时候还有阻力。

    但是他们已经毫无退路了。

    g田纲吉虽然胆小怕事，废柴无比，但是他始终不能放下风太不管。

    门扉里面是一个异常漂亮的少年，俊美的脸与异色的瞳孔更是富有神秘的美感，他细长的手指握着三叉戟转动时，光影乍现。身上黑曜的制服更是衬托出这种奇特的魅力。

    然后，优雅而低沉的腔调响起：“呐，初次见面，彭格列。”

    可是纲吉还认为他是那个被绑架的黑曜人质，还有些诧异的问道：“你怎么知道我是彭格列首领的？呃……不我才不是的，我不要当啊。”

    Reborn用绿色的手枪抵住阿纲的头，阴沉沉的笑了。

    他随意转了转三叉戟肆意的笑：“我就是真正的六道骸。”

    “被诅咒的婴儿，阿尔克巴雷诺么。”六道骸写着六的瞳缓缓的改变了数字。“那么那边藏着的人也该出来了吧。”然后，冲天的火柱和崩塌的地面让所有人措手不及。

    “骸，好久不见。”阿诺德被识破也索性不躲了，灰金色的发和永远严谨的风衣几乎代表着他的形象，而六道骸也似乎是预料到了似的，笑容没有一丝变化。“我问你，你把恭弥藏哪了？”阿诺德皱着眉道。

    “KUFUFUFU……小麻雀已经沉沉的睡着了哟。”

    睡着这个词很有歧义，阿诺德想的是，喂不会吧他还是来晚了？骸这个家伙乘虚而入已经这么快就实现了推倒了？而纲吉想的就是：不会吧云雀学长都这么容易被打败了，他一定会死掉的啦。

    而骸也没有心思解释的样子，看阿诺德不打算出手，便把注意力放在了彭格列身上。

    阿诺德似乎在发呆的样子，心里却在急速的转着圈。

    恭弥我对不起你，当年不该让你把骸带回家的不带回家你就不会被河蟹了，不会被河蟹了就不会造成今天的局面，我错了我只是私心的想看着和斯佩多一样的家伙被压倒的场面而已却把你搭上了……

    另一边，狱寺不慎炸毁的墙中，熟睡的黑发少年睁开了眼眸，充满了怒气的黑亮凤眸让他的战意更为强大。他也只是擦伤而已，所以很快他提起拐子走向犬和千种，提起半死不活的狱寺就走人。

    犬和千种乖乖的退到了一边，犬一个大嗓门没脑子的说道：“六道夫人您去哪里？”然后被千种狠狠地把头按了下来低身在他耳边说道：“喂，犬你不要命了？”

    犬脏兮兮的脸上露出了完蛋的表情。

    果然云雀的脸上出现了黑色的杀气，手上的拐子狠狠的敲了下去。

    咬杀完毕――

    事实证明，云雀对于那个亲了就跑热爱放倒的六道骸，现在极度而迫切的想要咬杀掉。他磨着细白的牙齿，将地上趴着的狱寺拎起来。

    而狱寺不明所以，也只能脾气不好的把晕樱症的药拿给了他。

    云雀捏着空掉的袋子，俊秀的脸上挑起肉食动物咬杀草食动物的凶残微笑。

    六道骸，你等着吧，绝对要给我一个说法。

    一拐子把门板抽飞的云雀在刚进门的时候就将狱寺向地下一扔，披着与他不相符的黑曜校服的黑发少年抽出拐子，但是并没有摘下身上的校服。他迅速摆出战斗的姿势，像一只敏捷的黑豹，随时准备咬杀。

    “哦，六道骸，胆子很大嘛，咬杀你哦。”

    可是乌龙却是……六道骸现在正说到他的目的，就是“夺取你的身体”那一句。

    结果云雀杀气暴涨的一拐子就打了过来了。

    骸顿时一阵冷汗下来了，连忙说道：“不……恭弥，刚才是我瞎说的，我没有那么想过。”他侧身躲过一拐子之后幻化出三叉戟道。

    “危害并盛学生，无视风纪委员，我要在此将你咬杀。”云雀绝对不承认他是为什么要狠狠地咬杀他的。他黑色的头发在攻击的时候飘了起来，黑曜石一样的眼眸露出凶狠的杀气。

    “不……你听我解释，真的不是这样的。”

    “骸，自作孽不可活。”阿诺德幸灾乐祸的说道，凤眸全是看好戏的戏谑。

    所谓，装13遭雷劈，你看报应来了吧。

    阿骸少年，你真的是背运啊。

    ======有爱小剧场======

    当阿诺德知道了戴蒙将他的情报部放一把火干脆利落的烧掉的时候。

    “戴蒙，我以危害社会安全的罪名逮捕你。”阿诺德咬牙切齿的吐出这样一句话，众初代围观并瑟瑟发抖中。

    “亲爱的，我只是一时激动……”戴蒙讪讪的笑了一下，相当勉强。

    “你神经搭错线了吧，情报部那里还记载着彭格列应急资金库的密码。”

    金发的彭格列初代僵了。

    “还存着纳克尔教堂的古董耶稣像。”

    整天喊着究极的晴守究极的拿出了拳套，戴在了手上。

    “那天G和雨月还把他们一年的工资存在那里了。”

    雨月从后面制住G想扑上去宰掉戴蒙的动作，G的腿还乱踢着。

    “戴蒙，你怎么了？”阿诺德看着顿时鸭梨很大的斯佩多，面无表情的问。

    “亲爱的……快给我买一份保险。”

    远处回荡着极为惨烈的嚎叫声――

    阿诺德心道：叫你烧，不知道情报部是我的地盘吗？ 

家暴进行时

    云雀一拐子狠狠地击上了骸的三叉戟，金属的交击之声清脆而悦耳，只是蔓延着难以掩盖的肃杀之气。骸也不甘示弱，修罗道开启便和云雀缠斗起来。

    他们的战斗从来不留手，而因为八年的时光积累的不熟悉和焦躁让他们战斗的异常认真。毕竟有什么潜移默化的感觉也只是从前，而现在他们都变了，变得让人不再熟悉了。

    而现在似乎是要弥补失去的时光。

    或者说，唯有战斗和强大才能使他们认识彼此，也能唤醒残存的记忆中从前的那份感觉。

    骸和云雀，都是这种人，追求力量并且渴望强大的人。

    只有对方才配站在自己的身边，成为对手或者朋友。即使云雀恭弥从来不承认有朋友这种东西。

    阿诺德看到一边坐在冰冷的地上的纲吉渐渐因为骸的话语严肃下来的表情，而列恩已经开始羽化。他喃喃的低声说道：“别人的性命……才不是玩具呢。”

    “我……我想打败六道骸啊。”随着纲吉话的出口，列恩结茧的时候吐出了批评弹和毛线手套。倒是把纲吉辶烁霭胨溃他尴尬的红了脸什么话都说不出来。

    可爱的兔子君遄帕晨醋琶线手套。

    其实袖手旁观的家庭教师也挺想一枪崩了他的，好歹他的另一个徒弟迪诺也有一个拉风的鞭子，他这算啥。

    “Reborn……”习惯性依赖家庭教师的纲吉默默的望着他家的鬼畜婴儿。

    “这是批评弹。”鬼畜包子将手枪上膛。满足的一枪崩了他。然后27华丽倒地被骂。

    云雀似乎嘲笑的向他那边看了一眼，结果被六道骸抓住空隙用出了第一道。绝丽的樱花花瓣从天空飘落而下，樱花是没有香味的，而那纷纷扬扬的樱花雨让整个黑暗的房间都充满了亮色。

    云雀似乎又站不稳的样子了，六道骸紧绷的神经有了一刻放松，却被拐子抽上了腹部吐出一口血。骸讶然的看着云雀孤傲的笑容，残存血迹的唇角也扬起了。

    “果然，绝对不会被约束吗……”骸撩了一下额边凌乱的发丝，蓝色的发沾上了点点的血迹，俊美的脸上笑得有些悲哀。

    “孤高的浮云啊，我若是想把你锁住，怎么办呢。”骸也似乎没有考虑到现在的场景，虽然他让碧洋琪和狱寺昏迷了，但是Reborn醒着。

    奸。情真的坐实了。

    “你别开玩笑了。”云雀眼睫微颤，然后又扬起咬杀人的微笑。

    咬死你。六道骸。

    阿诺德站在一边，控制不住的握上了一直带着的十字架，因为常年不离身所以银的光泽也有些陈旧了，但是上面的字母依旧清晰。

    斯佩多在耳边轻声呢喃着这样的话语，“我要把你锁住，阿诺德。”

    雾云的羁绊可以追溯到遥远的一世时期，或者是那时埋下的情愫已经彻底生了根。

    妹的，居然又想起了那家伙，真是害人不浅。

    “但是不行……小麻雀，我还要复仇。”骸拿出一把枪对准了自己的太阳穴，看着旁边躺在地上的纲吉手足无措的样子，扬起妖异的笑容。

    “再见，彭格列，恭弥。”六道骸扣动了扳机，然后本体软软的倒下，本来健康的肤色变得苍白无力，连呼吸都失去了。

    云雀睁大了眼睛，嘴唇微动了一下没有说出话来，手指却扣紧了拐子。这样子太诡异了，没说几句话就自杀绝对不是他的作风啊。可是樱花的幻觉还没有撤掉，他却感觉到了一股眩晕，踉跄了几步差点跌倒。

    又是晕樱症吗。该死的家伙。

    阿诺德却在一边沉默了，他的内心正在纠结无比。这回剧情完全浮云了啊，连顺序都乱套了，云雀来的时候没有伤并且和六道骸缠斗好长时间，列恩吐出X手套的时机也不对，连六道骸附身的时间也乱掉了。倒是恭弥被限制住了战斗力，这点还好不会太破坏平衡。

    可是毕竟剧情是伟大的，六道骸也没有和人握个手坐下来和平谈判，而且复仇者到底还是会来的。

    六道骸还需要继续去蹲少管所不能出来祸害人间。

    接着签订了契约的狱寺，碧洋琪全部站起来了，一个拿着有毒料理左右开弓，另一个拿着炸弹乱扔。还处于废柴状态的g田纲吉毫无反抗能力云雀在那里抽搐着正想上去把他们全部打倒，被却因为晕樱症无法行动，他狠狠的磨了磨牙。

    果然是骗人的。

    或许是骸早就算到了晕樱症不是那么好解开的，要持续服药才会好，刚才的解药也只是暂时性的。真是阴险。

    “恭弥，先别上去，那都是并盛的学生。”

    剧情战士阿诺德抓住了持续挣扎企图起来咬杀那群破坏风纪人的云雀，劝阻道。

    阿诺德这招很灵，云雀果然安静了下来但是恶狠狠地凤眼已经望向了那边六道骸的身体，虽然现在没力气但是他还是眼神示意阿诺德赶紧去悲剧他。

    然后，云雀手上的拐子狰狞了。

    “恭弥，至于那里，殴打尸体我不反对。”阿诺德也继续淡定的回答，他指了指那边蔫掉的凤梨头，湖水蓝的眼神中带着狡黠。“至于这孩子不听话的惩罚吗……阉掉他好吧。”

    狱寺和碧洋琪的身体一个趔趄，本来大魔王的气场完全消失，接着欲哭无泪的看着这边的两个浮云。

    天啊他下半生的性福生活……

    “你们太狠了……”六道骸的附身模式因为这句话完全解除，给死气化27揍人带来了巨大的方便。

    他回到自己身体里时才松了一口气，他可不要因为彭格列报仇什么的无聊东西成为一个无能的男人呢……那绝对是意大利男人的耻辱。

    云雀可惜的叹了口气，身体还是不能动，毕竟樱花的幻觉六道骸始终都没有撤掉，他并不喜欢束缚所以在努力的控制自己的身体，却悲哀的没有力气。然后阿诺德安慰的揉了揉他的黑色头发，脸上难得的露出隐秘的微笑。云雀这孩子果然可教，他们都是以悲剧雾守这种物种而黑化的。

    果然什么样的爸爸什么样的儿子。

    变成了橙红色眼眸的小言状态的g田纲吉完全看不出那是一个废柴的影子，双手冒着火焰和破坏世界的大魔王六道骸进行抗争中。金橙色的火焰纯粹而艳丽，几乎能够净化一切黑暗。

    阿诺德顿时想激动地上去铐杀他。真是TMD太像Giotto那个欠抽的家伙了，他欠的钱还没还。

    骸少年现在表示鸭梨很大。他发动了人间道的能力，用纤长的手指挖了一下他的右眼，大概是很疼的吧。云雀在一边不能移动，但是看到这一幕有些发怔。

    云雀固执的拒绝了阿诺德的搀扶，他是孤傲的浮云，所以不需要任何的束缚。

    若是有束缚的话，就咬杀掉。

    “和八年前一样呢。”阿诺德看着骸的右眼，果然有了黑色的斗气，而那正是当年六道之眼暴走之时激发的能力。而身旁无法移动的云雀则是别开了眼睛，他现在的情况别说是战斗了，连站起来都很难。

    这是耻辱，被这个家伙以这样的形式限制住战斗力，但是这是他自己不注意造成的弱点，却不能怪旁人，云雀狠狠地咬了咬下唇，几乎流出血来。

    六道骸……一定要咬杀你，绝对不能让你在逃掉了。

    ↑这句话亮了。

    小剧场依旧

    某天，雾云家晚饭桌上。

    斯佩多和六道骸瞪着上面的冬菇炖凤梨陷入了深深的忧郁。

    “呐，阿诺德，为什么今天吃这个？”斯佩多看着他家阿诺德慢条斯理的切着牛排，默默地问道。

    “你不觉得这样的搭配很有趣吗？”阿诺德松了松衣领，没看斯佩多一眼。

    “这是库洛姆做的饭。”阿诺德顿时看向了局促的在一边等待检阅的十代大空。

    见此，云雀抱着手斜挑了凤眼，道：“草食动物，滚过来。”

    g田纲吉默默地滚了过来，库洛姆浅浅的在后面微笑。可以隐约的看见她已经被带坏了，而悲剧软妹子的就是两个雾守。

    “BOSS，阿诺德先生和云雀妈妈都是很好的人呢，骸爸爸也是。”

    一次性收到三张好人卡的雾云家= =。

    然后骸看着自家萝莉，又看看唯一没被发卡的冬菇头。

    “虽然我有一种微妙的悲剧感，但是，斯佩多你已经堕落到连被库洛姆发卡都做不到了么。”

    斯佩多缓慢风化中……

    “他要是好人的话，希特勒都会去从良。”阿诺德。

    “g田纲吉，吃了这盘冬菇炖凤梨，你就是库洛姆的人了。”阿诺德端着盘子，在两个目光灼灼的雾守眼皮子底下，将极富暗示意味的菜放到了杯具大空的面前。

    纲吉：……

    当初雾云见面的时候。有以下几个选项

    A激动地抱在一起。B直接压倒。C什么都不做。

    初云：“好久不见，戴蒙。”

    初雾：“对啊，阿诺德，最近过得挺滋润的嘛。”

    “当啷――”

    这是手铐和魔镜碰到一起的声音，背景瓦片沙砾乱飞中。

    众初代：“赶紧逃难啊！”伟大的初代们抱头鼠窜、

    事实证明，初雾云的见面绝对会打起来。

    十代目看着毁灭的彭格列基地泪目：为什么受伤的总是我TAT。 

结束与开始

由于云雀暂时失去战斗力，被六道骸阴倒在地，并且阿诺德采取围观态度，所以事情的发展大多是还是按照剧情来，不过这到底是怎样崩坏的黑曜啊口胡。

    阿诺德现在虽然还是面瘫的样子，但是心里早就开始了吐槽。这完全变成6918的基情剧场了吗！好吧你们要基情去开个房间盖着棉被拉灯河蟹，在这里会被众人围观的。

    他表示，可以淡定无比的掀桌子吗。

    当六道骸被打倒在地的时候，蓝发凤梨头的少年也终于淡淡的吐了一口气，承认自己的败北。他并不是败在幻术上，而纯粹是彭格列的超直感是一个作弊器。

    阿诺德听说当年斯佩多加入彭格列也是因为超直感把斯佩多阴了。果然是曾孙子一个血统的，绝对彪悍不解释。

    好吧最近怎么老想起冬菇，阿诺德掩面将脑内那个蘑菇星人的影子删除，删除再删除。很好那个双闪电你还是去墙角种蘑菇吧，恭弥加油推到他，骸少年难得的弱势了一次啊。

    然后，阿诺德看到一边还撑着身子抵抗那该死的晕樱症的云雀，内牛满面。

    “你为什么……要伤害人呢。”纲吉恢复好欺负状态的时候，十分不解的问道。

    而被利用的犬和千种，却挣扎着向六道骸爬去，因为身上有着很严重的被云雀咬杀的伤痕，还有炸弹爆炸的皮开肉绽痕迹，让他们爬行过的地方成为长长的血痕。

    他们似乎感觉不到痛似的，看着如此执着的黑曜二人组，未来的十代目动摇了。

    云雀现在很生气很烦躁很想疯狂咬杀人，因为该死的六道骸用一堆一堆的樱花差点把他掩埋了，他想挣扎着站起来的时候又压下来一堆樱花枝。

    一个大混蛋，绝对要咬杀他。

    云雀无意识的覆上唇，哼了一声别开了眼睛。戚都是男人吻一下又怎么了。但是那个告白他真的没有听错吗。

    看着六道骸欠扁的发型和唇角的妖异笑容，云雀淡然的望天，果然是听错了。

    这么一个被草食动物阴死的家伙，还能如此笑得出来。

    而那边一步一步爬过去的犬和千种已经开始煽情的一把鼻涕一把泪的说他们被人体试验的那些事儿，而他们的骸大人躺在那里不能动了。

    樱花的幻觉自然消失了，云雀咬着牙站起来，刚才被一堆樱花压死了绝对要讨回来，但是他又不想咬杀这个挺尸的家伙，还是等他好了再说吧。

    只是，天不遂人愿。

    远方升腾起雾气，几个手拿锁链头绑绷带的复仇者已经抵达，和Reborn交谈了几句之后便用锁链往六道骸的脖子上一铐，脸色惨白的少年无力的睁开异色的眼睛，扫过全场时毫无波动，只有在看到阿诺德和云雀的时候有些细微的无奈和欢欣。

    “草食动物，咬杀你哦。”云雀捏紧了拐子，而双手则被阿诺德制住，阿诺德在黑手党和白道之间混了这么久，自然知道复仇者从一世时期到现在的影响力。

    那是彭格列也不敢轻易触犯的存在。

    “大概吧，那么再会了……恭弥”。

    六道骸最后深深地望了一眼，然后依旧带着他惯常的欺骗性微笑，只是唇角扬起的弧度假的过分，连纲那么迟钝的人都看出来了。

    云雀安静的看着他再次被抓走，无论多少次逃狱都是被抓走的命运，而六道骸的生命曾经是为复仇存在的，现在亦然。

    他们都不是会为了对方停下脚步等待的人，固执的走着自己的道路，即使这是两条没有相交的平行线，即使以后会追悔莫及，也义无反顾。

    阿诺德藏在怀表里的那张薄薄的纸似乎一点一点的灼热起来。阿诺德迟疑的看了一下现在的人员，还是人太多了给Reborn知道就是给彭格列知道，作为初代云之守护者一定会回到彭格列去，而他这次没有这样打算过。

    除了Giotto，孤高的浮云没打算从属任何人。

    以他的能力也不是不能进入复仇者牢笼，那就过一段时间去把骸带回来吧。

    其实让需要劳改的骸在监狱里多蹲一段时间也是有爱的。毕竟他还不想这么快让恭弥被压倒。而以现在的准备也不好和复仇者谈判，说不定联系上门外顾问会更方便。

    那就要等到指环战了。作为曾经动漫考据帝来说，阿诺德曾经做过许多的表格评析战力。而且还有指环战的可能性胜率，发现除了主角无敌形式之外，还有无限种可能性。或许是一个交点就能衍生出不同的平行世界。

    所以阿诺德本来是想不改变剧情，乖乖等到拿到指环研究的，而首先一个就是他的云之指环。可是云之战是在最后一个，他并不能保证能够等的下来。

    殷切期盼着指环战到来的阿诺德低头思索着，但金色的发温顺的垂了下来，但是变得有些凌厉的凤眸透出寒凉之气。

    一想到原来的时代就控制不住，这个习惯该改一改了。阿诺德收敛了身上的煞气。

    至于事情的后续，则是云雀将并盛中学的所有樱花树用拐子河蟹了，并且面无表情的对着草壁说：“我以后再也不要看到樱花这种东西。”樱花是日本的国花，委员长这一举动让并盛的所有人都开始担心自家的小樱花是不是会被一起河蟹掉。

    第二个遭殃的是夏马尔，阿诺德参观云雀殴打保健室医生的场面十分的美好，云雀的优雅身姿和夏马尔狼狈逃窜的身影形成了鲜明的对比。当然，我们伟大的委员长是在保健室喷了一堆杀虫剂才去咬杀的，结果生生的让夏马尔心痛欲死。

    第三个是并盛医院。

    表示云雀突然对g田纲吉兴趣异常浓厚，并且天天去病房探望，当然带着拐子和风纪委，差点把纲吉吓哭掉。而狱寺投炸弹也没用，山本拽住忠犬的狱寺不让他冲动惹上云雀，抚慰着傲娇的心。

    身后的一干护士和医生内牛满面，并且院长陪着笑跟在后面。

    接过风纪委给带来的礼品的纲吉表示欲哭无泪。

    每一次探病结束后的委员长心情都万分愉快，连带看纲吉都顺眼了点。大概是因为纲吉悲剧死了六道骸的缘故。

    但是某只兔子悲催表示他真的不想要这样的“看顺眼”。这意味着云雀下次看他违反风纪会加倍咬杀。

    回到了复仇者监狱的骸看守又被加高了几层，毕竟能从这里逃脱并不是简单的犯人能够做到的，所以复仇者对此很是重视。

    并且连眼的使用也被限制。

    异色眸子的少年对着高高的监狱门，无声的冷笑着。“又要把我关住吗？复仇者的怪物们……KUFUFUFU……”

    他会逃的，一定会逃出来。

    “很期待下次的见面，小麻雀。”

    而此时的冰帝学院

    母亲是知名演员的少女纤细的手臂流着血，紫色的长发垂在眼帘前。她低着头捂着手臂默默的蹲在地上收拾书籍，几个大小姐身穿名牌，身边还有几个叼着烟卷的男生正在嬉笑着。

    “你的性格真是阴沉呢，母亲没有把你教好吧。”甜美可爱的女生故作娇声的说道。

    “真是的，M酱，为什么你这样不可爱的女生能够和风君坐同桌呢。”

    收拾好书的少女没有理他们，径直离开。

    “古怪的性格，戚，真没趣。”

    “还是别理她好了。”

    少女抬起头，剔透的紫眸中一片惘然，她咬了咬细嫩的嘴唇没有做声。

    还是快点回去吧。少女如此想到。她想起家中误入的小猫，浅浅的扬起唇角，只是怯懦的性格让她在旁人面前无法放开，也许只有动物才是她的玩伴呢。

    女孩子抱着被蹂躏的凌乱的书，走出校门。本来她的继父是外资企业的营业部长，和她并不亲密，而母亲则是一天到晚忙着工作，家里也只有她一个人而已。

    在她即将回到家的时候，她看见了一只小猫逃窜到马路上，嘴里还叼着一只鱼骨头。漂亮的花纹格外的眼熟。

    少女的书哗啦啦的掉了下来。她迅速的跑上马路，急切的扑在地上将吓呆的小猫抢救出来，然后紧紧护在怀里。

    可是想要躲开迎面的车已经来不及了。

    她闭上了眼睛。任由车子没有刹住将她撞飞。

    少女的命运，此时开始改写。

    “M（nagi）我需要你。”身着单薄衬衫的蓝发少年有着奇异的红色右眼，他的动作像意大利绅士一样，十分优雅，

    “你……需要我？”少女有些不敢相信的重复道，然后她白皙的脸上堆起了浅浅的红云。四周的青草芬芳格外的清晰。

    “是的，从此以后，你的名字叫做库洛姆&#8226;髑髅（Chrome Dokuro）”。

    少年肆意的勾起唇角，本来单纯无害的面容变得妖孽起来。他纤细的指附上右眼，那里的绯色让人情不自禁迷醉其中。他用低沉的语调对着纤弱的少女说道。

    “而我，名叫六道骸（Rokudo mukuro）。”

十世羁绊

过了一段时间，日常都回归正轨的时候，阿诺德处理完自己的事情，正打算前往意大利复仇者的时候，却收到了一个不好的消息。

    六道骸被关进了最深层的水牢。

    阿诺德听了特别想抽自己一把，居然把这件事情忘掉了。六道骸被关进最深处的水牢可就难救了，他这些日子真是太松懈了才会这样。本来想给骸一个警告别动手动脚来着，没想到这孩子居然这么叛逆的又逃了。

    在阿诺德某一天打开门看到了蹲在墙角的犬和千种，如此淡定的总结道。

    好歹那也算是自家的孩子，虽然黑暗无比想要统治全世界的中二病。其实还不如统治凤梨星人呢，你说对吧，凤梨王子。阿诺德无形中又吐槽了。

    可是水牢的犯人可就难放出来了，有了这东西也不知道复仇者们承认不承认。阿诺德收起行囊正打算去意大利。他随手关掉网页消除痕迹，订了机票打算明天动身。

    回家的云雀依旧是一身委员长制服，袖章的风纪别在袖口，可是拐子上沾染的血迹代表着他又去咬杀了。阿诺德放下杯子，看着回家的云雀随手将外套扔在沙发上。

    “恭弥，明天我动身去意大利试试看把六道骸救出来。”阿诺德往咖啡里放了一颗方糖，非常自然的说道，然后挑眉看着云雀的脊背不自然的僵硬了一下。

    “这和我有什么关系？”云雀收起拐子，头都没回但是脚步明显停了下来。

    阿诺德不在意的将勺子放在一边啜饮了一口，慢悠悠的说：“没什么关系，我只是告诉你一声。”

    云雀挺拔的背影顿了一下，回头时流光溢彩的凤眸蕴含着子夜的漆黑，俊美的脸上毫无表情的看着阿诺德，他张了张口却什么声音都没有发出来。

    只有沉默。

    “恭弥，你想去救他吗？”阿诺德语气的薄凉微收，冰凉的声线像是划在他的心上似的，似乎再逼他面对现实。阿诺德曲起食指敲击着桌面。

    云雀缓缓地回过身来，张口的时候却变了想说的话：“……不想。”他别过头去，抿起了唇。

    “恭弥……坦诚一点不好吗。”

    果然是口是心非的小孩子啊。

    阿诺德你是在是太敬业了。

    阿诺德终于站起身来，像小时候一样揉了揉云雀柔软的头发，轻叹声在他的耳边响起。“我早看出来了你们之间不对劲，骸他喜欢你，而你……也喜欢他吧。”

    [你也喜欢……六道骸吧。]

    云雀的脑子里只有这句话在反复回响。云雀皱着眉想到，大概是被樱花搞晕了，他的思维也变得和凤梨同化了。

    “阿诺德，你开什么玩笑。”云雀顿了顿，侧过头闭目答道。

    “欠咬杀的草食动物，仅此而已。”

    恭弥，傲娇也不是这么傲娇法的。

    “恭弥，学着说出自己的真实感受吧，不然只有错过。”

    阿诺德说完便拧开了门把，转身离去。留下穿着白色衬衫的少年怔在原地纠结。

    意大利复仇者监狱

    寂静幽深的水牢里看守严密，铁质的金属门设了重重密码与机关，按理说是苍蝇也飞不进去的地带，却响起了人声。

    [我的后辈啊……回应我的呼唤吧]

    这个声音极为好听，连语调都和关在这里的六道骸神似。

    “真是的，关久了都有错觉了么。”少年自言自语的回答道。他默默地准备去用幻术溜一圈去，顺便继续勾搭软妹子。

    水牢里，被铁质的锁链束缚住全身的少年蓝色的发在水中肆意飘散，右眼被戴上了限制力量的眼罩，戴着呼吸器被监禁着，沉重的铁门内悄无声息，而少年的神情像是睡着了似的，毫无波澜。

    水牢的日子太无趣，六道骸在自己制造的幻境里散着步，即使周围都是阳光明媚，可是全身还是止不住的发凉，仿佛寒透的冰水。

    刺骨的痛和冰冷，几乎要掠取所有的呼吸与生命力。水牢里千篇一律的生活让他感受到了彻底的不自由和孤独感，果然是复仇者用来对付最凶恶犯人的手段。

    [六道轮回的寄宿者……你是命中注定的雾，我需要借助你的力量]

    不是错觉，六道骸直起身子果断的下定义道。他连忙用幻术搜索那个声音到底是从哪里传来的，居然他们的精神力能够链接，是一个比他还强的幻术师吧。

    “你是谁，KUFUFU……为何叫我后辈。”骸用幻术接上那人的精神力，因为那个人的后辈叫的他有些不爽，便语气更为恶劣了一点。他是轮回六世的男人，才不是什么后辈。

    [吾名……戴蒙?斯佩多]

    [彭格列初代雾守兼现任二代雾守]

    “KUFUFUFU……我对黑手党没有兴趣。”六道骸很厌恶别人口中说出六道眼的名字，那是他所有力量的源泉，却是他最憎恨的东西。

    被g田纲吉打败后，他虽然有些改变却还是对彭格列这个词语相当敏感的。

    [哦呀，真是令人讨厌的语气呢]

    “嗯，我承认你是强者，能从百年之前凭借微弱的精神力连接上我的幻境。”骸点着下巴欣赏的说道。“你有什么目的？”

    那个声音似乎有些经历过岁月的悲哀，沉稳而冷静的声线并不能听的很清楚，但是话语却打动了骸。

    [我只是想找到我……走失的浮云而已]

    “看来我们是同路人。”骸听了这话微笑了一下，想到自家的浮云有些莫名的幸福和满足感。即使这朵云还在天上飘着呢。“虽然我不是那种好心人，但是你的话让我稍微有了兴趣。”

    “说吧，你要找的人是谁？”

    [初代云守……阿诺德。]

    骸听了这个名字猛地一惊，顿了一下然后才呐呐的回话道：“怎么可能，他是初代云守？”

    [你见过阿诺德？]

    声音似乎有些恍惚，但是其中蕴含的惊喜让人不容忽视。

    “不只是见过，还很熟。”骸颇为不可思议的说道，他纤细的手指搭上额，抚开了额前的发。在幻境中他似乎还显得他的身体是自己的，不像水牢的无力。

    “武器是银色的手铐，淡金色短发湖蓝色凤眼，永远是风衣搭配领带的打扮，总是严肃的个性，他就是你所说的阿诺德吧？”

    [你为什么了解的这么清楚……难道？]

    远在一世时期的斯佩多拿着魔镜有些咬牙切齿的想到，亲爱的~你居然在我不在的时候和别人这么亲近，看来要好好的教训你了。

    某位隔着这么远还吃小辈的醋的初雾爷爷顿时产生了危机感。

    “恩哼，我对你的阿诺德可是没有兴趣哟，我有自己的小麻雀呢。”骸的语气再提起他的小麻雀的时候有些荡漾，但是随即又不好了起来。“但是我把小麻雀惹毛了呢。”

    [其实我也是……不过我只是小小的背叛了一下彭格列而已，顺便灭掉几个同盟比如西蒙之类的]

    “我就最多想要得到彭格列的身体不成而已，完成自己的复仇毁灭所有黑手党家族。”

    [可是这样，我的浮云就突然不见了，我找了三年才找到他]

    远在一世时期的斯佩多有些哀怨的趴在桌子上，一位整天被他家大人压迫的下属看到了恶魔温暖幸福的微笑，顿时兵退三千里。

    “可是我这么做，不但小麻雀不理我了而且还被关进了复仇者监狱的水牢。”六道骸的语气有些哀怨，他抚了抚自己的凤梨头正打算赶紧找个人附身去找小麻雀。

    [骸，同是天涯沦落人啊]

    斯佩多很感动，他得到了六道骸的首肯，便借助了他的力量实体幻术。那个相当他晃了晃奇特的冬菇头，眯着眼望向还在罐头里的六道骸。

    “骸君，我们长得还真像啊，真是奇特的缘分呢。”

    “我家的小麻雀还是你家阿诺德的儿子呢，他们长的更像。”六道骸看着那双闪电，顿时条件反射的摸摸自己的凤梨头。“我家小麻雀是最可爱的，咬杀的时候也是最迷人的。”

    这家伙审美好奇特。

    六道骸你没资格说他吧，那凤梨头也是红果果的大杯具。

    [那当然，既然是儿子当然遗传了我家浮云的优良基因。]

    戴蒙点着头说道，然后他又猛然反应过来，声音的冰冷度深深地让骸这个泡冰水惯了的家伙打了个颤。

    [等等，你说……儿子？！]

    他的本体在本部瞬间轰掉了一座墙，财务人员在残缺的墙根后面内牛满面的拨着算盘，冒着生命危险计算今年的彭格列收入是否足够。

    [亲爱的~我们似乎该好。好。谈。谈了]

    斯佩多低着头看不清表情，但是六道骸总觉得，他似乎把某个看戏的浮云，推进火坑了。

    当冬菇与凤梨胜利会师，浮云君你们要杯具了。 

骸君营救计划

    阿诺德站在复仇者监狱的门口，看着铜墙铁壁的防御措施，开始对于逃狱两次的六道骸感到森森的同情。骸君你就是在这样的变态监狱中逃狱两次的吗，你真辛苦。

    第一次被抓回来了，第二次虽然牺牲了自己但是还是把小犬和小千种送了出来，并且找到彭格列保护伞。话说雾守之战也要开始了，可能g田家光已经找六道骸谈过了，不然复仇者这么长时间没有动作也不太可能。

    阿诺德看着悄无声息的出现在门口的复仇者，很有礼貌的请他们通报监狱长。以彭格列初代云之守护者――阿诺德的身份。

    大概这个复仇者等级比较低，可能不是有话语权的，所以进去通报才邀请阿诺德进复仇者监狱了。阿诺德暗暗捏紧了手铐没有放松警惕，紧绷的神经让他暗自防备着周遭的一切。

    复仇者监狱很阴暗，处在一座悬崖边上，海水扑打着悬崖下的尖尖礁石，浪花却打不到坐落在上方的监狱，那里似乎永远是阴天，偶尔有成群的蝙蝠在日落时分的时候飞过去。黄昏的暮歌奏响悲哀的音符，这里蕴藏的就是黑手党绝对的禁忌，也被称作铜墙铁壁。

    阿诺德跟着复仇者穿行过无尽的走廊，这里的确很像普通形式监狱的样子，走廊上的墙壁阴暗潮湿，点着中世纪的油灯，沥青似乎从很早就开始有。而复仇者的脚步很虚浮，并且让人怀疑是不是真正的人。

    或者是，向外界一样被称为怪物。

    阿诺德并不那么天真的认为只凭借一纸契约就能够让他们释放关在水牢里的犯人，也没有抱太大的希望他们会承认手上拿着的这份契约。可是只要有万分之一的可能性，他都愿意试一试。

    无数个平行世界就有无数种可能性，有的世界Giotto没有要来这个东西，有的世界这也不是存在于他的身上。

    静静地走廊上只有脚步声，而其他的犯人则是都被隔离起来了，看不到别人的脸或者听不到别人的说话，有的时候真的是一种很可怕的寂寞和空虚。

    阿诺德对此不予置评。在他看来其他的犯人对他来说就是如同甲乙丙丁一样的存在，所以他只为自家的骸，仅此而已。

    六道骸，云雀还等着你回家吃饭呢。

    “汝此次所来为了何事？彭格列初代教父的时代已经很远了，汝又是为何出现？”复仇者监狱长看着他出示的紫色火焰怀表，复仇者对于每一代的教父都有记录，所以对于守护者的资料也详尽得多。

    “我要求贵监狱释放六道骸。”

    阿诺德收起怀表，眼神毫不动摇的看着监狱长。

    “吾等为规则者。”监狱长沉着脸说道，他看着根本不属于这个时代的彭格列守护者，略微有些惊异道。他抬起手，“六道骸为重刑犯，即使是初代彭格列来也没有用处，初代云之守护者。”

    “贵监狱曾经许诺过彭格列初代一个要求吧。”

    监狱长的确是从上任那里听来过，并且监狱也有存档。所以监狱长没有说话。

    “这就是那份契约，含有死炎令和复仇者纹章。”阿诺德冷声说道他展开契约，却没有递到他的手上，只给他确认了一下图案。

    “那是百年前的事情了，若是为了这份契约释放重刑犯，是否太过草率了？”

    “我想我给你确认过了真伪，公平公正的规则者，履行规则不是你们的义务吗”

    监狱长当年留下的记录已经搜索出来，而常用内部的存档也有当年的记录，看来复仇者们还真不能抵赖，不然就自砸招牌，骑虎难下了。

    “他将会是彭格列的十代雾守，可以通过彭格列交涉来管制他。”在他离开日本的时候，斯贝尔比&#8226;斯夸罗已经来了，并且撂下了会杀死纲的话。这也意味着指环战即将开始，六道骸也会作为雾之守护者。这点Reborn已经和他透露了一点，并且暗示他说服云雀。

    “若是彭格列家族将作为担保人，你们是否会释放六道骸？”

    阿诺德心里也没底，但是表情非常笃定，面不改色的忽悠着复仇者。

    监狱长开始动摇了，他沉吟了一会道：“吾等将商议一会，毕竟滋事重大，也关系到复仇者的声誉”。

    “那么，可以请人带我去探望六道骸么，我不会做什么事情。”阿诺德询问着监狱长，得到了肯定的回答后便随着一名复仇者的脚步走到水牢的铁门前。

    阿诺德深呼吸一口气，然后向水牢里望去。

    只穿着一件白色衬衫的少年被密封在充满水的罐头里，散开的发宛如海藻一样飘扬。惨白的脸色在粼粼的水波中虚弱无比，嘴上罩着呼吸罩，眼睛紧紧地闭了起来。以这样悲哀的形态出现在他们面前的人，完全不是那个笑的妖异而欠扁的凤梨妖怪。

    若是他没有来到这里，是不是他还要在这里封存十年？

    阿诺德微不可见的摇了摇头。

    “骸，醒着吗？”阿诺德的声音在静寂的复仇者牢狱里格外的突兀，而罐头里的凤梨也因为这样开始用幻术与他对话。

    “恩，小麻雀最近如何了？”

    “这是对一个特意来救你的人第一句该问的话吗。”阿诺德又好气又好笑的道，“第一句就是恭弥，算了就冲这点我放你一马。”

    本来是挺想先扁他一顿的。

    “阿诺德，……其实，有个人想见你。”六道骸斟酌了一下词句，道。

    “恩？”阿诺德怔了一下，却看见面前由浅到深的实体幻术人影。

    奇异的双闪电冬菇头，因为意大利纯血统而深邃的五官，意味不明的海蓝色眼瞳狭长而分明，这无疑是一个极为俊美的青年。精致的军章别在胸前，军服披风前几个扣子全部散开，露出白皙的脖颈，他手拿权杖轻轻松松的画了一个圈，掀动了一下唇。

    [阿诺德，真是……好久不见了呢。]

    “戴蒙……”因为这样突兀的见面，阿诺德猝不及防想开口说些什么，却悲剧的发现自己似乎是得了失语症一样，无力的什么都说不出来。

    [恩哼，看上去你还过得很不错嘛，少了个麻烦心情很好？连儿子都有了？]

    戴蒙挑挑嘴角，眼眸中晦涩不明，一片阴郁。

    [把那个女人招供出来，我要把它扔进地中海。]

    [当年我看维奥莱雅就很危险了，你居然在这里更变本加厉的居然还有了儿子……我真想掐死你，亲爱的……]

    “哪有女人?”阿诺德相当莫名。

    [骸君说的，亲爱的，快把那个叫并盛的女人招出来，我要让她浮尸一百遍啊一百遍。]斯佩多咬牙切齿的声音阴森森的响起，他存在于一世时期的本体已经举起了小镜子。

    “并盛……那是地名。”阿诺德转头望向泡在罐头里的骸，顿时想把他拖出来揍一顿。

    “不关我事啊，他问小麻雀的妈妈是谁，我想他把并盛当妈一样的爱，就这么说了。”

    鉴定完毕，果然欠抽。

    阿诺德偏头望向还在罐头里的六道骸，虽然现在他无法显露表情，但是阿诺德咬牙切齿的想他在心里一定憋笑的很辛苦。他终于缓缓的开口，”戴蒙，恭弥是我捡来的养子。”

    [……呃。]斯佩多远在一世时期，持续捶墙中。

    他心里内牛满面，居然搞错了居然搞错了……

    “还有，你确定骸和你没有血缘关系？”

    阿诺德冲着那个如出一辙的植物头型，怀疑的问。

    [不，亲爱的我对天发誓最近我都在禁欲连肉渣都没碰过]

    “恩，难为你没憋出病来。”阿诺德照例的损了一句。

    阿诺德默默地松了口气，然后他又突然想到，为什么要向他解释呢，对哈，他们现在还在冷战期，戴蒙可是背叛者啊。

    澹居然都忘掉了这件事，说话的语气又恢复以前了。

    或许，那只是因为迁怒而已。很不像他的处事原则。

    该放下的就放下，毕竟在他的身上已经过了十年。

    “你是怎么知道我在这里的。”说到这里，阿诺德的手有些微微的颤抖，但是他还是握紧了拳。

    [是我，我借助连六道骸的实体幻觉，才能和你这样面对面的说话]

    [只是……]

    蓝发的青年依旧笑的玩世不恭，但是海蓝色的眸子渐渐黯淡。他尝试着用手触碰阿诺德的脸颊。

    毫无阻碍的穿过。

    “我也只能做到这样的程度了。”骸的声音像是从幻术中传来，他在水牢里的本体毫无动作。

    “戴蒙，幻术还能坚持多久？”

    [骸君的能力很强，一天是没问题的，不过以后我借助幻术还真要让骸君从复仇者出来。]斯佩多抚着下巴分析道“也许彭格列雾守的戒指能够让我实体化，我已经在寻找能够以彭格列戒指为媒介，纵向时间轴的时空跳跃办法。”

    [但是，前提是拿到完整的戒指，再次将戒指解除封印状态。]

    “并盛的指环战已经开始了。”阿诺德想要拍拍斯佩多的肩膀，却忘记了是幻术。在手穿过的时候突然有一种奇特的无力感。

    [当年的事情，不生气?]

    斯佩多突兀的问道，他们之间相处还没有打起来大概也是因为自己是幻觉，斯佩多一直没有解释当年的事情，也是刚才他们一直没有提起的事情。

    “我从未承认自己从属彭格列。”阿诺德顿了一下说道，灰金色的发在阴暗的水牢显得格外明亮和柔和，他这句话其实是变相的表达原谅了，只是他的性格永远是说不出原谅这种话来。

    而斯佩多也听了出来。

    “他们谈的也够久了，复仇者难道要毁约吗？”阿诺德大概也因为刚才自己说的那句话别扭了，便转移了话题打算离开这里。

    而复仇者便在这时出现了。

    “初代雾之守护者，戴蒙&#8226;斯佩多，初代云之守护者，阿诺德，上面已经批准，重刑犯六道骸可以释放，但是前提是两位作为见证和担保。”

    “六道骸，作为彭格列十代雾守，出狱。” 

那些光影的残片

    骸已经被水泡了一个月，出来的时候腿部已经有些发软了，但是还没有肌肉萎缩到需要人搀扶才能行动。阿诺德将他扶起来，因为有水压所以呼吸都很费力的他呛咳了几声，阿诺德拍拍他的背部，抿紧的唇可以看出他的不爽。

    “出来就好了，很快指环战就开始了。”阿诺德犹豫了一下子之后再接口道：“我知道你恨黑手党，但是还是请你帮我们赢得彭格列戒指。”

    那是他回去的唯一希望。

    他已经在原地驻留十年了，已经不想再等。

    “若是小麻雀和你拜托的事情我当然不反对。”六道骸还是无所谓的笑容，只是听到黑手党的时候还是有些心结。并且在他知道阿诺德其实曾经也是黑手党的时候还是有些郁郁不乐的。

    可是他的自由是彭格列换取的，犬和千种是彭格列保护的，所以他即使再怎么排斥也要还人情了。

    在雾守战，他会漂亮的赢得胜利。

    [阿诺德，我会找到办法来这个时代的]

    斯佩多眼神中似乎酝酿着黑雨，海蓝色的眼瞳沉暗下来，似乎能够搅碎所有的感情和理智。他玩味的挑了一下唇，只是现在碰不到他，不然可以好好的调/教一下的。

    “恭弥呢，他过得如何？”六道骸看着阿诺德优美的唇抿成一条直线，用干毛巾帮他擦着头发上的水珠，但是因为动作太过大力，骸有些嘴角猛抽的看着他似乎想把他的头皮搓下来的力度。

    “喂……疼疼疼……”骸刚想回敬回去，却发现斯佩多在那里眼神非常诡异的盯着他俩看，并且深色的眼瞳中似乎酝酿着暴风雨。而手上的魔镜似乎反了一下光。

    “阿诺德……不用你擦了我自己来。”骸莫名其妙的背部一抖打了一个寒颤。

    吃醋的某个初代雾守太可怕了。

    并盛町

    阿诺德刚从意大利回来骸就正式入住他们家，当然这是建立在云雀开出天天咬杀他的条件再同意的，而阿诺德却总觉得有些发毛，因为现在斯佩多运用幻觉出现也越来越熟练了。通过骸的幻觉作为媒介，斯佩多的出现更为频繁了。

    他有的时候是在他的床边笑的玩味，有的时候是在骸和恭弥打架的时候从一边突然冒出来。

    而现在随着骸能力的恢复，斯佩多越来越熟练，实体幻影也非常的真实，并且能够真正实体化了。

    “戴蒙，你给我从我的身上滚下来！”阿诺德勉强镇定的看着不知什么时候从腰部把他按在怀里然后啃噬自己脖颈的某只冬菇，扫在自己脖子上的发痒痒的，磨蹭过锁骨。阿诺德深吸了一口气之后一个肘击，却被及时躲闪开来。

    斯佩多伸手握住了他纤细的手腕，缓缓地勾起笑容。“我不要。”

    “放手，或者被铐在柱子上，选一个。”阿诺德面无表情的看着将厚脸皮诠释到极致的某只雾守。

    “不，能够抱着你的时间不长了。”

    “我不会跑掉。”阿诺德无奈的别开视线，可以从他的语气中听出叹息。

    该死……又心软了。阿诺德几乎要唾弃自己了。

    斯佩多扳过他的下颌，轻抚着他白皙的脸颊，略尖的脸型与凤眸斜挑的神情格外的搭调，平静而缓和的容颜让他少了几分冰冷。

    斯佩多扯开他的领子，将他严谨到禁欲的装扮破坏了一点，斯佩多眸色沉了沉。

    “幻术还剩多长时间？”阿诺德侧过了脸问道。

    “还有三十秒。”斯佩多的手臂环住阿诺德，隐藏着深渊般的眼眸深不见底。他亲吻着阿诺德修长的手的关节，一寸一寸的似乎想要记忆这种感觉。

    他听到了阿诺德清晰的呼吸声。

    还有二十秒。

    斯佩多埋入了他的脖颈，淡金色发刮磨着脸颊的时候有些痒。滑凉如水的发从斯佩多的指尖散落下来。专属于这个人的冰凉和清淡的初雪气息蔓延开来。

    还有十秒。

    斯佩多亲吻着阿诺德的薄唇，干涩的唇相互摩擦着，也只是浅尝辄止的触碰。可是从这淡淡的距离中似乎能够感受到一种极为浅淡的悲哀之感。

    唇齿间温暖而细微的触感，稍微温暖了彼此冰冷的温度和寒凉的心。

    还有一秒。

    实体幻觉渐渐在阿诺德的怀中消散，化作点点碎光掩埋在暖融融的阳光中，透明下来的身躯和清晰的触觉，像是融化的雪一般弥散在了风里。

    阿诺德静静地站在窗前，任由阳光洒满全身。

    此时岁月静好。

    即使现在能够互相靠近互相取暖，却是跨越了百年的虚幻。怀中的轻微触感虽然非常真实，却是留不住的细砂，就像那须臾流转的流年。

    倒计时的时候，阿诺德清晰地感受到了悲哀。

    遥远的过去，斯佩多站在办公室的落地窗前，感受着明媚的阳光宛如碎金散落进庭院，翩跹的雀鸟在湛蓝色的天空中划过痕迹，落叶似乎在瑟瑟细语。

    指尖流过的是挽回不了的岁月。

    拥抱的倒计时。

    虚幻的时间。

    [不过，只要能够见到你，就真的很好。]

    [因为我已经孤独太久了，阿诺德。]

    阿诺德看着自己空荡荡的双手，忽然轻声说道。

    “你找我三年，我等你十年。”

    “这很公平，戴蒙。”

    相比他们，六道骸和云雀要幸福得多。骸和云雀只是固执着自己的自尊心和偏执的道路，明明方向相反却要违背自己内心的意愿走下去。

    他们也许是太不成熟，所以还学不会为对方妥协。在阿诺德眼里，这两个口是心非的孩子永远是停留在八岁他捡回来的时间。

    云雀的不坦诚，骸的假面下无法辨别的谎言，隐藏在孤傲外表下的却是一颗骄傲却容易孤独的心。

    雾太变幻莫测，而云又太难抓住，即使是在同一片天空下，两人的距离却隐隐的存在着。其实他们想要的很简单，仅仅是那一份依赖感和满足感而已。

    并不是别人所谓的热恋，或者不是恋爱这么肤浅的东西。而是能够在细水长流中细细的咀嚼品味，甘心耽溺于此，万劫不复的情感。

    共同在这个世界里生存下去，直至毁灭。若是毁灭的话，就一定要死在对方之前。

    或许这并不只是“喜欢”的概念。他们不适合平凡却在渴望温暖，本身就是矛盾的存在。明知自己的强大是因为孤独，却在止不住的讨厌这样的感觉。

    讨厌独自一人时候，连落在身上的光芒都是暗淡的，只有自己一个人的空旷和苍白。

    享受着追逐的乐趣，并且享受着互相对抗，作为亦敌亦友的存在。

    执子之手，碧落黄泉。

    遥远的初代时期

    “莱维姆，二世那里你帮我对付一下，我要启程。”他双手交叠在桌上，轻佻的笑容让雾守属下第一人莫名的打了个颤。他现在的表情诡异的愉悦，舔着唇连原本上扬的语调也抛弃掉了。这种反常让这位勤勤恳恳的黑手党万分惊悚。

    “还有，帮我弄到最快的船票，我要去日本。”斯佩多伸手将搭在椅背上的外套拿了下来，颇为不在意的吩咐道。

    红木门突然又被一把长刀砍破，木屑刷拉拉的掉了下来，然后一个狰狞的脸从洞里露了出来。

    “戴蒙你这个混账！又想翘班，混蛋混蛋，我已经连续帮你加班三个月了，我要休假！”

    “噢噢，是雨的小鬼啊，真是不巧我又要出门探亲了。”斯佩多笑着摊了摊手，心情的愉快让他难得没有修理人，搞得雨守用一种惊疑不定的目光看着他。

    “今天又是七大姑八大姨家三外甥女？”

    “不是，是咱们二世远在日本的表哥Giotto啊，顺便去瞧瞧你的前辈们。”斯佩多似乎在荡漾的想着该准备什么手信了。

    被悲剧的爆炸声惊吓的二世看着上好的红木门默默地吃了一碗内牛满面。然后那扭曲着用愤怒之炎把自家守护者打趴下后，尽力的维持残暴【？】面瘫的表情看着毫不负责的雾守。

    “哦呀，敬爱的BOSS我要请假。”扶着下巴的斯佩多眯着眼睛道。

    无力的二世：= =去吧去吧，你的工作我负责了。

    “唔，那么工资？”

    二世咬牙切齿的想起了这个月雾守的墙报废了两次，红木门三次的惨烈事迹。吞下苦果道；“嗯，照常发。”

    “需要我帮你探望下表哥嘛？我可以负责传达你有多想他的。”

    “你要是能绑他回来我就谢谢你！”二世=口=

    早就用幻术通知了日本那边初代众时隔三年他要去远渡大洋探望的事情，斯佩多荡漾的带着手信维多利亚女王的皇冠开心的在大海上航行中。

    他丝毫不知道，G和雨月森森的打算暴揍他一顿，由他联系并且随身携带？的蓝宝和纳克尔也在暗自商量悲剧他的事实。

    这就是人渣的悲哀。

    初代聚会可以改名冬菇悲剧会了。

传说中的巴士劫持

生活，无非是这些家长里短的事情而已。

    阿诺德看着现在又增加了几张嘴，无奈的发现自己最近没时间玩情报，账户的钱也似乎有些不够用了。便想起了自己还有一张挂名的警官证，并且是FBI驻日本调查员。

    其实作为一个前任间谍首席兼部长，当警察压力真的很大。阿诺德拿上牌子就想去看看吧，毕竟他需要拿国家的工资，也要出点力气才行。而日本警方那里大概以为他有什么机密任务吧，所以也没联系他，让他差点都忘掉了这回事。

    云雀依旧是按时上学然后在校门口堵人，但是今天跟在他身后的居然是六道骸，结果云雀威胁了好几次却被六道骸笑意盈盈的堵回来：“我想了解小麻雀那么珍惜的并盛到底是什么样子的。”

    再三保证用幻术掩盖踪迹不给他添乱，六道骸相当满意的穿上他的黑曜制服，到并盛中学一日游去了。而云雀却有些不妙的预感。

    阿诺德知道斯佩多幻术时间用完了就需要再等个两三天才能出现，便打算坐巴士去东京。巴士上人不算多，阿诺德还能接受。他走到最后一排坐了下来，将刚买来的一份报纸翻开，看着新闻。

    很快又上来了一位老人带着五个孩子坐在倒数第二排，阿诺德的身旁坐着一个头戴针织帽的男子，毕竟是冬天还是比较冷的，虽然巴士上很是暖和，阿诺德还是搓了一下手。

    这似乎是通向滑雪的地方的，而下一站是他可以转车的地方，能够直接到警察局。

    两个拿着雪橇的男子戴着护目镜走上车，在车门关时却掏出了一把枪，指着司机嚣张的喊道：“喂，这辆巴士我们劫持了，赶紧联系巴士总部！”

    全车的人皆是一凛，然后还有胆小的乘客颤抖着乖乖坐好。

    阿诺德终于把头抬起来看着前方的滑雪服男子，他们携带的滑雪包肯定不是什么正经的东西，说不定是炸弹之类的，但是那么大的一袋子肯定是能够将整个车都炸飞的量。

    阿诺德默了一下，为什么他出个门都会遇到这样的事情？真是的，最近被什么上身了吗，居然这样倒霉。阿诺德习惯性的环视了一下四周。

    他终于明白了！阿诺德看到戴着黑边框眼镜的小孩子，从记忆中搜索出了这个孩子的身份。名侦探柯南，原为高中生侦探工藤新一，而身边的那些人明显就是少年侦探团和阿笠博士。真是藏龙卧虎。

    并且，这辆巴士上还有一个……不，是两个FBI。

    茱蒂一个，赤井秀一一个。阿诺德看着拿着麻袋来收手机的劫持犯，自己的手机可不能交出去，几个老客户的号码都在上面了，还有不少订单，甚至威尔帝还要发消息在这上面。

    阿诺德对着劫持犯摇了摇头，示意自己不愿意交出来。可能劫持犯没有看到过这么不要命的，只是一个手机而已，当时就恼羞成怒把手枪拉开保险栓放了一枪，震碎了一块玻璃。

    阿诺德平静的侧了侧头，枪子什么的他见惯了，用这招威胁还真是小儿科。

    当年谁不是枪杆子里活下来的，刀锋上舔血的人，这点本事在他眼里还算不上威胁。只是在普通人面前点燃指环似乎不好的样子。

    “我没有带手机，今天只是去逛逛，根本什么都没有。”阿诺德作为间谍也是很会演戏的，至少绑匪没看出破绽。

    阿诺德敏锐的五感听到身边的针织帽男子稍微动了一下身体，而另一个老人带着助听器没有动作，只有一个女人在吹着泡泡。

    真是的，明明下一站就可以转车了，偏偏遇上这样的事情，而他又不能不管，毕竟现在还是人民的公仆这种逅廊说闹耙怠

    另一边的柯南小朋友也开始了动作。

    阿诺德自然是无视了他，这个劫持犯的专业程度来看，绝对是构成不了威胁的。他的前排坐着一个拿着包的家庭主妇，可是看着脸型和轮廓也很熟悉的样子。

    “遭了，这样的话纲君他会担心的。”女子小声的自言自语到，她掩着嘴角有些吃惊的想到。虽然她神经很大条，可也没有到不能意识现在情况的程度。

    彭格列十代目的母亲？阿诺德终于想起来了这车的人到底是谁了。除了柯南还有g田奈奈，此外……阿诺德看到了一个几乎是异次元生物的东西，而那个生物还对一个秀美的少年叫道：“月。”

    死亡笔记？很好这个世界什么都齐了。阿诺德想到，这样的话这车上这么多的天才少年优秀探员，要是再搞不定两个劫持犯就别在这行里混了。

    窗外巴士似乎已经进入了隧道，而一片黑暗的时候阿诺德的五感反而更加灵敏，他们的目的本来就是让警方释放他们的主犯，并且拿到钱。在黑暗中的时候就需要两个乘客前来换装，而刚才不听话的阿诺德就被选中了。

    阿诺德看着柯南他们还在后面捣鼓着什么，只好无奈的撇嘴叹息。毕竟他现在被点名去替身，而另一个则是赤井秀一。

    黑暗中，阿诺德干脆利落的将持枪的男子的手枪夺下，并且狠狠地砸中了另一个男子的脖颈处，瞬间撂翻了两人，那个吹泡泡的女人忍不住了也掏出了枪放了一枪，震碎了巴士前方的玻璃。

    “我要杀了你。”女人又开了一枪，但是柯南他们举起了画着口红的炸弹包，女人不敢开枪了，所以直接转到了消灭了他的两个同伙的阿诺德身上。

    “以破坏社会秩序已经公共安全的名义，逮捕你。”阿诺德随手将女人的手一扭扣上了手铐。并且将上了保险栓的枪支放在手中把玩了一下。司机才从惊悚中回过神来。

    “Sir，这手枪你带着很危险，我是FBI把这把枪给我好了。”茱蒂展示了一下自己的警察证。这个人明显是很懂行的人，说不定有什么危险。

    “已经到我需要下车的站点了。”阿诺德不可置否的将枪扔给了茱蒂，但是炸弹却开始了倒数计时了。柯南突然喊道：“大家快下车！”

    本来一边有一个警察老爸的夜神月想要有什么动作的，但是看着茱蒂FBI的身份没有做任何事情。而g田奈奈则是有些迟钝的怔在了那里。

    作为意大利绅士，良好的教养是断然不会让女性在那里受到危险的。阿诺德终于万分无奈的将g田夫人拉住并且带下了车。

    而其中，柯南小朋友似乎还进去把一个发抖的女孩带了出来。在爆炸风的袭击下，巴士炸成了碎片，全车没有人死亡。

    总体来说有灾星出没的地方，没有人死掉已经是万幸了。

    “啊，先生，谢谢你。”奈奈拎着包满面笑容的对阿诺德道谢，“我有的时候真是不小心，这下纲君和Reborn应该等急了。”

    “不客气，我家恭弥是g田君的学长，上次有一件事情多亏g田君的帮助。”阿诺德微微摇了摇头，礼节性的询问了一下对方有没有事情。

    笔录的是目暮警官等人，因为这次制住犯人的是阿诺德，目暮警官看着茱蒂的FBI证件，无意识的说一句：“你们是同事啊？”

    “我只是名誉上的而已。”阿诺德看着茱蒂有些警惕的样子，慢悠悠的说道：“詹姆斯帮我申请的，我想你应该认识他，这也是八年前的事情了。”

    阿诺德看了一下表，上面已经指向了中午十二点，阿诺德有些无语的耸肩。

“看来今天的计划泡汤了，阿骸还有恭弥在家里等我呢。”

    其实阿诺德在对碰到灾星柯南君的时候，还没碰到杀人案这一事实已经很满足了。

    有爱小剧场

    某天，蓝波跌倒了。

    本来是相当平常的事情，但是事关蓝波，就是十年火箭筒必然会砸到人。

    于是，经过的库洛姆被固定在原地，在砰地一声后，粉色烟雾里出现了……一名御姐。

    “这里是十年前？噢，十年前的BOSS啊。”蓝紫色凤梨头的女子穿着职业白领的装束，托着下巴说。她俯下身抚摸着路过的g田纲吉的头，眯着眼似乎十分享受这样的触感。

    “库……库洛姆。”被女子用胸部蹭着的青涩少年华丽丽的脸红了。

    “还是十年前的BOSS可爱，像十年后的那家伙似乎不从。”

    Reborn压了压帽子，观看着这一幕自言自语道，“蠢纲的定力太差了，下次加大训练。”

    “既然这样，BOSS你赶紧签字吧，就是这个。”库洛姆掏出了纸和笔，笑的温柔无比。

    “库洛姆，这是？”

    “结婚证。”

    “哦，结婚证……啊！结婚证！！”如果现在给他杯茶，那绝对会全吐出来。

    “没错，是BOSS你嫁到六道家的结婚证。”

    纲吉拿着小册子手剧烈的颤抖，在听到六道家的名字时已经想翻白眼了。

    砰，十年火箭筒的效力结束了，满眼迷茫的库洛姆软妹子出现，她弱弱的扯着自己短短的裙摆。“BOSS，十年后的你……”

    纲吉手中的结婚证随风起舞，森森的折射出了他内心的忧郁。

    结婚证

    夫：库洛姆&#8226;髑髅。妻：g田纲吉。 

指环战开始

指环战前夕，迪诺成为了云雀的家庭教师，对此阿诺德感到有些怨念，毕竟他才是正统的浮云君，让加百罗涅训练算什么事情，但是又为被自己调/教出来的儿子能够杯具一通迪诺感到开心。

    这到底是什么样诡异的感觉。

    而阿骸少年则是没有家教，他将自己勾搭的一个萌妹子库洛姆从黑曜领了回来。她拥有很强的幻术天赋，骸少年似乎看到了过去的自己。

    因为救一只猫被车撞，并且失去右眼和内脏的少女被父母抛弃，蜷缩在黑暗中的样子实在是太像他的过去了。便善心大发的帮她维持内脏和生命。

    而库洛姆妹子也很听话懂事，虽然以前是上贵族学校冰帝，但是现在家务活做的非常勤快。云雀才勉强同意本来就是借住的六道骸再带一个拖油瓶。

    其实云雀原本并不回家住的，他住在接待室的另一个房间，可是现在他的冷清家宅越来越热闹，不但阿诺德和骸库洛姆，偶尔斯佩多的实体幻术也会出来逛逛。

    越来越像一个家了。

    云雀本来孤独的生活被强硬的打破，接受了许多的存在。云雀虽然嘴上说着不情愿，也咬杀过六道骸很多次，却还是没有把他们赶出去。

    云雀恭弥他还是一个少年，即使是孤高的浮云，在阿诺德的心里也永远是那个傲娇孤独，别扭的拒绝所有的好意，却嘴硬心软的孩子。

    并盛中学的天台上，金发的青年灵巧的使用着鞭子，俊秀的脸上满是温和的笑意，身边跟着手下罗马尼奥的废柴BOSS此时运用鞭子却十分灵活，像是蛇一样蜿蜒游走的鞭子缠住拐子。

    “加入阿纲的家族吧。”迪诺还是没有放弃说服云雀，而云雀则是挥舞着拐子狠狠地抽击上迪诺的死角：“赢了再说。”

    同时，丝毫不知自己雾守是谁的纲吉正在奋力的爬着悬崖，为了激发出死气之火并且延长时间，他正处于被鬼畜S/M并且自身痛苦不已的特训中。

    “啊啊……reborn，告诉我吧雾守到底是谁啊。”

    “到时你就知道了。”鬼畜婴儿向天放了一枪，他用枪口压了压帽子。

    为了迎击瓦里安，保护自己人的阿纲又开始了长期奋战，为了延长时间而奋斗。纲又悲苦着吞下了一粒死气丸。

    可是列维的杀手队伍却来得相当快。身为雷之指环的持有者，被盯上的蓝波却还在毫无戒心的玩耍着，阿诺德正好走这条路回家，却发现瓦里安的人在欺负小孩子。

    腐烂而淫/荡的组织，玛蒙自己形容的果真没错。他们瓦里安就是家暴的代名词啊。

    不过很快赶来的是晴守和雨守，十世的守护者简直是一世的翻版，让他也不禁怀念起来。无论是纳克尔的拳头还是雨月的剑术。

    但是月色下，瓦里安的人最终全部登场，轻轻巧巧的跳跃到屋檐上的金发少年头顶上戴着精巧的王冠，嘴角上翘出一个诡异的弧度，露出雪白的牙齿，而脸上有着紫色三角的小婴儿漂浮在空中，举着雨伞全身爆电击的是雷的列维，鲁斯利亚大姐有些人妖的自恋气质，正在荡漾着，而斯贝尔比&#8226;斯夸罗这个二代剑帝则是挥舞着绑在义肢上的剑，大声的咆哮道：“哈――残渣们！“

    最后登场的是装逼的X爹，他的外套迎风飘舞，有这伤疤的脸更显凶恶。他举着双枪看着g田纲吉，满是不屑的说了一声：“垃圾。”

    阿诺德在一旁看戏看的辶恕

    “那边的垃圾，别再躲着了赶紧出来一起死吧！”感受到本来认为没有人的地方，一瞬间有气息絮乱了，斯夸罗便大吼道，分贝几乎大得让人耳膜隐隐阵痛。

    贝尔看到阿诺德的时候手上的小刀瞬间掉了一半，玛蒙的卫生纸也掉在了地上，本人十分痛苦纠结的表情让其他人有些意外的看向阿诺德。

    “=口=阿诺德？”贝尔和玛蒙异口同声的万分痛苦的说道，王子的脸已经僵掉了一半，而玛蒙嘴角始终在抽搐。

    “贝尔，玛蒙，好久不见了。”阿诺德闲适的倚在墙角，随意的打了一声招呼。湖泊蓝的眼眸中折射出愉悦的光芒。

    其实我们一点也不想和你见面……他居然在g田纲吉那边，他们突然有些怀疑自己是否能够成功了。虽然都是些毛孩子，没有见过真正的杀手，可是那个家伙不一样啊。

    阿诺德，可是能够瞬杀掉一个黑手党家族的。虽然他没这么干过，他们却毫不怀疑阿诺德的能力，现在甚至没有找到能让他认真的人，这是多么BH的一个人啊。

    阿诺德说不定和第一杀手Reborn平分秋色呢。

    但是最纠结的不是这个，而是这家伙完全抓住他们的弱点了，要打起来就完全是切菜了。不是说都是毛孩子的吗，难不成g田那边的浮云是他？千万别啊。

    虽然要报废也是莫斯卡报废，节约钱也是好的。

    而在Xanxus的愤怒之炎打上这里的时候，g田家光出现了，一锄头挥的很给力。他还是一副南极采石油的装扮，让人怀疑他是否是热爱COS的怪大叔。

    “住手，Xanxus，你想对身为门外顾问的我动手吗？”

    而切罗贝尔这时却出来公布指环战的要求，并且出示了九代目的死炎令。

    指环战即将开始。

    而此时的迪诺和云雀则在无比遥远的地方，被Reborn布置支走云雀的任务，迪诺感到鸭梨很大。而六道骸也不放心他的小麻雀便跟了过去。

    按他的话来说，就是跳马很危险他需要近距离看管他家小麻雀不然会被拐跑。

    当时六道骸是用多么荡漾的语气，多么有意思的笑声说出这句话的，他感到万分的鸭梨。

    阿诺德收起了慢悠悠的笑意，看着路中央堵着的黑衣小婴儿。

    “你到底是谁，阿诺德？”Reborn的列恩变形成枪的形状，子弹上膛，他对准了阿诺德说道。

    “我只是一个普通人。”阿诺德这句话说得他连自己都不信。

    “你说谎。”

    “没错，我就是说谎了，你能拿我怎么办。”

    ……R魔王顿时微妙的纠结了。 

番外 致我们永远的友谊

Giotto倚在窗边，听着淅淅沥沥的雨声，日本这个国家很美。他们洗去了尘世的铅华，做一个平凡的人生活在这里也是一件幸福的事情。黑手党的腥风血雨和尸骨堆砌让他感觉到心累，那种情感上的苍白无力让他感觉到胆怯。

    他是创造了彭格列的，传奇的初代首领。

    后世的形象已经神化，带领着初代家族登上黑手党教父之位，拥有传奇的血统和强大的火焰。

    让彭格列从民众的自卫团变成了强大的黑手党，从此屹立于巅峰之上。

    Giotto听着雨月玩笑的调侃，差点被清酒的辛辣呛到，G连忙发挥左右手的用途倒上一杯浓茶。金发的男子灌了一大杯浓茶才缓过劲来。“雨月，饭可以乱吃，话不可以乱说，我哪有那么伟大啊。”

    “后世的彭格列还是最强。”许久不见得斯佩多也终于在这三年来第一次和他们见面，蓝发的双闪电头青年骨节分明的手上把玩着一个瓷制的酒杯，颇为愉悦的说道。

    “戴蒙，先不提这个，你说你找到阿诺德了？”Giotto看着他的雾守明显消去了不少杀气的样子，连忙追问道。

    “啊，在十世的时期。”斯佩多答应了一声就没再继续说下去，Giotto也知道再问下去就是个人隐私了，现在他对于阿诺德也没什么特殊的想法了，毕竟有了妻子他必须负责任，为他以后的孩子负责。

    至于过去的就让他过去吧。

    “没想到你这个看上去就短命的家伙，创立的家族还能延续一百多年。”似乎没有任何隔阂似的，纳克尔依旧在那里究极，蓝宝还是伸着懒腰打哈欠，G还是如此的首领控，雨月老是当老好人，斯佩多也像从前那样爱开玩笑。

    只是现在少了一个人罢了。

    “我就说当年你小子发什么疯，突然变成那种性格害我们都究极的吓了一大跳。”纳克尔拿着圣经一本正经道，他锤了一下斯佩多的肩膀。

    肆无忌惮的开着玩笑，肆无忌惮的说着心里话，即使有小型的打打闹闹也会很快原谅。

    这就是初代家族，最初的模样。

    “我就说戴蒙你当时好凶哦，谁一提阿诺德就笑得好可怕。”蓝宝是那种能坐着就不站着的人，他搔了搔青绿色的头发说道。

    “那你找到方法让我们都过去玩一圈了吗？”Giotto关心的是这个，他扬起温和的笑容，明显有些醉意的脸上带上一点浅浅的红色，身为意大利男人居然酒量不行，Giotto还真给找到弱点了。

    和室的居酒屋里还烧着茶水，烫过的酒被温水包裹着。雨月从G的手中抢走了一块寿司塞进嘴里咀嚼，还无害的说了一声谢谢招待。

    G果然炸毛了，他也打了一个酒嗝便将弓箭拿了出来，用G的弓矢开始大材小用的戳人脊梁骨。

    斯佩多摇晃着杯子里的液体，温润爽滑的口感让他也忍不住称赞。“彭格列，你的夫人还真是贤惠。”

    “啊，谢谢夸奖。”Giotto拢起袖子，狡黠的眨了眨眼睛，橙色的眼眸万分美丽。金发的男子身形修长却不健壮，骨骼偏小却有点女子的秀美。

    其实这样的形容也只能看外表，可是他的力量和纤细的外表完全不符。

    “戴蒙，刚才忘记说了。”Giotto端起酒杯，袖摆有些蹭到了桌面，但是金发的男子略微抬高了他漂亮的脸，大空包容的微笑仿佛三月的春光，温暖而柔和。

    “欢迎回来，我们的朋友。”

    G虽然有些别扭，但是略微上翘的唇角可以看出他不复原本扑克脸严肃的性格，雨月的眼睛亮了一亮，真诚的微笑沉静而安宁，纳克尔则是豪放的一饮而尽，蓝宝虽然纠结着本大人为什么要喝酒啊，但还是端了起来。

    “究极的原谅你了，冬菇头。”纳克尔说道。

    “没有下一次，记住了么？”G这个首领控也松口了，他红色的发很是张扬的飘散。

    斯佩多仰起头，虚假的笑容早就褪去了，取而代之的是略微无奈而柔软的情愫。“一世，我和你理念不同，也走上了不同的路，你还真的接纳我，真是天真极了，当心……”

    “戴蒙，你总是有这个坏习惯，老喜欢让人把你往坏的地方想。”Giotto拍了拍他的肩膀，不禁笑了起来，然后又装模作样的把手放在嘴边轻咳一声。

    “我们认识多少年了，谁能比我更了解你呢。”

    “当年你和我打的那一场，我还不服气呢。”斯佩多想到从前就拿出魔镜，挑衅的在Giotto面前晃荡了一下。“我除了阿诺德之外就和你没分出胜负了，来来来再比一次。”

    总是用虚假的笑容掩盖自己真实心思的雾守在喝高了的时候，也和普通人一样。

    “喂喂……不要啊。”

    如此纯粹的友谊到底是什么时候遗失的，斯佩多已经记不清了，他知道自从他们理念不同之后，也开始渐渐的疏远，最终他实现了老友的愿望，把他从彭格列的位置上解放出来，但是同时让彭格列成为最强大的黑手党，因为斯佩多已经看出了Giotto想要毁灭他的意图。

    这样的荣光是他们在这个时代存在的唯一证据，也是用无数的心血和人命堆砌起来的墙。

    这样的彭格列，轰然倒塌的时候，也是他们所有的付出付之一炬的时候。

    “你这么单纯的家伙，能活这么久真是幸运。”斯佩多依旧上扬着嘴角，用他惯用的语调嘲讽，而Giotto则是无奈的苦笑：“戴蒙，你又揭我伤疤。”

    “我承认当时想要毁灭彭格列的想法太幼稚，果然我并不适合当首领，那孩子比我做得好多了。”Giotto也明白斯佩多当时的苦心。

    “不管如何，一切都过去了。”

    就像时光匆匆邮寄过的明信片，盖上了邮戳便寄到远方。传递着温暖的片段。

    Giotto打开怀表，金橙色的火焰跳动着，仿佛鼓荡的脉搏。

    [指环上铭刻的我们的光阴]

    金发橙瞳的男子不禁轻轻微笑，挑起唇畔的时候连月光也变得温柔无比了。

    阿诺德，看到没有，这里就差你一个人了呢。

    我们，等你回家来。

    谨此纪念我们永远的友谊。 

斯佩多番外（二）

作者有话要说：</br>因为原本人称不太统一，所以改掉了，以后还是统称斯佩多，戴蒙有点怪怪的【笑】

    [他从那时起，就认为，世界上没有比谎言更加漂亮的东西了。]

    “赞美上帝，赐予我这样的孩子。”脸色苍白而美丽的贵妇人站在斯佩多家高高的门楣前，双手握住胸前的十字架用一种病态的语气说道。而她的身后跟着一个七岁大的孩子。

    那无疑是一名出生世家的贵族子弟，却始终带着有些诡异的微笑。精致的五官虽然还未长开，但是已经能够预见以后该是多么祸害。

    艾伦&#8226;斯佩多夫人牵着他的手，常年不见日光的雪白肤色似乎在隐隐发光。她海蓝色的眼眸露出近乎痴迷的情绪。

    “孩子，你看，这个世界上没有比黑暗和血红更加纯粹的颜色了。”

    她仰望着贵族大门上雕刻的栩栩如生的天使塑像，连羽翼都能清晰地看清。她亲吻着洁白的大理石臂，上面刻着斯佩多的家徽，一枚金色的军章。

    这无疑是富丽堂皇的贵族家庭。

    “戴蒙，让这里，染上这种美丽的颜色吧。”

    戴蒙&#8226; 斯佩多对于他原先的家庭最为印象深刻的就是这段。

    他的母亲唆使他将举足轻重的斯佩多贵族家庭全灭的场面。他并不是傀儡，那时愿意被当成武器利用也只是觉得十分有趣。因为从小就拥有如此奇特强大力量的他被教廷视为异端，导致被放逐。而他的母亲是一个极端的宗教狂热者，对于被上帝放逐这一事实相当无法接受。

    所以也变得相当神经质。

    艾伦不断对他灌输着这样的概念。一遍一遍，不厌其烦。

    实际上有潜质做无知幻术师的人，都是疯子，他热爱谎言，反复无常。

    戴蒙&#8226; 斯佩多斯佩多家族嫡长子，七岁随母远走。

    十二岁回家的那年，将全族上下进行大清洗，最终成为家主，而军官世家斯佩多也从此没落。

    谎言这种东西简直是他为他量身定做的天赋。

    “赞美上帝。”艾伦夫人跪坐在一片残骸和废墟中，双手抱住前任家主，也是他的丈夫的头颅，感受到冰凉的体温，她忽然笑了。

    “我已您忠诚的信徒之名，请保佑他来世……”

    有这代表死亡的黑桃之名的少年偏着头，手里握着细长的手杖。他微笑的无懈可击，懒散的抬了抬眼皮，手中的杖画了一个漂亮的弧。

    “很棒的杰作，不是吗，我的母亲。”

    他摸了摸胸前的斯佩多家徽，军章坚硬的刻纹代表着征战的荣誉和骄傲。他松了松扣子嘲讽的勾起唇角。

    那样酣畅淋漓的笑，他捂着眼睛胸腔震动，饱含恶意。

    “我的戴蒙，你做得棒极了。”艾伦夫人有些痴迷的望着了无生机的男子青白的脸，“这样爱着这个男人的我，有资格送他赶紧上天堂啊。”

    “你简直是恶魔，我亲爱的孩子。”

    艾伦赛克斯芬夫人像是诵读赞美诗一样，赞扬着她的孩子，她的恶魔之子。

    “亲爱的妈妈，这样的赞美我就不客气的收下了。”

    斯佩多没有拒绝女人环抱他的手，笑着吻上了她的脸颊，艾伦夫人原本如玉的肌肤此时却染上了病态的红。

    “我爱您，我的母亲。”

    他的每一个动作都诠释着完美的礼仪。

    “即使您想杀死我。”他从艾伦的袖口里扯出了一把匕首，锋利的口让人心凉。

    “我们一家三口去天堂团聚不好吗？”

    “可是我不认为您能够去天堂呢，用丈夫的生命做祭品，利用儿子当刽子手，撒旦会相当欢迎您。”

    “……戴蒙。”艾伦瞪大了眼睛看着没入自己心脏的匕首，而脊背挺直的少年用沾血的手触碰她的面颊，动作蚀心的温柔。

    她最后看见的，是这个世界上最轻柔而深情的笑，只是冷意已经刺骨。

    “教会我说谎的，是您喔。”斯佩多抹了抹手上沾染的鲜血，温柔的抱着失去了生命的唯一血亲。

    从此，恶魔诞生。

    斯佩多家族是贵族，所以作为唯一继承人的斯佩多继承了一切，他进了军队。对于意大利这个母国没有什么好感。他只是觉得有趣而已，或者说有了强大的力量之后，他对于一般的事情早就兴趣缺缺。

    有时，斯佩多会想，这个世界简直是太无聊了，他独自倚着雕花的紫檀木栏杆，把玩着魔镜，凝视着着燃烧着不变的哀歌的意大利沉沉夜色。

    歌舞町里，沉迷于世的人们渐渐被酒精和大麻腐蚀，他们互相碰着杯，痴迷于那过于冶艳的深红色液体，灯红酒绿，纸醉金迷。

    这个世界已经烂掉了，还不如让它沉静在火海里洗涤干净。

    偶尔为了找点刺激，会去当当小偷，或者灭掉几个看不顺眼的家族，看着罗马警方手忙脚乱的样子，他自嘲的弯起唇角，露出格外纯真的笑容。

    “真是的，没有挑战性的猎物。”

    直至，那一次本该很普通的宴会，女主人邀请他参加生日晚宴，他也本来是想打发时间的。

    可是却遇到了让他心动不已的猎物。

    阿诺德，意大利国家情报部首席，真是有够重量级的猎物啊。

    很漂亮，无论是脸，还是身手。

    比那些草包警察管用多了，这次的兴趣，他有预感，一定会相当持久。

    斯佩多笑容的弧度扩大了，那个人一袭灰色的风衣，身形修长挺拔。冰蓝色的凤眼即使是在伪装中也格外勾魂，虽然刻意隐藏了身影，但是不经意间的高调却让在场的半数人暗暗的注意他。

    学会掩藏锋芒的利剑，有了极为沉稳的格调，但不知道炸毛的时候会不会更有意思。

    交手的时候，即使被打到了好几次，也会相当的开心。有“啊，这就是久违的痛觉。”的感受。

    打开手铐后也控制不住的调戏了他一下。

    果然他生气了，还是有些情感波动的脸美丽，不是吗？

    谁说不是呢。

    斯佩多觉得自己最近有些不太正常，老是下令管家调查某位首席的任务地点，并早早在那里看戏顺便下绊子，导致每次任务都有点意外发生，斯佩多有些孩子气的自豪了起来，也好几次体验了一把阿诺德的怒火。

    果然不赖，要不是幻术的作弊的话，体术他可没那么精通。

    “戴蒙&#8226;斯佩多，我饶不了你。”

    阿诺德咬着牙说道，声线出奇的清冽与好听，从来都是毫无波动的脸终于露出了一丝傲气而充满了战意的笑。

    明明是在柔和温暖的落日黄昏下，踏着一片焦土的青年左手埋在口袋里，右手灵巧的旋转着精致的手铐，完美的杀意与拉长的余辉，勾勒出极致而惨烈的背景。

    那个人每一个动作，神态，在此时都张扬而肆意起来。

    “有趣……huheheheh，太有趣了。”

    压制你，折断你，毁掉你。

    这是第三次的见面。

    第四次却在彭格列。

    Giotto那家伙的确与他认识挺久了，勉强归于朋友一类。也是少数能够忍受他反复无常性格的人。那个男人伸出手邀请他加入彭格列。

    他漫不经心的听着金发的青年无奈的劝服，偶尔扯扯眼皮望他一眼。一幅兴趣缺缺的样子。

    “唉，斯佩多，你为什么不愿意呢，你不是整天和我说你很无聊吗。”金发的俊美青年无奈的看着丝毫没有对他的梦想有兴致的斯佩多。

    “没有有趣的事情。”还不如去调戏首席大人呢，一想到能让他生气，斯佩多就忍不住的舒畅。

    那令人惊艳的蓝色眼眸中，什么时候能够完整而清晰的倒影出他的身影呢。

    他期待着。

    “你最近对阿诺德挺感兴趣的吧。”Giotto的确是个聪明的男人，他转换了话题，支着下巴看着他认识许久的放浪贵族，弯了弯唇不经意的说道。

    “他现在是Vongola的云守喔。”

    彭格列的……云守吗？

    很适合。

    “那么，我答应你了。”

    先介入你的生活，是不是能够挖掘出你的弱点呢。

    阿诺德的私生活出奇的严谨，准确的说，是工作狂一型的。对于他而言家也只是个歇歇脚的地方罢了。

    打打架斗斗殴，看着他绷着脸向他索要赔偿，计算金额。斯佩多笑着掏腰包。看着他有些混乱的饮食习惯，有时看不过去拉着他去下馆子，当然是他请客。

    不知道为什么，他一百个情愿。

    阿诺德居然也会做东西吃，第一次见到留给自己的早餐时他甚至疑心阿诺德受不了了想毒死他一了百了。可是他还是毫不犹豫的吃下去了。

    仔细咀嚼，虽然不是贵族精细华美的正餐，却有一种平凡而温暖的味道。

    “最近收敛点，上面已经开始检查黑手党家族连续灭门事件，彭格列虽然帮你消除了案底，但是罗马警方还在暗中调查，不想去蹲监狱就别给我惹麻烦。”

    阿诺德毫无波动的侧脸微微倾斜，看着散漫惯了的斯佩多，苍白的像大理石工艺品的手稍稍上抬。“不然Giotto又要和我抱怨了。”

    “哦呀，那可是很闷的，那你有工作的时候算我一个？”

    “你闲的骨头发酥？需要我帮你敲打一下吗？”

    “啊，真是无情。”斯佩多环住双臂带着笑意调侃。

    海蓝色的眼眸追随着青年修长挺直的背影，干练的灰黑色风衣和整齐的领带包裹着优美的颈侧。

    连声线都像冰一样，淡凉却出奇的好听。

    那过于白皙的脖颈下淡青色的血管，那温热跳动着的脉搏，噬咬起来是怎样的感觉。

    越来越想知道了。 

斯佩多番外（三）

作者有话要说：</br>改人称改错字，月城桑感谢　　Giotto的任务越来越无聊了，干脆点解决好了，阿诺德也到下班的时间了。斯佩多瞥了一眼灯红酒绿的花街。慵懒美丽的女主人在递给他一份文件后，极富暗示意义的看着他。

    女子画着妖娆的眼影，雪白的肤色，丰满的身材，她媚眼如丝的望着他，双臂支着酒吧的吧台，几乎托付了所有的重量。这无疑是极为极品的女人。

    斯佩多又不是毫无情调的人，作为意大利绅士他自然懂得女人在要求什么，若是往常他也许会欣然应允，可是在他挑起女子下巴的时候，看到那双有些浑浊的蓝色眼睛，突然失了兴致。

    没有顾忌身后女人低低的咒骂声和旁人议论的不解风情声，斯佩多嗤笑一声走出了灯火昏黄的酒馆。

    “恩……军火倒卖，还有二吨的火药存货。”斯佩多低头漫不经心的翻着，此时已经入夜深沉。

    待他回到阿诺德的住宅时，居然还亮着灯，橘红色的灯火明丽温暖，他拧开门把，却发现没有上锁。

    “啊，回来了啊。”斯佩多循声望去，阿诺德身着一件单薄的白色衬衫，有些凌乱的衣襟中露出雪白的锁骨，他的发丝也不像往日一样一丝不苟，可能是因为刚刚起来有些上翘。

    真是难得一见的景致。

    夜是孕育罪恶的温床，某种不知名的欲望已经暗自伸长了他的獠牙。不复平日整洁的白色衬衫，更衬得他此时有一种致命的美感。

    “哦呀，等我吗？”他自然是意味不明的笑，瞳孔却顿时一缩。

    “废话，文件呢？”阿诺德有些倦怠的眸子微阖，却又慢慢的拾回了理智，淡淡的伸手问道。

    “给你，真是的~花了我不少功夫，那女人真难缠。”

    阿诺德的手很漂亮，修长而骨节分明，像大理石精心雕琢的艺术品。

    阿诺德接过文件又想向书房走去，斯佩多看着他有些不稳的脚步，强硬的拽过他劈手夺下。因为没有拿在案头的手铐，又是猝不及防下，阿诺德一时间无法反抗，只是很茫然的盯着他看。

    “去休息，剩下的工作明天再说。”斯佩多的语气强硬。

    “可是明天要上报给Giotto，这份文件很急。”

    “那就拖，反正捅出漏子有Giotto顶着，要是那家伙不同意就等着挨揍。”

    “你今天发什么神经，我自己会走。”

    把某位极度敬业的部长按到床上，外加收走了所有的文件，斯佩多才站在窗口吹风。他猛然意识到了什么，愣了愣。

    “你说的没错，我的确是神经病了。”回忆起刚才的多管闲事，斯佩多不禁开始反省起来，按理说他的做事风格只是两种，没有利益的不做，没有兴趣的不做。

    大半夜的他喝了点酒就脑子发热了。还莫名其妙的不爽发火。

    “阿切――”斯佩多被刺骨的风吹得一呛，打了一个喷嚏。

    风吹多了感冒了。

    一定是这样没错。

    旧式的摆钟敲碎了看似宁静的深夜，斯佩多整了整衣领斜身倚在门框上，门把抵着腰眼有些咯得慌。

    很大的雪。

    斯佩多望着窗外纷纷扬扬的白色世界，似乎这并不深厚的门框隔开了两个世界，里面有着温暖与炉火，而外面则是极度深寒。

    本是夹杂着冷厉残酷北风的雪花，此时却摇曳的低声呢喃，温柔的舔舐着窗沿，然后依傍在冷冷的玻璃上，冻结成花。

    钟声敲了十二下。斯佩多隐匿在黑暗中，灼灼的凝视着那个孤傲的背影。

    午夜时分，阿诺德独自一人打开窗子，仅仅穿着单薄的衬衫就坐在办公桌前，任由飞雪蔓延飘散。灯罩罩着的油灯烛火忽明忽暗，在米黄色的灯罩上印出摇曳的身影。雪花把他的肩膀打湿了小小的一片。在这样的静默背景下，桌上的杯子还散发着微弱的温暖。

    阿诺德似乎意识到了什么，随手拂掉了残留在额发上的积雪。

    斯佩多的眼中深深地倒影着这一幕，表情冰冷。

    真是任性的男人啊，有什么好回忆的。

    他死也不承认，刚才他有多想把他按在冰冷的玻璃上，狠狠地吻。

    “果然是禁欲太久了吗。”斯佩多如是想到。

    果然很快，这个拥有死气之火的小家族被盯上了，莱卡因所拥有的狠辣和暴虐性绝对是如今的彭格列无法比拟的，所以他才不断的劝Giotto介入战争借此发展家族。可惜的是那个固执的家伙死也不同意。

    野心巨大的男人，维斯&#8226;莱卡因可不是什么好料理的人物啊。

    本来他是不在意彭格列是死是活的，而且可以轻松的嘲笑Giotto天真的性子，顺手打击一下他的梦想有多么的讽刺和可笑。

    可是，现在他看着彭格列的一草一木，一砖一瓦都有一种油然而生的自豪感‘这是我处理建设的家族，将会成为立于顶端的存在’‘我斯佩多斯佩多，将带给彭格列无上的荣耀’之类的感受。

    这种奇怪的成就感，不过，他感到相当满意。

    大空金橙色的眼瞳安宁而包容，侧脸的线条虽然过于柔和，却不能忽视他的威严。Giotto看到他的到来，才掀动了一下唇微笑着向他问候。

    “早安，戴蒙。”他抬手打了一个招呼。“你来得不巧，阿诺德刚才去情报部了。”

    “啊，知道了。”斯佩多漫不经心的应答道，心里却有些微的遗憾，他拂开流海的动作微微一顿：“对了，为什么你要把我们俩连在一起？”

    “因为你们本来就是天天黏在一起啊。”Giotto无奈的道，“阿诺德从来不和别人搭伙，都是一个人独自行动的我劝了好几次他也不听，这么难啃的硬骨头你都给拿下了，伙计，我相信你的能力，帮我管管他吧他的性格就是太认真了。”

    “哦呀，我只是感兴趣而已。”

    “那你这次的兴趣未免也持续太长时间了吧。”Giotto摇头，将自己的披风皱褶拉平，“反正你对他挺特殊的。”

    “又是超直感？”

    “不，是看出来的。”金发的青年如此答道，“相信其他人也有这样的感觉。”

    斯佩多敛起了微笑，深思的表情收了起来。“不，是你多心了。”

    总是喜怒无常的雾撇开大空，转身走开。

    门外，巡逻完毕的红发青年G和雨月招牌的嗓门响了起来，他正毫不稳重的卡着雨月的脖子，叫嚣着：“混蛋，你给我把我的东西吐出来。”

    “嘛嘛，你太认真了，鄙人没有吃早餐，搭档之间互相接济一下不行么。”

    “我才啃了一半……我不管你给我吐出来。”

    从来没见过那个首领控这样毫无顾忌的表情，斯佩多有些发怔，他终于第一次开始思索原先被他嗤笑的“伙伴”这个词的含义。

    脑海里闪过阿诺德高傲而禁欲的脸。

    停，别再想了。斯佩多对自己说。

    会出事的。

    强硬的介入他的生活，斯佩多发现自己的兴趣不但没有衰退，反而越加强烈。他不能解释自己的感觉到底是什么，他深谙地下世界的法则却无法使用任何手段击垮他。

    连排除能够影响自己的因素都做不到。

    阿诺德高傲的秉性，毫无动摇的追寻，强大的力量，虽然有些过度的严谨和冷漠，却能偶尔看到他淡然而温和的一面。有点……可爱。

    不是那些贵族小姐娇声爹气，娇柔做作的可爱，而是因为难的松懈了防备，露出的些微真实和温柔。

    “不，温柔什么的，绝对是错觉。”和阿诺德刚刚打过一架几乎骨头都散了架的斯佩多躺在铺着软软毯子的贵妃椅上，如此无力道。

    若是现在有人在场的话，就能看到他的嘴角正在微微上扬。

    合作抗敌，没想到他也有这么一天。斯佩多抵死也不承认那是他开口要求的。即使和Giotto，他也不会选择这样的方式，并不是怕Giotto能力不够或者给他一刀，而是一种不能言明的别扭。

    “回去之后，绝对要铐杀你。”淡金色发的青年白皙的手上握着手枪，极为熟练的拆装着弹匣，流畅的枪法瞬间让冲上来的八个人去见上帝。

    枪枪致命，没有任何的空隙，在他们的左胸绽开了妖冶的血花。

    “哦呀，那我很荣幸呢。”斯佩多挑起残酷的弧度，手杖带起淡青色的火焰，让一个人精神生生崩溃。

    背后陡然多出一个熟悉的温度，对方紧绷的肌肉线条让他的神经末梢涌起一阵愉悦感。

    原来他也有交出自己背后的一天。

    “这可不是个人英雄主义的时候啊。”

    “哼。”背后传来明显不满意义的轻哼。

    杀人对他们来说都是很麻利的事情，做多了很快就上手。沉浮与黑暗世界的人绝对不是良善者。

    阿诺德也是同样，国家总有些说不清道不明，不能放在明面上感的事情。

    顺利的脱身并且扭曲了加百罗涅和莱卡因的关系，他表示毫无压力的跟随着阿诺德，不在意的掏出雪白色的手帕抹了抹手上的血液。

    话说，应该回到那个名存实亡的斯佩多家看看了吧，一手让颇具有影响力的斯佩多家族成为彻底的傀儡，并且操控了目前的每一个环节。他这个暗地的领导也该问问。

    似乎是感受到了斯佩多的停驻，阿诺德略带疑问的湖泊蓝眼眸望了过来，淡淡问：“怎么了，不跟上？”

    第一次他停下来等他一起走。

    真是具有纪念意义。

    那么，回去的意图还是延迟吧，反正时时刻刻都能去做的。

    “哦呀，等我一起么。”

    “看来你今天还是等着在门外发霉吧。” 

52、作为长辈

某个寂静的咖啡店内，门外的雨声被一扇木门关在了外面，任凭风雨飘摇。一脸胡茬的男人有着与往日不同的表情，肃然的看着面对的悠闲青年，他有着灰金色的发，平板无波的表情，一举一动尽显意大利绅士的优雅，甚至连啜饮咖啡，放下杯子都没有发出任何声音。

    “Alaudi先生，对于云雀先生加入彭格列的事情，您的意下如何。”g田家光并不绕弯弯，直接开门见山的说道。

    阿诺德苍白而劲瘦的手指正在用匙子搅拌咖啡，然而他不急着回答，慢条斯理的啜饮一口。

    半晌，他才支起下巴缓缓启唇。

    “g田先生，您是不是搞错了什么，恭弥的愿望我并没有办法干涉，骸也有自己的思量，他们都会为这次的选择负起责任。”

    “那么作为黑手党中传的沸沸扬扬的浮云先生，您自己的意愿是？”

    他不可置否的哼了一声，唇角弯起好看的弧度：“我这样说，并不代表我会加入Vongola，会叫别人大空。”

    “这个世界上能让我承认的首领只有一个。”

    Giotto&#8226;Vongola

    只有那个家伙，即使笨蛋了点，好心肠了点，有着黑手党的果断作风，也有保护民众的正义感，虽然被戴蒙判作优柔寡断，却是不可替代的唯一首领。

    “我承认十代彭格列的潜质不错，但是他相比瓦里安来说――还是青涩的多，也天真的多。”

    只有狠下心来，将雏鹰推下悬崖，才能真正的成长。

    成长就是这样惨痛而决绝的过程，不破不立。

    茶金色发的中年男人静静的动了动唇，眼里却没有丝毫笑意，想必是刚才的话让他的忧心全部曝晒在了阳光下。

    阿诺德起身，将金属勺子放在了半凉的杯子里，苍白犹如玉石的手指压着一张纸钞，转身离开。

    “啊，对了，最好不要太过压迫恭弥和骸哟，不然我会相当困扰的呢。”

    “毕竟，默默地关照小辈，是长辈的特权呢。”

    g田家光看着门口，雨打芭蕉，风声阵阵，那一袭银灰被水幕笼罩，再也看不清了。

    这是作为长辈的特权，在背地里，黑暗中，狠着心看着他们横冲直撞到头破血流，然后用适时的引导把他们拉到正确的道路，记住所有的缺憾和教训。

    阿诺德低声笑了一下，很难得的能看到他的笑容。无论是黑曜的练兵，还是彭格列的内战，都是成长的一部分，他现在很能理解g田家光的心情。

    毕竟，能够恣意的笑，酣畅淋漓的打架，不用管利益冲突，势力联盟和破裂，被打倒了能够爬起来，带着微微的兴奋和战意寻找痛快和自由，他们可以输，他们被容许任性，即使去单挑邻镇的不良少年，亦或是一个黑手党家族，一切的一切都是被纵容的。

    这个时候，他们拥有的是今后再也不会有的，鲜活的，深刻的以至最为珍贵的东西。

    这份单纯的，无拘无束的自由，将会是在泥泞的黑暗中，最美的光。

    阿诺德撑起雨伞，滴滴答答的雨声奏响浅淡的音符，在伞面上划过悠扬的痕迹，又顺着坡面斜斜的跌落，在衣摆绽开一朵小小的水花。

    他抬头，看见灰蒙蒙的天。

    此时的g田纲吉，正在照例的，以他还不成熟的废柴口吻抱怨着天气，这个未成长的大空，正在九代温和的羽翼下，保持他那颗柔软的心。

    他熟练地将跌倒的蓝波抱在怀里，无可奈何的将他放在餐桌旁，却被他抢走了一块煎蛋，鬼畜的家庭教师照例用漆黑的眼睛看着他，手上的列恩变来变去。

    他还是那样容易跌倒，平均分永远超不过20，学着用他并不宽厚的肩膀，独自撑起一片蓝天。在这里，云能够自由漂浮，雾能够恣意弥漫，雨能够洗涤一切，岚能够暴烈如昔，雷能够划破长空，太阳也能永绽光芒。

    这是他们的青春永不凋谢的，漂亮的花。

    这也是他们看起来冷漠的，毫不关心他们的长辈们，唯一能够努力争取，并且在暗处微笑的事情。

    同时某幢大楼上

    “玛蒙，你在粘写吗？”金发的王子把玩着小刀，隐藏在流海下的眼眸没有人能看见，他的笑容有些扩大化，右手随意的搭在了紫色斗篷的小婴儿头上。

    “被屏蔽掉了吗，看来那边的是术士呢。”玛蒙展开擦鼻涕纸看，倒三角的嘴巴鼓了起来。

    “戚，每一次看都很脏啊。”

    玛蒙没做声，但是斗篷下的眼角有些抽搐，“话说自恋的王子，你想好了怎么对待站在那边的阿诺德君了么。”

    王子的脸皮抽搐了一下，随即苦笑道：“喂喂，这还能怎么办，王子可是万能……好吧，王子没办法。”

    “我们该期待BOSS镇得住场面吗？”玛蒙随手扔掉再也看不出花儿来的卫生纸，他该庆幸大楼上没有城管来罚金吗。

    “罚死你最好，王子才不要和你这个钱迷相处呢，信不信王子宰了你哟~”贝尔上翘的尾音却有着隐隐的哀怨，他知道即使这么戳了下去，戳到的也只是幻术构成的影子。

    所以王子平生第一讨厌的是面瘫，第二就是骗子了呀。

    “贝尔，你别傲娇了，没人当回事。”飘着走的婴儿很淡定的补充。他从那年从大地主家里捡回农奴贝尔就知道了这家伙的坏毛病。总爱将弄死别人挂在嘴上，实际上也是一种暴力而血腥的“关怀”。

    “才怪。”贝尔心里暗暗骂了一句，白亮的牙齿闪的更厉害了。

    死也不要重蹈八岁的覆辙，洗碗去死去死吧，打扫卫生去死去死吧，做饭……给我去死吧，最好把房子戳塌，王子要把并盛给戳破了。

    所以农奴什么的，王子绝对不承认，死面瘫王子绝对不承认你手艺很好，寿司给王子滚蛋吧！

    在山本家的寿司店，金发的王子一边吃着三文鱼寿司，一边如此想着。 

53、入江正一的忧郁

    入江正一的忧郁

    苏然，啊不，现在应该叫做入江正一，他很忧郁。

    不是因为那个叫做棉花糖的网友荡漾的叫他小正，也不是因为在私立学校的成绩退步，也不是因为参加机器人比赛被家人反对，更不是因为那个三个月前无端在家里冒出来的蓝色机器猫。

    对，那只机器猫还有一个众所周知的名字：哆啦A梦。

    很好很强大。正一君看着机器猫翻着空间口袋愣是找不到跳跃回平行时空的未来的机器，也愣是没有办法联系上22世纪，被迫居住在他们家的时候，也没有这么忧郁过。

    他原本是想默默地找哥哥的才对！怎么会变成入江正一！苏然感觉自己要吐血了。家住在十代老窝附近也是很危险的，比如经常从公寓里捡回一只五岁的小牛，被抢走所有的糖果；比如被飞天而来的炸弹炸坏玻璃，被有毒料理熏进医院等。

    当他收到了一个署名波诺维的包裹时，他可是慌慌张张的拿着十年火箭筒弹药来到了十代门口。要不是他的穿越白兰就不会觉醒，白兰不觉醒世界就不毁灭，世界不毁灭他就不用十年后参加Choice战，不会重伤，可以安安心心找工作顺便寻亲，多好。

    揉眼睛，揉眼睛……天哪他真的没眼花？

    那是神马？标准的凤梨叶子摇曳在脑后，拿着三叉戟荡漾的倚在墙边，看着被鬼畜枪击的四处喷火奔走的废柴的不是六道骸吗，他的无期徒刑结束了？还是水牢漏了把他当废物排泄出来了？

    那是神马？云雀恭弥？不，发色不对，天哪初云阿诺德怎么跑到这里来了？这乱抽人的时空隧道年久失修就快爆了吧，把活生生的古董放到现代了当心变成生化武器。

    入江正一虚弱扶墙，连滚带爬的跑掉了。

    你妹――这坑爹的。老子不玩了，要绝我生路也不带这样玩的。他内牛满面的握拳望天心道。

    某天，正一君如往常一般开门打算上学的时候，一个疑似少白头的十五六岁少年穿着宽松的休闲衫，从口袋里伸出手来开心的向他打招呼，语气上扬还带着奇特的符号。正一突然胃疼了。

    他果断的将门重新摔了回去，将书包扔到床上闷头喊了一声：“我靠，去你妹的命运。”其崩溃程度都将住在宛如挂历一样的房子里的哆啦君都喊了出来。

    开门后还是那个少年，他掏出了棉花糖含在嘴里，紫罗兰色的眼眸似乎闪着不明的光芒，神色暧昧不清，而右眼的下端还有倒王冠的刺青，让本来白皙清秀的脸瞬间的变得邪魅起来。即使是还未长开的少年，蕴含的风度和优雅自信足以迷倒一大票少女大妈。

    “你好呐，小正~我是棉花糖哟~”少年修长干净的指节拂过正一的红发，变声期的嗓音有些低沉的磁性，他唇角稍稍一勾：“当然，我更喜欢你叫我白兰呢~”

    白兰白兰白兰白兰……无限回音。

    入江正一感觉他胃又疼了。而且是极度扭曲的浑身都胃疼的无比痛苦的疼。

    再往后的某天，正一君被白兰忽悠道：“想进行时光旅行吗？”答曰是不想，谁想穿一次世界毁灭个三四回。每日一忽悠，久而久之就淡定了。

    再往后，家养机器猫问他：“正一，想不想去过去？时光机修好了。”这个蓝色的机器猫用一种万分纯洁的眼神看着他，让总是拒绝白兰的正一莫名的罪恶了。毕竟他学习不愁，住并盛也不怕地痞流氓无赖，万事都没有哆啦君该操心的，让这位帮忙机器人很闲。

    他就说出了他要用半辈子的方便面后悔的字眼：“好吧。”

    “我要去十九世纪的意大利，彭格列初代的创始时期。”正一君怀着对初代JQ的无比好奇，踏上了前世的腐女之路，辉煌时代，黄金堡垒，绝对是战火中崛起的萌物啊。

    “可是……我们的运气似乎有些不好……”哆啦A梦用着他的短手操纵着时光机：“我们……好像遇到时空乱流啦！”

    入江正一顿时被自己呈现负值的人品宓耐吩窝刍ā

    醒来，他身边有着一个时光机，而机器猫已经不知道被甩飞到哪里去了，他抬头望了望空旷的豪华大厅，他连忙坐起来，手撑着大理石的地面，将土包子的惊叹吞在了肚子里。

    哇，那雕花的栏杆镶的是真金吧，还有那个宝石，那个红木门……偷偷抠一个下来该多好，这样就可以买两碗稀饭一碗自己喝一碗倒白兰头上了。

    身边的时光机还在滋滋的冒着电光，正一倒吸一口凉气，心想自己不会被判处私闯民宅而被关局子吧，正想默默地背起时光机寻找哆啦A梦，却被一个毫不掩饰的脚步声打断了。

    “恩哼，看我捡到了什么。”低沉而华美的男性声线响起，有着沉淀的恣意和隐藏在虚假下的放纵不羁，正一顿时像是被百万伏特电过一般。

    真被抓包了……上帝你真玩我，我还是改信白花花大神得了，至少人家白兰比你靠谱。

    红发的瘦弱少年怯怯抬头，看到了一张俊美的，却让他陷入无边噩梦的脸。双闪电，齐刘海，凤梨叶，青年因为被这打量的视线扫过而有些不满，海蓝色的眼眸深不见底。

    我靠靠靠啊……戴蒙斯佩多，那个白花花算个球我才是真正人渣的菇爷？

    入江正一觉得他需要烧香拜拜列祖列宗。

    “那个……大大人这是误入，真的――”红发的清秀少年试图辩解，可是他目前也只能掌握意大利文的发音，似乎是对面的人听出了他的不熟练，又看了他偏东方的长相，换用了日文。

    “恩？日本人？”青年原本有些轻浮的笑意敛了去，在看到了他的休闲衫运动鞋，外加滋滋的时光机时，突然眉头一皱，一个想法冒上来。

    “而且，还是时光旅者吗？”

    入江正一震惊了。他的手抖了半天也没有复原，他自己还以为是地震来了，结果整个身体一起抖。天野娘你不带的……泪。

    这么明显的外挂啊！白花花已经够强大的了，这回儿连菇爷也知道了么。

    “那么，我是不是可以猜测，那个玩意儿就是用来穿越时空的工具？”笃定了这么一回事的斯佩多似乎还要逼问，没有人知道，他的心里已经满满的滋长了希望。

    “是的……但是这似乎坏了。”

    “那么，修好他吧，顺便扩大，我想我有几个朋友应当十分有兴趣才对。”他修长的指支着下巴，轻挑嘴角，莫名的柔和和温暖漾起了涟漪，也在他原本漠然的眸子点亮了一束光。

    “可是我不会……”正一看到面前这位大爷的脸色又要阴沉下来的时候连忙道：“我还有个同伴他会修，而且他很好找，因为是个机器猫。”

    这下斯佩多的脸色才恢复正常。

    “很好，那么你就暂时先留在彭格列吧。”斯佩多张开五指，微偏了头下了精神力刻印后才招出雾守属下，吩咐带他去客房。

    入江正一迟疑的呆在了复古的房间内，木然的听着某位嗦的属下絮絮叨叨。

    哦……原来是二代时期了啊。

    哦……斯佩多自从背叛一世来就更加喜怒无常了啊。

    哦……原来一切都是雾守大人的暗恋对象云守大人消失不见了啊。

    神神马……云守？阿诺德？可是他在十代时期还看见过耶。入江正一此时才反应过来，原来如此，斯佩多知道未来的事情怕是早和十代的云守君勾搭上了，然后又为了追阿诺德而义无反顾前往未来，连情人彭格列都不要了。

    也对，老婆面前，情人算个球？

    很快的，哆啦A梦那个家伙被找到了，可是它异常死脑筋的说违反时空法啊的，害的正一不得不拖到一边编出一个想象的“爱情故事”，说追老婆保证没危险BLABLA的，才忽悠着机器猫同意带着历史人物来到未来。

    “正一，你比大雄好照顾多了，但是为什么我总觉得有点不对劲？”圆球脸的机器猫被一大堆话忽悠晕了，正在进行尽力的修补工作，正一闻言迅速将他的大头按了下去，再对对面坐在椅子上盯着的斯佩多大爷来一个虚弱的微笑。

    这坑爹的时光旅行，带着一挂拖油瓶回家了，莫名的蛋疼。唯一的收获是雾守和云守的奸。情么？要是有正确版本还差不多，一知半解的心里痒啊。

    这位大爷还要他们等着，因为其他初代守护者要来。

    红发的少年悄悄地想，恩，冲这点看，这次来也不算赔本，至少还有美色可以赚。

    果不其然，七天后，漂洋过海的日本船来到了意大利，为首的是金发的彭格列初代，金橙色的瞳仁让他的周身笼上一层暖意，或者是，他天生就能给人一种安心而温暖的感觉，第一眼看去只能感觉惊人的魅力。

    至于是首领气魄还是美色，这里不予置评。

    接下来的是永远的左右手岚守G，张扬的红发，蔓延过半个脸颊的刺青都让他的感觉无比凶恶，却有莫名的感染力，依次又下来的是和服的雨月，纳克尔穿着神父装在一边微笑，蓝宝半闭着一只眼睛直嫌麻烦。

    Giotto的唇角微弯，扬起一个好看的弧度，金橙色的眸子中折射出粼粼碎光。

    “你能让我们再次见到我们的伙伴，是真的吗？正一君。”

    斯佩多先生……一世再说两句话的话恐怕我骨头就酥了。

    入江正一万分狗腿的点头，生怕初代众反悔不去了似的。美人就是美人，果然不一样，原本苏然还有什么没见过？怕都是盯着美图差点盯漏了，但是真人版果真美好啊，多给力。

    无尽的时空漩涡中，承载着九个人重量的超大版时光机掠过岁月，趟过流年，即将抵达历史再次重现的初时光，缄默的，肃然的，冷凝的，这全都是他们赐予的未来。

    多么神奇而恍惚，会有一群和他们相似的后辈，继承着，活出或许与他们完全不同的人生。仅仅是相似还不够，总会有一天，能够超越他们的前辈，站上世界的顶峰，然后骄傲的笑。

    如此，可回应了你们曾经的愿望？

    而此次，他们即将见证的，该是沉淀了百年岁月的，属于彭格列的辉煌。 

54、相见欢

    今晚应该是晴守战才对。阿诺德看着空荡了好几天的家，不禁苦笑。恭弥和骸都出去揍迪诺了，库洛姆也跟着顺便学习些必要的幻术知识，骸这次并不打算直接上场，毕竟他现在还没有改掉憎恨黑手党的坏习惯，能够避免上场就避免，毕竟雾守可是长期工作，要经常罢工还得有个顶替的才行。

    “如果能够为骸大人做些能够做到的事情的话，我很乐意。”库洛姆那孩子反驳了阿诺德的质疑，露出一点点的羞怯笑容，她的确是鼓足了勇气的。

    现在的并盛中学，那几个孩子都是不在的吧，也是，从白天的处理来说，并盛是完全看不出战斗的痕迹的，而恭弥被引走了没有人干涉，而后直接翻新校舍想必恭弥也不会有意见。

    该处理的已经处理掉了。阿诺德看着门外待命的草壁哲夫，淡淡吩咐一句：“在恭弥回来前，并盛的风纪交给你们了。”

    接下来他也无所事事了，晴守战没什么好看的，按着剧情来八成是赢的，只要及时将京子带来一切没问题，同理让蓝波这个不靠谱的去还不如直接把指环交出去得了，还省下大空指环被剥夺的功夫。

    有点茫然到空旷的感觉啊，以往习惯于用工作麻痹自己，可是因为要到来的指环战他将所有工作都推掉了，难不成去东京警视厅逛一圈？

    说不定一逛就逛出个命案来，魔都东京发生什么还指不定呢。

    阿诺德突然心绪一乱，猝然看向有些扭曲的天空。但是一瞬后又恢复了正常，似乎那一刻的风云变幻只是一次虚妄的幻影。

    因为太过无聊，他只好独自坐在二楼的落地窗前，静静地合上了眼睑，任凭阳光温柔的拂过面颊，游离的风吻着金色的发。明明是很静谧的画面，总觉得有些单薄而疏离。

    白色的衬衫领口依旧整洁，袖口轻轻地挽着，系着白色的扣子，不知什么时候桌上的手机发出悦耳的铃声。

    一个陌生的号码。

    阿诺德短促的看了一下，便按下了接听键。

    “亲爱的，过得好吗？”

    熟悉的声线，熟悉的上扬尾音，隔着电话阿诺德都几乎能够勾勒出那人的轮廓，面部细微的变化，甚至唇角上扬的弧度。

    他问，你过得好吗？

    这些日子这些年，看着蓝天飞掠而去的浮云，傍晚灿烂的悲壮的落霞，威尼斯水面漾起的，一道道的水光，有没有一种飘摇的穿梭感。感到自己和时间打着赌，笑看风起风灭，云卷云舒，又是否能够想起那年的春风，那年的人。

    被冻结的巷口，裹足不前的身影，可曾记得那发肤上特殊的温热，混杂着意大利永恒不变的寒风。我许下的一生的锁，现在有没有过了时效？脖颈上连着血脉跳动的银色十字架，那镌刻了我的名和苍茫誓言。

    问亲爱的你，还在吗？

    一切的一切，在这样朦胧的午后，顺理成章，理所当然。

    “很好。”风起了，窗外没有汽车的轰鸣，没有人声鼎沸，一切过于安静。阿诺德直起身子，拂开了挡住眼眸的流海。

    “那么，看窗外吧。”那样简单而不容质疑的口气，偏偏没有往日一切玩弄于鼓掌之中的玩笑之情，斯佩多是以那样认真的，完全没有扯谎的态度说道。

    阿诺德伸手挡住有些耀眼的阳光低头看去，二层小楼外，银杏树下，那个人的身姿太过熟稔。习惯于依靠某个支撑的地方，习惯于将手抬起略高于四十五度角，说真话的时候笑容有些笨蛋，无论是悲伤，喜悦，痛苦，却永恒不变的挂着疏离的笑。

    即使那多么支离破碎。

    “你是白痴吗，这种故作绅士的姿态，对付天真女孩才有用吧。”阿诺德随手关掉了手机，他现在突然很不想借助机器说话，而是本真的，用最原始的交流方式。明明是调侃的语气，却觉得意外的无法将最真实的感觉付诸语言。

    有些东西，并不用说出口，只是浅浅的注视和微笑，就能够清晰地刻印入心里。

    “真打击人呢，这可是我策划的，很完美的见面呢。”楼下的青年随即笑道。“如何，稍微有感动到吧。”学会打手机，记住他的号码，这算是很理所当然吧。稍微借了入江君的手机果然是正确的。

    至此，他们相见。

    没有人说天荒地老，没有抵死缠绵，似乎所有的情绪都简简单单的化为那么几个简易的句子。

    斯佩多弯了弯唇角，从未如此宁和的面容上勾勒出释然的笑意，仅仅是站在那里，修长挺拔的身姿，深色的军服，扬起的衣摆，无一不在诉说着真实。他的双手伸进衣袋中慢慢地攥成了拳，他抿着唇淡笑一声，继而仰头，深渊似的眸瞳深深地望向阿诺德湖泊蓝色的瞳仁。

    良久，他才慢慢说道：“欢迎回来，Alaudi。”

    “恩，我回来了。”

    “来的是你一个吗？”。阿诺德问出了毫无意义的一句话，当然不止他一个，若是有机会了，那群卸下了重担的家伙会一并跟来是肯定的。

    “不是，Giotto他们被我关进幻术结界了。”斯佩多这句话出奇的带有些洋洋得意，“谅他们也不敢出来打扰咱们见面。”他浑然不知自己的语气多想一个炫耀的小孩子。

    “被死气追可不关我事。”阿诺德轻哼一声，往日清淡的语气此时却变得犀利。

    “你当我是谁呢，我还真没怕过Giotto。”斯佩多略有不满的侧身，望着身边脊背挺的笔直的青年，然后抽了一下嘴角道：“他的超直感是作弊，不算！”

    “人品也是实力的一种。”还不如老实承认好了，他就没赢过Giotto才对。阿诺德揉了揉眉心，平板的说道。

    “这镇子不错，可以改造为彭格列基地。”斯佩多没声了，然后他又突然冒出一句让云雀恭弥听到绝对不会管他是哪门子长辈一律咬杀的话。

    “别打并盛注意，你也知道恭弥的执着程度。”阿诺德瞟了他一眼，

    “这世界不错……”

    “你到底有多二？”

    毕竟并盛中学变战斗场就让恭弥要暴走了，要还不把并盛保护好了，恭弥回来第一个想砍的大概就是他。阿诺德略微思量一下，伸手――揪住了冬菇版的凤梨叶子。

    “过来，巡逻，我还需要考虑你们的伙食费和住宿，真麻烦，对了，身上带了古董了吗，可以找到鉴定家卖掉。”阿诺德因为生活所迫，精打细算的能力极度飙升。

    “没有……谁带那玩意儿。”

    “看来又是不小的一笔开支。对了实在不行你把身上的军服卖掉也差不离了，这种形式的也是挺难弄到的，就为了Giotto他们和你自己的活命拼了。”

    “阿诺德……”

    “干什么？”

    “你似乎越来越像财政部部长了。”斯佩多默默地擦了一把冷汗。他僵硬的扯了一下唇角。

    “我是情报局的。”阿诺德没好气的说道。他将手伸进口袋，面无表情摸上了手铐。果然实体幻术铐杀起来一点也不过瘾。

    “那你到底把Giotto他们关在哪了？戴蒙，你不会是迷路了吧？”阿诺德看着路过了第三遍的电线杆，侧头问向大滴汗下的斯佩多。

    某个幻术结界里的金发青年笑的万分阴影，手上燃起了漂亮的橙红色火焰，直接轰开了再次将他们阴到荡漾的去见自家亲爱的雾守设置的结界，挺拔的身躯被盈盈的火光衬的异常俊美。

    身后是一群摩拳擦掌的初代，就差一人拿个宰牛刀砍上去了。

    “不可原谅哟，戴蒙，见色忘友的大&#8226;混&#8226;蛋。”伟大的彭格列初代很温柔的对着身后的其余守护者笑了，据G说自从莱卡因灭了，戴蒙背叛后，Giotto都是一副温和无脾气的样子，像今天这样的红果果的杀气还是没有的。

    在并盛某个转弯道前，斯佩多很尴尬的转头望向已经彻底淡定的阿诺德。“也许再走一遍我就能找到了。”

    “唉，戴蒙，我们先去保险公司吧。”阿诺德安慰的拍了一下他的肩膀，接着说：“也许过会Giotto找到你的时候，就可以管用了，你的人身伤害保险一定够我们吃上很久。”

    “不……TAT亲爱的你太无情了。”

    “想在并盛坑蒙拐骗，干违法犯罪勾当的家伙，无论是不是同僚一律铐杀。”

    “所以，戴蒙，你一路保重。”

    斯佩多默默地想，你也太敬业了吧，儿子不是这么宠法的，即使离职了也帮他善后，为什么我都没有。想想就辛酸啊。

    “戴蒙，过会Giotto发飙的时候，你闪身去缠住G和雨月，Giotto交给我，看来这次不活动下手脚也不爽利了。”阿诺德似乎没有感觉到身边的人的心情，因为压抑了许久终于有架打了，他的语气也轻快了很多。

    “毕竟你对上超直感有些吃亏。”阿诺德补充道：“我猜他们八成也闲不住，先用拳头交流一下也好。”

    “诶，亲爱的，你是在关心我吗？”斯佩多率先走了一步，唇角微弯似乎心情很好的样子。

    “哦，你开什么玩笑。”

    你承认吧，阿诺德。

    斯佩多的眸隐藏在了流海的阴影下，没有变的嘴硬心软，没有变的隐藏的温柔。你从来不会说出口的，所有的话，我都已经知道。

    在真实面前，一切的话语都是那么的虚妄。

    你学不会怎么拒绝我，从前，现在，甚至今后的所有岁月，你都在原地静静地驻足，等着我追上你。

    那现在，你是否满意？我们现在步调一致，不会掉队，不会分散，向前一步步脚踏实地的走着，笑看那苍茫的未来中，白鸽舒展双翼，泉水泠泠，花落无声。 

55、誓言友谊永远

    G记得自己曾经这样问过斯佩多：“既然你也想当重视Giotto，那么为什么当初你要选择爱上阿诺德？”虽然作为左右手，把首领拉下马是很不人道的事情，但是可悲的是他是四个人中，玩打赌唯一输掉的那个，所以红发的青年咬着牙问了。

    “诶，这不是很理所当然的吗？”斯佩多却用一种莫名其妙的表情望着他，他忽然勾了唇角，“就像你和雨月一样，谁能够从一开始料到，你们会在一起。”

    G面无表情的掏出了弓箭，开始自燃。

    “打个比方而已，别在意。”斯佩多收起了不正经的笑，“因为有些东西，不是假使或者如果能够定论的。”

    对，就像被看不见的手编织的纺线，将这样的丝丝缕缕全部搭接，或许这一切都是人生中构建的无数个巧合，但是他会注意阿诺德，甚至企图追上他的脚步，都是必然的。

    就像他存在于彭格列，就是为了爱上这样一个人，感受着这令人沉溺，荡气回肠的心动。

    ――――――――――――

    远远地，看到了他们，熟悉的伙伴，熟悉的轮廓和举止。

    蓝宝依旧是习惯闭着右眼，一副要睡不睡的样子，爱打扮爱换衣服，永远是任性大少爷的样子，却在掩护的时候出奇的可靠，完全看不出平日怕麻烦遇事就爱靠着年纪最小，公然向Giotto撒娇。

    G双手环臂，脊背笔直的挺着，非常固执的站在了Primo的身侧，按他的话说是“最适合左右手站的位置”向前一步可以掩护，向后一步可以挡枪子。

    雨月是个老好人，平和的笑容，文雅的举止。他戴着不合时宜的高帽子，身穿宽袖的和服，练剑人的手指紧紧攥着腰间的四把刀，那几乎成为一种完全不符他形象的本能。但他是适合音乐的，适合竹笛，适合宁和的自然。谁又能想到，那卖掉了乐器换来的四把长刀，身染多少人的鲜血。

    纳克尔手捧圣经，头发很硬压不下去，一双黑色的眸很有精神的亮着，鼻梁上贴着一块OK绷，熟练的祷告词从嘴里冒了出来，他无疑是上帝的忠实信徒。依旧是热血的个性，热情的人。

    站在稍前面的是Giotto，他澄澈的金橙色眸子里看不出喜怒，是唯一没有朝向拐角这个方向看来的，连其他人纷纷走到前面互相笑闹时，他还站在原地，静静地抬眼，面容平和，他并不是在笑着的。

    “Giotto。”阿诺德走到他面前，轻声的叫着他们的Primo的名。

    “阿诺德，出来够久，该回家了。”

    Giotto举起拳，平举到阿诺德面前，面前的浮云并不做声，也是将右手紧握――对拳。视线极为平缓的划过，似乎在确认面前的人一切安好。

    这样足矣。

    倏然想起那映照在断垣残壁上的滚烫火光，模糊了侧脸。往事太过清晰，友谊太过绵长。

    [Giuramentodiamiciziapersempre][誓言友谊永远。]

    短暂的团聚喜悦后，阿诺德明显的考虑到了现实，比如说吃饭问题。

    “你们有什么打算？”阿诺德这么问着，眼睑低低垂下，无疑这句话是冲着Giotto去的。最近事情比较多，也好长时间没接情报任务，再加上明里说不属于任何一个家族，却从不接彭格列相关事务，还要算上前几天黑曜事件的居民安抚工作花费。

    真烧钱。阿诺德目前处于一种暂时性经费紧缺的情况。而初代们的到来恰恰卡在这个时候。也不怪他这个以前经常被国家拖欠工资的情报局首席尴尬。

    “你们去打工吧。”阿诺德盘算着是不是从玛蒙的账户上盗，啊不，是移点钱过来，以解燃眉之急。

    “哎――阿诺德，你说什么？要我们去打工？”蓝宝这个懒洋洋的大少爷听闻，他是最先跳起来的一个，因为意识里还存在着意大利底层打工者的悲惨遭遇。

    “对。”阿诺德手上拿着宣传单，轻哼一声。“迹部财团名下的意大利餐厅，招聘服务生。”

    Giotto看着宣传单，日本住久了的他们自然都是懂日语的。他白皙的手指点着上面粉红色的印刷，没有表现出惊讶的情绪，或者是他每日都是如此淡定温和。

    “似乎很有趣呢。”他回首看着一干守护者，对于如此明显的出卖色相的工作笑着予以肯定。金橙色的眼眸一一扫过刚想抱怨出声的G，明显大滴汗下的雨月，然后落在笑得放荡的斯佩多身上。

    “气质很符合要求，不是吗？”

    “毕竟那位迹部小姐唯一的要求就是长得帅，工资给的是天价。”阿诺德毫无愧疚的将一干同僚推入火坑。“而且上班时间只有中午晚上两个时间段，每个时间段两小时，非常划算。”

    如此，一锤定音。

    东京银座意大利餐厅――金色之约

    豪华而复古的装修，处处透着十九世纪那难以言明的韵味，斜四十五度流泻下来的光线，不知从哪里传来浓浓的葡萄酒香。

    室内没有其他客人，继承迹部家族一贯华丽的作风，点起了玫瑰熏香。一位二十多岁的女子坐在复古的沙发上，优雅的翘起二郎腿，黑色镶金边的晚礼服裙子质地柔软，身为迹部景吾的姐姐，迹部景子对于美学的要求更为执着。

    她看向不知是第几个前来应聘的自诩帅哥的男子，眼里有一种深深地不耐。“抱歉，你的气质一塌糊涂，五官无比抽象，完全不符合本店的要求。”

    “还有，你太骚包了。”

    目前已经招聘了三天，能够被她看上的，抱歉，一个没有。

    迹部景子所憧憬的，应该是完美而富有绅士风度，有着优雅的礼仪和俊美的外表，举手投足都能体现上流风范的男人。这才符合迹部家族的风格。

    “你这死女人。”那个五官还算端正，稍微挑染了头发的男子负气咒骂了一句，靠之，他也没长得不能见人吧。结果被管家不动神色的说了一句：“先生，小姐并不喜欢您这样的粗鲁“绅士”。随即，男子被保镖拖走。

    然后一脸肃穆的管家取下眼镜擦了擦，扬声说：“下一个。”

    门被以一种轻缓的节奏叩响了，并且叩了三声之后一个令人感到非常舒服的声音响了起来。

    “请问，我可以进去吗？”

    原本很不耐烦打算提前结束今天的招聘，赶去赴晚宴的迹部景子因为这样的风度停下了脚步。

    “门外的先生，您可以进来了。”她似乎相当好奇，连忙端坐，拂了一下银灰色的长发。

    至少风度和气质不能输掉。

    她原本是有这心理准备的，可是却被眼前的男人逼人的俊美耀花了眼。金发，橙瞳，剪裁合身的复古式西服，脖颈上还带着银色的链子。那极富亲和力与温柔让她像着了魔似的盯着人家看。

    乖乖，本来以为美人弟弟景吾已经够极品了，原来还有这么多成熟的果子没发掘啊。

    “小姐……您？”管家重吾也被震到了，他好歹还很清醒的提示看呆了的自家小姐。

    “不用考核了，直接录取。”迹部景子很雍容的站了起来，但是随即，她直接冲上去问：“帅哥，你叫什么名字，电话号码是多少？”

    “这位小姐，我是乔托，我还有一些朋友也在外面呢，他们也很期待这份工作呢。”Giotto十分不动声色的将剩下的守护者全部拉下水。

    门外剩下的守护者极度想开溜，却被阿诺德一句：“你们想让我努力工作，你们在家吃软饭？”给堵了回去，包括娇生惯养的大少爷蓝宝。

    迹部景子感到，今天是非常幸福的一天。

    只是痛骂首领和云守的一干守护者感受到了暗无天日。当然，除了特别热爱献出色相的斯佩多。他是直接上去，一个优雅的吻手礼啊。

    原来，伟大的初代们，也有使用美人计的一天。

    阿诺德得知，面无表情的鄙视了他一句：“衣冠禽兽。”

    “恩哼，至少还有一个衣冠，我就不客气的收下赞美了，毕竟对待女士需要足够的礼仪呢。”斯佩多挑了挑额前的发，颇为有趣的笑了：“还是，亲爱的你在吃醋吗？”

    “你需要监狱免费十年游吗？”

    总体来说，初代家族全部通过挑剔大小姐的选拔，成为新鲜出炉的服务生。从吃软饭到养家糊口，这应该是一个进步。

    “阿诺德，要试吃吗？”Giotto袖子挽了起来，身穿黑色的侍者服，打着黑色的领结。他正端着一盘看上去很不错的意大利面。色泽明润，引人食欲大开。

    淡定的浮云看了他一眼，果断的拒绝了。

    “你做的能吃吗？”他非常怀疑这件事情。因为作为BOSS他能做这样的事情，首领控G能够容许吗？

    “真让我伤心啊，自卫团初期都是我和G下的厨呢。”金发男人的脸色看不出任何失望，只是金橙色的眼眸垂了垂，让阿诺德有一种莫名的罪恶感。“而且美奈也挺喜欢吃我做的菜呢。”

    “哈哈，用我们东方的话来说，Giotto是上得厅堂下得厨房啊。”雨月笑得开怀，一脸天然黑的样子，与山本武出奇的像。

    “如果我没有记错的话，那是形容妻子的。”阿诺德打量了一下伟大的Primo，继而肯定到。“当然Giotto的条件蛮适合，你家夫人经常使唤你吧？”

    Giotto突然很想表演胸口碎大石。

    喂，难道大空受的历史从初代就开始了吗？还是妻奴属性的。或许说他们就没翻身过。

    佛曰，不可说不可说，说了遭雷劈。

    历史的真相，是不可查询的~ 

56、初代打工中

    “科特林，三号桌点餐米兰小牛胫肉。”雨月很不习惯的绑着领结，细致的丝绸非常娇贵。他换下了习惯的高帽子，头发被散乱的披起。毕竟因为地方文化不同，所以Giotto从来没有对他的和服有什么特殊要求。因为Giotto那个家伙最喜欢招揽人才，无论是敌国的还是本国的，只要看上的一律死缠烂打，而且至今没有失败过。

    可是现在是工作时期，雨月无奈的摇摇头，很习惯的喊出了G的另一个名字。

    “还没炖好。”红发的青年板着脸喊了一声，很抱怨的死盯着这个时代已经简化的钟看。还好这里一切都基本是根据他们的时候的状况设计的，即使有些新奇玩意儿学学也就会了。身为黑手党，一定要有很快接受新事物的魄力才对。

    手里正在忙碌着搅拌着淡忌廉奶油，烤箱正在被其他的厨师看管着旋转。毕竟G彭格列全职保姆的称号不是空穴来风，他要是退休了去当厨师绝对也是大赚。但是毕竟当大佬当惯了，即使隐居也衣食无忧的，现在居然沦落到打工的地步。

    尤其是Giotto同意了。

    Primo是他唯一的死穴。好吧，身为左右手，一定要为他们伟大的首领分忧才对。

    G再次咬牙切齿的将一只宰好的小牛用菜刀干脆利落的肢解了。身边的厨师冷汗着看向一脸冷酷的凶神恶煞青年，腿抖的和筛糠一样。“既然是Primo的意愿，拼死完成任务！”

    看到奋斗在厨房的青年眼睛里似乎要冒出死气来，刚刚翘班，穿着一身骚包的调酒师服的斯佩多倚在门边，十分不给面子的笑出声来。

    “戴蒙，你不在外面调你的酒，跑这里来干什么？”G恶狠狠的看着他，因为满腹怨气无从发泄搞得他都快憋死了。浓汤已经烧好，在锅上快乐的鸣叫着。

    “恩哼，Giotto他可是在外面应付众位贵妇人，害得大家都没心情喝我的调酒了啊~”斯佩多很好心情的找了个椅子一坐，手臂搭在椅背上，眼里是捉摸不透的邪魅光芒。几根植物叶子不羁的上翘着，似乎他们的主人没有很好的驯服他们。

    其实即使发型再怎么崩坏，好歹一个好的皮相到哪里都吃得开。

    G听了嘴角微微抽搐，然后他又联想到了美奈夫人和Giotto现在已婚的事实，他不再是那个能够随意勾搭黄花闺女的时光了！虽然黑手党拥有很多女人是非常常见的，但是Giotto一定是不愿意的。

    越想越严重的G脸色一变，脑补出了Primo无助的站在好多狼面前，被上下其手……

    他顿时燃起了熊熊的死气，差点闪瞎了毫无防备的斯佩多的眼。

    喂喂，我说老兄，不用那么夸张吧？只是说俩句话又不会怀孕，吃亏的又不是Giotto啊。斯佩多毫无诚意的想着。而且这么多年即使是毛头小子也能混成情场老手啊，左右手君你太激动了。

    “他只是保护过度，等他意识到现实就好了。”不知何时，身后站了一个永远沉静的人。没有皮鞋的夸夸响声，阿诺德生来的隐匿本能就相当出色，毕竟是工作需要。

    阿诺德看着怀表指向九点五十，才缓缓说道：“到时间了，很快就下班了。”刚才和迹部景子说过了，因为当时合同签订就规定了上班时间，此时为了从东京银座将他们带走，阿诺德倒是提早了很久。

    “来接我们这么一群劳苦大众么，云守先生。”斯佩多不知何时站了起来，执事服穿在他身上，也居然有了一种军装的肃穆感。剪裁得当的领口没有全部扣紧，而是露出令人遐想的优美锁骨。

    “走吧，我们去更衣室。毕竟工作服也不能穿回家。”斯佩多轻笑一声，剔透的蓝色眼睛更为浅淡。他说着直起了身，率先离去。

    “看来你混得不错。”途中，阿诺德扫了一眼围着吧台，打扮雍容的贵妇人们都在眼神乱飘，刚才那位俊美的调酒师哪去了？“起码很有女人缘。”

    “人格魅力而已，不足挂齿。”斯佩多得意洋洋的摆了摆手，然后又摸着下巴非常自然的接口，没有管其中是否含有讽刺意味。

    打开员工更衣室乳白色的门，阿诺德自动在门外停了下来，递上带着的便服。那种复古的军服是不能穿了，当时应聘只是为了那种十九世纪的气质而已。

    “呵，进来吧。”斯佩多倒是一把将他拽了进去，此时，屋里空无一人，看来其他人被缠住了，还没有斯佩多翘班的高深水准。幻术绝对是翘班必备。

    “最后的三分钟，不出去逛一圈证实你没有翘班不是吗？”阿诺德挑起眉梢，看着莫名将自己拉进更衣室的斯佩多，这样原本今天赌谁小费拿得多的，Giotto就会赢了。

    “与其浪费一次难得的机会，我觉得这根本是无关紧要的吧。”斯佩多故意凑近了阿诺德冰雪的侧脸，灼灼的呼吸轻柔的喷在耳际。然后他huheheh的笑了起来。

    奇异的，阿诺德的胸腔有些不规则的震动。

    碰――这是阿诺德猝不及防被压到门板上的声音。

    背部的脊骨抵到乳白色的门板上，下颌被细长的手指扳了起来，仅仅离了一公分的距离，阿诺德被迫直视斯佩多近乎完美的脸。

    在这种暧昧的气氛下，斯佩多略有不满的道，“亲爱的，果然不明白我认真工作想要什么奖励呢。”

    “……什么？”阿诺德突然明白斯佩多指的是什么了。刚想还手并挣脱，再将这个白痴铐杀掉的他突然被以吻封缄。

    阿诺德再也说不出话来了。

    好吧，下面消音。

    至于三分钟后，聚集准备一同返回的初代们换好衣服，看到了来给他们送证件的阿诺德将风衣的领口收的紧紧地，一旁的斯佩多正捂着肚子一脸痛苦的样子。

    “哦――”大家都不是单纯的人，瞬间明白了他们刚才在干什么。顿时意味深长的哦了一声，原本有些累的他们顿时像打了强心针似的。

    Giotto突然摸着下巴，轻声笑了出来。

    然后他偷偷的拉过缓过劲的斯佩多说道：“以后干坏事不能选择人多的地方呢，我敢说要是你晚放手三秒的话，就不只内伤这么简单咯。”

    绝对会去吃牢饭，斯佩多心里对自己说。没事没事，已经被这句话威胁的习以为常的他瞬间抛在脑后。

    “今晚是雾的指环战，老规矩，幻术隐匿吧。”阿诺德看着表，现在赶去并盛正好能赶上开场。“这次是库洛姆和骸的主场。”

    前面的胜负没有变，纳克尔对于了平的极限相当满意，而蓝宝则是招牌的台词“我最讨厌小孩了，而且还是奶牛小鬼。”看来虽然资质不错，但是让一个五岁的小孩上场打架是不是有些太过。倒是Giotto看着他家可爱的孙子救下守护者时，非常满意的点头。

    G见自家继承人居然不管不顾命都不要的和人抢戒指，一脸不爽。身为左右手必须冷静理智，这家伙却冲动到那种程度，可是会给首领带来困扰的。

    Giotto却笑着反驳：“G，难道你没鲁莽的带着一群人冲进敌方分基地，结果差点被埋伏出不来么。”和那种残酷的成长比起来，从这样的战斗中了解羁绊的重要，也许是一种好事才对。

    雨月和山本的气质很像，那种天然黑却对剑道非常执着，只是这孩子还太嫩了，仅是初步的认识了剑道而已。他的无与伦比的天赋应该能够开拓到一种非常强大的地步才对。

    “恩哼，今晚是雾吗？”斯佩多有趣的抬眼，因为他对于六道骸那种骨子里的黑暗和执拗相当有兴趣，那种放纵的不羁的逆反的性子，简直与他如出一辙。

    就像，看到了年轻的自己。

    “我们都有年轻的时光。”Giotto用他醇厚的嗓音说道，他半垂着眼似乎回忆起什么，在阿诺德的车上看着东京沉沉的夜色。“那时不知道该做什么，凭着直觉横冲直撞，现在想起来真是莽撞极了。”

    那时他们的成长并没有别人的引领。无论跌的再惨再痛，都要流着血泪再次爬起来，从死亡线上挣扎回来，因为一旦放弃了希望就什么也没有了。

    彭格列的创始，有多么艰难。

    “这些继承者现在还不懂。”阿诺德开着车，专注的看着前方的路。淡淡的声音却剖析的一针见血：“等到离开长辈的羽翼，在残酷的现实前，被迫点燃火焰战斗的时候，等到找到需要守护的正义之时，他们就会懂了。”

    等到那因为十年火箭筒跳跃的未来来临时，那些孩子将奔赴那染着血与火的战场，不能回头。

    “所以，在那天来临时，我们也需要做些什么了。”雨月依旧操着端正的敬语：“毕竟，十世的这些后辈很对鄙人的胃口呢。”

    “究极的成长吧。”纳克尔似乎想起了当年Giotto说过的事情。“就让我究极的考核你吧，十代晴守。”

    他们属于彭格列的未来，也背负着所有的罪孽。

    所以，他们终究会长大。 

57、库洛姆向前冲

    夜深，并盛中学的体育馆却是灯火通明。

    有着一头蓝紫色发的少女双手握着三叉戟，金属光泽的武器完全不像幻术幻化而成的，她穿着黑曜军绿色的校服，裙摆短短的。明明看上去是一个弱不禁风的少女而已。

    其实，二十几天前，她的确是一名普通的女学生。而现在她却要用彭格列雾之守护者之一的身份出战指环战。

    走近体育馆时，库洛姆心中还是紧张并且期待的。“骸大人说过，BOSS相当有趣，完全不像黑手党继承人吗……”少女小心翼翼的触碰了一下眼罩，骸大人把这次机会给她当做历练，从对方的术士那里她能学到很多他不能教给她的事情。

    “希望，不要给骸大人丢脸。”这样想着的库洛姆顿时感受到鸭梨好大，为了光耀六道家的门楣，必须要给他们看到幻术的华丽。少女白瓷娃娃一样的脸颊上浮现出为难的表情，鸢紫色的眼眸无措的眨了眨。

    跟在身后的犬顿时扭开了脸，千种心知忠犬还在别扭为什么这女人要代替骸大人上场。不做声的拍了拍他的肩膀。

    萌萝莉简直是作弊！犬内心的小人嘶吼着失意体前屈。

    在犬和千种进去后的一分钟，库洛姆听到了隐隐的“六道骸”叫声，她便心知到自己的出场时间了。她默默地捏了捏自己的军绿色裙摆。

    出场要拉风……要神秘莫测……要装13……

    最重要的是，见到BOSS要问好。

    “难道，雾守是六道骸吗？”茶棕色发的瘦弱少年不信的睁大了暖色的眼眸，浮现出的惊讶和被整的欲哭无泪真的很像被欺负的兔子。

    被鬼畜家庭教师压迫却不敢反抗，兔子少年表示他亚历山大。

    库洛姆柔白色的手向早就披好的制服一扯，将外套丢在了一旁犬的手里，柔弱的女孩子此时真的有一种凌厉的存在感。

    “不是六道骸，是库洛姆。”

    “库洛姆&#8226;髑髅”

    开头就非常有六道骸风格，无论是气势还是爱显摆的个性。此乃经历过黑曜战的所有人心声。

    库洛姆被自己稍稍感动了一下，平日里害羞不愿意与人交谈的怯弱女孩，因为凤梨妖怪的出现，彻底扭曲了，连柔顺的平直发也惨遭毒手。

    最近COS上瘾的库洛姆在听到狱寺隼人口中的“凤梨头”有些受打击，骸大人的品味明明是很好的呀，她这样想着，同时决定离这个明显不善的岚守远一点。

    身边气息异常温暖的棕发少年浅茶色的眸子在打量过她的时候，似乎有些迟疑的对狱寺说：“狱寺君，她不是六道骸。”

    “十代目，我不会容许六道骸再到您身边来的，太危险了。”银灰发的少年皱着眉头，似乎要冲动的点燃炸弹扔过去。

    “她真的不像啦……”g田纲吉无比郁闷的阻止道。

    库洛姆双手继续的抱着细长的三叉戟，走到纲吉面前，少女有些迷茫的眨了一下鸢紫色的眼眸，秀气的唇抿了起来。

    不行吗，这会让骸大人失望吧。女孩子有些郁郁的丧气了，小动物一样的眸子一点点晶亮的光芒快要散去了。

    任谁看着一个像是手办娃娃一样精致的女孩子在面前受委屈都受不了吧，尤其是纲吉这种滥好人的废柴。

    “BOSS，我作为你的雾守，失格吗？”

    “啊，不是的。”纲吉温暖的气息似乎天生就有着安慰人的潜质，他连忙摆了摆手，露出一个还算自然的微笑，大空的温柔一点一点的渗透了出来。

    ――天知道他对六道骸有什么心理阴影。

    “现在能够作为雾守上场的，只有库洛姆而已。”鬼畜婴儿用枪托抵了一下帽沿，然后无比严肃的说道。即使他的严肃很喜感，却没有人敢有任何质疑。

    “BOSS……”

    “我知道了，库洛姆，拜托你了。”纲吉挠了挠头，然后很真诚的看着她的眼眸说道。这样全心全意被信任的感觉真的很好。库洛姆心里想到：骸大人说过，意大利人的打招呼方式是……

    娇小的少女踮起脚尖，有些青涩的气息拂了纲吉满面，让这位本来就废柴，刚刚对同班同学的女神萌生纯纯的初恋的年轻首领脸爆红了起来。

    库洛姆软软的嘴唇贴在他的脸上，轻轻地亲了一下。

    温温和和的少年脑子顿时死机。

    “BOSS，谢谢你为我说话……”库洛姆轻声笑了一下，然后走进了场地。

    纲吉牌红富士苹果，依旧红彤彤中――

    遥远的看台上，初代众却在开着快乐的茶话会。

    “Giotto，你看，你家孙子还真是被欺压的命啊。”通过斯佩多居家旅行必备幻术的直播，看到Reborn又举起了黑洞洞的枪，雨月很温和很淡然的吐槽着伟大的Primo。

    “……雨月，他以后会变成和我一样强大的男人的。”金发的青年默默地扭过了头。

    “哦呀，是真的吗，不过那个叫库洛姆的女孩子还真是不错。”斯佩多纤细的指摸着下巴，这种纯洁柔弱的女孩子可是最惹人疼爱的。

    “你果然是LOLI控吗。”阿诺德鄙夷的看了他一眼，原来西蒙篇里这家伙的渣攻行为都是有依据的啊。这样说着，阿诺德不经意的看了一眼对面大楼上的人。在那里并不能看到体育馆里的场景，但是他也似乎只是单纯的看着而已。

    黑色的制服临风飘扬，明明是搭在肩膀上的却怎么吹也吹不掉，他以那种傲气凛然的姿态俯视着体育馆，手中持拐似乎与即将沸腾的战意喧嚣格格不入，他又确实是充满杀气的。

    云雀恭弥，并盛的王。

    阿诺德莫名的涌起一阵欣慰的自豪感。从捡到这个骄傲的孩子，然后看着他摸打滚爬的成长，踏着稳健的步伐攀升，最终一步步爬上强者的位子。并深深贯彻着浮云的性格，永远贯彻己道，游离漂浮肆意。这样的继承者让他觉得，彭格列的未来说不定要比初期的辉煌更加灿烂。

    孤高的浮云罕有的扬起了唇角，他现在可以指着云雀骄傲的对他的伙伴们说。

    “看，那是十世的云守，很不错吧。”

    “我有点担心小纲吉了。”初代难得的进入了爷爷的角色，他温柔的金色眸子中浮现出无奈温暖的情愫。“这孩子看上去似乎比你还难搞定。”

    “你的意思是我很好拉拢？”阿诺德心里抑郁了一下，想起最初的见面时有些咬牙切齿。最开始就用那种引人错觉的语气和他说话的是谁？要不是顾虑着自己的地盘，早就一脚把他踹出情报部大门了。

    “当然不是，因为十世根本不想Primo一样有高深的男公关技术啊。”斯佩多接受新东西是最快的一个，他轻佻的倾身点了一下Giotto几乎完美的脸。

    “我们来爆料一下，我们中到底几个是因为这张具有欺骗性的脸加入的。”斯佩多笑着提议。

    居然是一阵沉默。阿诺德心里本来就虚，毕竟他有一半原因是因为剧情，另一半就是被他那种性子和漂亮的脸欺骗了。纳克尔默默地擦了一下根本不存在的汗珠。蓝宝拼命的抽动着嘴角，似乎有点自暴自弃。雨月很淡然很温和，但是他心里是否淡然温和就不知道了。只有G用一种才认识他们的眼神看着沉默中的守护者，前进了一步。

    然后防狼似的挡在Giotto身前，顺便一把将斯佩多的爪子拍掉。

    原来需要防的是家贼！G感觉Giotto的贞操问题大了。真是四面楚歌啊四面楚歌。

    “G，你这样维护Giotto我会吃醋的哟。”雨月用有些哀怨的语气对着红发的青年说道，如此干脆的将G杀必死了。

    因为莫名其妙的歪楼，镜头正转到少女被玛蒙毁去了三叉戟，正痛苦的躺在地上喘息，腹部因为幻术的缺失渐渐地瘪了下去，她的周身弥漫起了雾气。

    库洛姆用最后的力气喃喃自语：“我希望帮到你，骸大人……”

    紫色斗篷的小婴儿漂浮在半空，用稚嫩的声音说出冰冷的话语。

    “用自己最后的力量隐藏起丑陋的尸体吗，这是女幻术师常有的行为模式。”玛蒙的倒三角嘴抿着，看上去对这样的结果有点得瑟。

    “真面目揭晓之后就是玛蒙的绝对胜利吗，看来一切都结束了，嘻嘻”贝尔似乎很失望没有看到阿尔克巴雷诺的全部实力。

    “你已经做得很好了，我可爱的库洛姆。”

    一阵雾席卷了场内的一切，同时连番的幻术袭向了猝不及防的玛蒙。伴随着g田纲吉捂着脑袋惊恐的叫声：“那家伙……六道骸来了。”

    他手中的三叉戟逐渐的幻化，一样的凤梨叶，男式的黑曜制服，黑色的皮手套。

    “Kufufufu……”雾气因为正主的出现渐渐散去，身形熟悉的少年勾起笑意，侧头看向红外线观众席。“g田纲吉，我回来了，从轮回的尽头。”

    “这个继承者，真是和你相似极了，戴蒙。”Giotto看到那拉风至极的出场，那明显是恶趣味的台词道。“又喜欢耍帅又得瑟，尤其是一样欠扁的植物头型。”

    “喂喂，这吐槽可是真无情啊。”

    “六道骸这个名字，我还想在哪里听过呢，一个月前有试图从复仇者监狱越狱的人，他的名字就叫六道骸。”玛蒙用一种嘲笑的口气说道：“但听说被关进了更难越狱的牢笼，连光和声音都无法传递到的最底层牢狱中。”

    “没想到彭格列暗杀部队，瓦里安的情报网只有这种程度而已。”六道骸轻哼一声，继续反驳。“我现在就在这里。”

    没错，就在这里。在你们身边。

    下面是出乎意料激烈的幻术交锋，连观战的戴蒙&#8226;斯佩多都有了与他们玩一把的兴趣。在这个世界上强大的幻术师并不常见，内行的交锋更是引人注目。

    幻觉污染已经开始了，过于频繁的制造幻觉，导致观战的人脑中已经混乱，莲花摇曳生姿，在这时却成为无比强大的武器。幻术被幻术回敬可是会剥夺一切的知觉、感官，在那个时候，玛蒙就已经注定了败局。

    快要暴走的玛蒙终于祭出了法宝，力量全开。恼羞成怒的他说道：“轮回什么的，我才不会承认呢，因为人的一生只是在重复着愚蠢的生命而已，所以我才要收集――钱啊！”

    “贪婪的阿尔克巴雷诺吗，比起欲望，我不会低于你的。”

    骸倒立着站在红色的漩涡中间，用一种薄凉的眼神看着他，轻笑道。

    到最后，逃走的玛蒙消失在场内。贝尔依旧没心没肺的嘻嘻笑着：“居然是粉身碎骨啊。”现在鬼知道他心里想着什么。而降落的六道骸手中，正完整地躺着一枚戒指。他曲蹲着身子，没有系上扣子的校服衣摆披在地上。

    “雾之戒指的所有权属于库洛姆&#8226;髑髅。”

    “哥拉&#8226;莫斯卡，指环战以后，抹杀玛蒙。”Xanxus依旧是大佬的撑在椅子上，连眼神都没有移动，下达了残酷的命令。

    “你真是黑手党黑暗的源泉，Xanxus，你所策划的事情连我都感到恐怖，当然我没有阻止的意图，因为我也不是好人。”

    “但是，那边的弱小的首领候补，奉劝你不要过多的欺负他呢。”

    “六道骸！”因为黑曜战留下阴影的彭格列众顿时激动道。

    “彭格列，我来到你身边的目的，是为了夺去你的身体啊。”六道骸在看到忠犬炸了毛的掏出炸弹时，不动声色的说道。这次雾之战是为了还一个人情，救他出牢狱的人情，本来是很不想和黑手党扯上关系的，但是若是g田纲吉……他却想期待一下。

    期待着他若是能够当上首领，将会给黑手党带来怎样的变革。

    “戴蒙，我记得你的能力也是夺取人的身体才对。”阿诺德扭过头直直看向大滴汗下的斯佩多，缓缓启唇问道：“说吧，你曾经有没有想过夺取Giotto的身体。”

    “我打不过他。”斯佩多继续冷汗，他这次倒是诚实了一把。

    “这么说就是有咯？”话音刚落戴蒙就被G的弓矢抵住了肩胛骨，隐隐的灼热感预示着G要点燃死气了。

    “喂喂别打……很疼的哎。”

    雾之战，胜利结束。 

58、凤梨和麻雀二三事

    为了指环战特训的云雀终于归来并盛了！为此风纪委员会弹冠相庆。因为委员长不在，他们的工作似乎都失去了动力似的，云雀回来了就像有了主心骨，他们的并盛有保障了！

    尤其是最近有人进入并盛中学大肆修改设施，让他们万分的苦恼。而且那些人来头都似乎很大，所幸Reborn先生对他们说不用理，他说这是必须的。不然还真不知道怎么办。

    可是在雷之战到处装避雷针，岚之战几乎完全将一幢楼改的面目全非时，草壁终于忍不住给委员长打了电话。

    云雀最近很不开心，因为蛤蜊家族要侵/犯他的学校，这是属于他的地盘，怎么可以被这样大改？但是为了他们出资的新设施，云雀忍了。

    并盛中学的体育器材还有图书都旧的差不多了，该换新的了。

    而第二个让他不开心的就是，照常回到学校时，身后多了一个甩也甩不掉的人。

    他顿了脚步很想上去抽他，但是必定势均力敌。因为出去和迪诺特训，这家伙也阴魂不散的跟了上来，一开始与他打架相当愉悦，可是他相当不爽的是，这家伙并不喜欢使用修罗道甚至人间道和他打架。更喜欢用他讨厌的幻术。

    雀哥表示他很蛋疼。

    那么就离六道骸远远地好了。可惜天不遂人愿，这个欠扁的凤梨到哪里都黏的上来。巡视属于他的并盛街道，收保护费时他会突然出现与他拌几句嘴，然后帮着拎摊主赠送的一些水果和蔬菜。在学校学习时，那家伙用幻术堂而皇之的走进来，自然地成为他们班的一员。

    就连风纪委员会，都对他空门大开。

    “哼，草壁哲矢，连以往风纪委的敌人都认不得了吗，他是六道骸。”云雀冷哼一声指着在椅子上喝茶的骸，现在是个人都该知道，委员长很不满意。毕竟经历了黑曜战，在并盛中风纪委员会不明白六道骸的名字的人应该不存在才对。

    “委员长，这位六道骸先生说他是您的童年朋友。”草壁奶爸毕恭毕敬的说道。他八成是因为童年这个词放行的。在他眼里委员长就是他看着成长的，自然对他太过孤独的生活有点看不过眼。

    伟大的委员长脸色稍稍有些黑。

    “还有，他说委员长您不见他的话会非常想念，生活孤独……还有他说……您和他是两情相悦的。”

    委员长大人面无表情的用拐子狠狠地向六道骸砸去，蓝发的凤梨头笑意盈然，连忙祭出三叉戟抵住坚硬的铁质浮萍拐，照例的打趣了几句。

    “哦呀哦呀，原来你是这么喜欢我呀。”骸笑的很欠扁，他优雅的扬了一下头，凤梨叶子万分的潇洒。他的黑曜制服明显的破坏了并盛的风纪。

    “果然是欠咬杀的凤梨。”云雀面无表情的抽过去，并打算让凤梨这种东西在并盛人道毁灭。

    很好，今晚先把他的凤梨叶子剪掉。

    当晚云雀宅就传来了凤梨的惨嚎声，久久不散。

    当晚是云守战，巡视着自己学校的云雀生气的发现，周围的大楼全部是幻术构筑而成，学生们有说有笑的踏过的都是幻觉。而看到这一幕，的确有六道骸的帮忙。

    云雀高傲的抬起头，要不是今日草食动物还请假不在的话，看到他必定一拐子抽上去，让他在医院住个几天。而蓝发的凤梨头少年很堂而皇之的将自己的爪子搭在了他的肩膀上。

    拍掉！

    “唉，恭弥真无情呢~”六道骸笑的荡漾，继续搭爪子。却在拐子即将袭上去的时候连忙拿开。“也不必直接打上来呀。”

    “滚出我的学校。”云雀凤眼一挑，在走廊上顿了一下，周边的学生作鸟兽散，却偷偷扒着墙角看这么罕见的一幕。

    哇，委员长居然没有上拐子！这简直是并盛奇迹啊。

    那个谁，黑曜的少年加油，压制住委员长吧！你是并盛的骄傲？！

    “哇哦，群聚的草食动物，想被咬杀吗？”云雀又看到了刺眼的一幕，非常迅速的举起了拐子，唇角轻扬一个嘲笑的弧度，似乎心情极度不好，想将对凤梨的哀怨统统发泄掉。

    然后在围观的群众瑟瑟发抖的时候，凤梨爪子再次大无畏的拯救了世界。

    “恭弥，别打了，咱们该回家吃饭了。”

    六道骸此时离云雀的耳廓相当接近，云雀可以听到他磁性而优雅的声线在他的耳畔响起，伴随着湿热的呼吸声，这不禁让他有一瞬间的放松。

    从旁人的角度看，这是一个耳语的角度。格外暧昧。

    然后六道骸迅速夺下拐子，绯色的右眼闪出一的字样。要蒙住云雀的灵敏感官让他恍惚一秒钟，可是相当艰难的事情。然后他侧过头笑眯眯的看向一干全部愣掉的围观学生，摸着下巴说道：“怎么，还不逃吗，再看下去，我可不保证你们要在医院住多少天呢。”

    云雀看着自己空空如也的手，冷哼一声收起了战斗的动作。他突然失去了咬杀的兴趣，六道骸和稀泥的功夫的确一流。

    “这次饶了你们，下次再让我看到群聚的话，一律咬杀。”

    委员长服扬起一道优美的弧线，云雀转身离去，但是感受到六道骸还在原地不禁顿了一下，然后继续向远处走去。

    “哦呀，等我吗，恭弥真体贴。”很细心的捕捉到了这一细微的动作，六道骸笑意盈盈的打趣道。

    “你给我去死。”云雀优美的声线却用来说这样杀气腾腾的话。

    “真抱歉，我已经从轮回的尽头回来六次了。”手里把玩着拐子的六道骸充分的诠释了人不要脸天下无敌的说法。

    “……今晚别想进家门了。”

    上帝啊感谢你黑曜的同学，有了你制住委员长就不是梦想了。欢乐的奔跑着的并盛学生内牛满面的想着。女生则是默默地萌生了腐因子。之后便派人逐个攻略风纪委员会，探听出了一些内幕。

    原来那个男生叫做六道骸呀……

    原来他是委员长的童年朋友现在还在同居中啊……

    原来他们――两情相悦啊……

    并盛中一个诡异的社团逐渐兴起，发展壮大。至于是什么，乃们懂的。

    晚上是云守战，很好奇为什么最近阿诺德不在家里的云雀，死活是拉不下面子打电话。云雀其实心里有一种诡异的纠结，期待长辈看到自己的进步并且认可……这是什么想法，真草食。

    云雀恭弥果断的将这种不可思议的愿望丢到了脑后。

    晚上的并盛中是另一副样子，体育场四周被安上了八门炮台，铁丝网覆盖了整个场地。这就是云守战的Cloudground（云之地）。

    云雀敛目想起六道骸拉过他叮嘱过，哥拉&#8226;莫斯卡里面可能有人。无论是谁，死在并盛中学可是他不允许的事情，在外面爱怎么死怎么死。云雀皱眉看到狱寺隼人，山本武和G川了平，悠扬的声线让忠犬狱寺气了个半死。

    “你们，在群聚吗？”云雀灰蓝色的凤眼轻挑，手中的金属拐子微微举起。

    “真是让人出奇的不爽啊。”狱寺看着身穿黑色制服的少年走到场地中间，看着那个喷着气的机器人扬起恣意的笑容。

    “只要，咬杀了它就可以了。”

    不知何时库洛姆和犬，千种来到了这个残酷的战场，看着遥遥相对的两位云守，或许说一位云守一个机器人。他们明白他们的骸大人一定在什么地方看着这一幕。看着极为在意的这只鸟，如何在这样残忍的地方飞翔。

    “呐，加油吧，云雀恭弥。”六道骸睥睨着体育场，绯红色的眼眸中跳动着不熄之火。他手持三叉戟站立在屋顶上，距离太过遥远他只能看到云雀和莫斯卡的位置，但是这样足矣。

    他不相信他的云雀会输给一个机器。

    “骸，你怎么也在这里？”阿诺德本来带着初代众继续开茶话会来着，来到这最佳看台上却看到了六道骸正在相当荡漾的偷窥中。两方见面顿时辶恕

    “你们……这是在干什么。”六道骸觉得鸭梨好大。从阿诺德背后望去一干初代正在好奇的近距离观摩活生生的后辈。

    “戴蒙，快看，这是你家后辈啊，长的和你真像。”蓝宝首先上前用手比对了一下，指着两人如出一辙的凤梨叶子。“而且他的头型起码还比你好看些，只有一道杠，你是两道。”

    “我这可是米兰最有名的设计师设计的！怎么可能比那孩子差！”斯佩多摸着下巴有些不忿的道。他威胁的看着蓝宝：“怎么，想浮尸大海吗？”

    “Giotto……你看他，这是对待同僚的态度吗？”蓝宝瞬间缩了回去，在Giotto并不宽大的肩膀后面懒懒的笑着。

    “你们是从哪个坟墓里冒出来的！=口=”本来看到斯佩多，六道骸就不可置信了，然后再从蓝宝的话语中听出了什么，他突然有点想去撞墙。

    我勒个去我还毁灭什么黑手党啊，前面的这些人可是创立彭格列的老不死。谁能告诉我如何在这群人面前，怎么占领十世的身体啊，魂淡。

    轮回六世的六道骸此时开始死机。

    “骸……你没事吧？”本来阿诺德一个就已经够让他不能淡定了，现在见到一群应该是早就尘归尘土归土还不是幻术的老祖宗，六道骸已经开始格式化。

    “Kufufufu……没事。”

    好歹是轮回六次的男人，六道骸终于顽强的活过来了。让我们为他那种强韧的小强精神鼓掌！“只是你们稍微颠覆了我的世界观……”

    “我知道你的梦想破碎了。”阿诺德同情的望着蓝发的凤梨头少年。

    云之战的条件相当严苛。只要超过了移动范围就会被炮台打中，云雀拧了拧眉，在他的学校装这些东西那些女人真的没有一丝愧疚吗。

    格外不爽的云雀打算将最近所有的不快发泄到哥拉&#8226;莫斯卡身上。所以可怜的机器人顿时悲催了。一招秒啊一招秒。

    坚硬的拐子将机器砸扁了一个大洞，隐隐可以看见滋滋的电光。若是十代这边是为这样的结果感到纯粹的欢乐的话，瓦里安那里则是惊愕了。

    “已经结束了，是我们输了。”贝尔脖子上还缠着绷带，没有再次嘻嘻的笑，虽然他知道BOSS还有安排，因为Xanxus并没有任何失望的表情。可是这次失去了作战队长，玛蒙也不见了，对瓦里安势力被压制后的现在也是很大的损失。

    而且谁说瓦里安暗杀部队就没有同伴情谊？只是残酷的铁律必须遵守。他们都是从黑暗中踏着血走上这一步的，所以只能按着所选择的路不回头。

    云雀安静的看着损坏的莫斯卡，然后再次举起拐子，将机器剖开，里面躺着一个老人。云雀看到这是一个老人就没有了动作。

    在他心目中，强者就是需要保护弱者的。老人也算是弱者的范畴，所以他将昏迷的老人拖了出来。当然，不能指望他的动作有多温柔。

    Xanxus的脸色此时才真正的变了。

    战况急转直下，用死气飞过来的纲吉露面，才是指环战真正□的开始。

    “你的手下居然杀死了彭格列九代，为了九代的复仇战，我提议开始大空战！”Xanxus没有看躺在地上的九代一眼，举起了双枪恶狠狠的盯着瘦弱的言纲少年。

    “居然做出这样的事情。”Reborn此时眼睛漆黑一片，手上的枪随之上膛。他本来是婴儿的身躯并没有削减他的气势，反而Xanxus感到了一种凛冽的杀气。“你真的惹怒我了。”

    “九代爷爷……”纲吉听着快要昏迷的九代目的话，突然记起了什么，眸光微闪。

    Xanxus此时没有一丝同情，仿佛躺在地上的不是他的父亲一眼的冷漠。

    “真的很像啊，二代。”戴蒙&#8226;斯佩多露出诡异莫测的笑容，似乎在想什么坏主意。万分了解这一点的阿诺德上前一步，揪住凤梨叶子狠狠地一拽。

    “喂，很疼的，嘶――。”

    “给我将你想的事情收回去。”

    “好啦好啦，亲爱的我知错了。”

    “事情好像越来越有趣了呢。”Giotto俯视着这一场战斗，若有所思的笑道。

    下面才是，真正的历练。

    作者有话要说：【我就是标题党不解释】

    好吧今日作者没啥好说的，贴个歌词吧……――

    白正版遇见

    听见未来的呼唤

    我在某年某月醒过来

    纯白温和而无害

    世界已缓缓向前旋转

    十年老旧的站台

    未来有一个人在等待

    彷徨迷茫的无奈

    背叛与爱左右摇摆

    我遇见谁会有怎样的对白

    我的人生只是命运的轮盘

    我看见他展开双翼笑漠然

    我抬头看信仰已渐渐空白

    （旁白：白兰大人，你的爱是否只是一段甜美的梦？）

    奇迹血染与期待

    未来爱过的人已不在

    向左向右向前看

    我要怎样与他重来

    我伸出手怀抱一世的绚烂

    我怀念你笑意轻柔深似海

    逆转时间打破禁锢的未来

    我拯救谁堕入轮回终不返

    你往前飞飞过一片时间海

    你曾许我大空之下日光暖

    我看着天命运的轮太狭窄

    我遇见你是最美丽的意外

    终有一天能再寻回那段爱

    （旁白：白兰大人……总有一天，我会遇见重生的你） 

59、Giotto与网球少年

    对于初代们来说，未来是一个很神奇的地方。这里有不知进化了多少年的汽车，甚至有飞机。甚至能够通过电脑手机传达着远方的思念。对于这里的各种奇妙的运动也非常的感兴趣。

    比如翻到了网球周刊的Giotto很专注的看着上面《王者立海大――全国霸主》的采访，然后金发的青年微笑着指着这篇日文采访报告询问那个“立海大中学”在哪里。

    阿诺德抽着嘴角表示压力很大。

    Giotto淡淡然的挑起眉毛，似笑非笑的传递眼神给他的云守：“你真的不愿意带我去吗，作为首领这一点点小小的请求都得不到满足，我好伤心好伤心。”很可惜这样的方法虽然用了很多次，却次次命中要害。尤其是对于G而言。

    “Giotto，你去打网球？是欺负人吧……”阿诺德皱着眉企图维护少年们的梦想，不让这个妖孽去颠覆别人的世界观。他默默地摸上了手铐，可惜铂金色发的青年未能如愿从实力上压倒Giotto，在手铐和死气交战之后，阿诺德微喘着看着面前始终带着温和笑容的首领。

    “哼，这次算你赢。”阿诺德手一抖将武器收了起来，理了理袖口。

    一世的规矩，遇到并不重大的意见不合，通过过招来解决。

    威尔帝做好的只有雾指环和云指环A级版，所以为表公平阿诺德并没使用指环。他略有丧气的看了笑眯眯的金发男子一眼，似乎还是很不乐意的样子。

    “阿诺德……”Giotto低低的垂下了眼睑，不知名的失望弥漫在俊秀的脸上，他的声线是很温暖的磁性，似乎因为被拒绝了要求有些颤抖的沙哑。这让阿诺德又有了罪恶感。

    别给G看到，他一定会以为是他在欺负Giotto。

    “行了，和我走。”阿诺德无力的扶住额头叹息。他觉得他最近都快被这群卸下了重担的家伙们越发闲不住的动作逼得暴走了。

    “你们在谈什么，我也要去，恩哼。”斯佩多掏出了他的扑克牌，很荡漾的抽出了黑桃。“这是黑桃A的指引哦~”语气得瑟无比，让熟悉他的人都觉得他受刺激了。

    “……戴蒙，你最近是不是看了一部叫做全职猎人的漫画。”阿诺德用很不淡定的目光扫了他一眼，发型还是诡异的冬菇，很正常没去染色。衣服是他硬塞的休闲装，很好，上面没有印着苹果。本来就很狭长的眼眸，很好，不会突然变成金色。只是手上那副扑克牌为什么怎么看怎么碍眼。

    “没有，为什么这么问？”斯佩多诧异的挑眉道。

    “你什么时候换的武器？”阿诺德记忆里，斯佩多使用的是手杖才对。他皱着眉有点抵触这种又鬼畜又蛋疼的武器。也不知道这只真菌类生物会不会去用扑克牌割人脖子。

    “恩哼，当上二世守护者的时候。”斯佩多看到阿诺德皱起的眉就明白，他家亲爱的并不喜欢这样的武器。便将扑克牌这种用来关人的东西慎重的收到了上衣口袋。

    彭格列初代网球第一小分队，出发。目标神奈川。

    “正巧，最近是海原祭，不然你们是混不进去和人学习网球这种运动的。”阿诺德在电车上扫了一眼这两人过于出色的容貌，略有不满的看了一眼斯佩多。“戴蒙，不能用幻术遮一下吗？”

    “怎么，亲爱的你醋了？”斯佩多即使翘二郎腿也翘的很优美，男式衬衫的领口还是风骚的松开，这的确是一种习惯，相反身边阿诺德坐姿平稳，衣着严谨，袖摆甚至连皱摺都没有，和阳光清爽的邻家大男孩Giotto令人舒服的穿着，变成了列车上一道独一无二的风景。

    不，只是情报收集的习惯。阿诺德将剩余的话吞入了肚子里。他没有必要用自己的习惯来要求别人，只是这种万众瞩目的感觉让他和针扎一样不爽，因为工作关系，他相当擅长隐匿自己的气势。

    谁知道他是怎么想的。阿诺德只是感觉非常不爽而已。

    对啊，很不爽这家伙的荡漾和受欢迎。

    立海大门口早已人声鼎沸，正是海原祭的时候，附近的居民都会来到这所百年名校参加这样难得的盛会。而立海大则是以网球出名的，附近学习网球的少年们甚至成年人都会来观摩、上场等。

    网球部没有什么奇怪的活动，只有网球而已。幸村精市作为部长却因为生病住院，此次海原祭还是医院应他的强烈愿望才特意批准的假期。但是他的部员还是相当注意他的身体情况。

    “真田，让大家看看王者立海大的风采吧。”虽然坐在轮椅上，身上穿的却不是金井医院的绿色病号服，而是他久违的球衣，可惜以他的情况运动是不太可能的事情了。

    鸢紫色发的少年微弯了唇角，刚才利落的命令似乎不像是从这个虚弱的少年口中发出来的。此时他望着自己的网球部，熟悉的队员和人，有一种满溢的自豪感。自从一年级他入部以来，立海大一步一步的成长，为如此强大的队伍。本来再次拿到冠军，达成三连霸，这是很完美的结束。

    可是自己却不能上场，只能看着他们尽情的欢笑和汗水，无论是赢还是输，那种打球的畅快淋漓是现在的幸村精市无法感觉到的事情。

    多么奢侈。

    部员已经开始指导踏入网球部的人们网球的基础，也有部员在迎接外校的，甚至高中生，大学生的挑战，网球部那种热血的气概让Giotto有些新奇。

    一个穿着土黄色正选服的银发少年见到了Giotto一身宽松的球衣，噗哩了一声就迎了上来。他狭长的狐狸眼看着面前金发青年金橙色的温暖眼眸，那种属于大空的包容属性让他摸了摸鼻子愣了一下。“很难得见到外国人呢，我是立海大三年级的仁王雅治，几位，需要我的陪练吗，噗哩。”

    “那麻烦你了，仁王君，我叫做乔托，我是第一次学习网球呢。”Giotto随即打开拉链，把放在背包里的球拍拿了出来。

    “我们去B场地吧。”仁王虽然看起来不太正经，但是遇到网球还是很认真的。他扫了一眼看上去气势就很强大的Giotto，觉得他一定是一个不容小视的人物。

    仁王简单的教了几个基础挥拍动作，和常用球的打法。便提议让Giotto实际上手。大人在仁王雅治的手里都不容易拿分，才是新手的Giotto最怕的应该就是仁王这种洞察力高明的人才对。

    可惜错了。大家别忘了蛤蜊家族最大的作弊器是什么。

    “右边。”Giotto在仁王刚打出了球的时候，超乎常人的直觉便提醒他需要向右边跑，甚至他直觉出了球会落到的区域。旋转的状态等。“阿拉，是截击吗？”

    “这次是中间，会出界。”Giotto笑意盈然的望着对面目瞪口呆的正选君，问道：“仁王君，是不是该用拿手的技能了？”

    Giotto独自站在那里，像一幅精致的风景画，金橙色的瞳宛如大空般明净柔和。

    第一次见到了洞察不出弱点的人，他的拿拍动作很生疏，绝对是新手，但是这种无懈可击的本能和超乎常人的眼力……但他并不怎么会发球，只会控制球不出界，并且返回去而已。

    仁王觉得自己冷汗要下来了。

    以他的速度，镭射光线也能拦的下来。

    幸村精市注意到了这边。真田并没有下场，而是呆在幸村身边随时注意部长是否有什么问题。所以当幸村精市注意到的时候，皇帝也注视到了。

    “仁王，你的训练不够哦。”幸村微笑着看向大滴汗下的银毛狐狸，不动声色的暗示真田罚他跑圈，果然真田黑了脸让他去训练加倍。

    “这位乔托先生，我们副部长想和您打一场。”幸村接着将真田拖下水，鸢紫色的眼眸狡黠的闪过一丝好奇。他将手垂在一边，青色的汗带遮住了额头，让流海随意的散了下来。

    “斯佩多，你说Giotto会如何？”阿诺德捅了捅身边压了半身的重量给他的斯佩多，平板无波的表情没有任何变化。或许说他已经习惯了面瘫的吐槽。

    “我很想说他会输~但是彭格列那样的男人，要是输才奇怪了吧。”无论是什么，就没见过Giotto做的不完美的事情。啊，若是算上斯佩多的处理的话，的确是一件不完美的事情。

    “Primo，他不是神。”阿诺德看着此时他们首领单纯的沉溺于运动中的愉快表情，眉梢有点舒展。“没有人是完美的，即使是他。”

    “就是因为他的优柔寡断，我才会背叛他。”斯佩多冷哼一声，眼眸沉了沉露出些微不知名的光。此时他的唇角勾起更为邪妄的弧度，很陌生。

    “那么……你还想背叛一次？”阿诺德压低了声音，清冷的声线让斯佩多寻回了理智。

    “不……没有，已经没必要了。”

    虽然很不承认这种优柔的，下不了狠心舍弃谁，不能为了利益不顾一切的手段，但是做出这样决定的是他们。斯佩多知道自己的想法激烈而偏颇，却并不承认自己错了。

    他为自己的背叛而道歉，却不会为友谊动摇自己的思想。

    若是当年一点点的偏差，足以让斯佩多走向万劫不复。以那种偏执的，对彭格列家族强盛的执念，现在的十世家族能否好端端的站在这里怕也是无法肯定的。

    毕竟对于站在顶峰的幻术师来言，只要精神不死，永生也未必不可能。

    那种能够为了目的不择手段，甚至可以隐藏后方几十载的耐心和阴暗，可以规划十几年的魄力和野心，这样的男人若不是因为一个人而没心思想这些的话，未来也许就不会再存在了。

    斯佩多的手段太狠，无论是附身还是幻术，都是善于玩弄人心的家伙。他还有一种扭曲的爱好，利用一切可以利用的羁绊。阿诺德深知这点，因为他曾经就见识过一个家族的支离破碎。

    “我该庆幸你是这么回答吗。”阿诺德微闭了眼睛，缓缓的说道。

    浮现出的是敌对家族BOSS的女人被附身的儿子重伤，那个倒霉的BOSS上前查看快要死去的美丽夫人时，那个快死去的女人给了他一个虚弱的微笑，接着锋利的匕首贯穿了他的胸膛。当然，斯佩多也不会放过手下，比如――按下起爆器。

    就这样十几年的家族毁灭成一片尘埃。

    这种激烈的手段，Giotto即使知道这是对的，这不会牺牲更多家族成员。却再也没有让斯佩多用过。

    “谢谢你，很久没这么痛快了呢。”Giotto看着那个少年发出了宛如雷光的一击，动如雷霆，这是古日语中的风林火山阴雷吧。金发的青年轻易地跑到了落点，然后举拍挥出。

    网线并没有那么强大的承受能力，砰的一下断掉了。小小的网球以一种不可思议的力道将地面摩擦出了痕迹。

    Giotto没有出什么汗，他很控制自己的力道了。并且直觉会告诉他落点，所以非常轻松。

    “先生，请问您是如何判断球的落点的呢？”幸村看到现在，表情已经无比严肃。若是能够得知这一点，对他的球队又是一个很大的提升，而柳莲二不知何时已经拔开了笔帽，手捧着笔记本打算记录。

    再望去，所有的正选都趴在网球场的铁丝边上，看着副部长的苦战。惊异的表情还没有收起来。

    “小部长，记了也没用，因为这家伙凭的是直觉。”斯佩多戴着黑色的手套，摸着下巴上前答道。“百分百灵验的超直觉，看来你们要失望了。”

    “没有，我们部的成员对此收益良多，但是冒昧问一下，乔托先生打了多少年的网球呢？”幸村没有听到仁王说他是个新手的事情。

    “一天。”他们伟大的首领温柔的回答道。

    立海大网球部的少年们顿时风中凌乱。

    多亏他们呢，Giotto想起了最初的梦想，那样纯白的干净的保护之心，那种追求的热忱和希望。这些少年们以这样固执的梦，告诉了他很多很多。

    包括现在的他该做什么，不该做什么。

    他要保护的并不是什么家族利益，仅仅是他的家族成员而已。

    现在逃避了罪责的我们，已经忘记了我们的初衷是多么的真诚。 

60、爱的发型

    晚上是大空战，最近彭格列家族内乱，自然也没有耐心去检查进出并盛町的人士。彭格列意大利本部，门外顾问和九代亲信已经开始打了起来。

    这是阿诺德最近搜集到的情报。斯佩多从他的背后弯□子，看着屏幕幽幽的亮光，和上面根据许多不相关信息组合成的情报，不得不说他家亲爱的提取情报的确有一套。

    斯佩多略长的凤梨叶子扫到了阿诺德的侧脸，痒痒的。刚从神奈川回来，阿诺德帮这群唯恐天下不乱的同僚租了一幢二层小楼。阿诺德突然恍惚了一下，可是斯佩多盯着荧幕，鼠标缓缓拉动着页面，伸手就能碰到，这很真实。

    “嗯哼哼……那个Xanxus的确有魄力，但是若是按照这份资料看，他的努力只是无用功而已。”斯佩多突然捂着眼睛低声笑了起来。胸腔震动的频率让阿诺德看向了他。

    “无用功？血缘真的是这么重要的事情？”阿诺德摩挲着手上的A级戒指，虽然不如彭格列戒指好用，但总归是不够强而已。“彭格列戒指是一种增幅器，只要本身够强，有没有这种东西根本无关紧要。”灰色的风衣衬出了他修长的身材，阿诺德继续维持平板的语气，顿了一下接着说道：“现在的他们并没有依赖指环变强，但是以后若是没有了这种东西，该怎么办。”

    “若是只会使用指环点燃死气，彭格列怎么可能延续到十世。”斯佩多不悦的扬眉，他从前从来没有依赖过解禁版的指环，或者说每一个初代守护者都看得很透。“若是被俘，指环被没收了就没有战力了吗，真是笑话。只有不成熟的黑手党才会依赖这种不靠谱的玩意儿。”

    “果然我还是不太看得惯十世，骸君是唯一对我胃口的家伙。”斯佩多突然从身后将阿诺德抱住，还坐在椅子上的阿诺德并没有防备，突然陷入斯佩多坚实的怀抱。

    慢慢听着斯佩多的心跳声，阿诺德低声笑了：“你不需要看的惯其他的守护者，那是我们的事情。”

    “还有，戴蒙，你的凤梨叶子该剪了。”阿诺德用手指抓住斯佩多略长的靛青色头发，突然轻声道。

    “诶，没注意呢，居然这么长了啊。”斯佩多怔了一下，并没想到阿诺德会说这个，的确他的头发长到了脖子，但是他还没来得及说什么，便被阿诺德的笑弄傻了。

    “我说，我来帮你剪吧。”

    阿诺德突然挣开他的手臂，站起身对他笑的璀璨，抿起的唇扬起好看的弧度。阿诺德其实挺少笑的，有时只是暗自里吐槽，看着他一脸正经的表情，是万分想不到他心里的活动的。

    谁让你随随便便对女生放电，谁让你反复无常爱骗人，谁让你莫名其妙的背叛，谁让你心里想那些乱七八糟的阴谋，谁让你渣到没边儿害我远走。

    “放心，我会认真给你剪的，亲&#8226;爱&#8226;的”。阿诺德手里拿着剪刀比划了两下，心里八成在惋惜为什么不能将他的冬菇头整个剪下来。“我会让你明白什么是爱的发型的。”

    “亲爱的你冷静一下……”被杀气惊出了冷汗的斯佩多顿时坐立难安，刚想站起来逃离突然黑化掉的阿诺德手掌心，却发现阿诺德迅速将他的手铐在了椅子的把上。

    “想逃？没那么容易。”阿诺德凑着斯佩多的耳朵，轻哼一声道。他挽起袖口捞起了一段略长的发丝。这段很长啊……还是剪掉吧。

    “还有这里的叶子，很乱，我帮你剪掉好了。”阿诺德比划着剪刀，很冷静很淡定的声音让斯佩多莫名的惊悚了。这黑化的……真的是他家永远冷清无表情的亲爱的吗。

    “亲爱的，你是不是吃错药了。”斯佩多感受着头上被揪着的感觉，本能告诉他有人拿着利器站在他的背后非常危险，但是却提不起一丝戒备。

    他知道那是阿诺德。

    “我吃没吃错药也用你说？”阿诺德本来就是毒舌且爱看戏，用着面瘫的外表作为伪装，但他也确实是会笑的。“哇哦，不想剪吗，对于被那个米兰的美女设计师的发型很满意？”

    “亲爱的你果然在吃醋。”斯佩多有些哭笑不得，没想到阿诺德还真把这件事情上心了。

    “那又怎样。”阿诺德冷笑一声，并没有否认。要知道面瘫爆发起来也是很恐怖的。“乖乖呆着别动，不然我不确认会不会把你耳朵也剪掉。”

    斯佩多果然不动了。

    青年靛青色的发垂落下来，细碎的贴紧了耳廓至下颌的优美弧线，圆滑的下巴微微扬起，可以从竖起的深黑色军服衣领里看见淡青色的血管，喉结微微的动了一下，他没有做声，只是犀锐而透彻的清明眸子惊人的亮，仿佛酝酿了一世的光华。

    出奇的，他是温柔而满足的笑着的。

    “亲爱的，别把我剪的见不了人啊。”斯佩多感受到阿诺德温热的手指摆弄着自己的头发，时不时还有咔嚓咔嚓的声音传来，虽然心里蛮担心自己完美有风度的形象被破坏掉，但更多的是享受。

    彭格列伟大的云守大人的服务，不享受可不行。

    斯佩多华丽的无视掉了自己还被铐着的事实。

    “见不了人才好。”阿诺德听到这句话，又发了狠的剪了一刀，这让斯佩多默默哀叹自己的形象问题。“少给我出去惹事，乖乖在家里好了。”

    啧，当我忘掉了应聘那天的吻手礼？当我忘记了你这个调酒师比男公关还男公关的事实？当我忘掉了你对库洛姆表示的由衷好感？当我忘掉了你调戏Primo？当我忘掉了在神奈州电车上到处放电勾引小女生？

    “戴蒙，其实我很想揍你一顿。”阿诺德拽了一下冬菇可怜的蓝毛，语气出乎寻常的咬牙切齿。

    “阿诺德……疼，别拽”斯佩多怔了一下，从来没有听过阿诺德这么直白的表示，看来来到十世让他的性格也放开了不少啊。但他并不知道自己哪里错了，难道是不够热情？

    “你想变秃头吗。”阿诺德索性不理他了，垂下眼眸很认真的修剪着碎发。

    柔软的水蓝色头发，齐到额头的流海，很奇怪的双闪电，以及头上顽固的植物叶子。阿诺德不禁将动作放轻。细碎的发和着悦耳的修剪声掉在地上。

    斯佩多此时想起了很多。

    也许以前也有人这样给他剪过头发，在他很模糊的小时候。只是那里的记忆只剩下了废墟和翻腾的火焰，混杂着沙石的滚烫热风。

    或许还有自己未成熟的恣意笑声。

    “亲爱的……”斯佩多喃喃的自言自语道。阿诺德正在修剪他额前的发，所以为了看得清晰移到了他的眼前，斯佩多闭了闭眼睛，似乎有碎发掉进了眼睛，他觉得一种温暖而温热的感情在心中炸开，混杂着身边的人清冷的初雪气息，从未有过的满足感让他的眼眸有些朦胧。

    “有点涩，头发进眼睛里了。”

    阿诺德放下了剪刀，捧起了他的脸，很认真的用拇指拭着他的眼角，问道：“是这里？”

    但是触到了一点点的水迹。

    阿诺德觉得心里有什么地方软成了一滩水。

    “只是眼睛涩的难受而已。”斯佩多辩解道，他照例的欺骗着人，表情无懈可击。可是他却骗不了自己。

    “恩，我知道。”

    我知道了，嘴硬的黑桃。

    阿诺德湖蓝色的眼眸柔了柔，虽然面部表情还没有什么改变，却出乎意料的主动吻上斯佩多的眼睑。

    “我都知道。”

    岁月定格在这一瞬。

    这样的人，这样另类的温柔，怎么能够戒得掉。

    斯佩多朦朦胧胧的想着，不知道什么时候，阿诺德让他站起来，拍掉他身上的头发。他斜挑的凤眼，轻扬唇角，让人感觉他相当满意这个造型。

    “亲爱的，你先形容一下我现在的形象吧。”斯佩多沉默了一下，想起阿诺德开头狠狠的动作，有些没有勇气面对现实。

    “造型相当犀利。”阿诺德解开了他的手铐，后退了几步再看，总结到。

    “……是什么样的头型，我的双闪电冬菇头还在吗？”斯佩多听到了这句话心里呕了一口血。

    “像茄子……”

    斯佩多的表情顿时想便秘一样，眼角连着嘴角一起抽搐。然后他迅速的奔跑到镜子面前。悼念他逝去的冬菇头。

    “……我开玩笑的。”阿诺德倚着门淡定的补上了下一句话。

    “亲爱的，吓人很好玩吗，”看到了自己的得意造型幸免于难，斯佩多明显松了一口气，虽说阿诺德无论剪出了怎么样狗啃的发型，他都会大无畏的顶着出门，但是太抽象可是会让自己的一世英名破损的啊。

    头发短了点，头上的凤梨叶虽然有减少，但是更加精神了，因为跑动还在摇曳着。流海也变得整齐了。斯佩多感到很满意。

    “阿诺德，以后你都帮我剪头发吧。”斯佩多绝不承认，虽然和原来没什么区别，但是在阿诺德手下诞生的冬菇头他觉得更潇洒了。

    阿诺德看了在镜子面前很开心的摆弄新鲜出炉的头型的斯佩多，答道：“好。”

    如果你愿意，剪一辈子我也不反对，戴蒙。 

61、大空战开启

    接着的大空战，因为是所有守护者都参与的，也是指环战真正的□。每天晚上看免费电影的初代众也对此相当认真。

    当然，是吐槽的相当认真。

    可是今日的大空战是全校战斗，阿诺德感觉似乎无法靠幻术混过去在楼顶慢慢看戏了。所以干脆和Reborn说一声，在红外线网内看戏好了。所以他下午就打了电话，因为阿诺德可以牵制六道骸和云雀恭弥，即使他拒绝了加入彭格列，作为家属自然可以有得知指环战的权利。

    而且情报人员虽然很强，却因为中立并不会对第一的彭格列造成什么威胁，再说据报告，这位黑手党的情报专家处事处处偏向彭格列。

    判定――威胁等级D

    所以阿诺德一早就要求斯佩多用幻术将所有人伪装起来，毕竟在阿尔克巴雷诺的眼皮子底下变装是不现实的，只有高出一个层次的幻术能够蒙过他们的眼睛。

    并盛中的大楼前，双方人员都聚齐了，似乎成长了很多的g田纲吉紧紧握着拳头，看着切尔贝罗手中被抱着的蓝波，那个穿着斑点服的小孩子还戴着呼吸器，虽然状态平稳了却再也禁不起战斗了。少年BOSS愤怒的看着粉色头发的女人们，却被她们一句判定认输给堵了回来。

    进入激光区后，只有Reborn不动声色的皱眉，可乐尼洛摸着他的枪，身边站着夏马尔。R魔王漆黑的眼睛看着纲吉问他们的来意。

    “我是来看戏的”，“我是来收尸的”接连两个打击让兔子君垂下了耳朵。

    而此时的初代们暂居所却是另外一幅场景。

    阿诺德面无表情的将伟大的初代首领从床上拖下来。开什么玩笑，大空战因为这家伙睡过头而错过，岂不是彭格列历史上最大的笑话了吗。“Primo，你知道现在几点了吗，大空战已经开始了。”

    匆匆忙忙咬着一块面包的金发首领尴尬的看着阿诺德银亮的手铐，他依旧无表情的脸此时却有点阴暗。被这种明显的杀气吓醒的Giotto手足无措的从床上掉了下去。

    G傻呆呆的看着他伟大的首领，自他十四岁后，Giotto从来就没这么……活泼过。

    阿诺德闭了闭眼睛，看着Giotto这样的表现，真有一点心理上的不适应啊。“穿上来时的衣服，昨天的衣服因为早上打完网球脏了不能穿了。”他双手抱臂，语气强硬。

    “Nufufufu……再不快点只能给十世收尸了哟。”斯佩多化为一阵雾出现，他更加精神的冬菇头让其他人略有抽搐，因为他四处得瑟这是爱的发型，结果被阿诺德铐杀的很惨。

    “Primo，再不快点的话，铐杀。”

    喂喂这是夫妻档吗？

    在Reborn第三次扶了帽子，看着纲吉差点被Xanxus的愤怒之炎打中时，漆黑的眼睛毫无情绪。他的软软童音哼了一声：“果然还是不会来了，还是一枪崩了好了。”

    可乐尼洛冷汗下了。“喂喂，Reborn，你要崩了谁？”

    列恩收起来吧，走火了怎么办！

    “这是……愤怒之炎？”Reborn的声音听不出情绪。二代的愤怒之炎加上七代的手枪，真是霸道的招式啊。

    “阿拉，居然是愤怒之炎，真是怀念啊。”清风一样的声音顿时从一边传来，穿着西服的小婴儿转身看去，那是一个很普通的金发蓝眼青年，温温和和的平凡面容让旁人觉得他很无害。只是他眺望着天空的表情让人觉得奇怪。

    他仰着头，似笑非笑的看着黑暗的天空。两个带着火光的身影来回打斗，似乎让他想起了什么往事。

    怀念愤怒之炎？拥有死气之火的黑手党并不算多，他怀念谁？哪家的BOSS能用现在基本绝种的愤怒之炎呢。

    心思慎密的Reborn开始怀疑的打量着面前的七个人，那个凤眼凌厉的阿诺德居然很甘心的站在了他的后面，依旧是冷冷淡淡没有表情的样子。而其他人并没有阿诺德那样对于男人来说过于漂亮的脸，却也气势不凡。

    Xanxus看着浑身是伤的g田纲吉，手里拿着枪用几乎是来自地狱的声音冷笑一声，黑色的头发挺立着，披在身上怎么也掉不下来的披风后面居然有奇怪的孔雀毛。

    “垃圾，让我告诉你吧。一世为什么逃到日本隐居的原因，因为他怕了二世的愤怒之炎的破坏力，他怕失去最强的称号。”

    阿诺德不禁看了一眼在最前面的Giotto。即使有斯佩多的幻术，他站在那里依旧是非常抢眼的。手不禁触碰到了那时的怀表。在莱卡因一战的时候，他们也是这样仰望着大空的战斗，并且抱着相当确信的“他一定会赢”的态度。

    他本身就是奇迹之子。

    “嗯~我倒希望他是个懦弱的家伙呢。”斯佩多听到录像里转播的Xanxus的话，手指抚上了下巴，即使用的不是自己的外貌，却笑的畅快淋漓。阿诺德略微抽搐了一下嘴角捅了捅他的手臂。

    阿诺德再次扫了一眼G，他被雨月从背后制住没有让忠诚的左右手上去用弓矢将十世的瓦里安BOSS射下来。G咬牙切齿的挣扎着，雨月很无奈的劝说。

    用逃、害怕、形容彭格列的初代目，尤其是在一干初代面前毫不留情的贬低他们的BOSS。

    X爹，不要大意的走好吧。

    “抱歉，来晚了。”阿诺德将叫醒彭格列巅峰男人的过程很好心的略过，和Reborn客套了几声。周围的红外线很麻烦，但是要解开并不困难。阿诺德将修改程序的微型电脑带了过来，准备那个时候不需要斯佩多骗过机器带他们出去。

    戴着黑色帽子的阿尔克巴雷诺无视了可乐尼洛询问的目光，没有阻止他们跨入红外线。确定不是干扰大空战的人，即使在红外线里也没有理由打起来，魔王此时还是很宽容的。

    阿诺德很好奇骸为什么看着云雀被注入毒药却不用库洛姆的身体强硬的介入战斗，他应该接受了库洛姆的召唤才对。殊不知六道骸正在云雀家中心急如焚。

    去你妹的大空战，让库洛姆让小麻雀受苦的人去死吧。

    可是现在幻术能力还没有恢复到能够实体的程度……何况是中毒的状态。果然在附身库洛姆打雾之战的时候不该用那么多的力量。即使现在没有复仇者的限制，也是很勉强的。

    六道骸，陷入了生平第一次忧郁。

    斯佩多喷笑。

    他刚联系到骸的精神世界，却被那个拼命挠头将自己优雅的凤梨头型都揉乱的后生给宓搅耍他一边毫无形象的走来走去，一边怨念很大的看着幻术世界的天空。要不是精神世界恢复能力快速一点他现在恐怕已经在拆房子了。

    “前辈你来的好……支援一点能力啊。”六道骸遇到了斯佩多，顿时像看见了救星，无论他多讨厌黑手党死赖着不让他走。什么形象什么优雅什么装逼，统统滚边去，拯救小麻雀和库洛姆才是王道。

    “你这个时候才叫我前辈，恩哼。”看着这小子急的要跳脚，斯佩多笑的很畅快。“那么看在你尊敬老人的情况下，帮你一把好了。”

    同时，孤高的浮云很不满自己的身体居然被毒药束缚，这是多大的侮辱。他的意志力支持着他在力气还没有过多流失的时候，一拐子挥了出去。

    铁架台承受不住威尔帝出品的拐子狠狠一击，顿时倒塌，闪着光的云之戒掉了下来。云雀勾了嘴角，将戒指按到手表里。凭着肉食动物的本能，解了毒顿时一身轻松的云雀出现在了被施舍了指环的贝尔菲戈尔面前。

    “哇哦，你就是以前阿诺德说过，在我家洗碗扫地做饭的农奴贝尔菲戈尔？”

    “……王子要杀了你。”

    这一句话顿时让无比有风度的抽风王子殿下失去了理智。

    于是就这样，云雀带着微微的兴奋一拐子挥了上去，将岚之戒顺利的打了上去。贝尔即使没看到自己的血液，此时也快暴走了。手上的小刀连成了一条线，浮在他的四周。

    “哦？还兼职耍杂技？”云雀看着这一幕，很淡定的举起拐子，将飞到身边的小刀统统打飞。

    “你给王子去死吧，王牌先生。”贝尔几乎咬碎一口银牙。

    即使看着那张和阿诺德八分相似的脸，贝尔也没有时间去惊悚了，一门心思全在杀掉他杀掉他将王子的黑历史消灭掉，浑然不知此事已经被广而告之，播放到大屏幕上了。

    于是阿诺德接受了在红外线网里所有人的默默注视，他默默地抽了一下嘴角。相信我如果当时知道他是贝尔菲戈尔就会让他自生自灭的绝对。

    “噢，我记得那个叫做玛蒙的婴儿还被用脱毛膏洗澡的。”云雀继续肯定的陈述着他听来的事实，他并没有激贝尔的意思，只是将所有记得的内容转达出来而已。“然后你和他到了一个叫做什么的组织，好像是瓦砾恩，不，是巴里恩。”

    现在连倒在雾场地的玛蒙也疯了。

    他被一刺激连意念操控也使出来了。

    骸君此时也被为老不尊的斯佩多爷爷帮了一把，顺利出现在雾场地。对他来说幻术师普遍的弱点根本不存在，会体术的幻术师本来就是邪道，这个名词他就笑纳了。将柱子用三叉戟弄坏，顺便将戒指弄下来解毒。松了一口气的骸可不会给玛蒙用幻术的时间。

    “呐，阿尔克巴雷诺，我就把你丢在这里了。”骸嘲笑的俯视着玛蒙。

    可怜的玛蒙顿时觉得世界好黑暗。

    阿诺德皱着眉看着骸的三叉戟快要刺下去了，他对斯佩多说：“帮我和骸说一声，玛蒙欠我五千万还没有付账，若是杀了他骸可以帮我打工还债。”

    斯佩多继续忍笑。

    接受到远程传声，六道骸的顿时龟裂了。他不动声色的收回了三叉戟，嘴里还很荡漾的说：“g田纲吉那种人恐怕不会让我这样干的，我还有事情，我可以做一件好事情帮你解毒吧。”

    麻雀啊麻雀……你在哪里呢~

    六道骸荡漾飘走。

    玛蒙听着六道骸的转述，五千万的欠债重重的砸在他头上。

    所以他又光荣的晕了。 

62、大空战进行时

    云可以卷起暴风雨。

    狱寺隼人凌乱的衣襟在狂风中鼓动着，列维张开的伞四散着电流，在全方位的笼罩下，银发的少年却扬起自信的笑容。

    “我就是等着你张开伞的这一刻！”

    火箭炸弹！――

    岚和雷可是兄弟般的存在啊。

    狱寺将雷指环按到蓝波小小的手上戴着的黑色手表中，看着他的呼吸渐渐平稳，温柔的将呼吸器给他戴上。这只蠢牛应该没事了。下面一个是大哥了吧。

    浮云心口不一的帮助让所有的天气都开始渐渐复活。同时，体育馆内弥漫的雾气让大空战走向不知名的方向。

    “Kufufufu……”不多不少正好笑了三声，六道骸当然在一开始就破坏了摄像头，体育场的摄像设备此时全部断掉了。他现在成为了命运里那决定性的不确定因素。但是他掌握的情报足以让他明白瓦里安的真意。

    他看到了手表上云雀和贝尔的干架，不禁有些失笑。果然自己做的事情很多余，即使是来到大空战也不能多做什么事情，还白白喊了一声前辈，真让他该死的懊恼啊。

    六道骸凌乱的凤梨叶子生机勃勃的摇曳着，他抬头看着茶棕色发的大空眼神变得稳重，手势也迅速改变。那种发散着火焰的姿态……Xanxus似乎想起了什么，再也不给他发招的机会，好几次都是险险的避过愤怒之炎，准备时间太长的招式可不适合用在实战呢，天真的g田纲吉。

    红外线限制了所有观战人员的行动，瓦里安的干部们也开始活动了。贝尔和玛蒙会合，六道骸早就不知所踪，所以玛蒙毫无负疚的用处了他们挟持库洛姆的幻术，以骗得指环。

    而此时骸却在到处寻找他受伤的麻雀，完全不顾这是团体战。果然雾都是任性而不顾大局的家伙，我行我素到了极点，而且六道骸知道g田的潜力，那种说是适合又很让人纠结的BOSS属性。

    “哇哦，死凤梨，你为什么在这里？”云雀要不是被贝尔的钢琴线割伤导致流血过多，身体无力，早就一拐子挥上去将他咬杀了。而现在咬牙切齿的云雀虽然没有给骸好脸色看，却也没有反抗能力。

    “就当我多管闲事了吧。”六道骸轻笑一声也不在意，即使是库洛姆的身体，得到了斯佩多的帮助，他现在能够驱动这具身体也很勉强了，看来还需要磨练啊库洛姆。“我是来救库洛姆的，那孩子暂时还受不了这种苦，至于遇到你啊，纯粹是路过的。”

    这种死不承认的态度啊，真是和你的前辈如出一辙呢。六道骸。

    观战席的斯佩多笑的意味深长，G已经平静下来了，他仰头看着天上绽开的灼灼繁华，明亮沉静的大空之炎与暴躁的愤怒之炎的对战，记得当初Primo与维斯，和二代战斗的时候，也和这个场面相当相似。可是当年他还是太过信任斯佩多那个混蛋。

    被赶下台还温和的对他说没关系。

    那家伙都喜欢从好的角度想问题，天真的不像一个黑手党。

    G继续咬牙切齿的看着蓝发的冬菇头青年，唇角四十五度的轻佻笑容，即使因为幻术不是熟悉到欠扁的面容，却让人觉得他很不正经。这种来路不明莫名其妙的家伙，居然现在也成为他们的一员。

    或许说是这混球的命运。G的手掌悄悄地被万分熟悉的温暖覆盖，他不用望就知道是雨月，只有他的手掌才会有长年拿刀的粗糙茧子，温暖而无汗，劲道却那么大。指节的弧度很漂亮，若是在这并不暗的环境下看去，温润的皮肤还会浸透月光柔柔的莹白。

    真莫名其妙的被他搞定了，G觉得自己需要去看看脑子。不然为什么对他的话都那么无奈。

    “垃圾，这才不是零地点突破，初代的绝招怎么可能是这种需要磨损身体的东西！”Xanxus放出绝招：“炎之蕾。”

    这并不是如同名字一样温柔的招式，火焰的花蕾反而会带来毁灭和死亡。

    “怎么会，g田大人那么努力的修炼，就是为了这种招式吗？”g田死忠巴吉尔有些慌，他不禁看向一脸凝重的Reborn，企图寻找到否定的答案，当然小婴儿也没有让他失望。

    “我们要相信初代的绝招。”他压了压帽子说道。

    阿诺德听了这话，习惯性的看向Giotto，今天一天被点了好多次名的他依然温柔的笑着，只是不知从何时他的背后冒出了黑色的百合花气场。阴暗的让斯佩多都自叹弗如。八年的黑手党生活足以让他顺利进化成黑兔子，成为一代腹黑BOSS的始祖。

    而十代家族的成员并不知道这些，还在纠结着初代的绝招怎么名不符实，而听了对自己绝招的好多揣测，他们伟大的首领笑的更开怀了。

    阿诺德突然觉得耳边一阵湿热，扭头看是斯佩多正趴在他的肩头，尽力遮挡住他的畅快笑意。“啊，在正主这里评头论足，他应该很想让他们体验下正版才对。”

    “起来，不然铐杀。”阿诺德斜挑了一下凤眼，手铐不动声色的抵在了斯佩多的腰上，铁质的手铐边缘很锋利，想来挨一下绝对不能好端端的了。

    “是是是……”斯佩多捉住他的手，将手铐偏移自己的腰部。亲爱的都冲着关键部位打，也不怕毁了自己的性福生活么。

    “无论你说什么，我都会贯彻自己的零地点突破。”言纲少年头上的死气之火即使微弱了，还会再次燃起。橙色的眼眸里尽是执拗。

    似乎是他的什么话激怒了残暴的瓦里安BOSS，凶神恶煞的男子手举双枪。“垃圾，再给我听到零地点突破这个词的话，给我去死好了。”

    “真是残暴啊。”斯佩多眼里充满了欣赏，看来他即使认同Giotto是朋友，却还是没有改变自己崇尚力量的思想。也对，每个人都有自己的执着，失去了那个就不是斯佩多了。

    他并不否认，他另效忠二代是因为欣赏。

    残忍的能够为了利益放弃一切的首领，才会让他心中的彭格列辉煌。

    而这点，Giotto知道是对的，但是他做不到。

    g田纲吉抓住了Xanxus的双臂，凝固的火焰被包裹在了坚硬的冰层之下，反射着微弱的月光。他的眼神冷凝，唇线紧紧地抿着，嗓音并不是以往的清澈，反而有些沙哑的磁性。

    “这才是真正的零地点突破，你应该知道吧，因为你被九代目冰封了八年。”不知道为何，超直感告诉他事实就是如此，g田纲吉继续说了下去。

    “不！我才不承认，垃圾……可恶。”黑衣的男人猩红的眼睛更加深沉，脸上的疤痕扭曲的全部显现。

    “那是你被冰封的旧伤吧。”

    “垃圾……垃圾。”Xanxus狠狠地将手上坚硬的冰向腿上砸，眼神凶狠无比。这样的他的确有着傲人的愤怒。或许是他的一切力量都来自于愤怒。

    所以瓦里安的人，才愿意追随着他的愤怒走下去，看着他将一切焚烧殆尽。

    棕发的小言少年再次冻结了他，黑衣的男子全身都冻满了冰，连带着他的愤怒神情。

    此时，贝尔和玛蒙唤醒了被冰封的Xanxus。彭格列指环的神奇力量足以让冰层融化，但是这份力量却排斥了他。被迪诺推进来的斯夸罗全身缠满了绷带，开始进行深情的大吼告白。

    初代众抽搐。

    “你明白他不能当首领了吧。”阿诺德瞥了斯佩多垮下来的脸，因为他不是BG向的，X爹和S娘一对就无法给彭格列留下子嗣了。斯佩多再怎么争辩也没有用处了，即使血缘不是很重要的东西，彭格列戒指也可以完全忽视，绝后问题可就大了。

    跳马迪诺很无奈的挠着头，没想到老同学和Xanxus有这么一段罗曼史，果然他还是没有机会啊。

    指环战□迭起。六道骸扶着云雀来到战场，然后因为透支过度恢复库洛姆。所有人都在看着这样的场面。这一出狗血的亲子伦理剧。

    贝尔和玛蒙看情况不对，立即启动B计划，红外线无法解开，以十代众现在的情况根本对付不了五十个瓦里安队员。

    只是操作的时候出了点差错，比如红外线在噗滋噗滋了几声之后突然打开，贝尔突然看向观众席，阿诺德正在悠闲地入侵着红外线的系统。

    我靠――这是贝尔和玛蒙的心声。

    Reborn哼了一声，将黑洞洞的枪口对准了贝尔和玛蒙。“敢动一下我让你们去三途川旅游。”鬼畜婴儿虽然稚嫩但是声线压低时，却有一种莫名的威慑感。

    深深明白第一杀手的强大，金发的王子举起手将小刀扔在了地上。只是他现在笑得有些勉强。

    北意的第一强者亚兰奇被六道骸召唤而来。没有了迷惘的他抡起铁球，一路秒杀，解决了这次的危局。阿诺德眼皮也不抬，和初代们完全看戏的在一边指指点点。

    他们在生死战，被人当电影看……纲吉觉得自己虚弱的想要胃药。

    解决了一系列问题后，黑色西服的小婴儿冷笑一声，将枪口对准了刚才一直袖手旁观的他们，为首的Giotto淡蓝色的眼眸轻轻挑了一下，似笑非笑。“请问，这是为什么呢。”

    “你以为知道了彭格列的机密可以活着离开吗？”Reborn当真放了一枪，他的脸色阴郁。虽然没有真的将他们灭口的意思，毕竟雾守和云守两个不安定因素还需要靠阿诺德牵制，但是他感受到这群人相当可疑。

    本来是很没有威胁的，原来是幻术吗。

    “说吧，你们到底是谁？加入彭格列和去三途川旅游，选一个。”

    魔王无视了自家学生不赞同的弱弱反驳，继续威胁道。

    “啊哈哈，怎么办，被威胁了，Primo。”雨月很天然的挠着头，但是他的眼神并不是无害的，反而充满了凛冽的战意。

    “你确定要将枪口对着我吗？”Giotto眉眼间都染上了轻柔的笑意，包容如同大空的属性让g田纲吉对这个第一次见面的人充满了好感。

    “当然，我没有留下威胁的打算。”

    “好吧，戴蒙，解开幻术好了。”金发的青年没有回头，身后的雾守状似有趣的挑眉，然后解开了对外貌的掩盖。青蓝色的火焰从他们身上飘散，露出的简直是时光穿梭的场面。

    十九世纪复古的黑手党教父服，额头上突然燃起的大空之火，猎猎作响的披风鼓动着风。为首的金发青年右手的拳套上有着彭格列的徽章，隐隐可以看见上面“I”的字样。

    这简直……这简直是……

    “初次见面，彭格列十代，我是Giotto。”为首的青年在夜色中笑得温柔，似乎有一种缱绻的风情弥散在了点点靛青色火光的夜色里。

    “也是你们口中的――彭格列一世。”

    Reborn顿时风化了。他嘴角已经不能用抽搐形容了。刚才他在堂而皇之的威胁彭格列历史上最伟大的首领并且想让他去三途川旅游。

    还能有逡坏愕氖虑槁稹

    纲吉也瞬间风化了。他刚才试了好多次的零地点突破……似乎好像大概是一世的绝招啊。这算什么还改了这是盗版么。

    而且……一世好像是我的曾曾曾爷爷啊！这世界怎么这么玄幻！

    R魔王僵硬的看着一世身后的阿诺德，似乎在无声的询问什么。

    “我是彭格列初代云守――Alaudi”阿诺德手指上晃着银色的手铐，目光淡漠的飘过面前的一行人，贝尔和玛蒙同时石化，云雀有些不明白他的意思，举起拐子似乎还想打架，所以他应该是其中最淡定的一个，而Xanxus突然记起了他好像讲过初代的坏话，此时正无比憋屈中。

    十代众统统用一种看到了鬼的眼神盯着面前的一群人。

    这样，其他人就是初代守护者了？

    “啊啊啊……诈尸啦！”这是脱离小言的废柴纲的声音，打破了深夜的寂静。

    这真是充满惊吓的大空战。

63、传说的幻灭

    幻灭的传说

    在初代们依次自我介绍完毕后，Giotto一边告诉自己要极力忽视已经风化成石雕的后辈们，一边忍笑。他为了保护自己的形象，继续弯起唇角。只是笑容有些黑化。

    “Xanxus吗？我可以纠正一下你的历史错误，比如，我并不是害怕我的表弟去日本隐居的，因为他根本打不过我。”橙色的眼眸中折射出的光芒相当的包容，似乎是长辈对于小辈的玩笑埋怨。他扯了扯胸前的银色链子，黑色的披风柔顺的披在了身上。

    “原来彭格列的历史书没有教导这些呀。”Giotto悠闲地向前走了几步，倒在地上的男人还不能动，银发的傲鲛因为还被绑成木乃伊，无法动弹，贝尔和玛蒙依旧震惊中，所以在一行人的沉默和旁观中，他毫无阻碍的走到了男人面前。

    然后，他很温和的抚摸着Xanxus的额头，温热的指尖让他有点恍惚。那个老头子也这样抚摸过他的额头。

    可是还没有等Xanxus文艺完，Giotto温润的嗓音却吐出了他现在最讨厌的词语。

    “死气――零地点突破。”

    继续将Xanxus速冻的初代首领笑眯眯的甩了一下手，从指尖发出来的死气火迅速冷冻了无法动弹的悲剧瓦里安BOSS，他现在真正成为了躺在地下的冰块睡美人，还附赠相当华丽璀璨的冰棺。他继续抬头直视着所有人现在的扭曲表情，很好心情的开口。“我这是在教育你们怎么尊重长辈呐。”

    原来Xanxus再次惨遭零地点速冻的原因就是……他没有尊老爱幼吗。――此乃纲吉内心。

    当然，幼是他们。

    “我并不是严苛的长辈呢，第十代。”Giotto的身材瘦削，明明是笑着的却让人感受到了不亚于Reborn的气场，似乎能看到他身后大朵的黑百合。似乎是他的超直感告诉了他有人在内心吐槽他，头微偏就看到了一脸纠结的g田纲吉。

    刚才的诈尸……就是十代喊的吧，真是不稳重呢，让我怎么放心将彭格列交给他呢。

    Giotto笑着摸了摸纲吉柔软的棕色头发，受伤的岚守身体无力，但是看着刚才把Xanxus速冻的人物，即使知道他是彭格列初代。他翡翠绿色的眼眸死死盯着额头上燃烧着死气的男子，肢体似乎挣扎着要扑上去保护十代目，却被山本拦住。

    “喂，你要做什么，不要伤害十代目。”

    “真是没有礼貌的小鬼。”G依旧是米色的衬衫，领口打着领结。他赤色的头发在风中飘扬，看着十代的岚守如此的冲动，不禁埋怨了一句。“需要我教育你什么是真正的左右手吗？”

    “即使您是初代的前辈，我也不会让您伤害十代目的。”狱寺继续挣扎，山本安抚中。

    Reborn扫过面前的七个性格迥异的青年，最终目光落在了最后面的靛青色发青年身上，他站的是最偏的一个，穿着灯笼裤长筒靴，军服的扣子特意的松开。尤其是充满特色的头型和六道骸如出一辙。“那么，这位就是传说中彭格列历史上唯一的背叛者，初代雾守――D&#8226;斯佩多了？”他现在没有举枪，毕竟作为九代的杀手，他理应对前辈们表示尊敬。

    “嗯~当然，我就是D&#8226;斯佩多。”诡异的上扬语调后，气氛蓦地紧张起来。夜空席卷而来肃杀的风，本应该告一段落的战斗却因为这莫名其妙的意外打乱了命运的节奏，旁边的切尔贝罗面面相觑，她们不知道该如何处理着从未料到过的事件。

    还没有来得及了解彭格列历史的年轻继承人们还不明白背叛的含义，但是瓦里安深知。黑手党的规矩，背叛唯有死而已。

    在场的人目光已经掠过初代的首领，锁定在斯佩多身上。

    初代的雾守意味不明的笑了笑，没有做出任何否认，他的背叛的确是事实，但是他背叛的是一世……而不是彭格列。或者是他的思想不为别人所认同而已。

    “彩虹之子，戴蒙是我的雾守，他的处理是经过我的同意的。”一世似乎对这样无声的指控有些不满。

    结果对背叛者无罪释放并且还让他担任了二代雾守吗。

    g田纲吉不禁偷偷地打量着侧过头用淡然的眼神看着他的鬼畜家庭教师的金发青年，柔和的下颌曲线，对于男人来说过于白皙的皮肤，金色的柔软头发触感似乎相当好。似乎感受到了这样微弱的视线，Giotto转回头，看着面前无措的稚嫩少年，轻声笑了。

    骨节分明的手掌抚摸着他的棕色软发，然后揉乱了蓬松的头发。少年睁大了圆圆的眼睛，茶棕色的颜色很是温暖。Giotto俯□以一种长辈的温柔笑着对他说。

    “干得不错哟，g田纲吉，我的曾曾曾孙子。”

    这算是……一世的承认吗。

    g田纲吉的脸红了。他无视了自己为何会多出这样一个年轻的爷爷，也华丽的无视了他的爸爸要是知道了该叫什么。

    Reborn看着这一幕，最终收起来了所有的敌意。他的确是欠考虑了，不过初代多多少少还是对自己的继承者有一种疼爱的情绪吧。

    不然就不会笑的温暖的像威尼斯河畔荡漾起的金色阳光。

    可乐尼洛被无视了好长时间，他也因为自从彩虹之子的诅咒后从来很淡定，但是此次场景真的是让他相当诧异。“这算是认亲吗，真是搞不懂的场面啊，可乐。”

    然后初代们都分别走到了自己的继承者面前，板着脸告诉他哪里哪里有欠考虑，哪里哪里太过冲动，被这样说教的语气宓奈蘅赡魏蔚氖代们表情有些傻。

    斯佩多则是居高临下的站在了库洛姆的面前，女孩子现在浑身没有力气，因为毒药的副作用还是很强大的，而且又被附身了一段时间，她的负荷还是相当沉重的。

    “既然你是六道骸那小鬼选择的代理，我就勉强接受好了。”斯佩多扳起库洛姆的脸，轻佻的用手指拭去了库洛姆脸上的灰尘。“不过长得还蛮清秀，是我可以接受的类型呢。”

    “你放开库洛姆！”犬似乎要冲上来和斯佩多拼了，g田纲吉也想维护自己的守护者，摸上了毛线手套。毕竟这位可是背叛者呢。

    虽然他依旧不知道背叛代表的深重意义。

    可是，比任何人都快的，银色的手铐以迅疾的速度向他袭来。阿诺德中指勾着铁链，看也不看的向后一丢，眼眸闪过一丝杀气，因为无声无息所以正中了后背。这样毫不留手的打击让斯佩多连忙大声呼痛。

    “喂喂，亲爱的你怎么可以这样，想要谋杀亲夫吗？”斯佩多龇牙咧嘴的冲着背对着他的阿诺德叫道。

    “你给我闭嘴。”阿诺德的手铐拐了一个弯，向他的脖颈袭来。他侧过头，目光似乎针一样扎着他，若是眼神能够杀人的话，斯佩多现在八成已经千疮百孔了。

    哈――

    这是十代们异口同声的质疑。看着丝毫没有刚才鬼畜气场的斯佩多捂着他的头型，阿诺德正在单方面的家暴中。

    “喂，亲爱的别打脸很疼的。”

    “初代的云守和雾守……是这样的关系吗？”g田纲吉沉默的看着这一幕，觉得自己急需胃药，但是又对上了初代极为闪亮的微笑。

    “小纲吉，不用去管他们哟，他们是越打感情越好的，同理十代的云守和雾守他们也会自行解决的。”Giotto竖起指头悄悄教育他管辖的秘诀。

    “即使财政赤字的时候，只要去拉斯维加斯赌场逛一圈，你就可以换上新的红木地板和古董了，毕竟彭格列总部也需要装门面呀。”

    “而且，守护者大混战的时候，第一个需要阻止的是雷哟，因为破坏性很大的。”倾□的金发青年继续揉着少年的头发，贴着他的耳廓说道。“当然你的雷不会有什么太大的攻击力啦。”

    被揪住领子的斯佩多讪讪的回到自己的队伍，阿诺德将他和树干铐在了一起，之后继续对云雀进行教育。因为一起生活了很多年，云雀对阿诺德还是很尊重的，即使不明白他们所说的初代到底代表着什么，也了解他们的衣着绝对不是这个时代的。

    “看到了吗，对待雾属性的就需要揍。”阿诺德看着还在成长的浮云，认真说道。“虽然骸是你从小的童养媳，但是要时刻警惕他不该有的动作，若是发现了什么异常，先举拐子打了再说。”

    阿诺德的声音很平稳，即使不大在这个地方也能被耳力出众的人们听见。只是这种教育完全扭曲了。g田纲吉惊恐的看着云雀学长似乎在思考的样子，并且看到了他认同的点头动作。

    完蛋了啦――他以后会变成劝架狂人吗――

    “还有……童养媳到底是谁什么啊啊啊！”纲吉觉得自己完全悲催了。那他的黑曜战打的有什么意义，还不如早早回家洗洗睡了得了。难道云雀学长和骸也会变成这样的关系吗，上天你玩我啊。

    “那就变成比他们还强的，即使能够承受他们俩个人的攻击也没有问题的BOSS吧。”

    不――不是，我不要当BOSS啊……

    g田纲吉突然感觉他快要踏入三途川了。

    斯佩多独自被铐在树上，背景风化成一片凄凉的阴影。依稀有干枯的树叶夹杂着风穿过。

    这就是彭格列历史上最牛掰的背叛者吗，为什么他们觉得好可怜。

    这是一干稍微得知那段历史的人心理的活动。

    被无视的瓦里安和切尔贝罗看着认亲，各种濉？闪的Xanxus现在还被冻着，作为睡美人等待着能够唤醒他的王子……不，是指环。

    贝尔干笑几声对玛蒙说：“嘻嘻……王子怎么觉得惨剧了。”

    玛蒙扭脸，他心里内牛满面不解释。

    其乐融融的谈笑过后，Giotto来到被冰冻的Xanxus身边，用指环解开了零地点突破。咬牙切齿的Xanxus开头就骂：“垃圾，你……”

    一世的手套再次燃起死炎，可怜的Xanxus身上再次结冰，被冻得硬梆梆。在温和的月光下闪烁着晶莹的色泽。

    “呀，我没听见，再说一次吧。”笑的牲畜无害的Giotto甩了甩手。他扭头对这一干守护者笑的春光灿烂。“这是失手，我真的不是故意的。”

    阿诺德掩面。Giotto你够了。

    “这次又是他不尊敬长辈吗？”

    “不，这次是因为他的口头禅和维斯太像了，我手抖了一下。”

    去你妹的手抖。阿诺德内心的小人儿已经开始拼命铐杀Giotto。

    Xanxus，一天被速冻三次，作为人体冰箱你感觉如何？

64、九代的惊愕

    大空战终于告一段落。

    雪白的病床上，因为死气之火消耗太多，刚刚脱离危险的彭格列九代因为Reborn的汇报坐不住了。他虽然是个老头子，身体还很硬朗，只是这次Xanxus的阴谋让他进了病房。在听到初代再次现世的消息后，他怀念起曾经继承时看到的威严男子，不禁流露出几分不该属于教父的憧憬。

    “呵呵，原来纲吉也成长了啊。”九代手里拿着削好的苹果，却迟迟没有下口，任凭上好的水果在空气里氧化发黑。即使精神还有些疲惫，却已经能够下床了。

    “那么，为了表示尊敬，我应该也去拜访一下，作为一世的继承者的名义。”九代说着，伸手够着床边放着的帽子。

    “九代目，您还是休息一下吧。”Reborn的神色有些不对头，也不忍心打击老人脸上的莫名崇拜，而且据说九代的守护者已经千里迢迢从意大利赶了过来。让这么多上了年纪的老人受这么大的惊吓……是不是有点不太人道。

    但是，Reborn是什么人，他是自己被惊吓就要让更多人比他惊吓的还惨的人。即使是他的上司彭格列九代，也不能阻止他这种恶劣的趣味。当然稳健派的九代更是温文尔雅，绝对不会和他计较这点事情。所以年长的九代便即将成为惨剧。

    “我担心的是……彭格列历史上的那位……”初代以来的背叛者。听Reborn的话来说，那一位也出现了。头发已经渐渐变白的老人很忧虑的望着最强杀手。

    “啊，Demonspade么……不用担心，他已经被克制的死死的了。”鬼畜婴儿觉得他有必要给这位老人打预防针，漆黑的眼眸中难得的流露出同情。“虽然我觉得亲眼所见更加惊喜，但是为了您不会因为幻想破裂打击过大，您还是让医生同行吧。”

    “我在继承上看到过初代，那果真是不一般的男人啊，不愧是创立了彭格列的伟大首领。”九代笑着说，他摸了摸自己的胡须，似乎有一些是属于少年时温柔的记忆。“强大的橙色火焰，非常美丽。”

    Reborn压了一下帽子，似乎想到了什么惨不忍睹的事情。

    原来的他也是这样认为的。

    九代目……虽然您给我发薪水，但是我已经无法对您的憧憬作出回应了。

    “据说初代的大人们现在正在租房子住，这怎么可以呢。”九代瞬间像打了鸡血一样，在豪华的病房内走来走去，挑选着他最漂亮的黑帽子。这也不怪他，难得能够见到传说中的人们。“而且还在普通财团的名下打工，做着跑腿的工作……真是不敬啊。”

    其实他们相当自得其乐。小婴儿继续沉默，尤其是您口中的大祸害戴蒙&#8226;斯佩多。

    理想有多丰满，现实就有多骨感。

    在一干九代的守护者们怀着激动的心情来到初代们下榻的出租房屋门前，按了按门铃发现不响，九代的脸上出现愧疚的神色，让传说中的人们住这样差劲的房屋实在是太对不起列祖列宗了。然后九代敲响了房门。

    因为隔音措施不好，房内传来了相当……呃……激烈的声音。

    伴随着叮叮咣咣的瓷器破碎声。还有隐隐的重击声。

    九代们面面相觑，心想难道是内部防守不严密，已经有家族得知初代驾临，然后派来刺客突袭了？冲动的九代岚守顿时摘掉了嘴上叼着的烟，直接拆掉了房门。

    因为这样大的动静，刚说出“蓝宝门口送外卖的来了，去开下门。”的G还死死压制着Giotto的手腕，雨月揪住了G的领子想把他从Giotto身上拽起来，斯佩多正环住阿诺德的腰企图吃豆腐，却被阿诺德的手铐铐住，同时斯佩多也不甘示弱，将阿诺德铐在他右手上的手铐夺下接着铐在了阿诺德的左手上，钥匙向后丢正巧丢在了冲进门的九代帽子上。

    蓝宝捂着头，身后是被他撞倒的碗橱，正在懒懒的抱怨他们的每日一架。其实每一次叫Giotto起床都会出现这种情况，导致他们见怪不怪了。

    纳克尔习惯性的点亮晴之火焰治疗蓝宝头上的大包。因为混战太过激烈，门板被破开的声响并没有惹起他们的过多关注，直到原本以为是送外卖的人冲了进来，才了解。

    阿诺德右手肘一个重击，将赖在他身上死活不起来的斯佩多揍了一下，才吃力的拖着被铐住的左手站了起来。完全没有了严肃的形象。

    “Giotto，起床接客！”

    阿诺德的声音已经含有咬牙切齿的意味了，被这样的杀气惊悚的金发首领这才迷迷糊糊的揉了一下眼睛。

    直到看清楚了九代们凌乱的样子，阿诺德才默默地捂住了脸。

    丢脸丢到后世去了，一群大笨蛋。

    蓝宝打了一个哈欠，翠绿色的眼眸半睁半闭，一副很茫然的样子。“哎，不是送外卖的吗？”这其实是阿诺德以为没必要就没给他们看九代目的外貌的错误。因为这群唯恐天下不乱的家伙们从十九世纪过来，他就忙着带他们熟悉现代生活和各种新奇的玩意了。

    真是失策。

    九代的雷守看着蓝宝光荣的无视了他们这些黑手党目前的大佬，默默地在心里提醒自己这是前辈是前辈不能动粗。老人的心里恐怕一口血呕了出来。

    所有的拜访者，此时的内心已经崩坏成碎片。

    噢，不只是碎片，已经成为渣渣了。

    斯佩多被打击惯了，很快就满血复活。只是他们的手腕依旧铐着，阿诺德面无表情的再次一拽。冬菇头失去平衡再次倒地，只是倒的位置稍稍有些不对。雾守的脸上有着阴谋得逞的笑意，向着他家亲爱的直直倒来，看起来就是装的。

    他的内心也很荡漾。原来他们已经果断的无视了打扰人清晨好梦的后辈们了吗。不，并不能说是后辈……因为他们太老了。

    结果阿诺德再次面无表情的向他的右脸一拳打去。

    这回，九代从来是最不靠谱的云守和最诡异的雾守也双双掩面。果然不能抱着憧憬之心来吗，传说中的最强云守，情报部首席Alaudi和被歌颂为无法捕捉的幻影的雾Demonspade居然是这样的相处方式，不是不死不休的吗。

    Demonspade不是彭格列历史上最牛掰的叛徒吗。

    不但将自己的首领赶下台，还堂而皇之的拥立二代，继任雾守，让一世家族土崩瓦解，并一度将彭格列带上巅峰。但是……为什么会是这样闪亮的发型，摇晃的叶子，这么抽的性格呢。

    也许还要加上对云守锲而不舍的性骚扰。

    其实碎掉的不只是云，雾，雷三人的玻璃心。一脸保父相的纳克尔也成功让晴守破碎。尤其是大病初愈的九代更甚。

    不，伟大的初代们……至少您们别无视我们TAT。九代觉得一把年纪还要内牛满面，鸭梨大到吞不下。

    “有客人吗？”总算得知后辈降临的初代首领收拾了仪容，从洗手间出来了。黑色的教父服裹着挺拔的身躯，金发的男子笑的很温暖。只是这和他身后的混战形成了鲜明的对比。

    脑子里有一群草泥马奔腾而过的九代总算发挥了他多年混迹黑手党界的淡定，没有忘掉原来打好的腹稿，开始进行自我介绍。“我是彭格列的九代目，初代首领。”

    “我是Giotto……”金发的首领有些为难的看着一片像被哥斯拉踏过的室内，继续无懈可击的微笑。他很习以为常的说道：“我的伙伴们……失礼了。”

    G刚刚从Giotto口中听到了“他们是彭格列九代”的消息，顿时僵硬在地，同时和他一起僵硬的还有除了阿诺德和斯佩多的所有守护者。至于斯佩多从来就没有考虑过形象这一类事情，自然将丢脸这一事情当做天边的浮云。

    反正Giotto自然会发挥他无与伦比的男公关魅力。

    “恕我直言……一世，请问，你们是几P？”脑补过多的雨守一句话正中红心，他依旧延续了初代们对雨的定义，腹黑，不，是宛如电闪雷鸣般让人镇魂……震惊灵魂。这样惊天动地的一句话问了出来僵死了在场的所有人。

    “难道，您们是这样的关系，对不起，清晨上门打扰了。”九代此时内心的草泥马在撒丫子狂奔，冲撞着摇摇欲坠的玻璃心。

    形象啊就这样倒塌了倒塌了。

    “我想您可能有点误会，呃，我们是在战斗……战斗，这是彭格列的规矩。”Giotto是最先恢复神智的一个，他连忙眼皮都不带眨一下的扯谎。极度优雅的举止让九代似乎有点相信。

    但是九代的雨守继续天然的问道：“难道……您们的绝技，是抱杀？”

    抱杀抱杀抱杀……

    阿诺德快扶墙了，因为七双灯笼泡一样的眼睛死死盯着被斯佩多扒着腰不放，不，是抱杀的他，即使他现在依旧是面无表情的样子，但是铐住的手和被宣示主权的拥抱成功的点燃了九代的八卦之心。而很开心的用自由的左手挑着阿诺德铂金色发的水蓝色头发雾守笑的很邪魅，很荡漾，很欠扁。

    即使内心如何想家暴了他，但是目前什么都不能做以免丧失的彻底的形象再次崩塌，阿诺德心里那个憋屈啊，看来斯佩多最近绝对不要想讨到一点好处了。

    化悲愤为力量的阿诺德看到Giotto难得僵硬无法答话的表情，冷哼一声抹黑道：“当然，Primo的绝技就是抱杀，当年维斯&#8226;莱卡因就是因为没有把持住被速冻的。”

    和我一起下水吧，首领，这是你的天职。

    被阿诺德的毒舌惊吓到的初代们无语凝咽。

    “那么……初代雾守的历史……”九代居然在崩坏时真的相信了这个凌乱的解释，继续很认真的探寻当年的历史，不，是八卦。

    “那是因为，Demonspade窥伺Primo的身体不成。”阿诺德继续睁着眼睛说瞎话，却感受到腰上的力道顿时加紧，阿诺德暗暗咒了一声。

    腰快断了……戴蒙，快放手。

    “诶，亲爱的，我怎么记得我是因为你和我闹离婚才叛变的？”斯佩多笑意盈盈的亲吻着阿诺德的耳廓，磁性的声线漂浮在宛如狂风过境的室内。不放，就不放，承认我们关系很难吗？斯佩多觉得他又黑化了。有这样的情人傲娇时很可爱，但是有时候嘴硬的让他想杀人啊。

    阿诺德继续咬牙，索性破罐子破摔。“你不是争宠不过G才叛变的吗？”

    “我家G可是和Giotto没有恋人关系的呢。”雨月温柔的微笑，然后不轻不重的压在了黑色教父服德首领肩上。Giotto回头时却看到了一个充满阴影的侧脸。

    他无端的觉得好冷。

    其实Giotto很无辜，只是他的守护者争风吃醋时都喜欢拿他当做挡箭牌，作为唯一一个有妻子的人士，他感觉到鸭梨真的好大。

    可是，现在已经丢脸到太平洋外了。

    可悲的首领此时很想蹲在墙角画圈，每一次守护者打架时，修理的费用需要他自己从财政部调，而财政部管理的又是一个铁公鸡，每一次数着红木门古董书架文件的损耗费用的时候，都让他好悲剧。

    每一次需要调解时，为了防止财政赤字，他必须自燃然后上前劝架，劝完还需要调和家庭矛盾，并且黑化的微笑让他们打架麻烦去敌对家族的门口打以节省人力，别来残害自家的门窗。

    有时深夜，尤其是雾云这一对，突然把他从被窝里揪起来判定是谁赢了，害得他一天到晚睡眠不足。每日清晨都能听到蓝宝很精神的在客厅打雷，美其名曰叫他起床。

    到底是谁害他整天睡不好的！

    历史的真相总是会让人破灭。

    “哈……那这样您们可以移驾彭格列在东京的别墅了，这里我们会叫人处理的。”九代捂着心脏说道，他现在觉得，脑海里的草泥马在群殴。

    每一只都在喊着：“抱杀，抱杀，抱杀……”

    此次拜访后，九代又虚弱的躺进了医院。他吩咐文书部别修改初代少得可怜却异常光辉的历史，并特地叫他们撰写了一部彭格列机密，给所有的首领看，告诉他们别太迷信初代，初代是个传说。

    初代首领Giotto，是一名很有魅力的人，公关手段高超的能让全世界的牛郎撞墙。

    初代岚之守护者G，是一名忠犬，不要情人只要首领的忠诚干部。

    初代雨之守护者朝利雨月，是腹黑的大师级人物。

    初代雷之守护者蓝宝，是热爱撒娇，懒洋洋的大少爷一枚。

    初代晴之守护者纳克尔，是满口主的保父。

    初代云之守护者阿诺德，冷漠孤高全是假象，傲娇才是最主要属性。

    初代雾之守护者，最给力的背叛者戴蒙&#8226;斯佩多――是个鬼畜变态的&#8226;妻&#8226;奴！ 

65、纲吉少年的青春期

    大空战结束后，瓦里安回到了意大利，九代目也脱离了危险在意大利修养，彭格列十代的家族恢复了平静的生活，这样安逸的生活让纲吉少年感觉很美好，只是……

    最近纲吉少年感觉到他似乎陷入了青春期的烦恼。少年的暗恋本来就是很青涩的事情，他的暗恋对象是本班的京子女神，小春则是暗恋他。但是这些都是拜Reobrn所赐。从此他从青春期一下子迈入了更年期。

    小言纲的出现，绝对是更年期的征兆！吐槽纲一边抱着蓝波一边这样想着。

    可是，现在机会来了，一定要邀请京子同学去游乐园约会，女生应该都是喜欢那里的吧。

    纲吉羞涩的将游乐园的票塞进了信封里，可是阴差阳错的，这封信被鬼畜家庭教师看见了。他非常开心抓到了学生的把柄，就将地址改了一下，改成了并盛町18号

    云雀的家。

    而云雀一般都是住在学校，六道骸最近也没回来，唯一住在那里的女生就是库洛姆了。鸢紫色发的少女低低的惊呼一声，没有说话。在她眼里g田纲吉邀请她是很奇怪的事情。

    “但是……这是BOSS的邀约。”库洛姆很纠结，左右的天平是骸大人的教育“女孩子接受绅士的邀约是很理所当然的哟~”和云雀大人的叮嘱“不要和人随便出去尤其是看上去很随便的男生。”

    BOSS不是随便的男生，又加上骸大人的叮嘱，库洛姆握着扫把决定赴约。

    结果当天游乐园门口，纲吉羞涩而忐忑的等在那里，手中的票被攥的皱皱巴巴。结果等来的却是库洛姆。当时他就卡机了。内心无声的内牛满面。

    京子女神……TAT，Reborn是坏人……

    “BOSS，你约我想做什么？”库洛姆好奇的看着高高的摩天轮，不禁流露出几分羡慕的神色。她从小时候就自闭，几乎没有出门玩过。“呐，BOSS，那是摩天轮吗？”

    “恩，是啊，没有来过吗？”怨念的g田纲吉并不会因为约错了人就丢下人家女孩子不管，短暂的难过了一阵，便开始回答库洛姆的问题。

    身穿黑曜制服的少女迟疑的摇头，她往日手里拿着的三叉戟已经变成了挂坠挂在脖子上。她不做声的揪了一下裙子。“BOSS，要陪我玩吗？谢谢你”想着意大利人打招呼的礼节，库洛姆再次亲了一下纲吉的脸颊。

    没有被人如此亲密对待过的少年顿时脸又红了。

    “好啊，库洛姆，我们去玩吧。”虽然没有约到京子很可惜，但是库洛姆难得想要亲近自己，纲吉少年按了下红红的脸颊，点头肯定道。

    “――啊啊啊啊”

    很快纲吉就后悔了这个决定。在经历过呼啸的过山车跌宕起伏，海盗船的惊险刺激后，他内牛满面的晃悠着虚浮的步子，被库洛姆扶到了座位上。库洛姆脸色也有些白，但是那种刺激感让她很是新奇。“BOSS，你还好吧？”

    “我还好，”纲吉拍了拍自己的胸膛，乱掉的心跳快的一塌糊涂。

    早知不该约游乐场啦。

    “那个……BOSS，冰激凌给你。”库洛姆看了纲吉快要虚脱的表情，连忙反应过来将凉凉的冰激凌递上去。怕生怯懦的性格因为战斗好了很多，也自信了很多。虽然看上去柔弱，但是实际上相当的坚定。

    “谢谢你。”纲吉并不知道骸已经出狱，他咬了一口突然发现好凉，牙齿打了一个颤。连忙将嘴里的冰激凌吞了下去。“骸……他还好吧？”

    库洛姆定定的看着面前棕发的少年。

    “啊，不是，是因为他指环战帮了我们很多忙……我很感谢他。”被库洛姆看着，茶棕色发的少年又开始无措的辩解，最终弱弱的说出了感谢的字眼。

    库洛姆手里握了一下三叉戟，终于扬起一个软软的微笑。看来她很高兴有人能够关心骸大人。“放心，BOSS，明天上学您就能看到骸大人了。”

    棕发的少年有一双真诚明亮的眼睛，他是认真的担心着朋友，认真的担心着曾经的敌人。

    “诶，还是附身吗？”纲吉自言自语的说道，明亮的眸子里一种说不出的失望。他现在对于六道骸的敌意已经快要消失了，即使是Reborn警告他，六道骸曾经做过什么一样。

    库洛姆笑着不再多言。

    “BOSS，冰激凌快化了。”少女端正的坐在游乐园的长椅子上，双腿并拢着正襟危坐。她小口的舔着乳白色的冰激凌，顺便提醒身边的男孩子。

    棕发的兔子少年手忙脚乱的擦着滴下来的奶油，哭丧着脸一副好丢人的神情，而库洛姆扑哧一声笑了出来，抽出纸巾帮忙拭去纲吉嘴边的奶油。

    少女大大的鸢紫色眼眸充满了轻快的欢乐。

    这无疑像一对学生情侣。

    阿诺德接到了一份东京警局的报告，并盛出现了变态杀人犯，专门袭击年轻情侣。云雀的风纪委员会已经开始调查此事。

    谁知道，会不会这样巧合呢。

    晚霞的余晖拉长了两人的影子，库洛姆看着高高的摩天轮，那里已经亮起了漂亮的灯火。“BOSS，陪我坐那个，好不好？”

    “啊，摩天轮吗？”纲吉迟疑了一秒，本来想和京子告白的地方就是那里。本来依据狱寺君意见设计的都是很完美的。棕发的少年看着眼眸里流露出单纯的向往的库洛姆，也不忍心拂了她的意。反正他们不是恋人，去了也没关系吧。

    “好啊，我们去吧。”

    乘坐高高上升的摩天轮俯瞰接近傍晚的大地，随着所有人的一点点变小，然后是漂亮的晚霞映入眼帘。库洛姆望着远处柔和温暖的夕阳，广袤的天空，晚霞的光芒渐渐地映红了她的脸颊。库洛姆手放在冷冷的玻璃上，瞳仁中印出了苍茫的暮色。

    “呐，BOSS，我可以叫你纲君吗？”库洛姆回头看着棕发的少年突然真诚微笑的脸。

    “当然可以，库洛姆。”

    虽然是劳累的一天，但是过程还不错呢，没有约到京子女神似乎也没有那么遗憾了。纲吉看着稀少的游人，这个时间大家都回家了啊。乘了同一辆地铁回到并盛，纲吉得知库洛姆住在云雀家的时候，顿时惊悚。

    若不是库洛姆接到了那封信约出来的岂不是云雀学长？

    库洛姆我真是太感谢你啦。TAT

    “库洛姆，你一个人可以吗？”纲吉站在路灯下，朦朦胧胧的黄色灯光已经点了起来。这条街人很少，他突然偏了头呐呐道：“其实最近并盛好像出了点事情……”

    紫发的凤梨头少女眼眸中突然印出了一个蒙面持刀的男人，一瞬间的剧烈惊恐让她失声提醒：“纲君，背后！”似乎身体的动作比思考快速，库洛姆对这个陪了自己一整天的棕发少年很有好感，并不能看到他就这样被那把刀捅中。

    迅速的将棕发的少年扑到一边的库洛姆费力的喘息着，她不知哪里来的勇气，伸出手臂挡在了少年大空的面前：“你是谁，为什么攻击我们？”

    “我最看不惯你们这种假恶心的小情侣了。”那个男人的声音非常的沙哑，似乎是带了变声器。他手上的尖刀闪着凛冽的寒光。亚麻色的面罩挡在脸上，头发长而凌乱。他的语气异常仇恨。

    “……BOSS，你没有带死气丸吧，快走……”库洛姆握住脖子上的小型三叉戟。语气有些发抖，但是还是坚定地挡在他的面前。

    库洛姆其实就是一个死脑筋的女孩子，为了救命恩人骸大人，就敢独自踏上黑手党的路，为了用那种温暖眼神看着她的BOSS，她就可以把命留下。

    “幻术――”变幻而成的三叉戟让对面的男人觉得很有危机感。库洛姆将三叉戟拿稳了之后，眼神坚定地看着面前的变态杀人犯。“我不会让纲君你受伤的。”

    纲吉突然觉得，躲在库洛姆身后的自己真的好没用。

    让女孩子面临与危险人物战斗的险境，绝不是一个BOSS该干的事情。虽然自己不想当黑手党，但不代表他没有保护朋友的力量。

    手上的彭格列大空戒指顿时明亮了起来，燃起了一束极为纯净的大空之炎。

    少年的眼神顿时变了。额头上燃起漂亮的金橙色火焰，在风中摇曳着。他即使没有带上手套也没有死气丸，而他拥有的是想要保护一个人的心情。

    少年的拳头包覆着火焰，迅速推进，挡下了男子惊恐之中挥下的刀子。然后精铁制的刀子便融化成了一滩铁水，冒着滋滋的白烟。

    “她是我的朋友，伤害她的人我不会放过的！”

    就是这样坚定的觉悟。

    感受到徐徐升起的大空炎压，穿着黑色披风的金发青年站在楼顶上，微笑的称赞道。很不错哟，纲吉君……不，十代目，你已经有了最初的成长了呢。

    你和我也很像呢，我们同样不适合伟大的抱负，比如拯救全世界，所有的人民之类的。我最初的愿望――只是保护我在意的人们而已。

    你很棒，彭格列十代目，不，是g田纲吉。

    沉稳的言纲少年将手递给了跌倒在地上的库洛姆，持刀的男人早就被一拳打倒在地，一时半会爬不起来了。他清澈而瑰丽的眼眸中倒映出了少女微红的脸。

    少年用随身带的纸巾，弯下腰擦拭着库洛姆不知何时被石子划伤的脸颊。“库洛姆，保护你们，应该是我做的事情才对。”

    “我好像懂了些什么，以后不会让你再遇到这样的事情了。”

    我再也不会躲在别人的身后了，这就是――成长吗？ 

66、生死时速

    本来今天是很平静的一天的。

    阿诺德和斯佩多站在东都塔上眺望着远处飞掠的浮云，观景台上一片嘈杂，还有不少游人坐着电梯上了这里，外国人自然也不少见，虽然因为他们过于俊美的容貌遭到了群众的视线投射。

    “喏，冰咖啡。”投币买了两罐咖啡，阿诺德首先打开盖子，仰头喝了一口。冰冰凉凉的杯壁透出的凉意驱散了一些正午阳光的烦闷。

    接过咖啡的斯佩多看着周围的一切，丝毫没有不适感。或许说他的接受能力太过强悍，到了波澜不惊的程度。当然，只要忽视掉他看着阿诺德湿润的唇和修长手指的炙热目光。

    “差不多了，我们回去的时候还要路过金色之约，迹部小姐似乎有事找你。”阿诺德看了看老式的怀表，铂金色的头发在阳光下闪烁着碎光，看上去相当的漂亮。他率先踏步向前走去，对这观景台带来的愉快心情毫无留恋的样子。

    “不过今天过的还蛮愉快的。”斯佩多熟练地将手搭在他的肩膀上，表情相当自然。他们看起来就像是相当熟悉的朋友，结伴来到这里游玩。

    出口处一片嘈杂。本要就回去的人们看着一个小心爆炸陷入呆滞。像一枚小小的烟花，虽然不起眼却给众人造成了很大的惊吓。警卫很茫然的一屁股坐在地上。阿诺德暗自皱眉，心里很是郁闷。接着人们开始迅速逃离这里，没有人想丢命。

    又发生什么事情了？他知道东京总是会出些事情，所以宁可呆在并盛也不来东京，毕竟这个世界上有多少不确定因素他也不是不知道。独善其身永远是明智的选择，但是让他放着平民不管似乎也与他的正义相悖。

    “我是FBI，请问这里出什么事情了。”阿诺德拉过那个警卫劈头问道。原本因为难得的游玩变得柔和的眼神转为工作状态，充满着凌厉的锋芒。

    “啊……其实是――”

    “炸弹事件？”阿诺德从警卫口中问出了情报，其他的人都在慢慢疏散，东都塔里的人已经很少了，阿诺德的背笔直的挺着，斯佩多安静的隐匿在墙后的阴影中，很满足的看着自家亲爱的果断的作风。后来接着来了一个高木涉警官，阿诺德听了他的几句话目光一凝。

    “不是什么好的开始呢。”阿诺德抿唇，走到斯佩多面前叮嘱道：“大概需要解决一阵子，你呆在这里也没什么帮助，先去Primo那里帮我说一声。”

    沉沉的湖泊蓝色眼眸在这个时候也很美。

    斯佩多看了他一眼，终于点点头笑着说好。

    当然，斯佩多若是知道了后面的事情，绝对第一件事情就是暴走把东都铁塔炸成废墟。

    “电梯里有小孩子……”阿诺德快步走向了被卡住的电梯，黑色的风衣与往日一样整肃，飞扬的衣摆渐渐消失在了拐角。这一幕莫名的让斯佩多内心刺痛。

    总觉得他会这样消失掉，一去不回。

    错觉吗？

    电梯间内一个女孩子手里抱着布偶，似乎吓呆了没有动作，她的妈妈在外面伸手焦急的催促着。

    “哥哥，我是小孩子，把我抱上去带她出来吧。”一个戴着眼镜的小孩甜甜的对他笑着，阿诺德低头看去，是一张似曾相识的脸。这孩子有一双睿智的眼睛，即使是小孩子的外表也不容人小看。

    只要看过柯南，就知道这孩子是谁：高中生侦探――工藤新一。

    若是这孩子应该没有问题，阿诺德弯下腰去，将柯南抱上了电梯。他并不排斥小孩子的接近，即使是小孩子外表的高中生也是。或许说他对弱者都有一种潜意识的保护概念。

    很奇怪的思想，却是他最后的坚持。

    可是带出了连连哭泣的孩子，柯南还趴在电梯板上，阿诺德刚想将他带出来，却因为突然启动的电梯让他前倾的身体来不及返回原地。

    “就是这样，我和一个孩子被困在电梯里了。”阿诺德寻找着手机中目暮警部的电话，然后拨打。这个封闭的空间里只剩下两个人的呼吸声，阿诺德的声音平稳有力，用最简洁的语言清晰地传达内部的情况。“电梯顶部还没有搜查。”

    “阿诺德先生，你知道你们现在大概在什么位置吗？”目暮警官问道。阿诺德将柯南抱上了电梯顶部，因为明白这孩子的能力，他现在到没有很担心。凭着方才的记忆和目测，阿诺德判断道：“因为刚才绳索全部都被切断，启动了紧急停止装置，所以大概在停在正中央的展望台到1楼之间的位置。”

    “那么，应该派搜救队才对。”电话那头的警部说道，而用了手表电筒的柯南却猝然喊道：“不可以，不能到天花板上来，水银杆已经开始运作了。”

    “水银杆。”是情报专家的阿诺德怎么可能不知道这种东西，只要是震动都会触动这种敏感的仪器，并爆炸。这种炸弹一般都会相当大。

    “不止电梯，连东都铁塔都会被炸得粉碎的大型炸弹，我们运气还真是糟糕呢。”柯南自然又是挠挠头说是电视上看到过的蒙混过去。

    已经离开东都塔的斯佩多猝然回头，心里不妙的预感让他极度暴躁。计程车里播放着新闻，似乎是东都塔里有一名警察和一个小孩子被困住了。

    他想了半天他还是对计程车的司机说道：“回东都塔！”虽然相信阿诺德的实力，但是谁都不能避免意外。而且出现意外的后果他还承受不起。

    “客人你耍我呐？”司机大澹在红绿灯的地方停车。在反光的后视镜，他看到了斯佩多阴冷的目光，他没有大吼也没有任何激动的表情，只是用那样冰冷的目光看着他，司机却觉得自己快要死了。

    勉强从那种令人窒息的压迫感中抽身，司机泪流满面：下次再也不载危险的客人了，

    计程车在路口掉头，然后以极快的速度往回返，从车窗透过的夹杂着沙粒的风让斯佩多的脸颊刺痛，水蓝色的眼眸此时却是暗了一片。似乎要撕扯着他的发的风，呼啸的穿过嘈杂的马路，他却觉得出奇的寂静。

    东都塔边，斯佩多似乎看到了穿着斗篷的死神展开了黑色的微笑，手上拿着收割死亡的镰刀蓄势待发。

    “江户川柯南，你来拆除这颗炸弹。”阿诺德的并没有惊慌，他依旧是毫无波澜的样子。检查了一下电梯内的窃听设备，阿诺德掏出了一枚D级的雾之指环。虽然他还不能骗过机器，但是有一点点雾火焰的他也是可以驱动这枚指环的。然后屏蔽掉他们的谈话，更换成没有可疑推理的话语。

    至少在斯佩多身边，也明白幻术的操作是怎么回事。

    “你在做什么，大哥哥？”柯南并不熟悉阿诺德，或者说他只是和阿诺德第二次见面而已，上次在巴士上得知他是FBI，但是茱蒂不熟悉他，所以他还是很警惕的。而这样的人居然将生命放在了他这一个小孩子身上。

    “消除监听的效果，下面我们的谈话都需要掩盖过去，至少是装这枚炸弹的人不能听见。”铂金色头发的青年燃起青色的火焰，在柯南睁大的眼睛中，阿诺德轻巧的将青色的火焰覆盖在了整个电梯间。

    “怎么可能啊，这是什么科技的效果？”

    “大概吧，这可以算作一种科技。”阿诺德修长的手指上的D级指环猛的碎裂，这种仅为了干扰的幻术花不了多少火焰，但是承受的程度足以让一枚指环破裂。“世界三大科学家的新发明。”

    那人也不能点燃火焰啊，而且这么不靠谱的东西。柯南又怀疑的看了几眼。

    搜救队将拆弹的工具吊了下来，柯南连忙扬起纯真的笑容去接着大包裹。然后电梯间又关上了，变成了一件封闭的密室。柯南将探照灯戴在头上，熟练地掏出钳子。

    “那么，我开始拆弹了。”

    接着，阿诺德却听见斯佩多冷静里透着疯狂的声音。

    “阿诺德，别告诉我你被困在电梯里了。”声音很冷，斯佩多现在就是一座被冰冻的火山，包覆在快要龟裂外壳下的，是滚烫的岩浆。

    “是……”阿诺德嗓子眼突然一阵干涩，低声说道。

    “你知道我想做什么。”斯佩多的声音回荡在电梯间内，同时阿诺德面前冉冉升起青色的火焰，这是斯佩多的幻影。阿诺德紧紧盯着那双令人战栗的眸子，缓缓道：“我知道，但是你若是震动了这里，炸弹就会立即爆炸。”

    斯佩多虚幻的身影透明飘渺，柯南几乎是瞪大了眼睛看着这样颠覆他世界观的场面，他不信还戴上了眼睛，在如此接近的地方调整距离，事实告诉他这一幕是真实存在的。

    这无疑是在推翻他的唯物主义理论。

    “炸弹可以拆除。”阿诺德倚在电梯上，格外平静的看着柯南的震惊表情，阿诺德知道斯佩多这个状态并不能够使用幻术，毕竟现在他无法附身，本体也不在这里。

    “所以，不碍事。”

    “你根本就不懂。”斯佩多看着他的脸，心中的苦涩慢慢扩散。他很想揪住阿诺德的领子，然后一拳揍上去。但是幻影在摇曳着，边缘是一点点散去的靛青色火焰，根本抓不住，触手也是一片虚幻而已。斯佩多的眼神很复杂，但是更多的是快要冻结的冷凝。“你那种无聊的坚持……”

    接着，阿诺德深吸一口气，湖蓝色的眼眸张开又闭上。

    “对不起，戴蒙。”阿诺德再次戴上了雾戒指，这次是A级的。他的身体里有两种属性，即使雾属性很稀薄，也能够通过戒指引导出来。

    然后，他攻击了斯佩多的幻影。青色的火焰席卷了斯佩多本来就不稳定的幻影，因为经常与幻术师作伴，所以阿诺德他最了解的就是幻术。当然，最讨厌的也是幻术。那种不可捉摸的欺骗性。

    破碎的幻影开始从腿部消失，接着是腰部，斯佩多静静地用一种悲哀的眼神看着他，无端的让他觉得愧疚。面前的斯佩多因为同样属于雾的侵蚀渐渐散去。若是斯佩多愿意全力抵抗，他是能够办到稳定幻影的，因为相对于这种还相当于幻术外行，只凭直觉调动火焰的人，斯佩多有的是解决办法。但是他没有。他叹息着，喃喃低声的唤：“亲爱的……“

    直到黑色的军服消失到了领口。苍蓝色的眼眸执着的盯着他，阿诺德想尝试着抬起手却无力的放下。已经完全消失了。

    阿诺德掩盖掉自己早已不复平静如水的混乱眼神。极力让自己忽略掉他消失前一刻的悲哀轻唤。

    “很快就出去了，戴蒙。”

    很快，等我。

    “江户川君，你说你收到了暗号，说给我听。”阿诺德平复了一下乱掉的心跳，恢复了公事公办的态度。柯南也正在边拆炸弹边想暗号，顺嘴就说了出来。

    “这暗示的是学校吗。”阿诺德思考了一阵，因为没有参照所以解读起来也很麻烦。

    “还剩三根线，很快就好了。”柯南也没有停下手里的活儿。但是突然他的动作停了下来。

    “勇敢的警察，我要称赞你的勇气，赞美你……在炸弹爆炸之前三秒钟，我会显示一个提示，告诉你另外一个更巨大，庆祝比赛结束的烟火位置，祝你奋斗不懈……”柯南读出了显示屏上的字样。

    阿诺德的眼神渐渐地冷了下来。

    “原来如此，这是送死宣言吗？”阿诺德低声嘲笑道，嘴角扬起无所谓的弧度。“舍己为人，真是高尚的情操。”

    真是混蛋的圣母情结，他也的确是一个混蛋。

    真是对不起，戴蒙。你知道的，我的正义一直没有变过。

    保护平民……

    作者有话要说：好吧我知道很扯，但是亲百・度，只要正义与一世一致，他就会比别人杀死更多的敌人，也会比别人更对伙伴温柔【好把这句话我深深地铭记了】而一世的正义是保护家族和平民……所以阿诺德的路和一世的路相同==别说我太扯我只能扯成这样了。

    我觉得有承担有责任感得男人最萌了。

    这大概是不相同世界观的冲突。

    其实这章并不是很虐恩，下章开始洒狗血。注意带好防护罩救心丸。

    别和我说圣母啥的……我想阿诺德还没有渣到牺牲很多无辜的人换取自己独活，这是家庭教育咳……

    还有……补充一下，这是柯南松田阵平炸弹事件，很可惜，这位动漫帝这一集没有看过。摊手所以才有这种狗血的生死考验。

还有考上高中了笑，今天去报到嗯 

67、倒计时

    记得在早已模糊的记忆里，有人摸着他的头对他说：“苏诺，人生在世要对得起良心，我们活着要行得正，坐得端，呵，干我们警察这行的，命都是人民的。”他指着自己的左胸笑道。

    “若是能活，我自然乐意，若是我活着是用无辜的人生命做基……”

    “那我将慷慨赴死。”

    过了很久，阿诺德都以为自己忘掉了那段记忆。因为黑手党就是用别人的生命当做祭品，踏着血与骨爬上巅峰，圣母情结严重的人绝对是死得最快的。但是他潜意识还是给自己留下了一份微小的善心，因为如果失去了那一份正义的话，他就什么也不剩了。

    “抱歉，连累你了。”柯南颓然的坐在电梯前，手里的钳子放了下来，他双脚在电梯顶部的空当晃悠着，柯南看来是决意不拆了。

    “啧，不用在意，人总归是要死的，无论早晚。”阿诺德从来面无表情的脸上淡淡的扬起和煦的笑意。可是修长的指尖却死死的抓紧了从一开始就陪伴他的手铐。

    “阿诺德警官。”柯南的镜片似乎反了一下光。

    “嗯？”阿诺德应声，寂静的电梯间似乎能够听到心跳的剧烈，唯有在走着的水银炸弹能够彰显肃杀。他们现在淡漠的不像是聆听死神脚步的人，反而现在聊家常。

    “你有……在等你回去的人吗？”

    阿诺德湖水蓝色的眼眸映出了一个身影，然后他略显苍白的手指覆上了电梯的边沿。

    冷冷的铁质触感。

    他垂下眼帘低笑一声，是异常笃定的口吻。

    “……有。”

    要说等着我回去的人啊……恭弥，骸，Giotto，雨月，G，纳克尔，蓝宝，库洛姆……

    对了，还有他……戴蒙。

    阿诺德兀自想着，根本不知道自己现在的表情是多么温柔而怀念。

    手机的时钟开始倒计时，一秒一秒的过去，也象征着生命的流失。每一次闪动似乎都能听到死神的低语，在这个时候阿诺德的心情居然相当平静。死都要死了，偶尔任性一下也不坏啊。

    阿诺德翻出手机，想发短信却想起所有的初代守护者都没有手机的，连发给恭弥都不知道该说什么。难道说我要死了，帮我管好那几只别让他们发飙，或者是保护好东京还有警察局别让戴蒙去将房顶掀掉，叫他告诉戴蒙别发神经，不要偏激要听听首领的话，若是我回不来便强硬的把他塞回原先的时代；你自己别太二了对骸好一点，努力保护你的家族吧其实同伴是很温暖的……

    什么啊，跟交代遗言一样。阿诺德顿了一秒，的确是交代遗言。只是没想到自己死前也会想这么多乱七八糟的事情。

    唯一的遗憾，可能就是没有对戴蒙说一句欠了好久的：“Tiamo。”

    以前一直最硬怎么威逼利诱都不说，见他粘上来就甩手铐，总以为还有机会因为活着一切都能办到，没想到死亡时也欠了债，若是偿还不了的话他也会不安吧。

    倒计时三分钟。

    阿诺德想起那苍茫暮色下的战场，那个人踩着无数的尸体对自己笑的畅快，晚霞在他俊美的容颜上镀上了暖光，敌方残缺的肢体与散落一地的斑斑血迹，老式的枪支被他一脚踢飞，明明是轻佻的不行的嘴脸，穿了军服却给人一种难以言明的肃穆感。

    黑色的镰刀，很不适合幻术师的近战武器。舞动起来却像一首优美的歌。

    还有那人海蓝色的瞳孔映照出的他的面容，似笑非笑的唇角，以及伸出的修长的手。

    “和我一起，阿诺德。”

    倒计时两分钟

    阿诺德的手指已经飞快的输入了江户川柯南的推理，就等着最后的提示了。他淡淡吐出一口气，偏头问道：“江户川君，你是工藤新一吧。”

    “……你怎么知道。”小男孩讶然的问道。阿诺德没有理他，唇角一直在上扬着，似乎回忆起了什么美好的时光。

    “会告诉你为什么的……等到到了那个世界。”

    断垣残壁中，大空之炎摇曳的火光映照着每个人的脸颊，真诚的热烈的永远的友谊。拥有过一次已经让他不后悔。他们的手因为首领的提议搭在一起，相互郑重承诺。

    [指环上铭刻的我们的光阴。]

    他现在还能想起威尼斯古老的桥梁，在那上面发生过枪战，划破宁静的深夜。他能想起科莫湖周边绵延的阿尔卑斯山脉，终年白雪皑皑。想起西西里岛苍茫的血与火，以及深深扎根在那块土地上的眷恋。

    倒计时三十秒

    也许这三十秒他能想很多，死亡之前的时间过的总是很慢，静静聆听死神的在耳边的低语是最可怕的事情，阿诺德倒是宁愿一颗子弹穿过他的心脏而死，也不想要这样死于爆炸的结局。对他来说，死于战场才是最憧憬的地方。也许他生来属于战场，死去的最好归宿也是战死。

    他左手握住了誓言友谊的怀表，灼灼的云之炎似乎承诺着永远。那样不烫却能够给予自己安心和勇气的温度，从一开始就伴随自己，同自己的手铐一起……

    这个时候，阿诺德只想起了斯佩多的一句话。

    “Tiamo,Alaudi。”

    他说他爱我，那么这一生总算没有白活。

    阿诺德扬起最后的微笑――

    远在并盛的Giotto张扬的披风猎猎作响，他站在屋顶上望着东京的方向，他看不到什么。但是无形的预感让他心里一阵阵的抽搐。他们的大空引以为傲的超直感感受到了此时发生的不是好事。

    “G，我又不好的预感，阿诺德……”

    “那家伙很顽强，你别忘了，他可是孤高的浮云啊。”G的语气笃定，虽然现在Primo身边缺少两个守护者，但是经历了这么多的他们终究会归来。

    “他们是彭格列一世的家族成员啊。”

    他们始终相信，无论是本体还是灵魂，家族所在就是归处。

    即使只剩下一缕残念。

    云雀恭弥突然有所感应的望向并盛中的天花板。他抿着唇不悦的走到窗前，极为烦躁的看着远方飘飘悠悠的浮云，一种不可名状的失落感充斥了他还不成熟的心。

    “六道骸，你在干什么。”云雀偏头看着六道骸难得安静一次的侧脸，他总是这样，突然出现又突然消失，像雾一样让他捉摸不透。

    明明下了狠劲想要咬杀他，却被他一次又一次的逃脱，这样怅然若失的感觉在他的生命里还未出现过。这说明着不同吗，他不知道。

    “风很不安，似乎要发生什么事情了。”蓝发的少年伸出手感受着潮湿的空气，这种令人喘不过气的阴沉感，也许是下雨的预兆，也许是即将告别的序曲。

    六道骸从背后将云雀环住，也平静了他手的微微颤抖。云雀难得的容许了他的放纵，目光毫无焦点的投向远方。蓝色的发与黑发纠缠不清，身躯契合的贴在一起，毫无距离。

    六道骸静静地亲吻他的黑发。

    云雀没有推开他。

    斯佩多抹了一下唇角的血液。阿诺德完全清楚他幻术的利弊，通过现场的直播，斯佩多可以很清楚的知道阿诺德的用意。为了这东京的几百万人的性命，他想死。

    斯佩多也不是不清楚，阿诺德潜意识里为弱者保留的最后一丝温柔。即使以一种傲慢的态度，也不会在任务中伤害无辜的平民。他每一次都是不屑的冷哼他对弱者没兴趣，但是他明白他潜在的执着。

    和一世相似的正义，被他不止一次嘲笑过的滥好人。

    “总有一天你这种习惯会害死你的。”斯佩多对着高高的东都塔恶声说道。他本来可以独善其身，看着红色的东京标志在他眼里化为灰烬的。“自己想找死的人。”

    此时电台的主持人还在用悲伤的语气报导，冲着录影机痛斥着歹徒的良心。

    这样一碧如洗的好天气，两小时前还赞美过的温暖阳光，此时却对他是一种残酷的讽刺。

    在听到还有十分钟倒计时的时候，斯佩多突然像是被针扎了一样跳起来，他知道自己已经束手无策，也从来没有如此怀疑自己的力量。他瞬间用幻术隐匿了自己，向停住的电梯奔去。

    这种莫名其妙的冲动。

    沿着盘旋的楼梯上去，斯佩多似乎走进了无法逃脱的迷宫，一层一层的纠结住他的心脏，那样斑驳的记忆化为细碎的流沙，从无法抓住任何东西的指缝中漏了出来。与阿诺德的追寻游戏就是一场赌博，斯佩多抱着玩笑的心态压上了筹码，却一次次的输掉，然后在日积月累的时间中，他压上了所有，却输得彻底。

    对啊，连心也输掉了，还有什么筹码。

    现在无法实体幻术，因为他从来没想过与阿诺德签订契约。斯佩多若是真身能够去的话，只要用扑克牌关入幻术空间便能逃过一劫。

    但是他现在做不到，若是强行破门而入能够采用的话，阿诺德就不必采取这种艰难的抉择了。

    幻术根本不可能欺骗实在存在的东西。

    幻术师也做不到欺骗自己。

    此时东都塔内已经空无一人，警察疏散的很彻底，斯佩多便毫无顾忌的撕开幻觉露出真身。现在的情况即使是用云的火焰也无法保护自己，因为黑手党又不是万能的。

    怪异的军装，竖直的领口，红色的衬衫。斯佩多经常被阿诺德嘲笑的冬菇头此时在细碎阳光的照射下很是好看。他终于在展望台之间的一层停下，看着铁质的电梯门突然觉得自己真是自讨苦吃。

    “我是瞎抽什么风”。斯佩多扶住额头低声嘲笑到。真是蠢透了，按照自己的性格应该是走得远远，自己想死的人他干什么去理。

    即使他来到这里，以那个人的性格，也不会说出任何一句感谢吧。

    哪怕是一句我很感动，或者是谢谢你。

    也许他只会对我说着无情的话将我赶下去，果然是没有浪漫细胞的人啊。这倒也是，阿诺德那种人……明明一开始……

    [不懂怎样表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言。]

    最后关头也狗血一次。

    斯佩多站在电梯门外，他知道阿诺德在里面。一种牵连着脉搏的感觉。斯佩多挑了挑自己水蓝色的额发，那个人的手指似乎还是温热清晰的，透过头皮的一点点暖意浸透心脏。他的背后抵着电梯的门板，手里的怀表闪烁着靛青色的火光。包裹着长靴的腿交叠着，这是不止一次被阿诺德判定为不正经的姿势。

    也许还被吐槽过没有骨头。

    斯佩多也回忆起很多。并不是没有完成就搁浅的野心，也不是什么童年往事，因为他发现自己生命里印象最深的便是加入了彭格列的那几年。

    看着阿诺德的波澜不惊，就觉得自己看到了阿尔卑斯山上终年不化的皑皑白雪。

    笑的时候很漂亮，像吹拂过西西里的温暖春风。

    原来Primo的感觉成真了。

    “戴蒙，总有一天你那种偏执的性格会害死你的。”他还记得Giotto难得的看着他满身的血迹，愠怒的朝他大吼。这是温和的首领从未有过的失态。超直感果然灵验。

    只是自己这算是很蠢的自寻死路才对。

    但他想，生不能由自己主宰，至少，死却可以。

    隔着一道铁制的门扉，斯佩多知道自己的声音无法传到幻觉空间里，其实他可以很轻松的打破阿诺德不熟练的幻术的。但是他不愿意。他穿着敞领的黑色军服，修长的脖颈从领口绵延出来，这空无一人的大厅中，阳光倏忽给他染上斑驳的光。他知道自己剔透的海蓝色眼眸此时亮的惊人。

    至少最后一次让我自私，我知道他陪着我，但是他不知道我陪着他，这多好。

    斯佩多像孩子一样骄傲的笑了起来。

    他并不知道，这一幕有多么悲壮。

    这并不是缠缠绵绵的殉情，欲语还休的痴恋。仅仅是这样，这样至死的陪伴，就让他觉得莫名的愉快。若是还有时间，用所有的心与力，去将这个名字镌刻在心里。反反复复的念诵，也许下一辈子还能找到他……不，是肯定能。

    戴蒙&#8226;斯佩多闭上眼睛，最后的倒计时已经开始。

    他似乎听到了战火燎原中，侧脸静寂完美的阿诺德唯一不会对他说出的话。那句他如今疯狂的想听的话。

    “Tiamo，Demon。”

    最后的时光，若是能够听到，该有多好。

    作者有话要说：开虐！下面继续洒狗血。

    其实我大概需要写2.3章左右，而且我觉得我写的并不是很虐……远目

    这章是最狗血的，传说中被无数穿越小说写烂的殉・情・。

    好吧其实这是我心情糟糕的时候就喜欢开虐。

    然后打出来了即使不符合欢乐的文风？但是还是放上来催泪。

    下面是解释恩

    大家不觉得阿诺德从一开始就是被动的一方么，没有否认他和斯佩多的关系，但是只是一只被动的等待斯佩多追上来，私以为这样的态度不可取。好吧其实我并没有恋爱的经验，所有的都是我看书总结的经验，但是我知道只是这样是不行的，若只是感动又不是爱情，而且他们之间太复杂了。不算是纯粹的爱，而混杂着敌意，友谊，欣赏。我只是想弄一个相当大的刺激让浮云君彻底明白自己在想什么，不然以他的性格可能要拖好久。

    其实斯佩多的性格也在压抑，并没有写出他阴狠和残虐的一面，或许是他潜意识的埋葬了那一面，但是斯佩多还是斯佩多，他的名字还是Demon【意为恶魔】，我一直奉行完全了解。是时候让他所有的性格都毫无保留的放出来了。

    这是一个必要的契机，即使乃们说我后妈我也接受了。这俩娃儿太迟钝了。 

68、擦肩而过

    字母的提示一个个显示，显示屏上映射着微弱的光芒，电梯里只听见两人沉重的呼吸。阿诺德修长的手指在手机上按着，电梯顶上的小小孩子表情是前所未有的严肃。帝丹……帝丹高中！

    迅速判断出这是“侦探”英文的颠倒，江户川柯南果断的将电线剪断，在这最后一秒也能保持着冷静的思考，果然不愧为平成的福尔摩斯。只是他得知那是自家青梅竹马正在考试的学校时，就有点慌。现在全身紧绷的肌肉一放松下来，才觉得这几个小时已经累得不行。

    “这下没问题了。”小孩子像是虚脱似的蹲在了电梯顶上，发出了短信的阿诺德也暗自松了一口气。从来没有离死亡这么接近过，仅仅一步之差就可以踏入不归的黄泉路。这一切有太多的巧合了，若不是江户川柯南万分熟悉的单词侦探，若不是帝丹中学而是其他的学校的话，他未必能在三秒钟反应过来。

    只不过这样的经历让他再也无法缄默下去，突然这个时候觉得活着是多么美好的事情。以前过着刀口上舔血的日子，自然懂的活着的不易，可是现在平静了十年，连心境也钝化了吗。

    在生命最后的一刻，他终于了解自己到底想要的是什么。

    “好了，那我们就在这里等着营救吧……喂，你在做什么。”柯南放松的叹了一口气，既然发出了炸弹的地点，并且在此通过电话说出了他的推理。柯南也没有管已经浮云掉的窃听器，刚刚扭头望向阿诺德时，却大惊失色。

    “如你所见，拆门。”阿诺德黑色的风衣衣摆因为改变的动作而稍有皱褶，铂金色发的男子偏着头轻哼，然后夹杂着强大的云之火焰的变形手铐瞬间席卷了电梯门。这样的大声让东京塔下的群众也听得很清楚，慌得在场的警察怀疑是不是还有没有拆掉的炸弹。

    看着已经扭曲成一片的钢筋，柯南小朋友张大了嘴巴，表情已经不能用惊愕形容。恐怕刚才睿智的侦探此时已经呆滞了。上面紫色的火焰跳跃着，以肉眼可见的速度消散，而这充满了冲击性的招式相当厉害，只要他想，毁掉一栋大楼也不成问题。这到底是多么可怕啊……

    阿诺德的注意力完全没有放在他身上。

    奇怪，总有一种刚才有人呆在这里的感觉。阿诺德的手附在了白色的墙上，手掌上似乎还有余温。他失神的看了看自己的手掌。不知是谁帮他用手指划过爱情线，说这样的线路几番波折，必将艰难万分。刚才似乎觉得有人在门外等他，是错觉吗？

    “你到底是什么人？”柯南跌坐在地，不禁有些惊恐的看着眼前黑色风衣，战斗力却强的和怪物一样的人。组织吗，怎么会？这样完全不是枪的概念了，现在的科技真的已经到达了那样的程度吗？

    “不是什么不入流的家伙，我表面的身份是FBI，实际上……”阿诺德收起了手铐，将心中的烦躁收敛。“我可是黑手党。”

    因为此时乱成一团，没有及时察觉到楼梯外隐蔽的相当完美的人。他没有转身，甚至连一眼也没有看，独自一人的走下楼去。垂在流海下的蓝色眸子此时染上了深深的黑暗。

    果然他是一个自作多情的混蛋。斯佩多唇角的嘲讽渐渐的扩大，现在的他很想对着蓝天笑得猖狂无比。他戴蒙&#8226;斯佩多完美的完成了能够蒙蔽他的幻术隐蔽，他该骄傲吗？

    阿诺德始终不知道自己在陪着他。

    他不知道最好。

    现在没有心情应对采访和警察的盘问笔录，甚至根本懒得去找那个安置炸弹的罪犯。阿诺德手心全是汗液，拳头紧了又松似乎已经毫无耐心。“江户川柯南，现在我没有心情回答你的问题，之后来并盛再说。”

    孤高的浮云什么时候会理会这些麻烦事情了？阿诺德决定将这些完全浮云掉，在救援队很吃力的爬了上来的时候，已经看到了铂金色发的警官向下走去，急匆匆的丢下一句：“那个孩子在上面。”便越走越快，很快就消失在楼梯尽头。他们还傻在那里不知道他是怎么出来的。

    直到看到了电梯外的一片废墟和呆滞的孩子，他们才凌乱掉。这到底是什么可怕的破坏力啊。柯南面前直起身子，用连自己都怀疑的天真语气对着搜救队员说：“刚才警官哥哥说有要紧的事情，而电梯是因为还有一颗小型的炸弹没有爆炸呢，是警官哥哥保护了我。”

    狐疑的警察们没有想过这样小的孩子会这么流利的扯谎，便开始处理后续。而柯南隐匿在眼镜下的灰蓝色眼眸晦涩难懂。

    黑手党……这样的身份，他越来越想探究下去了。

    阿诺德在走出东都塔的时候，看着播音员对着镜头大声的欢呼，群众的嘈杂声不绝于耳，可他却充耳不闻。最终在红色的东京标志下，他抬头看了一下碧蓝的天。

    仿佛世间的喧嚣统统消失殆尽了似的，明明是所有人无比雀跃的场面，他却觉得出奇的沉静。

    他此时深深地铭记了一点。没有人会无所不能，只要是人都会惧怕死亡，会欢笑，会流泪，会有重逢的喜悦，也会有失去的悲伤。即使行走于黑暗边缘，即使早有了赌命的觉悟，也会有那样由衷的希望。

    他渴望活着。

    人总要抓住点什么。阿诺德双手插在兜里。湖泊蓝色的眼眸毫无焦点的扫视着四周。莫名的，心脏那里有些微的抽疼，阿诺德不知道为什么，却觉得哪里无意间的缺了一块。

    他开始踏上回到并盛的路，乘着看不清前方的路的地铁，阿诺德坐在椅子上，地铁中并不明亮的灯光孤独的罩在他铂金色的头发上，飞速驰过站台的地铁让他看不清到站时模糊的光点，只觉得“并盛”这两个字尤为温暖。他独自一人熬过着冗长的路程，空旷的车内人稀稀拉拉。

    同一辆地铁上，坐在最尾部的斯佩多是看着那万分熟悉的身影先上了这辆地铁，然后才踏入离他最远的车厢。近乎唇挑起近乎完美的弧度，三十度不高不低，是最适合虚假的礼貌微笑。就一如斯佩多在刚才下的决心，我知道他陪着我。

    但他不知道我陪着他。

    这是独属于雾属性的自私。斯佩多看着空无一人的车尾，突然用手捂着眼睛笑得肆意，以至于胸口闷闷地痛，像被刀锋割开的鲜血淋漓。

    斯佩多不知道他自己在闹什么别扭，或许他习惯于揣摩别人的心理，却一直忘了自己的心思藏的有多么深。或许是因为刚才对阿诺德毫不容情的打碎他幻影，连陪伴的资格都不留给他；或许因为阿诺德不管不顾，连他的感受都没有想一下的就去玩慷慨赴死的戏码。或许因为阿诺德说走就走，连一个奢望都没有留给他，让他守着衣冠冢独自怀念。

    这一瞬间终于爆发。

    “Nuhuhuhu……亲爱的，相遇本身就是错误吧。”斯佩多只能用掩盖了他所有心情的笑声，来回答他的自说自话。

    这段爱情是因为他本身的欲望促成的，混杂着欣赏，对手的默契，伙伴的友谊，以及背叛的仇恨。这太过复杂所以让彼此觉得独一无二。所以纠缠到这样的地步，他也分不清到底什么是纯粹的爱。

    只因为阿诺德强大的足够承受他吗？若是这样为何当时他死也不承认阿诺德的死亡。若是想要强者……多少人都能代替吧。

    可是无论是什么人，都带给不了他最初的心情。

    阿诺德像殉道者的决绝神情，那毫不动摇的正义，都让他穷其手段束缚住他的卑劣无所遁形。斯佩多回忆起狭小的电梯内阿诺德望着他的动摇，最后几乎撕心裂肺的攻击，最后的一句对不起。一寸一寸的啃噬早已染上淋漓黑暗的心。

    他仰着头，胳膊搭在额头上挡住到站时的灯光。灰色风衣的青年顿了一下，然后义无反顾的向前走去。他也许隐隐感知了什么，却因为心绪的凌乱而忽视了预感，最终选择直行。

    他始终没有回头。

    他只要回头就能看到，出自他手下的特色冬菇头，正在电车内的玻璃前摇曳着。不算很远，只需要仅仅三步的距离就能够隔窗而望。灯光弥散的那么朦胧，像被剪刀剪的支离破碎的影子。

    可是到达并盛后，他看着金发的首领无可奈何的表情，却失望了。他说：“戴蒙没有回来。”他知道斯佩多的个性，不会因为任何事物耽搁自己的目的，而他不在这里……

    “阿诺德，你到底发生了什么事情，我刚才有一种很不好的预感，现在看着你没有事情就好。”Giotto担忧的打量着他，虽然精神有些疲惫，但是一切完好。

    “你直觉他在那里？”阿诺德单刀直入，Giotto的直觉根据多次演练，准确度相当高。他现在就差没有揪着他的领子问了。

    “我直觉……”Giotto静静地看着阿诺德情绪波动剧烈的蓝色眼眸，最终低叹。“他和你在很近的地方，擦肩而过。”

    “你当你是算命的吗？”阿诺德咬了咬下唇，鲜明的刺痛感和咸腥的铁锈味道弥漫在口腔里。“而且，怎么可能会这么巧。”

    “是你来问我的，当然，准不准你自己定夺。”

    你当你是专家吗。阿诺德抵死不肯承认，可是他却无可奈何Giotto超直感的准确性。既然找不到，那就原路返回。虽然他的脚步匆匆，从来不回头看路上的风景。只是这一次他打算破例。

    停下自己往前的步伐，换我回过头来追赶你。 

69、假面下的残虐

    薄暮那束执着的光，割开厚积的层云，把所有的热和明亮毫无保留的投射在的大地上，水泥石的路面温度骤然升高。已经入秋了，天气并不燥热，但是日本的气候向来反复变化，刚才还是阳光灿烂转眼间转阴，淅淅沥沥的雨跌落天际。

    而此时，在门口堵着斯佩多的阿诺德心情并不怎么愉快，甚至可以用糟糕形容。

    “喔，今天吹了什么风，首席大人在门口等我呢。”斯佩多完美无缺的动作和笑容宛如平常，只是称呼变了。不是很调侃的语气，也不是当年他们第一次相遇时浓浓的戏弄与战意，他抱着手臂，轻扬三十度的虚假微笑。“怎么，想和我聊什么？”

    “戴蒙……”阿诺德曾经以为自己没有焦躁这种情绪的，但是看着他用一种自己不熟悉的口吻说着话，或许他对很多人都是礼貌的口气，可是阿诺德还是听出了一丝不寻常的刻薄。

    斯佩多身上没有淋湿太多，也许是幻化了雨伞的关系，只有他喜欢穿的长筒靴鞋面湿掉了。炎炎的风从未关上的门后吹进屋里，可是这阵风很是虚弱，已经被渐渐变大的雨点侵蚀干净。可是空气仍是沉闷的让人焦躁。踏上玄关，斯佩多关上了门。云雀和骸还在并盛没有回来，Giotto他们正好去东京观看九代为他们打理的房子，只有阿诺德一个人独自守着空荡荡的屋子，逮到戴蒙这个私自行动从不上报的家伙。

    “为什么这么晚才回来？”

    “这是质问吗？我去干了什么，为什么要向你报备？”斯佩多继续他无懈可击的微笑，连手指都没有发抖一下，他自顾自的解开军服的扣子，想要进门。只是阿诺德抓住了他的右手臂。

    “等一下……”阿诺德并不知道这个时候要说什么，只是从他不同寻常的反应看来，他肯定是生气了。至于原因八成因为东都塔的自作主张。毕竟新闻登出的很及时，到处都在播放，他没有看见的几率很小。

    “放开。”斯佩多停住了脚步，直视前方淡淡吐出一句。语气中隐含了多年统治下属和属于军队的严厉。这样冷淡的语调让阿诺德不可置信的转头望了他一眼。本来沉稳有力的手指力气一松，被斯佩多挣脱开。

    印象中，斯佩多从来没有用过这样对待敌人的口气对他说过话。

    从来都处变不惊的铂金色发青年看着斯佩多消失在屋子的拐角，抿了抿干涩的唇却发现自己词穷的厉害，或许是他不知道该如何挽留人，也不懂少年少女们是如何维系那份脆弱的关系。直到现在，他从未如此的觉得无力回天。

    回忆起来，每一次都是斯佩多主动。主动来找他，主动和他相处，主动与他搭档，连先伸出手的都是他。而努力维系的也是他。甚至寻找不知为什么消失的他的，还是斯佩多。

    阿诺德站在没有开灯的回廊里，门外雨声阵阵，乌云已经遮蔽了傍晚的天空，天色早早的暗了下来。就因为这样的思考，阿诺德从未动摇过的心渐渐彷徨。在这样一份感情里，他付出了什么？

    互为敌人的时候，他上来就甩手铐，企图将他抓进监狱。成为同僚时勉强接受他作为搭档，却时不时的干架，而他从来没有认真反抗过。即使是告白之后，他也没有明确的回应，只是任由他们发展为情人关系。

    一切的一切，都是他被动接受后坐享其成。

    他不会安慰人，不会体贴不会关心，对人处事极为高傲而且任性自我，不喜欢集体行动，事事为工作责任感超强，而且是固执到一条路走到底打死不回头。虽然Giotto所说，孤高的浮云就该是这样子。

    戴蒙生气了。阿诺德知道，可是他就是不知道该如何让他消气。

    独自站在长廊里的青年挺得直直的背忽然有些不稳，阿诺德略闭了眼睛，倚着墙缓缓地靠坐下来。雨声渐渐地大了，阴影笼罩在黑暗的室内。

    铂金色的发丝似乎也因为这样的黑暗黯淡了几分，阿诺德曲起一条腿，单手放在了额头上，有些疲惫的闭上眼睛。

    门外风雨大作。

    脚步声在和式的地板上响起，不轻不重的从内部走来，然后停在了他的面前。阿诺德嗓子干涩却说不出一句话来。只知道自己这样无聊的脆弱姿态被那人一览无余。然后接踵而来的就是肆无忌惮的讥讽和嘲笑。

    而对方只是居高临下的望着他，然后低沉好听的男声响起。

    “阿诺德，我以为你不会有这样狼狈的样子呢，无论是什么时候都是一副孤高的神态，作为被仰望的存在。”斯佩多也的确如阿诺德所想的这样做了。犀利的话语从来都是他的语言特征。

    “你很满意吧，D斯佩多。”阿诺德懒懒的抬了一下眼眸，依旧是澄澈的湖水蓝，而里面充斥着的是从未有过的软弱。“你很满意我变成这样？”

    “Nuhuhu……你这样脆弱的表情，是想要引起我的同情吗？”斯佩多突然笑了，阴沉诡异的嗓音格外有穿透力。他扳起阿诺德的下颚，直视着那双蓦地被冰雪冻结的湖泊蓝色眼眸。

    “同情？我从来不需要这种东西。”

    “可是我以为你在企图引诱我，用这样虚弱的姿态。”斯佩多掐住了他的脖颈，但是戴着黑色手套的手并没有用力。只是在无光的黑暗中看不清他的藏在发丝下的眼睛。但因为距离蓦然拉近，通过门口洒进来的微弱天光，阿诺德可以依稀窥见斯佩多唇边的讥笑神情。

    “你是特意来侮辱我的吗？”阿诺德本来想对着斯佩多说声对不起，但是出口就变成了强硬的反问。军服坚硬的高领摩擦着他脖颈的皮肤，阿诺德没有还手，身体的本能一直在叫嚣，而思维却告诉他对这个人懈怠再懈怠。斯佩多的脸庞离他很近，灼热的呼吸喷洒在脸颊上。

    本来应该暧昧无比的动作，此时却让斯佩多做的如此残虐。

    感受不到斯佩多比常人略微低温的手指，粗糙的黑色手套包裹住他修长的手，而他却卡着他的脖子，阿诺德被斯佩多以一种强制的状态扳过脸，看着他嘲讽的笑意，听着他侮辱的措辞。

    “你这样……出乎意料的柔弱。”他用右手比了一下，以一种轻佻的态度继续轻笑着道：“难道是想让我在这里干你吗？”

    “没想到自诩绅士的你，居然也会用这样的下流词汇，果然教导你礼仪的人眼睛都长在脚底了吗？”

    “下流？抱歉，我从来没有说过，我是绅士。”斯佩多突然粗暴的吻上了他。毫不留情的啃噬着他的唇瓣，阿诺德咬着牙不让他侵入，却被狠狠一扳被迫打开牙关，肆无忌惮的闯入。这样激烈的吻几乎让双方窒息，玄关只剩下暧昧的水声和急促的呼吸。即使粗暴的噬咬让阿诺德的唇破了，鲜血让亲吻更为疯狂。

    主导权从来都是在斯佩多那里，阿诺德吻技的确比不过他。

    军人出身的斯佩多不但阅历足够，对人狠也对别人更狠。只是在阿诺德面前很小心的收敛起了这样的负面手段。他知道阿诺德不喜欢这样。但是阿诺德并不知道这样其实很累。

    斯佩多觉得疲惫。无论是疯狂的固执的善变的都是他自己，可是却需要顾忌阿诺德而收敛起自己的一面，仅仅露出一半的自己，何尝又不是谎言？

    在阿诺德消失后，斯佩多不停歇的找寻着，虽然知道错的是自己，但是却更加放大了内心的黑暗。时间改变了人，他也只能用三年前阿诺德所熟悉的笑容迎接他，这无疑也是欺骗。他并不敢赌他的性格会不会将阿诺德推得更远。这样的矛盾一直扎在心里。

    一切的一切，都在阿诺德毫不理会他的赴死举动后，轰然迸发。

    “你觉得这样的我很狠？很陌生？很残暴？但是本来的我应该是这样的。时间是会让人改变的，何况我们之间的时间差太长。”斯佩多虚假的温柔笑意消失了，取而代之的是带着一点点血腥的狠戾眸子。“你不知道我从前对待感兴趣的事物是怎么办的吧……我一向信奉亲手毁灭掉我认为美好的事物。”

    “在之前我告诉自己我不能有弱点，我不对别人掏出心肺说话，甚至我都不知道我自己在想什么。”斯佩多继续盯着阿诺德露出些微压抑的蓝色眸子叙述道。

    “我明白你的个性，行走的路必定到底，坚持的正义必定履行，所以你可以不惜为此赔上重要的东西甚至生命，但是我却不然。”斯佩多冷笑一声，止住了阿诺德想要说出口的话，自顾自的剖析道。“我是彻头彻尾的黑手党，我能够为了黑暗为了至高无上的力量不择手段，我为你收敛起所有一切不该存在的负面感情，在我放弃了所有东西一心只想得到你以后，你却给我玩消失，玩送死。”

    “对不起……戴蒙。”阿诺德此时无比痛恨自己的表达能力，此时他什么也说不出来。斯佩多咬掉自己的黑色皮质手套，冰冷的手指拭去了他唇角咬出的鲜血，却更加用力的捏着他的下颚。

    “我想现在你可能无法给我答案，这样的我，你还能不能被你承认，这件事我不能确定。”斯佩多半跪下来，视线与靠着墙边的阿诺德平行，水蓝色的发丝贴服的垂在脖颈边缘。“但我明确的告诉你，你丝毫不顾及我的行为，让我恨你。”

    阿诺德的脸色一点点的白了下来，在阴翳的黑暗中，湖泊蓝色的眼眸垂下，混沌不清。

    “即使我知道……如果不那样做的话，就不是你了。”

    这是世界观和人生观的冲突。斯佩多迷恋着那种决绝迸发的义无反顾，却憎恨着企图丢下他的果决。精神不灭是他最自豪也是最痛苦的事情。不像六道骸一样历经六道，余下残骸，他是天生属于地狱的恶魔，趋光是毁灭自己的过程，他却耽溺其中，心甘情愿。

    “刚才我不止一次想要折断你的骨头，将你困在我身边。”斯佩多直起身，转过头去看着门板，深黑色的军服衣领中伸延出斯佩多优美的颈线。屋外零星的雨声敲打着地面，斯佩多也没有停顿的打开门。“可是折断了翅膀的云雀，再也不是飞上天际的那一只了。”

    阿诺德苍白的手抹去了嘴角的血丝。他恍然惊觉为什么斯佩多刚才的杀气这么浓烈。

    相爱……却相杀，这才是他们应有的相处模式。 

70、承诺的有效期

    阿诺德终于直起身子，望着悠悠的雨幕。刚才斯佩多就淹没在这纷纷扬扬的雨滴中，消失踪影。他也知道这次的问题大了。刚才斯佩多展示的阴暗远比他想象的要浓烈。若不是这次摊牌，这样伪装的和平怕是也延续不久。

    阿诺德承认，刚才的他混乱无比。他抬起左手按了按自己的心脏位置，这里跳动的相当快。只是那样谈一段话而已，他就思维一片空白。所以才会露出那么不符合自己性格的脆弱，这很危险，因为斯佩多已经能够掌控他的情绪。

    几乎与死神擦肩而过，阿诺德要是还不面对内心最忠诚的想法，他就太优柔寡断了。虽然他不适合儿女情长，但是整个身心都在对他诉说。承认吧，你爱上他了。

    承认吧，阿诺德。你没他不行。

    阿诺德慢慢地冷静下来，从头开始思索。从他打破斯佩多的幻影时，到炸弹快爆炸前，再到出了电梯门时异常的感觉。他蓦然想起那时的感觉告诉他似乎有人。阿诺德迅速打开电脑，侵入东都塔的录像记录。警察看来还没有开始检查那里，事件就已经解决了，那个炸弹男子也逮捕归案。

    十分钟前，空无一人。

    阿诺德缓慢的调着进度。

    接着像空间撕裂一样，电梯间外出现了一个人。深黑色军服，灯笼裤，长筒靴。青年水蓝色的发垂落下来，细碎的贴着脸颊的轮廓，下颌微微扬起，可以看到他苍白的脖颈。他独自一人倚在墙边，背对着电梯间静寂地微笑。

    倒计时三分钟的时候。那是他安宁等待死亡的瞬间。阿诺德生命里从来没有泪水这一说，只是看着并不清晰的录像里，青年最后的唇形，他却感觉有冰凉的液体滑过脸颊。触手一摸竟然满是水渍。

    他在说：“我爱你。”用着他们最熟悉的意大利语，然后是日语，英文，德语。反反复复的说着，仿佛再一次轮回时无论成为哪里的人，他都会找到他并且说出这句话。

    亘古不变。

    阿诺德闭上了眼睛，任凭泪水肆意流淌。这明明是弱者的表现，但是他却甘心变弱这么一次。从窗口吹来的风并不温暖，甚至有些寒冷，雨后的空气已经不燥热了，依稀有明净的阳光穿透云层，拥抱大地。胸口积闷的，仿佛一池沉水的苦涩已经挥发殆尽，阳光此时刺目的如此爽朗。

    他从来不会玩猜疑真心的戏码，因为他太过理智，从来看的都是事实。所以小情侣们那种第三者插足、怀疑对方真心、气愤于谎言，这样八点档的俗套戏码他都是不屑一顾的，而且他们的确不适合这样扭扭捏捏的。这样干脆利落的摊牌才是他们的作风。既然确定了，那么就需要将他再次追回来，即使是铐住带回来。

    死也不会让戴蒙&#8226;斯佩多第二次走上相悖的道路。他阿诺德用此生发誓。

    云雀和骸刚刚进门，就看见黑色风衣的青年右手拿着手铐，很平静的从他们身边掠过，阿诺德食指微勾，银色的金属制手铐晃了几圈便乖顺地呆在了他的手中。

    “铐杀草食动物去吗？”黑发的少年斜挑着凤眼，相似的容貌却有着不一般的气质。那虽然是还未成熟却有了阿诺德年轻时的傲气，甚至更为强烈。

    “不，我要去将企图逃掉的冬菇，抓回来。”

    身边的蓝发少年微怔，然后显出了一丝隐约的羡慕。绯红色的眼睛扫过阿诺德淡淡勾着的唇角，才略有遗憾的回头看看还没有搞定的自家麻雀。

    云雀的拐子已经架在了他的脖子上，骸露出有些惊愕的表情。云雀将拐子紧了紧，少年精致的眉眼中透出傲气的战意。“六道骸，再看我将你的头给打扁。”

    六道家的凤梨少年喜悦的想要一把搂住身边的麻雀，却被一拐子咬杀。

    即使被咬杀，六道骸却很温暖幸福的笑。

    沿着路向前走，阿诺德的步伐有些匆忙，可是内心却从未如此坚定过。走了一段却发现这个街区在下雨，果然这属于东边日出西边雨的状况么。密集的雨点打湿了他的铂金色头发，因为没有带伞，也不想避雨，四处搜寻着熟悉身影的阿诺德根本不顾雨滴已经顺着他的额发一直流下来，街上行人已经很少了，并盛这里的街区也不发达，路上的水塘很容易溅出水花。

    此时他的形象有些狼狈，可是手中一直握着银色的手铐，只要视线捕捉到那一抹水蓝，即使是将他痛揍到半死也要铐回去。

    他独自站在街道中心，很平静的感受到熟悉的气息一点点的接近，然后遮住了他头顶的雨水。身后的青年默不作声的用手指拭去了他脸上的雨水。以这样半拥抱的姿态。阿诺德向前伸手接住伞尖跌落的雨水，然后突然雷霆一样的出手，顿时铐住了斯佩多帮他拭去雨水的右手，然后更加干脆的将手铐铐在左腕。

    “戴蒙&#8226;斯佩多，你现在还逃吗？”阿诺德背着身，斯佩多看不清他的表情，只知道他的头稍微垂下了一点。没有听到回答，铂金色发的青年转过身看着拿着伞的斯佩多，阿诺德突然笑了。

    并不是冷笑或者嘲笑。而是自信的倨傲的几乎能够掠去斯佩多所有呼吸的笑容。

    该死的迷恋。斯佩多几乎要痛骂自己的行动了。明明刚才决绝走掉的是他，现在看不过他在这里淋雨的也是他。或许一生都戒不掉名为“阿诺德”的瘾。手腕被铐住现在即使走也走不掉了，刚才阿诺德完全没有给他施展幻术的时间。

    “和我回去。”阿诺德示威似的紧了紧手铐，银色的手铐格外的耀眼。湖泊蓝色的凤眼直直望进斯佩多染上黑暗的海蓝色瞳仁。语气略上扬，不同于命令也不是请求，他用的是笃定的陈述句。

    斯佩多的瞳仁里倒影着阿诺德的面庞。铂金色的头发，优美的棱线，挺拔的鼻梁，最为纯粹的蓝色眼睛，始终对他有致命诱惑的唇瓣。清瘦的下颌至□的脖颈处，淡青色的血管在汩汩的脉动着。

    斯佩多想，他大概一生也不会忘掉这个笑容。

    隐藏在孤傲下的柔和，仅对他一人绽放。

    “那么，你已经想好了吗？”斯佩多掀动唇瓣，从发干的嗓子眼里吐出这样的一句话。漆黑的幻术伞已经消失无踪，他们就这样呆在雨里任凭雨水浇灌。

    “想好？这还用想吗，你的脑子是不是迟钝了。”阿诺德偏头轻快的笑着，早已不复严肃的有些刻板的表情：“无论怎样的你，都是Demonspade。”

    “我打算铐杀一辈子的人。”

    “别以为我不知道，你一直在电梯外等我。别以为我不知道，你最后说了什么。”阿诺德拽着手铐，若是斯佩多有一丝想要逃走的迹象的话，他就会直接擒拿，直到让他完完整整的听完为止。“白痴。”

    “……那么，你的意思是……”

    “这还需要言语吗？”阿诺德好看的眉毛拧了一下，不满的轻哼。他都暗示到这种地步了为什么这只平时聪明绝顶，此时却蔫了的真菌类生物脑子就转不过弯来了。

    “我是来叫你回家的。”阿诺德平静的望着他，雨渐渐大了起来，沾上了水的风衣紧贴着轮廓，本应因为淋雨的狼狈，在此时却因为这份独一无二的信心格外耀眼。

    “这次换我来伸手。”阿诺德铐住的左手略抬起，没有搭理斯佩多晦涩的表情，眼皮都不抬一下。顿了几秒钟，蓝色的眼眸犀利的捕捉着面前人有点躲闪的目光。“你还在怕什么。戴蒙？”

    “激将法没有用哦~Nuhuhu……”斯佩多习惯性的发声轻笑，他略有遗憾的看着被牢牢拴住的右腕，不死心的扯了扯。“即使我想走也走不掉吧，你的手段一向是这么果断呢。简直是无视人权说一不二吧。”

    “我认为你比较欠虐，需要我用强硬手段绑回去，不然只会在阴暗处将自己折腾死。”阿诺德毫不在意斯佩多的躲闪，修长的指骨一寸寸的将斯佩多的手拉近，然后握紧。“我怕你躲在一旁装文艺，臆想自己被抛弃被背叛。如果不是我知道并盛没有在白天开的酒吧，我还以为你想去体验一下传说中狗血的买醉。”

    “……亲爱的，我想我的智商还没有退化到草履虫的地步。”

    “是吗，那就最好了，玩逃亡游戏已经玩够了吧。若是你再不正常一点，我怕是就要去每个马路边查探你是不是在等着被车撞，到警察局看你是不是被谋杀，顺便领死亡证明，或者联系一下医院讨论一下如何治疗失忆症，我可不想再次体验狗血八点档，你玩殉情已经够让我铐杀你一生了。”

    “我怎么记得逃亡游戏是你先开的头呢，这可是强权压迫。还有别嫌弃殉情这回事，难道你没有一点感动吗，这样我可是很伤心的。”斯佩多摊着手，露出相当无奈的笑容。右眼的黑桃变幻了一下，最终消失了。

    “别想精神体逃走，不然我立即让你的身体去泡盐水罐头。”阿诺德看到他眼睛的变化，顿时想起斯佩多常用的情报手段，卡死了他不会放弃本体的执念。

    “……喂喂，真狠啊。”斯佩多不甘的低声道，他的确不能放弃本体，而且他还不想和复仇者相亲相爱。“亲爱的，你什么时候变得这么强势了？”

    “强势？这是肯定的。”阿诺德懒得搭理他的埋怨，不理这越下越大的雨滴。“戴蒙，无论是怎么样的你，我全盘接受……恐怕也只有我能忍受你这种鬼畜到变态的家伙吧，那么你还想逃走吗？”

    斯佩多从阿诺德笃定的语气中读出了“非你不可”的意思，他难得遇到了两难的局面。一方面是世界观和人生观的冲突，总有一天他们还会遇到这样的事情，做到互不干涉基本不可能，所以理智告诉他趁现在，离阿诺德越远越好，今后被影响的就少了。但是情感上却背叛了内心。

    “若是能够离开，我早就不在并盛了啊。”

    斯佩多用一种无可奈何的语气说道。若是他的脚听使唤的话，他现在就在去罗马的路上了。若是他的手听使唤的话，就不会自甘暴露行踪，也要帮他遮住大雨。如果他的心听使唤……

    现在应该能够彻彻底底的放弃。

    “那你想做什么？”阿诺德的语气里显而易见的流露出无奈。

    “唔，或许兴风作浪一下，比如探查一下这个时代的西蒙在哪里，幻术操纵一下完全可以利用大地之炎给现在的彭格列十代家族造成不小的打击，稍微控制下加百罗涅BOSS的人格，从背地里先捅温和派的九代一刀，或者让现任继承者因意外身亡，夺取彭格列戒指支持Xanxus上位之类的……”

    斯佩多摸着下巴却提出了极为惨无人道的计划，只是轻描淡写的就勾画出令人心惊的阴谋，他的笑容愈发扩大化，阿诺德面无表情的听着，在斯佩多说得兴起时打断了他的话。

    “戴蒙，你大可以去试试。”阿诺德曲起了手指，有节奏的叩打着他的胸膛，现在他们很神经病的淋在雨里。阿诺德灿若星子的瞳孔中流露出些许恶劣。“如果，你真的很想去零地点突破里呆上千八百年的话。”

    “……我不想。”

    “说到底，你还是怕了。”对上斯佩多明确的否认眼神，阿诺德自顾自得判断下去，果然温情的柔和的相处并不适合他们，像一世那样闲散一辈子绝对不是他们想要的人生。或许说，他们始于战斗，终将归于杀戮，而对方的存在是唯一值得信赖的，能够交付背后的人。这已经不算是喜欢这样的肤浅定义了，夹杂着欣赏，战意，敌意以及其他的东西。这样深深地刻入骨子里的存在。

    阿诺德叹息，缓缓启唇承诺。

    “既然这样，我承诺，我一定比你后离开这个世界。”

    “若是我快死了，我一定会先杀掉你。”

    幻术师微微一愣，突然期待的笑了。

    这才是他要等到的话。斯佩多弯起了唇，压抑着声音对面前的青年说道：“记住你的话。”

    “至死不忘。”阿诺德道。

    他最怕的，是独自一人被留在百年之后，再也看不到熟悉的人，只能依靠回忆熟悉的侧脸，充实经历无尽轮回的生命。

    “还有，我说没说过我爱你？”

    斯佩多怔在原地，阿诺德已经背过身去，完全湿透的发勾勒出漂亮的颈线，刚才轻声的告白完全不像从阿诺德的口中说出的，而他现在的表情也看不清。唯有手铐紧勒的触感告诉他这是真实。

    “亲爱的，你刚才说了什么？”

    “我问你回家吃什么。”

    “不对，不是这句话……”

    “就是这句。”

    “亲爱的别赖账，我听见你说爱我了。”

    “没有……”

    亲爱的，我有没有说过我爱你。

    我听到了哟，阿诺德。

    作者有话要说：表示前一章写的渣了么――果然需要修一下恩。

    表示这章流泪别拍砖我怕疼恩，总觉得有血有肉才是真的人，太强硬就成神了。好吧狗血第四弹，现在开始狗血系列结束，下面是网王+柯南+家教的合宿，在后面就是缩短版的未来篇，其实未来的战斗大家都很熟悉了我也就不费力描写了捂脸【其实是我懒】

    还有果然还是针锋相对的对话是我爱。描写真特马苦手。

    其实这章继续萌点恩。毒舌了%远目

    冬菇爷也真狠不下心走掉，因为再因误会远走神马的才是正儿八经的狗血远目。

    相爱相杀模式，这种奇怪的承诺我也知道很扯……这一直都是很扯的别在意哈，反正蛋疼的剧情已经过去……我们去迎接光明的未来吧！【滚

    未来篇虽然基调沉重，但是内容很欢快【喂

    另外风弄尘君，情报员手记美好了XDDD~再次感谢牧初酱~ 

71、悲剧的合宿

    自从炸弹事件后，吵吵嚷嚷的并盛再次和平下来，避免了被手铐和幻术毁灭的危机。而牢里的炸弹男就没那么幸运了，被斯佩多泄愤的用幻术日夜折磨，想象着自己每天吃饭都吞得是火药，身体里埋着炸弹，只能算是可悲了。雾云一家又恢复了平静的日常。

    只是阿诺德最近需要查一伙毒贩，据说他们已经危害到了并盛的安全，这乐子可就大了。在最大黑手党的眼皮子底下走私，简直是对彭格列荣耀的侮辱。斯佩多怕在发生上次那种情况，跟的叫一个紧。

    “亲爱的，我可以诅咒他们去太平洋浮尸吗？”斯佩多无比郁闷的看向阿诺德死死包裹住的领口，再次叹息一声。

    “不行，要留活口，而且这是工作不是黑手党的歼灭任务。”阿诺德不动声色的蹙眉，手铐叮叮当当的悦耳敲打声提示斯佩多的目光不能太过放肆。

    斯佩多捏着小镜子咬牙切齿。就因为一个电话，害的难得的温存机会消失无踪。他怎么可以不恨这群早不来晚不来的家伙呢。他舔了舔唇，残留的甜美滋味让他回味无比。阿诺德一个凌厉的眼刀瞟来，斯佩多才迅速正经起来。

    “不过听说……恭弥和骸被十代邀请去轻井泽合宿了。”阿诺德也没有期待斯佩多脑子里有什么正常东西，转移了话题。

    而此时，家庭教师在进行威胁大业，被压迫的BOSS君正在可怜的抱头蹲地中。

    “蠢纲，合宿是彭格列传统的促进感情方式，因为住在一起，能够培养一起战斗的默契。”Reborn举着列恩手枪，对着废柴少年的太阳穴商量，不，威胁道。“所以，我们去山上吧。”

    “啊……还是死亡之山？”g田纲吉抱着头，瞪大了茶棕色的眼眸，一脸惊愕的询问家庭教师道。

    “不，普通的山。”Reborn跳下了阿纲的肩膀，又开始COS松鼠。“轻井泽可是度假胜地哟，虽然现在不是旅游旺季，但是来这里修炼的人可是很多的啊，对了，骸和云雀我已经邀请了。”

    “啊――骸和云雀学长！”悲惨的兔子少年继续抱头，他觉得他已经前途无亮了。“我会被咬杀的会被轮回的！”

    “还有，骸不是在水牢……哎哟干嘛打我？”兔子捂着头，鬼畜家庭教师面无表情的用列恩变成的锤子狠狠打了下去。“蠢纲，你的观察力都那么退化了吗？”

    Reborn说这句话的时候有些语调上扬，他望着并盛中学的大楼，校园干净整洁，学风因为云雀的存在相当好。“骸，现在和云雀在同居。”

    “……这个世界什么时候变得这么玄幻了！”一脸崩溃的兔子=口=

    鬼畜包子向来是说一不二的人。当然轻井泽的确是很漂亮的地方。当十代家族聚集时，当然除了云雾两人。拿着炸弹的狱寺照例和山本拌嘴，被天然黑挑逗的生气时还会示威的引爆一两个炸弹。兔子姬照例安抚着闲的蛋疼的守护者，还要抱着蓝波让他不要乱跑。身边的蓝紫色凤梨头少女看着这一幕，捂着嘴轻轻地笑。

    被笑得有些脸红的纲吉讪讪的摸摸头，然后熟练地从兜里掏出葡萄味的糖果递给蓝波，摸摸他的头露出温暖的笑容。

    “云雀学长和骸不知道跑到哪里去了啊。”因为Reborn挑的路是极为险峻的，纲吉看着几乎垂直的岩壁，有些苦手的叹息。不过前段时间修炼零地点突破的时候，都是爬着这样的山壁锻炼体能的，这倒没什么。

    “云雀和骸在轻井泽门口打架，然后就不知道闪到密林的哪里了。”Reborn轻哼一声，穿着黑色的小西服的他堂而皇之的坐在了纲吉的肩上。“你要相信你的守护者是不会迷路的。”

    “……这让我怎么相信！”快要虚弱无力的可怜兔子扶墙。

    “那么，你们就拼死爬上去吧！”鬼畜包子穿着人猿泰山的衣服，荡着不知道哪里出来的树藤晃晃悠悠，黑洞洞的枪口抵着纲吉的脑门，悲苦的少年，今天仍在奋斗着。

    “别，我自己来。”认命的决定攀岩的少年阻止了家庭教师的“好意”。

    在女生面前裸奔，他还混不混了。偷眼望了一下库洛姆的纲吉叹息，京子没有来是好事，至少不会看到他被摧残。而且他还要负责从Reborn手里保下库洛姆不被欺负呢。

    浑然不知自己现在很认命的人/妻了，抱着蓝波担心着库洛姆，作为BOSS，你还任重而道远，g田纲吉君。

    密林深处传来金铁交击声，浮萍拐和三叉戟光影交错，两个斗的正酣的人在密密匝匝的枝桠中跳跃着，从树间的缝隙中，吹来夹杂着草木香气的凉风。天上的云朵沉沉，遮蔽住了太阳。

    “恭弥，你不觉得我们似乎该停手了吗？”率先停止抵抗的骸举起双手，三叉戟在空气中消失无踪。他略微变长的蓝色头发风骚的拂过俊美的脸颊，绯红色的眼眸数字变幻顿时停止。他无奈的看着因为斗起来什么都不顾的云雀，示意停战。

    银色的拐子瞬间打来，却离六道骸的额头还不足一公分。云雀扬眉，傲气的挑起唇角，黑色的制服在肩上服帖的垂着，一身黑色制服衬的他的身材更为修长。“哦？草食动物，你要认输吗？”

    “Kufufu……当然不是，可是打架选择一个更好的地点不行吗，别忘了我们正在赴阿尔克巴雷诺的邀约中，虽然我对黑手党没兴趣，可是那位的邀约可不能儿戏啊。”骸耸了耸肩，这里到处都是落叶松和白桦木，长势茂盛，正值秋季也没有什么前来避暑的游人

    骸拨开云雀指着他脸的拐子，无视掉足以吓的普通人发抖的黑色杀气，很自然的抚上了云雀黑色的头发，少年过于俊美的脸上难得的疑惑，因为不排斥六道骸的接近，他虽然不喜欢群聚但是因为某个厚颜无耻的人让他被迫习惯了他的存在。

    “你在干什么，六道骸？”云雀清泉一样的嗓音微带变声期的磁性，只是冷冽的声线足以让人明白他的心情不算好。

    “是因为白桦树叶掉在你的头发上了呐。”六道骸手指一拢，夹出一片白桦树叶，碧色的叶片因为湿润的山风，上面还有这潮湿的露水。接着拐子抵上他的胸口，云雀不满的看着他。“哇哦，你胆敢因为这种小事就打断我的兴致。”

    “不，我只是想提醒你，我们再不寻找去山间旅馆的路，下雨之后就会湿淋淋的呐。”骸伸出手感受着压抑的风。少年辨认天气这一能力也是因为在逃出实验室后，没有办法找到庇护所时养成的。在巷口休息，常被冬日的冷风冻的瑟瑟发抖，在山野里的山洞露宿时，有时还因为犬和千种淋了大雨发高烧被迫去药店抢药物。这样的经历使他过于早熟。

    “那这次就饶过你。”云雀扯了扯单薄的衬衫领子，无视掉六道骸带着些微回忆的表情。他扭头不悦的打断了他的沉湎。“喂，还不跟上，想继续被我咬杀吗？”

    凤梨少年微微一怔，然后跟上了自顾自向前的浮云。

    偶尔，无拘无束的浮云也会放缓脚步，等待即将迷失方向的雾找到正确的路。

    他是指引我前进，让我永不堕落的路标。六道骸想。

    迹部景吾现在很气愤。他看着他所带领的华丽的冰帝成员们，集体在去往轻井泽别墅的路上迷失方向，而海拔一千米的山中，手机的信号又没有。是谁说不需要坐迹部家大巴，比赛跑步上来的？

    红发的少年累得半死，他最不擅长的就是体力了，现在刚爬到半腰就喘了粗气。最后他一屁股坐到了地上，望着这不靠谱的小路泄气道：“迹部，你家的别墅到底在哪里啊。”

    “岳人，我记得是你提议从小路上来探险的吧。”蓝发的少年推了推眼镜，虽然他也很累，毕竟爬山可不是在平地上跑步。尤其是七拐八弯深一脚浅一脚。他哀叹了一下自己的绅士形象，拍了拍运动服上的土。桦地在后面背着迹部的网球包，冰帝众人陷入了尴尬的境地。

    “那个，部长，似乎快要下雨了。”乖宝宝凤长太郎指了指已经阴暗的天色。穴户亮低声咒骂了一下日本该死的天气，他们是运动员，生病感冒可是会影响全国大赛的。

    拨开树枝的迹部向一束灯光望去，那里是坐落在山间的小型旅馆，即使不符合他的审美观，但是简朴而别致。隐隐还有“旅”的字样。“看来这场雨马上就会下了，即使很不华丽，我们去那里避雨好了。和本大爷走！”

    日向岳人一个鲤鱼打挺的站了起来，少年们向着不远处暖橙色的灯光冲去。

    他们不知道的是，来自意大利的彭格列十代，目前也在那里居住着。而且他们即将迎来第三方的驾临。带着孩子们的阿笠博士开着他黄色的甲壳虫车，正缓缓的驶到了旅馆门口。

    “哟西，少年侦探团――出发！”为首的三个孩子很灿烂的笑了起来，阿笠博士正掏出手巾擦汗，快要下雨在山间行车是很危险的，还好在下雨前到达了预定的站点。

    在孩子们推开了门时，老板娘正将热气腾腾的汤端上了桌，灯光是温暖的橙色，倒映在汤中格外漂亮。鬼畜家教难得没有在这样轻松的气氛中教训弟子，而是端起甜汤喝了下去。碧洋琪、风太、一平都没有来，来的只是几个守护者而已，美其名曰交流感情，实际上Reborn是来看好戏的。

    “骸和云雀学长不会是迷路了吧。”g田纲吉端着碗，有些担心的看着关闭着的门。突然拴在门上的风铃滴答答的响了，他向门口看去却是一群孩子惊奇的望着这略微西式的陈设。

    紧接着，又进来一群衣衫略湿的网球少年，为首的点着泪痣，看着内部的装潢满意的点点头。老板笑呵呵的上前招呼。迹部也很有礼貌的对这位中年的男士借了电话向别墅联络，完毕后才施施然带领一干部员走向房间。另外的几名旅客也出了门，来到餐厅闲聊着什么。

    g田纲吉坐不住了，他们结束了爬山训练后都安全到达了这个旅馆，没道理云雀和骸还在拖拉。他刚想借一把伞出门寻找的时候，打开门却发现异色瞳的六道骸对他笑意盈然。

    “怎么？彭格列，担心我们想去寻找吗？”

    “骸，那个……”g田鼓起勇气仰头望上骸戏谑的眸子。“你真的从水牢里出来了吗？”

    “Kufufu……真可惜，我已经出来了呢。”六道骸漫不经心的玩弄着手中幻化的雨伞，挑眉道。

    “太好了。”这句话很真诚。即使家庭教师警告过，不要过于信任六道骸，他犯下了滔天的罪行，可是他依旧对于骸是一种关心且愧疚的心情。他抬起眼眸，茶棕色的眼睛中盈满了关怀。

    由衷的一声太好了，六道骸绝对不承认他在那一刻有那么一丝归属感。

    不同于小麻雀给他的，那种被接纳的信任。

    云雀灰蓝色的风眸微挑，轻哼一声抽出拐子，一拐拐上了面前笑的一脸软弱的草食动物，强悍的风机委员长扫过旅馆内的人，磨牙道：“草食动物，群聚，咬杀！”

    慌得下颚还红红的g田纲吉一把拦在跟前，面前的旅客尤其是老人小孩，可经不起委员长的咬杀啊。

    “云雀前辈……这里不是并盛啊！”

    而听到这样霸气的宣言的柯南小朋友回头，却看到了和阿诺德如出一辙的脸，甚至相同的气场。而懒懒倚在门框边上的蓝发少年似笑非笑，隐含的气息也和当时电梯事件中，突然冒出的幻术人影该死的像。至今他还在固执的想着机关，却死活找不到头绪。毕竟是亲眼所见那简直是鬼一样的东西，他顿时烦恼了。

    尤其是最后的一句话，到并盛去找。被并盛这个词刺激了一下，侦探先生的思维凌乱中。被灰原悄悄撞了一下肩膀才反应过来。

    但是，这次合宿真的会这么简单吗？

    答案是不会，有彭格列的地方，就有悲剧的诞生。 

72、狙击

    门外风雨渐渐大了。

    本以为人已经集齐，被骸安抚的云雀扫了一眼其中没有强者，再说今日打得也算尽兴，便无趣的放下了拐子独自坐在一边，在一袭休闲装的家族成员中，云雀显得格格不入。

    骸也似乎很喜欢撩拨这样的云雀，咬着库洛姆携带的巧克力，用凤梨面包轻轻地碰了一下云雀的脸颊。而心里念叨着绝对会被咬杀的g田纲吉却惊悚的看见，并盛最凶暴的风纪委员长瞥了他一眼，然后接过面包泄愤的啃了一口。

    六道骸笑的更灿烂了。

    木质的门再次吱嘎一声响了，雷声轰响，门口的风铃声微不可闻。

    门口的身影瘦削修长，苍白的手指附在门框上，隐隐可以见到铂金色的头发在深处的黑暗中焕发着光亮，湿润的水迹从雨披的帽子上落下来。感受到熟悉气息的云雀从角落里向门口望去，那里的湖泊蓝色眼眸中杀气显露的格外明显。然后肩膀上润湿的深红色液体滴答滴答的落在了地上，混着雨水蔓延开浅浅的红。

    接着，刚才未曾注意到的身影似乎是凭空出现一样，伴随着Nuhuhu的笑声，有帽兜的雨披下，面庞被掩盖了大半，只能看见青年高高扬起的唇角，同样杀气凛然。可是毛骨悚然的气场几乎让在场所有人呼吸一窒。

    “阿诺德先生！”库洛姆首先惊叫出声，她似乎从来没想到强大的阿诺德会受伤，捂着嘴似乎有些颤抖。纲吉连忙手足无措的安慰，而疑惑的眼神也投向了那里。

    从二楼下来想来餐厅用餐的少年侦探团的孩子们，更是被杀气压的浑身发抖。冰帝的少年们还稍微好一点，但是网球场上的气势哪比得上实实在在的属于黑手党的杀气，迹部的面色难看了一点。

    “喔，恭弥你们也在吗？这下就方便了。”阿诺德扯掉身上的雨披，右手撑着墙站立着，左肩上有一个被血液浸湿的伤口，又因为下雨所以血一直的流。可是阿诺德依旧保持着极度的清醒，对这样的伤口眼皮都没抬一下，语气轻松的不得了。

    “那是……枪伤！”柯南失声的叫了出来，看到阿诺德那种令人震惊的武力值，柯南在不可思议时也意外的严肃。但意识到了自己的破绽，他接着故作天真可爱的解释道：“警匪片里都有这样的伤口的。”

    迹部的脸色更阴沉了。他的手指点着泪痣，扫向刚才认为是中学生的修学旅行的一群人，用敏锐的观察力下着判断――他们也绝对不是简单的学生。因为进房间放东西，他们没有看到云雀揍人的场景。

    Reborn捧着咖啡，跳上了桌子，表情意外的严肃。世界第一杀手的气场还是很强的，他的出面按捺了第一次见到枪伤的纲吉不安的内心。“怎么回事？”

    “啊，被狙击了。”阿诺德径直走到椅子前，因为雨水沾湿了铂金色的发，垂下头的时候并不显得狼狈，蓝眸中隐隐的威慑让人感到他的孤高。紧跟着的斯佩多很自然的走到吧台问被吓到的中年老板：“有没有急救箱？”

    “啊……客人，有。”不懂他们是不是什么犯人，老板娘听到枪就有点发抖了，连忙递给斯佩多急救箱。斯佩多咬下手套，熟练地拿出纱布和酒精。

    “亲……阿诺德，我先帮你包扎。”刚想脱口而出亲爱的，斯佩多被阿诺德的眼刀一刮，便乖乖收声。手上拿着纱布很自然的撩开阿诺德的黑色风衣，露出血肉模糊的伤口，斯佩多拿起小刀干脆利落的划开因为水渍而无法停止流血伤口，用镊子取出子弹，然后一刀一刀的刮下腐肉。

    看着就很疼。

    阿诺德自始至终表情没有变一下，像是司空见惯的隐忍着。即使左肩有条件反射的抽搐，斯佩多的下刀也没有犹豫，过于干净的动作可以看出他的熟练。接着斯佩多看了看消毒用的酒精，没有用棉花沾着，冷哼一声直接倒了下去。

    在场的人都缩了缩肩膀。倒吸一口凉气。

    接着斯佩多将纱布捆扎在了铂金色发青年的肩膀上，阿诺德微闭了一下眼睛，对着斯佩多格外迅速的动作赞叹的点了一下头，换来雾守恶意的冷笑和报复一般的狠绝动作。

    “可以解释一下了吗？”最有发言权的Reborn跳上纲吉的肩头，完全无视了一旁跳起来的日向岳人惊诧的嘟哝：“怎么回事？一个婴儿怎么会这样嚣张的说话啊。”而一边的忍足努力将歪到一边的眼镜扶正。

    迹部继续沉着脸，想起父亲和他提过的，绝对不能招惹的人。

    有着极为理性的判断能力的婴儿。那是黑手党中的彩虹之子。

    “我们被狙击了，被藏在轻井泽的一伙警方通缉的毒贩。”阿诺德将染血的风衣拉上肩膀，舒了一口气沉声道。他从口袋中掏出警察证出示给老板娘，才放宽了他们的心。

    在场的彭格列家族成员耳力都很惊人，听到了中年男人小小声的抱怨：“还以为是混黑道的呐。”阿诺德听着这句话，微不可见的皱了皱眉。

    “初步判定他们拥有霰弹枪六支以上，手枪数目不详，头目持有意大利的伯莱塔92F，其他因为光线关系判定不清……”阿诺德挑眉，目光扫过大厅里的人们，他们的脸色随着他所说的话一点点变白。阿诺德意味不明的注视着连动摇都没有的Reborn。“根据搜集到的货品出产地，八成和意大利的某些军火商有直接关系。”

    这难道说，他躲过了六个狙击手的伏击吗？

    “呐，怎么办呢，凭我们两个可是解决不了远程瞄准，不过今天的天气倒是便利的很。”斯佩多摊了摊手，语气轻松的调侃，海蓝色的眼眸挨个扫过在场的十代家族成员的表情。骸和云雀始终淡定的在一旁，而斯佩多相信凭云雀的性格，他绝对敢拿拐子挡炮弹。他与生俱来的自信从不让人玷污。

    只是现在的他们还嫩着。

    柯南小朋友的脸色一片阴郁，灰原哀听闻顿时想到了组织，已经躲在柯南背后瑟瑟发抖，柯南的肩膀也有些颤抖，而其他的孩子虽然不明白那一系列专有名词，但是血已经让他们面面相觑，看起来也很害怕。就连阿笠博士的头上也流下一滴冷汗。

    而从小就出生贵族的冰帝众虽然不是心智不全的孩子，但是能接触到如此黑暗面的还很困难，至少这个年纪他们还在网球场上挥洒热血，对于今后要面对的暗杀，他们知之甚少。

    稍显镇定的忍足侑士推了推眼镜，和迹部景吾交换了一下眼神。

    “好了，以上是掌握到的所有情报。”阿诺德流利的复述完毕，从座位上站起来，即使脸色还因为失血有些发白，但是他依旧稳稳地站在那里毫不动摇。“而且，我知道这间旅馆里似乎有他们的目标物，也就是今日在这里住过的我们都是他们的狙击目标。”

    “我凭记忆了解最近有不下四个能够作为狙击点的地方，当然因为阴天下雨能见度降低，而且玻璃完全可以用布幕覆盖，所以霰弹枪的使用可以忽略不计。”阿诺德没等Reborn发表任何评论，就继续陈述自己的推理。“所以，他们仗着有枪，破门而入的可能性相当大。”

    所有人的脸色全部青了又白，白了又青，煞是好看。他们冷汗的听着警官先生若无其事的叙述，内心一片血流成河。

    阿诺德似乎很满意自己说的话的威慑力，不带情绪的目光落在了小婴儿的身上，似乎在等着某位家庭教师折腾他的学生上场凑数。接着斯佩多略带调侃的指着茶棕色发的少年，他听到这么一系列专有名词已经凌乱了，直到斯佩多修长的指指向他时，鬼畜家教慢镜头的转向，然后漆黑的眼睛看着他。

    g田纲吉再次无端的泪流满面。

    斯佩多笑意盈盈的说道：“呐，十代迟早要遇到这种事情的，就交给他一人解决好了。”

    注意，是一人。

    白兔子听了这话，他的世界瞬间塌了。

    库洛姆小心翼翼的拉了拉他的衣角，g田纲吉吞了吞口水，看着一脸锐气的山本武和想在口袋里掏些什么的狱寺隼人，内心嘶吼道：我是正常人！不是黑手党啊啊！

    “好了，听了这么长时间，你们也对现在的状况有了初步的认识了吧。”阿诺德接着走到其他两方面前，打量着网王里的王子们和柯南众。除了还在睡觉的慈郎，每个人都迟疑的摸上了自己的网球，紧紧握在手里，表情很严肃，一脸我们明白了我们任重道远一定在警察先生负伤的情况下解决掉犯人。

    迹部抽搐着嘴角，狠狠地给了单纯部员们一个大爆栗。

    “恩啊~警官先生，您需要我们配合吗？”迹部深知，这不是只有网球的世界。他一脸凝重的想。“我学过枪法，也许能够帮忙。”

    “噢，那也要建立在我有带枪的基础上。”阿诺德摊了一下手，挑眉。

    “……警察不是会带枪的吗，那你到底是怎么逃出枪击范围的？”迹部很不可思议的看着他，难道是空手逃出霰弹枪的射击范围只伤到了肩膀吗，这也太玄幻了。

    “那也建立在FBI在日本得到枪支许可证的基础上。”阿诺德不悦的看着一脸纠结的大少爷。“还有，逃跑这个词在我的字典里就不存在。逃的应该是他们才对。”

    迹部景吾再次觉得这个世界太变态。

    阿诺德严肃的表情差点破功。他内心估计已经笑开了。接着他轻咳一声掩饰自己无比欢乐的内心，然后对着大少爷们吩咐道：“至于你们去帮忙带孩子，那位老先生带不过来吧。”

    啥――带孩子？

    热血的少年们拯救世界的愿望破碎了。他们用龟裂的脸很纠结的看着五个小孩子，差点没吐血。

    “元太，你说这次我们会不会死啊？”步美即使听不懂专业名词，也很担心的问着身边的高大孩子。“不会的，我们有这么多人呐。”元太很自信的拍拍胸脯，在女孩子面前男子汉是不能退缩的。

    “那么，少年侦探团出……”元太还没喊完口号，镜片反光的小男孩阻挡在了他的前面，了解阿诺德兼职“黑手党”的身份，大概估计出了一些情况的柯南将元太他们拖到迹部面前，继续天真可爱的对他说：“大哥哥，元太他们拜托你们了。”

    抽搐的少年们还没开始悲催他们变成了保姆，就鸭梨很大的保护这群热爱探险的孩子，内心一片苍凉。

    打网球的少年你们伤不起啊！有木有！

    接着，少年老成的孩子拉了拉阿诺德的衣角，示意他借一步说话，他顺便还警惕的瞟了一眼斯佩多。阿诺德面无表情的看着瘟神的存在，再次叹息。

    果然每一次倒霉都是遇到了他，这孩子……真神奇。第一次是巴士劫持，第二次差点在电梯里挂掉，第三次是被狙击。这到底是多么诡异的瘟神体质。

    “阿诺德先生，您到底是谁？”柯南很复杂的仰头望着逆光的青年，因为灯光角度问题看不清表情。他紧了紧手腕上的麻醉针，却第一次不确定是否能够让这个人睡去。

    “侦探先生，这伙毒贩子的目标是藏在这座旅馆夹层里的某些东西呐。”阿诺德的情报手腕绝对数一数二，他略勾唇畔，复述出一段刻在树干上的暗号。“免费的侦探先生，解开他吧，体现一下你的利用价值。”

    “好好调查吧，这次可是和那群乌鸦军团有着密切联系的……事件呢。”阿诺德摆了摆手转身出了走廊。“还有，下次偷听让那个小女孩藏的隐蔽点，心跳得太剧烈，我又不是怪兽这么怕干什么。”

    柯南看着远去的警官，默默地吐了半升血。

    装什么十三呐，当心遭报应。此乃柯南小朋友内心捶胸顿足。 

 73、彭格列的参战

    雾属性的鬼畜你们惹不起，雾属性的妻奴……更惹不起。

    其实这件事的发生很简单，只是上面发布了纠察一伙毒贩的命令，一般的毒贩都是小偷小摸的找人运送，偷渡毒品等，没想到这次的团伙还是跨国的，走私了高纯度的海洛因，伪装成茶叶进口。而且疑似与某跨国犯罪组织有勾结。

    对了，很巧的是，这个组织正打算渗透意大利，而且是FBI十分苦手的黑衣组织。

    首先知道这件事，阿诺德的儿控模式发作了。他记得云雀和骸八岁时曾经从他们的手下被他救出来，云雀的不甘和愤恨，骸的虚弱和疲惫给他留下了很深的印象。云属性家的人都是护短而记仇的，也许还有些暴力倾向。那时火焰的存在还是很少有，再加上他的身手，自然能够将在场不多的人全灭。阿诺德既然和他们有些私怨，自然先行来到团伙窝藏的轻井泽。

    没想到的是，警察内部居然有内鬼，不知道从哪里听来的风声，这伙毒贩子被逼急了，扣了海关不让出国，只好对在日本总部的组织求援，从那儿搞来了一大堆军火，比起警方后坐力小杀伤也小的手枪型号，弄到的都是大家伙的他们绝对有能力给警方一个下马威。

    结果独自脱离日本警方行动的阿诺德就倒霉了。要不是极为敏锐的战斗意识，在感受到装了消音器的狙击枪对准了他后及时躲开要害，以霰弹枪的射程和速度，八成会造成重伤。而身边跟着的斯佩多也发狠了，要不是顾忌着雨天伤口发炎，他早就精神攻击让一群人尸横遍野了。

    Reborn帽子上的列恩变化成枪，对着听了枪这个词哭丧着脸呐呐念叨：“喂喂，这太可怕了我会死吧？”的兔子姬。语调中是红果果的威胁。“蠢纲，去覆灭那个组织吧！”

    “帮助警方办案，争做好市民，才是黑手党的规矩。”

    “喂，哪里好市民了，黑手党是坏人啊！”被安上彭格列十代目的头衔的g田纲吉气愤的反驳，可是在枪口的威胁下泪流满面的掏出死气丸。

    “哈？这群和我们差不多大的中学生，还这么瘦弱，是黑社会吗？”向日岳人戳了戳旁边的日吉若，无视掉他念叨的下克上。

    “恩哼，岳人，你给我闭嘴。”迹部大爷不耐烦的制止。“黑手党可不是黑社会。”黑手党可不止收保护费那么简单，家族一直提醒他千万别惹黑手党，迹部财团的发展和与黑手党的合作也不无关系。

    “柯南，什么是黑手党？是电视上演的那种超拉风的黑衣怪人吗？”光彦看着对着暗号努力思索的柯南，悄悄问道。

    “不，黑手党是发源于西西里岛，本是自卫团演变而来的民众团体，到现在则是警方都无法干涉，成为世界犯罪者的源泉，掌控全部地下世界的大型组织，普通以家族划分，为首的应该是历史有上百年的彭格列家族。”灰原哀所了解的东西还是很多，她心里暗叹，组织的势力极为强大，但是按照GIN的口气，他们还是很顾及彭格列的，也许彭格列有能力使组织覆灭。

    “蛤蜊？水产吗，可是我还是喜欢鳗鱼饭。”胖墩小孩凑过头去，看着柯南对着纸条冥思苦想。

    “那个……BOSS，我也想去帮前辈们报仇。”库洛姆紫色的明眸期盼的望着他，手上握着的三叉戟突然变大，锋利的尖头闪着寒光。

    “十代目，我们出发吧！”狱寺掏出炸弹，点上了烟头叼在嘴里，眼睛闪亮亮的望着茶棕色发的少年，山本掏出时雨金时啊哈哈的笑了几声。“纲吉，射伤阿诺德先生的才是坏人，我们可以去维护风纪，是吧云雀？”

    “哼，我对你们的行动没有兴趣，不过破坏风纪的人……”云雀挑了眉，隐含怒气的凤眼扫过阿诺德染着血的肩膀。他现在依旧无法打败阿诺德，这么强的肉食动物居然受伤了，他心里不满，却还有一丝难以言明的别扭。“一律咬杀。”

    “既然恭弥这么说了，我也只好搭把手。”六道骸抚了抚有型的凤梨叶子，很荡漾的开口，然后他照例口头威胁了一下有趣的兔子。“当然，我并不是帮你，我是为了得到你的身体……”

    接着云雀一拐子就直接揍到了他的头上。

    冰帝的少年们拎着闹腾的小鬼们，无比郁闷的看着对面的普通中学生拿出了一堆相当危险的东西。凤长太郎仔细的打量着他们，最终目光落在了凤梨头的少女身上。他惊奇的啊了一声，然后想要走上前。迹部拉住了他。

    “迹部，你看，那是M酱，就是我和你说过的同桌。”雪白的乖狗狗很单纯的说了出来，他并不知道和他相处了一个月的同桌为何转学，甚至还对那个怯懦内敛的女孩子很有好感。

    “凤君？”被叫住了原名的库洛姆诧异的看着对面相处了不算久的同桌，就是因为他才会被女生们找茬来着。大概是贵族学校看不惯她这种懦弱的性格吧。她这样勉强的笑了笑。“好巧啊。”

    库洛姆很不知所措，其实刚才她才注意旁边的客人有原先学校网球部的人，而且为首的好像人气还很高，班里的女生都叫他――迹部大人。

    现在奉行骸大人和云雀大人至高，阿诺德先生万岁的库洛姆看其他人不会多一丝的注意，别人眼里的美少年对她来说是浮云。库洛姆软妹子打量了一下原本并不讨厌的同桌君，很礼貌的回了一个微笑：“那个，凤君，我现在是库洛姆。”

    “啊？M……不，库洛姆酱，你改名了吗，而且还转学了，冰帝不好吗。”凤并不知道她车祸的事情，也不知道她已经离开了妈妈出走，或许她的母亲根本没有管她出不出走吧。

    “……是的。”

    g田纲吉看着老同学见面的一幕，很不知所措。他并不喜欢这种奇怪的感觉，他心里默念自己喜欢的是并盛偶像京子，努力驱赶自己内心有些酸涩的感受。

    还不习惯与他人多说话的库洛姆回头望了望自家BOSS，无声的期盼着纲吉告诉他怎么回答。她实在是不适合与人交谈，连从前和他也不是很熟悉。看的六道骸抚摸着下巴，有些怨念的看着拐走了自家软妹的g田纲吉，Kufufu的笑了几声，无端让他的后背冒出了冷汗。

    居然敢对我家库洛姆下手，胆子很肥啊，彭格列。

    大雨封山，警察想尽了办法，也进不来。

    “哦~找死的来了。”斯佩多漂亮的手指敲打着酒柜，随手拿起一杯香槟摇晃着。不合时宜的长靴灯笼裤，铁质的纽扣映照着温暖的橙色光芒，剔透的海蓝色中充斥着某种压抑的杀气。他将手插入口袋，抽出了小巧的魔镜。“怎么，不反对我出手吧，阿诺德。”

    “别弄死，别弄疯。”阿诺德倚在墙壁边上，未受伤的右手扶着额头叹息。他心里有点惆怅，斯佩多越来越狠了，不过这对他来说也不坏，那毕竟是一个相当有用的帮手。

    “真可惜，问出有价值的情报后，他们就没有利用价值了吧？”斯佩多托着下巴，把玩着喝空的酒杯，唇角浅浅的笑。

    柯南听了这话，侦探魂有些发作。以这个男人的口气，动用私刑可是违反法律的。小孩子咬了咬下唇，来到阿诺德面前将手中解开的暗号递过去。

    “是WINE吗，葡萄酒，有趣。”

    阿诺德扫了一眼木质的酒柜，便走到旅馆主人的面前出示搜查证。“我需要检查一下酒柜的夹层。”

    “夹层？你在说什么……哈哈？”酒店主人心虚的干笑一声。

    阿诺德不悦的挑眉，冷笑一声道：“戴蒙刚才敲打木板的时候，我听到了声音，那是空心的吧，而且还有沉闷的响声，这是里面有东西才会发出的声音。”

    阿诺德并没有是否损坏公物的概念，手铐轻轻一敲，实木制的酒柜就裂开了大口子，陈列的白兰地、葡萄酒碎了一地。猝不及防间被玻璃片割到了皮肤的少年们连忙抱着孩子们离得远了点。

    打开里面的口袋，果不其然看到了白色粉末状的物体。阿诺德捻起来闻了闻，冷笑一声道：“窝藏海洛因，

    “啊，饶了我们这位警官，那是一群黑衣男子拿着我女儿的命逼我存放的。”随着吓哭的中年女人抽抽噎噎的诉苦，嘴里还不停地念叨着：“明日香……明日香啊。”

    “是绑架吗。若是这样可以从轻处理。但是窝藏毒品恐怕需要两位上警察局解释了。”

    斯佩多的目光一直跟着阿诺德的背影，无论是安静的在一边思索，还是一步一步将犯罪者逼入深渊，偶尔设下计谋让他们自投罗网，或者注意一点小细节，耍弄别人，被黑色风衣包裹着的男子都漂亮的要命。并不是柔弱的外表美，而是灵魂上的与生俱来的吸引力。

    他啧了一声，随手向门口丢了一个幻术屏蔽。

    与此同时，门也被人砸开。子弹一瞬间就开始对室内进行扫射，以这样的攻击，怕是不愿意留下活口了。同时觉醒了保护之心的十代目吞下死气丸，一瞬间发出炎压挡在了家族成员面前。而被波及的其他人可是没有地方躲。

    阿诺德更为强大的云之炎形成了屏障。接着多段变形的手铐迅速延伸，将云属性的增殖用到了淋漓尽致，一瞬间就限制了大半人的行动，即使失血让他头有些昏，脚步却极为稳重。

    “第一波，g田小鬼，顶住了。”斯佩多似乎对于保护人没有任何兴趣，双手抱胸站在一边看好戏，时不时还指指点点的。他知道这是阿诺德为了洗刷自己受伤这个屈辱的战斗，即使那个伤口纯粹是因为光线不好被石头绊了一跤才造成的。

    斯佩多手中拿着仅存硕果的高脚杯，挑了一瓶1980年份的葡萄酒，芬芳的酒香弥漫在空气中，混合着火药的气息，木屑的飞溅，相当突兀。似乎有人很不满他现在的悠闲，网球王子们和阿笠都很安静的不做声，因为阿诺德顺利的护卫了所有人，单纯的少年们就有些不忿了。

    为什么那个人会这么悠闲的喝酒啊。

    他不也是警察吗，而且似乎和面前的警官关系很好，为什么不帮忙呢。

    而且，这不是错觉吧，为什么这个人的眼神这么荡漾！还有，他到底在看哪里啊？ 

74、黑衣组织是杯具

    斯佩多举起酒杯，对着踏在被完全限制住的一名毒贩身上的铂金色发青年笑道：“动作还是那么干净利落，看来这几年没有生疏。”

    “那是当然，没有人能够逃出我的抓捕。”阿诺德扫了他一眼，对于第二波的攻势熟视无睹。“还有，把幻术结界撤掉，没有叫你这么干。”接着子弹就像印证他的话一样，几乎颠覆物理学理论，被无形的东西弹开。

    “真是麻烦的家伙！看我的火箭炸弹！”站在他所守卫的十代目身后，忠犬狱寺恼了，对于一波一波坚持不懈的火力攻击，纲吉犹豫着是否发出火焰对抗时，暴躁的他直接扔出了炸弹。

    轰隆――旅馆炸掉了。

    消失了一堵墙，可以清楚的看到远方浓浓的阴云和或浓或淡的山水，树荫中忽隐忽现火光。

    “愚蠢的小鬼，这下被封锁的霰弹枪就可以使用了。”虽然雨减弱了威力，但是红外线瞄准绝对差不离。“反正对方的目的是全部灭口。”

    即使再不甘愿，还是让斯佩多用了幻术结界封锁住无辜被卷入的人们。阿诺德极度怨念的瞪着远处起伏的山峦，因为黑暗和雨幕模糊了他速记下来的地点。

    看着火焰的王子们一直维持着下巴掉下来的表情，柯南继续接触了超越常识的一幕，然后纠结的捂着头试图想出这项技术的原理，结果头发都抓掉了几根。灰原则是很淡定的接受保护，她听说这位和GIN有些过节后，很想鼓掌欢呼即将迎来某位金发杀手的悲剧。

    “看，柯南，那个哥哥会飞，身上还冒着火焰，他一定是拯救地球的咸蛋超人！”

    “不是，是假面超人啦！而且据说超人都是把内裤穿在外面的，我觉得那个茶色头发的哥哥很合适。”

    “还有，那个黑衣服的小婴儿一定是帮助超人的仙女精灵，他温柔的说几句话超人哥哥就自燃了。”

    柯南悲催掩面，他能够对笑的前仰后合的异色瞳少年说一声：“童言无忌别在意吗？”喂，那个婴儿杀人一样的目光刮过来了，你们没有察觉吗？

    喂，你们为何能够笑的那么欢快啊！我都感觉到异常悲催了。柯南心想。

    皮鞋狠狠地踩在了躺在地下呻吟的黑衣男子脊椎上，阿诺德也没兴趣看着被增殖的手铐捆起来的人，毕竟普通的犯罪者不禁打，要是真的玩铐杀，早就血流遍地了。阿诺德一脚踢开挡路的人，却发现斯佩多的目光毫无顾忌的流连在他的腰身处。

    如果可以，真想戳他眼睛。阿诺德再次甩出手铐，幻想着内心扎草人。

    就是这副踏着别人的尸骨前进的模样。

    手上旋转着银色的手铐，黑色的风衣在硝烟中依旧放肆的飞扬，修长的腿毫不动摇的向前迈去，因为战斗而挑起高傲的笑意。战场上飞扬的铂金色，这才是让他着迷的阿诺德。

    彭格列初代云守兼门外顾问，情报部首席――Alaudi

    受伤与否，对他的行动也构不成阻碍。他天生就是孤高的浮云。阿诺德的凤眸中映出了狙击他的金发杀手，看来他是这群人的指使者啊。黑色的西服和帽子，隐藏在下面的是一双阴暗嗜血的眼睛。

    “没想到这里居然能够碰到你，六年前在意大利的仇可以报复了。”他压着帽子，手上拿着起爆器道：“如果我按下炸弹的话，无论你们逃到哪里都没有用吧。”他的身后，出现了一群黑衣人，他们纷纷拿着枪对准了这里的人。对于非常注重的这批货，他们为了打入意大利市场，已经下了血本。而从天而降的直升机也明确的表达了他的确干得出按下按钮的事儿。

    炸弹？斯佩多对这个词很敏感，看着金发男人手里的小小按钮，敛起了海蓝色的眼。他的唇角处露出肆意的笑，没想到还有人敢在此用炸弹。他很讨厌炸弹不错，而且在这半山坡的地方，还有下雨，必定会造成泥石流或者山崩，这样狠的方式，还真不是好货。

    阿诺德仔细打量了半天，愣是没想起来这位是谁。

    “不好意思，我确定没见过你，也许是因为你太弱了我忽略了也说不定。”

    毒舌一出，谁与争锋！

    琴酒没说话，他突然感觉嗓子眼里有一口血梗在那里死活吐不出来。自己倒是心心念念记着组织的大敌，还查了好多资料结果愣是给FBI封闭了，他将这个人高度评价为在意大利的大障碍，毁灭组织的银色子弹，没想到……

    人家根本没把他放在心上，愣是给忘了。

    “你还是去死吧。对了，还有Sherry，没想到你变成了小女孩了呢。”琴酒扫了一眼瑟瑟发抖的茶发孩子，冷笑一声。“没想到你居然堕落了。”黑洞洞的枪口对准了被柯南护在身后的女孩子。

    “你对小女孩有兴趣？这可是破坏社会秩序的行为，我必须阻止。”阿诺德看着戴着宽檐帽的男人，他的眼神像是要活吃了他似的，最终才从骸的提示中想起。“原来你就是当年意大利千里追杀骸和恭弥的人。”

    儿控模式瞬间满点！

    一旁忙着咬杀乱放枪的黑衣男的云雀在揍翻了最后一个人后，满是杀气的看了过来，而骸似乎也想起了那段精神力暴走的时光，捂着右眼Kufufu的笑了。

    “哦呀哦呀，冤家路窄呢。”六道骸微笑着举起了三叉戟，他可没有忘记是谁逼着他在小麻雀眼前杀了第一个人，是谁逼他拉着高傲的浮云逃亡的。“俗话说，君子报仇，十年不晚。”

    “毒品交易，持有枪支，这是破坏风纪的重大罪行，绝对要咬杀！”

    没想到毫不在意炸弹的云雀一拐子抽了上来，琴酒拧着眉手指移动到了按钮上，却被骸的幻术欺骗过去。当啷一声，不能动的手指间，按钮掉了下来。看着这一幕，琴酒眼里闪过明显的惊愕。六道骸手里把玩着按钮，笑得无比开心。

    斯佩多很遗憾的拍了拍手，他慢了骸一步。但是很快他就让琴酒憋屈了。眼里的黑桃一闪，身边的伏特加顿时被上身，枪口对准了他的大哥。连开三枪洞穿了他的肋骨。

    “怎么回事啊？内斗吗？”柯南瞪大眼睛看着被反水的仇人，不可思议的眨眨眼睛。

    斯佩多的唇边还带着若有若无的浅笑，能够用精神体同时控制两个人对他来说并不艰难。水蓝发的青年打了一个哈欠，伏特加一枪被琴酒毙了，然后再次反水的是五个人。

    琴酒的脸色青了。

    “戴蒙，你答应过我什么？”阿诺德比起折腾这个人来说，更倾向于挖出他身后的BOSS。“上面要的是活口。”

    “啊，知道了。”斯佩多有眼的黑桃闪了闪，若无其事的答道。

    可怜的琴酒，下场极为可悲。

    为了身心健康起见，在此不作描述一代风云人物琴酒的下场。什么叫做爹妈都认不出来，这就是！

    随后，阿诺德揪着琴酒的头发，在他变成猪头的脸上淋了冰红酒，深红色的液体从脸上滑落，看上去极为惨烈。这让忍耐力超好的杀手再次从幻术中醒了过来。他很咬牙切齿的瞪着阿诺德，却被阿诺德面无表情的毒舌给继续残害。

    “忍耐力不过关，幻术抵御能力几乎为零，虽然够冷血但是临场判断能力不够，你这样的人是怎么当上杀手的？”阿诺德再次中肯而贴切的评价。虽然他的能力在普通人，甚至是日本都是很强的，让FBI去查也很困难，但是对于黑手党，他还有得学。

    “接下来FBI总部会很开心的欢迎你的，恋童癖先生。”阿诺德拂了一下自己的左肩，因为战斗现在隐隐作疼，他自然不会虐待自己的身体，铐住了趴在地上的所有人后，阿诺德这才开始烦恼起后续。

    “阿诺德先生……我们可以要一个解释吗？”今天一天受了无比刺激的冰帝王子们看着这一幕，唯一心理承受能力很不错的迹部点着泪痣，连本大爷都忘说了。“现在的科技怎么可能会出现这样的情况，刚才的火焰，是立体投影吗？”

    “这是行业机密。”阿诺德沉默一下道。

    “那你们到底是干什么的？”迹部的问题有些咄咄逼人了，银灰色发的少年攥成了拳头，看着有些生死不明的人，咬着牙关问道。

    “这是跨国的犯罪组织，至于对于卷入常人，这并不在考虑范围，但是我们的确给了你们保护。”

    迹部还要在说什么，却被阿诺德冷冷的一眼扫过。了解有些东西不是他能够再问下去的了，迹部看着绝对不是正常中学生的少年们。无奈的抚额。

    为什么他们会卷入这个乱七八糟的事件，真是不适合全国大赛的心态呐。不过也许经过这件事，他们的内心肯定是更为坚强了吧。

    即使看到怎样的神技，也不会太惊叹了。

    这次合宿就以嘟嘟的警笛声，和一地的惨叫落下了帷幕。纲吉表示他再也不想参与合宿了，柯南不知道该做什么，因为经过这一役，黑衣组织几乎被FBI连根拔起，他剩下的任务只有等待解药的研制，外加偶尔帮毛利小五郎作弊推理。灰原哀此时也不再担心怪蜀黍的罪恶之手伸向她，安安心心当自己的小学生。冰帝的王子们对此鸭梨很大，甚至过些天与青学的合宿都没心情了，但是抗击打能力渐渐上升，成为了第一块华丽的踏脚石。

    而不久，未来的序幕也将在少年们的眼前拉开。 

75、我的哥哥

    不久后，g田纲吉在并盛失去踪影。阿诺德知道这是未来的开幕，在同一时刻，Reborn也失踪了。接着狱寺，山本，蓝波接二连三的消失踪影。

    阿诺德站在教学楼下，仰头望着独自坐在天台的云雀恭弥，那里的少年黑色的制服依旧飘扬，本应孤高的浮云身后却站着一个穿着军绿色制服的少年，因为距离太远，看不清他们的表情。只知道骸被云雀一拐子揍翻，然后掉下了教学楼。

    哇哦，天上有凤梨空降了。阿诺德面无表情的看着借力才使自己安全着地的少年。他虽然脸颊上有被痛揍的红痕，但是却笑的一脸荡漾。

    “骸，你又对恭弥做了什么？”阿诺德很想捂着脸问他，每一次看骸被揍得很惨，他都有些同情了。

    “没什么，只是乘他午睡时偷吻而已。”六道骸翻转着手上的三叉戟，凤梨叶子很精神的摇曳着，他的头发略长，可是却懒得束起来。

    “那么被打就是你活该。”阿诺德迅速面无表情的道，他果然不该同情六道骸。

    现在虽然Giotto他们衣食无忧，但是为了不无聊，还是很开心去金色之约打工，Giotto顺便想给妻子带礼物。阿诺德刚刚帮助合作伙伴FBI解决掉黑衣组织这个大麻烦，又因为提供了这么多年的准确情报，他终于休假了。

    提着手提袋，阿诺德明白恭弥虽然爱学校，但是却常常回家了。不再住在学校接待室那个冷清的地方是好事。而且家里的药有需要补充，这两个孩子一战斗就发狠，不但会损坏家具，还会磕磕碰碰。阿诺德很认命的叹息。

    阿诺德在拐角发现了跟踪的人。他的呼吸很急促，也有些颤抖。阿诺德想这可能是外行人吧，也没有很在意，直到看到在门口打起来的两只，互相瞪视，才无可奈何的上前阻止。

    “今天到此结束，有什么需要拳脚交流的明天再说。”天色已经很暗了，寂静的街道上已经亮起了稀稀拉拉的街灯，天边还有一点点的光芒，随后被泼墨般的黑色覆盖。

    说着，阿诺德率先开门然后揪着骸的领子拖了进去，云雀稍微迟疑了一下，抹了抹拐子上的血迹。

    “今天又去咬杀……”阿诺德换下了皮鞋，单手掸了掸衣摆的灰尘，接着很好奇云雀为何不进家门，却看见粉色的烟幕冒了起来。砰地一声后，云雀恭弥消失在原地，最后映入眼眸的是云雀来不及反应的惊讶神情。“是谁？”

    六道骸因为阿诺德突然变得沉重的语气，转过身却发现他的麻雀已经消失不见。

    绯红色的右眼顿时变了数字，唇角顿时扬起充满杀气的笑容。

    “给我出来！”三叉戟翻转，并盛的街道瞬间变成了火海，他的武器泛着冷冽的银光，却指向拐角处的少年。接着入江正一抱着十年火箭筒，磕磕绊绊的出来了。

    “先先听我说……骸君。”入江正一内心泪流满面，就知道不该趁着这个时候放火箭筒，但是其他时间六道骸不是粘着云雀，就是云雀的警惕性贼高。好不容易看到他在家门口放松了戒备，却被抓到了。

    可悲的是，他还要收敛他扑通直跳的小心肝，继续装逼，试图用拯救世界来感化他。这不是坑爹么。“实际上是十年后彭格列的大危机，这是命运的必然，云雀恭弥必须去未来。”

    “哦？那么彭格列的存亡和我们有什么关系？”六道骸的杀气更加明显了，他并不认为他十年后还会给黑手党卖命。“而且恭弥也不像是在意彭格列的人吧。”

    “你错了，他在意。”入江正一回忆起未来的自己写在纸上的话。发挥自己前生今世所有的淡定，直视着骸充满死亡气息的妖冶眼眸。“未来的计划，是经过云雀君同意的，十年后的云雀君虽然游离家族之外，却是最可靠的援军，啊这是未来的我说的。”

    “那么，你把我送过去吧。”六道骸摆明了不信，却看着入江惊慌失措的将火箭筒放到背后。

    “不可以……因为，十年后的骸君……在做很危险的事。”

    阿诺德听了半天，心里的怀疑越来越深。十年后的入江正一，能够告诉十年前自己这么详细吗？还有，根据原著，他应该不知道六道骸的卧底才对。即使他不在复仇者的水牢了，难道他不是卧底而是去做其他事情了吗。

    这孩子有问题。阿诺德的理智告诉自己。但是他的确需要阻止骸去未来的想法。“骸，你不能去。”

    “为什么，就因为未来的我在危险的地方？那么为何其他人能够去？”

    “因为你手上没有彭格列戒指，去了也多余，若是以后的你，不是能够给他们更多的生命保证吗，还是说你不相信十年后你的实力？”

    六道骸不说话了，但是他还是恶狠狠的瞪着入江正一。

    “至于你，进来吃饭吧，我有些话要问你。”戴蒙没有告诉他是怎么来到这个时代的，阿诺德也忘了问，可是现在看来有不少的疑点，比如家教中唯一有穿越能力的十年火箭筒。而入江正一则是这个的关键。

    正一君无端的泪流满面。虽然他已经见过了初代们了，但是不代表他要和这位误入十代的浮云君打交道。人家是情报部首席……也怪他刚才说话不经过大脑了。

    六道骸将手贴在了墙壁上，缓缓地闭上眼睛。“Kufufu……刚才，我已经联系不上库洛姆了。这种只有我一个人被排除在外的感觉，真是糟糕呢。”

    “骸，这和你的态度有关系。你也需要作出决定了。毕竟现在的你所拥有的憎恨，并不适合被彭格列家族划分在友方之内吧。”阿诺德的确不会管十代的事情，但是作为他们最为满意的后继者，认同依旧是他们非常在意的事情。像斯佩多更甚。

    他所执着的，彭格列将成为地下世界最强，拥有令人颤抖恐惧的力量。为此他不惜踩着别人的尸体。

    “我看来，需要找一下那个家伙了。”骸顿时化为雾气消失在原地。阿诺德知道，他是去找斯佩多询问他的想法。骸很讨厌斯佩多彻头彻尾的黑手党做法，却不得不认同，斯佩多和他很像。

    “愿你有所成长，骸。”阿诺德道。

    他期待着。

    入江正一踏入了他从来不敢涉足的并盛风纪委员长的家门。他虽然穿越前对委员长有所憧憬，但是穿越后，看到云雀揍人时的狠手，带着杀戮气息的笑意，却再也不敢接近这个移动凶器。

    红发的少年颤抖的换下鞋子，穿着袜子踏上了地板。云雀家并不像同人小说里那样豪华，仅能算是优雅别致，室内挂着一个毛笔的条幅“唯我独尊”，字迹挥洒淋漓，张扬无比。

    虽然云雀比较喜欢日本式，可是他家中也不免充斥了一些不伦不类的东西。比如墙上挂着的凤梨干，客厅里诡异冒出来的沙发，餐桌上还有这打开却没有喝完的椰汁。

    “我想，我必须询问你一些事情，你没有反对的权利。”阿诺德拉开椅子坐了下来，面色冷漠的望着对面抿着下唇的少年。“首先，你可知道未来？”

    “……我知道。”正一捏着自己的大腿，尽量不去看阿诺德凛冽的目光。这种心理带来的压力太大，果然是当过情报部首席的人物，审问绝对有一套。

    “那么，你可知道家庭教师？”阿诺德的问法很有技巧，若不是看过家教的，绝对会将它想到表层意义上，而看过的脸色必然会发生改变，即使要隐瞒也是瞒不过他的。

    “哈――？”正一惊愕的抬头，看着面前表情毫无波动的男子，他内心奔跑着的草泥马瞬间组成了一个加强连。“你……你也是穿的？”

    “看你的样子像是看过那部漫画，毕竟你的语言露出了很多的破绽，而且七成是知道很多的剧情，可是你看到我的时候没有惊讶的情绪，八成是曾经在并盛已经看到过我，而骸本应该在水牢，你自然而然的阻止了骸通过十年火箭筒到未来，有百分之百的可能性你是知道连十年后入江正一都不知道的――雷欧是六道骸附身的奸细这件事情，并且在极力阻止他被发现。”

    阿诺德双手交叠着放在了桌上，因为判断而变得极为威慑人的蓝色眼眸望着他。红发的少年就这么愣愣的看着他，因为紧张突然又胃疼了。他不知所措的用中指推了一下眼镜，然后略微后仰平静自己的杂乱心情。

    居然在家教遇到了穿越者，而且还是初代雾守的姘头，穿成初云的人。果然是以前初雾云看多了吗。

    阿诺德看着少年在镇定心情时的动作，虽然知道审问是不能给人太大的思考空间的，不然很可能会将要说的话全部吞回去。但他看到这熟悉的习惯，莫名其妙的内心一软。

    阿然喜欢用中指推着她的无框眼镜，笑嘻嘻的问他萌不萌眼镜娘。

    阿诺德不由自主的伸出手摸了摸正一柔软的红色头发。清秀的少年略微一怔，仰了仰头看着他，眸中有什么晶亮的东西在闪。

    “算了，没有吃饭吧，留下来好了。”阿诺德触电似的收回了手，极力让自己怀念的表情变得自然。他将手移到唇边掩饰的咳了一声，转身进了厨房。“既然是同一个地方来的，那么中餐不反对吧。”

    正一使劲的点了点头。

    很快糖醋小排的香气便在室内弥漫，正一低着头抓着自己的衣角，私立中学制服已经被他抓的皱皱巴巴。熟悉而陌生的香味一直浸透他的鼻翼，他深吸一口气，一种莫名的想家感从心里涌现。

    直到阿诺德将盘子摆上了桌子，又给他盛了一碗米粥。

    或许是今天的夜色太过平静，月色太过怅然吧，阿诺德残存在心里的回忆渐渐浮上心头，早已被岁月模糊的妹妹的形象也一点点清晰起来。或者是面前的少年突然让他有一种亲切感。

    心中都埋着一个同样的地方。

    月光太过温柔，从窗沿撒入了室内，室内暖橙色的灯火让阿诺德冷硬而漠然的侧脸略微和缓，正一使用起筷子，夹了一块送入口中，极力将自己的目光收回来。他知道之后还会经历询问。

    其实这个老乡对他也挺好的，揉着他头发的时候，他的眼泪差点流下来。独自一人到了这个陌生地方的，并不止他一个，仅是这一点，就让他温暖到不行。

    可仅仅咬了一口，红发少年使劲想要憋回的泪水瞬间流了下来。对上阿诺德有些诧异的眼神，红发的少年不管不顾，直接扑向他的怀里，死死地环住了他的腰，阿诺德其实能够拿出手铐制住他的，可是看着正一的泪水，心里某个柔软的地方彻底被触动了。

    “哥哥……”少年将头埋在他的怀里，拼命将泪水抹在他整洁的风衣上。没有看阿诺德讶然的神情，正一自顾自的说了下去。

    “呜……我有个哥哥，他做菜的时候喜欢放薄荷草，因为我爱吃……”

    “我三十九度高烧不退的时候，是他在大雪天背着我去三公里外的医生家里……”

    “我看上了漂亮的周边公仔，靠着父母殉职的抚恤金买不起，哥哥会一边上学一边打工赚钱，会拿着它在我生日那天告诉我，这是同学的礼物……”

    “你是哥哥……苏诺……哥哥。”

    阿诺德垂下了眼眸，手臂却紧紧收起，环住了抱着自己的少年。任由他将泪水全部抹在他的前襟上。他此时觉得内心早已遗忘的某个角落，黑色的土壤中有什么漂亮的绿色嫩芽伸了出来。

    他用手拭去了少年的泪水，轻柔的勾起唇角微笑。

    他唤道：“阿然。”

    身体里早已合一的两个灵魂一同呼唤着，无论他是苏诺还是阿诺德，她苏然都是这个世界上他唯一的亲人。

    “我有一个哥哥，他是世界上最好的哥哥。”

    月光穿过层层的云，柔和的洒落在窗沿。少年带着浓浓的鼻音对他说道。阿诺德修长白皙的手指揉着他蓬乱的红色头发，觉得此时月光如此明丽，夜色如此静好。

    少年抱怨着白兰的荡漾，有些八卦的问着他和斯佩多的关系，然后又用撒娇的语气问他如何近距离观赏并盛特产云雀委员长，偶尔埋怨日本料理不好吃，还不如家乡菜。一切的一切，最终仅仅化为一句话：“哥哥，你可安好？”

    有些黑暗面不该呈现给他。所以，阿诺德弯起唇角道：“我很好。”

    我有一个妹妹，她是我在这个世界上仅剩的珍宝。

    作者有话要说：表示作者进入卡文期……未来篇正一战没有写，只写了在基地的一些片段……两章，别说我坑爹，剧情想看的话网上都能找到，我一写我也蛋疼你们看着也蛋疼，就不走剧情坑爹了……

    其实一写剧情我就卡文

    彩虹之子也浮云了……毕竟那也没什么好看头的，不能插手我也不好让浮云君在那里观望然后实况转播，若是乃们想看动漫翻译成字的话，我想我可以去死一死了0-0作为半年没看家教的人士……摔桌子

    我觉得我似乎需要一点时间找找感觉……卡文就像生蛋一样，生不出来就是生不出来，即使生出来了也孵不出小鸡，与其求速度，不如求质量。

    好吧，目前这周改成双日更。等到下期榜单，我们日更再见。

    还有这章其实打亲情牌，而且温暖风。有所触动的孩纸们都留爪 

76、未来的他们

    云雀穿越是在地下的彭格列基地，未来的云雀刚刚将g田纲吉关进了云针鼠的牢笼里，所有人都在焦虑的等待着现在的他是否能够继承首领。

    而粉色的烟雾出现后，包括Reborn都有些不可思议。毕竟这还在战斗中就替换掉了，那么这个基地里的成年组也只剩下了平了，知道很多的云雀被替换，这又代表了什么。

    而莫名出现在这里的云雀看着群聚的人，很是不爽的打了个哈欠，凤眼凌厉的扫过全场。“小婴儿，我想我需要个解释。”云雀抬起了拐子，摆出了战斗姿势。“而且，你们在群聚吗，真令我不爽。”

    所有人皆无语。等到解释完毕后云雀看着自己据说困住了那个草食动物的匣兵器，很是茫然。即使等到g田纲吉点燃了明亮的大空之炎，从封闭的云针鼠结界里出来后，他也没有举起拐子。

    云雀不满的皱起眉，他肩膀上的制服稳稳地套着。扫视了一下周围的他问着Reborn：“你说这是十年后，需要咬杀一个名叫白兰的家伙，还说什么蛤蜊家族遭难，与我有什么关系？”

    “你是彭格列家族的云之守护者哟。”Reborn对他说道。“白兰很强，你可以尽情咬杀他，而且十年后的这里有很多的战斗，再说，这里是并盛，你能够忍受十年后的并盛被人肆意破坏吗？”

    云雀被正戳中心事。他沉着脸放下了拐子，虽然很想咬杀在他面前群聚的这些家伙，可是现在的他却没有那个心情。“小婴儿，十年后的六道骸在哪里？”

    风太闻言沉重的摇头，十年的时间足够他成长为一名独当一面的情报专家。他对着年轻的云守缓缓说道：“半年前，彭格列已经失去了他的音讯，而最近从密鲁菲奥雷传来消息……”

    “据说，六道骸他死了，被白魔咒第八部队古罗&#8226;基西尼亚杀死了。”

    云雀站在那里没有动，或者他已经听不见风太后面的话了。漂亮的凤眼微颤，刚才因为突然来到十年后的恼怒，对于群聚的不爽都消失殆尽了。

    脑海里唯一回荡的话――六道骸死了。

    他死了。

    没办法再咬杀，没有人黏着自己在清晨从并盛的街头逛到街尾，没有人在他在天台看风景时笑着调侃，没有人在他心情不爽时陪他打架，即使知道那个六道骸还在并盛等着他回去咬杀，这样的未来并不是他想要的。

    若是任其发展，那个凤梨总有一天也会遇上这样的事情吗。

    被那个名字很长的家族里，莫名其妙的成员给干掉。

    云雀恭弥第一次觉得，只装着并盛的心里坍塌了一块，湮灭成灰烬。

    g田纲吉也是不可置信的一愣，他头上的火焰不知什么时候熄灭了，澄澈的茶色眼眸充斥着悲哀望着云雀毫无表情的侧脸。他轻声对风太确认道：“真的……确认死亡了吗？”

    “这只是单方面放出的消息而已，不像您……是被直接送回来的。”风太浅色的发晃荡着，他抱着排名书，依稀可以看出当年的神色。

    十年，变得不止是他们的的身高……一切都变了。

    “库洛姆小姐也说过，她在半年前就联系不上骸先生了，也许……他正在做危险的事情也说不定。”风太期期艾艾的望着转身走开的浮云，云雀的眼眸被垂在额前的发挡住，径直走过他们的身边，什么话都没有说。

    直到云雀的身影彻底消失，碧洋琪才抱着臂倚在墙边，沉声对g田纲吉道：“毕竟，未来的他们，是那种关系啊。”干练的女子看着棕发的少年。

    “那个，还有，我想问一下阿诺德先生他们……”

    “初代云之守护者？为什么你要问彭格列的历史？”风太奇怪的眨了眨眼睛，反问道。

    “啊，你们不记得阿诺德先生他们了吗？”纲吉挠着头发，似乎他指环里的初代首领也不认识他，一直用一种很陌生的眼神看着他，完全不像那个指环战对他说“你很棒”的初代首领。

    “在你们的时代，曾经发生过什么事情吗？”

    纲吉低着头，勉强笑了一下。未来的事情太过残酷，他只是一个十五岁的少年，全部压在他的肩膀上，这实在是太过沉重和压抑了。

    “好消息好消息，库洛姆小姐回来了啊！”强尼二跑到训练场，眉飞色舞的对他们说道，他挥舞着手臂似乎相当兴奋。“雾守夫人，您怎么还在这里，赶紧去迎接呀！”

    雾守夫人？是谁？

    “喂，强尼二，你说漏嘴了！”碧洋琪大澹可是Reborn和纲吉已经听见了。茶发的少年无语的望着他们，疑问道：“哈？雾守夫人？碧洋琪，是你吗？你和骸是那个？”

    “当然不是，我对Reborn一心一意！”紫发的女子生气的环住了胸，高跟鞋踩着地面，然后抱起了Reborn蹭了蹭。

    “阿纲哥，其实，雾守夫人是您。”风太当了一把真相帝，他看着石化的彭格列十代，拍了拍他的肩膀。瘦弱的少年怔在了原地半天没有反应过来。

    “你你……我是男的，怎么可能嫁给骸啊？”纲吉突然泪流满面，未来的我你到底多怂啊，居然……而且骸和云雀学长明明是咳……关系很好的，他怎么可能不道德的去插一脚。

    “阿纲哥，你忘了吗，雾守有两个。”

    神……神马！他嫁给了库洛姆？

    这个现实太悲惨了。

    g田纲吉终于经历了他人生中最大的一次崩溃，从硬盘开始烧爆，最终达到完全死机无法重启的地步。他喜欢的不是京子吗？他不是憧憬着并盛女神吗？当然这并不是他讨厌库洛姆，相反他对库洛姆也很有好感……但是绝对不是他嫁给库洛姆啊！

    “喂，怎么回事啊。”抱头不敢相信事实的纲吉询问的眼神看着手指上夹了根烟的碧洋琪，女子顺了一下紫发，颇有趣味的笑了。“未来的你虽然变强了，但是对云雀君和骸君还是惧怕的不行，而且库洛姆不知被骸君教育成什么样了，开始抱着玫瑰花追你。”

    纲吉木然。

    “后来，您终于接受了她，六道骸说库洛姆不能嫁出去，只有您嫁进来，所以彭格列的BOSS成为了六道家的倒插门女婿……不，是媳妇。”

    “全家族在雾守的威胁下，表面上喊BOSS，实际上您的身份是雾守夫人。”

    纲吉听到这样的事实，终于抱着头，然后磕墙。一边磕一边内牛满面。

    “这就是您被包养的始末。”

    最后一击，纲吉被打入无底深渊。

    门外急促的脚步声传来，是女子高跟鞋的声音。接着晃入眼帘的是一片琉璃紫，穿着职场女性常有的上衣，深色的西服上打着领结，而短短的裙摆也仅仅遮住了她的大腿。库洛姆还是那种与骸一脉相承的凤梨头，左眼戴着眼罩，柔白色的手上握着三叉戟。

    她静静地看着纲吉，女子的身高现在比他高，所以少年需要略微仰头才能对上她的眼眸。库洛姆望着熟悉的人，却是并不熟悉的局促笑容，压抑住即将溢出的酸涩眼泪，狠狠地抱住了少年。

    “呜……BOSS，别再去送死了。”

    女子低声的呜咽让本来无措的少年心里一软，只好任由她抱着。

    “骸大人联系不上，BOSS你又消失不见……”

    “好啦，库洛姆，我现在在这里，没事的……”

    “那个，我觉得骸不会死。”棕发的少年迟疑的将手放在了库洛姆的背上，然后轻轻拍了拍她的背。女子发间柔柔的皂角香浸透着他的鼻翼，接着温热的泪滴浸湿了他胸前的衣服。

    “谢谢。”库洛姆擦了擦眼角，抬起头给了少年一个微笑，她知道纲吉的超直感很准，但是从未有过骸大人不和她联系的事情，她根本不知道他在干什么。

    “BOSS，拥有彭格列指环的过去的我也会来，因为联系不上骸大人，那个时候的我还不能用幻术独自支撑自己的内脏，所以你需要引导过去的我如何使用幻术。”

    “唉？可是……我并不了解幻术。”少年顿时紧张了，他无措的抓住女子的手腕，眸中显露出切实的担忧。而库洛姆微微一笑，将身上的所有戒指放了下来。

    “你只要告诉她觉悟……”

    还很懵懂的少年偏头，可是粉色的烟雾再次冒了出来。这次是少女时期的库洛姆。因为骸的生死不定，库洛姆的三叉戟到了未来就应声而碎。

    然后少女的腹腔以肉眼可见的速度瘪了下去，库洛姆吃力的抬眼，却发现面前是纲吉焦急的侧脸。“库洛姆，燃起火焰……啊，就是觉悟，反正你不能死。”

    因为喊声叫来了其他人，匆忙将女孩子送入医务室的时候，棕发的少年依旧怔怔的，无法想象刚才发生的事情。

    纲吉看着戴着呼吸器的少女，她似乎相当痛苦，每一次的呼吸都很吃力，这样下去她根本撑不了多久的！被称为废柴的温柔大空绞尽了脑汁，到底该如何引出她的火焰呐。

    “只要告诉她觉悟……”

    “我信任的最真实的东西，是骸大人、云雀大人、犬、千种、阿诺德先生……当然，还有BOSS哦。”

    最真实的信任，觉悟……他终于发现库洛姆的觉悟是什么了。

    “库洛姆，骸他在等着你哦，还有云雀前辈，你所信仰的人都需要你的觉悟，我们……希望你活下去。”

    “库洛姆……”

    靛青色的火焰从彭格列戒指上燃起，一点点并不亮，但是幻术开始修复她的内脏，并且按照骸留下的轨迹正常的运作着。

    成功了！茶色眼瞳的大空握着少女的手，对着她的紫色眸子关切的道：“库洛姆，怎么样？”

    “BOSS……刚才是你在呼唤我吗？”脸色苍白的女孩呼吸渐渐平稳，即使眼眸已经失去焦距，在昏睡的边缘，但是她还是坚强的没有昏过去。

    少年静静地坐在病床前，摊开自己的双手，上面似乎还有女孩身上的皂角清香。怎么办，他突然发现他喜欢的不是京子了。

    不知不觉，他对库洛姆的关心和担忧，已经超越了对京子憧憬。

    病房内，女孩戴着呼吸器，渐渐地睡去。万幸的是，她所在的地方是彭格列总部，万幸的是，她没有在他所不知道的地方死去。纲吉出门看着狱寺和山本担忧的脸，还有所有的同伴。即使被Reborn踢打，也觉得无比的幸福。

    有同伴在的地方，该是多么的温暖啊。

    “库洛姆起来了给她喝点热粥吧。”碧洋琪靠着门，对废柴大空笑道：“只不过需要你去下厨哟，本部可没有厨师。”

    “没有把京子和小春卷进来，太好了。”纲吉由衷地微笑，京子虽然迁移出并盛，但是那个地方很安全，小春的父母也在风纪财团的庇护下，没有受到密鲁菲奥雷的迫害。

    纲吉的手扶在了门上，对着病房笑的温柔。“虽然未来的战斗很艰险，但是我想让大家一起回到并盛。”

    不……应该是很不自量力的，我想要保护大家吧。

    作者有话要说：我是标题党我是标题党碎碎念……

    表示好不容易卡出了这章。

    还有，我表示未来篇的剧情不会过多的涉及，或许说未来只是为了之后的成长做铺垫，我两张解决掉入江战，浮云彩虹之子继承没问题吧……想看剧情的自由寻找ALL27文。

    其实27他很悲催，掩面。

    我想可能到了周五后有榜单才会勤快点吧，木有榜单木有动力啊…… 

77、雏鹰的成长

    得知这样的未来，每个人心里都有点堵。纲吉叹息着切着菜，却割破了手指。感叹自己还没有脱离废柴期的他看着手指上的血珠，渐渐陷入沉思。打败入江正一，然后就能够回到十年前了。

    ‘要是骸能够平安就好了。’这样想着的纲吉被库洛姆短促的一声啊打断了思绪，或者说他也想不到什么深奥的东西，纲吉喜悦的回过头，看着紫发的女孩虽然脸色苍白，但是还在努力的向他微笑。

    “那个，我相信骸大人会没事的。”女孩子将手放在了心脏前，虔诚的说道。“我梦到了……骸大人一直与我们同在。”

    虽然彭格列家族风雨飘摇，可是目前却空前的团结一致。十年前的少年少女们来到了这里，也带来了世界的基石，七的三次方的彭格列指环。

    [那些未能打败我的，我将更为坚强。]

    所以在未来的战场上努力的挣扎着，火焰在同一片大空下燃烧，诠释了何为家族的凝聚力。中国，德国，英国……在所有的彭格列分部，为了消灭密鲁菲奥雷的势力，无数愿意牺牲自己为了大多数成员存活的人们，一致的点燃火焰，冲向黑暗的前方。

    响彻暗世界每一个角落的呼声被转播到纲吉面前。Reborn让这位不成熟的BOSS在修行后看转播的视频，看着有多少人为了彭格列这个名字所蕴含的荣耀，流血流汗流泪。

    “怎么会……彭格列有着很多罪恶，为何还有人想要维护黑手党呢……我发誓要毁灭彭格列的啊……”少年拼命摇着头，可是茶色的明亮眼眸一点点黯淡下来。

    皮鞋声在门口停了下来，迪诺依旧穿着十年前找出的带着兜帽的休闲装，只是为了给少年们熟悉感。

    “因为他们是彭格列的成员，这不是义务，而是他们从十年后的你身上感染到的荣光。”金发的男人撑着门框，对着在暗室里的师弟这样说道。

    “十年后的你，是一名很伟大的首领。所有的成员因为你统领的伟大家族而骄傲，因为你的意志而前进，而你现在想要毁灭这一切的觉悟，还是太幼稚了。”

    g田纲吉跌坐在地上，抱着膝。“我很废柴，无法保护大家还说大话，我成为不了十年后的我那样伟大的人，我也没办法将拯救世界这样的信念按在自己身上，我只是想带大家回到十年前的世界，那个和平的并盛。”

    “首领什么的，离我太遥远了啊。”

    “你会懂的，在你不得不背负起所有的荣耀时，也将背负与之相等的罪恶，这是血缘带给你的责任。”迪诺摸着他柔软的棕色头发，安慰道：“我以前也很不想当黑手党，可是我明白了只有拥有力量，才能守护所要守护的人。”

    金发的青年光滑的下巴微微抬高，暖色的眼眸中并不像十年前一样的温和，而是有了这近十年的拼搏和沧桑。只是纲吉还能从中找到些许十年前的影子。那样执着的，为了守护而存在的BOSS，的确是他的迪诺师兄。

    紫发的少女抱着一本日记，静静地读着。她换下了黑曜的制服穿上了黑色的西装裙。柔白色的手抚摸着粗糙的页面，上面的记录鼓舞了她的勇气。

    明明是一群孩子，却要面对这些。碧洋琪看着还在玩闹的蓝波，被拉尔魔鬼训练的山本和狱寺，每一个都是认真的投入着。接着她的目光投向库洛姆紧闭的房间。对那个孩子……打击是最大的吧。

    《给过去的我》。

    少女的指尖从漂亮娟秀的字迹上拂过，然后看着扉页夹着的书签，那是一张彭格列家族的照片。

    左边是她的骸大人，头发已经长到了腰间，穿着低腰的牛仔裤，死活不愿意穿黑手党的西服，领带打得松松垮垮。一只手放在了身边比他略矮一点的云雀肩膀上，完全无视了抵在他腰间的银色浮萍拐，她从来未见过骸大人这样极尽温柔的笑颜。

    然后银发的男人十只手指上都戴着奇怪的指环，只有右手的无名指银色的戒指影影绰绰，他的身旁是下巴有一块小小的疤，却笑得爽朗的雨守。

    碧洋琪姐站在长大的Reborn先生后面，十年的等待终于换取了一些微妙的希望。风太抱着排名书，蓝波挠着头，身边的一平穿着中国风的旗袍，笑的天然呆。了平挽着黑川花，早已不是那么冲动的男人看上去依旧让人热血沸腾。

    最后是她和g田纲吉。中间隔着不远不近的距离，十年后的她已经相当坚强，即使右眼再也不会治好，终其一生都要通过幻术支撑。她也不会因为懦弱放弃想要的东西。库洛姆垂着眼眸，却看到了刚才未发现的一个小动作。

    她和棕发的大空，小手指轻微的勾了起来。若是不仔细看一定会忽视掉这个细节。

    原来我也会有这样温暖的时刻么……少女拭去了眸中一点点晶莹的泪光。

    再翻开第二页，是一行有些模糊的字迹，皱褶处似乎是沾上了水渍。

    [给过去的我：不要被自己内心的懦弱封闭，你还活着，所有的同伴，重要的人，都还存在身边。所以，去张开双臂拥抱希望吧。要记住，未来在你手中]

    落款的时间，则是于g田纲吉确认死亡第二天。

    即将接近的战斗让所有人都焦躁了，当然不包括被跳马训练的云雀。他一向不与人来往，而是独自住在风纪财团的地下基地。对于委员长到达十年后，草壁表示很惊愕。

    因为原定的计划并不是这么早。那么这样只有了平这个不靠谱的晴守负责教导了，或许还有一个行踪不明的六道骸。

    “委员长，呃，十年后的您每月的今日都会处理一份从不明IP发来的信息，刚才已经送到，需要看吗？”即使原先的主子不在，草壁还是恭恭敬敬的对着少年版云雀报告道。

    “嗯？这样的事情还麻烦我吗？”云雀心情正阴郁着，虽然相信六道骸那个妖孽绝不会这么短命，但是不得不承认，他当时的心情真是被影响很大。

    很奇怪的感觉。云雀不愿意回想，对于他来说六道骸是一个有意思的咬杀对象，亦或是其他的都不重要。他极力让自己无视能够影响他孤傲的事情。

    “也许很重要呢，每一次都是您亲自看，属于风纪财团的机密。”

    “哦呀，你也会命令我了吗？胆子不小。”云雀抽出拐子挑了挑凤眼，一拐子抽了上去。草壁一个平沙落雁式趴在了榻榻米上。而他似乎很习惯似的坐了起来，然后等待着云雀的答案。

    云雀顿了顿，最终道：“那么就拿来吧，如果不是重要的事情就咬杀你。”对他来说这个并盛并不是属于他的地盘，而是十年后的一只大型肉食动物所掌控的，如果能够和他碰上，兴许可以咬杀看看。

    他绝对不承认是因为没有六道骸的骚扰感觉不舒坦了。

    点开了信息，云雀看着在屏幕上跳动的蓝色凤梨，默默地执起拐子想要将高级的电脑毁尸灭迹。

    凤梨变异成了红蓝相间的，而且还翻滚着一个六子，雪白的猫头鹰在桌面上忽闪忽闪的。接着一行字滚了出来。这行字和恶趣味的前番很是不同，即使发信人想极力营造一种轻松感觉，但是却因为格外压抑的内容，欢快的基调反而更加沉重。

    “亲爱的恭弥，在你看这段话时我已经潜入了密鲁菲奥雷一个月了，这期间白兰八成发现了我的身份，我传输的资料也不一定可信，只是我必须卧底下去哟，真是没想到我也有帮黑手党卖命的一天……算了，就算为了库洛姆痛失妻子报仇吧。白兰很狡猾，我倒想看看谁算计的过谁呢，放心好了，探究完白兰的实力后，我会回到彭格列的……”

    对此，云雀恭弥只下了两个字的定义：“白痴。”

    真是有够蠢的，那颗大凤梨。

    委员长一拐子将电脑报废掉，接着转头对站在门口目瞪口呆的迪诺勾勾手指，挂上嘲讽的笑。“跳马，你是来给我咬杀的吗？”

    “嘛，也可以这么说，我想你心情一定不好吧。”金发的首领笑的无奈，手臂上的纹身即使这么多年过去也依旧光鲜不变。“毕竟六道骸消失了踪影……”

    “你再提那个名字，我就要彻底咬杀掉你了。”

    “那么，为了接下来的战斗特训吧。”迪诺将云雀引出了房间，抽出了鞭子微笑道。“也算是为了你的并盛不受侵害吧。”

    “这件事情我自然会去做，破坏风气的家伙需要全部咬杀。”云雀抄起拐子，纵身迎上，拐子的倒刺猛的伸了出来。他轻轻敲了一下底部，将锁链抽了出来。

    “喂，上来不带走这么狠的吧！恭弥！”

    “我要作为十代目的左右手！”狱寺的戒指冒出了岚之火焰，银灰色发少年此时的表情很是严肃，而身边的山本武握着时雨金时的手紧了紧，眼神顿时变成了战斗状态。

    蓝波四处奔跑着，一脸无知的样子。而手上的戒指燃起雷的火焰却是因为他喊着想见妈妈，想吃妈妈做的饭。

    狱寺抽搐了嘴角，连训练他们的拉尔都在澹这到底是什么样的觉悟。

    未来的轨迹已经悄然改变。而过去的岁月将与未来的时光重叠。

    十年后，在并盛，岁月悄然转身。

    纵向时空轴将演示前所未有的奇迹。

    作者有话要说：最近的两章是没有激情了一点……，可是这是过度啊过度……咳咳，卡文期我能写番外吗

    最近345话刺激到我了，我想写一个阿诺德穿到冬菇小时候的番外……圆一下设定，如果有必要还有可能看到G爷，菇爷等的正太时期，想看吗？

    ……我不会黑埃琳娜小姐，我不喜欢黑女主女配，只是选择的路不同，其实悄悄和你们说，我本来想搞死她的，但是一想还是算了，人家虽说是苏了点，倒也没做什么坏事，公主殿下王女陛下甚么的，捂脸。其实阿诺德去就是将纯良的冬菇掰成我设定的样子咳。

    初代的继承先放放，周五开始是榜单了，我开始恢复更新。

    而且因为我很不想回顾剧情，决定将初代继承的考验弄得凶残点，不……是相当凶残。心理战实战一起上，蹂躏十代的脑子和身体，充分的表达长辈们对他们森森的爱。

    只有雷守和晴守会一样吧【捂脸我就是不萌他们】

    告诉乃们，雾守绝对是重头戏。

78、无责任番外曾经的他

    阿诺德本身是在参观传说中的机器猫哆啦A梦的，正好妹子和它正在修理时光机，阿诺德很好奇便凑上去看，可是没想到的是他会穿越。被时光乱流卷入后，阿诺德运起死气抵抗着吸引力，最终降落到不知什么时期的意大利。

    根据周围的景物判断，应该是意大利的米兰才对。阿诺德理了理自己有些凌乱的碎发，唇紧紧抿了起来。等到妹子和机器猫修好了机器应该就能定位到他将他带走的，在这之前他需要在这里安顿下来，解决一下衣食住行的问题。

    穿越了几次任谁都会很淡定。用起情报打探的技巧，很快就从杂货店的老板口中得知现在的年份。阿诺德从他的年龄推敲了一番，判断出现在的他应该才七岁，在情报部里作为后备接受训练。

    现在去干什么？阿诺德有种茫然的感觉，找Giotto？这明显不现实，他是没落的贵族，少年时期应该在和G行走于贫民窟间，然后到处结交朋友，要找这样的两个孩子可能性很小。那么寻找蓝宝？波诺维家族并不是那么好进的，纳克尔现在也不知在哪里。

    啊，说到底，他还是较为好奇戴蒙&#8226;斯佩多的童年。阿诺德的凤眼微挑，颇有趣味的扬起下颌，仰头看向天际的浮云，接着舒爽的风拂在他的脸上。容颜俊美如油画的青年笔挺的风衣包裹着修长的身躯，接着他翻出了自己身上能够派上用场或是兑换财物的物品。

    子弹，枪和手铐必须留着，同理指环也必须放在身上。此外的瑞士军刀，手机，打火机和微型手电也是很有用的，虽然手机不会有信号。

    米兰应该是斯佩多家族旧址的所在地。当然这是戴蒙十二岁灭族前。阿诺德随意的闲逛着，忽视掉因为黑手党众多而混乱无比的街道，上面则是嚣张的直接开了枪战。街道顿时一阵恐慌，商户纷纷闭门，时不时有流民被伤到然后大哭大嚷，结果一梭子子弹过去彻底闭嘴。

    即使有自卫团的人民拿着枪威胁，黑手党却满不在乎的继续枪战。这样混乱的时期到底持续了多久呢。阿诺德不知道，只是意大利的解放太艰难而沉重。

    接着，一个清脆的女声响起，她的身后跟着几个侍卫，胸口皆别着特别的胸章。女孩子有着漂亮的波浪卷发，贵族的气质浑然天成。“你们住手。”

    “哈，这可是卡拉瓦家族的战斗，一个乳臭未干的小女娃介入，当心本大爷一枪崩了你噢。”为首的黑衣男瞬间用黑洞洞的枪口对准了女孩，而女孩子没有一丝畏惧，则是亮出了自己的身份。“我是目前执掌两西西里的国王陛下的女儿，想要被王国的军队清洗吗？”

    “啊……是王女。”匆忙散开的黑手党们转瞬间消失了踪影，而阿诺德在听到王女的时候，蓝色的眼眸蓦然一凛。王女？这个时候居然跑出来介入这样随时能够丢命的战斗，到底说是她天真还是蠢呢。

    阿诺德本来想走远，但是他转身后却发现古朴的街道边，站着一个水蓝色发的男孩。

    他穿着带有金色纹章的黑色军服，扣子规规矩矩的扣在一起，踏着软靴似乎想上前走几步，目光却在对面王女的身上停驻，并且的流露出几丝憧憬。而他的头型却很正常，将蓝色的发松松的束在脑后。阿诺德不禁仔细的打量着他，然后判定，他是戴蒙。

    接着，那位漂亮的王女向街边走来，蔚蓝色的眼眸在扫到男孩身影时，露出了几分柔和的雀跃。“戴蒙，你也在啊。”

    “埃琳娜，真巧。”斯佩多对她微笑。只是脸上有些发红，海蓝色的眼眸中尽是纯粹的亮光。“我很开心遇到你。”

    本来在他眼里是鬼畜代名词的斯佩多，居然有这样纯良的表情。这简直晃瞎了他的眼，阿诺德捂着额头相当困扰。

    戴蒙啊戴蒙，我现在才知道你的笑声多么正常，原来这个时候的你看到女生就会脸红。

    “呐，这位先生，我名埃琳娜，请问您的名字是？”接着这位修养很好的王女偏头，看着唯一还在原地的青年，便向阿诺德提了裙摆，然后礼貌的问道。

    “王女殿下，我名云雀[Alaudi]”。阿诺德自然懂得如何回礼，客套完毕后，埃琳娜观察着青年不凡的气势，有些好奇则是多做了一些询问。直到侍卫催促埃琳娜回到国王那里，接着这位气质和风度都不凡的女孩子优雅的鞠了一躬表示告别。

    接着目送这位王女回城后，阿诺德才将视线转向斯佩多。

    “怎么，您有什么问题吗，云雀先生？”斯佩多刚才也没有仔细打量阿诺德的样貌，光顾着埃琳娜了，等到她走了后，斯佩多才不情愿的移开目光，转向面前的青年。可是就这么一打量，斯佩多顿时屏住了呼吸。

    暂且不论这个人的外貌怎么样的漂亮，而是那种绝对凛然的气势。明明是随意的站着，可是气息却一丝不乱，没有留给别人一点可乘之机。然后是他过于俊美的容颜，完美得像大理石的塑像，发色浅淡，大片的苍白肤色一直延伸到被风衣紧紧遮住的地方。

    斯佩多觉得他浑身的血液在沸腾。那并不属于纯真，而是好战的因子在叫嚣着，挑战他吧，挑战吧！接着他摸向口袋中他所遇到的师父临终前给他的魔镜。

    “哦？你认为我会给你拿出武器的时间吗？”斯佩多的幻术虽然能够迷住普通人，但是在身经百战的高手眼里还太过稚嫩。尤其是阿诺德这个不知和他交战过多少回的人。

    “虽然这样打击你很残忍，但是我还要说，你太嫩了，比起他来说还差得远。”仅仅两秒钟，阿诺德就夺去了水蓝发男孩的小镜子，手铐锋利的边缘抵上了斯佩多脆弱的脖颈。“现在打败你多简单。”

    阿诺德倒也没打算欺负小孩子，便拿开了手铐，毫不在意的将魔镜抛给他，并且看不过眼的说了一句：“这东西并不是这样用的，你的幻术水平只能算是初级的入门。”

    “你会幻术？”斯佩多不信的仰仰头，看着阿诺德略微柔和下来的表情。

    “我并不算幻术师，但是我为了击破幻术曾经很深的研究过，现在倒是能够用简单的幻术。”阿诺德说的自然是反抗斯佩多的骚扰。

    “那么，请你教我吧。”

    阿诺德不知道自己是怎么莫名其妙的和斯佩多回家的。反正就是看着那双似曾相识的海蓝色眼眸说不出拒绝的话。这是个很糟糕的习惯，尤其是在知道这个孩子是斯佩多的时候。

    斯佩多的父亲倒是没有对儿子捡了个老师回来感到诧异，即使阿诺德没有身份证明也无所谓，毕竟现在的国家极度混乱，到处都是黑户口。而斯佩多的母亲就有些变态了。

    比如伤心的抱着他的儿子抽泣，或者是给阿诺德制造一些小麻烦。对于反间谍习惯的阿诺德来说，这只能算是很小的麻烦。只是在斯佩多看来，就不舒服了。

    清晨阳光明媚，斯佩多例行的敲门。开门的阿诺德没留神，被放在门把的刀片割了一下，他凝神看着鲜红的血珠，并且确认了没有毒素后，刚想拭去上面的血迹，却被门口的斯佩多抓住了手腕。

    “母亲做的的确过分了，云雀，我代她向你道歉。”斯佩多原本因为见到阿诺德而愉快的心情顿时变得极其差劲。然后他小心翼翼的捧起阿诺德像是白玉雕琢的手指，含入了嘴里，舔掉血液。

    阿诺德一怔，在斯佩多家里住了接近半个月，他除了教导斯佩多幻术外，还在教导他应当学的一些处事手段和求生之道。而他发现这个时候的斯佩多并没有学会多少阴谋诡计，自己的教育怕还是多余了呢。

    这如果仅仅是表示对老师的尊敬，也太越轨了吧。

    所以等到血止住，阿诺德想抽回手，可是斯佩多很自然的阿诺德的右手，带他走入庭院。接着孩子骄傲而不驯的眼瞳扫过他，右眼跳出了黑桃的标记。

    “本周第十二次的挑战，你还想弄出怎么样的幻术？戴蒙。”

    因为突然被那个人突然开口叫出名字，斯佩多的反应顿时慢了半拍。耳边回荡着的都是那个称呼：“戴蒙。”这样自然而亲昵的语气，让他的气息全部乱掉，自然又是输。

    这种来自灵魂的渴望，到底是什么。

    斯佩多失神的看着自己白皙的手掌，那里的纹路模糊不清。孩子此时体会到了什么才是致命的吸引，若是现在他说带他去地狱，恐怕他连眼睛都不会眨一下。

    这种几乎要让他发疯的，渴望亲近，拥抱甚至更多的感觉到底是什么。

    Alaudi他到底有怎样的磁场，能够如此触动他的防线。

    他只知道，D&#8226;斯佩多发了疯的想要他。

    屋外的天色晴好。斯佩多家族的装修都是严肃到刻板的一类，完全不似后来戴蒙的轻佻和不驯，阿诺德若是以前会欣赏这样的品味，但是在得知这个家族做过什么后他就不再注意。若是不被戴蒙灭掉，也怕是会惊动上层吧。

    阿诺德再次被斯佩多抓住了手掌。他从来对这个男人无可奈何，身体的本能全部对他卸下，连再次装上都有些困难。“戴蒙，想去看真正的战场吗？”

    阿诺德觉得自己的存在真是斯佩多生命中的魔鬼。让这个还算纯粹的男孩去见识那种地方，去看鲜血，战争，牺牲。可是他却不觉得自己有什么地方错了。毕竟他以后会遇上那样残忍的事情，早早的没有心总比太柔软好得多。

    同时斯佩多也知道。如果说埃琳娜是能够救赎他的光芒，并且可以点燃他对守护的热情的话，阿诺德的存在，就相当于为他打开了通向万劫不复深渊的大门。

    可是他认了。

    某种不知名的蛊惑让他的目光死死地追逐着面前混杂着光与暗的青年，明明是耀眼的铂金，而衣服却是全黑的，奇异的和谐在他身上完美的诠释。

    “想去看吗，这个世界的真实？”

    从此，原本的轨道被改写，本属于他的救赎之光，将离他越来越远。

    可是，他D&#8226;斯佩多自甘沉溺，无怨无悔。

    作者有话要说：表示看了这张讨厌埃琳娜小姐的勿拍砖。

    表示我是这么设定的，本来发展的道路是天野娘的，但是因为阿诺德穿了，由于雾云独有的磁场【这是什么和什么】所以正太冬菇对阿诺德产生了依赖心理。当然，别和我说这是爱，我想阿诺德再糟糕也不会对正太下手。最多是一种纵容心。

    此处是阿诺德将斯佩多带黑化了，埃琳娜是斯佩多的救赎之光，可是这回由于家庭教育【？】，冬菇他自愿黑了。

    内容各种考据。

    雷纯真版冬菇的亲们，我表示我没崩原著哦，原著就是这样的。而且冬菇也有纯真的时候嘛，哪有从娘胎里生下来一开始就是黑的。

    其实我就是卡文了才会写这个的吧，然后一写就一发不可收拾……糟糕了，我居然对正太做了这么糟糕的事情，各种推倒，还变傲娇了……捂脸，正太控们，你们有福了。

    还有虽然我对冬菇BG接受不能，但是我并不讨厌埃琳娜小姐，也不会黑她，最多打个酱油，然后让呆萌自己选择要走的路。

    初雾云党们，坚定不移我们的王道，真正的勇士敢于面对惨淡的人生，像初代爷爷不也是BG了吗，G27党销声匿迹了吗，没有！虽然拆官方不人道，但是只要我们不黑化女配，YY王道！

    捂脸我激动了。

    其实这个我可能会爆SEED写个三四章。

    正太出没，身娇体软易推倒，只准围观，投喂触摸合影给我花花贿赂我吧。

    还有Alaudi在意大利语中代表云雀。

    此处设定过去影响未来，结尾处戴蒙会想起这段事件，另外Giotto，G正太也会出没。完毕

79、无责任番外前进之路

    解放全意大利，这怎么可能是一件简单的事情。战火已经烧到了附近的城池，阿诺德首先带着斯佩多去的就是两西西里，那里是被波旁王朝统治过很久后，最近才确立了国王登基的地方。一路上，刀枪，火药，销毁了太多的生命。

    “看着吧，从中你会明白你应该前进的路。”阿诺德指着山坡下，自个点燃了胸前抱着的炸药包的起义军，接着几乎是以玉石俱焚的心态奔向敌方。

    “意大利……万岁！”接着轰隆隆的火炮声响彻了整个平原。

    有一种极度热忱的荣耀感在心头缓缓滋长。男孩因为没有长开所以略显稚嫩的脸庞仰着，他看着令人目眩的阳光下枪托反射的粼粼光芒，喊声震天的口号，义无反顾的牺牲。倒塌的旗帜被炸成了碎片，还穿着普通的破布衣服就敢拿着冲锋枪上战场，将那些可恶的侵略者从神圣的国土上赶出去。

    然后，建立起属于我们的未来。

    “看到了吧，这就是战争。”

    冲天的枪炮声揭开了黎明的序幕，阿诺德在滚滚的硝烟中缓缓勾起唇角，侧脸寂静而完美。斯佩多一时间被触动。

    “今后，我要让每个人都为我效忠的组织颤抖。”斯佩多不久后已经能够适应血肉横飞的战场，从山坡上俯视，他看着这一切张开双臂，对着阿诺德发誓道。

    [我将让所有人为了彭格列这个名字而颤抖]

    “随便你，反正我对这种事情没有兴趣。”阿诺德将手插入兜里，然后侧头呼吸了一口弥漫着硝烟气味的空气，灼烫了砂石的土地。西西里潮湿的空气在阿诺德看来却是熟悉到不行，果然他的路依旧没变，如果能够因为自己的介入轻而易举的就改变的话，他就不是那个戴蒙了。

    名为恶魔的戴蒙。

    “那你呢，是为了什么？”斯佩多回过头，此时他的发型还很正常，而最有神的就是那双弥漫着大雾的眼眸，才是孩子的年龄，那里隐含的蹉跎就让人止不住的发凉。

    “我为了属于自己的正义。”阿诺德道。

    “哦？是怎么样的正义呢？”

    “啧，无论说什么冠冕堂皇的话，都只是徒然罢了，我所坚持的底线只有一条。”阿诺德侧过头，完美的唇线微启，接着补充说道：“平民是无罪的。”

    斯佩多仰起头望着阿诺德，孩子纤细的身形被那种掩盖年龄的军服包裹住，即使是秋季，西西里的气候也是很温暖的，阿诺德皱起眉，然后俯身将斯佩多的扣子开了三颗，接着才觉得顺眼了一点。

    此时的斯佩多，笑容已经有了以后肆意狂放的雾守有几分相像。

    “我以后会站在那里的，在最高的那个地方。”孩子背对着山崖，耳边是隆隆的枪炮声，仰头望着阿诺德。一字一顿的陈述道：“这样，你是否满意。”

    阿诺德没有答话。

    实际上阿诺德心中比较无语，因为他貌似不知不觉中斯佩多引领到了他所熟悉的未来。而不是初见时，对着王族的女儿笑的一脸纯真的孩子。本来打算将原本被斯佩多骚扰的怨念发泄一点，可惜斯佩多现在还是太精明了，果然不该教坏他。

    只是，斯佩多的家主似乎对于他的教育相当支持。阿诺德表示毫无压力。

    “我的第一位老师说过，我有堕入黑暗的天赋。”斯佩多现在的身高只到阿诺德的腰，可是现在的他凛冽的眼神并不输于阿诺德。“但我一直认为埃琳娜是我的光，所以迟迟没有达到他的目的。”

    没错，教导他幻术的老师是被梵蒂冈通缉的，被安上黑巫师罪名的男人。

    “那么，你觉得我染黑你了吗？”阿诺德对于斯佩多将埃琳娜称为光很是不满，接着语气也变得不好起来，他不懂这到底是什么感觉，吃醋？怎么可能，即使他是斯佩多，现在也只是个孩子。可是他就是觉得极度的不爽。

    阿诺德坐在岩石上，没有身高差，斯佩多能够平等的对上他的眼神。“如果你喜欢埃琳娜那个小姑娘，大可以用你贵族的身份去找她，而不是在这里抱怨我让你接触到一些你不愿见到的事物。”

    “我没有这么说。”斯佩多沉着脸答道。

    “我是你的导师，而不是恋爱专家。”阿诺德继续说道，只是再说到恋爱这个词的时候目光微沉，眼睫笼下淡淡的阴影。果然他还是在意的，即使知道未来的斯佩多真实的心意，可是在看到曾经的他这样追逐过光，还是很不爽啊。“我没有义务去帮你追女孩子，或许说你认为保有天真的心态能够在这个过于残酷的时代活下去？”

    “我说你够了，Alaudi。”斯佩多的手拽住了阿诺德的衣领，因为是孩童过于纤细的身材，手也并不能完全揪住他的衣襟。接着孩子柔软的身躯扑到了他的怀里，缩小几号的熟悉五官近距离的映入他的眼帘。硬质的军章硌痛了他的下颌，接着孩子像是要勒断他的脖子一般，用手臂环住过于苍白的脖颈。

    “再说一句话，我咬你。”水蓝发的孩子想了一下然后恶狠狠地威胁道。

    “有趣，那么咬吧。”以为斯佩多会说出杀了他的话，阿诺德本来心里一沉，可是听到了这样没有底气的威胁，突然失笑。“咬的话只有从喉咙才能致命。”说着阿诺德还指了指自己的脖子。

    然后斯佩多咬下去了。

    没想到斯佩多这家伙居然真咬，阿诺德猝不及防，本来以为斯佩多不会这么幼稚的，却忘了现在和他相处的是七岁的他，自然成熟不到哪里去，即使是有黑暗的天赋，现在很多事情依旧不知道。

    接着被斯佩多扑倒在岩石上的阿诺德并没有反抗，或许说如果不是阿诺德的默许，现在的斯佩多是万万做不到这一点的。而孩子并没有意识到这是另类的纵容，而是继续享受这种能够从高度上鄙视阿诺德的姿态，他洋洋得意的压住阿诺德的肩膀，继续开咬。

    锁骨上传来清晰地刺痛感。阿诺德突然轻笑一声，然后侧过脸看着幼年版的戴蒙，喜怒皆放在脸上，这样的表现是万万不可能出现在未来的他身上的。他对于痛感的忍受到了一种变态的程度，所以斯佩多发了狠的咬合只能让他感受到一点痛楚而已。

    终于斯佩多挫败的看着阿诺德如常的脸色，泄气的移开了咬的带劲的牙。只是衣领的遮掩下，痕迹逐渐发青，最后渗出了血丝。

    接着阿诺德很自然的撑着身体，没有将很依赖的坐到他身上的斯佩多给拎下去。“戴蒙，你靠这么近不热吗。”

    “不热！”继续咬牙切齿的斯佩多发现自己很无奈，不知道该怎么对待阿诺德这种近乎调侃的语气。“我并不喜欢埃琳娜……她是我很好的朋友。”

    “为什么和我解释？”阿诺德很想逗逗他，毕竟到后来只有和他针锋相对甚至他的谎言更胜一筹，根本无法欺负人。

    “……反正就是不喜欢。”

    若是没有出现这个人的话，他或许会喜欢她的。等到长大了一点后，斯佩多才明白。可是他却怎么也回忆不起来记忆中的那个人的样子。或许是连那个常常挂在嘴边的拼写都忘却。

    然后在那个特定的时间，遇到阿诺德。

    “那么，你还想在我身上呆多久，还是你想让我抱着你回家，戴蒙。”接着阿诺德悦耳的声线响起，斯佩多这才猛然惊醒他还坐在阿诺德的腿上。略显尴尬的想要从他身上下来，可是小腿一抽筋却让他脚步一软。

    “怎么，抽筋了？”阿诺德一猜就猜中，再等到他自己揉了揉小腿肚子后，无奈的将他抱了起来。孩子的重量很轻，只是斯佩多挣扎的让阿诺德不太高兴。

    “你看，还需要我抱你回去。”阿诺德掏出怀表看了看时间，落日已经西沉，山崖下的战斗早就结束了很久，此时这里除了死尸和被丢弃的枪和空掉的子弹外，也许只有战场中心插着的旗帜。

    那属于意大利共和国。

    “喂，我头发长了，你帮我剪。”斯佩多水蓝色的发纠缠到了阿诺德的纽扣上，扯了半天的他最终将发丝扯断，然后像个任性大少爷一样说道。

    “我只会剪一种头型。”阿诺德平静的回答道。

    “随你。”

    当晚，看着小少爷新鲜出炉的冬菇头的仆人们皆颤抖，而对上自己儿子明显带着杀戮气息的眼神让斯佩多家主满意的点点头，然后也没追究这样的冬菇头是否破坏形象。

    晚上的风并不像中午那样炎热，阿诺德看着庭院内飞起的萤火虫，微弱的光芒在黑夜中漂浮着，很快盈盈的光芒升腾了起来，化为漫天的星火。

    “戴蒙，发型留着。”他对身边聚精会神看着这一幕的孩子说道。不知道他听没听进去，阿诺德也索性不再说话。

    他却将这件事情，记了十几年。

    这样的依赖感可不行呢。阿诺德闭起眼睛想道。虽然看到戴蒙这个时候稚嫩的表现很赚，可是他也将他再一次拉入深渊。他并不是那种能够微笑着祝福着戴蒙和别人幸福快乐的生活在光明下的人，他没有那么无私。可是他也不会强迫他干些什么他所不愿意的事情。

    “你很讨厌别人把你拉进这个充满罪恶的世界吗，憧憬光的小鬼。”

    “虽然我充分的理解世界的假象，但是这样罔顾我的意愿就随随便便拉我进入地狱的人，我怎么会放过呢。”

    “喔？这个意思是你要恨我并且杀掉我吗？”

    “不，如果那个人是你的话……随便了。”

    只要那个人是你，他永远不会反驳。

    这是一种接近病态的依赖症。可是斯佩多却不知道怎么改正。这并不是什么爱情，仅仅属于吸引和依赖，主要是斯佩多清晰的知道他们相差了多少时间。

    “恩哼，随意交给小孩子这样颠覆世界观的东西，你就不怕我变成世界的一害吗？”斯佩多端坐，摸着下巴扬起语调。

    阿诺德翻着油墨印刷的报纸的手一僵。

    这个时候，戴蒙已经会用那种荡漾的不行的语气了啊。

    “我相信你有自己的判断能力，不会成为滥杀无辜的丧心病狂。”阿诺德随即自然的翻页，下版是欢呼共和国的再次告捷。

    “我认为你会走向你所认为正确的道路，然后就不要管别人多说什么，一路的贯彻下去。”这是阿诺德自己的人生信条，而他也并不想改变戴蒙背叛的未来，毕竟那与未来的发展息息相关，若是改变了什么，一切都是回档程序一般，该有多无奈。

    孩子将手伸进灯笼裤的口袋，摸了摸自己的小镜子。

    “Nufufu……那就随你喜欢。”

    作者有话要说：我到底对正太做了什么糟糕的事情啊捂脸

    除了养成外我还让他推倒了阿诺德啊……喂喂这能行吗。不过冬菇傲娇中……每个正太都有傲娇的时候，冬菇虽然不明显，但是后面也逐渐有了变态倾向，这不算崩吧喂。

    其实发型那里是伏笔，米兰最优秀的设计师呐……冬菇其实是诓阿诺德的。

    还有，牙印那里，猜猜看如果从过去回到未来的话，冬菇看到了会怎么想……猜对有JQ吃。

    还有，离开后过去的人记忆都会被删除，只是删的干不干净就不知道了【摊手

    下章关门，放G爷和G%……

80、无责任番外彭格列的意志

    西西里的风吹得很猛。这里刚刚从西班牙的统治解脱出来，并入意大利王国，所以此时的西西里人们很是喜悦。正好赶上了复活节的庆祝活动，大街小巷都开始挂起了彩蛋。

    阿尔卑斯山有一个传统，若是复活节这天向小伙子赠送三个红鸡蛋，便是她向他求爱。阿诺德也没想起这回事，便礼貌的接受了这份馈赠，然后很茫然的看着绯红了双颊的女孩子跑远。身边的孩子仰着头，无可奈何的介绍。

    “这个是阿尔卑斯山的传统，现在我们这里都在沿用。”斯佩多接过阿诺德递给他的红鸡蛋，然后泄恨似的咬了一口，心里无端的别扭起来。“别告诉我你身为意大利人不了解这件事情。”

    “那有什么关系。”阿诺德不以为意。“我这次带你来是见识一下贫民窟，从某种程度上来说，见识社会底层的人对成长也很有好处。”

    “Nufufu……你变蠢了吗，何必特意跑到西西里来，米兰城的郊外就有。”斯佩多虽然嘴上说的满不在乎，但是他的确感受到他在快速的变强。幻术所需要的是想象力，阿诺德带他见识的让他的精神力剧烈膨胀。

    “也许西西里能够见到我需要让你见的人。”接着阿诺德再将红鸡蛋塞在了斯佩多的嘴里，然后直起身拍着他的头说道。

    斯佩多小正太差点被噎着。

    阿诺德停下脚步，然后侧了侧脸看着平静扫视一切的D&#8226;斯佩多，语气波澜不惊。“你觉得如何，这是西西里贫民的待遇。”

    “比起米兰来更差，毕竟那里还有政府补贴。”

    阿诺德接着看到金发的孩子身影在巷口一闪而过，微微的侧了头笑了。果然是小时的Giotto，拿到一些情报之后去吓吓未来的他也许不错。

    贫民窟的人对于贵族都有一种隐约的鄙视感，所以很是冷淡，生活在最底层的他们一部分也是有骨气的，宁可自己去劳动也不愿接受别人施舍的东西。但是大多数人渐渐因为这样的生活磨灭了希望。更何况现在正是瘟疫的流行季节，大多数人都远远地搬离了这里。

    向他们来的方向走了一会儿，便看到了街边两个孩子在争吵。

    “G，我们去帮科勒琳娜夫人找克勒默医生来吧”。金发的孩子很仔细的检查着躺在泥土砌成的台子上痛苦万分的女子，她被捆在上面，手脚不停的挣扎着。用当地人的话来说，简直是被魔鬼上身了。“她都快不行了。”

    “克勒默医生才出去游历。”有一头张扬红发的少年无可奈何的摊摊手。“我们到这里时，身上的金币都花完了，也付不起诊金。”

    “可是也不能见死不救啊。”Giotto急了。他们两个八九岁的孩子能够在这样鱼龙混杂的地方活下来，依靠的就是Giotto天生所具有的死气炎和G百发百中的枪术。并且虽然他家族是没落的贵族，但是家族转而经商，也收益不错。

    接着踏入这里的是两个人，听到脚步声，Giotto下意识的向一边看去。毕竟这里的人都搬走的差不多了，很难的才能碰到人。

    “没救了，那个女人。”斯佩多扫了一眼，然后很疑惑为何阿诺德会带他来见这样两个和他年龄相仿的孩子，只是曾经了解过这种病的他很是明白这是进入晚期的症状。

    接着，女人渐渐地无力挣扎，然后垂下了头。

    Giotto本想上前，结果被阿诺德阻止了。这一带的人们都患了这种传染病。G将Giotto拖着走，凭他们俩实在无法让那个可怜的女人入土为安，毕竟这种病的治疗方案没有确定，早早离开这个隔离区才是上策。

    换了一个地方，Giotto首先开始搭讪。

    “很高兴认识你们，我是Giotto，他是我的好朋友G。”看惯了生死的Giotto很快就调整了状态，微笑着对两人伸出了手。他有一头柔软的金发和暖色的眼眸，似乎天生就有吸引人的磁场。

    “D&#8226;斯佩多。”斯佩多虽然不知道为什么阿诺德会叫他来找这两人，但是还是伸出手握上Giotto的手掌，毕竟这是基本的礼貌不是吗。

    其实正太冬菇还是蛮乖的。阿诺德心里想。然后他也开始自我介绍。“Alaudi。”

    贫民窟这里已经空空荡荡了，因为传染病的流行，这里的居民也死的死，逃的逃，没有呆很久的他们自然很快的远离了病源，这种从夏末爆发的瘟疫要了很多人的命，他们没有过多的接触这类病人，所以没什么危险。只是Giotto回头望了一眼，似乎有些不忍。

    “很快就会有军队将这里推平，然后炸掉。”斯佩多因为出身军官世家，自然明白一些最近的动向。虽然觉得Giotto这样滥好人的怜悯心很蠢，但是斯佩多并不是很讨厌这样的好人。

    “可是……这里安息的人们……”

    “都已经是死人了。”斯佩多冷嘲一声。“你想让更多人受感染吗？”

    “如果他们不是这么穷，也许能得到更好的治疗……”

    斯佩多冷哼一声。“你是圣母吗，这种愚蠢的救世主思想还是不要为好。”

    阿诺德揉着额叹息一声，果然这两人的思维从小就不对盘，Giotto现在的想法明显很天真，他需不需要提点一下呢。不过Giotto自从小时候就有这样强悍的公关能力了，目前相遇不到一个小时，聊起来的斯佩多和Giotto已经开始交流梦想了。

    也许长大的他不会那么好被忽悠。G听了很感兴趣，也接着加入了他们的讨论中。Giotto握着拳头，一脸憧憬的对面前的两个孩子说。“我想建立一个自卫团，能够保护弱者，维护平民。”

    “我希望让每个人都能有肉吃。”Giotto郑重地说道，暖色的眼眸熠熠生辉。可是阿诺德却被这样的梦想甯霭胨馈

    原来彭格列自卫团最初的意志，是每个人都有肉吃吗。

    很好很强大。

    然后Giotto拉住斯佩多的手，诚挚的问道：“戴蒙，你想一起来吗，和我一起吃肉。”

    斯佩多面无表情的打量了一下美人坯子的Giotto，无视掉他闪亮亮的眼神。“没兴趣，我想吃蔬菜，肉吃腻了。”

    阿诺德将脸扭过去，肩膀在拼命的耸动，看起来是忍笑到内伤了。

    “我相信总有一天你会加入我的，我会完成我的梦想的。”Giotto相当自来熟，相识一小时零九分，他正式开始称呼斯佩多的名字。

    “戴蒙，我相信我们很合得来。”

    “还有，Alaudi先生也要一起加入吗？”Giotto对于长辈还是很尊敬的，至少没有像平辈一样直接称呼名字。“我直觉你会感兴趣。”

    如果合得来的话就不会有背叛这一说法了。不过以后戴蒙倒是和Giotto友谊很深，甚至愿意帮Giotto从首领之位上解脱出来，然后独自背负着背叛者的罪名。阿诺德扯了一下唇角，算是回应。“我对这种事情没有兴趣。”

    “是兴趣很大吧。”斯佩多很快就揭穿了阿诺德的敷衍。

    G抱着他的弓矢，听着Giotto规划着未来，他从来对Giotto的想法没有异议，也相信他能够陪着他完成梦想，最初的他们描绘着未来的版图时，眼神全部都满溢了纯粹的光。

    谁会知道，彭格列将会是后一百年最为强大的家族。

    谁又会知道，他们的初衷其实是那么的真挚。

    “很不切实际的梦想，不过……你们有梦总是好事。”阿诺德揉了揉金发孩子的软发，然后安慰的拍了拍。“想要达成那样的目的，必须要有让人臣服的强大力量才行，而且前路必定艰难曲折，也许你们也会被逼着干一些你们所不愿意的事情，然后，被逼成为一个黑手党。”

    “那怎么办……”Giotto的直觉告诉他，面前的人能够信任，他仰仰脸冲着阿诺德微笑。“您有什么好的建议吗？”

    这是朝他取经吗？阿诺德挑了挑眉，没想到自己也有指导Giotto那个固执的男人的机会，不掰了他似乎说不过去。“那么，就让你的所有成员为你的组织感到荣耀吧。”

    ――让所有人为彭格列感到荣耀吧。

    Primo，这是你的意志。

    “您让我豁然开朗了呢，Alaudi先生，谢谢您。”接着金发的孩子拉了拉G的袖子，然后礼貌的鞠了一躬。“我想我们还会再见面的。”

    看着远走的两个人，斯佩多眯起眼睛。“虽然性格善良到一塌糊涂，但是出奇地让人不讨厌呢。”

    “今后你会知道的。”阿诺德仰头望着天空道。“命运的轨迹。”

    [亲爱的，该回家了]

    突然听到了熟悉的声音，阿诺德先看了没有任何异状的小斯佩多，然后确认这是来自他所知道的戴蒙。[时光机已经修好了哟，很快就能到达你那里了。]

    “戴蒙，我要走了。”阿诺德闭了闭眼睛，然后躬□摸了摸孩子的头，即使没有看到他的成长很是遗憾，但是朋友们所在的地方才是他的归处。

    “去哪里？你想丢下我吗？”斯佩多浑然不知自己的依赖已经到了怎么样的程度。

    “去你不知道的地方……总会再见面的。”阿诺德撩开斯佩多的额发，叹息的点了点他的额头。被戳痛的斯佩多捂着头，手却死死地抓着阿诺德的衣角。

    “不许走。”斯佩多握住了脖子上的黑桃挂坠，然后下了狠心一拽。“拿着这个，你收了我的礼物就不能走了。”孩子扑了上去，然后强行将礼物塞入他的口袋。

    “你这是强盗逻辑。”

    “那又怎么样？不负责任的家伙，你还没有教导完毕。”

    “若我是想要走，你是拦不住的。”阿诺德的手刀砍在了斯佩多的脖颈上，这里很安全，他应该昏睡不到一刻钟就能醒来，要回到斯佩多家也很容易。“睡一觉吧。”

    穿过扭曲的时空隧道，经历了一段漫长的黑暗，阿诺德在见到一束折射来的白光时，用手挡住了眼睛。近乎眩晕的明亮后，在渐趋温和的光芒下，水蓝色发的雾守对他伸出手。

    “欢迎回来。”他对他说。

    然后阿诺德完全无视了驾驭时光机的机器猫，直接上前上下打量自家亲爱的有没有受伤，发现阿诺德完好无损，只是他的锁骨有一个淤青的牙印。

    顿时他冒出了惊人的杀气，手指指着那个地方似乎在颤抖。“亲爱的，你不和我解释一下吗？”

    “啊，这个是……”

    “我想我需要带你去房间听解释。”斯佩多拽住阿诺德的胳膊，然后拖向自己的房间。“我相信你会好好解释给我听的。”

    “唔，你这个混蛋，放手……”

    “我要咬回来。”斯佩多刷的一下关上了门，制止住了正一想要跟上去看自家哥哥的行动。在扒衣服的时候，斯佩多突然摸到了他衣袋里一个硬质的东西。他好奇的掏了出来，然后发现，这是他七岁那年送给一个人的礼物。

    斯佩多怔怔的看着挂坠，似乎有什么在他的记忆中复苏了。

    他想，他终于能够解释为何第一次看到阿诺德就对他的兴趣相当浓厚，为何越和他相处就越是沉溺，为何觉得阿诺德一直埋藏在他的记忆中。在不甚清晰的童年中，他被一个人带入黑暗的世界，然后任凭自己沉沦，并且对此甘之如饴。

    这就是真相。

    “亲爱的，我们之间就像一个圆。”说着他抚上了阿诺德的锁骨，阿诺德疑惑的望着他，斯佩多却笑而不答。“兜兜转转，岁月让我们相遇在那个时候。”

    “不过，即使是过去的我，我还要咬回来。”

    阿诺德最后的解释模糊在了唇齿间。

    后续一

    “Giotto，现在我才知道彭格列建立的目的是为了吃肉。”阿诺德对着他的首领说道。

    “噗――”Giotto的茶顿时喷出来。

    “啊，阿诺德，你到底是怎么知道的！”

    后续二

    斯佩多看着自己的碗里堆得一大堆绿油油的蔬菜，然后僵着脸问他家亲爱的。“你为什么给我这么多呐。”

    “你不是不想吃肉只想吃蔬菜吗？”阿诺德道。“你好好吃吧。冬菇炒凤梨。”

    斯佩多泪流满面。

81、初代的决定

    继意大利分部的胜利，紧接着日本的捷报传来，被揭露的入江居然是卧底，而白兰真正的意图还不明确。回到十年前的彭格列十代们看着熟悉的景色，普普通通的小镇却无比亲切。云雀率先离去，他的理由自然是不得群聚。接着跟向云雀脚步的库洛姆握着三叉戟的碎片，却回头给了纲吉一个柔柔的微笑。

    单纯少年的脸刷的一下红了。接着被Reborn和赶来的彩虹之子们看到了这没出息的表情，家庭教师一脚踢了上去，纲吉倒地。

    “接下来，需要得到彩虹之子的印，才能修炼打开匣兵器。”Reborn压了压帽子，虽然声线很稚嫩，可是其中蕴含的威慑力也不是可以小瞧的。

    “当然，如果你拿不到的话，我不介意就这么解决你。”不合格的BOSS，与其痛苦的活下来，不如死了好。Reborn看着自己一手调教出来的学生，黑色的眼睛里不知道是什么样的感情。

    并盛的阳光明媚。云雀扬起拐子，对着身后不知所以然的草壁笑了。黑发的少年身上升腾着黑色的杀气，抿起的唇让人感受到他极度的不爽。

    “哇哦，敢命令我？你胆子不小啊。”云雀的确很不爽，莫名其妙的到达了一个奇怪的地方，说什么十年后的，而且并盛变得让他很不熟悉，地下被好几方侵占并且建造基地，原来的他都是干什么去的。

    而且，六道骸那个家伙到底在想什么！

    死？那个妖孽吗？哼……怎么可能

    学校的天台上，黑发的少年俯瞰着他的学校，老式的大钟，简朴的教学楼，并盛中学并不是华丽的，更不是历史悠久，仅仅是一座平凡的学校。他想起十年后那变了好多的并盛，继续满足于现有的美丽校园。“……不大不小，中庸刚刚好……”云豆飞了半天停在了他的肩膀上，这是阿诺德送他的生日礼物，一只鸟，即使六道骸那个混蛋说这是借花献佛，这只鸟原本是他的，咳，他手下的，云雀也继续开揍。

    “Kufufu……”云豆歪着头看了云雀一眼，没有说咬杀，反而别扭而古怪的尖声笑起来，这只傻鸟并不知道这是笑声，只是单纯的模仿而已。可是云雀一听脸便黑了一半。

    六道骸又教了云豆什么奇怪的玩意儿。

    “委员长……”草壁没有看到他上司心情很不舒坦，插了一句嘴。然后，被一拐子咬杀的草壁很无辜，他捂着脸半天没反应过来，委员长离开的这两天到底发生什么事情了。为何委员长心情如此差劲。

    “你给我滚下来，六道骸！”云雀抬眼看着高台上站着的人，握紧了拐子。灰蓝色的凤眼挑了挑，露出些许的杀气来。

    草壁摇着头，一直看着委员长长大的他终于感受到了沧桑。

    原来委员长与骸君的关系已经这么亲密了。仰头四十五度望天的副委员长感叹道。

    “哎，怎么一上来就打架，不表示一下其他的吗？”骸架起三叉戟挡住了拐子，却因为少年燃起的死气而诧异的抬眼。云雀变强了很多，无论是力道，战斗本能还是信念。骸这几天其实也没有闲着，而是在持续的挑战着初代雾守，实战不够的他的确打不过初代的雾守。

    云雀没有说话，继续灌注着他认为很好用的紫色火焰。本能告诉他如何战斗，在和迪诺的修炼中更上一层楼。同时凝神打量着一脸困惑的幻术师。

    蓝色的凤梨叶子，欠扁的语气，令人讨厌的幻术。

    很好，他和他的并盛一样，一点也没变。

    金色之约中，伴随着悦耳的钢琴声，金发的青年弯着嘴角坐在吧台前，把玩着小巧的杯子。他很看好未来的一些东西，美奈若是知道了也会很开心吧。

    他这么心甘情愿的打工也是为了自力更生，顺便帮妻子带些有意思的工具，省些事情。Giotto从口袋里拿出精巧的钻戒。既然未来流行送给妻子戒指，那么美奈也一定很高兴吧。

    “哎，这应该也有两个月了吧……”Giotto偏着头对G说道，他托着下巴扫过店内稀稀拉拉的客人。此时天色还早，太阳顽固的坚守着西方不肯落下。

    “戴蒙那个家伙，又跑到哪里去了！”G气哼哼的坐到台前，不甘不愿的拿起一杯香槟灌到嘴里。

    “唉，戴蒙他去和小辈打架了，我也想去啊，我家纲吉到底去哪里了？”Giotto有些失望的叹息，他们现在住在东京，回到并盛是有点麻烦，可是前几天十代挨个消失，这让他们很焦躁。

    “如果戴蒙不去陪他打架的话，骸就会回来拆店。”

    冷冷清清的男声打断了他们的谈话，阿诺德抱着臂倚在门口，扫了一眼钟表。“Giotto，这下又让你不无聊的事来了。”阿诺德说这句话的时候眼皮稍微抬了抬，语气嘲讽。

    “据说未来发生了足以让彭格列毁灭的事情，你很开心吧。”

    Giotto闻言，眼睫一颤，失手打翻了装着半杯红酒的杯子。

    虽然他曾经想过毁灭彭格列，但是真正听到了心血的覆灭却是出奇的……难过呢。而且阿诺德这句话根本不想他会说的啊。想到这点Giotto迟疑的看着面前的好友，超直感告诉他的确是阿诺德没错。

    “咳，刚才是戴蒙的原话，我只是转播一下。”阿诺德轻咳一声将首领的魂唤回来，浅发的男子走上前几步，然后看着大空橙色的眼眸继续道：“你可以做一个决定了，是否让当代的彭格列守护者经历我们的试炼，甚至将彭格列指环解封。”

    “力量会遭到别人的觊觎……”Giotto轻微的皱了皱眉，他封印指环也是为了不让表弟走上不正确的道路，虽然他知道他也是为了他们创立的彭格列辉煌壮大，却很不想承认那种方式。

    “力量的存在是为了守护，我记得你是这样对我说的。”

    “再说，现在的他们有没有资格使用这份力量，也要经过考核。”阿诺德拿出了怀表，打开了盖子，紫色的火焰依旧噌的一声跳了起来。“你不期待吗？下一代是不是能将彭格列，扳回原来的轨道。”

    “你成功说服我了，阿诺德。”

    Giotto解开黑色的领结，经过阿诺德身边，走进了员工更衣室。他金色的发在并不明亮的店内很是显眼，暖色的眼瞳虽然不及十代的纯粹，却别样的明亮，充满让人不知不觉服从的特质。

    “哼，明明自己也在期待着啊……”

    G掏出烟卷，然后点燃。张扬的红色始终保持着三米的距离，紧随在首领身后。自始至终从未改变。

    “你来说服Giotto，不也是对未来期待着吗？从一开始你天天将‘你们的事情我没有兴趣’挂在口上，到现在比戴蒙还积极。”G从一开始与阿诺德就不太对盘，到现在虽然羁绊更深，却依旧喜欢对着干，似乎他的乐趣就是看着阿诺德的面瘫脸崩盘。

    “G，你敢说，你没有从狱寺隼人身上看到从前的你吗？”若是论起语言犀利程度，G是万万比不过阿诺德的。“冲动暴躁首领控，添了麻烦都不知道，毛手毛脚完全不像个黑手党。”阿诺德一句话把初代和十代的岚守全部损了一遍，攻击力满点。

    G完败。

    接着两人走入了最尽头，浅发的男子静静阖上了眼睛。

    Primo之所以愿意对不属于他们时代的彭格列伸出援手，也是因为看到了从前的自己吧。或者是说，他们将开辟一个前所未有的时代。

    甚至做得比他们的前辈们更好。

    g田纲吉虽然废柴，但是他并不软弱，只要有守护的人，他会比任何人更将强大。一世愿意相信他会让走错了道路的彭格列，以一种新的姿态重生。

    接着阿诺德是目送着云雀走入并盛神社的。红发的少年放好了火箭筒，然后很担忧的望着清晨雾中的神社，看着少年们一个个去向未来。

    “很快就能回来的。”阿诺德揉了揉他的红色短发，可是视线的聚焦点一直在前方的雾霭处，直到Reborn也在那里失去踪影，铂金色发的青年才将目光移开。

    “阿然，毁灭世界的是白兰吧，那么我们现在去把他毁灭掉怎么样？”很担忧云雀会在未来吃亏的阿诺德再次儿控化。他说着摸上了手铐，扫了一眼自家妹子……不，是弟弟。

    “啊，白兰是我的网友，而且……他今天似乎要住我家。”正一嘴角顿时猛抽，他连忙开始阻止自家哥哥将无辜的纯洁的像朵白兰花的少年给人道了。“而且，这个白兰我保证没问题。”

    “喔，住你家？有经过我的同意吗？”阿诺德冷笑一声，挽起袖子就想拉着正一的胳膊往他家冲。继儿控之后再次妹控，白兰少年你悲剧了。“不经过家长的认可就开始同居吗，果然需要铐杀。”

    “我家里还有这里的妈妈和姐姐，她们很喜欢白兰”正一虚弱无力的辩解在阿诺德看来都是浮云。“哥哥你教育过我要无条件对亲人好，她们也算我的亲人啦。”正一正在努力安抚自家武力和脾气直线上升的哥哥。

    “哦？意思是她们把你卖了？”

    “不是，是我自己同意的。”正一觉得自家哥哥越来越难打发了，根本不像以前一样好说话，难道是穿越了后阿诺德的人格也影响他了吗。

    “是白兰想要觊觎你吗？阿然，白兰是很糟糕属性的男人，你千万不能被他拐跑，你以后应该找一个上得厅堂下得厨房的男……不，女人结婚。”阿诺德面无表情的盯着慌忙阻止的正一，很严肃的开始灌输他一早给妹子定好的择偶标准。

    “哥，可是……我虽然现在是男的，但是芯子是女性啊！你到底想让我百合还是言情啊。”正一顿时欲哭无泪。“哥，我真的很正常，我以前从来没想过搞百合啊。”

    “那我去帮你物色一个愿意嫁给你的。”阿诺德冷笑一声，掏出了手铐，银色的金属制品反射着清晨并不刺目的阳光，可是就这样的光芒让红发的眼睛少年也有些胃疼，他的腰弯成了虾米，然后半蹲下来无力的抬头看着他家哥哥。

    “你别操心了。”捂着胃的少年遄乓徽帕常他的内心似乎有一只咆哮兽在疯狂呐喊：每一个女穿男的孩纸上辈子都是折翼的天使你们伤不起啊！

    “可是再怎么不济也不能是白兰啊。”阿诺德顿时不爽了。

    “哥……我没说我喜欢白兰。”红发的少年毫无形象的跳脚，然后他揪着他哥的衣角道：“你还说我你找的不是更渣吗，你知不知道在我得知我的哥夫是斯佩多的时候我鸭梨有多大。”

    阿诺德没声了。

    “我居然在无形之中促成了你们，想到他在十九世纪彭格列总部对我威胁的时候我就觉得他果然渣了，可是……为何他会是我的哥夫？”正一捂着胃已经不够了，他开始疯狂的揪头发，一脸崩溃无法理解。“我错了哥我不该看初雾云的……”

    “其实……阿然，戴蒙蛮好的。”阿诺德意识到了阿然在担忧着斯佩多的人品，明白被漫画荼毒的偏见过大的妹妹现在的思想很影响家庭和谐。然后他开始努力解释。

    “你们已经板上钉钉了吗？”正一颇为不可思议的仰仰脸，好奇问道。

    阿诺德终于收起了刚才有些偏颇的态度，同时也在阿然因为原著发出对斯佩多的质疑时明白，他家的妹妹长大了，她能自己辨别能够做朋友的人。自己的先入为主对阿然也是一种伤害。

    就像他毫无道理的笃信原著，以至于在与斯佩多相交甚浅时对他的印象很差一样。

    这早不是一纸数据就能概括的世界了。这里的人有自己的性格，前进方向，喜怒哀乐，有时会因为执迷不悟走向黑暗，有时会因为耀眼的光，逐步被拉出泥潭。世界会变，人也会变。

    “是的。”阿诺德的语气微微缓和下来，接着他摸了摸正一橘红色的短发，掌心柔软的触感让他很舒服。表情冷漠的青年略俯□道。

    “好吧，我不阻止你和白兰接触，不过若是有一天你们发生什么矛盾了，自己去解决，若是他冒出什么很二的思想，然后打算背叛你的话，告诉我，我去搞死他。”

    “只要，你不先背叛他。”

    “我不会。”

    作者有话要说：……虽说这章的标题是初代的决定，但是其实亮点在【哥夫】这个词上。还是初云和妹子的交流有爱啊，毕竟刚刚威胁他的人转眼间成了哥夫，而且哥哥再次妹控不愿意让渣兰接近妹子，妹子对白兰很有好感虽说没有喜欢他，但是对哥哥的独断专行也很困扰。

    其实他最困扰的是……他家哥夫是个渣。

    西蒙篇里的渣，因为正一比阿诺德穿的晚所以他看完西蒙了……

    还有，十年后的正一是正常版，不是妹子。

    也许妹子会带着白兰周游平行世界……掩面。

82、雨之继承

    未来的时间流逝和现在是不同的，在Giotto做了决定不久，十世就再次从未来穿越回来了。因为未来的一切都是需要保密的，所以除了事先知道的阿诺德和正一，其他的人虽然好奇，但是没有发问。

    只是在如何考验十代上，初代众人起了争执，差点演变成全武行。

    圆桌会议上，金发的青年首先点燃了额上的火焰，然后死气状态的瞳威慑的扫过全场，他作为首领的风度和气量比起往常不减反增。接着清润的声音响起：“我主张认真的考验十世。”

    “通过指环战不是都看过了吗？”纳克尔对于了平很是满意，他抱着臂，手搭在了椅子上。“已经没必要在考核一遍了吧。”

    “我可是很不想承认那个奶牛小鬼啊。”蓝宝困扰的挠了挠青绿色的头发，他摸了摸眼角的闪电刺青，抱怨的开口。

    “那么戴蒙，你的意见呢。”Giotto看了一眼他的雾守。斯佩多坐在离他们最远的地方，而视觉却很微妙，正对面就是闭目养神的云守冷淡的侧脸。

    “Nuhuhu……你真的想听我的意见？”在得到首领的点头认可后，斯佩多漫不经心的把玩着小镜子，笑了一声后他回答。“我的意见，是将十世向死里整，这样无论再怎么样的生死战或者抉择取舍中，他们都能够游刃有余了。”

    斯佩多说着话绝对是看十世不顺眼了。阿诺德无语的侧偏了头，但是他的话的确很有道理，这也是他想要说的。“我同意戴蒙的话，至少我们下手是有谱的，若是更加危险的敌人，十世现在的程度死都不知道怎么死。”这句话虽然毒了一点，但是却陈述了事实。

    剩下的雨月和G点头，闻言没有反对。

    于是，本来应该被初代半放水半考验就能过的继承，成功升格为比打白兰还蛋疼的考验战，心理实战一起上，等到历经了初代继承半死不活的十代们当然化悲愤为力量，成功的将白兰悲剧掉。只是这都是后话了。

    既然初代都见过了，首先见面一步跳过。g田纲吉忐忑不安的望着并盛的天空，天气晴好，并不像天气预报播放的那样有雨，空气中干爽的凉风从房子间的空隙中穿过，拂过匆匆归去的他们扬起的衬衫衣领，吹过他们带着焦急的脸庞。

    尤尼也跟着来到这个时期，她很本是想要动用彩虹之子大空和彭格列初代定下的契约的，可是听到Reborn叔叔说不需要，此时的她很期待着看到初代的真实面貌。

    那毕竟是在黑手党界传说已久的，最伟大的首领。

    换下了白色的大帽子，尤尼甜甜的对着奈奈笑了笑，然后换上简便的裙子走了出门，这个时代的妈妈她并不能见，彩虹之子也刚刚接到了消息，因为继承还未从并盛离开的他们再次被Reborn用来当家庭教师，指导十代们。

    而Reborn虽然态度很严肃，可是他判断继承并不会太难，毕竟从指环战初代就有欣赏的意向了，但是家教并不会放松对学生的要求，他习惯性的抽打废柴学生然后灌输一大堆恐吓的话，搞得g田纲吉泪奔而去。

    “可是，Giotto对我很好啊，我不觉得他们会为难我们。”弱弱的兔子姬抱着脑袋，即使成长了很多，他也不敢和Reborn对着干，这是从开始便有并且将一直持续下去的心理阴影。

    Choice战输了，这一块大石头压在心上，更让所有人都喘不过气，初代的继承稍稍缓和了他们紧张的情绪，毕竟对于不怎么熟悉甚至有些还是敌人的彩虹之子，一开始就表示善意的初代守护者更让他们觉得有长辈的温馨。

    只是这样的理解完全错了。把初代的妖孽们看成宠爱后辈的长辈这本来就是大误，因为他们信奉的是在实战中敲打看得顺眼的后辈，越是顺眼，越是不会放水。

    首先开始的是雨之守护者的继承，当晚便是细雨蒙蒙，没有月光，只有稀稀拉拉的星芒，乌云遮住了天际，雨月抬手接住了一些雨露，然后首先对着山本笑道。

    “很适合的天气啊，结束战斗，洗涤万物的镇魂歌一样的雨。”雨月温润的笑容在雨中有些模糊，接着他从宽大的袖袍中拿出了自己的刀。

    “原来如此，真剑对决吗？”山本武穿着黑色的和服，手已经摸上了自己的时雨金时。可乐尼洛，Reborn、纲吉和狱寺正在观战，对山本需要挑战初代雨守的事情很奇怪。

    “哎，不是的。”雨月将自己的刀拿出来，然后用袖子拭去上面的雨露，接着他的眼眸微微眯起，唇角一翘然后将剑收了起来。“我的考验很简单，只需要你回答几个问题而已。”

    山本闻言，因为Choice战输掉的抑郁微平，然后收起攻势等待着雨月的问题，可是问题这种东西却更不靠谱，所以他心情依旧很微妙。

    “请听题，如果g田纲吉和狱寺隼人同时遭遇到危险，而你只能救一个人，你会选择谁？”

    这个问题是雨月从一本漫画上看来的，上面的答案是沉默，可是真正遇到了这样的情况就不是这样了。黑手党中多得是选择题，雨月本身就经历过G和Giotto两边同时告急，很可能失去一方的选择。

    若是能够正确处理这样的问题，他便具有了能够作为雨的，强大的心。

    山本张张口，却什么话也说不出来。这种两者中二选一的方式，让他并不成熟的心态彻底乱掉。他握紧了自己的拳头，目光掠过略矮的大空，收到他担忧的眼神和看到狱寺偏过头，银灰色的发挡住了侧脸。明明是这么老的题目，却是无解。

    “你能不能告诉我为什么你要问这样的问题？”Reborn似乎看不过眼，然后对着雨中的白色和服男子问道。接着他细细思索了一下几人的关系，似乎明白了些什么。

    原来如此。可是现在就让他们选择，这不是早了些吗，朝利雨月。

    “这不是很平常的选择题吗？”雨月面色平淡的像在问今天吃什么，却要少年们此时做出残酷的决定。雨声渐大，雨月修长的手执起剑，摆出了战斗的姿势，他无奈的摇摇头说道。

    “那么，来告诉我你的选择吧，在我的剑下。”

    黑发的少年额头上冒出细细的汗珠，面对雨月的剑法，他挥动着剑，迅速用出变则四刀，燃着雨属性火焰的刀频率越来越快，甚至有一些都攻击到了雨月的死角。和服的青年优哉游哉的用自己得剑挡住凌厉的攻势，继续温文的开口逼迫。“这样不行的哟，身为镇魂歌的你都混乱了，羁绊会分崩离析的。”

    “我会两个都选，即使赔上我的生命。”山本严肃的答道。本以为这样的答案足够过关，可是雨月似乎想起了什么，接着摇了摇头。

    “如果是相隔很远的两地呢，这是人力无法弥补的距离，即使你有这样的心，也于事无补吧。”青年收起了剑，似乎对山本这样的表现很是失望。“鄙人不能让你通过我的考验。”而没有过关的少年听到此话，顿时露出了愕然的表情。

    “雨月大哥，再给山本一个机会吧。”纲吉闻言，先是安抚的拍了拍山本的肩，然后仰起头对着初代的雨守说道。而雨月扫了一眼山本，终于点了点头。“也罢，鄙人给他一个晚上思考他的答案。”

    朋友与所爱的人，你会选择谁。雨月文雅的笑脸后，曾经埋藏着这样的阴霾。他被迫从两者中选择，Giotto或者G，只有一个人能够活下来，那样残忍的抉择他不想再体会一次了，可惜现实就是那么毫不容情。

    总有一天，山本武，这个与他曾经很相像的少年，也将会遇到这样的情况。所以只有在此下定决心，然后面对。

    没错，他这次要考的，不是什么力量，不是身为剑士的荣耀感，也不是面对战斗的冷静，而是坚不可摧的信任和羁绊。初代的雨守这样想着，静静地在渐渐迷蒙的雨雾中走远，散发的淡蓝色雨之火焰像清秋的灯火，并不明亮，却又让人平静的力量。

    只留下山本武握着剑呆在原地，他的目光扫过担忧的纲吉和从另一个方向走远的狱寺的背影，因为修炼而充满茧子的手有些颤抖，虽然是很轻微的动作，凭着少年大空敏锐的超直感能够察觉。

    “呐，阿纲，你能不能告诉我我该怎么选。”山本一向明亮积极的眼神突然黯淡了，纲吉知道他的守护者此时正在边缘彷徨无助，可是他却无法回答。

    他是很废柴，什么事情都干不成，觉悟很小只是保护朋友，有时候觉得如果没有Reborn的话他现在还是那个什么事情都不行的废柴纲。

    后来有了朋友，有了一起欢笑的伙伴，身边的人渐渐多了，纲吉却发现他们需要长大了。面对一些令人不安的风雨，面对需要牺牲和流血换来胜利的战斗，不能缩在原先狭小的世界里，他们的肩膀已经足够有力，足够摆脱长辈的束缚，独自支撑起一片蓝天。

    当晚，山本武撩开寿司店的帘子，独自听着淅淅沥沥的雨声。雨点落在屋檐上，敲出滴滴答答的音符，山本穿着和服，抱着他的时雨金时和匣子，坐在拉门前看了一夜的雨。

    心绪出奇的安宁，脑海中闪过狱寺和阿纲的侧脸，山本向后仰倒在走廊上，将手臂放在了眼睛上。

    “告诉鄙人，你的选择。”第二天的考验中，雨月按时出现，他踏着神社的小路走来，宽大的袖袍摇曳着。接着，他严肃的望向山本武明显坚定的神色，问道。

    “我选择相信他们。”山本踏着雨，然后盯着雨月表情微妙的变化。然后沉声说道：“我能做的是帮他们扫去其他的障碍，然后相信他们能够活下来。”

    于是，初代的雨守微笑。“你通过了，山本君。”

    曾经的他也是做了这样的决定，身为细数着战斗历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的雨，他能够做的，是为同伴们谱写一曲镇魂歌。巴勒莫和威尼斯的基地同时告急时，他带队将所有可能的支援全部封锁，同时派遣小队前去两地。

    而最终，G和Giotto，他们都活下来了。

    “山本武，我认同你的继承，你的心性已经能够担任这样的角色。”雨月全身燃起蓝色的火焰，然后一束火焰钻进了被山本拿出来的蓝色匣子中。接着雨月对着十代们微笑。“啊，对了，我的考验应该算是很简单的呢，剩下的考验都会因某人的要求，比原先定的题目困难上几倍。”

    “当然，通过了的话，会有意想不到的惊喜哦。”

    “哈――”皆吃了一惊的十代众看着温文尔雅的男子，接着雨月对他们摆了摆手，淹没在身后的黑暗中。“你们要当心戴蒙，他下手绝对不会容情的。”

    雨之继承，至此胜利结束。

    作者有话要说：表示雨之继承文艺了。实际上我会写接近五章。

    从云之战开始是亮点，大大的亮点！！

    我会详细写雨岚云雾四战，Giotto出不出手考验待定。如果出手的话你们想怎么整十代？只要不是战斗其他的都可以掩面。

    其实云的题目太可爱了，是让云雀揍六道骸，可是云雀偏偏傲娇不想揍了。

    还有昨天的回复抽了，今天上午上课，等等回来再回复上一张。

    还有最近的分量很足，别霸王我……霸王是不好滴。

83、岚之继承

    “山本武果然没有辜负我的期望。”雨月笼着袖子，对着身边的G笑了笑。“他做了和我一样的选择。”这样温润微笑的男子接着伸出手抚了抚红发青年的肩膀。“我很期待接下来蓝宝和你的继承。”

    G因为他的亲昵动作，脸颊泛出了可疑的红色。“切，笨蛋。”

    “亲爱的，如果是你的话，会怎么选？”并盛的黑夜很安全，毕竟是凶兽委员长镇守的地方，安静的街上没有任何人，自然而然的入住云雀家那个很大的宅子的他们边走边闲聊。斯佩多对于雨月的问题很是感兴趣，便问道。

    “我会救Primo。”阿诺德对此回答的很是干脆，连表情都没有波动一下。

    斯佩多虽然知道阿诺德的回答，但是他还是很期待阿诺德会选择救他,听到这么不留情的答案他心里的确是有些失望的。“我还以为你会和雨月一样帮我们清除敌人，或者是选择救我呐。”

    “救？呵，你需要救吗？你如果想逃的话除了我之外没有人能够逮捕。”

    “即使你逃不掉了，也给我拖着别死，我会先救Primo，然后再去杀了你。”阿诺德蓦然停住脚步，被发丝遮挡住的眼睛看不清晰，不甚明亮的路灯下，长长的拉出他单薄的影子。

    “算了，这样也不错。”斯佩多将手臂放在脑后，然后仰着头看着漆黑的天突然笑了。“毕竟这才适合你的性格嘛。”

    雷的继承很快就到来了，因为雨的继承一波三折，而且雨月还慎重的对他们叮嘱：斯佩多不好对付，十代目觉得最近他该去心脏科看一看，免得被刺激出心脏病来。可是出乎他意料的是，蓝宝对此没什么兴趣，并且大放水的让他们过了，虽然威尔帝在其中捣了乱，也没影响蓝宝对蓝波的认同。

    “对于这么少有的电击皮肤，我就放个水吧。”绿发的少年挠着头发，懒懒的打了一个哈欠，然后他抬起手臂将一束绿色的火焰送到了彭格列匣子里。“毕竟他保护了本大爷的城堡，不过十代啊，今天被Giotto一大早就拉来干活儿，然后在这里等了你们一天这个账怎么算？我都一天没吃饭了，去帮我买一些寿司来，我要十代雨守那家的。”

    接着鸡血的变成死气状态的纲吉在上空飞过，提着便当盒去买寿司中。而蓝宝则是在原地偷偷地玩着蓝波柔软的小脸蛋，像揉面团一样揉成不同的形状。口上说着讨厌小孩子的蓝宝越玩越过瘾，结果在他的脸上留下了掐痕。

    见到孩子哭闹了起来，蓝宝迅速收手，然后镇定自若的走到椅子上躺了下来，自我催眠道：我睡着了我睡着了，刚才不是我是另一个人格。

    蓝宝绝对不承认他喜欢小孩子，绝对不承认！

    并盛中学的一日依旧很和平。g田纲吉虽然很担心初代继承的事情，但是Reborn说这件事情急不得，到了初代们心情好的时候便会出现，然后给予考验。下一场不知道是谁的考核，自然无从准备，自暴自弃的纲吉趴在了课桌上，钢笔的墨水却在这个时候漏了，沾了一手的红墨水的他欲哭无泪。

    “十代目！十代目您怎么了？”狱寺顿时冲了上去，看着纲吉一手类似血迹的东西，冲动的掏出了炸弹，山本看见了连忙抓住狱寺想要点火的手。“啊哈哈，隼人，在教室里放烟火可不好。”

    “这只是红墨水而已。”纲吉掏出纸巾擦拭着手掌，安抚着即将炸毛的左右手。“狱寺君你别冲动。”他想着还有些庆幸，幸亏狱寺没有拿出匣兵器和C&#8226;A&#8226;I系统吗。

    被戴蒙施了幻术的G站在讲台上，看着狱寺的表现无语的抚额。这种表现能让他过吗？能过吗？一惊一乍的完全不符合左右手的范儿啊。

    百发百中的G手里捏着粉笔，冷笑一声然后用天女散花的手法全部打了出去，而且个个冲着g田纲吉。性格暴躁的岚守毛了，顿时将炸弹丢到讲台上。

    轰隆一声――教室炸掉了。

    G侧过身，看着黑板上的一个大洞，继续抚着额头。戴蒙啊，我牺牲形象扮成这个糟老头子就是为了被炸弹炸的吗，还有，并盛中学的老师还安全的活着，没断手断脚还真是幸运啊。

    G决定再换一个方式考验他。这次他需要看的是他遇到危急g田纲吉生命的事情，会怎么做。

    当然，危急一下十代的生命对他来说并不是不能下手的事情，只要躲着Giotto那个孙子控就行了。G本质上是首领控，但是他并不控十代首领，自然毫无压力。

    放学后，山本因为家里寿司店有事需要去送外卖先行一步，狱寺自然很是珍惜与十代目回家的机会，纲吉已经很习惯狱寺这样的过度保护，虽然他有时会添麻烦，但是他觉得这才是朋友的相处方式。

    “狱寺隼人！我们来找你报仇了！”

    上演的自然是少年漫里极为烂俗的场景，小混混堵着街道，手上晃着铁棒寻仇，纲吉心里自言自语为何并盛也会发生这种事情，但是他并不敢用出死气，毕竟用死气的话，他怕一个不小心他们就要去住医院了。

    狱寺手持炸弹，本来因为未来战和继承脾气更加暴躁的他冒出了明显的杀气，按说平日里这些小混混看到他这个样子，早就应该吓得屁滚尿流了，但是这次的感觉明显不对。

    红发的男子屈起一条腿，坐在高台上俯视着这一幕，他点燃了烟。因为握武器而都是茧子的手掌搭在了膝盖上。他的身后是雪白和服的雨月，正在吹着笛子。

    悠扬的笛声让下面的小混混更是暴躁。

    “没想到你不但是音乐天才，更是有这么一手。”G转过头对着雨月称赞道。接着雨月的一波高音更是将下面的气氛掀起，手持铁棍的混混向着g田纲吉一头劈了过去。

    “家父曾经教导过这一类的曲子。”雨月移开唇，乐音稍微停顿了一下，所以给了十世一些喘息的机会。可是继而乐曲的□来临。急促如同山洪的乐声带动了全部混混的猛攻。

    狱寺不耐烦了，想要拿出CAI系统一次性解决他们。

    “不可以使用死气。”站在高台上的G起身，敞开的领口在风中鼓动着，飘开的黑色领结在米色的衬衫上格外醒目。他拿着弓晃了晃，语气却极度凛然，甚至有些大嗓门。“使用死气的那一刻就代表着你们永远通不过岚之考验。”

    “是你捣的鬼！”狱寺咬牙切齿的仰头看着红发的青年。“是你让十代目陷入这样的危机的。”

    G纹着纹身的脸侧到一边。“这是左右手保护首领的觉悟，你是否有这样的觉悟呢，给我看看吧，狱寺隼人。”

    “我绝对会通过的――三倍炸弹！”因为未来使用的大多数都是死气，狱寺的炸弹很久没练了，虽然他并不手生，可是遇到这样不能杀死对方也不能重伤他们的情况，的确很为难。

    没有死气，g田纲吉无法上场。毕竟他的攻击都是死气为主，没有死气模式的他几乎是个废柴。

    G皱眉，看来需要让Giotto好好的教育十代不用死气也能攻击的招数，比如枪……还有体术。若是未来的彭格列家族BOSS只是个没有死气就无法面对困难的废柴，彭格列到此也就完了。

    十世还需要成长。

    “想伤害十代目的，必须踏过我的尸体！”狱寺身上的炸药用完了，毕竟没有补充，他也不常用这个。最终他咬着牙一拳揍上了一个混混的肚子，他吐出一口酸水然后倒地。

    接着尽情展示自己身手的狱寺开始灵活的穿梭在混混中间，几乎是一拳一个。可是他似乎忘记了，现在的纲吉是不能使用死气的，他的首领一直是一个温柔的人，不会因为他的犯规而让狱寺的努力白费。

    当手持刀子的混混一脸狰狞的砍向棕发少年的小腹时，狱寺想要打倒他已经来不及了。

    脑子中空白一片的左右手压根忘掉了死气，直接扑到他的首领面前，然后企图帮他挡住这一击，这样不顾自己也不顾情况的愚蠢表现让抽着烟的G哼了一声，然后烟卷掉在地上。

    接着，后发而至的死气箭让这个人的刀分解了。从那么远的地方发出一支这么细小的箭，却完全刺中了这个攻击者的小刀，而没有伤害任何的人，让人惊叹这到底是多么准确的命中率。

    “不愧是百发百中的G，每一次看你的攻击都是一种享受。”

    不知何时雨月已经停下了乐曲的调子，他将笛子移开，然后温温和和的对着他笑着，结果他的赞美换来G不自在的扭脸。

    “切，老子我从七岁就开始玩箭，这只是小意思。”

    “有空我们比比吧，鄙人也是很早开始学过一些弓箭。”

    接着G从高台上跳了下来，动作灵活的像只猫。他飘扬的红发让雨月轻轻一笑，接着他也手执笛子跟了下来。是个人就能看出他现在很开心。毕竟戴蒙的幻术更是方便，G却来找了他帮助考验，所以他也重新拾起了这种略带攻击性的笛子。

    “你的表现不错。”G的语气中充满了赞赏。“虽然是你毫不合格的四处招惹敌人，给首领带来麻烦，在课堂上也处处的冲动暴躁，不但没有帮助你的首领反而让他被老师记恨，做事情不经过大脑又没谱，一点都没有左右手的冷静，从总体上看你没有一点适合做岚守和左右手。”

    “本来我想让你将戒指放下来然后收拾铺盖滚回你的意大利的。”

    被一连串的责骂打击的狱寺睁大了眼睛，很不可置信的看着面前与自己有五分相像的前辈，他依旧是抱着臂说出几乎能够让他自尊心完全塌陷的话。

    “不行！”棕发少年则是有些愤怒的打断了G的话。“确实狱寺君有时会大打出手，偶尔也会因为一时的冲动招来严重的后果，但他总是尽了全力去做，正因为这样的狱寺君才好，这和作为守护者和左右手毫无关系……那个，总之……狱寺君是我重要的朋友！请别擅自说让他回去这种话。”

    “十世，我想你应该听清楚我的话，我现在并没有打算让他回去。”G懊恼的闭了闭眼，然后略显无奈的摇摇头。“虽然他不是一个合格的守护者，但是他刚刚舍身保护你的举动已经让我承认他了。”

    “虽然他不是一个完美的左右手。”

    “那和是不是一个完美的左右手毫无关系”。

    “那么到此为止如何呢，你应该彻底明白他们之间坚定地羁绊了，偶尔也需要一些任性和天真，你不是也有过那样一段时光吗？”接着出来的是作为狱寺家庭教师的风，他仰着头看着G道。

    “算了，我想看的就是这个，他已经具有了最重要的东西，其他的可以通过今后的历练学习。”G扶了一下额头。“毫无畏惧，宛如怒涛般攻击敌人，也代表要竭尽全力守护自己的同伴。”

    “岚之守护者于此继承。”

    一道红光钻入了彭格列匣子中，狱寺盯着匣子愣愣的看着，这样他的继承就结束了。

    意思是……他已经拥有作为左右手的资格了吗。

    “G，我们去寿司店吧，山本的那家很不错呢，上次蓝宝朝鄙人推荐呐。”雨月接着对G说，而红发的青年怨念的盯了他一眼，雨月的对他微笑。“记不记得我答应帮你的时候，你说过陪我去吃东西，而且要请客的。”

    “乘机宰我呢，混蛋。”G哀叹了一下自己的钱包。

    纲吉抽搐着看着刚才帅到一塌糊涂的G包子脸，自我催眠道：刚才是我的错觉是错觉。

    “还有，小心戴蒙那个家伙，他下手绝对很狠。”G侧过脸对他们说。“如果通不过他的考验，我的认同也是白搭。”

    至此，岚之继承结束。

    作者有话要说：其实这章更狗血望天。

    能否舍身保护首领……我的胡诌八扯功力难道只有在雾云时才奏效吗。

    还有G和雨月的相处其实也是萌点！我觉得为何山狱不多浴缸……咳咳狱纲多了点呢。

    其实我写这两只木有什么爱。

    下面是云战，字数很足，是5K呢。

    要不要顶两天的份？这是个问题……咳开个玩笑，我努力在月底完结。

    还有定制印刷现在贵了，若是我写35W可能要五六十，写到40W会70左右，【当然这是预估数据】当然我会尽量删减不必要的地方，还有风弄尘君的情报员手记也会放读者番外，在长评区可以看看，萌点很足。

    愿意定的能举个手么，晋江印刷的质量很不错，拿到手的应该会是两本，我会尽量用最好的文笔写好这本书的，并且大概有1W字的肉，甚至可能再超，只要超过10本就可以印刷了，用晋江点能够买到，然后快递到家里，一般是一个月左右的征订，拿到书的话可能会到9月，而且送到家里是用黑色的硬皮包着，不必担心被人看见捂脸。毕竟现在开始修错字和修文，若是没到本数的话作者会桑心的哟。

    还有万分感谢追文到现在的米娜桑，抱~

84、云之继承

    云雀恭弥今日很不耐烦。

    在阿诺德出现在走上天台俯瞰学校的他的面前，并且面无表情的告诉他，他将会给他一个考验时，他是很兴奋的。毕竟从十四岁之后阿诺德就再也不陪他过招，这让他很好奇现在的他能不能将阿诺德打趴下。毕竟对他来说，阿诺德就是一个横在他幼年时期无法逾越的一个坎，即使是现在的他，胜率也很小。

    但是当阿诺德说不会陪他打的时候，云雀的兴趣一下子就没了。所以他理所当然的拒绝了考验，理由是无聊。

    铂金色发的青年面容依旧没有波动，只是略叹一声。

    这样我行我素的态度，虽然很符合浮云的本性，却一点也不让人省心啊。他掏出怀表翻看了一下，接着跳下天台，被风吹拂的飞扬的风衣此时却服帖的勾勒出他的动作。“恭弥，我给你的考验是：在今天之内不论任何方式，完全制住雾之守护者。”

    “哦？这倒是有些趣味，不过我还要巡逻学校。”爱校狂委员长虽然在听到阿诺德提及雾的时候感兴趣的挑眉，但是由于六道骸每天就都可以咬杀，他今天没心情，换明天再咬。其实云雀恭弥特别不爽阿诺德不和他打架，所以偏偏要对着干。

    阿诺德以手抚额，果然是到叛逆期了吗。

    阿诺德设计这个任务是很有考虑的，想来六道骸也不是什么安分的人，若不传授给云雀一些制住他的技巧，说不定会像戴蒙一样，给十代家族相当沉重的打击，本来云和雾都是互相绑缚，云雀对家族的作用，很重要的一点是他能够留住六道骸的脚步。

    所以阿诺德觉得，必须让小辈们实战演练一下了。像他制住斯佩多的方法已经多得很，每一条都能让他无可奈何。想到此阿诺德湖泊蓝色的眼眸略阖，不得不说，他对这样永不停息的抓捕与逃脱游戏上了瘾，或许这样的瘾能够上一辈子。

    那么，现在还纠葛不清的云雀和骸呢，他们是不是能够真的像他们的前辈一样，各自羁绊住对方的脚步。他拭目以待。

    “喂，我说阿诺德，你这样的题目不是究极的奇怪吗？”纳克尔出现在他的背后，这位究极神父很无奈的摇摇头，看着拐角处被风吹起的黑色制服衣袖。“什么叫不论任何方法只要制住雾之守护者啊，这不是搞内乱吗？”

    “纳克尔，云雀恭弥是天生的浮云。”阿诺德本身平板无波的神情，因为他略带赞赏的口吻，显得生动起来。“本身的题目很放水，今天之内做一件有利于家族的事情，一般情况下恭弥打死也不会去干的，可这个题目很宽泛，这样本身就是作弊不是吗？”

    “喂，你要云去制住雾，这才是究极的放水吧。”

    “是，我叫他去打一顿六道骸，理由是我看他不顺眼，纳克尔，你想步他的后尘吗？”阿诺德被他连续几个究极弄得烦了，侧过脸瞥了他一眼。

    神父瞬间将嘴巴闭得紧紧的。

    阿诺德满意的点头。

    纳克尔风化在原地，他默默地看着阿诺德远走的样子，内心崩坏而凌乱。其实你看不爽雾才是真正的原因吧！果然得罪谁都不能得罪阿诺德啊。

    还有，你这是在传授驯服雾守的方法吗？是吧是吧。

    本身这个题目没什么大不了的，每日骸和云雀都会打上一架，换做平时很容易就过了，但是偏偏云雀在傲娇……不，是闹别扭，因为不爽阿诺德不和他交手，所以这个继承浮云了。

    史卡鲁躲在墙角，想象了一下如果是自己去制住玛蒙的话会怎么样。结果他冷汗直冒的跑到了Reborn面前，一边喊着前辈不好了，一边上气不接下气的说出了这个消息。

    “什……什么！云的考验是打败雾？”纲吉抱着脑袋一副天塌了的表情，对他来说打败六道骸这件事情很难办到。而云雀前辈和六道骸的关系又不错，虽然经常过招但是为何他会这么不安呐。

    “那么，谁去吧六道骸引过来？”Reborn转了转头看着集合在此的一群人，黑漆漆的大眼睛瞪着纲吉，让十代的首领无端的发凉。

    “是我吗？不要啊啊啊Reborn！会死人的真的！”纲吉连忙摆手，再说他又不知道骸在哪里。

    “问库洛姆，你的关系和她最好。”黑洞洞的枪口对准了他的太阳穴，小婴儿压了压帽子冷哼。

    纲吉觉得，即使知道了六道骸的行踪，能够劝动他也是很困难的事情。尤其是劝他输给云雀前辈更是难上加难，基本上即使是世界末日也不会出现他那么心甘情愿的输掉吧。

    库洛姆联络了骸后，将众人的请求说了出来。使用有幻觉的骸则是冷笑着放了一个幻术，然后迅速遁走。“Kufufu……想让我听从黑手党的命令，你们在开什么玩笑。”

    再次用征询的眼神看向库洛姆的纲吉却得到了这样的一句转达：“我在交流经验，别烦我。”

    弄得大伙都茫然无比。什么经验？比继承重要吗？

    被打搅的六道骸此时正坐在黑曜的沙发上，三叉戟放在了一边，异色的眼眸死死盯着对面荡漾的冬菇头。此时正在听那个自称长辈的雾守传授着如何搞定浮云的经验。

    “第一次见面的时候是他来找我，说要把我逮捕进牢狱。”斯佩多摸着下巴开始回忆，他们已经过了年少轻狂的日子，已经开始试图平静的相处，而现在他们也的确做到了。“第一眼我就觉得，这个人真要命。”

    “你这是在说你的恋爱记录么？”骸有些不满的敲着桌子，即使沙发烂的要死，他也毫无顾忌的坐上去然后翘起了二郎腿，那种玩世不恭的张狂的确很像斯佩多年轻时。

    “小辈就要老老实实听长辈说话。”斯佩多随手抓起黑曜时常准备的凤梨一只，直接向骸的头上砸去。骸自然轻松地偏过头闪躲过去，结果被后发而至的凤梨汁泼湿了头发。“阿诺德可和你那个暴力的麻雀不一样，他就是带着剧毒的花，碰一点可是要死人的。”

    “他那冷静的样子，当然不会动不动举拐子咬杀。毒什么，毒舌吗？”六道骸很不明就里，毕竟阿诺德展现给他的除了强悍的武力值，就只有极为冷静聪明的头脑。

    “如果放这你这孩子去，估计死都不知道怎么死。”斯佩多啧了一声，端起凤梨汁，像是品味最纯美的红酒一般咂咂嘴。“逮捕这个结果算好的，牢狱对我来说就像老家一样，兴许摸几遍还能熟悉熟悉情报部的构造，可问题是他招招都冲着我的脖子来，似乎不砍断就不罢休，我现在还活着，并且将他牢牢的抓在手里还真是幸运。”

    六道骸惊愕的看着斯佩多好端端的修长脖颈，然后问了一句：“你的生命力真旺盛，这么多年居然没有在棺材里定居。”

    “背叛那天我差点进棺材，那时我想死就死了吧，也许能把他拉下来垫背，那死也值了。”斯佩多笑着说出无比残酷的话语。“也许还能同一天下葬。”

    “小子，你行吗。”斯佩多嘲笑似的哼了一声，却不知他的语气有一种孩子气的炫耀。“所以我说他是毒花啊，虽然生长在高高的雪原上，可是并不脆弱，沾者若是不死就会沉沦。”

    接着他继续毫无顾忌的侃侃而谈，完全不顾若是阿诺德知道了会把他揍成什么样：“虽然他的床上功夫不怎么样，可是却迷人极了，尤其是那种该死的禁欲美。”这样说着他还咂咂嘴似乎在回味着什么，语言却越来越下流。

    “你那只麻雀，最多是暴力傲娇纯天然无污染，还嫩得很。”

    “你果然是彻头彻尾的黑手党，性格还真流氓。”骸听了也不反驳，毕竟他家麻雀在他眼里什么样并不需要斯佩多来指手画脚。本来是骂人的话却被斯佩多曲解成称赞。

    “多谢多谢，这样才能抓住想要的东西。”斯佩多摸了一把自己的脖子。“呵，其实云这个属性的人，其实嘴上强硬，心里软的和棉花一样，只要你有耐心慢慢磨，磨个三四年一般就成功了，当然你这种乱七八糟的性格，外加烂的要死的手段，磨个十年算你幸运。”

    “D，你还是洗洗干净脖子等着我砍吧。”骸举起三叉戟，很想将这个毫无节制的喝着鲜榨凤梨汁的人给轮回掉。“不过，看在你无私的分享了这么多的份上，我还是去找小麻雀吧。”

    并盛中的十代家族在说服骸不成后，轮番开始攻陷云雀。挨个守护者换着法子说，云雀就是死活不理会，咬杀不死后，极限的了平上了。

    从一楼说到天台，校园中都逛了一圈，被咬杀了还能顽强的跟上去，结果弄得云雀都有些不耐烦，很想快点摆脱这个尾巴。

    晴守执着的说来说去，连看着这一切的纳克尔都感动了。“真是究极的执着啊。”

    阿诺德和纳克尔的距离隔了一米，孤高的浮云瞥了一眼依旧在转圈的云雀和了平，淡定的说了一声：“无聊。”

    “实际上激恭弥只需要一句话。”阿诺德闭着眼睛笑了笑，若是说出这句话，骸的半辈子八成也要躺着过了。他接着目光转向扒着铁栏杆看着对面天台情况的正一，在他疑问的回头后道：“很简单。”

    纳克尔很茫然的看着他，可是询问的话死堵在嗓子眼里出不来。刚才阿诺德的表现让这位神父君还心有余悸，生怕何时得罪了这个妖孽，被整的惨惨的。

    “哥，是什么？”对于正一这个妹子，不，是弟弟，初代们都是知道的，阿诺德对外的解释是曾经失散的妹妹，结果因为被卷入时空缝隙被迫转生，因此斯佩多才没有发表过多的评论。

    “只要说上次骸偷看了他的洗澡，就行了。”

    “噗――咳咳咳，哥你太狠了！”剧烈咳嗽起来的入江正一胃疼的捂着肚子，然后笑抽了。“哈哈如果纲吉君敢说这句话的话，死一百次也不够的。”

    接着他似乎很想看好戏，掏出了手机拨打g田纲吉的手机，然后如实转述。

    很好，从楼上看去，g田纲吉已经风化成风中的碎片。

    可是眼看夕阳已经快西沉，等不及的Reborn一下子将他踹了出去，跌跌撞撞的走到云雀前方，云雀眯着眼睛打量了一下草食动物，已经有想要咬杀他再走掉的趋势。

    “云……云云雀前辈，骸骸……他……”被推出去的纲吉欲哭无泪的想着Reborn的威胁，又想到了如果云继承过不了的后果，使劲吞了一口口水，才一闭眼豁出去的喊了出来。

    “骸他上次偷看了你洗澡！”

    问题是这句话他吼得太大声了。虽然放学了，但是返回的京子小春，以及在场的全部彭格列成员都无一遗漏的听见了。

    “哇哦，草食动物，胆子很大吗。”云雀的脸黑成了锅底，全身上下冒出了惊人的杀气，比起并盛被人动了还惨。他沉着脸挥动了一下拐子，然后刷的亮出了倒刺。

    云雀暴走了。

    曾经迪诺告诉过云雀，他的觉悟就是愤怒。而目前愤怒满点的云雀将彭格列戒指向匣子里一按，极度惊人的死气火焰让小卷顿时撑到了，然后他也相应的变化暴走。

    云针鼠顿时布满了整个校园，密密麻麻的简直像一个动物园。

    看到头上几乎把天空遮住的刺猬匣兵器，纲吉绝望的感受到：不需要白兰，面前的学长就能够让他再也见不到明天的太阳。

    而了平则是将他不做声的拉到远处，挡住了云针鼠的一击。并且极限太阳已经出手。或许晴真的能够克制云，至少他保护了身后的所有家族成员。

    而在这个极度悲剧的时刻，骸好死不死的出现了。了解了前辈的爱情史是相爱相杀得来的，骸迫不及待的想要和云雀干上一架，顺便看看能不能捞到一些豆腐。

    只是他刚踏入校园的时候就看到了遮天蔽日的刺猬！而且浓烈黑气的中心偏偏是他的麻雀，骸响亮的吞了一口口水。云雀暴走了？为什么？

    “骸，你快走啊，逃离这里吧！”g田纲吉刚刚示警却被一拐子抽翻，然后倒地不起。作为说出那句话的祸首则是在楼顶欢乐的看着好戏。他忍着欢畅的笑意，倚着的铁栅栏似乎要被他的手扭的变形。

    接着，每走一步似乎都有浓烈的云之火焰四散的云雀挥舞着拐子向他冲来。

    刚刚下定决心的骸因为云雀和匣兵器的同时暴走，被主仆围殴，下场惨烈中。

    这下悠悠然走下楼的阿诺德和纳克尔看着地上倒着的不明生物，只有蓝色的凤梨叶子执着的挺立着，云雀的怒气似乎消了点，阿诺德看着他询问目光，然后很淡定的点头：“恭弥，那是我说的。”

    纲吉抱着肿了一大块的头，表情=口=他承认了居然承认了，云雀前辈会暴走的！

    “我就说他没那个胆。”云雀对他点了点头，然后也没有挥拐子上去，虽然对他来说阿诺德是一个很强大的对手，但是他也是明白差距的，能做的就是提高自身，然后再咬杀他。

    就这么简单。

    “我究极的认同晴之守护者的继承。”纳克尔率先说道。“彭格列十世守护者G川了平，无论你遇到多少阻碍，都无所畏惧，永不屈膝，用究极的积极态度说服云之守护者，而且在云之守护者暴走的时候能够挺身而出，保护同伴，这一切的行动才是，用身躯击碎逆境，宛如明亮的照耀着大空的太阳。”

    “可是这不是在云雀前辈的认定考试中吗？”

    “彭格列十代云之守护者，云雀恭弥。”阿诺德沉稳而冷静的声线响起，因为知道阿诺德的性格并不是很好接近，在场的人都紧张的望着他。“从独自的立场出发，守护家族，宛如孤高的浮云，不驯从家族，贯彻己道，尤其是对于不安定因素有自己的处理方式。”

    “所以，我认同云之守护者的继承。”

    努力当壁画的正一默默扭头，然后真相了一句：“实际上是你因为云雀暴打六道骸而心情变好了吧，你才是最不靠谱的一个。”

    阿诺德闻言，然后轻飘飘的扫了他一眼。因为他哥的威慑力，正一迅速闭嘴。

    所有的十世家族成员加上尤尼，顿时觉得天空中有一群乌鸦飞过。果然，云守真是浮云，尤其是一世家族的，简直浮云到没边儿。

    “你真毒，阿诺德，果然D那家伙说你是毒花没错！”满腹怨念的六道骸果断地将前辈出卖了。他狼狈的擦了一下一脸血。“太贴切了。”

    “哦？戴蒙这么说吗。”阿诺德指尖旋转着危险的手铐，然后漫不经心的挑了挑眉。“我倒要好好告诉他，吟游诗人癖发作的话别把我扯上去。”

    “拿出匣子。”阿诺德迅速搞定了继承后，侧过头冷笑一声。“放心吧，我会给他留一口气，不会让你们的继承泡汤的。”

    只是戴蒙会不会将所有的怨气发泄在六道骸甚至十代家族身上，这无法肯定。阿诺德这样想着，恶趣味再次飘上了心头。只不过那个胡乱荡漾的冬菇到底和骸说了什么？

    若是敢说不该说的，绝对宰了他。

    据说当晚传来了冬菇的惨叫声。

    这给我们一个深重的提醒，要惹不能惹浮云一家，不然下场就如冬菇/凤梨这般，你们懂得

    作者有话要说：很感谢大家愿意支持我【鞠躬】我会尽量修文的，十代篇的妻奴骸会尽量改掉。

    还有，这章五千……顶两天吧，下面雾守战我要写的很变态……

    还有这章的亮点大大的……

    比如骸偷看了你洗澡！

    冬菇的淫荡比喻，和家暴。云雀的暴走和傲娇

    其实阿诺德这次没有认真考，毕竟十年了他还考核不出云雀能不能当云之守护者他就别混了。而且最后还放水了，虽然……这个放水造成的后果更严重。

    其实是伪【调教危险人物】真・驯夫记录。

    各种亮点呐打滚

    上了榜单，这个5K字数超了好多，于是我需要好好的斟酌雾战，给乃们更精彩的剧情。

    还有我似乎小小的WS了==望天

85、雾之继承（上）

    水蓝色发的男子惬意的笑着，他站在黑曜中心的最顶端，俯瞰着荒芜的地带，接着他张开双臂对着空无一物的前方笑的酣畅淋漓，标准的意大利语发音流畅的从口中流泻。

    [Vidaròundolcesogno！][我将给予你们一个甜美的梦境！]

    [Silenzio――Buonanotte,ragazzi][嘘――晚安，宝贝们]

    他似乎很满意自己的台词，带着笑意向后望去。离他三步远的是永远冷静的云守，阿诺德淡然的看着斯佩多风骚的表现，并没有过多的打击他的自信。他有些不赞同的望着斯佩多志得意满的样子，问道：“你打算怎么考验他们。”

    “心理打击和实际打击。”斯佩多似乎并不愿意透露很多，即使那是阿诺德所问的问题。“Nuhuhu……请期待着，不会让你们失望的。”

    “别弄残了就行，免得战斗的时候他们恢复不过来。”阿诺德见状，也没有追问下去，心里有些恶劣的期待着后辈们的表现，恶魔的气场全开下，他们能不能顽强的通过考验。

    雾之考验的进行地点是黑曜中心，很难得斯佩多会干脆的圈定规则，并且要求全部守护者的到场，包括云雀恭弥和六道骸。当聚集的人们仰望着已经笼罩住层层的幻术结界的黑曜中心大楼，却发现小春，京子和库洛姆被关在里面，生死不知。

    “你极限的放了她们，她们和继承无关吧！”首先发作的是了平，自家妹妹在里面他若是能够悠悠闲闲才怪：“冲着我来！”

    “身为黑手党的亲属，她们遭到这样的待遇不是必然的吗，你的弱点很容易被发现，十世。”斯佩多打了一个响指，里面的女孩子脸色再次不好看起来。空气的缺失让女孩子的脸上漾起病态的红。而斯佩多扫了一眼了平，开始挑拨他们羁绊：“一切都是因为和你有关系，g田纲吉，变成我理想中的彭格列BOSS吧。”

    闻言，单细胞的晴守看了一眼身边的g田纲吉，他的手握得紧紧的。

    第一幕，挑拨离间。

    “你到底想怎么样？”棕发的少年忍不住了，他冲着惬意无比的斯佩多喊道。

    “让彭格列成为别人只要听到名字，就止不住的颤抖的强大家族，站在世界的顶峰。”斯佩多漂亮的海蓝色眼眸在提及自己的理想时，很配合的露出向往之感。

    “为此，你们要不择手段的获得胜利。”

    十世家族短暂的纠结了，六道骸虽然明白面前的斯佩多的确是这个理想，但是对他的理解更深一些，是唯一不会被他的谎话骗到的人。云雀则是看了一眼上面的少女们，嘴上说着无聊，倒也没有真的走掉。毕竟那是并盛的学生，一切危害并盛的因素都需要被剪除。

    蓝发的凤梨头少年本以为斯佩多不会伤害库洛姆的，可是当他发觉自己联系不上自己的替身少女，才明白上面困住的少女是真身，怪不得联系不上库洛姆，在其他幻术师的领域里那就说得通了。

    这个人到底是多么的反复无常？他应该对他的冷血致以敬意吗。

    “呵，欢迎来到我的幻术世界。”斯佩多看着被挡在外面的彩虹之子，相当潇洒的挥了挥手。十代众人一个接一个的走入结界，等到彩虹婴儿们也想进入的时候，入口却顿时关闭。斯佩多笑道：“嗯~这是我和他们的游戏，无关的人还是在外面慢慢的等吧。”

    Reborn压了压帽子，没有对此作出评价。只是因为接连两个初代的叮嘱，他对于这作为最后压轴的雾守继承很是忧心。“但愿蠢纲他们能够通过吧。”

    纲吉睁开眼睛的时候，他发现世界变成了另一个样子。他不信的触了触地面，真实而清晰的灰尘黏在了他的手指上，接着他看到了野草被烈火烧成灰的痕迹，一直绵延到远处，他踏着焦土地，仰望天空中悠悠飘浮的云翳，这一切的一切都诉说着极度真实。

    但我们的十代目不会认为自己突然又穿越了。因为他仰起头看到站在云端上的斯佩多，他怀里抱着沉睡的库洛姆，线条优美的手指从她的脸颊划过，接着像是对待珍贵宝物一样轻轻地抚摸着她柔软的脖颈。

    斯佩多是很适合深情的人。只不过那都是临场做戏罢了，或许也可以说他的变脸功夫一流，一会儿会对一样东西狂热迷恋，一会儿他就可以如弃敝履。能让他从一而终的并没有多少。

    “你放开库洛姆！”瞬间燃起死气，少年一向冷静的眼眸死死盯着斯佩多缓缓收紧的手指，结果斯佩多很不知轻重的在女孩的下颚上留下了淤青。

    “十代的小鬼啊，似乎这个女孩对你来说很重要呢。”斯佩多居高临下的俯视着g田纲吉，接着在他愤怒的质问中掐住了库洛姆纤细的脖颈，身为军人，他的手劲可以轻易掐死一个壮汉，更别说这样一个柔弱的女孩了。“如果你去攻击雷守的话，就可以保住这个孩子的命哟。”

    “……我不会攻击同伴的！”少年攥了攥拳，而眼神可怕极了，他利用火焰的推进站在与斯佩多齐平的位置，却不敢擅自攻击。

    “哦~只是攻击而已，你难道不在乎这个女孩的死活了吗？也对，反正真正的雾守是六道骸，这个女孩的利用价值也该到此为止了吧。如果你不阻止我杀了她，我就可以承认六道骸哟。”库洛姆的脸上已经露出了痛苦的神情，因为缺氧而无法呼吸的难受，让库洛姆像失去了水的鱼，连呼吸也无法办到。

    身边的蓝波仰仰头看他，露出很是迷惑的神情。

    “可是……”招数不是对同伴用的啊！纲吉死死咬住牙，两边都是同伴，谁能告诉他到底怎么办！库洛姆很重要，蓝波也很重要。

    这几天怎么老做选择题啊啊！小言纲纠结极了。

    “纲……纲吉。”被公主抱的库洛姆挣扎了几下，微弱的声音让棕发少年很是担心，可是歪了一下头的斯佩多笑意盈盈，手指放在唇上嘘了一下，却让怀里的女孩子剧烈的颤抖起来。

    “纲吉……我害怕，我不想和你们一起战斗了。”女孩子的紫色眼眸中黑桃闪了闪，然后瞬间消失无踪。“救救我――”

    很奇怪――听到少女的话，年轻的首领迟疑了一下。库洛姆是不会这么说的。

    “嗯~g田纲吉，你想怎么办呢？”斯佩多轻佻的拂了一下少女的眼眸，然后将双眼无神的库洛姆放了下来，只是右手还搂着女孩子的腰。因为控制，她已经成为了斯佩多的人偶了。“你确定要连她一起攻击吗？”

    “D&#8226;斯佩多！你休想玩弄我们之间的羁绊！”破开了上层空间的狱寺CAI系统发动，在斯佩多惊讶的瞬间，将库洛姆从他的手上抢过来，扑到了一边。狱寺打了几个滚，将他一直很防备的女人救了下来，此时什么不认同都成浮云了。

    接着棕发少年的攻击已经发动。澄澈的火焰几乎能够净化一切，灼烧一切。

    “XBURNER――”

    进入幻术空间的时间是无法计算的，或许已经过去了很久，或许才过去几分钟。既然进入别人的领地，他也自然得礼尚往来，比如清扫一下各种幻觉的陷阱。

    六道骸似乎对于斯佩多这样的力量全开很感兴趣，说到底他也是个喜欢挑战别人的家伙，尤其是能够胜他一筹的幻术师，内行之间的比拼对彼此的提高是极为重要的。虽说他对彭格列的继承一点兴趣都没有。他

    云雀则是想，其他的人都不和他过招，虽然战斗时碍眼，可是他没有选择了，只有去咬杀这个发型破坏风纪的男人。对于彭格列守护者的使命……抱歉，那是什么？

    他只想将这个据说是他家监护人情人的家伙狠狠咬杀。

    可是等到进了结界，骸发现了不对劲。

    他侧了侧脸，难得的有些凝重。D斯佩多的幻术很阴，进入他的领域他就是主宰者，可是他偏偏没有开始攻击，甚至现在完全看不出他想干什么。这种迷惑人的招数有什么用处？只是让人暂时分散罢了。他内心腹诽着。

    可是很快他就笑不出来了。战斗的直觉告诉他后方有人攻击，迅速用三叉戟挡住袭来武器的他却发现那是云雀恭弥。明明刚才进入结界的时候，他才笑着调侃他，云雀仅仅给了自己一个后脑勺。是幻术吗？他心思一转想出了这一种可能。

    但是很快他就发现不是，这个云雀并没有一丝幻术伪造的痕迹。

    神志清醒的云雀恭弥，拧出了倒刺向他的要害处狠狠打去。骸也仅仅是愣了一秒，接着他覆上右眼，Kufufu笑了几声然后直接抽出三叉戟。虽然不知道原因，云雀恭弥现在的状态可真是不好对付，若是稍微弱势一点可真该去见上帝了。

    云雀拧了一下眉毛，似乎有些松动。但是他漆黑色的眼眸微微一凛，似乎张了张口，而骸却听不见声音。又是屏蔽！你到底在搞什么鬼？戴蒙&#8226;斯佩多！

    接着云雀点燃火焰，云针鼠顿时布满了这个空间。匣兵器不在手的骸更吃亏了，更何况还有不速之客的插手。

    浓稠的雾气被一道蒸腾着热气的火焰迅速划开，戴着手套的少年依靠火箭的推进力跳跃到他的身边，然后似乎声嘶力竭的喊了什么。

    骸知道自己被斯佩多那个老不死摆了一道。可是仅仅是那么一瞬间的低声咒骂，脸上露出愤怒表情的g田纲吉平举了手，金橙色的眼眸中满是严肃和认真。

    喂，那不会是XBURNER吧！

    其实六道骸也不想这么挫，但是他很心不甘情不愿的承认，现在的他的确还无法与斯佩多那个老变态匹敌，即使他经历过六世的轮回，得到的能力也需要自己领悟并且实践，虽然现在开发出了所有的能力，实战经验却是不够的。在复仇者监狱普通版的时候几乎要无聊到发霉，只能自个钻研招数，却没有实验对象。

    闲来无事就拼命磨练自己的精神力和幻术，他对上彩虹之子玛蒙都是压倒性胜利，只是他自己知道打倒玛蒙他也几乎用了全部的力量，一不小心过火了的后果，他早已经尝到了。

    “你和我的实力差距是因为实战经验的多少决定的。”斯佩多也曾经这样感言，论他的资质绝对是上等的人才，只要再给他十年，就能成为这个时代最强大的幻术师。“我姑且承认你的水准。”

    “如果你生在我们的年代的话，或许又是另一种光景……”他如此对他说道：“当然，你黑暗的还不彻底，这种糟糕而半桶水的调子，可是你以后报复黑手党的大阻碍呢。”

    “最重要的一点，六道骸，你真的想报复黑手党吗？”

    你真的憎恨这个十代彭格列家族吗？

    站在最顶端的斯佩多惬意的抱着臂，欣赏一般看着上演的戏码。台上台下，戏里戏外，谁肆意轻狂，谁身不由己，谁无拘无束，谁包容一切，他们的生活就是一出精彩的情景剧，或许说是他们已经无法从中抽身而出，时间是最好的导演，能够拨动命运的轮盘，让其永不停歇的旋转。

    可是在这神圣而文艺的一刻，身后感兴趣的评头论足声让他有些黑线。

    “喂，你们好歹认真严肃的对待这最后的压轴吧。”斯佩多很是不满的抱怨了一句。

    “呜……我们很认真……咳咳。”蓝宝将一个糯米团子塞进嘴里，却因为说话而噎在了嗓子眼里，还是纳克尔挠着头递上一杯茶才缓过来。接着究极神父对下方的十代们祈祷了一番，双手画了一个十字架符号，同情的阿门了一声。

    “我怎么觉得你们是在开茶话会。”斯佩多无语望天，然后他再次化悲愤为力量，决定继续悲剧可怜的十代们。

    阿诺德是唯二没有无形象的坐在地上的人，他看到最前面维持幻术的荡漾冬菇快要布满黑线了，他略叹一口气，拿起块甜甜圈走到他面前，然后塞进他的嘴巴。斯佩多讶然的看了他一眼，幻术是消耗精神力的活儿，他必须一刻不停的欺骗才行，所以他才无法与其他人过多的谈论。

    只有阿诺德注意了他是饿着肚子出门的。

    然后冬菇更加得瑟了，虽然嘴上叼着巧克力甜甜圈很是不搭调，可是阿诺德能够从他更加精神的植物叶子上看出，他的确是鸡血了。阿诺德并不知道，因为自己的一个关心，十代会更加的餐具。

    接着他荡漾的将右手附在眼眸上，诡异的笑了起来，场下的战况急转直下。

    “第二幕――自相残杀。”

    作者有话要说：其实意大利语骚包了……

    还有，折腾萌妹子甚么的，我表示冬菇其实下手很轻，他不敢……因为库洛姆被他家亲爱的纳入保护范围，所以库洛姆被折腾的很惨是有部分是幻术原因。【幻术真万能】

    第一幕，挑拨离间，第二幕，自相残杀……

    是不是很风骚。

    还有我将菇爷的能力外挂化了……

    反正同人别较真。还有菇爷无形中吃了库洛姆的豆腐，其实看到漫画中调戏库洛姆的菇爷，我觉得他的人渣气场真的好萌【咦我是变态吗】

    还有菇爷很恶趣味，在27眼中，骸是D的模样，因为一怒……超直感罢工了。

    还有我的设定中，骸和斯佩多的能力有差距的，毕竟我们不能像TY一样开外挂，主角霸气不解释，年龄的差距摆在那里……一般是20多岁的时候是巅峰期，少年还未成熟……

    另外初代和十代的差距不是在资质，而是在战斗经验和环境。

    还有戴蒙的控制简直是变态……十代被折腾得很惨很惨……他们要被我折腾三章。

    还有阿诺德到最后会算总账。

86、雾之继承（中）

    山本穿过昏暗的隧道，那无边无际的黑暗几乎模糊了他的视线，幻术形成的水滴都那么真实。青苔踩在脚下更是滑溜，可是他知道这只是幻觉而已。这样想着，山本握紧了剑随时准备应对斯佩多的攻击。

    可是出奇的，他没有遭到一丝阻碍。等到光线进入他的眼睛时，他看到了昏睡在草地上的小春和京子。山本欣喜的走到她们的面前，然后想要叫醒她们。

    “山……本君？”小春揉了揉眼睛，但是显然脸色苍白，她没有往日的精神了，马尾辫软软的耷拉着。接着京子也醒了，山本松了口气，正打算拉着她们一起离开这个地方。

    背过身的他没有看见京子手中多出的一支匕首和她的右眼闪过的黑桃。

    “一切羁绊应当为我所用。”斯佩多翻出了黑桃K，接着放在唇边亲吻，接着他低低的笑了起来。“在我的世界中，我即是王。”接着扑克在他的手中翻转出漂亮的弧度。

    ――亲爱的孩子们，Demon在对你们微笑。

    Giotto此时终于出声提醒全身残虐的血液沸腾的斯佩多，温润的嗓音稍稍唤回了玩兴正高的斯佩多所剩不多的理智。“戴蒙，这只是个考验，别忘了我们的本意。”

    “我有分寸，Primo。”他淡淡的回应一句，舔了舔唇，与他的话语不相符的是，本来温暖的少女眼神瞬间空洞起来。此时山本看到了平，并且和他打招呼。在了平想上前看看他的妹妹有没有事情的时候，她突然使用匕首刺进了了平的胸膛。

    接着山本接住了了平倒下的身躯，极度不可置信的看着京子，小春顿时捂着嘴，眼圈顿时红了，而穿着短裙的橘色发少女手上拿着染血的匕首，愣愣的重复着：“戴蒙……大人。”

    攻击完斯佩多的g田纲吉连忙去看库洛姆的情况，云雀学长已经将斯佩多压在下风，他若是上去抢猎物怕是会被云雀学长首先给咬死。棕发的少年紧张的查看着库洛姆脖子上青紫色的掐痕。“库洛姆，没事吧。”

    “BOSS……？”库洛姆吃力的想站起来，却被少年按住，继而拜托狱寺帮忙照看库洛姆，银灰色发的少年撇了一下嘴同意下来。

    “呐，我去打败斯佩多，我不会原谅伤害我的朋友的人的。”少年握着拳，吞下一颗死气丸，接着坚定地看着紫发的少女，库洛姆点了点头，可是发丝掩住的眼眸中，黑桃一闪而过。

    他的肩膀上突然一阵剧痛，死气状态的少年艰难的摆脱这样的攻击，然后愣愣的看着库洛姆，橙色的双眸中流露出不可置信的神色。

    “对不……起……”三叉戟击偏，身穿黑曜校服的少女空洞的眼眸中流下泪水来，越加清晰的黑桃标记在无声的瞳孔中闪烁着，可是手却不受控制的动了起来。“BOSS……让开……”

    少年惊怒的念叨着初代雾守的名字，看上去是相当的生气。

    “戴蒙大人。”似乎像是又收到什么指令，叫出了这个名字的少女收住手，仰着头望向抱着臂悠闲地在最上空睥睨他们的男子，军服在攻击扬起的风中鼓荡着，沙尘扑打着他的衣襟。云针鼠肆意的破坏着这个地方，可是混沌不清的漏洞很快就被幻觉填充。斯佩多用一种近乎嘲笑的表情看着被幻术搞得团团转的十代们。

    “小鬼们，听好了，这是黑手党世界的第一课――背叛。”

    “斯佩多在那边，那么这里的是……”g田纲吉迟疑的向刚才被他轰过一击又被云雀学长追着打好久的人，可是他们并没有顾忌他们此行的目的，而是不停手的打得轰轰烈烈。原来他刚才误认为斯佩多的其实是骸吗？

    虽然他的直觉告诉他有一些违和，但是他还是对同伴攻击了，这是无可否认的事实。

    想到这里，兔子姬愧疚的看着骸。可是六道骸连一点精力都没分出来。

    “每次和你战斗，都会觉得你强的让我愉悦啊。”骸毫不留情的用三叉戟刺向云雀的肩膀，而云雀则是迅速的躲过了这一击，反手一拐击向他的小腹。

    “果然还需要咬杀。”云雀也毫不客气，企图用拐子挑掉他的武器，却被骸看破并且格挡，最后胶着在了一起。

    即使六道骸的衣服上有着被火焰灼烧的痕迹，微微喘息的他并没有显露出体力不支的样子，而是全力的招架着云雀的攻击，并且……他在不断地破坏幻术。

    “呵，哪像你那么迟钝，云雀恭弥很快就认出六道骸来了。”斯佩多似乎很是满意云守的表现，云雀恭弥的确很像阿诺德，虽然比起阿诺德来说还是差了不少，不过也可以预测十年后的他绝对是世界上少有的强大人物。

    “果然亲爱的所选择的是最优秀的。”斯佩多对此毫无理由的归结到阿诺德身上，托着下巴荡漾无比的自语道。“而且雾守也不错，还有余力干扰我施放幻术，真是个好苗子。”

    “你到底想干什么！为什么要折磨库洛姆和京子酱她们。”g田纲吉很不能理解，他艰难的蠕动了一下唇，然后下定决定的握住拳，死气似乎要在他的眼眸中燃烧起来。

    “如你们所见，我在教导你们如何在这个世界活下去。”斯佩多眼神一凝，扭曲的空间让人眩晕无比，棕发的少年似乎又找到了玛蒙和六道骸一战时，那种从肠胃开始不适的失重感。

    “撒，下面是第二课。”斯佩多的十指如莲花般绽开，具现出了一副扑克牌。印着小丑的鬼牌似乎在嘲笑着什么，接着挑了一下眉毛的初代雾守撕开了被他隔离的空间。

    此时搀扶着捂着伤口的了平来到这里的山本无奈的闪躲着京子笨拙的攻击，他也无法下重手，而小春似乎也有被控制的征兆，斯佩多的控制是根本不考虑女孩子们的体能的，若是强行的让她们失去意识，对她们的身体也会有很大伤害。

    蓝波是因为g田奈奈的幻觉说不要他而吓到的，可是居然这么没出息的昏掉了，由此可见蓝宝他该多么放水。狱寺正在痛悔为何没有早点发现那个女人的不对劲，毕竟作为左右手，他让他的首领受伤了。云雀此时也停下了攻击，接着云针鼠向戴蒙&#8226;斯佩多的方向砸去。

    偏了偏头将云针鼠的冲击躲过去，斯佩多紧接着亮出扑克牌，抢先机无人能敌，下手那叫一个狠准快。

    “体会一下所谓的战场吧……愚蠢的小鬼们。”

    “去见识见识，什么才是真正的黑暗。”

    接着被幻觉吸入另一个空间的十代们消失在原地，斯佩多揉了揉额头，过度的消耗精神力让他也很吃不消，不过以前也不是没有消耗殆尽的时候，现在对他来说还可以忍受。

    身边三个少女呆呆的站在那里，斯佩多叹了一口接着撤消了对她们的控制，看来还需要消掉今天的记忆才行。“真是的，每一次扮黑脸都是我来。”

    象征性的抱怨了一下，而Giotto笑着拍他的肩。“辛苦了，戴蒙，每一次都麻烦你。”

    “你们当了仁慈的长辈，就由我来教他们这一课吗，Primo你还真是伪善，平日一副好好先生的样子，背地里阴人还是干得很不错的嘛。”

    “我哪有？我只是觉得这样好玩而已。”Giotto晃了晃手指，温柔的对着他微笑。“你说是吧。”

    “败给你了。”

    等到经过这个考验后，谁要是说彭格列的初代们是伟大的慈爱的人，十代们绝对会饱以老拳。当然是他们能够从斯佩多通过记忆构架的幻觉里出来的前提下。

    十代们以一种极度诡异的姿势开始叠罗汉。在最上面的了平本来是昏迷着的，但是一来到这个世界，他才惊讶的发现，自己的胸口并没有伤口，刚才的痛觉像是一场梦，虚脱无力的失血感似乎也是骗局，所以他也是很快就从罗汉塔上滚下来的。“咦，我极限的没事了，到底是怎么回事啊。”

    压在第二个的是山本武，他笑嘻嘻的搂了一下在自己下面的狱寺隼人，才恋恋不舍的翻身下来，他撑住了地面，然后微笑着想把狱寺拉下来，而银灰色发的少年则是涨红了脸，狠狠地甩开山本然后自己翻滚下来。

    被压在六道骸下面的云雀就憋屈了，毕竟他是被六道骸抱着一起下来的，可是最悲剧的不是他们，而是被踩了两次手指的悲催兔子姬和早就被压成纸片状的可怜蓝波。

    “大哥你没事了吗，太好了。”被压得难受的纲吉无力的爬起来，但是看到了平晃着胳膊的样子，微微的放下了心。

    “是幻术造成的神经麻痹而已。”

    “我们现在应该在戴蒙&#8226;斯佩多的幻觉空间里，而且这还是他的记忆所构架的世界。”六道骸观察了一下幻术，然后自顾自下着定义。他率先走开，似乎并不想和他们一起抗敌。“Kufufufu……友情给你们一个忠告，在这里受到伤害的话，就相当于直接被刺激身体的感官呢。”

    “换句话说，是在这里受伤是真实的吧。”山本的总结能力很不错，他如此对纲吉说道。

    “可是我们该怎么出去？”纲吉看到了平很健康的样子，略松了一口气。“我们还要出去打败D斯佩多！”

    “斯佩多？他虽然擅长谎言而且反复无常，甚至说是黑手党黑暗的代表和源泉。”六道骸闻言顿了一下，接着头也不回的解释道。“但是他并没有造成对你的伙伴造成实际的伤害。”

    “他只是一个嘴硬的要死的别扭星人而已。”

    骸绝不承认他是在帮斯佩多说话，即使那个人渣让他的小麻雀对他操戈相向，让他无辜的尝了一计XBURNER。那个混蛋绝对是在记恨他一不小心在阿诺德面前说漏嘴他的无节操比喻。

    跳动着火焰的炭盆昭示着温暖，他们在被照映成橙色的军帐内，帐外的冷厉寒风的确让人感到彻骨的寒，连这样的小细节都能清晰地还原，骸觉得他需要将对斯佩多的评价再拔高一截。接着他们身边不知何时出现了几个军队的头领，他们也明明白白的站在其中，很是不明白现在的处境。

    那个穿着军服的水蓝色发青年摆弄了一下胸口的金色军章，肩膀上的绶带明确的反映了他的军衔，接着青年略带暴戾的眼眸扫过他们，用发号施令的口吻道：“给我记着，带着你们的人，将从边境入侵的那群该死的侵略者全部从我们神圣的国土上驱逐出去，一个不留！”

    “还有，死掉了我可不会收尸，只要有一口气，爬也要爬回来！”

    “斯佩多伯爵……”

    “跟你们说多少次了，在这里我才不是伯爵。”斯佩多敲着桌子，皱了皱眉反驳道：“现在我也是军人，和你们没什么不同。”

    虽然语气恶劣的要死，可是他的将士们都相当的敬佩这位杀伐果决的军官，并不因为他出生于军人世家，也不因为他的头衔，而是他很强，在战场上强大就是一切。只有长官够强，他们才能胜利，才能够最大限度的活下来。

    “不出所料的话，这就是斯佩多的过去。当然，要摆脱这个幻术最简便的方法是破坏最脆弱的地方，虽然很不想承认，现在的戴蒙&#8226;斯佩多比我强，我现在也陷在他的幻术中，很是不方便。”骸点了点手指。“下面是第二种方法，就是按照他所设计的套路走下去。”

    “可是似乎要上战场啊……”纲吉犹犹豫豫的看着身后的同伴们。

    “蓝波大人要玩。”

    “g田，极限的上吧！”

    “十代目，我会帮您的。”

    “哈哈，在黑手党游戏后面是战争游戏吗？”

    “真是无聊的群聚。”云雀已经忍很久了，刚才在打架让他很愉快，所以才有耐心让一群人吵吵嚷嚷的，但是听到还要群聚的消息，他果断的毛了。

    “Kufufufu……我还以为你不讨厌热闹的厮杀呢。”

    “……既然有咬杀的对象，那我就勉为其难的和你们再群聚一下。”

    彭格列拆迁办……不，是彭格列十代家族正在战场体验一日游中。

    作者有话要说：表示渣掉了……彻底渣掉了……

    可是不渣就不是爷爷了，我表示那个控制可是天野娘设定的不用白不用摊手

    我觉得比起鬼牌，斯佩多更适合黑桃K或者J，不过在他的幻术世界里他应该是KING吧。

    背叛那啥的，斯佩多太狠了。

    还有27终于意识到他打错人了。另外斯佩多的军旅生活其实我也一直想写，但是既然没空写了只好用记忆凑……我还有好几种整十代的方案呢=W=还有他的一大萌点也是毒舌嗯

    十代的叠罗汉可以自行想象

    还有下章是彭格列拆迁办X彭格列城管队……有人知道我在说什么吗

    捂脸

87、雾之继承（下）

    “我说Giotto，你的意思是让我们去幻觉中客串……彭格列一世城管队？”阿诺德听了大空继承的方案后，沉默了一下道。“然后彭格列十世拆迁办对上彭格列一世城管队吗。”

    “噗――城管队！阿诺德你到底是怎么归纳的。”很不文雅的一口喷出了茶水，雨月很不淡定的擦擦嘴然后问道。

    “自卫团的另一种说法而已。”阿诺德站的位置离聚在一起的Giotto他们较远，然后斯佩多挪动几步接近了他的位置，看似懒散的倚住了墙。

    “我怎么觉得这个继承已经乱套了。”斯佩多无奈的扶额，他刚才累得半死的构架大型幻术，然后再操纵了三个女孩子，外加此时维持幻觉结界的同时再尽力还原十九世纪的意大利，而且还不能让骸察觉到幻术的破绽，他已经觉得自己够敬业的了。而且现在他可不能再去幻术里溜达几圈，毕竟再战斗的话可真是要人老命。

    和他合作多年的阿诺德自然知道他倚着墙的真实意图，或许说他们之间的默契连眼神交汇都不需要了，斯佩多很自然的将手放在阿诺德肩膀上，然后分了一部分的重量出去。

    这样自然的一帮一扶，是被岁月长河沉淀在最底层的永恒。

    “偶尔也要让孩子们知道，总有一天他们会独自遇到困难，没有长辈的指点，没有前辈的帮扶，需要自己在暗黑的路上走到底。”Giotto虽然是标准的溺爱党，但是遇到考验的时候却绝不放水。

    “虽然那孩子身上有很多我羡慕的东西，我也害怕总有一天那些闪光的优点都被磨洗的消失不见，但是我更愿意相信纲吉够坚强，能够在这条路通过挫折成长，并且保持自己最开始的，善良真诚的心。”

    “纲吉他比我更适合当首领，毕竟我曾经是一个不愿意面对现实的胆小鬼，可是那个孩子勇敢地对我说出，他不会让彭格列的错误延续下去，他会亲手纠正并且毁灭。”

    “Primo，你知道的，我并不喜欢听到‘让彭格列毁灭’这种话！”斯佩多不满的拧起了眉毛，他撑着阿诺德肩膀的手不受控制的紧握，他的手劲大得很，阿诺德感觉到清晰地痛感。可是他的忍耐力比常人强上很多，忍耐对他来说只是必修课而已。

    “所以纲吉他不成熟。”Giotto也没有在意斯佩多很冲的语气，接着他心平气和的说道：“彭格列是我们的家族。”

    似乎是我们这一个词触动了斯佩多，他切了一声偏过头没说话。

    幻觉空间中的行军是毫无意义的，宛如快进了的播放机，他们站在原地渐渐等着终点的残像。这个时候少年大空的手渐渐攥了起来，指甲嵌入了肉里，他眼睁睁的看着残忍的一幕渐趋清晰。

    这就是初代们所生活的时代吗――

    轰响的枪炮声鼓荡着耳膜，脑海中似乎有轰然炸开的烟花齐鸣，纲吉有些难受的捂着头，痛苦的闭上眼睛。这对于内心还不成熟的他们来说还是太过残忍。

    “真是熟悉啊……修罗道的场景。”骸轻轻地讽刺着这一幕，手持三叉戟挡下具象化的敌人砍来的军刀，然后干脆利落的捅向他的脖子。他知道这是幻术，经历过地狱的他怎么可能会被这样的场面吓到，不然他就不是六道骸了。

    看到纲吉对此很不能接受甚至有些崩溃的样子，骸蹙眉，接着宰掉了一个向着g田纲吉扑去的幻象。他接着欲盖弥彰的重复着：“Kufufufu……别误会，我可不是想帮你，g田纲吉。”

    我绝不是想帮黑手党。骸再次说服自己。

    可是幻象也是会进化的。本来就被折腾的死去活来的十代众惊恐的发现，身边的幻象统统变成了熟悉的人。

    云雀面前挡着的是风纪委员会的所有人，骸面前的是库洛姆、犬、千种，纲吉面前的则是Reborn、家光和奈奈，狱寺看到碧洋琪脸就有些发青，山本面对着斯库瓦罗和父亲，难得的出现了严肃的神情，了平似乎对于斯佩多几次利用京子，极限的生气了，蓝波看到了死去的上代波诺维首领罗密欧，几乎吓得哭出来。

    纲吉觉得他们的羁绊被利用的彻彻底底。

    他都想呕血了，不带这样玩的，D斯佩多的手段太淫/荡了，太龌龊了，太变态了！

    “戴蒙，你果然又下流又无耻。”阿诺德看着默默地吐血的十代们，难得同情的为他们默哀。接着他笑骂一句斯佩多，结果被他当成赞扬受用。

    “过奖过奖，我从来不管手段，只要能够达到目的，这才是捷径。”

    那个轻佻不正经，但是只是偶尔鬼畜一下的斯佩多已经成为天边的浮云了吗，取而代之的是这个真&#8226;变态&#8226;扭曲&#8226;荡漾&#8226;阴谋家。阿诺德难得的抚额叹息。不过无论他变成怎么样，他都是戴蒙不是吗。

    对他来说，只要他是斯佩多，考虑其他的根本没有意义。

    或多或少的进行了心理纠结的他们终于下定决心灭了当前的幻影，等到全部被清洁溜溜的时候，一向温柔的纲吉也忍不住想爆粗口了。这到底是继承还是折腾？他的半条命都交代在这里了！当年还认为初代们很好说话，认为他们很亲切。如今……一脸血。

    Demon是个人渣！不解释！

    “小鬼们，这是第三课。”斯佩多双手插兜，站在对面的山崖上俯视他们，一如刚才在紫色的幻觉结界上一般，风吹扬起了他额前的发，唇角渐渐勾起一个诡异的弧度。可是虽然是一如既往没有品位的穿着，配上他俊美如妖的容颜，却很容易让人看得痴迷。当然彻底明白他本质的十代众现在只想砍了他。“你们要拥有顽强而不可摧毁的意志和绝对的力量，即使是朋友，亲人，爱人在面前被杀也不能动摇，为了家族奉献一切，必要的时候可以放弃任何人的性命。”

    “胡说八道！”彻底炸毛的纲吉犹如跳墙的兔子，眼睛里都快要点着死气之火了，金橙色的愤怒在里面跳跃着，一闪一闪煞是耀眼。死气状态的表情很严肃，磁性的嗓音略大声的反驳斯佩多强行灌输的理念。“拥有力量就是为了保护他们，若是他们不在了，拥有一个家族又有什么意义！你完完全全的错了，力量是为了守护而存在的！”

    “十代目。”感动的狱寺眼睛一热，看着大声反驳的棕发少年。

    “真是顽固不化。”斯佩多摊了摊手，接着他挥手将紫发的少女半搂在怀里，库洛姆紫色的眼眸此时依旧空洞的看着他们。而后退一步的斯佩多侧了侧身让出了位置，以便于G的出招。

    有着张扬红发的男子拿着弓弩，冷冷的看着下方的十代众，接着流畅的搭弓射箭。熟练无比的动作和闭着眼睛都能找到目标的准头，这两项技能独属于彭格列初代岚守G。接着他侧过脸，上面蜿蜒的刺青更让俊美的面容邪气无比。

    岚的效果是分解。接着险险躲过一击的狱寺隼人拿出了CAI系统，他冷汗的看着前方完全塌陷的地面，不禁设想如果是人被击中了，会出现怎么样的结果。

    “情况有变咯，大空继承和雾守继承同时进行，以下是Giotto拜托的加时赛。嗯~我期待着你们的全灭，这么说是不是有些夸张？不过……Primo的要求可是与初代守护者一对一的对战呢。”斯佩多温柔的亲吻了一下鬼牌，解除了幻象。

    “你放下库洛姆！”纲吉很愤怒的看着对小萝莉出手的人渣君。可是他偏偏不敢攻击，毕竟斯佩多有很多的办法拿库洛姆当挡箭牌。

    “Nufufufu……十世，你不会是喜欢这个孩子吧。”斯佩多一针见血。“不过，雾的话，可是很难掌握的。”

    “山本君，鄙人不得不与你对战了呢。”接着现身的是雨月，他穿着白色的和服笑的温文尔雅，只是玩音乐和战斗的时候，他那平静的心态丝毫不改。“那么，请让鄙人看到你的实力吧。”

    “本大爷可不喜欢欺负小孩子啊。”蓝宝困扰的看着勇敢地拿着手雷的小牛。

    “让我看到你究极的拳法吧。”纳克尔闭了闭眼睛，然后画了一个十字。

    “真是无趣。”阿诺德站在了云雀的面前，眼眸漆黑如墨的少年此时燃起旺盛的战意，而和云雀恭弥打过不止一次的阿诺德也摸上自己的手铐。“那就让我看看，你变强了多少吧。”

    “嗯~和现在的你打似乎是我吃亏呐。”斯佩多也很爽快的承认道自己现在的状态不行，不过他也没有打算输给小辈，具象的镰刀划破虚空，传达着死亡的气息。“若是你的能力够格的话，我会承认你，毕竟……力量才是我所崇拜的。”

    最后额头上燃起死气之火的彭格列一世看着面前的茶棕色发后继者，澄澈的眼眸毫无波动，不像往日温润的笑意，死气状态的他更像一个神祗。

    接着略带磁性的声线响起，他歪了歪头对着g田纲吉道：“那么，就让我看看你与你率领的家族所拥有的觉悟吧。”

    战斗一触即发。

    作者有话要说：其实这章很扯……真的。

    没有乃们期待的战斗场面，实在是我一写战斗就萎==而且战斗是和熟悉的人……更纠结吧，戴蒙把羁绊利用的彻底的很，兔子都爆粗口了。

    还有下面是初代对小辈的教育，一章后咱们进入未来战！我最近修文修的手抽筋，都半夜睡，可是未来的视频还没来得及看啊掩面，为了避免BUG我还要看一遍啊锤地

    还有未来直接跳到最终战的时候，6918在解决一下问题，大69出来给刺激。

    至于弗兰的话我一直浮云他……贝弗党请淡定==弗兰正太不好养，真的。

    白渣渣是注定被杯具的……仰望。

    也许初代也会写个几张，如果我当时急着想完结的话就木有。不过番外很足……其实二代情报部和雾云之间很有爱的=W=

    番外会放个两三张，剩下的放定制嗯。

    另外，重口能接受吗，比如说强X和触/手之类的==掩面我变态了。不要就不放了。还有为了省大家的钱，十代篇的废话会删掉一些。完毕――

88、大空继承

    幻术所构筑的平原上，狼烟四起。

    “怎么？犹豫的话可是会败北的，十代。”Giotto的手套上蹭的跳出了火焰，明亮不灭的死气火体现出大空的包容和澄澈。

    “我们为什么要战斗呢，初代。”纲吉很挣扎的抵挡Giotto的攻击，对上他波澜不惊的金橙色眸子。Giotto没有进入死气状态的时候，眸色是暖橙，虽然蕴含着暗世界特有的世故，确保有最后的温暖和真诚，也就是这点让斯佩多决心让他彻底解放。

    “为了未来。”斯佩多已经没有办法管幻术结界了，幻觉的残像像是冰雪融化一般渐渐消失，又因为云针鼠的增殖，本身就破烂的黑曜中心更是被开出了许多的天窗，夹缝中游荡的风吹动着他的黑色披风，在残败的废墟中，他依旧显得无比耀眼。

    “啊？”纲吉愣了一下，因为未来的战斗他们不能说出去，没想到初代们已经神通广大到知道这件事情了吗？

    “你是真正继承我的意志的首领。”Giotto这样对他说道，被开了大洞的墙壁外，夜色在他的身后不安分的滚动着，张牙舞爪的似乎想要吞噬所有人，接着Giotto不以为意的用手托住一簇明亮的大空火焰，似乎是黑暗世界中那一盏指引着人们前进的指路灯。

    “你知道彭格列存在的意义吗，十世。”

    “……黑手党不是坏人吗？”

    也许是因为纲吉那么直截了当的天真答案逗笑了他，Giotto将手放在唇边轻咳一声：“彭格列最初只是为了保护民众而衍生的自卫团而已，可是后来的发展却不是我能够控制得了的，毕竟利益是永恒的追求，更别说加入彭格列的贵族们想要通过家族得到什么了。啊，大概我现在和你讲这些有些超越你的认知范围吧，不过十世，你需要相信。”

    “相信？相信什么？”仰头望着Giotto的棕发大空明澈的眼睛望着他所憧憬的祖先。

    “你可以办到约束其他的黑手党，并且渐渐将彭格列导上正轨这件事情。”金发的青年温软下来的眼神让纲吉心头一热，从来都是Reborn以那种鬼畜的姿态教育他该如何做，却没有人这样实实在在的告诉他该走的路，虽然知道他现在要逃避首领一职不大可能，他依旧很是消极的不愿意面对这个现实。

    Giotto扫视了一下他的伙伴们，十代的守护者和初代比起来还是有很大差距，那是阅历和战斗经验堆积起来的不可超越的界限，很快G就将狱寺隼人打趴下了，并且居高临下的告诉他左右手的处世之道，雨月的剑指向了山本的脖颈，山本和他却很是轻松的聊了起来，看来彼此都相当合拍。

    接着阿诺德第一次没有耍着云雀玩，他相当直接的用最简短的动作与云雀交战着，云雀恭弥虽然有着强大的战斗直觉，可是也比不上风里来雨里去的阿诺德，只是云雀相当不服输，即使被打倒在地也要再爬起来，挑战，再倒地，爬起来挑战。

    “云雀恭弥，你打不过我，这就是现实。”阿诺德纤细的手指晃着手铐，湖泊蓝色的眼眸中杀气还未退散。刚才的他才是认真的，云雀应当感受到了不可弥补的实力差距才对。“明智的放弃与比自己强的敌人对抗才是生存之道，你现在还太过弱小，并不是每一个人都会像我一样手下留情，你想在变强之前丢命吗？”

    云雀没做声，只是不甘的看着阿诺德嘲讽般挑起的嘴角，灰蓝色的眼眸中似乎燃烧着炽热的火焰。“总有一天会咬杀你！”

    “还是那句话，我期待着。”

    与其说是大空继承，不如说是对十代守护者的教育。

    果然他们爱操心的长辈这一属性改不掉了吗。

    蓝宝正在试图与蓝波沟通，听得聚精会神的蓝波舔着棒棒糖：“蓝波大人喜欢妈妈，蓝波大人要保护妈妈，还有纲君。”

    下不了手打小孩子，又和他沟通无能的蓝宝悲催的扶额叹息。“为何一到本大爷就是餐具啊！”

    纳克尔和了平正在用拳头交流极限，三分钟限制的纳克尔果断的收拳，然后赞赏的拍着同样热血的了平的肩膀。“我究极的看好你，相信你绝对会究极的成为保护家族的主要战力的。”

    “是！前辈。”了平握拳极限的喊道。

    “Nufufu……六道骸，你都出了水牢了，为何还会作为彭格列的雾守行动呢。”斯佩多依旧不改他的挑拨习惯，或许说是他利用羁绊利用的相当顺手，果然不负人渣的称号。

    “谁告诉你我是彭格列的雾守了？我只是为了给我亲爱的库洛姆报仇而已。”骸想起面前这个家伙到底对他家库洛姆做了什么事情，就忍不住的想轮回了他。“至于彭格列……那和我有关系吗？”

    “其实你也不讨厌彭格列的吧，再说如果继任者是你的话，多多少少的能让彭格列在暗世界屹立不倒。实际上我相当期待你去染黑十代而不是十代把你净化呢。”

    “Kufufufu……你在开玩笑吗？加入黑手党只是权宜之计而已，我要将世界上所有的黑手党消灭，然后将世界尽收我掌，彭格列只是一个利用的跳板而已。”

    骸如此辩驳着，捉摸不透的神情让斯佩多有些感兴趣的笑了。

    “以前你可没有和我说过啊，没想到你的目的这么天真可笑，消灭黑手党？只要罪恶一日不在世界上消失殆尽，黑手党就是不灭的。”

    “但是，似乎承认你这种男人，然后看着你跌倒也是很有意思的事情。”斯佩多的双臂一摊，笑着晃了一下头。

    “反正你的幻术已经不亚于我年轻时候，虽然要超过我的话，必须再去历练个十年八年的。可爱的孩子，轮回眼很作弊是不是。”

    斯佩多如此笑着打趣，虽然语气很欠揍，内容让骸极度想要轮回他。

    “我可不认为人体实验是一种值得骄傲的事情。”六道骸讽刺的勾起笑容，宛如罂粟一般妖冶而甜蜜，只是那是带着刺的。

    “我一直认为，力量始于无边的痛苦与厮杀。”斯佩多笑着吻了吻他的扑克牌，黑桃的K手握权柄，还真的有几分掌握大权的国王味道。“对于幻术师来说，欲望是必不可少的东西，我问你，你想要什么呢？”

    “这种愚蠢的问题，我想要清理世界，必定需要的是权力啊。”

    “还有呢？”斯佩多听到权力一词漫不经心的挑了挑眉，而他似乎很不在意的望了一眼被阿诺德教育的云雀恭弥。“他呢？”

    “那也是当然的。”

    “呵，如果二选一呢？”

    六道骸一时语塞。从心里模模糊糊浮现的人影告诉他了他内心真实的答案，他却因为这样血淋淋的剖析有些胆怯。不知何时他已经渐渐地忘却了对黑手党的憎恨和报复，开始醉心于平凡的日常。

    “别走我的老路子啊……”斯佩多的目光看似毫无焦距，实际上一直在阿诺德的周围流连着，他始终没有对上阿诺德的凤眼，而阿诺德即使感受到了这不加掩饰的视线，也没有回头看他一眼。

    他也许想起了百年前的那些故事，那些人。

    “别等背叛了才觉得自己错过。”

    “别误会，我可没有想给十代卖命。”

    斯佩多听到骸皱着眉头反驳自己的话，没有在意作为雾，他的话中到底有多少真实，多少虚假，只知道面前的后辈心情和自己一样。“你想恣意的活着没人拦你，只是一个人孤独久了也许会变成真正的疯子哟，别以为我是吓唬你，等到精神体不灭又没有可回忆的记忆时，再去哭也来不及了吧。”

    “你的意思是你曾经变成疯子过？”

    “嗯~我记得我是疯狂了一阵子。”将手臂枕在脑后，用一种轻松的语调提起那三年的压抑，斯佩多现在却发现自己的心情平静的接近释然。“大概宰掉了七个自称云守的家伙，宰掉了前前后后一群企图替代阿诺德的情报部新人，觉得他们都弱的可笑呢。”

    “……抱歉，我的形容词错了，你现在也是一个不折不扣的疯子。”

    “彼此彼此。”

    两个雾守皮笑肉不笑的对望，充满特色的头型交相辉映，让人几乎觉得看到了兄弟，不，是祖孙一般。

    大体教育的七七八八，唠唠叨叨的初代们完全浮云了Giotto原本的‘战斗’命令，或许没有几个人当真才对，现在他们的实力对着这些小鬼来说其实是虐杀吧，更何况阿诺德上次发了一堆A级的戒指，说是免费试用产品。

    一天折腾下来，十代们身心俱疲，他们现在连杯具斯佩多这个祸害的力气都没了，尤其是经受了一连串的打击，快黑化掉的兔子更是耷拉着脑袋，一脸黑线的安慰着被彻底打击的狱寺，还要照顾泪奔的蓝波，接着他看着屡战屡败屡败屡战的云雀学长，突然觉得鸭梨好大。

    “g田纲吉，你已经具有了作为一个大空的包容力和实力，我期待着你的成长。”

    Giotto微笑着对他说，身上金橙色的火焰嗖的冒了出来，接着钻入了纲吉的彭格列匣子中，少年对此如获至宝，接着他看向对峙的双雾守，略有忧心的看了看Giotto的侧脸。

    “别担心，戴蒙不会再难为他了。”Giotto上一句是温软的安慰，下一句却是在揭示真相：“阿诺德也不会让他再荡漾下去的。”

    “雾之守护者于此继承。”随手将从库洛姆身上拿来的匣子丢给他，斯佩多漂亮的眼睛中充斥着不知名的情绪，翻动了几下最后消失在眼底。无论是拖长音的笑声还是轻哼声，他都是荡漾的代名，很难得的能够见到他如此正经的表现，骸有些不解，可是静静地注视着他唇角划过的一丝晦涩，骸似乎明白了什么。

    他的背叛始终是深深刻在光阴里的伤痕，无论如何弥补都无法抹去。

    即使与他们在同一片蓝天下微笑着，内心划定的界限总是会暗中的芥蒂他的心，然后逼迫自己远离。

    如果是Giotto的话，会捶打上他的肩膀并且笑骂他莫名其妙瞎担心吧。

    如果是亲爱的，一定会一手铐将他揍翻，并且严肃的告诉他将脑子洗洗别被文艺细胞入侵，他只适合荡漾，并且杯具别人。

    想到这里斯佩多拂了一下自己的发，极度认真的对着骸嘱咐道：“我对你的要求只有一个，走自己的路，让别人疯去吧。”

    本来不想搭理他的六道骸状似勉为其难的收起匣子，在与斯佩多擦身而过的一瞬间，他似乎听到了斯佩多磁性的低沉嗓音响起，简直像是最后的叮嘱。

    “一生一世一双人。”

    此生还去奢求什么呢？只要这样便够。

    “你又在教骸什么奇怪的东西？”阿诺德扶额叹息，他已经对于斯佩多的三观绝望了。

    “哪有？我的教育一直很正常好不好……喂喂，亲爱的别拽我头发，你赔我发型啊！”

    “你够了，下次我把你剃成秃头。”

    “亲爱的手下留情！”

    “第三幕――剧终。”那种格格不入的欢乐气氛，斯佩多低声念道。最终十代的发展还是逆了他的意，他知道他已经做了该做的事情，下面已经不是他的任务了，可是他想看到的是无论十年百年，彭格列这个家族能够一直的延续下去。

    不过……算了，这样也不错。未来与他又有什么关系。

    正式结束考验后，纲吉紧张的检查库洛姆和京子小春的情况，发现她们只是累得昏过去而已，而库洛姆脖子上的青紫色掐痕也不知什么时候消失不见了。猛然意识到这是放水的他侧头望向斯佩多，他站得最远，正在远眺漠漠的星空。

    纲吉在心里对他说谢谢。

    所有人互相搀扶，就连六道骸也帮云雀搭把手，结果自然被云雀一拐子抽飞，可是游离的态度似乎变了不少的六道骸继续凑上去被咬杀，在无限的别扭中终于志得意满的牵着他的麻雀回家。

    初代们目送着十代们踏着夜色离去，似乎能够从那些年轻的孩子们身上看到光阴的延续。曾经年少时的他们，也是这样憧憬着未来，面向着希望。

    即使在黑暗世界沉沉浮浮，他们始终不曾忘记的，只有希望。

    此事件的后续很悲催，冬菇对此压力很大。

    “你不是调戏库洛姆调戏的很欢乐嘛，那么你可以去街上吊萝莉了，不过对未成年人做出什么畜生行径我可是要依法逮捕你的。”阿诺德随手关上门，冬菇在阿诺德的房间外面风化。

    “亲爱的我错了啊！”斯佩多迎风内牛。

    本来是兴致很高的将阿诺德扑倒在床上，正打算进入正题时，阿诺德突然略勾起唇角，一反常态的开始撩拨。

    斯佩多受宠若惊，阿诺德何时这么热情主动了？

    等到被挑拨的情动之时，阿诺德一脚过去――他把斯佩多踹下床了。

    “下面我没心情了，自己去冲冷水澡。”很不容置疑的扔下这句话，阿诺德果断套好衣服出门，扔下一只悲催的冬菇再次内牛满面。

    “真狠呐亲爱的。”斯佩多苦着脸揉了揉自己的腰部。“我敢向撒旦发誓，从床上被踢下来绝对是最可怕的惩罚。”

    浴室里的水声响了一夜。

    作者有话要说：表示文艺与说教齐飞……这次才是真正的转折点，我对于他们的成长画的笔墨稍显多了，不过这必不可少，我觉得天野娘画的继承太坑爹，除了初代雾守的考验，其他的很轻松就过了，我没有从中看到什么能够让他们成长的东西……

    好吧我对此很着魔，于是弄了这么一个波澜起伏的初代继承。

    还有――算总账的话，最狠的便是――在最高潮的时候将斯佩多从床上踢下来，阿门。

    掩面因为最近很重口，所以……写出的东西也一并猥琐了。无奈啊无奈……下面的战斗场面可能会有些多，未来打定主意从G的弓矢那一集开始，以悲剧白花花为目标，以迦宋乐趣……完毕。

89、初代的武器
眼看着十代们进入并盛神社，接着消失在十年火箭炮腾起的烟雾中。Giotto难得好奇的打量了一下那半人高的炮筒。“就是这样一个东西连接了平行空间吗？真是神奇呢，和哆啦君的时光机差不多。”

　　“哆啦A梦的道具一向神奇。”正一指了指胸口挂着的备用袋，仰着头对金发的青年笑了笑说道：“里面还有不少有用的道具呢。”

　　蓝宝接过十年火箭筒，毕竟是波诺维家族今后研制出来的东西，他自然很感兴趣的摸啊摸的。一边摸一边好奇着它的原理究竟是什么。

　　可是十年火箭炮最喜欢出故障了。

　　蓝宝不知道碰到了什么按钮，十年火箭筒突然爆炸了，腾起的粉红色烟雾也笼罩了在场的所有初代和正一。阿诺德猛然想起十年后的入江正一会是在未来战场上，瞳孔一缩然后企图拉住正一，却发现再次陷入了熟悉的时光隧道。

　　这里是――未来？

　　环视了一下周围，相继落下的是他的同伴们，而红发少年的身影已经消失不见。

　　“这下可糟糕了。”

　　黑色风衣的青年捏住手铐，他明白现在的状况很不乐观，未来的彭格列与密鲁菲奥雷的对战中处于弱势，正一若是跟着他们一定会到处逃亡，而且他除了哆啦A梦的备用袋外根本没有自保能力，当务之急必须找到他的妹妹才行。但是他冷静的思维并没有因为这样的情况被打断，他凭着傲人的记忆力判断着目前剧情应该发展到什么地方。

　　本以为不会参与未来的。阿诺德当时记剧情也稍微记得模糊了一点，除了六吊花的能力外，他也只记得出场顺序而已。虽说知道这已经很有用了，可是在没有条件搜集情报的情况下，这根本是鸡肋。

　　他扫视了一下周边的树林，排布很熟悉，八成是并盛的郊外，也就是他没有离他们很远。

　　斯佩多也知道阿诺德其实是一个很重感情的男人，对于唯一的亲人可能遇到危险怎么可能悠闲对待。“亲爱的，先别着急，我们只要跟着火焰去就对了嘛。”

　　而蓝宝被阿诺德冷冷的目光扫了一下，肩膀有些打哆嗦。毕竟他能够记起阿诺德本人以及手下的处世哲学，纳克尔很无奈的安慰他。

　　“哇啊……Giotto，阿诺德他瞪我。”蓝宝拽着金发大空的披风，心里也明白是他把火箭炮捣鼓坏掉的，他心里也很愧疚他将阿诺德家妹子弄丢了，所以若是过会发生战斗，他还是不要偷懒了。

　　将功补过也许阿诺德很快就能忘掉这件事了。

　　这时，西方燃起了高浓度的岚属性火焰，开战了！

　　G似乎感受到了什么，他侧过脸望了一下Giotto，见他微笑着对他示意：“想去看就去吧，G，毕竟我们也闲了好久了，活动活动筋骨也没什么。”G切了一声，然后对他点头。他明白虽然狱寺隼人变强了，但是比起那样胜于他数十倍的火焰，他现在还嫩的很。他的确是要看着十代的成长没错，但是他却不是让他们丢命来的。

　　想要碰彭格列初代守护者所认同的后继者，凭他们还不够格！作为一个合格的长辈，护短也是他们的必要属性。

　　看到红发的身影在林间消失而去，雨月也套上了阿诺德赠与的A级戒指，即使比不上彭格列指环，倒也聊胜于无，堪堪够用。他作为剑客自然随身带着剑，火焰已经运用到炉火纯青，其他的辅助反而多余。“鄙人有些担心G，先行一步。”

　　他们倒是对于穿越这档子事适应很快。阿诺德抚了抚额，凭记忆g田纲吉一行在与岚的六吊花战斗时，曾经将非战斗成员保护在一起的吧。不过好歹放了一些心，阿纲和正一算是很熟悉的，在云继承的时候正一还和他炫耀过他与g田纲吉的革命友谊。

　　“真是难得的体验呢，好久没有这样热血沸腾的感觉了。”斯佩多很会观察他的脸色，倒也不算着急，反而将注意力放在了越演越烈的高纯度岚火焰上。赤红色在翻腾着，这种如同狂风骤雨般暴烈的火焰似乎也唤醒了他们蛰伏在血液中的好战因子。

　　Giotto一向熟悉他们的思考模式，略阖了阖眼眸后，便朝向站的最远的阿诺德扬声说道：“贯彻你的道路吧，阿诺德，我想我们会在这里收获惊喜的。”

　　“Primo，遇到事情的话，指环的解封……”

　　“没有关系哟，毕竟他们都是继承我们意志的最合适人选呐。”Giotto的语气居然有一些孩子气的自豪，可是再提起指环解封时略有尴尬。“毕竟大空继承的时候，他们走的太急了……我忘了这回事。”

　　“真拿你没办法。”

　　“因为戴蒙的考验太跌宕起伏，波澜壮阔了嘛。”金发的青年笑的一脸无辜，很轻易地就将祸水东引，提起了阿诺德很不舒服的雾守继承，阿诺德不爽无非是他太没有节操的去调戏少女。

　　“Giotto，你故意的！想去浮尸吗？”

　　“哦？去浮尸的是你才对。”阿诺德亮出了手铐，有着锋利尖刺的武器很难控制，容易伤人伤己，只是这对阿诺德来说就像是从不离身的熟悉伙伴。

　　“亲爱的……你没有把握重点呐，现在我们去找入江正一吧！”

　　“哼，暂且放过你。”

　　狱寺在喊出了形态变化后，出现在他手中的是他曾经有幸见过一次的弓矢，被歌颂为狂暴的席卷一切的岚――G的弓矢，这是否意味着自己又向十代目的左右手迈进了一步？他所觉悟的左右手，是能够保住自己的命并和首领尽情微笑的人。

　　而不是单纯的献上生命。

　　“赤龙卷之箭――”一击没有打败石榴，果然还是距离太远了吗？狱寺咬咬牙，用出了格特林之箭。几道岚属性凝聚的箭矢将敌人深深地钉在地下。只是六吊花的肉体能力太过恐怖，很快就被他的肉体所吸收。

　　犹如狂风过境，残败的战场上友方只剩下他一个人能够勉强行动，伽马躺在地上，拉尔也因为重伤无法行动。唯一……唯一能够拯救他们的只有自己了。感受到自己的一箭背负着同伴的性命，他啐了一口然后孤注一掷的想要发箭。

　　“你该感谢我哟，不然你就死了呢，石榴。”可是在这时再次出现了一名六吊花。狱寺觉得眼冒金星，完蛋了……就要这么挂掉吗，真是不甘心啊，明明还没有成为一名合格的左右手，明明还没有达到如同G一样的程度――

　　“你这个笨蛋，我的弓可不是这样用的。”

　　男子有些低沉的声线从侧面传来，他的手上燃起赤红色的火焰，很是轻松的阻挡了雨属性的攻击，这样的实力，这样的身影――狱寺勉强抬眼望去，有些眩晕的眼前印着张扬的火红，朦胧中他能够想起这个人对他的严苛考验和教育，他教他什么是一个左右手该做的，什么才是身为岚之守护者真正的意志。

　　米色的衬衫领口被杀气的风吹得鼓动，黑色的领带高高的飘扬起来，G不悦的眯起眼睛，然后语气很是不好的质问对面的两人：“我说，你们就是这样欺负十世的这群小鬼的吗？”

　　“你是什么人？乱出头可是会遭来杀身之祸的，看我石榴大爷来把你们一起给宰了吧。”虽然手臂没有长好，但是他的口气一样的嚣张，甚至大言不惭的放出话来。

　　“算我一份吧。”铃兰□的脚踝荡了荡，似乎对于突然冒出来的人很有兴趣。

　　“嘻嘻嘻……BOSS，我们似乎被抢先了呢。”贝尔手上把玩着小刀从树上跳下来，将拉尔和伽马移走的他们没来得及救走狱寺隼人，就被突然冒出来的男子抢了风头。

　　Xanxus似乎有些不悦，手上的枪蓄势待发。狱寺抬起头发现他们的到来，一脸僵硬的哎了一声。

　　“告诉g田纲吉，彭格列独立暗杀部队巴利安以彭格列旗帜为名，前来支援彭格列指环的所有者。”身穿暗杀部队制服的男人微带沙哑的声线响起，狱寺又再次的惊诧了。

　　也许他已经被相继来到这里支援的两队人马给刺激了。

　　“巴利安吗？这个男人也是？白兰大人可没有提到过啊。”石榴很困惑的看着抱着臂很拽的挡在狱寺面前的红发青年。“难道是候补之类，根本不值得注意的家伙吗？”

　　“这可真抱歉，我与那种野蛮而变态的组织没有任何关系，我隶属彭格列BOSS的左右手。”G似乎对于暗杀部队巴利安很是讨厌，他直接的性格让他更容易表达他的不愉快。“无论是什么时候，这个组织的性质都让人厌恶啊。”

　　“这个帅哥在明摆的鄙视我们呢~小弗兰酱~”路斯利亚扭着腰，似乎对于这个冷峻的男人很有好感。Xanxus嗤笑一声，接着举起枪向半空中漂浮着的碎嘴石榴直接打去。

　　“嘻嘻嘻……炸弹男，你不是自诩彭格列十代的左右手吗？怎么，有人抢了你的位置吗？”贝尔蹲在地上，抚弄这岚貂的毛皮嘲笑道。

　　“既然与我们为敌，那就报上你的名字吧，也许以你的实力能够有资格让我记住。”石榴继续挑衅，他那冲动暴躁易滋事的性格绝对是战场大忌。

　　红发的男子有些无奈的叹息，每一次战斗的时候，他都是直接上，自然有人能够从他很特色的攻击中判断出他的身份，何时有人不知道他是彭格列岚守，百发百中的G呢。真是有一种很微妙的感觉啊，毕竟这不是在他们的时代。

　　而且他们在战斗的时候废话也太多了吧，过会死都不知道怎么死。

　　“记好了，我是彭格列初代岚之守护者G?格特林。”

　　初代岚之守护者――？

　　巴利安众人根本没有想到是这样的答案，一概僵硬在了原地，久久回不过神来，接着他们看到了G怀念一般的拿起了狱寺的匣兵器，很不客气的对他说：“借我用用，很快我就把这几只鸟人打下来。”

　　“开什么玩笑，这种都应该在历史中化成灰烬的人，怎么可能活生生的出现在这里！”铃兰抬手想要用火焰给他一点颜色瞧瞧，可是却被一名身着和服的男子几剑化解。

　　“鄙人不喜欢对女孩子刀剑相向，这位小姐……女性不该动粗呢。”雨月温温和和的仰起头，看着漂浮在空中的铃兰。“还有啊，你的周身一百米内的高纯度雨火焰真是危险呐。”

　　“你又是谁！”铃兰被叫破了绝招的奥秘，有些恼羞成怒。

　　“鄙人乃初代雨之守护者。”

　　“嘻……嘻又是一个老古董。”贝尔笑不出来了，他很抽搐的看着G 板着脸对重伤的狱寺教育拉弓的方式不对，准头很没谱，还有力道也有问题。

　　“啧，你要成为合格的左右手还差得远。”最后他下了总结，揪住了银发少年的领子，拖到巴利安面前，语气恶劣的问道：“你们有晴属性的吧，去给他治治，省的这小子一不小心就挂掉了。”

　　自家首领没有反对，路斯利亚便将他拖到树下，和拉尔与伽马放在一起。

　　G似乎对于自家继承者被欺负的这么惨感到很是气愤，当即就拉起弓，并没有使用彭格列戒指增幅火焰的输出，普通的A级戒指根本禁不住这一箭的威力，轰然破碎。石榴连忙躲开这似乎是雷霆万钧的一击，可是G百发百中的名号并不是放在那里好看的。

　　逃不掉，逃不掉。

　　“啊啊啊――”石榴惨叫着，他捂着几乎消失掉的腿部和大半截胳膊，战斗力几乎被废掉了一半。“好烫，好烫啊啊。”

　　G冷哼一声，弓矢瞬间解除变化，变成匣兵器猫的形状，他掸了掸手上的灰尘，将戒指的粉末扫了下去。继续抱着臂。“这一击是给你一个教训，随便欺负别人的后继者是要遭到报复的。”

　　G情急之下只拿了一个A级戒指，他倒不是不想将这个六吊花宰掉，只是他觉得狱寺隼人从哪里跌倒的就要从哪里爬起来，如果他实在不行再让前辈收拾善后，若是一打不过就要找救兵怎么可以。

　　在两名六吊花眼里，这个莫名其妙冒出来的男人太狂了。

　　铃兰也怒了，她直接撩开衣服，将玛雷指环按在了胸口上的匣子中，使用了修罗开匣。

　　而巴利安则是惊讶着自称初代的G强的恐怖的战斗力，他们虽然知道有十年火箭筒，但是完全不懂为何这些传说中的人会成为支援他们的同伴。

　　“巴利安的小鬼们，别误会了，我可不是来帮忙的。”G挑衅的望了一眼空中的六吊花，因为很久没有动真格的手有些生。看到狱寺隼人躺在地上的时候，他有些恨铁不成钢，可是也很矛盾的明白这些少年已经做得很好了，用他们的标准要求明显太严苛了。“只是来看看今后能够对彭格列造成重创的人而已。”

　　雨月笑着叹息，他摇了摇手上的笛子：“G，回来吧，我们毕竟不能过多的介入呐。”

　　“切，我知道了。”

　　“那个垃圾做到了这个时代的g田纲吉做不到的事情。”Xanxus一如既往的傲慢，他虽然没有像其他手下一般几乎惊掉了下巴，心里却也是很惊讶的。“这年头时空旅行还真廉价。”

　　“那个和Sivnora很像的巴利安首领，这里就交给你了，还有下次要尊重前辈。”G虽然当了左右手后性格逐渐沉稳内敛，但是遇到战斗的时候依旧会嚣张的让敌人气的吐血。

　　“G，你好歹也要叫人家名字啊。”雨月很无奈的扶额。

　　“他叫什么来着？我只记得他说过他的名字里有两个十。”

　　“是Xanxus。”

　　“管这么多干什么，老子没兴趣。”

　　而此时，另一边的了平、巴吉尔、野猿、太猿与蓝波对上了从前方直行而来的六吊花之首，桔梗。

　　一场恶战即将开始。

　　

作者有话要说：恩恩，这里G好帅！！帅的我都荡漾了，潇洒的救场，潇洒的射箭，然后杯具掉了石榴。

其实下面都是轻松愉快类，话说只要有初代，神马都不会成为杯具吧。

大概未来有四到五章，接着是十代篇的结局两章左右。

然后回到初代的雾云生活番外，GIOTTO的番外，雨岚的番外，白正的番外，骸云10+番外，骸云日常番外神马的……不过只会放在上面三个。

剩下的放定制恩。

还有G他光荣的无视了我们的二十代目，因为他对于反叛的巴利安很没好感，结果迁怒了，幸亏雨月做他的镇定剂，不然的话，会不会窝里斗还是未知数。

嗷嗷其实他教训小辈的时候可帅了，巴利安还被辶恕

其实我杯具别人人生观的习惯又犯了【羞射捂脸

下章杯具桔梗

90、爆发的雷

焦急的看着西方的爆炸，心中挂念着战斗中的伙伴，g田纲吉紧紧捏住了自己的外套下摆。而这个时候，没有注意背后的他们，却没注意到躺在担架上的红发青年瞬间被换成了少年版。

　　“哎？纲君。”看到了这个阵型，入江正一的心顿时凉了半截。天哪这里是那个悲催的未来。他顿时觉得胃好疼，手臂捂在腹部呻吟了一声。

　　“啊――正一君，你怎么会在这里。”棕发的少年对此很是诧异。

　　“十年火箭炮坏掉了。”正一摸了摸身上的备用袋，默默地松了一口气。他连忙翻出能够联络阿诺德的道具：“纲吉，初代的先生们他们也来到这里了。”

　　“哈？”瞬间变成豆豆眼的纲吉不禁失声叫了出来，结果换来Reborn的飞踢。

　　“怎么了，十年前的正一君，你们所说的……是什么人？”风太抱着一平，很好奇的问着。碧洋琪也淡淡的看向他们，眼神中流露出几丝疑问。而尤尼的眼神顿时亮了起来。

　　“是彭格列的初代守护者们，以及――那个创立了彭格列的男人。”

　　小婴儿远远地望向天边，那里涌动的不安让他很是在意，若是他们的加入，将会将未来的战斗引领到什么方向呢。

　　与此同时，无数的恐龙迅速的向了平一行扑来，他虽然极限的攻击了，却发现自己的速度赶不上这些匣兵器。很快一只恐龙就想要攻击蓝波，勉强救下了小牛的太猿捂着受伤的手臂，正冲着了平愤怒的吼着：“你带一个小孩子上战场，是为了让他送死的吗！”

　　“……蓝波，你不想见阿纲的妈妈了吗？”了平挣扎了一下，最终将Reborn所说的口令喊了出来，小牛呆滞了一下，然后眼眶中溢出了泪水。

　　“对啊，就是阿纲的妈妈。”

　　“妈妈――我要见妈妈，牛盖饭！”含泪的小牛将手上的彭格列雷指环盖在了彭格列匣子上，瞬间将匣兵器召唤出来。匣兵器的眼睛渐渐地合上，然后冒出了惊人的绿色火焰。

　　被歌颂为蕴含强烈一击的雷电，蓝宝的盾。

　　“传说中初代雷之守护者是大地主家的孩子，是个任性又不谙世事的懦弱家伙，可是初代偏偏让他上战场。”

　　“让胆小鬼上战场？”巴吉尔的话让黑魔咒的两个人很不理解。

　　接着他们的话语被成群结队的恐龙淹没，蓝波举起盾牌，一边泪奔一边大声叫唤着妈妈，伴随着青绿色的电光，蕴涵强力一击的闪电横扫了全部的匣兵器。云属性的增殖在雷的面前变得虚弱无用。

　　随着桔梗的修罗开匣，了平也拿出了真本事。三分钟的活性强化肉体强的逆天，只是他的伤让他注定无法打败桔梗。

　　“真是的，本大爷可不是胆小鬼啊。”蓝宝有些困扰的揉了揉头，然后走到树边抱住了疲累的睡着的小孩子，他的手上把玩着小小的匣子，在巴吉尔吃惊的目光下自我介绍道：“真抱歉，我就是初代雷之守护者，蓝宝，随便说人胆小鬼可真不礼貌。”

　　“啊，在下……”巴吉尔语无伦次了，他摆着手似乎想要表达他的话语并无恶意，可是却又不知道该如何解释。“还有，您是指环的意志吗？”

　　“指环的意志？原来这个寄托精神体的媒介被你们这么称呼啊。”蓝宝倒是没有怎么生气，半闭了眼睛，扯了一下蓝波的脸。“真是个臭奶牛小鬼，总爱添麻烦，要不是阿诺德的话……我才不想帮忙呢。”

　　“啊？您是真正的……”历史人物被巴吉尔吞下了肚子，以他的想法来说，被定义为消失在历史中的他们听到这个名词一定会很反感。接着雨属性的门外顾问少年挠了挠头，他刚刚提起传说中的人物，就看到他出现在面前，这样的惊悚感下能够说出话来已经不错了。“在下绝对没有质疑您的意思。”

　　“蓝宝，我究极的找到你了。”纳克尔拨开树枝，很开心的对着与无法移动的巴吉尔讲话的蓝宝说道。“咦，在上面战斗的那个是了平吗？”

　　“对啊，你这个大近视，自己用惯的晴之火焰都判断不出来。”蓝宝从蓝波的手上拿下了彭格列戒指，感叹了一番还是绿色宝石版的用得顺手。“既然你昏过去了，你的那只牛就借我用一下吧，毕竟我也要洗刷一下我胆小鬼的名声呢，奶牛小鬼。”

　　看来桔梗也对突然冒出来的两个人很在意，在白兰的资料中并没有这两个人的出现，甚至任何平行世界都没有这样的情况，决定试探一下虚实的他从地下招了一只恐龙，然后攻击。

　　蓝宝还在懒懒的摆弄着彭格列指环，恐龙正冲着他的右臂而去。

　　“蓝宝啊，你要究极的看着附近才行。”纳克尔的右拳点燃了火焰，接着狠狠地向地面击打了一番。轰隆隆地面塌陷了，一只恐龙的头被压在里面，伴随着消逝的云火焰，看上去很凄惨，两人在坍塌的坑面前自若的谈着天。

　　“哇啊，你居然偷袭！真是个没品的家伙，本大爷要干掉你。”蓝宝绝对不承认他的后背冒出了冷汗，故作镇定的指着摸着下巴，总是‘恩哼’的桔梗。

　　“既然都来了，为何不出来呢。”桔梗没理他，而是偏了头有趣的看着独自站在一边的云雀恭弥，少年凛冽的凤眼上挑：“因为我不能打扰并盛中拳击主将的战斗，不然他会到风纪委那里去闹，很烦。”

　　“真是有趣的战斗协定。”

　　在云雀执起拐子想要冲上去时，地下却冲出了一只恐龙，恶狠狠地咬掉了云雀恭弥的一只手臂，扭曲的拐子飞到了半空中。

　　蓝宝死瞪着眼睛看着这一幕，心里拔凉拔凉的。

　　“哇啊啊啊纳克尔我们惨了啊！会被阿诺德杀掉的！真的会的啊！他那个人多护短你是知道的，后继者没了我们会死的很痛苦的，他会不顾及同胞爱的我不想死啦。”

　　接着青绿色头发的青年一阵惨呼，不管不顾的将指环向手上一套，继而开匣。

　　纳克尔此时也瞬间被刺激了，他作为神父侍奉主没错，但是他一点也不想去天堂侍奉主。热血伪神父也看着掉下来的了平，他怒了。

　　双双被幻术骗到的爆SEED初代守护者将会搞出什么事情？

　　一切，只有六吊花能够亲身体会。

　　本来很荡漾的桔梗抚了一下下巴，修罗开匣自然让他超越了普通人的界限，所以他对于渺小的蝼蚁根本不屑一顾。可是他似乎忘记了一山更比一山高的道理，惹到了护短长辈的后果很严重。

　　惹到了害怕铐杀的蓝宝与纳克尔的后果――更严重。

　　滋滋的电光在天空中乍现，蓝宝举起盾牌，脸上青绿色的小小闪电刺青被电光映衬的很漂亮，从盾牌发出极为强大而纯粹的雷属性火炎，呈放射性的向桔梗打去，而此时解决掉巴利安的铃兰和将Xanxus引到结构的地盘的石榴也聚集在此。

　　蓝宝的招数发的时间很好，直接将三个六吊花一网打尽。

　　简直像是天谴一般，一时间天空风云变色，雷火炎从下而上的劈到三人聚集的地方，桔梗似乎感受到了威胁，连忙叫两个同伴停在那里别过来，接着自己尽力的闪躲着密密麻麻的电网。可是他没有注意到居然还有雷从积雨云中劈下来。

　　于是，炭烧桔梗出炉。

　　蓝宝继续泪奔的蹲在墙角，一边努力的画着圈一边想着该如何向阿诺德解释，想起他和他手下情报部的手段，大少爷一时间抖了抖。

　　桔梗的头型更是特色了，他本来大波浪的绿色头发彻底变成了有型的爆炸头，孔雀绿色的眼影已经看不清晰，唯一能够辨认的只有一团炭黑色。

　　“师父，好好笑哦。”在桔梗凶神恶煞的从地上的大型陨石坑爬出来时，弗兰平板无波的指着大叔，然后仰仰头看着身边的凤梨头男人。“一道雷电降下来，然后‘碰’的一声他变成了爆炸头，刺的数量简直和师母的小卷有的一拼。”

　　“弗兰……”王子黑着脸看着他，他指着地上躺着的一堆尸体，亮出了小刀。“你也不必做王子的尸体吧，只是你说要争取十秒我才配合你的，现在已经三十秒了。”

　　“堕王子，反正那个浑身绿油油的大叔被天谴了啊，你如果不等这几秒的话就不能看到他轰的一声变成焦炭了。”

　　六道骸手中拿着三叉戟，双眸一蓝一赤，在数字变幻间他就能够颠倒黑白，转危为安。他知道云雀恭弥的目光落在自己的脊背上，他却没有向后望一眼。在听到弗兰所指的‘师母’一词时，他只是笑的更开心。

　　“战斗的话，还是十年后的你更强一点呐。”他这样没头没脑的冒出了一句，只有云雀知道那是说给他听的。只有切了一声，然后收起拐子将精力放在战斗上。

　　“一切结束了，我有话和你说。”骸擦过云雀身边的时候，突然低声的对他说道。云雀顿了一下连眼神都没有偏移，骸轻笑着走上前，仰起头迎接着敌人。

　　云雀则是侧过了头什么也没说。

　　吃惊的张大嘴巴的蓝宝发现离这不远的地方，所有人本以为死去的人都好端端的站在那里，刚才的愤怒一击就像个玩笑，如此恶劣的收集情报习惯简直和戴蒙?斯佩多如出一辙。

　　“啊啊那居然是个幻术！我居然没认出来！这种恶趣味只有雾才会办得到！”

　　“……蓝宝，我觉得我们该高兴不需要被铐杀才对吧。”

　　“可是你没有一种被耍了的感觉吗？”从来都是懒洋洋的大少爷咬牙切齿。

　　“我还以为你被戴蒙耍习惯了呢。”纳克尔实话实说。

　　“闭嘴，不许说这个！”

　　桔梗看着自己焦掉的皮肤，火辣辣的痛感让他的恐龙皮肤也很吃不消，甚至小臂都被劈掉了一截。即使能够再生，也让他暂时处于不怎么方便战斗的状态。

　　“恩哼~无论你们是谁，我都要帮助白兰大人消灭掉。”

　　“他们不会是那个……”铃兰有些犹豫的看着石榴，石榴因为刚才的战斗，肢体还没有再生完毕，被那个初代岚之守护者射了一箭，他很是不忿。

　　此时，纳克尔遗憾的看着手上碎裂掉的A级戒指，蓝宝将彭格列戒指戴回蓝宝手上，接着走到了聚集着巴利安和彭格列守护者的地方。云雀，狱寺和了平都是见过他们的，到没有发表什么意见，而骸则是略有惊诧的看着很自然与了平打招呼的纳克尔，这样相似的神态与外貌……这样强大的实力。

　　“我是初代雷之守护者蓝宝，他是初代晴之守护者纳克尔，你们自便……云雀没事的话我们就走人了。”蓝宝确认了一下这位浮云一点伤也没受，大松一口气，看来他还真的是对阿诺德有心理阴影。

　　骸不明白为何蓝宝这么关注云雀，很不舒服的皱了皱眉。他很好的将所有的惊悚埋在了心里，装成很淡定的样子解释了一番幻术理由。可是却被一个声音打断。

　　“嗯~成长的很快嘛，我真是越来越中意你了。”

　　戴蒙?斯佩多扯了扯自己的兜帽，他很适合融入时代，所以自然明白他那副古老的军装穿出去会被人笑话。潇洒的米色大衣更是勾勒出挺拔的身材。只是那头顶上摇曳的叶子与荡漾的语调很好的出卖了他。

　　这又是一个品味糟糕的变态。

　　“彭格列初代雾守――戴蒙?斯佩多。”

　　“说吧，是哪个人渣大言不惭的说要灭掉我的彭格列的，我不介意他去地中海浮尸。”

　　“我说戴蒙，你还好意思说别人人渣？……最人渣的不是你吗？”阿诺德扶着额叹息，他总觉得最近他叹气的次数越来越多了，甚至有望超过Giotto因为彭格列账单石化的次数。

　　“哎，亲爱的，你怎么可以胳膊肘向外拐呢。”

　　“你给我闭嘴。”

　　这到底是什么情况。本来淡定的骸内心持续性的呐喊着，好吧两个他忍了，可是连初代雾守都出来了，难道这年头流行诈尸吗？

　　“这和白兰大人的资料不同啊……”石榴有些慌了，他对于这群自称初代守护者的人很忌惮，若是成堆的出现，他们这残了俩的六吊花不是很占下风吗。

　　战斗向不可预知的方向偏离。

　　

作者有话要说：远目……太困了先去睡

表示这章继续萌点……比如杯具六吊花

还有蓝宝的大显神威，谁说胆小鬼不能上战场了，就因为胆小他才爆发把桔梗给炸了，就因为胆小怕阿诺德木有同伴爱……噗

其实上即使云雀真出事，阿诺德也不会迁怒，蓝宝多虑了。

不过我想，雀哥绝对不会出事的QAQ这个假设木有意义嘛= =

弗兰的吐槽给力哟

91、Giotto的怒火 
可是这时突然传送到战场中间的巨人却打断了这紧张的间奏。

　　无意识的庞大物体向前行走着，长长的发呈现一种几近透明的白色，每走一步都有绿色的雷之火焰冒出来，然后纠缠着到达每一个人面前，吸取着他们的火焰，戒指和匣子中的火焰都在以一种恐怖的速度流失。

　　阿诺德顿时了解这是什么情况，他立即摘下手上的A级戒指毫不珍惜的丢在地上踩碎，接着拿着正一给他的电波屏蔽仪器，打开开关。

　　‘我想Ghost的火焰吸收应当由一个原理才对，假设他是以一种导出的方法将火焰从体内吸取到自己那里，并且与白兰共享，他是必须要付出能量的，而这个能量则是一种传输的媒介，就像那样肉眼可见的能量丝线，我们将其假设成是一种电波，只要能够屏蔽住，兴许能够抵抗火焰的吸收。’少年摸着鼻子，一脸兴奋的对他说他自己通过倒腾道具，终于做出了一个能够达到上述目的的东西。

　　“呵，你的妹妹倒还真是聪明。”斯佩多凑上前看那一闪一闪的仪器，如此感叹道。

　　蓝宝估计是被吸收火焰吸收的怕了，迅速感到阿诺德周边才发现好了很多。他们并没有戒指，火焰流失的速度比起那些戴着很多戒指与匣兵器的人慢得多。

　　戴着最多的，怕是手上有好几个地狱指环的骸了，他倒也学聪明，直接向阿诺德的位置靠，被白兰重伤的仇他也必须有个交代，他向来睚眦必报，更何况被暗算到差点丢命的程度呢。

　　让他差点见不到麻雀的罪过真的很重。

　　斯佩多顺手从口袋里掏出了雾之指环和匣子，丢给六道骸。“拿去，这是你家可爱的女孩交给我的。”斯佩多依旧是不正经的腔调，六道骸只知道他是彭格列的背叛者，不过到手的力量没人傻得推开，他确认了那个出现在手指上的朴素指环是真实的后，才抬起眼略有复杂的看着他。

　　“你有什么目的？”

　　“无私帮助后辈，你信不信？”

　　“……不信。”

　　斯佩多并没有因为骸的警惕态度生气，只是悠悠的远眺着澄澈的大空之炎。 

　　远方飞来的是g田纲吉。

　　他俯冲着，手摆出了零地点突破?改的起手式，这让在场的所有人的心揪了起来。吸收对上吸收到底谁能够胜出，这是一个未知数。不过他倒也没有辜负自己的主角模板，成功的将这个巨大的炎块吸收殆尽。

　　可是此时他并没有感受到火焰流入他的身体，猛然意识到不妙的他迅速示警：“别过来。”

　　出现在战场中心的白兰没有带一个手下，六吊花中仅剩下桔梗一个，绝望一般的看着他的神。白兰的嗓音出奇的好听，只是拖长的音调不自觉地让人觉得头皮发麻，不是审美异常的人还真的适应不了，当然他做过的恶事数不胜数。

　　男人抚了抚白色的头发，紫罗兰色的眼眸映入了在场所有人的脸，但是自诩无所不能的他在看到一些陌生面孔的时候，略有讶然。

　　白兰需要他们自己打倒，他们并不适合插手十代的战斗。这样想着的他拦住了纳克尔即将迈出的步子。他们今后需要面对的事情还有千千万万，他们并不能每一次都救得了场，所以必须自己长大才行，他们的后继者并不是懦弱的只要离开长辈羽翼就生存不了的人。

　　还有，Giotto真慢，他到底跑到哪里去了。阿诺德掏出怀表看了一下时间。

　　g田纲吉和白兰的战斗已经开始。

　　白兰凭着从众人那里吸收来的火焰，长出了雪白的羽翼，似乎上面还不停的闪烁着细碎的银光，正纷纷扬扬的向下飘落，身着纯白色的长袍，腰身被腰带收起来，他的确有一副能够迷倒不知情少女的漂亮外貌，只是这副样子在纲吉看来简直令人深恶痛绝。

　　“啊――师父，看那是鸟人！”弗兰平板的语气在别人的听来却是荼毒，即使他的嗓音很好听，贝尔自然奉送给他一排小刀。“笨蛋青蛙啊，那是天使，天使！”

　　“咦，白兰是贝尔前辈的天使？我发现了大秘密哦。”弗兰回头，碧绿色的眼睛盯着贝尔看。

　　“你想被我杀掉吗！”贝尔一如既往的举起小刀威胁，可是熟知贝尔性格的阿诺德一看就知道他炸毛了，每一次贝尔没有话语反驳的时候就会直接动用暴力。

　　虽然，到最后会被镇压。

　　反正没有火焰，闲着也是闲着，偶尔看看紧张的战斗，顺便吐吐槽也是一种放松。弗兰的心里是这样想的，于是欠揍的毒舌少年仰起头看着戴蒙斯佩多的冬菇头，又看看自家师父的凤梨叶子，短促的啊了一声。“师父，你的凤梨头一如既往的特性独立呢？”

　　“死小孩――”六道骸一下子黑了脸，抄起三叉戟就向他的青蛙帽子里戳去。

　　“啊，好疼。师父你这是在虐待未成年。”弗兰的语气一向没有起伏。“我觉得你真像斯佩多先生变种而来的呢，你看，叶子飘起来的时候都一样的荡漾。”

　　阿诺德默默地笑了。

　　被无辜牵连的斯佩多握着魔镜的手松了又紧，他转过头对骸说：“嗯~我帮你管教一下徒弟没意见吧。”随后骸黑着脸点头。他从六道骸的手上一把拿过三叉戟，狰狞笑。

　　“Nufufufu……看我不插死你。”

　　阿诺德心里的小人儿笑的满地打滚。

　　与这里慢慢轻松下来的气氛相悖，棕发的大空似乎顶不住白兰的攻势，渐渐地落入下风，不甘心的他被激发出了更深的觉悟，本以为消耗的差不多的火焰从指环中冒了出来。可是他并没有想到这是白兰的真实目的。

　　尤尼再被召唤，七的三次方的三位大空同时聚集在一个地方。

　　此时，留在山崖下保护女孩子们的Giotto微微叹息，看来事情的发展已经走向了极端。

　　“似乎……该给玛雷的小鬼一些教训了呢。”他望着渐渐飘远的光球，暖色的眼眸折射出细碎的光，继而渐渐地冷冽下来。

　　“毕竟，欺负的太过，长辈可是会生气的呢。”

　　Reborn看着这个传说中的男人额上燃起金橙色的大空之炎，死气状态的他容颜更是俊美如画， 本来包容的气场逐渐被威严代替。

　　不愧是创立了彭格列的男人。他在心里这么感叹着。

　　“小纲吉只有我一个人能欺负才对。”Giotto是一个标标准准的溺爱党，下面这句话完全暴露了他的真实意图。作为一名孙控，看到弱弱的曾曾孙子成长为不输于自己的男人，该是多么快乐的事情，想要破坏他乐趣的人――不给点教训怎么可以呢。

　　Reborn对这个没有传说的世界绝望了。

　　他低下头对着红发的少年温和的微笑，将阿诺德的重要亲人抱在怀里，接着点燃火焰飞到半空中。没有享受过这种高空刺激的正一短促的叫了一声，Giotto飞的并不快，看上去是很照顾他。“这样就快多了，我带你去阿诺德那里。”

　　正一感激的对着初代笑了笑，接着他从口袋里掏出了一个道具。

　　“其实不必这么麻烦的，我有竹蜻蜓飞行器。”

　　Giotto：“……”

　　他们到达的时候，三方的结界开始融合。

　　戴着白色帽子的少女不可反抗的被卷入其他两个大空的战斗，她惊慌的想要藏起什么，可是匆匆忙忙间彩虹之子的奶嘴却从斗篷里全部掉了下来，长出了一部分专属于彩虹之子的特征。

　　而首先映入Giotto眼帘的就是白兰用透明的手紧紧捏住纲吉的场面，这样明显是在虐待自家孙子，Giotto隐藏在发丝阴影下的唇瓣微微扯了扯，接着白百合背景瞬间变成黑百合。

　　正一缩在金发青年的怀里战战兢兢，一句话也不敢说，他虽然对于十年前的白兰很有好感，但是他与十年后的白兰一点也不熟啊。

　　接着将正一放下来，Giotto触碰了一下橙黄色的结界，因为他是大空属性，并且也具有彭格列之血，结界没有排斥他。只是他依然进不去。

　　他现在没有彭格列戒指。

　　看到结界中的棕发少年挣扎着爬起来，被Reborn的尤尼送死论彻底刺激，拼命地燃起微弱的火焰，想要不顾一切的保护同伴的少年再次向白兰攻去。

　　然后再被轻易打倒。

　　Giotto似乎从他不屈的身影中看到了曾经的自己，跌倒了爬起来，再残忍的战斗中流着泪冲上去，接着他抛弃了热血与善良，抛弃了最初的梦想，通过拼杀得到了力量。最后，在集结的同伴灿烂的微笑中找到了曾经遗失的东西。

　　他阖上了双眼，接着转过头看着从始至终都呆在他身后的守护者们。“真抱歉，我又任性了。”

　　“做你想做的吧。”G似乎对于Giotto的性格很无奈，但是更多的是纵容。

　　“解封吗？在百年后，彭格列指环真正的姿态终于要重见天日了。”阿诺德似乎对于这个结果并不意外，这是他和Giotto早就谈好的事情，在最合适的时间解封指环。

　　可是这似乎被白兰突然的话语打断了。

　　“小正……？”白兰有些僵硬的转过头，看着在结界前一脸担忧的看着倒下的大空的红发少年。白发的青年抿了抿唇，似乎想上前走几步。可是他也被困在这个大空的结界中出不去。

　　刚才的残酷狠戾渐渐地消失不见，取而代之的是温柔的怀念。他似乎想要伸出手触摸正一的脸，却无法触及，刚才他还对尤尼主动送上门而庆幸，现在却是恨不得拆了这个结界。

　　“……白兰？”似乎是这个表情他很熟悉，正一没有什么害怕感，即使他知道面前的是彭格列一系列动乱的罪魁祸首，是一个极度危险的人，却没办法去讨厌。

　　“我的小正，回来了吗。”

　　阿诺德终于看不过眼，将自家妹子拉回来，然后护到背后。黑色风衣的青年简直像是帮他遮风挡雨的大树，将正一牢牢地护住。

　　“谁是你的？”阿诺德很不赞同的望着面前的伪天使白花花，心里对于白兰的评价再次跌了一层。“站在彭格列对立面的玛雷小鬼。”

　　白兰紫色的眼眸中透出凛冽的杀意，直直冲着面前淡色发的青年而去，但是他知道这是无用功。于是白兰握了握拳，随后再次对趴在地上的纲吉发出攻击，似乎将他当成发泄怒气的沙包。

　　于是在结界外的Giotto继续微笑。任谁都能看得出来他现在多想把白兰当成沙包打。

　　阿诺德摸了摸正一软软的红色头发，眼睛少年仰起头，一副天然呆的样子，而妹控属性大发的青年则是安慰一般的对他说：“放心吧，等到回到过去，我去帮你把白兰宰了。”

　　“喂，哥你不能这样啊。”正一有些惊讶的拽了拽他哥的衣角。

　　“有什么区别吗，反正他也是会被彭格列监禁起来。”阿诺德啧了一声，瞟了一眼张狂的微笑的白兰，那样骄傲的人， 被监禁一辈子并不是什么好事情，还不如解脱。

　　“可是……白兰他还没有犯错啊。”

　　不甘心的咬了咬唇，正一的手渐渐垂下来，即使看到了这样的白兰，他还是无法讨厌那个对他微笑的纯白色少年。会在图书馆和他聊科普书籍和各地风俗，会在网上插科打诨，会在楼下向他挥手。白兰很博学，眯起眼睛的时候很像一只狐狸，但是他所明白的是――他所认识的白兰真的是没有恶意，没有野心，没有乱七八糟的欲望，只有单纯的对于有趣事物的追求，喜欢吃棉花糖的原因是有些低血糖，然后单纯的喜欢上这种甜蜜的感觉。

　　“白兰其实是个很好的人……”――大雾。

　　“阿然，你在给他发好人卡。”阿诺德内心默默地纠结了。

　　“唉，白兰以前真的是好人啊，我对于善恶的感觉很明显的。”正一很摸不着头脑的看着阿诺德有些无力的脸，继而转头看着脸上挂满了黑线的其他人。他们正在看着微笑着收紧拳头，并且语言挑拨尤尼的白兰，再次觉得气氛全部消失了。

　　白兰要是好人，这个世界上就没有坏人了！――BY全体围观众。

　　

作者有话要说：我终于把结局的初稿写出来了，写的我都差点泪了……温馨的想内牛满面。还有本文的一切总是不靠谱的，那个电波论只是瞎诌做不得数，只当小正开金手指了。

还有弗兰吐槽王子的时候亮了

R叔真的对这个没有传说的世界绝望了

其实我还写了各种萌的东西XDDD

于是完结至少拖到五号，修文开定制紧张进行中，大家踊跃留爪，纪念快要完结的文吧。挥爪子


似乎是白兰三番五次的欺负自家孙子彻底惹怒了他，Giotto俊秀的脸上没有任何表情，他极为肃然的瞥了一眼他的所有守护者，深深的明白他们的首领发怒时会多么恐怖的的众人微微点头。

　　首先是红发的男子走到了泄气的狱寺隼人面前，环着双臂注视着他碧绿色的眸子，狱寺无端的从他的目光中感受到了某种沉甸甸的压力，和他即将背负上的使命。与得到力量对等，他也将付出自己的觉悟作为认可的代价。

　　“这是我们的任性BOSS下达的命令，虽然你不是一名合格的左右手，但是……我姑且这么期待着了。”G闭了闭眼，继而将手附在了他的指环上。红色的宝石渐渐散发光华，解除封印的彭格列指环有了能够匹敌玛雷指环的能力，也给予了少年充沛的力量。

　　“吾等一直与你们同在，山本君，走属于你的路吧。”雨月依旧未改他的敬语，说的话却有些官方，这也无数次被G笑称打官腔。雨之指环漾起淡蓝色的波光。

　　“你们不该在这里被打倒。”纳克尔鼻子上贴着OK绷，他摸了摸接着对了平说。晴之火焰在指环上冉冉升起，也点燃了了平的热情。

　　“我最讨厌小鬼了，尤其是那个流鼻涕的奶牛小鬼。”蓝宝一如既往的这么说，可是初代的人们都心知肚明他曾经也是胆小怕死的小孩子一枚。“喂，你以后若是没有本大人有出息的话，当心我收回。”雷之指环电光闪闪，止住哭声的蓝波看着手上的亮闪闪，抬起泪眼看着蓝宝，大少爷再次叹气。

　　“恭弥，你已经适合拥有更高层次的力量了。”阿诺德的教育方针依旧扭曲无比，他闭了闭眼睛，接着扯了一下嘴角：“用这份力量，保护你想要保护的东西，灭掉所有破坏社会秩序的人。”

　　继而紫色的火焰在空气中飞溅，宛如四散的星火，云雀恭弥注视着青年没有波动的神情，才挑眉冷笑一声：“总有一天要咬杀你。”

　　接着，是最会惹麻烦的雾守。

　　“真是天真而幼稚的一群人呐……骸君，帮你得到力量我似乎很亏。”斯佩多荡漾的语气一转，接着阿诺德凛然的望了这个临场出问题的雾，他浅浅的笑了笑，示意绝不会惹麻烦，然后致力于调戏后辈大业。“要不，来叫一声爷爷？”

　　“……”六道骸的脑门上的青筋跳的相当欢快。

　　“唉，那换成爸爸？”斯佩多左手托住了右手肘，很伤脑筋的点了点下巴。

　　“你这个老不死去轮回吧！”

　　斯佩多无良的耍弄完了骸，然后抖了抖自己精神的植物叶子，虽然有着俊美的几乎妖孽的脸，在六道骸的眼中，他的脸颊两旁大大的写着‘欠揍’二字。

　　当然，斯佩多虽然嘴欠了一点，可是正儿八经的工作倒是没忘掉，调戏归调戏，看到骸的变脸后便满足了，自动将自己升格为爷爷辈的他很快将雾之指环解封。虽然阿诺德很想吐槽他离被尊称爷爷还差上五十多年。

　　“十世的守护者们，去打碎那个结界。”阿诺德很快就明白了Giotto想做的事情，他不是精神体，根本无法进入那个七的三次方持有者所构筑的结界，唯一能够进去完成解封的方法，只有破坏掉那个结界的壳子。

　　集合所有人火焰的雨海豚阿尔菲最终向结界冲去，突然暴增的炎压的确让结界裂开一个小口，大空的结界怎么是好破坏的，很快那一个小口也将闭合。把握住机会跳进去的只有两个人。Giotto一脸心疼的抱着自家孙子，打量了一下他的伤势，觉得面前的那个男人做得太过，脸色不禁又阴沉了几分。

　　而彩虹之子的大空，此时却微笑的和伽马相拥消失在了光点中。

　　眼睁睁的看着尤尼牺牲自己的g田纲吉瞳孔微微缩小，继而愤怒的想要直接冲上去宰掉白兰，他第一次对人有这么强烈的杀意，第一次想要亲手将这个人渣杀掉。

　　“尤尼……尤尼她死了啊！白兰！我绝对不会原谅你的！”

　　“十世，我是来给你解除枷锁的……虽然我很想把力量借给你，甚至与你一同杀掉白兰，但是我想你应该不会同意吧。”

　　这是你的战斗，纲吉，你所做出的觉悟我都将收到。

　　彭格列戒指冒出了蓝色的图腾，徽章焕发出微微的荧光。

　　十世和一世的手套碰在了一起。

　　伴随着温暖的橙色火焰冉冉升起，跨越百年的时光，七的三次方――彭格列指环再次现世。

　　“去吧，给玛雷的小子一些教训。”纲吉的身上冒起了极为纯粹浓厚的大空之炎，接着Giotto似乎注意到了其他人的疑惑，弯了弯唇角解释道：“七的三次方中，唯有彭格列指环是限制了炎压的输出的。”

　　“解封之后……他的炎压就能够与玛雷的小子匹敌了。”

　　看吧，你能够打败这个信念异常坚定的孩子吗？白兰君。

　　离理想只有一步之遥，看着为此努力了很长时间的理想在面前破碎是什么感觉？白兰觉得，尤尼的死亡就是毁灭了他所收集的最后一块拼图，这场游戏让他输得还真不甘心啊。所以他面对着炎压上升的彭格列十代，放出了白龙。

　　不过――唯一值得他高兴的事情，大概是十年火箭筒将小正再次送到他的面前吧。这个时代的小正并不是他所认识的那个淡定，天然呆，其实骨子里很倔强执拗的少年，不是那个深夜听着他抱怨琐事的小正。当年发现小正在一夜之间彻底改变后，他也不知道是怎么回事，可是到后来仔细研究了平行世界，他才发现他的小正可能不是原版的，现在出现的才是本来的入江正一。

　　被植入了五年大学记忆的入江正一，在他的眼中看来却是如此陌生。毕竟这个人不是陪他玩Choice的少年，不是那个明明要考试，还在深夜安抚他这个时差党的少年。少年听他抱怨着排队没有买到棉花糖，偶尔胃疼时隔着耳麦对他说没关系，用认真态度开导他毁灭世界没前途，还是乖乖的征服全世界的棉花糖比较靠谱。隔着半个地球的玩具让他忘记了这个世界到底有多无聊，而是将全部的兴趣投入这个孩子身上。

　　可惜的是，玩具最终还是没有了。白兰曾经想过，会耐心的开导他中二病的只有小正咯，既然没有他的话――毁灭了世界也没有什么关系吧。

　　玛雷指环的来临在他看来如此及时，他从那个时候开始策划一个游戏，打发他无聊生命的游戏，可是他没有想到为此努力了很久，他也从中找到了新鲜刺激后，这个游戏竟然变成了不得不达到的执念。同时他也在利用自己的能力，跑了许多的平行世界，去寻找入江正一的灵魂。

　　到底是怎么样的误差，才会让结局变成这样呢？很可惜，下面已经无法用计算算出答案了吧。

　　那是人类匮乏语言中，被形容为奇迹的东西。

　　翅膀被拔出来时尖锐的刺痛让白兰的表情有些扭曲，但是很快，他也即将力量大开，去全身心的投入这样的终曲，这大概就是游戏中正派BOSS与反派的最后战争，按照游戏的一般结局来看，大概是拯救世界的勇者能够打败魔王，让世界和平。

　　切，这到底是什么奇怪的理论。只是选择的不同而已。白兰眯了眯紫罗兰色的眼眸，双手展开，他的背部长出了大片黑色的羽翼。天使一瞬间堕落，魔王路西法在地狱尽头肆意嘲笑上帝的无能和愚蠢。

　　棕发的少年愤怒的眼神让白兰有一瞬间动摇，接着他出拳狠狠地击中他的腹部。少年吃痛的闷哼，嘴角溢出了血迹，可是g田纲吉并不是什么温顺的兔子了，他的死气狠狠地回敬了他，被戳到了禁忌的少年双拳燃烧着不灭的火焰，冒出了真正的杀气。

　　被击中狠狠地撞击着结界，白兰的视线偏转，在疼痛后却觉得脑子极度清醒，看到了结界外一抹橘红色，继而咳了一声吐出一口鲜血。棕发少年没有打算放过这个很好的机会，一击上勾拳就揍上他的下巴，紧接着死气状态淡漠的嗓音响起：“白兰，你在看哪里？”

　　他的嗓音依旧是棉花糖般的甜腻荡漾，白发的青年依旧笑的死不悔改。

　　突然，青年将自己的脚固定在地上，手上开始聚集火焰，似乎打算一招分胜负。

　　大招对上大招――飞沙走石中，纲吉几乎顶不住这庞大的炎压，几欲向后倒去，脚步有些颤抖着不稳。可是此时他却感受到了他被身后的一个人撑住了肩背。没有回头就知道是那个无条件宠溺孙子的Giotto，回忆起他珍珠般明朗润泽的笑意，少年也感受到了被这样独特的，对雏鸟的温柔。

　　这就是长辈。

　　Giotto淡漠的眼睛注视着橙红色的火焰渐渐压向白兰，继而吞噬掉他的火焰，直至那个俊美的青年彻底被火焰击中。他并没有帮助纲吉提高火焰，这一切的一切都是他自己的努力，他能做的只是在他的背后，撑住他即将向后仰倒的身体。

　　在漂亮的大空之火中，白兰似乎忆起了什么，露出了一点点的温柔笑意。他伸出手似乎想要抓住结界外面的那个少年，可是却有心无力。火焰还在燃烧，撕心裂肺的痛楚从四肢百骸浸透，继而他在火焰中化为飞灰消失殆尽。

　　唯一留在他视网膜的仅仅是那宛如烟花一瞬的温暖笑意，很浅很浅，却深深的铭刻进了灵魂。

　　白兰死了。

　　正一怔怔的趴在结界上，看着白兰最后的微笑，他能够从唇形轻易辨识出他所说的话。

　　‘在最后的时刻见到你，我很高兴，小正。’

　　接着阿诺德默不作声的抚摸他的头发，他虽然看到了白兰人渣的表现，可是一些事情不能只看表像，他似乎对于正一对于白兰的偏袒态度有了一些理解。毕竟他曾经也犯过这样的错误。这样想着的阿诺德偏了偏头，身边的斯佩多唇角噙着若有若无的笑意，凝望着远处随着风波澜起伏的松涛，阳光有些迷离。

　　出乎意料的，阿诺德觉得视线有些轻微的模糊。

　　“你成功了，我的孩子……你做的很棒。”Giotto看着纲吉暖色的眼眸，继而笑着揉揉他的头。这个经历了黑暗却还是保有最后天真的首领似乎对于十代的表现很是满意，象牙色的脸廓镀上一层阳光，接着润泽的唇瓣微启：“我因你而骄傲。”

　　彭格列将因为你的存在而自豪，十世。

　　――我的继任者。

　　

作者有话要说：白正文艺了……

坐在风纪财团地下基地的房间里，云雀扫了一眼墙上张扬贴着的‘唯我独尊’横幅，满意的勾了勾唇角。草壁送上了茶水，接着恭敬地退了出去。十年后的云雀恭弥依旧喜欢这种风格，或许说是固执守旧吧，他所习惯的是守护他的地盘，而不是四处的扩张侵略，如同并盛一般。而六道骸则是相反，两人的性格在某种程度上有一种互补性。

　　接着，云雀咬了一口草壁端上来的寿司，启动了电脑。

　　在未来的日子里，云雀对于这个陌生的并盛很是不满。四处都有人在破坏他的学校，他的城镇，有时候顾得上咬杀一个却顾不上全部，非要其他草食动物的协助，才能赶跑那群侵略者。他的心很强大，并无g田纲吉之流的无所适从，对于火焰与匣子战斗也很轻易地接受，就像尽情吸收水分的海绵，就连迪诺也说，云雀恭弥的强悍不但来自于他的实力与本能，更是他遇事坚强的意志和打不垮的心。

　　接着他的手不受控制的点开了那一份邮件。云雀不知道为何他看了这么多遍都不厌烦，看到那蛋疼的凤梨在桌面上尽情滚动，红红蓝蓝的像那个人的眼眸，六世的轮回能够经历什么，他又是因为什么放下了心中一直执着的对黑手党的仇。

　　“哦呀，没想到小麻雀这么想念我。”突然被带着红莲香气的臂弯搂住，云雀条件反射的想拿起拐子给他一下子，却被六道骸一只手制住。

　　“呵，一上来就想宰掉我呐。”

　　“雾属性都像你一样恶趣味吗？”云雀有些憋屈，虽然不想承认，面前的男人的确比自己大了十年，力气和身高都是差距。他只能泄恨的摔上笔记本电脑的盖子，接着警戒的手持拐子狠狠地瞪向骸。

　　“Kufufufu……十年前的我还没把你搞定吗？”

　　骸似乎并不在意云雀的冷淡，他很自然的从房间里找到云雀藏得很好的垫子，上面居然印着凤梨花纹，云雀冷着脸看着骸变戏法般打开了云雀自己都没找到钥匙的抽屉，然后从中翻出了一张相片。

　　“看，这家伙是十年后的你。”骸笑意盈盈的将那张全体守护者的合照放在他的面前，然后指了指最边上的黑发青年，云雀扫了一眼，接着视线在未来的他身上顿住了。

　　不，准确的说，吸引他视线的是黑发青年无名指上的银色指环。

　　接着云雀的嗓子有些干涩，继而闷闷的发问：“未来的我……”他说不下去，脸色很不好看，毕竟和一只草食动物结婚对他来说简直是天方夜谭。

　　六道骸支起下巴笑的意味深长，可以看出他对云雀现在别扭而透着厌烦的神情很是满意。确认了云雀现在没有喜欢的女孩子，六道骸才摆正了坐姿，凤梨叶子长长的垂在脑后，发梢在干净的榻榻米上扫来扫去。

　　“未来的你结婚了哟。”六道骸继而撂下一颗重磅炸弹。

　　云雀面无表情的想掏拐子。

　　蓝发青年舒畅的仰着头，似乎很不想理会云雀拐子即将打爆他的头。

　　“你想对我说的就是这个吗？”云雀的指尖在照片上轻缓的点着，他不知道自己在期待着什么，虽然说得知自己未来和一个陌生的女人结成连理，他也不应当从心里厌恶着这件事情。

　　他很不爽，六道骸特意来到这里就是为了看他的笑话，顺便丢上几句讽刺嘲笑。

　　“你很讨厌吗？我倒是很喜欢呢。”他的话继续暧昧不明，看来耍人已经成为了他灵魂的一部分，恶趣味从他的祖先那里就一直一直的延续下来，至今雾还没有改掉这样的毛病，接着他晃荡着手中的钥匙，纤细的手指似乎吸引了云雀的目光。

　　“你的手上……”云雀顿了顿，他咽了一口口水，继而打量着骸右手无名指上戴着的同样朴素的指环，只有淡淡的银白，并无什么繁复的花纹和宝石。

　　“咦，我没说吗，恭弥，我可是你未来的另一半呢。”

　　“……”

　　云雀恭弥一时失语，似乎被这样的消息雷了半死，他左手的拐子掉在榻榻米上，发出沉闷的响声。接着黑发的少年用很不可置信的眼光盯着面前的荡漾凤梨。

　　“你开什么玩笑――六道骸，想被咬杀吗？”

　　“这是事实，我还可以拿出我们在荷兰时办的结婚证。”接着悠悠然的点上一根烟，穿着低腰裤的骸站了起来，热衷于维护纪律的委员长闻着淡淡的烟草气味，眉毛拧了拧。在他眼中，未来的六道骸穿着违反校规，习惯破坏风纪，甚至还误导风纪委员，必须被狠狠地咬杀。

　　接着他从抽屉里找出一本红色的本子，在他面前晃了晃。优美的声音继而响起：“恭弥，我想你应该知道我的意图才对……过去的我在那里憋屈了很久，我再不点醒你怕是会很悲催呐。我直接说好了，你对于六道骸的感觉如何，自己想想吧。”

　　接着不出意外的看到云雀恭弥有些失神的样子，十年后已经晋升妖孽的青年倚在柜子上。明明是更不容易被人接受的同性关系，云雀恭弥此时却无任何厌恶的表情，反而接受他的话语，在认真地思索着，看来过去的六道骸也努力了不少才对。

　　接着，似乎想起了什么的云雀恭弥抬了抬眼，很认真的拿起匣兵器：“对了，在并盛，恋爱违背风纪，需要咬杀！”

　　六道骸顿时崩溃的捂住了脸。

　　听说六道骸独自一人在风纪财团基地，阿诺德挑了挑眉，继而面无表情的脸上出现了一丝趣味。原来他们俩也需要摊牌了，本以为骸会再暗恋个三四年的才对，没想到现在未来的骸就坐不住了，直接去点醒恭弥那个迟钝到死的家伙。

　　接着，想起了什么的阿诺德向前走了一步，他转过头看向笑吟吟的围观Giotto与g田纲吉被莫斯卡追逐的场景，语气有些担忧。“戴蒙，过来一下。”

　　“亲爱的，什么事情。”斯佩多听到阿诺德的声音，顿时放弃了难得一见的好戏，让被机器人追赶的一世再次陷入了哀怨。

　　“如果你是骸的话，和恭弥单独在房间里会做什么？”

　　“喔，如果换成我和你的话……我大概会先哔――再哔――”还没说完斯佩多就被阿诺德揍了一拳，接着捂着腹部呻吟了一番。

　　“和我去风纪财团基地。”阿诺德的语气很不好。

　　敢对未成年人出手的话，六道骸，别怪我铐杀你。

　　接着云雀听到了走廊上传来的脚步声，心里明白是谁来了，云雀没怎么在意的低头继续思索。虽然平日里他的性格一定会先把这张照片河蟹掉，接着揍六道骸一顿。可是这次却出奇的不想这么干。

　　而骸的脸色有些不太好。普通他与云雀在单独相处时，草壁会屏退一切闲杂人等，现在那个家伙干什么吃去了？

　　拉门被刷的拉开。

　　接着阿诺德打量了一下室内。地上的照片被他捡起来，又扫过骸手上的戒指，心里明白个大概的他稍稍敛去杀气，接着戴蒙?斯佩多倚着拉门，轻佻的笑着：“啧，我还以为能够看到现场呢，真是无能的小鬼。”

　　哪个男人被说无能能够高兴的起来的？六道骸的脸黑了一片。

　　阿诺德强悍的情报总结能力已经告诉他，这两人目前还很纯洁，什么事情都没发生，稍稍松口气的阿诺德并没有让两人单独相处的意图，径直站到了骸面前。

　　“今后你和恭弥是情侣关系？”

　　“当然……初代云之守护者阿诺德，这和你有什么关系呢？”

　　“当然有关系，云雀恭弥是我的养子。”阿诺德顿了顿说道。

　　这是……见家长？六道骸的肩膀突然僵硬了一下。

　　“Kufufu……我不记得恭弥还有亲人，而且是百年前的守护者。”说到最后，他似乎脑海中朦朦胧胧的有什么印象，一闪而过却又消失无踪。

　　与十世一战后，他被关进了复仇者监狱。他不记得他是怎么出来的了，只记得带着他出来的男人头发是漂亮的铂金色。再久远一点，他想起揉着他头发的温暖手掌，那个人的轮廓似乎被岁月抹去。最后是意大利巴勒莫的巷口，有一个人用淡淡的嗓音叫出他的名字。

　　“艾斯托拉涅欧――六道骸。”

　　“我也许……也许见过你，想不起来。”六道骸对于黑手党好感不大，自然没有对于创建家族的长辈的敬意，可是一股温热的暖流从心底升腾起，继而他的语调也温和了起来。

　　“忘记了吗？”阿诺德摇着头叹息，等到他们离开十代时期，是不是恭弥，骸，还有一切见过他们的人都将忘记他们的存在，忘记所经历过的一切。

　　在一起的时光，被岁月覆盖。

　　这是多么的伤感。

　　似乎也没什么心情再问下去的阿诺德叹气。“你喜欢他？”

　　“不，是爱。”骸的语气郑重，目光却落在了突然站起身，然后走出房门的少年身上。似乎这样的告白再次刺激了云雀恭弥，他的视线一直追逐着云雀的背影，直到制服的袖口也在拐角处消失。

　　“……真像啊。”斯佩多突然走上前，拍了拍六道骸的肩膀。少年变成了青年，身形抽长了，略微青涩的暗恋少年此时却一副看尽世间百态的样子，言行举止都透着妖邪，成熟的不可思议。

　　过去的六道骸一如他曾经的玩世不恭，所有的棱角都露了出来，像是未被整理过的热带水果盆栽，东一茬西一茬的长者，恣意的盘旋蔓延，虽然很有活力却容易栽倒。

　　而现在的他，则是被牢牢地束缚在这个家族中，心甘情愿，不可自拔。

　　“你的人可不像你的头发一样疯长――我是说你的园丁，虽然手艺很差，但是好歹管得住你。”斯佩多一语双关，继而感慨的看着很好地被幻术掩盖，剪得和狗啃一样的凤梨叶。“别以为能够瞒住我，是不是幻术一眼就能看出来。”

　　接着他还抚了一下自己的头型，很得意的看着他，漂亮的海蓝色中似乎漾起了点点的波澜。

　　阿诺德撇过了头。

　　接着外边一阵兵荒马乱，本来想要带着库洛姆去看骸的g田纲吉被云雀一拐子放倒，虽然已经可以随时进入死气状态，棕发的大空依旧对于风纪委员长抱着恐惧的态度，或许说是多年被咬杀的条件反射，与拐子亲密接触是六道骸特殊的福利，其他人的小命可消受不起。

　　少年大空连滚带爬的泪目，云雀的拐子离他的鼻梁只有三公分。只是库洛姆怯怯的拽了拽他的衣角，然后微红了脸颊。

　　少女晶亮的眼中似乎漫起了一些雾气。“那个……妈妈，能不能……”

　　被库洛姆一句妈妈雷到的云雀晃悠了一下。同时阿诺德的嘴角狠狠地抽搐。斯佩多扫了一眼骸，然后偷偷地比大拇指。

　　你小子，高啊！

　　六道骸此时面对着云雀恭弥针刺般的杀气，明白自己又拉仇恨值了。库洛姆现在已经在渐渐发展为女王了吗，居然祸水东引，他该开心自己教育的好嘛。

　　接着库洛姆回忆了一遍自己日记本中写的注意事项，郑重其事的对坐在榻榻米上的棕发少年伸出手，然后咬字清晰的说道：“爱妻，我们走吧。”

　　纲吉：“……”

　　嗷嗷嗷库洛姆我什么时候变成你的爱妻了！此乃悲催BOSS心中的呐喊。

　　“骸爸爸，你要和恭弥妈妈好好谈谈人生大事。”库洛姆挽着纲吉的胳膊，接着少女对他们羞涩的笑了笑。“还有，戴蒙爷爷，阿诺德奶奶，正一哥哥叫你们。”

　　阿诺德和斯佩多：“……库洛姆，你是从哪里学来的？”

　　“书上啊。”天真纯洁微笑的少女顶着凤梨头，无辜的回答着。

　　阿诺德一瞬间变得纠结无比。

　　这到底是怎么回事？雾云一家亲吗？红发的少年抱着照相机来到风纪财团的基地，看到这打打闹闹的一幕，迅速的设好自动拍照，然后去拉住自家哥哥的衣角。

　　咔嚓一声，时间在此时定格。

　　

作者有话要说：和我念我是标题党我是标题党。雾云一家亲捂脸

其实我在写骸云的结婚番外……直升机差点坠毁。

=W=这篇文快完结了，我反而舍不得了……别人一直盼着快快完结，我却觉得有好多好多的JQ没有写出来，我在一直写着番外……也许番外的量会很多。

我有预感这文是32W左右，而番外会直接撑到37W= =今天去看了一下……盗文真蛋疼，没有修改的版本放在上面。还有去看了一下燃战……阿诺德和D爷爷居然夫妻对战，结果D爷爷被拉下来好多票，八成会输给奶奶。泪我喜欢爷爷啊锤地。无论D爷爷怎么崩我也喜欢他啊……

重头戏的初雾云至今未动工【汗，我觉得5号定制有些悬得慌

还有这章亮点是库洛姆妹子=W=还有结婚证

结局我们将一起走向终结

　　回到了过去，所有人都回归了日常。g田纲吉此时也与转校到并盛的库洛姆交往，虽然库洛姆执意称纲吉为爱妻，这样一本正经的称呼不知多少次激怒了易炸毛的狱寺隼人。得到了未来记忆的贝尔与玛蒙看着来到巴利安报道的弗兰，面面相觑最后他们很正儿八经的考虑是否玩3P，骸也得到了来自未来的叮嘱，云雀的心境也变了不少，这两只很快就能修成正果。

　　正一带着白兰来见过家长，阿诺德最终还是认可了这只花花，并且Giotto给了九代话儿，让他不要判处白兰终生监禁。

　　虽然白兰的未来依旧要被监视，却比原来的结果好多了。

　　一切的一切都向所希望的发展着。

　　既然确定了彭格列的未来会向好的方向发展下去，大家就该回家看看了。虽然能够利用时光机回到走掉的时刻，但是Giotto也不可抑制的想起自己的妻子了，毕竟在这里已经好几个月，忧郁中的初代不犯相思病才怪。

　　正一因为有哆啦A梦这个外挂，并且打算在十代时期生活，所以嘱咐自家哥哥要经常到这里看看，别一去不回，反正穿越穿越就习惯了。阿诺德无奈，只得应下来。

　　安排好今后的事情，比如自己的情报工作交给云雀继续研究，叫Reborn时不时带人组团参观初代时期，顺便见识一下正儿八经的黑手党。阿诺德发现这次他是真正的闲下来了。

　　享受了没几天悠闲日子的阿诺德却被斯佩多死拖着去旅游，现在正是冬天，他非说去什么地方赏红叶，看来是这个文艺心的家伙被前两天电视上放的肥皂剧污染了。

　　“亲爱的，那部《冬日红叶》很不错……”斯佩多刚说出名字，阿诺德就格外抑郁的扶额叹息，这种名字一看就是狗血的爱情剧。

　　“好吧，我陪你去。”

　　到底是无法拒绝这个水蓝色发男人的要求，阿诺德认命的叹息。这都快圣诞节了，外面还有红枫叶吗？他非常怀疑。他充足的知识告诉他，虽然到了秋日枫树会变成橙黄色甚至红色，但是到了冬季根本没有什么看点呐。

　　他则是很仔细的找到了当时最终话的地点，并且拉着阿诺德坐公交车。他将胳膊搭在车窗框上，看着窗外向后飞驰的景色，车辆，人流，喧嚣渐渐地被抛在身后，继而颠簸的山路才让他有一种失真的临场感。

　　总觉得这样简简单单的倒也不错。

　　阿诺德慢慢地闭上了眼睛。他现在可以抛下那些不必要的防备和戒心，在这辆普通的车上，在他的身边陷入深深的睡眠。斯佩多觉得自己的肩膀上突然多出了一个重量，接着些微凌乱的铂金色发散在了他的肩膀上。

　　斯佩多悄无声息的关上了窗户，免得冬日过于冷冽的风灌进他的衣领中。斯佩多调整了一下角度，意图让阿诺德靠的更舒服一点，均匀的吐息声很轻，在车辆的轰鸣中被掩盖了去。他应该庆幸自己除了特殊场面，都穿的是带着兜帽的大衣，才不会因为军章太过坚硬而硌痛他。

　　车辆已经到达了目的地。斯佩多晃了晃阿诺德的肩膀，将他摇醒。

　　然后他看到了比天空还剔透的蓝。

　　“亲爱的，该下车了。”

　　“我说，你是脑子坏掉了吧，冬天的枫树林有什么好看的？”阿诺德踩着一地的枯叶，揉了揉额头。他发现自己胃疼了，难道是一家人的毛病会传染？

　　“哎哎，没关系……至少我们能够看到极为鼎盛后的破败景象，这样祭奠曾经的辉煌似乎更适合我们。”斯佩多戴着黑色手套，带着头向前走去。

　　“你什么时候能把你的文艺腔调改掉。”阿诺德的手有些冷，可是脸色一点也没有表现出来。他真是对于斯佩多这种不顾时节寻求浪漫的性格无力极了。

　　“放心吧，最后我会让你看到最美的景象。”他突然转头认真地说道。

　　这个男人认真的时候笑得很好看，海蓝色的眼眸中蕴藏着粼粼的波光，他扯了扯自己的兜帽，阳光洒在他的身上，发丝在脖颈上笼下了一丝阴翳。虽然背景是如此煞风景的灰皮枯叶，残损破败。

　　也许他比较适合颓废？阿诺德只能这么想。

　　当然，他没料到的是，在这个季节前来赏枫的脑残不止他们两个。

　　“我说青子，你不要一头热好不好，这个季节我怎么给你变出枫叶来啊！”少年挠着柔软的黑发，清澈的嗓音却因为吵架而放大。

　　“你不是什么都会变的吗？大魔术师。”

　　“喂喂，我是魔术师不是魔法师好不好。”穿着江古田高校校服的男生提着包，一脸无奈的对自己的青梅竹马说道。“是你非要来系什么红手帕我才陪你来的耶。”

　　“你真是大笨蛋呐――”女生气哼哼的揍了他一拳，接着企图爬上树将手帕挂在树上。

　　这时候，阿诺德逵猩竦姆⑾郑前面的树上全部飘扬着红色的手帕。对这种幼稚的情侣行为他可以叹息一下否？

　　“我说……你带我来不会是挂红手帕的吧。”阿诺德觉得自己顿时忧郁无比。

　　“嗯~亲爱的你想吗？你要的话我可以买一打来。”斯佩多转头，笑吟吟的问道。

　　“不想――真是丢脸。”

　　看来大冬天来这里找折腾的还不止一对情侣。阿诺德再次叹息的发现，某位著名的瘟神也驾临于此，正在和女朋友因为手帕拌着嘴。工藤新一早就变回了高中生，报纸上也开始有他活跃的身影，前段时间还因为赶走了基德，保护宝石而大出风头。

　　挂手帕又见挂手帕。

　　阿诺德连吐槽的力气都没了，现在的人啊，怎么都追求这种不切实际的浪漫。接着阿诺德又扫了一眼看好戏的斯佩多，深刻的怀疑‘他不会是为了看这些来的吧？’

　　“亲爱的，我们去那个最终幕的拍摄地点吧。”越往前走，光秃秃的树枝上系着的红手帕就越多，密密麻麻，远观真的很像红枫。只是红手帕毕竟是无生命的物体，缺少那种自然的活力。阿诺德踩着干枯的树叶，发出清脆的碎裂声。

　　即将离开这个时代，阿诺德并没有什么遗憾的事情，唯一相错的就是那个三年与十年的界限。也正是经过了这段时光，他们过于骄傲的性格被磨平，棱角渐渐收起，过于残忍的本性被淡化，渐渐的变得平和安宁。

　　现在的他们能够平静而愉快的相处，有时打打架，无论是残酷的暴戾的，飘摇的冷漠的。只要是对方，一切的一切都能够接受。

　　这是否已经是最好的结局。

　　远远地看到了那块大石头和背后那棵高大的树，因为这是著名地带，所以地上的叶子被扫干净，不是赏枫的季节，这里的人其实很少。斯佩多将手从兜里拿出来，接着弯下腰抚摸着粗糙的大石头。身边的树上都系着飘扬的红色手帕，这里的手帕其实并不多，大概是因为深秋时节不妨碍赏枫而拿下来的。

　　他演的的确像模像样，若是不知道斯佩多真实的性子，还真的认为他是个影迷。阿诺德明白，这又是斯佩多玩什么花招时的表现。

　　“你想做什么？”

　　“阿诺德，你觉得我们像不像那个故事里的人。”斯佩多的目光在他的身上驻足了一秒，接着望向来时的长长山路。被踏过的枯叶在风的吹拂下翻卷舞动，山间掀起小小的风浪，可惜干枯的树枝上并没有沙沙的叶子。

　　“资本家的千金和年轻的军官？这么狗血的剧情，你为什么会这么认为？”阿诺德见到斯佩多的神情是不同寻常的认真，也收敛了玩笑的心思。

　　“因为那个故事里的人在原地一直等，等了好久好久。”斯佩多突然从背后抱住他，温暖的体温传达到彼此的内心。接着青年在他的耳边低声喃喃道。“我想，等待比寻找还难熬……阿诺德，你等待的这些日子……对不起。”

　　“我很高兴。”他闷闷的说道。“我很高兴你还在等我。”

　　铂金色发的青年怔住了。然后他闭了闭眼，轻轻勾起嘴角。“我说过，你找我三年，我等你十年，这很公平。”

　　“这根本不公平。”斯佩多深刻的知道呆在原地，回忆往事时的痛彻心扉。温暖的幸福的回忆，鲜血淋漓的背叛，长达十年甚至以为没有尽头的等待。一个人被时光甩下是什么感觉，孤身一人再也找不到朋友的一丝信息，有着强大的力量却站在寂寞的顶端。

　　这到底是――怎么样的孤独啊。

　　他的脖子上依旧挂着他送的十字架项链，无论颜色变得多黯淡，他都不肯摘下来，怀表中一直一直收藏着初代家族的合照，底面刻着永不腐朽的誓言。

　　“既然你说不公平，你决定怎么补偿？”阿诺德感受到箍在自己腰间的手臂收紧，他没有如往日那样挣开，然后奉送一记手铐。他难得露出浅浅的温软微笑，看在斯佩多眼里却是太过温暖。

　　温暖的几乎能让他掉下泪来。

　　一直以为从他七岁后，就再也没有任何与泪水挂钩的东西，可是这个时候的阿诺德却是真真实实的在他的怀中。也许这段时光过于迷离，和做梦一般，他们扣紧十指，然后宛如普通恋人一般走在山间的小路上，阿诺德有时会和他抱怨他的糟糕没品位，他偶尔语言调戏一番。

　　真的让人很开心。

　　接着，蓝发的青年并没有许下什么山盟海誓，也不是简简单单的丢下一句我爱你。他埋在阿诺德脖颈边，一字一句的认真说道。

　　“我想要做什么大事之前会老老实实告诉你，一起商讨可行性，帮你分担一些情报部的工作，出门任务找你报备，如果你想要的话我的工资可以全部上缴，还有你有什么危险的情报需要取，我可以随叫随到，保证不会再乱七八糟找麻烦，我还可以去学习怎么做家务，乖乖陪你打架……直到有一天我们将死――那个时候我再将命给你……这样，你可满意？”

　　“你会被我压榨到死的喔。”阿诺德轻轻微笑起来。

　　“如果是你的话……”斯佩多闷笑一声，继而无奈的叹息。“我认了。”

　　“这是你说的……”阿诺德反手揪住他的领子，将他按在那块大石头上，然后低头吻住他。斯佩多一怔，继而笑着回吻。在此同时，靛青色的火焰四散飞溅，身后那棵光秃秃的枫树上突然神迹一般长出了叶子，红的像火，随着风飘扬下的红叶衬托了此时格外温暖的气氛，那样细碎的光芒从幻觉组成的叶片上散发出来。

　　接着，斯佩多勾住他的脖颈，将他的唇深深地压下来。

　　山风吹过，这道红一直绵延过整座山，一片片或浅或淡的红眩晕了人眼，这座山里稀少的情侣睁大了眼睛，亲眼见证着冬日漫山红遍的奇迹。宛如海市蜃楼一般，令人迷醉的幻影在阳光中起伏跌宕，化为阵阵的浪涛。

　　冬日的天空中漂浮着稀薄的云翳，呼出的气息凝成了白雾，如此剔透的红很好的融入了这样的背景，在不合时宜的季节，出现这样壮阔的景象，这本身就是最大的恩赐。

　　亲眼见到这个场面的情侣们，发自内心的感受着其中融入的温暖，并且无一例外的认为自己将得到幸福。

　　这是他献给阿诺德的――最盛大的奇迹。 

　　“让我们一起走向终结，阿诺德。”

　　黑手党所要面对的一切，他都可以拖这个人下水――这该是多么的……多么的幸运啊。

　　“一起吗？我可是会先杀了你的。”阿诺德直起身，率先走在被枫叶染红的地上，他整个人简直像是一副素淡的水墨画，可是却格外的适合红色。

　　那造就了他最初的迷恋。

　　“Nufufu……我期待着那一天。”

　　这样的幻象是否在暗示着最辉煌的景色，将有最壮丽的谢幕，斯佩多不知道，他向来不会去妄自揣测未来。他们这一生所做的事情，一切的一切都要等到死后被人评论，无论他是怎么样的，或许给他扣上的是背叛者的帽子，或许被历史刻画的残忍冷漠，斯佩多觉得那根本无关紧要。

　　他所关心的，是他所抓住的这个人将和他分担一切，喜怒哀乐，包括罪恶与痛楚，也许某一天等到真正的终结到来时，他们会选择绚烂的绽放，接着退出历史的舞台。

　　历史是否记得真正的他们，这并不重要。

　　十代的这些孩子将会让未来延续，得知这一点就已经足够。

　　接着他们将回到真正的归属地，去往新的未来。

　　我们不会忘记自己曾经这么肆意的活着，不会忘记那沉淀在时光之下，历经了艰辛的爱情，不会忘记那些守望与等待，那些暗世界中永不腐烂的光辉意志，那些镌刻了短暂一瞬的永恒。

　　我们铭刻在指环上的，那早已混杂了拆分不开羁绊的永世纠缠。

　　――亲爱的，我们将一起走向终结。 

　　[正文完]

　　下面放番外=W=

　　

           作者有话要说：

至此，本文正文完结。

也许我想写的还有很多很多，想要诉说的故事还有很多很多。可是剧情的发展已经容不得我再写下去了。下面是番外时间，我会放三篇……初雾云的番外我有预感会写的很长很长，可是还没开始动工不好说，骸云的6千分两次放――是关于结婚的XD

白正的――纯爱小细节风……

初雾云――我放情报部

剩下的G爷番外，呆萌番外与初雾云大型番外，肉，情报部手记都是本子的内容，还有……十代前篇我会将崩掉的部分推翻重写，比如那个黑曜……骸被我崩了，我想我需要修一修，请静待，也许要拖一拖，不过一定会在十号前啦。

===========

其实我很舍不得完结，这是我倾注心血最多的一篇文，半夜码字码到两点已经成为了习惯，然后早上爬起来上课。每一次的字数都很足，然后拼命地存稿，修文。我一头热的觉得，如果写不好就是对不起初雾云，对不起初代们，对不起我笔下的所有人。我知道我崩了不少，文风时而迨倍文艺，但是我觉得我已经尽力的将他们的羁绊还原了。

我觉得D?斯佩多是一个悲剧性的英雄。他做了许多都只为了彭格列，心中呐喊的，所思念的，甚至不惜背上骂名全心全意为的就只是那个家族，与朋友们创立的家族啊。而阿诺德，他身为情报部的首席，是不是会有一些无奈，他是为什么加入彭格列的，他的正义又是什么……彭格列是不是能够达成他的愿望。

我想，十世的成长不仅仅是TY所展露给我们的吧，他们的成长太过光明了，是不是也会有一些黑暗的部分呢，或许家教的亮点本身就在于黑暗中那温暖的光芒吧。大空的火焰并不是很炽烈，却万分的明亮，它指引了守护者们前进的路，也指引了我们心的方向。

最初的最初，我们所爱的，并不是所谓的CP，而是那一份励志的温暖吧。

作为长辈，对于小辈那种不能言明的关爱――阿诺德如此，Giotto如此，斯佩多如此，他们在向十世传达他们的意志，并且坚信彭格列会辉煌。

真的，他们一直一直爱着这个家族，如同我们一般。

其实今天说了这么多，也是因为今天69PK27输掉了吧。本命雾家的咱泪目了一阵，然后觉得……无论燃王是谁，是不是家教中的人，都无关紧要吧，他们就是他们……即使爷爷崩的厉害，我也爱他，他即使被奶奶刷下来，他也是永远的戴蒙?斯佩多，即使骸被纲吉刷下来，他也是那个照亮我们内心的六道骸――这份爱，亘古不变。

最后――阿诺德，戴蒙送你的最盛大的奇迹，你收到了吗？

――十代的大家，先驱者们给予你们的辉煌意志，你们收到了吗？

最后，给我所有的读者，感谢你们一直跟到最后，看着这个故事完整而圆满的结束。

=W=我爱你们！

――写在我的高中之前。无论今后如何，也许有一天我长大了，翻一翻这篇文，会记得我喜欢过这样一群人。会想起和我一起的你们。【捂脸文艺了……

好吧其实这是我的告白哟XDDD~大家最后拍个爪吧！