
[袁哲] 如果还有明天

      我遇见吴哲的时候，他还是两毛一。铁路把他从海军陆战队挖过来的时候，我正在步兵团挑人，当时铁路跟我说，他从陆战队的老肖哪里抢来个宝，是个光电硕士，年纪才23岁。当时我没把这人当回事，硕士这玩意儿搁在老肖那个是稀罕物，A队一抓一把。后来铁路端起茶杯，装模作样地抿了一口，补充说小伙子长得也很不错。 


      我干笑了下当做回应，作为上司，铁路有时候说话真不够严谨，尤其是他是A队当时唯一知道我秘密的人，总是不当回事地口不择言。偏偏我也不能说他，因为他会无不例外地反驳，说者无心听者有意，问题是出在我自己身上。 


      我叫袁朗，遇见吴哲那年正好三十岁。我是他的教官，一个特种兵上校，但这都没什么，接下来我要说的是，我是一个同性恋者。有些人以为部队这种环境下，男人之间有所暧昧也是难以避免的，生理问题总要定期解决，在这里，确实很多人愿意互相帮忙，事后也不妨碍他们继续做兄弟。我跟他们就不一样了，记得我刚入伍那会儿，洗个澡就是等人少的时候。异性恋者的男人恐怕很少有机会跟一屋子光着身子的美女呆一块儿，但不用羡慕我，这并不好过，看得到但碰不来，这种苦让我熬了很久才习惯。 


      进了A队以后，训练强度大了，每天都整得筋疲力尽，我就很少想那种事。等我做了教官，人前最常说的一句话是我还没玩够，可那一张张稚嫩的脸，一煽就上火的少年冲动，跟他们相比，我有时候也觉得确实老了。 

      铁路知道我的事以后，新招了人后特别喜欢逗我。这很无聊，即使我喜欢男人，不意味着我非得吃窝边草。何况他是知道的，从我入伍至今，只谈过一个战友。 

      严格地说，是认识吴哲以前，我只谈过一个战友。 

      吴哲，我一直说这个名字，肯定以为跟我有什么，铁路也一早跟我说，那个姓吴的少校是不是你喜欢的类型。我实在是很冤，我确实喜欢斯文英俊的年轻男人，这是个充分条件但不是必须条件。实际上我看见吴哲的时候，压根提不上一点喜欢，只是从一拨人前走过去，对那个肩膀上级别最高的同志多看了两眼，铁路说的嘛，长得不错。 


      平心而论，眉清目秀是不错，但同时我也听到了这家伙在说,A大队的人脑白质都摘除了啊。 

      我后来问过吴哲，头一回见到我，他有什么感觉。他坐在床边一本正经地穿训练服，说当时我就觉得你不是好人，特没劲。我还躺着，用腿踢了下他屁股，说好人跟有没有劲是两码事吧。吴哲转过头，看着我挺认真地问：“你头回看见我是什么感觉？” 


      我说这么多人，压根儿就没有注意到你。吴哲顿时皱眉，企图在我脸上搜刮出说谎的证据，但我极力把表情绷住了，于是他有些失望。吴哲通常都很聪明，但这样的小把戏却能把他骗过。过了一会，我都忘记有这回事了，他又问：“你什么时候对我有印象的？”难道他一直在思考这个问题吗？我绷不住，终于笑了，说：“在你不断挑衅我的时候。” 


      我还记得齐桓那窝南瓜，最刺头的是齐桓，吴哲他们那窝，最刺头的不是吴哲，但那人中途退出了，吴哲就当仁不让。训练开始的几天，吴哲基本上对我横眉冷对，我对他也没什么好感。我不是铁路，铁路对“高科技”人才总是特别珍惜，还特别叮嘱我，要有的放矢地针对性训练。针对性训练？要不要给他们量身定做套餐？三中队是我的地盘，该怎么练我说了算。对吴哲这样的年轻少校，老一辈人可能嗤之以鼻，他们会说这种军官靠念书念上来的，打打电脑搞搞模拟战还行，真要到了战场去，跑个几步就趴下了。对于高科技的玩意儿，我没有铁路那么看重，科技也只是人类力量的延伸，不能因为有了红外线瞄准和装甲车就放松了我们自己的眼睛和腿。许三多曾经说过一句话，飞机会被击落的，军舰会沉下去，只有步兵，可以战斗到最后。我是从基层的步兵团一步一步爬上来的，我说的爬不是我肩膀上的军阶，而是我从事的任务。我不会歧视那些没有在基层锻炼过的军官，但对他们的体能我始终怀疑。 


      吴哲要知道这些，一定会反驳说他也在基层呆过，也跟战士们睡一样的宿舍，吃一样的伙食。在我眼里，这些只不过算体验生活，事实证明，吴哲体能确实不行。 

      第一天训练的时候，我给了他们一个下马威。那群南瓜跟着我的吉普车跑得气喘吁吁，我指着最后的吴哲跟齐桓说，那个还叉腰，跟一老太似的，就这体力怎么混进来的。是不是铁路又TA妈放水了。齐桓回头的时候正好赶上吴哲在吐，他略嫌恶心地回头，说没看见人是少校，比我还高一级。能供你差遣就不错了。 


      齐桓是我的副手，年纪轻轻，思想比我还老一辈，吴哲是他瞧不上的那类人，小白脸话又多。在我问他哪个南瓜最先顶不住，要不要赌一下。齐桓毫不犹豫地压在吴哲身上。训练结束后，我的抽屉里就多了一条烟。 

      有一件南瓜们不知道的事情，他们进A队特训期间，宿舍并不是随机安排的。许三多他们宿舍就更加典型了，两个我看好的兵，两个铁路看好的兵，我们之间有一次心照不宣的较量。铁路是老江湖，A队的元老，当年也是他从老虎团把我挖进A队。我做了中队长后，也慢慢开始挑南瓜，我们开始相互比较各自的眼光。铁路挖人确实有一套，每次都能从别人心尖尖上把人尖子弄过来。像陆战队的老肖，每次过来总要不死心地问问吴哲，铁路后来直接把皮球踢给我，说就算我肯放人，你也得问问袁大队长乐不乐意。就算袁大队长乐意，吴哲自己也未必想走。老肖听了，说你们A队就这么有魔力，我还偏不信了，把吴哲叫过来问问。 

      我帮吴哲把话拦住了，说甭叫了，省得他为难，我这不乐意，行了吧。 
      铁路顿时笑得跟鬼似的，我故意没去看他，其实他向来是这个德行，只不过那时候我心里已经有鬼了。但我敢肯定，吴哲会不假思索留在A队，并不只是为了我或者队里的兄弟，他曾经为了留住，而付出超极限的努力，他不可能轻易放弃。我还记得他半开玩笑地指责我，先践踏了他的Rou体再践踏了他的尊严，还企图毁灭他的意志。 


      A队的选拔训练强度确实很大，不仅这样我还时常玩些小花招，搞得他们在体能达到极限的时候，心理上也承受着濒临崩溃的愤怒。齐桓有时候会心软，他远不及他看上去那么冷酷，当初在南瓜时期，齐桓是出了名的拼命，但面对比自己年轻的新人，他会帮他们说好话。这是他的优点，也是他的缺点，我欣赏却从不纵然。 

      在一个休息日的晚上，我逼得齐桓吹响了紧急集合的哨子，并宣布我们有一次五十公里的强行军。效果很好，南瓜们都气坏了，我从那一张张竖眉怒视的脸蛋看过去，还继续挑衅说我们是去看日出。 

      第一阶段的耐力训练后，我们的训练科目更加多样化，但这不意味着最艰苦的训练已经结束，相反耐力训练只是基础，我们要面对的是在此基础之上更为苛刻的作业。我一直认为任何的考核，在过程和结果中都包含着偶然的因素，对群体来说每个人自身弱点的位置不一样，单一性的考核根本无法对他们评判，而对于一个个体来说有时候一念之间做出的正确或错误的决定会让他们无力挽回。就好比27号对我的公然挑战，他是个很出色的队员，体力技能都是拔尖的，即使这个人不够沉稳，但这个年纪的小伙子没几个像吴哲那么老气横秋。我甚至相信在其他时间其他环境，27未必冲动到以他的去留为赌注。然而，很可惜，除非我手下留情，他已经在所有队员面前斩钉截铁要我比，一付不撞南墙不回头的架势，我没有选择，也不会手下留情。 


      可惜固然是可惜，铁路曾痛心疾首地说从我手上淘汰的人，早就能组成一支精锐军。他是到处挖墙脚，我倒好，大笔一挥就把人家送回去了。袁朗你太不懂得惜才。 
      我怎么不惜才？人能送到我这里的，都是各地方挑出来的尖子。你要选，一系列的指标能把他们再分个高下，但差距只是微乎其微的，在真正的战场上，千钧一发的时刻，谁能说第一名的能比第十名优秀多少？ 


      我要的人只有一种，耐得住寂寞，服从命令，能把他们个人的能力融进团队的稳定中，我不需要一个出挑于团队的尖子。所以27走了，成才也没能经受住考验，不是他们不出色，而是他们的出色融不进我的队伍。 


      我一直以为是我命题的人，我出规则我来打分，最后由我决定。几次选拔下来，我认为这个程序很成熟了，直到我遇见吴哲，意外发生。 

      吴哲在评审办公室里，站得笔直，我还欣慰他能留到最后，尽管最后一关他有些投机取巧，但我还是发自内心地欣赏他。然而这小子居然反来将我，将我的不是数落得头头是道，末了还煞有其事说，我的异议会用书面形式递交。 


      我绷着脸，不是我生气了，而是这时候我有些想笑，吴营长是吧，果然是有一套。我还真有纳闷过，吴哲后期怎么会这么老实，原来在这薄积厚发候着我呢。甚好，他要是这么容易给我去了棱角，反倒可惜了。他是个少校，营长，他的思维很成熟，但他还是个二十三岁的年轻人，他对梦想几乎天真地追求不亚于许三多。 


      吴哲说完他不愿意跟我同流合污的时候，铁路用余光冷冷看我一眼。他不用看我，我也会尽力去挽留吴哲，我可以随便说两句，澄清下我们之间的误会，让他知道有些他以为是败坏的恶习，其实也是考核营造的部分。但是我非常认真地坐正，看着他，我滔滔不绝地说服着他，他在听，他更加在观察我的神色。 


      在这一刻，整个房间没有其他声音，只有我话回荡在空旷的四壁间，身边的记录员飞快地打字。我想这是我第一次与吴哲交心地沟通，我们的目光始终停在对方脸上，他跟我一样都是过于小心谨慎的人，只有相信自己的判断。从那以后，我们的每次交流都必须望着对方的眼睛，只有那次，在一个伸手不见五指的黑夜，我们背对着对方，只能我缓缓地说。 

      评估那天，我说完，吴哲给我敬了个礼，表示他愿意追随我这个烂人队长。而那个黑夜，我静静地等了许久，他却什么都没有说。 

      果然，有人并不住了，提醒我说是休息日。我很高兴，这是一个很好的扣分理由。然后，吴哲开始与我作对，他文质彬彬地提出我觉得您存心造成我们的意志松懈。我佩服他在这种情况下还能保持理智而且非常有力地顶撞了我。但我半夜叫他们起来，不是跟他们谈心的，我的目的非常明确，那就是激怒他们，让一些承受能力差的所谓尖子打铺盖回家。 

      于是我笑嘻嘻地对他说，不要随意揣测教官的意图，你这样会分散一支作战部队的意志。吴哲气呼呼地瞪着我，他一定觉得我无赖得很，但我打算让他更不痛快，我补充道，以后报告请大点声，别娘们唧唧的。 


      那一刻，吴哲眼睛里差不多可以射出火花来，他立刻想上前揍我，好在他旁边的成才拦了他一把。想揍我可不是一个明智的举动，别说是吴哲，就算是身边的齐桓也不敢说能打我个平手。我撇了撇嘴，狠狠地给他们两扣了分，吴哲愤怒地仰着头，看着几乎没有什么星星的天空，我知道他不会因此而学乖，所以开始期待起他下一次的顶撞。 

      正如我说的，那天天气非常好，晴朗却不燥热，偶尔有小风吹过来，很是惬意。当然，我的南瓜们绝对不会认同，阳光对他们来说是恶魔，更别说逆向而来的风使他们的五十里强行军更加吃力。 

      我驱车沿着山路行驶，欣赏这这群军中骄子狼狈地落在我身后，接受我无情地嘲笑。我说你们不是兵王吗，老百姓都比你们跑得快些。他们已经没有力气跟我愤怒了，好像奔跑是他们生命中唯一剩下的事情，他们的心可能像要跳出身体，他们分不清是腿在拖身体，还是身体在拖腿，却没有一个人停下脚步。我想他们这么卖力很大程度是不想被我“这种人”看扁，但如果与我怄气能让他们表现再出色一些，我愿意继续卖力气死他们。 


      许三多是这群人里体能最好的一个，他却落在队伍的后头。他身边的小白脸室友，我以为十分钟前他就该晕过去了，我拿扩音器喊跑不动上车，扣十分而已。他还有力气回了一句跑死我愿意。这人真逗，我看见过他煞有其事地跟许三多说他以前做长官的时候，以为他自己是个要求严格的教官，遇见我真是大开眼界了。陆战队那套我很清楚，并不是说他们训练力度不够，我这里是什么地方？当兵的天堂和地狱，你要拥有最高的荣誉，就必须承担最魔鬼的训练。 

      有一点，我还是很欣赏吴哲，他是那群人里军衔最高的，但他也是最早跟军衔最低的许三多和成才做朋友。他甚至愿意接受他们的帮助，不会因为所谓的面子束缚了自己。看着他们齐头并进的时候，我突然觉得，如果吴哲被淘汰了，也许我会想念他。 


      那次强行军没有一个人掉队，我不止满意，还第一次对这群南瓜刮目相看。我吩咐齐桓给他们加餐，他们乐坏了。然后我笑着说如果你们喜欢加餐的话，我们可以多来几次强行军。他们马上收起笑脸，样子非常好玩。我说解散吧，27，39，41，42留下。 


      留下的四个人面面相觑，我在他们身边绕着走一圈，让他们更加不安。我绕到前面，给齐桓使了个眼色，齐桓从口袋里掏出一个饼干的包装。我从他们脸上一个个看过去，说吧，谁买的? 


      他们很有默契地一动不动，我继续说讲义气是吧，每个人…… 
      我还没有宣布完惩罚，吴哲上前一步，说是我。 
      我说我猜就是你，私带违禁物品，扣5分。 
      吴哲装作面无表情，还以为自己大义凛然。我补充说，或者加跑十公里。 
      我跑。吴哲马上做出了选择。 
      许三多又强出头了，说报告队长。 
      我叫他说。成才在旁边一个劲使眼色，许三多还是说吴哲是给我们买的，而且我们都没还吃。 
      吴哲说他们根本不知道，一人做事一人当。顿了一下，他还是说吃没吃，我想队长肯定特别清楚。 
      这句话完全是多余的，饼干我跟齐桓分了吃了，我跟吴哲说，要是你没这么多嘴的话，因为你的仗义我还有点喜欢你。 
      吴哲立即做出一个被我喜欢他会恶心死的表情。我命令许三多他们离开，要求吴哲立即加跑十公里。连齐桓都扭头过来看我，意思是现在？就这小子？ 

      吴哲很果断地冲向操场，我知道就现在，他就算不要命也要跟我赌气。

      吴哲跑了几圈，速度越来越慢，太阳已经爬到了正空，火辣辣地烤在他身上，丝毫不加怜惜。我站在树荫下监督他，如果我不监督他，他一定不会偷懒，但我站在树荫下能够给他一点动力。齐桓凑过来说，他嘴欠的时候我也觉得他挺烦的。 

      我示意齐桓说下去，他肯定要帮吴哲求情了。果然他说，你看他弱不禁风的样儿…… 
      我说，三中队什么时候有弱不禁风这说了？ 
      齐桓打哈哈，说一口吃不成胖子嘛，你以前不是跟我说操练也是要要张弛有度，照现在这个操法，万一把他操死了…… 

      几乎是齐桓说话的同一刻，操场上那个身影好像突然被人抽走了精神气儿，软绵绵地摔在了地上。我跟齐桓面面相觑，我说要么是他顺风耳，要么是你乌鸦嘴。 
      我们一起跑过去，齐桓蹲下shen，用力地捏吴哲的人中，我说别捏了，八成中暑了，赶紧送队医去。我们把吴哲扛去医务室，他可真轻，一点不像一个一米八几的军人，我一个人就能扛走他。 


      医务室的小护士见了我们，揶揄道袁队长，好久不见了，终于又有中暑的了？ 
      刚毕业没多久的小姑娘，一点规矩没有，在她们眼里我绝对是魔鬼版的黄世仁，吴哲他们就是小白脸版的杨白劳。我没跟她计较，把吴哲放在病床上，问刘医生不在？ 
      小护士说打饭去了，这个点也就您还在加班。 
      齐桓这个时候就很不讲义气，我不好跟个小姑娘一般见识，他是我的部下，这时候不但不护主，还在旁边偷笑。我只能笑说，小姑娘也在值班嘛。 
      小护士走过来，弯腰看了看吴哲，那张昏厥过去的英俊小脸，她也许觉得我更加可恶。她嘀咕道这种天正午还训练，跟要人命似。 

      小护士转身去拿药，一边指挥我们说把他衣领解开些，透透气。我和齐桓三下五除二就把他上衣整个拉开。这家伙里面什么都没穿，估计紧急集合的时候抓了衣服就跑出来了。小护士说哎你们脱他衣服干吗，叫你们领子拉拉开。我们又连忙把他拉好衣服，刚才扛他的时候，我觉得他很瘦，脱了衣服却是很结实漂亮的身材。他跟我不一样，我这样的，一看就知道是很有肌肉的类型，我后来笑吴哲，穿着衣服是书生，脱了是武生。他会很谦虚地说还行，他自己更羡慕我一身虬实的肌肉，总是摸呀摸呀，说自己什么时候能练成这样。那时候我心里已经想，可千万别了，作为一个小白脸，他的身材已经太结实。 


      护士给吴哲打了点滴，拿来一杯水，用棉签沾了水在吴哲嘴唇抹了下。这时候，隔壁队有个外伤的过来换药，小护士把水杯塞给我，叫我们先留个人陪一下。我叫齐桓先去吃饭，回头过来换我。 


      室内的温度比外头低了好些，还不到开空调的季节，头顶一挂扇嘎吱嘎吱的转。小护士在外面给隔壁队的伤员换药，我听见那个兔崽子装着喊疼，跟那护士搭讪说妹子，你手轻点。 


      吴哲还没醒，我也没事做，盯了他看了会儿。还记得头回见他，在一排人里算比较白净的，几天折腾下来，他的肤色已经晒得好像融化的黄糖。外面的护士冲我说，给他嘴上抹点水。 

      我用食指粘了点水，在他干裂的嘴唇上润了润。护士看见了，又说我，你怎么用手啊，桌上有棉签！ 

      多年以后的一个酷热午后，我莫名其妙的中了暑。吴哲兴高采烈地用杯子装了水，要给我刮痧，而我居然相信了他。吴哲根本就不会刮痧，后来才坦白是小时候看过他奶奶给爷爷刮。他装模作样地揪着我的脖子，还TA妈叫我忍着点痛。于是我在平白无故地承受毫无作用的痛苦中，突然想起他跑得中暑那天，我在医务室里拿了棉签，回转身，这家伙不知道几时已经醒来，瞪着他乌黑明亮的眼睛，静静地望着我。 


      我干咳地下，说你中暑了。 
      他有些沮丧，大概是为了自己没有坚持下来而感到惭愧，他问我如果打完点滴，马上去把剩下的跑完，能不能不扣分。就差5圈。 
      我楞了下，没想到他最惦记是这事。他以为我不信他，连忙说真的只差5圈，你也有数吧？ 
      我没有数，没有必要这么做。这个世界上有两种人绝对不会偷懒，像许三多那样耿直，或者像吴哲这样骄傲。 
      齐桓这时候回来了，说给我们留了饭，他看着吴哲，叫我去吃。 
      吴哲听到我没吃饭，一直在这里陪他，看了我一眼，虽然他不会因此感激我，我知道在他心里我烂人的形象稍微晃动了一下。 
      我看了盐水瓶，说马上就点完了，回头一起去好了。又对吴哲说，先吃饭，下午照常训练，那5圈，自己找时间补。他还瞪着眼睛等我说什么，我让他放心，说这次不扣分。 


      我们走到食堂，其他人早就吃了散了，许三多他们却等在那里，一见吴哲就围了过来。许三多说，吴哲，听说你晕倒了，没，没事吧。 
      吴哲有些不好意思，说我没事了，你们怎么还不去午休？ 
      成才把桌上倒扣的碗打开，说给你留了菜，三呆子把最大的条换给你了。 
      吴哲往碗里看了眼，那个表情我立刻明白，他并不爱吃鱼。那么我给他们加了餐，实际上反倒成了他的为难。吴哲笑了笑，说谢谢你们，我自己吃吧，你们快抓紧时间去休息下，下午还训练。 


      我跟齐桓进了内厅，给我留的菜是鸡腿和两个炒菜，我也不爱吃鱼。我把鸡腿的盘子推给齐桓，叫他拿去给吴哲。齐桓有些不解地看我，我跟他说那小子饭要吃不下了。齐桓还在踌躇，别看他在我旁边三番两次求情，真要给他当个好人，他还放不下他那张黑脸。我催他，说难道我拿去？ 


      齐桓没办法，只能端着盘子出去。没一会，我听见齐桓高八度地吼，叫你吃就吃！不吃光咯，下午再TA妈晕倒，直接扣分！ 
      我笑了，夹了块炒蛋来嚼。齐桓屁颠屁颠进来，问我他刚刚的架势是不是挺有我的风范。我说我哪用得着狐假虎威。后来，我曾经怀疑过那天叫齐桓过去送鸡腿，是不是一个错误的决定，要是我放下面子，自己给他这点关怀，也许我们不至于走了这么久弯路。然而怎么想都好，当时我对吴哲也确实只是单纯上下级的想法。

      选拔结束以后，接下来是老A跟小A们协同作战的磨合期，正好有个对抗的任务，算是我首次带着这批新人去表现一把。偏偏这个时候，铁路过来找我，说有个年中汇报集会，要我陪他一道去D军区。我对那种会议深恶痛绝，台上的人捧着讲稿瞎吹，台下还得装得一本正经，那谁研发了新技术，谁又引进了新设备，最后总体战斗力又提高了，来来回回就这套。我跟铁路说我们马上要出任务，实在走不开，再说人家都是大队长以上级别，我去凑什么热闹。铁路神秘兮兮地说，我叫你去，肯定不会让你白去的。你那堆小朋友已经孵化成形了，别整天还蹲着守着，跟一母鸡似的，要让他们自己去闯闯。 

      铁路说完，掏了根烟来点，我看准时机，一把抢来抽，美滋滋地说您的翅膀还遮我头上，这不是都跟您学的。铁路想来踢我，被我轻易一闪，这么多年，来来去去他也就这么一招。 


      我们去D军区整整开了半个月的会，听报告，吃饭，听报告。回来的路上，我已经打焉了，铁路还要说，有收获吧，现在各部队都在搞与日俱进都在搞信息化，你看他们弄来的那些个设备。我懒懒地说，弄来是弄来，前年吹得很悬乎那个六人水艇，还不是摆摆花架子，你见过那个陆战队在拿着练？ 


      说起陆战队，昨晚吃饭碰见老肖了。铁路突然转移话题，他不是在开发一个路马快速反应系统，刚刚汇报过那个，一见我就说，要是吴哲还在他那儿，肯定有番作为，说起来是进了老A了，可也是塞翁失马。 

      我说，塞翁失马是这么用的？吴哲那小子精着，头发丝都会思考，老肖这是瞎操心。 
      铁路说，人家是替你操心。袁朗啊，我们手上这把人个个都有人惦记着呢，总不能让人觉得进了老A反倒碌碌无为了。 
      我说，选择是双向的，你可以问问他们自己，有没有后悔。 

      吉普车开进了A队区域，熟悉的感觉扑面而来，道路两旁的梧桐树沙沙地摇着叶子，偶尔有穿着作训服的列队经过。突然间，我觉得放松，似乎A大队的气味都比别处宜人，我有点想念我的小朋友们，齐桓曾经给我电话，对抗已经圆满完成指标。当时我正从一个昏昏欲睡的会议中脱身，迫切地想与他们击掌庆祝胜利。 


      铁路说，至少比赛的事情总是跟你有关了吧。 
      我看着窗外，足球场那些个奔跑的小人点看起来眼熟。我跟铁路说，其实一队老李很早就想去了。他们队的任务发挥战绩综合都很稳定，我已经去过一次了。 
      铁路马上说，袁朗同志，这不是排排坐分果果，我们考虑的是能否确保赢得比赛。你以为三中队比一中队有多少优势？上面看重得就是你曾经去过一次了，有经验。 

      那是很久以前的事情，我还是个士兵，铁路提起那个比赛时，我准确地闻到了一股味道，泥泞和血腥，记忆的沼泽立即困住了我，死亡的气息弥漫着。 

      车子靠近了操场，我马上确定足球场上是我们队的人在踢，吴哲正在带球，撒开他的长腿玩似地过了两个人。他的动作有点四两拨千斤的轻盈，好像随随便便就带着球晃过人，又随随便便地一脚长传，球却准确地飞向齐桓，他正站在一个非常好的位置，我以为他要胸口停球了，没想到这家伙居然凌空抽射，妈的，球进了！ 

      齐桓开始在场上疯跑，吴哲打横着冲过来，跳到他身上，手臂搂住齐桓的脖子，胡乱地揉他的板寸，接着马健他们也冲过来抱成一团。草地在他们脚下碧绿，年轻的脸上流淌着欢乐的汗水，他们互相碰撞着脑袋，这半个月他们已经混成这么熟了。 


      我叫司机把车开过去，一边摘掉帽子，脱点常服的外套。我开始卷袖子的时候，铁路说你不会现在想下去玩吧？ 
      我跟他笑笑，一个很无赖的笑容，但我跟他说，队长，我想去比赛，我想带着这帮兔崽子去比赛。 
      我问开车的士兵换了鞋，打开车门往操场冲过去。马健正想传球给吴哲，我跑过去断下，几乎所有人没反应过来怎么场上又多了个人，我果断地起脚，一个远射，可惜球打在了横梁上。 

      队长！他们惊讶地冲我叫着，纷纷围了过来。齐桓在我肩膀上捶了一拳，说才回来啊。我叉着腰，衬衫的袖子卷到肘，裤子还是常服的，这身在球场上显得格格不入。 
      我用一贯厚脸皮的笑容，说想我了吧。 
      吴哲说，每天都在想您不知道从哪个阴暗的角落监视着我们，这实在太熬人了，谢天谢地，您终于蹦出来了。 
      其他人嘿嘿笑着，我指着吴哲说，也就你这么想，要是你跟许三多一样，人前人后一个表现，就不会这么不安了。 
      吴哲还要狡辩，说你在就是有形的压力，你不在就是无形的压力，知道什么所可怕吗，未知和不可估量。 
      我没有跟他辩下去，这会儿我正高兴，看着这群笑得龇牙咧嘴的家伙们，我知道他们肯定有想我。

      晚餐时，我跟队友坐到一起，他们又嚷嚷着要我请喝啤酒，我爽快地答应了，军队里我能答应给他们的东西并不多，啤酒算是一样。 
      正吃着，吴哲一边还眉飞色舞地跟我说上次对抗的任务。齐桓捉了个少尉排长，那人在集团军也算个有点名头的，拿过次全军十项全能第一。 

      话说比赛不是结束了嘛，齐桓往那排长身上拍拍，说你自由了!可你猜怎么着，人家不愿意走。吴哲边说还要卖关子，样子活像天桥说书的。其他人可能已经听这话痨说过了，只有我搭理他，问怎么，还想跟你们回老A？ 


      嘿嘿，吴哲一脸阴谋得逞的奸笑，说就知道您会这么想，人家可看不上咱们，说齐桓就是仗着武器先进，单打独斗，还不知道谁赢得了谁。 
      我看了齐桓一眼，他真得意洋洋地剥着花生米，一颗颗往嘴里丢。我皱眉，说你就跟人家比了？ 
      齐桓马上说，不要争强好胜我知道，但那家伙一脸欠削…… 
      我瞪了他一眼，齐桓就没说下去，吴哲偏帮他，说队长你没看见那架势，那已经是剑拔弩张，再说点到为止的探讨也有利于交流。 
      点到为止？我往齐桓左下巴上的淤青捅了一下，他疼得捂着下巴嗷嗷叫。我问，你有没有给三中队丢人了？ 
      齐桓马上坐得笔直，说哪能啊。吴哲清清嗓，说我倒是听说许三多在集团军的时候俘虏过一个中校。 
      不知道几时开始，齐桓跟吴哲经常一个鼻孔出气，他们俩是性格截然相反的类型，偏偏做了互补的铁哥们。两人的东西乱拿着用，衣服有时候也互穿，最夸张的是有次大家伙聊到个人问题，齐桓说吴哲要是有个妹妹，他就娶她。吴哲马上回礼，说齐桓要是有妹妹，他也娶齐桓妹妹。齐桓还真有个亲妹妹，跟他一个模子里刻出来的。但最后，吴哲没有能够说话算话，而齐桓在许多年后知道了真正的原因，连同我一并归于不仗义的范畴。 

      齐桓下巴的伤不轻，看得出对方也是手下留情的，我跟他们说以后这样的事情少做做。A队绝大多数还不是从集团军出来的？集团军里牛人不少，吴哲刚刚不是说了我被许三多俘虏的事，这就是教训。一不留神，你就等着被后辈们揪着辫子说一辈子。是吧吴哲？ 

      吴哲讪讪地笑，说我不是说您，我是夸三多。 
      许三多突然插嘴，说我不算很厉害了，我们班副更厉害。 
      吴哲逗他，跟齐桓比呢？ 
      许三多非常认真地说，我觉得他至少不会输。 
      这么厉害，找他来老A啊。薛刚没有去许三多那场选拔，不知情地问。 
      许三多脸色黯淡下来，小声说他现在来不来了。 

      我记得他的班副，许三多宁可自己落选也要不肯抛弃的人，我还的记得他在许三多背上拉开了信号弹。我跟三多说，伍六一是我见过的最好的兵。 
      许三多感激地看着我，说您还记得他的名字，对了，您记在一个本子上。 
      我指指自己的心，说我还记在这里了。 
      其他人有些不解地看着我们对话，这是我有些担忧的事情，我的中队有着最好的兵，他们散到各个地方都是那个地方的第一名，而他们自然而然地组成了一个第一名的团队。他们之间互相影响，把这个观念放大，要强却要强过了头。有时候我觉得他们过分追求数据上的胜出，以及结果上的胜利，而忽视了在很多较量中并没有绝对胜利。 


      吃完饭后，齐桓说要去给我汇报这半个月工作。其实对抗的情况，他在电话里已经跟我说过了，我就以为中队训练时有什么事情，于是叫齐桓去了办公室单独说。 

      齐桓跟我到了外面，好像漫不经心地说前天碰到一中队李队长，阴阳怪气跟他打探是不是我这次跟铁路去开会，是不是这次铁路要我带人去埃尔纳突击。 
      我顿悟了，齐桓并不是要跟我汇报，也不是告诉我老李想打探，而是他自己想打探些消息。我停下来，跟齐桓说，这个老李怎么搞的，什么该问，什么不该问，他一个中队长都拎不清。 

      齐桓听了，有些赧然地低头，不好意思地说，大概他是真的很看重。 
      我说，太重的心思，也得藏着掖着，要看看自己手臂上的臂章。 
      齐桓点了点头，问他还有没有其他事，他也没有故意说点事情装样子，直接干脆地说那就没别的事了。 

      齐桓是一个直来直去的爽快人，他能绕得这么个弯子来问我，已经很难为他。他在想什么，即使不说，我也是知道的，这不仅是他的心思，也是A大队所有队员的心思。齐桓这头才试探了我，没过两天，又有个家伙旁敲侧击来了。 


      那天晚上，我正好看完刚从铁路那下来的比赛通知，基本上是确定了是我带队，接下来的工作首先是队员的选拔。这是件很困难的事情，因为我很熟悉他们，每个人身上优点与缺点都了若指掌，从综合能力看，他们可以说不相伯仲，所以我必须要非常细致地考虑他们中最优于比赛的特质。 

      离开了办公室，我独自往宿舍走过去，远远看见前面的花坛边上，好像有个人蹲着。想也不用想，这个时候，还有闲情雅致鼓弄花草的人，肯定只有吴哲。 
      我走过去，果不其然是他，一个人傻乎乎地蹲在一丛花草前。他听见脚步，见是我，起来跟我敬礼，队长！ 
      我跟他说休息时不用这么拘礼，他放下手，说队长这么晚还在办公啊。我觉得气氛有点奇怪，但也说不出是什么，就走近点，看他刚才在看的花。夜了，灯光幽亮，在碧绿的草丛中，星星点点黄色的小花，看上去也不是那么出众，却芳香迷人。我问吴哲，这什么花？ 

      吴哲说，这是忘忧草，只在晚上开的。我对花草不是很懂，只认识些有疗治药理用的，对这小黄花觉得很有意思，明明是花，名字却叫忘忧草。我开玩笑说还有只在晚上开的花，一定是它样子太普通了，白天不敢招摇。 

      吴哲不以为然，说也许是因为晚上人们特别容易忧伤。 
      吴哲有时说话很文绉绉，但有那么点意思，我回头看他，问你现在有忧伤？所以过来看它们？ 
      吴哲笑了，露出洁白整齐的牙齿，说每天被你训得晕头转向，哪有时间忧伤。 
      我问他，吴哲，你是不是到现在还觉得我是烂人。 
      没有，你是一个很好的队长。吴哲不假思索地说。我马上又察觉到了一丝怪异，这回我有些猜到了，说这马屁拍得太不是地方，这不像你。吴哲，我还是喜欢你有话直说。 


      他犹豫了下，缓缓说，队长，如果你要选我们中队的几个人去参加任务，你会选我吗。 
      这样的询问并不比齐桓高明多少，我马上皱起眉，说我没想到齐桓连这个都会跟你说？ 
      不是他。吴哲急了，说一队的李队长来找过齐桓，正好我在。 
      他这么说，我更加确定是是那件事，在我沉默不语时，吴哲马上接着说，其实我知道不该问的别问，我就是想知道，队长您知不知道，我也非常想参加这样的任务，特别想。 

      我看着他想绕口令一样说完，似笑非笑，突然想起一件事，我跟吴哲说，我开会的时候碰到你们肖团长，他说正在做一个快速反应系统，希望你能回去帮他。我这里是尊重你自己的意见，如果你想回去的话…… 

      我知道那个系统，开题就是我做起来的。吴哲微笑看着我，这时候的他既自信又坚定，他说我现在是老A了，你说的嘛，常相守，随时随地，一生。队长你不是想赶我走吧。 

      我瞥了他一眼，说你想好了，我这儿不比老肖，有得是可能要命的任务。 
      这是一句模棱两可的话，但我心里暗暗后悔，一时口快，我已经违规了。我不想承认那是因为吴哲用他明亮的眼睛跟我说，他记牢我曾经说过的话，但那种崇拜的神情确实迷人。那会儿我想起铁路说的话，这小子是你喜欢的类型。 

      吴哲很快领会到我话里的意思，一个很标准的立正敬礼，是的，队长。

      离埃尔纳突击还有两个半月，铁路开始催我上交参加比赛名单。我跟他谈论过一次，发现我们的思路基本一致。许三多是第一个确定下来的人，他在评估中出色的反应能力和耐力让他的入选毫无悬念。第二个人基本上确定的人是吴哲，他的优势和劣势都非常突出，他的外语很好，人也像一本小百科，但对他我还是有保留，因为对他最后的评估中，这小子凭着自己的小聪明闯了关，但实际上他有没有能力应付真正严酷的战场，并没有真实反应出来。我把我的顾虑跟铁路说了下，铁路半开玩笑说，真正的战场上吴哲同志说不定也用他的小聪明混过去。当然，你是队长，人选你来决定。

      吴哲的问题不大，就算铁路不给我暗示，我的顾虑对于选择来说并没有太大的威胁。真正让我头疼的是第三名队员的选拔。按照经验和能力来看，齐桓在队里都算个不二的选择，但我跟铁路不约而同地认为他不是最佳的选择。我花了很多功夫去安慰他，他多少有些沮丧，后来我告诉他我们就好像一份套餐，我是饭，许三多是鸡腿，吴哲是番茄炒蛋，而是你一份小排，如果加上你这份套餐看起来很丰盛了，但如果换成一碗汤的话是不是更加合适？齐桓终于接受了这份套菜的组合，我很欣赏齐桓的一点就是，他非常爷们，所以他不会问为什么不把鸡腿换成小排这样的话。

      我的汤没有着落，铁路提议可以从集团军再次选拔，这也不失为一个选择，即使无法确定最后的人选，抓几个尖子进队也着实不错。我本来要自己下去选拔，临时来了个任务――阻止一群美军装备的毒贩过境。

      缉拿毒贩是我们的常规任务，与往常不同，这次我们的队伍中多了几个从未参与真实状况的新队员。与毒贩相比，我更担心他们初次参与这样的任务，甚至可能初次面临真实的搏杀，他们在心理上是否有所准备。出发前齐桓问我，看样子任务挺紧张的，这样就带三多他们去，是不是操之过急？
      我说那我们还是选个黄道吉日，沐浴更衣上香完再带他们去。

      一路上，吴哲还在怀疑是我设计的任务，一会儿刺探齐桓，一会儿还掏出子弹研究。我看他坐立不安的样子，很是好玩，故意不去理他，这小子也该是时候接受真正的考验了。

      我这个人经常收到一些不那么正面的评价，吴哲说我是个烂人，铁路说我看人的眼光都会打弯，侦察营的高副营长说死老A，心眼这么多。连齐桓都有说过，老大你也太狡猾了。我想如果每个人都跟许三多那样简单，我也不用这么复杂地去思考。然而很可惜，我的工作就是从一堆人里把许三多们挑出来，然后在他们过分简单的时候提醒他们，这让我不得不保持复杂。
      这么多年下来，我以为我是一个很会设置考验的人，能够通过我的考验，便是可以常相守的战友。在这次缉拿中，我又失算了，我为他们精心布置过的障碍还是没有能帮他们建立足够应付任何突发情况的应变能力。而我十分担心的吴哲，遭遇意想不到的真实杀戮以后，居然稳定住了自己的情绪，反而出事的人却是我心中坚定不会有问题的许三多。

      我赶到集结地的时候，尸体已经被拖走了，许三多靠着一棵参天大树坐着，木然地看着地，双手还在颤抖。我走过去，轻声喊了他。许三多茫然地抬头，说队长，我杀了人。我点头说我知道了。你杀的是一个毒贩。你只是在完成你的任务。
      许三多垂下头去，说杀人就是我的任务吗。
      我意识到情况比我想得还要差，同样的事情在吴哲面前是可以四两拨千斤，但在这个善良而执拗的年轻人面前，可能是他难以逾越的关口。齐桓走过来跟我说，是近距离徒手搏斗，一招致命，跟用枪械相比，大概给了他更大的冲击。

      我叫他们让三多静一下，回到基地再慢慢开解。这时，我环视下周围的队友，一堆人正在检查自己的装备，将弹药退膛。我顺便点了下人头，唯独吴哲不在那堆里，便四处寻他。
      扭头，看见吴哲站在两个俘虏前面，神情专注。我稍微走近了点，只见那两个俘虏嘴巴在动，似乎在说些什么。我呵斥他们不要交流，他们吓了一跳，抬头来看我。吴哲回头像鸟叫一样的话跟他们又说了一遍。

      我把吴哲叫过来，问他俘虏在说什么，有没有异常。他微微皱着眉头，说没什么，在说什么山什么约定，一个在后悔拉另一个下水。队长，你相信吗，他们好像是对恋人。
      我侧身，从吴哲身后看去，那两个俘虏已经不再交谈，如果他们对视的眼神不算交谈的话，我看到他们很年轻，甚至其中有一个还算得上英俊。我对吴哲说，别因为恻隐之心放松了警惕。
      吴哲马上不解地看着我。我这才发现年轻的少校根本没有对那对恋人有恻隐，他留意他们说话只是出于对同性恋人的好奇。吴哲在感情方面十分迟钝，我曾怀疑他没有经历过感情，在我们好上以后，互相坦白了过去的情史，他说在高中时候喜欢过一个女孩，特别优秀，但自从他发现自己有了早恋的烦恼，整个人感觉兵荒马乱，于是马上挥剑斩情丝，专心投入到学习中去。我问他那女孩长什么样子，他想了半天，说不记得了。那时候我就知道，其实吴哲在有些事上挺没心没肺的。


      上天真是跟我开了个大玩笑，我跟铁路都认为没有问题的人选，偏偏跟我说，他想要复员，
      而这个时候离埃尔纳突击还有还不到两个月。
      心理辅导也辅导过了，该休息的也都给他特例，齐桓和吴哲轮番软硬兼施，我还给个别关怀，这一套下来，许三多还是一脸要死不活的样子。我真想一巴掌拍过去，可我知道他现在这个状态，要他留下，除非这巴掌拍死他。我叹气，一根筋的人怎样才能让他绕过这个弯，我想既然我做不到，只能放他去找做得到的人。

      我给许三多放了一个月的假，一个月是最后的限期，如果他不能回来，我只能换掉去埃尔纳的头号人选。他走的那天，齐桓他们去送了，回来的时候齐桓气鼓鼓跟我说，那小子心肠真够硬的，提着包就往前走，连头都没回。我笑了笑，可我怎么觉得许三多并没有往前走，而是终于回去了。进了A大队以后，他把一些东西还落在钢七连，如果这次他能够一次性全部拾起回来，也不枉我一片苦心。

      我们的训练还是一如既往的枯燥而艰难，埃尔纳的风声走漏得很快，开始只是边角里切切错错的暗语，慢慢的也拿到台面上来说。他们都知道我是这次比赛的队长，也清楚许三多的离开意味着什么。当然，他们希望三多能够回来，在这个非常时刻人人都心照不宣地较劲，争取着最后可能的机会。埃尔纳突击本来是几个军区轮流参加的，距上次我军区参加比赛已有七年。它是一场军事的奥林匹克，是巅峰的较量，就好像每个运动员的巅峰是奥运会一样，对军人来说尤其是特种兵，能够去一次埃尔纳，是毕生的荣耀。

      我很清楚他们的想法，这些想法在我上次参加埃尔纳突击之前都有过，也只有我知道那是一场多么严酷的比赛，我要保证我带去的人都能够带回来，在人选方面便不能掉以轻心。这几天，我担心队里的气氛竞争味太浓，晚修结束了，就跑到寝室去看看他们，一方面也是许三多的事情让我意识到了，跟队员私下的沟通还是太少。

      头一间是齐桓寝室，我猜许三多走了，他可能也去别处串门，于是直径到了第二间吴哲和徐闻寝室。走到门口，门虚掩着，里头倒很安静，我不做多想，在门上敲了下便推了进去，不料把里头的人给吓得不轻。

      你们在干吗？我对着见了我就转身齐刷刷系裤子的齐桓徐闻马健目瞪口呆。回头一看，吴哲翘着二郎腿，手里整着扑克牌，见我看他，感觉把腿放下来，做出一个一脸正经的表情。我想我有些明白了，我问捉老A？吴哲点头。
      谁输了谁脱裤子。我继续问。
      吴哲脸上又浮起狡黠的笑容，说不止……
      齐桓他们脸上青一阵白一阵，我眯着眼睛打量吴哲，说看不出来，你小子还挺……
      吴哲赶紧打断我的猜想，澄清说是他们说谁输了就脱裤子，脱光了就打飞机，在下就是运气好小胜一局。
      我看他一身整齐，地上的卫生纸就跟他没什么关系了，小胜一局真是谦虚。徐闻趁机大叫，队长你来得正好，帮我们扒了吴哲裤子，我TA妈就不信他一晚上不输！
      吴哲还在谦虚，这不好，我总不能让队长脱裤子。
      我笑着说你们真TA妈低俗。一边招呼吴哲，开牌开牌，一局定输赢。吴哲愣了一下，询问地看了看我，见我不是开玩笑，便飞快地开始洗牌。

      捉老A也有人叫捉黑尖，是我们最喜欢的游戏之一。拿到黑桃A的人就是黑尖，他就要想办法逃出去，黑尖是所有牌里最大的一张，也可以先甩掉，但别人就知道你是黑尖，肯定不会让你逃。捉老A的乐趣就是一边玩各自刺探谁是黑尖，真话假话混着一起说，你得自己判断。
      吴哲人聪明，观察力敏锐，自然是个中高手。别说齐桓他们，我跟吴哲的交手了几次，也只能说胜负参半。牌这玩样儿，大家水平差不多时，谁的运气好就决定输赢了。
      那天，我的运气的很好，到手的牌很顺，几乎没什么碎牌。我抬头看了对面的吴哲，他正巧也在看我，眼神好像是随便环顾一周，但我感觉到他在观察我们的表情，我猜想黑尖不在他手上。
      牌好的时候我就不那么急着出去，既然吴哲不是黑尖，我就要先帮黑尖逃走。徐闻是第一个出去的人，黑尖不在他那。马健突然说吴哲肯定是黑尖，吴哲阴险地没搭理他，齐桓却说好吧，告诉你们也行，在我手上呢。
      吴哲又往我这里看，我余光瞄见了。这时候我改变了想法，几乎笃定吴哲就是黑尖。如果牌不在他手上，他应该去观察齐桓是不是在说真话，但他却在看我，显然这小子是想知道我有没有相信齐桓的话，如果我相信齐桓是黑尖，就会牺牲自己放走齐桓，他小子渔翁得利。

      我跟吴哲死磕到了最后，他牌没我好，抓了黑尖也算运气不错了。吴哲自己也知道输给我不冤，放下最后一张牌，自觉地开始解皮带。
      齐桓他们在旁边起哄，吴哲才愤愤不平地说你们别得意，刚刚队长进来了，别以为就那么算了，愿赌服输。
      马健笑着说，行，咱绝不反悔，一个一个来吧，你先示范个。
      吴哲咬牙切齿地把裤子一下拉到脚背上，左右套出脚，却不再动了。
      徐闻说继续啊，这你还要休息下？
      吴哲很不要脸地说我不就是输了一次，裤子不是脱了。
      他居然想这么过关，我都听不过去，走到他边上说，刚刚我说了一局定输赢，你是点了头的。
      吴哲耍赖了，说什么一局定输赢，我没听清啊。
      他也不看看跟谁耍赖，我严肃跟他说，你耍赖的话，我们只能耍流氓了。
      不等我发令，齐桓他们已经蠢蠢欲动，扑过去捉吴哲。吴哲一见情况不对，就开腿往门口跑。马健眼明手快地堵住门，齐桓和徐闻一左一右地去抓他。
      房间也就那么大，单打独斗吴哲都不是齐桓对手何况有徐闻帮手，没一会齐桓和徐闻就摁倒了他，招呼我过去扒裤子。

      作为他们的队长，我实在不敢参与这样的游戏，但当时的氛围下，已经玩高了，我看着吴哲极力保持清高却眉宇间闪烁着小小的不安，我都想欺负他。我大概像个恶霸一样奸笑着走过去，三下五除二就把他的裤衩给扒了。吴哲一边挣扎，一边大骂我们别太过分了。
      这时候吴哲只穿了条小内裤，紧紧地包着他的下|体，在没有勃|起的状态下，看轮廓居然不小。马健已经走过来围观，还催我快点扒。其他他们对吴哲肯定没用一点淫|欲之心，只是单纯地想逗他玩。因为这时候吴哲的表情已经并不住了，脸色发白，求饶说放开他，他就自己来。其他人不依，说你小子的信用早就透支了，刚刚让你拽是吧。
      在他们的催促下，抓住他内裤的边缘，吴哲努力地抬头，惊慌失措地看着我，用颤抖的声音喊我队长。那个表情真TA妈该死，那一刻我居然有了些反应。
      我松开手，站起身，说行了行了，放开他。
      齐桓他们不平地说，说这么便宜他。
      我说吓唬吓唬得了，你们玩起来也有个分寸。刚刚你们那出也算了，当扯平了。
      齐桓还是开玩笑地在吴哲由白转红的脸上摸了一把，说大硕士，脸皮真薄，以后再跟哥哥们玩，可要当心。
      吴哲瞪了他一眼，飞快地把裤衩穿上，感激地看着我。说实话，我有些后悔，其实借着这个机会，能把他Ba光了流氓一把，最多也是大家玩得过火了。而后面有一段时间，我特别想干这事时，再也找不到这么好的理由。但那会儿，我确实有些担心，说不定没把吴哲收拾完，我自己就暴露了，那是很纯粹的生理上的冲动，我已经很久没有对自己的队友有这种感觉，让我有些担忧，但是兴奋。

      打完牌以后，我再想起那天我们对吴哲的戏弄，觉得确实是过分了。我不知道其他人是不是也这么想，或者他们只是当一场玩笑开过了，平时还是打打闹闹，只有我因为那一闪而过的邪念才耿耿于怀。

      我让自己尽量不去想这个事情，但也许是压抑起到了反作用，在事后的一个礼拜我总是做一些乱七八糟的梦。我梦见他们摁着吴哲，我走过去一把扯下他的裤子，那玩意儿一下子跳出来，我把它握在手里，吴哲特别无助地看着我，喊我队长。他的眼睛很黑，我本来以为水汪汪的大眼睛是专门形容女孩子的，但吴哲的眼睛确实是这样。我梦里亲了他，感觉很真实，还有一次，我甚至把他翻过去，想要进入。吴哲很配合，我们居然能做到那一步，但后来我发现他变成了张宪，我们突然衣衫整齐地在操场上，张宪还是一本正经地看着我，他的眼神总是崇拜又迷恋。我一把抱住他，说你TA妈死哪去了，我真想你。

      醒来以后，我揉了揉发酸的眼睛，我真的很久没有梦见张宪，尽管我曾经很想梦见他。训练的时候，我多看了吴哲几眼，他的五官要比张宪清秀，乍一看没有像张宪那么英俊，但吴哲笑起来很好看，陆战队的小姑娘还一直给他写信，说想念他能够融雪开花的笑容。齐桓后来总取笑他，没事就跟吴哲说，来给爷开朵花。

      我不自觉地拿吴哲跟张宪比，其实二十出头的小伙子都是那个样子。慢慢地，吴哲似乎有些发现我在看他，有时候我目光才飘过去，他就抬头准确的接住。我怀疑他是不是通讯的东西搞得多了，自己也比别人多几个接收器。我觉得关注他也没什么大不了的，毕竟要一起去埃尔纳，是必须要多观察点，这样想我便更加肆无忌惮地在队列中盯住他。吴哲的反应则从开始好奇，然后回避，最后好像是忍无可忍地与我对盯着看。有一次，差点被齐桓发现，顺着我的眼光看过去，我赶紧把目光挪一挪。吴哲就仰着头一付胜过我的小得意样子，我又想到了张宪，他过去是这样勾引我，但是吴哲跟我们不是一类人，我想他给我的不过是一些暧昧的错觉。

      实际上，这些零碎的感觉并没有占据我很多精力，那段日子我太忙，操心的事情也多。许三多去了快1个月，没有一点音讯，这个人牛角尖一钻就别的事什么也不顾了。铁路很着急，就差指着我的鼻子骂，都怪我放走了他，他花了多少劲才从王团那边把许三多扣过来之类的话，我都可以倒背如流。
      在铁路面前，我自信满满信誓旦旦，我说我的兵我还不知道，许三多肯定会回来的，你是没看见我上次给他说可能是最后一次摸枪了，他没齐桓那么偏执，但他也喜欢枪。
      我跟铁路是能嬉皮笑脸地打包票，但日子一天天过去，还是有些磨人。我做了最坏打算，真的不回来，就让齐桓上，或者在新选拔的人里再挑一个。差不多等我要放弃，打算另觅人选的时候，许三多终于有了消息，确切地说是许三多的家里来了消息，给我一个去找他的借口。

      那天，正好吴哲在我办公室帮忙翻译埃尔纳的一些资料，我在打电话，他一边敲电脑时不时就往我这里看。我不说话的时候，吴哲就很着急地盯着我看，被他看得不舒服，我索性转了身背对他打。
      吴哲突然探过身，把烟灰缸推到我的手边上，在我是手指拍了一下。烟灰纷纷洒落，我太专注听三多说话以至于忘记了手上的烟燃了老长。我掐着烟，放在嘴上吸了口，对吴哲笑了一下。他看懂了，微笑着坐回了位置，继续帮我翻译。

      我放下听筒，长叹了口气。吴哲不言不语地看着我，我看他的眼睛有些红，估计我也好不到哪里去。我用掌心在眼睛上用力按了一会儿，说我以为自己对你们够折腾了，可看看老天爷，他比我还下得了手。
      许三多的爸爸跟人合伙要搞小矿场，私下藏了炸药，一不小心把家给炸没了，还伤了邻居，这会儿给拘留在公安局里。吴哲问我，队长，三多是不是不回来了？

      我说他刚刚说他想好了，他要回来，可那是知道他爸被拘留之前。

      吴哲听我这么说，松了口气，说那没事，上次的事他都想明白了，这次的事他一定也行。大不了再把他往侦察营扔两天。

      说到这个，我还有些介怀，说A大队想不开的事情，去侦察营就能想开了，你说许三多怎么跟咱们这么见外。

      吴哲说，咱们？咱们死老A，人家是钢七连。一声霹雳一把剑。

      死老A有什么不好的？吴哲你说说，别说你也身在老A心在陆战队。

      吴哲笑了下，说队长你是在跟我抱怨吗？我觉得死老A挺好的，我人在这心也在这。

      我正好吐烟，在一片烟雾中看见吴哲湛亮的眼睛，待那缕青烟散了，他在对面笑得灿烂，一点不带阿谀奉承。我还是说，吴哲，你就这么想去埃尔纳？

      吴哲干脆地说，想！但我是说真的，您是个好队长。而且我刚刚才发现，您其实也挺性情的。
      我被他说得老脸都有些不好意思，故意绷起脸叫他少拍马，赶紧干活。
      吴哲说我性情，我们在一起，确实我比他更加会做一些性情的事。我敢说吴哲从小到大都是可以做标本的模范生，他给自己画了个圈圈，该做的事情在圈里，不该做的事情在圈外。我好不容易把他从圈圈里勾搭出来，这家伙又给我们俩画了圈圈。

      做完翻译，我叫吴哲可以去休息了。他踌躇着好像有事要跟我说，我一眼看穿，就叫他有话快说，我还得跟铁路汇报去。
      吴哲犹豫地开口，问我上次捉到的两个毒贩是不是已经处决了。
      我不知道他怎么突然会想起这个来，一时没反应过来。他提醒我说，就是那对搞同性恋的。

      这个词从吴哲嘴里突然蹦出来，像根小刺在我心上扎了一下。我含糊地说，应该已经处决了。
      他又问，他们是一起被处决的吗？
      我说这个我就不知道了，你怎么突然关心起他们来了？
      吴哲回避了我的目光，说没什么，就是前两天做了一个怪梦，梦见那两人在米拉索利亚山上，他们说要下辈子遇见了，也要把对方认出来，再在一起。

      我好奇，你去过那个米拉什么什么山？
      吴哲摇头，说没有，但梦里我在那儿，那山的名字翻译成汉语就是誓言的山。

      直到我们在一起以后，吴哲才告诉我那个梦困扰了他很多天，因为他不止梦见了那两个毒贩，还梦见了我。他情不自禁地推测梦境的含义，甚至怀疑潜意识里对我什么。他的梦跟我的比起来，简直小巫见大巫。在吴哲在不断给自己心理暗示，他是崇拜我而不是什么稀奇古怪的念头时，我早就不会因为我在梦里对他做了香艳事，而愧对他的正直。就算我有那么点喜欢他又怎么样，吴哲是我的战友。 
       
      两个礼拜后，许三多归队，离埃尔纳突击还有将近一个月。我心头的大石终于放下，我，许三多和吴哲的组合已经非常理想，最后那位待定的X只需给我们锦上添花。
      X的选拔也接近尾声，由铁路亲自监督，我大可以放心。况且在我还有那么点私心，真当选不出人顶上，我可以带着齐桓去。这么看起来，无论X的结果是什么，应该都可能完成一个理想组合。我觉得可以放心时，冷不防迎面一棍，铁路说成才选上来了，而且在所有选手里，综合排名第一。

      我跟铁路发火了，说你把我刷下去的人又提上来算什么意思，为什么刷他你不清楚？
      铁路沉着地说，当初选拔的文件你也过目了，上头并没有规定被刷的人不可以再来报名，人家也是一步一步选上来的，都按着程序走，拦也拦不住。
      铁路根本就在耍赖，定文件那会儿我正忙着安抚许三多，谁知道铁路居然埋了这么手。我气得抓过铁路桌上的烟，点了支，狠狠地吸了两口。

      铁路想来也有些对我不住，圆场说最后的决定权还在你手上，但我也希望你能够公平公正地处理这个事。
      我不领情，直接说你这不是浪费时间么，那个人我已经考查过了，结论三个月前就放你桌上。
      铁路有些无奈，说袁朗，你也是从步兵团出来的，这么多人里头能拔尖出来的，都不是一般人。
      我说，上会我就知道你舍不得他走，那小白脸嘴巴可会说。
      铁路逗我，说吴哲也够白，嘴巴也会说，都是小白脸你还偏心眼。
      去去，我挥了下手，没心思跟铁路开玩笑，说人你要留下，我没意见，要塞就塞一队二队去，我这没他位置。

      呦，敢情老三不要的人，就往我们队里塞。一中队队长李涯踱着步进来，我顿时有些尴尬，说咳，三中队庙小，太尖子了咱供不起。
      李涯半开玩笑跟铁路说，大队，这就是你偏心了，有什么尖子都往老三那过一过。
      &#8195;
      铁路摊手说，给他他怪我，不给你怪我，横竖都是我这个大队长水平不行。

      我跟李涯赶紧上去拍马，铁路一边享受，一边还把过去提点过我们俩的事挨个地说。我听着头大，李涯也不如坐针毡，他给我使了个眼色，说听说下午我们两队兔崽子在水塘里扑腾，说要PK游泳，要不过去看一看。
      我说看看呗，大队也说要与队员打成一片。

      我们一边打哈哈，一边挪出办公室，我拍了下李涯的肩膀，说你行的，幸亏大队没说想跟我们一块去。
      李涯说那去就呗，他还能念叨我们一路啊。
      我说不会吧，还真在水塘扑腾？
      李涯说，恩啊，路上碰见齐桓，他叫我来喊你。

      等我们到了训练河边，两队的比赛已经接近尾声。李涯老远就开始吆喝，怎么样啊，分出胜负没。我心想谁不知道一中队水下厉害，还来来回回显摆。我是做好准备奉承老李两句，毕竟在刚才在铁路办公室，对他有些得罪。不料，一中队的队副苦着张脸，说正平手呢，还有最后一轮。

      李涯愕然，对我讪笑说，看来我们来得正是时候。
      我猜想他肯定以为胜券在握了，甚至已经甩了我队一大截，这个结果可让李队长下不来台。他马上把队副叫过来，问谁是最后一轮，听到是张建后才松了口气。

      我走到自己队那边，他们见了我马上立正叫队长。我说可以啊，都跟一中队打平手了。那一只只湿漉漉的猴崽子笑得得意忘形，告诉我是吴哲的主意，田忌赛马。
      我皱眉，说这样赢来有什么意思，根本不是你们的实力。
      马健插着腰说，管他，老子就是看不爽李涯那得瑟样儿……
      我瞪了他一眼，他才没说下去。我问，最后一轮谁啊，一队可是张建。
      吴哲啊，齐桓让开身，我这才看见吴哲正在众人后面脱着衣服。
      队长好。吴哲一边利索地脱裤子，一边跟我打了个招呼。

      我看着吴哲赤 裸光洁的身体，问他搞什么名堂?这种天气裸泳？ 

      吴哲拍了拍紧身的泳裤，说这不是还有裤子在。 
      现在已经入秋，天气还不算太冷，这河水却早就转凉，前两天训练的时候，我卷起裤管往下走了几步，冰冷的水刺着我的小腿，现在留着印象。我们的作训服虽然不完全防水，穿着多少都能驱点寒，吴哲却说作训服阻力大，穿着肯定比不过张健。 


      我说不行，你这样下水肯定要着凉，其他人都作训服比，你逞什么强？ 
      吴哲说别人脱光了也比不过张健呗。 
      这话够嚣张，可偏偏没人反对，马健还点点头表示赞同。我还是觉得不妥，说这个节骨眼上，你还是给我太平点…… 
      队长，赢利近在咫尺，难得有机会游过一队，您就不能给吴哲点鼓励？ 
      就是，哥几个刚刚也拼了，就看吴哲的了。 
      猴崽子们七嘴八舌地要说服我，齐桓虽然没有一道起哄，却也拍着吴哲肩膀问，锄头，你行不行？没有把握还是别冒险了。 
      吴哲冲我挤了下眼睛，说no problem。 

      一队在喊还比不比了，吴哲稍微伸展了下，跑了过去。他跟张健并排站着起跳的点上，现在他身上比刚来时结实了不少，以前穿着运动裤时就觉得他Tun部饱满，穿泳裤更加明显了。齐桓在我边上，用肘撞了我下，说别绷着个脸，锄头也想为队里增光。 

      我正稍稍微笑，却注意到吴哲从泳裤边沿露出的卷曲的体毛，想想还是把脸再绷了下。 

      比赛开始，吴哲一个漂亮的入水，我觉得泳姿也算比赛的内容，吴哲的胜算会更大一些。张健穿着作训服，开始没有吴哲游得快，但后面吴哲有些慢下来，张健还是像个机器人一样匀速前进。我们队的都冲到河边，跟一中队比谁嗓门大，最后我就听见马健在嘶吼我操，挺住了吴哲，操，操，赢了！你妈逼的！ 


      李涯正在我旁边，脸色难看。我头皮都发麻了，马健同志长了一张清秀的娃娃脸，还记得我和齐桓第一次听见他不带停地粗口，都目瞪口呆。吴哲曾经说兰陵王要是有马健的口才，就不用带面具了。 


      吴哲哆哆嗦嗦从水里爬上岸，齐桓帮他拿着衣服，赶紧上去给他披上，问还行吧，冷不？吴哲还没来得及回答，其他人纷纷把他围住了，轮着对他一阵狂夸，吴哲美滋滋地笑着，头被东只手西只手揉来揉去。徐闻最夸张，说吴哲，给哥亲个！他正想凑过去，吴哲连着打了两个喷嚏。 

      我看着徐闻赶紧弹开，不由笑了，正好吴哲从人堆里探头朝我看，大概以为我在对他笑，伸手给我比了个树杈。 

      赢是赢了，但过后的两天，我看吴哲还是有些感冒。我跟齐桓说，让吴哲去医务室看看。齐桓却说有吗，我怎么没看出来他有感冒？他这么说，我又不能表现出对吴哲太关心，就想晚上吃饭的时候再观察观察。 

      可到了下午，铁路来通知，军区总部有领导来，突击检查我们训练的情况，说白了也是想看看这次去埃尔纳的人选。下午我们的科目是搏击，我正担心吴哲的状态可能不大好，这时候齐桓就跑来说队长，吴哲好像发高烧了。 


      我过去训练场地，吴哲正靠着墙坐着，脸色苍白，嘴唇有些烧裂。我走到他面前，板着脸摸了下他的额头，果然滚烫。我想这会儿我脸色一定很难看，吴哲无神的眼睛小心翼翼地望着我，说队长，我没事。 

      他额头都可以煎饼了，脸白得像张纸，居然还说没事。可现在我不能安慰他，哪怕心里再想叫他下去休息，我只能恶狠狠地对他说，没事坐着干吗，还不去训练！ 
      吴哲马上站起来，立正说是！说完转身跑向训练场去。 
      齐桓不解地看着我，说我好不容易把他拖下来，头儿，你看他那样，还练？ 
      我把齐桓的头套摘下来，戴在自己头上，又把他拎着的拳靶套上手。齐桓说，头儿，你干吗？ 
      我装备整齐，直径朝吴哲走去，一路走一路大声吼他，没吃饭啊你，过来跟我打！ 
      这时候，我的背后，铁路正领着领导观光团在门口张望。 

      吴哲正烧得昏沉沉，又突然被我吓了一跳，有些木木然地看着我。我用力在他肩膀上推了一下，吼他，你跟我打！ 

      吴哲被我推得摇晃了下，我心里大感不妙，他好像没有重心一样向后退了步，站都不大稳的样子。但他摆开架子跟我打，一拳拳挥过来，重重打在我双手的拳靶上。 

      他打过来的那两下，我纹丝不动，我知道如果他没有生病，绝对不可能这么无力。然而这个时候，对一个即将出战埃尔纳的士兵来说，生病也好，任何的事情都不是理由。他必须要表现得比其他人勇猛。 

      你是在打蚊子还是给我挠痒，吴哲？我低声取笑他。 
      吴哲紧紧咬着嘴唇，拼命挥拳，速度比刚才快了些。我终于有些站不住了，稍微挪了下步子，继续刺激他说，逞强是吧，逞强就得给我捱住。下趟水就病怏怏的，你娘们啊。 


      吴哲猛地一拳过来，我踉跄了半步，站住。他剧烈地喘气，双眼Chong血而发红，我上前一步大声吼他，继续，你TA妈倒是用点力，打倒我啊，少校！吴哲发疯一样向我挥拳，他的呼吸急促而沉重，我听着都觉得辛苦，我嘴上嘲笑他却在心里说吴哲，挺住了，他有时候会看我的眼睛，我希望他能够看懂。 


      齐桓吹哨宣布暂停休息的时候，我的背脊都是粘糊糊的汗水。吴哲弯着腰，双手撑着膝盖粗重地喘气。我回头看，铁路他们不知道什么时候走了，吁了口气。铁路后来义正词严跟我说，领导说我练兵太猛了，练是要磨练，但不能过度消耗。我苦笑，烂人我都当了，还怕做恶人。 


      那天训练后，吴哲直接在地上倒成一个大字。我把头套摘下来，拎在手上，一边朝吴哲走过去。吴哲看着我走，估计已经筋疲力尽，喘着气胸口一起一伏。我蹲在他身旁，去摸他的额头。掌心贴上去有着粘糊糊的触感，我问他烧有些退了？他说，出汗了。 


      我站起来俯视他，叫他去医务室看看。 
      他没动，就是仰着头微笑看我。我在他大腿上轻轻踢了一脚，起来，去医务室了。 
      他居然有些撒娇的口吻，说没力气了，走不动。 
      我又在他大腿上踢了一脚，他摇了下头，看着我继续装死。 

      我觉得这种目光可以算是调情，至少他是在不知情的情况下跟我调情。在众目睽睽下，我也不敢跟他太过眉来眼去，但这种感觉很好，好像回到了少年时第一次对人有悸动，好像胸口藏了只小猫，你用羽毛在逗它。 

      要不是吴哲，我大概会相信晚上我们就该搞到一起。张宪第一次跟我调情，是在厕所里。我们正并排解手，他不规矩地探头过来看我的□□，发出夸张的赞叹。那时候我没像现在这么谨慎而寡欲，我们在无人的厕所暧昧地互望，简直干柴烈火。当时我还没有独立的宿舍，我们就约在宿舍的一偏角，疯狂地做 
      爱。现在想想还真TA妈危险，基地能有多少角落，总有人走来走去的。但那时我们想不了这么多，对彼此都有着过剩的欲望。在张宪之前，我没干过这么英俊的男人，他喜欢我把他压在墙上，从身后用力地撞他，而我可以看着他的侧脸。 


      这个月我手 
      淫的次数超过了过去半年，而最近也想张宪有点多。我也没办法，总不能去想吴哲，那个小子先前跟我抛完媚眼，回过头又一本正经地跟我讨论工作。我胸口的小猫又沉沉睡去，我觉得我一把年纪了，还对个直男幻想，真是难得了。


      埃尔纳突击的最后名单，我一直拖到期限将至还没有上交。铁路一直说最终的决定权在我手上，但我还是找不到足够充分的理由舍弃当时排名第一的成才。


      要拍案的那天，我一直坐在办公室里，想着当初成才抛弃了伍六一一个人冲到了终点，想着许三多说你也承认重新起跑，但你不让他起跑，就是心有成见，又想起成才说，意志就是不放弃，只有放弃过的人才知道什么叫放弃。我放弃过一次……我够了。




      我合上确定的名单，烟灰缸里满满一缸烟蒂。有人喊报告，我让进来。吴哲一个大步进来，又立刻往后门退了一步，说队长，您这是得道升仙了？


      我自己在办公室里一直抽烟确实没发觉，整个房间烟雾缭绕，上升的烟在天花板上堆积厚厚一层。我走到窗前把窗户拉开，吴哲则在门口大力地扇了几下。




      行了，什么事。我拉开椅子坐下，下午许三多为了成才的事情来找过我，我还有点后怕，看样子吴哲也是无事不登三宝殿。


      吴哲走到我桌前，跟我敬个礼，把手上一叠本子放桌上说，前天的作业，齐了。


      我点了点头，打开电脑继续看赛程相关的文件，这个动作就是提醒吴哲没事可以出去了，但他还是站着，似乎在准备一个开场白。


      我敲着电脑，看也不看他，问你还有事？


      他犹豫了下，试探地问，队长，比赛的名单是不是已经定下来了？


      我已经被许三多喋喋不休了一下午车轱辘话，再次听到这个话题，无名之火在蔓延。我没有好气地说，你这是替成才求情，还是替齐桓来打探风声？


      吴哲的表情有了丝微妙的变化，我马上肯定他是为了后者。我已经没办法装作看文件，如果下午我对许三多的顶撞还感到好气又好笑，现在吴哲的越权行为真的激怒了我。我板着脸，说许三多没告诉你吗，他因为试图干涉指挥官决策而被记过了。或者你本来就知道，还是要来挑战下我的耐心？


      吴哲有些惊讶，他没想到我会发火，但这个表情让我更加愤怒，我认为他未免有些有恃无恐，难道他以为平时我多看他两眼，就可以明目张胆地过问他不该涉及的话题吗？


      我站起来，瞪着他说，不要以为你和许三多的名额已经铁定下来了，如果你们一再违反原则，


      我会重新考虑你们出赛的资格。吴哲，我现在在想是不是平时对你们太宽容了，以至于你能这么肆无忌惮地越权？


      吴哲马上嘀咕，靠，宽容？


      我命令他，说什么呢，大声点！


      大概吴哲脾气也上来了，立正，以汇报的姿势大声说我认为您是一个出色的教官，但宽容似乎与您也沾不上边。


      现在我觉得说车轱辘话的许三多都比他可爱，我一把抓过他领子，几乎贴着他的脸，这是跟长官说话的口气吗，吴哲，你不是一直自诩什么理想，什么坚持原则，你的原则呢？这时候你过来干涉长官做决定，这就是你的原则？


      我松开他的领子，他在惯性下后退了一步，站住后整了整军装，然后说队长，我从来没有想过要影响您的决定，我们都没有这样想。我来就是想借着交作业的机会，跟您探探口风。




      吴哲从口袋摸出一个子弹，我知道这个子弹，是齐桓的。齐桓跟我的第二年，有次出任务被击中了下腹，差点丢了命，这颗子弹是他平安符。吴哲摸着那颗有些变形的子弹，说齐桓借我的，他准备好接受候补的位置，已经准备很久了，就等您最后一刀。我们大家都在等您的宣布，快刀斩乱麻。


      听他这么说，我的口气柔和了些，说你们现在都等着名单出来？


      他说，是。离赛期越近，越是焦急地等待，现在已经是热锅上的蚂蚁。


      我抬头看着他，吴哲坦诚地与我对视，像评估时他看着我那样，年轻的少校有着纯净的骄傲和坦荡的谦逊。我平静下来，告诉他最后的名单是我，他，许三多，成才，齐桓和马健待命候补。


      他站得笔直，跟我敬礼，转身要走。我突然叫住他，问吴哲，为什么是你来过来问我？是他们叫你来，还是你自己想来？


      他转身，说我这不是过来交作业嘛。


      我盯住他，没有其他原因？


      他愣了下，问什么原因？


      我说，你就不想知道我对你多有重视？


      他苦笑，说队长，请您别把我想得这么复杂。也许我有些自作聪明了，仗着自己口才好，但我从来没想过冒犯您。


      我跟他挥挥手，叫他可以走了。他出去时把门带着，我盯着门看了一会，心想你又何止是仗着自己口才好。
      出赛的那天，天气格外晴好，我们在一望无际的海面上，四周是真正的碧海蓝天。我们的行军包里装着各种武器，以及未开封的任务书和地图，我们只知道目的是太平洋上一座小岛上的丛林。


      成才抱着他的狙击枪，靠着机舱闭目养神。许三多则认真地听着吴哲一个接一个说着冷笑话，面无表情。我想他们在各种形式的紧张，而实际上连我也无法完全平静。


      四年前，我曾经参加过同样的比赛，反观当时比现在要兴奋得多。是初生牛犊不怕虎，也有别的原因。同我一起参赛的还有张宪，他是那个时期我军区最出色的狙击手，他巅峰时期的射击成绩至今还是个无人能破的记录。我们在飞机上一直靠着坐，看上去坐得端正，但手臂贴着手臂，腿贴着腿，交换着炙热的眼神。那时候我们非常激动，觉得中国队一定能赢，而且必须从我们俩手上赢。


      吴哲还在跟许三多说冷笑话，说为了测试美国, 香港,中国大陆三地警察的实力,联合国将三只兔子放在三个森林中, 看三地警察谁先找出兔子。


      许三多插嘴，为什么要放兔子？


      吴哲说，因为兔子跑得快吧。


      许三多又问，那狗不是跑得更快？


      吴哲看起来表情有些痛苦，说你就不能让我一口气说完吗？


      许三多说哦。


      吴哲飞快地说，第一个森林前是美国警察,他们先花整整半天时间开会制定作战计划,严格分工,然后派特种部队快速进入森林进行地毯式搜索,结果开会耽搁了时间,兔子跑了。然后轮到香港警察,他们派了一百多号人和几十辆警车在身临其境外一字排开,由带头人用喇叭喊话:兔子,兔子,你已经被包围了,快出来投降......半天过去了,没动静.飞虎队进入森林,搜索一遍,没结果。最后是中国大陆警察,只有四个,先打了一天麻将,黄昏时一人拿一警棍进入森林,没五分钟,听到森林里传来一阵动物的惨叫,中国警察一人抽着一根烟有说有笑的出来, 
      后面拖着一
      只鼻青脸肿的熊,熊奄奄一息的说到,不要再打了,我就是兔子。


      吴哲一口气说完后猛换气，一边等着许三多发笑。许三多一脸思考的表情，想通了以后，说吴哲，我觉得中国警察不是这样的。


      我看吴哲表情都扭曲了，跟他说，吴哲，少说两句，现在不睡会儿，回头想睡也难了。


      他开口还想说什么，我安抚他，别这么紧张。你不休息，三多也要休息


      吴哲有些不好意思对许三多笑笑，也学着成才，闭目养神。他闭上眼睛时，显得睫毛很长，清秀得不似个军人。我坐他对面，目光在他脸上停了一会儿。谁知道他突然睁开眼睛，我被捉了个现行。我有些尴尬，但仗着厚着脸皮没把目光收回来，倒是吴哲有些惊慌地又把眼睛闭上了。


      早些天在队列里，我们也这么互望过，那时吴哲还很坦荡地能与我对视很久。我不知道是否吴哲也已经察觉到在我们之间起了那么些变化，但目前这个时候，我没心思去考虑这个问题。


      军舰行驶了一天一夜，终于到达了目的地。我们的第一个任务是抢滩，浅滩上到处埋着水雷，岸上的树丛里隐蔽着暗堡。吴哲在收拾装备的时候半开玩笑地问我，队长，这次行动你有没有目标？听说上次你参加的时候是第二名？


      我过去，帮他把背后的包带拉过来，扣在腰上，说我的目标是带你们平安回去。


      我说我要平安地带你们回去，他们脸上都露出惊讶的表情。他们大概以为我应该像平时一样嚣张自信然后神奇地带他们突破每一道防线，拿到第一名。我也希望我能够这样，但这里是埃尔纳赛场，是一个无比艰难的环境下允许真实死亡的赛场，为了获得这场比赛的胜利，我愿意付出各种代价，除了生命。


      我们在黑夜中蛰伏，让自己比这漆黑的夜晚更加沉寂。等待在紧张中一分一秒过去，我们在等待着天不要太快亮起。当拂晓的光在天际透出隐约的样子，我看了下手表，跟我的战友下令，准备抢滩。
      这个命令意味着之前的等待毫无意义，但我的战友对此没有任何异议，迅速地做好抢滩的准备。我们将在所有参赛国家队中第一个抢滩，我估计其他国家都等着“不够耐心”的中国人为他们开路。他们在等我们，我们在等天亮以前，僵持的结果是在最后的几分钟，所有队伍无可奈何地一起挤上，我不认为这比我们趁着黑夜突击更有优势。

      船在慢慢逼近，舱内无比沉静，我好像听到谁的心跳声扑腾扑腾，我左手边的许三多或者右手边的吴哲。一瞬间，我脑子里很多画面闪现，丛林，火光，鲜血，飞快地闪过。突然一声巨响，船体明显地震动了下，我们触雷了。岸上的机枪轰鸣，我却意外地平静下来，果断地指挥着战友下船抢滩。对我而言，这才是真正地出发，一段让人不安紧张但是激动甚至沸腾的征途，我骨子里面对胜利的渴望在复苏，我觉得兴奋。

      火光映在他们脸上，迷彩模糊了他们的相貌，却能看见一双双异常明亮的眼睛。我想这帮小伙子也在激动。上岸前，我拍了下吴哲的肩膀，叫他小心点。他回头对我笑了下，笑容年轻得要死，我突然想到他才二十三岁，跟当年的张宪同岁。

      在我们之后，诸参赛队趁乱登岸，给我们分散了敌军火力，创造了很多机会。许三多准确地找到暗堡，让那柄邪恶的机枪哑了火，抢滩成功。随后，我们又幸运地捉到一个舌头，刺探出驻防兵力和火力配置。这个开端比上次参赛要顺利得多，我看见吴哲发完讯号后，脸上有些小得意的表情，提醒他A任务抢滩只是预备任务，并不计分，B任务是突破封锁线，C任务是狙击D7位置的目标。若无法在指定的九十七分钟内突破封锁线，则B任务倒扣，C任务归零，真正的恶战还没开始。

      我们在封锁线外，小憩了一会，这是我们最后得以休息的机会。恐怕我们四个人里，只有我真正睡着了会儿，我醒的时候，许三多正在戒备，成才被目光扫一下，就会警觉地睁开眼，而吴哲抱着抢，像闭着眼，睫毛却在颤动。我跟许三多换班，叫他去睡一下，过了这条封锁线以后，睡觉两字在脑子里过一遍就算是睡过了。
      我起身向前的时候，吴哲也睁眼看我，果然他没有睡着。我把他的手拉过来，找了条绳子系在他手掌上，另一端拉在我手里。我跟他说，我命令你马上睡着，有事我会拉你。他小声说遵命，赶紧把眼睛合上。
      说完，我匍匐爬到前方，过了一会再回头，吴哲歪着脑袋枕在枪上，许三多和成才背靠着背。我笑了笑，继续戒备。

      天黑下来的时候，我们必须行动了。我告诉他们这个丛林远比介绍上复杂，这97分钟跟平时训练没得比。吴哲笑着说，那老林子腐殖层能埋个活人进去了。

      他真不该拿这个开玩笑，在他说完不到十分钟以后，这小子踩中了一片被落叶遮盖的沼泽，我来不及喊他小心，一下子陷进去，没到胸口。我要找一段足够粗的树枝给他当浮木，他在那堆泥泞里抱歉地看着我，我无奈地看了他眼，突然上前一步将手中的刀飞了过去。

      吴哲惊恐的回头，一条碗口粗的毒蛇在他身后断成了两段。等他想对我表达感激的时候，呆住了。为了救他的那一步，我的右腿也陷入了沼泽中，整个人倾斜着，使不出力。
      这个时候，成才正在后方援救掩护的许三多，我给他6分钟时间，如果找不到三多，必须马上归队。我没有想到的是，我们也许没有6分钟可以等，在这片阴森可怖的丛林深处，吴哲正在一点点地下沉……

      我在一个记录片上看见过人如何踩到了沼泽，他极力挣扎，却被轻松地生生吞噬，地面上咕嘟咕嘟冒几个泡，平静地好像什么都没有发生过，前后不超过五分钟。我想吴哲脚下也许也埋葬着尸骨，狰狞痛苦。他却微笑对我说，小生尚未婚娶，却找到一个可以终老之地。
      我没空跟他开玩笑，据我的目测，他比两分钟前，又往下沉了三、四公分。我环视四周我可以够到的范围内，寻找一个能让自己支力的点，好从沼泽中起身，然后再去拉吴哲。真是可惜，离我最近的灌木刚刚被我砍断在地上，谁TA妈会想到灌木后面有一个沼泽，但这种鬼地方有什么都不是正常的吗。

      吴哲，把手给我。我觉得这个指令只是垂死挣扎，我努力把手递给他。
      他没有来接我手，说没用的，在过去的5分钟，我下沉了十二公分，预计在未来的二十分钟内，我将完全没入沼泽中。就算你拉着我，差别只是到时候露着一个手在外面。

      他说这话的时候，我已经能想到那个画面，差不多可以把我吓死。我后来问他那时候怎么还平静，他说他其实也吓死了，心乱跳，以前觉得革命先烈什么的特别光荣，真没想到还有轮到自己的一天。

      队长，我的档案里是不是要写因为踩中沼泽而牺牲？能不能委婉一点，就写因为环境恶劣？

      都什么时候了，他还有心思说这些。我冲他吼，把手给我！
      他还是不理我，我一急，人又往前冲了下，我的腿便往地里又陷了一些。他惊呼小心！大概爬我再移动，只好把手递给了我。 

      我紧紧地抓住了他，好像是我抓到了救命稻草。我没有支点可以拉起他，但我努力地拉住他，好减缓他下沉的速度，当然代价是我慢慢向他拉近。

      吴哲想要把手抽回去，我决不允许他这么做，实际上他比我还没有支点，根本使不出力。他无奈地苦笑，说队长，我们这是要执子之手，与子同死啊？
      我说，闭嘴，老子才三十岁，还没玩够。
      他看着我说，队长，我也想跟你活在一起。

      吴哲正式答应跟我在一起，是在一个春风沉醉的夜晚，我们喝着冰冻的啤酒，在星空下热烈地接吻。不知道为什么，我想起了我们陷在泥地里，在一片原始丛林，四周弥漫着腐烂和死亡的气息。我拉着他的手，手指被绷得很紧，简直要把他的手捏碎。他的眼睛真是亮极了，像小鹿的眼睛漆黑乌亮，我感觉到他的手在颤抖，他却极力地笑着对我说，我想跟你活在一起。这是我这辈子听过最感动的话，我一个大老爷们竟然眼睛发酸，我已经非常肯定地感觉到我不止有点喜欢吴哲，我不能失去他。

      成才把我们从泥地里拉出来，吴哲整个人都在发抖。我走过去抱住他，拍了拍他的背。他看我的眼神，又跟刚才有些不一样了。我看了下表，成才晚来了十分钟，但这十分钟里，我和吴哲经历了生死，这种感觉在我们身边生成了一种气场，又好像是一种牵绊，我们没有执子之手与子同死，那就要活在一起了。

      当时，我并没有时间细细品味，B任务的时间已经过去一半，我们才进行了四分之一的路程。成才和吴哲在抢着抱歉，一个说自己不应该离队，一个说自己不该大意地踩到沼泽。
      我迅速地收拾心情，怒斥他们，有完没完，回去统统检讨！现在还比赛。
      我说这话的时候，也不是那么有底气的。许三多在掩护中与我们失散，胜利的希望好像已经葬身在那片沼泽中。我们在这天内失去所有积分，最糟糕地是失去了一个战友的消息，我能做得最好打算，就是许三多已经弃权了，但说出来谁会相信那个一根筋的战士会轻易的放弃。

      成才看起来非常担心，他们是老乡，一起成长起来最好的步兵。他肯定地说许三多一定在某处执着地战斗着。我们沉默了一会，许三多成为了我们心中共同的力量，他一个人都在战斗，我们有什么理由不继续前进。
      我伸出手，摊在他们面前，不抛弃，不放弃。这是我从许三多那里学来的口号，简单直白，没有更合适的口号适合现在的我们。
      吴哲很快握住我的手，成才的也覆了上来。不抛弃，不放弃。

      我们在丛林里转了四个多小时，这个该死的地方简直可以让信鸽迷路。周围偶尔有枪火声远远传过来，但是慢慢地平息了，只有我们踩在落叶上沙沙响，树梢挂着虫鸣。我看了下表，B任务已经失败，分数倒扣，也许我们要成为历届中国队拿过的最差的成绩。 


      吴哲和成才比我还没有方向感，一路跟我披荆斩棘，身上的迷彩服像落魄的秋叶挂在身上。成才问接着要怎么办？不知道我们现在是第几名了。我想既然连森林的守军都已撤退，恐怕我们之后也没有其他队伍了。 


      队长。吴哲突然叫了我一声。我过去看，水塘边有人平躺过的痕迹。吴哲指着树干上刻着的记号，说三多在这里休息过。他给我们留下了路标。 
      我说那么我们有个好消息，一个坏消息。坏消息是许三多受了重伤。好消息是他的确还在战斗。成才望着那个水塘子发呆，一脸地担忧。吴哲说我怎么觉得这个好消息也不怎么好，他需要休息。 

      不管怎样，我们没有时间逗留，按照现在的状况别说是得名次，就算完成比赛都成问题。我们顺着许三多留下的标记前行，通往下一个任务。我跟他们说，那个自负的守军军官一定以为我们已经放弃了，也许会放松对我们的防备。 

      吴哲和成才看起来都没什么精神气儿，丛林把他们的踌躇满志抽了个精光。我在他们肩膀上一人给了一拳，精神点，伙计们，三多还在前面等我们。 

      我们重新收拾，向接下来的任务出发之前，吴哲悄悄走到我身边，问我上次的比赛也是这么艰难吗？ 
      我回答，更艰难。 
      他又问，那你们都平安地回去了？ 
      我楞了一下，严肃地跟他说，吴哲，你觉得时隔四年，这样的问题还有可比性吗？ 
      吴哲有些不好意思，没有问下去。我跟他说，开始前我说过，我要带你们平安地回去。 
      他对我重重地点了下头，我知道他信任我。 

      我们找到许三多的时候，他正在一座桥上跟一守军搏斗。从他的动作就能看出来他受了重伤，整个五官都扭曲了，但我觉得他牛叉极了。 
      不等我令下，成才飞奔过去干掉了那个守军。许三多是被毒蜂咬伤的，这种地方宁可被毒蛇咬一口，也不能给毒蜂叮一下。成才请求让三多休息一下，但他不肯，他要是肯现在也不会在这里了。吴哲逗他，许三多，睡一觉，说不定你变成毒蜂侠，我们还能赶上去，我们可现在都指望你了。 

      许三多连忙说他已经睡过了。成才说你那叫睡？那是昏迷。 
      我知道他的性子，这时候除非打晕他，休想他闭上眼睛。我问他们，不休息的话，就得赶路了。但现在我们很可能是最后一名。 
      他们纷纷表示无所谓，只要把任务完成。我点头微笑，说比赛结束了，放你们一个星期假。好好休TA妈一场。他们几个眼里露出惊喜的光芒，许三多问两个星期行吗？我想跟成才一起回家去。 

      我说行，就两个星期。 
      吴哲笑着摇了摇头，我说怎么，吴哲你不相信？ 
      他说这么多人一起放假，恐怕没这个先例吧。队长，你的激励法太海市蜃楼了。 
      我说老子答应你的，就是先例。 
      当时他们笑得很开心，在艰难的环境下，给点什么希望都是美好的。我是诚心地许下这个承诺，比赛结束后，放他们回去休息下。但到头来这个承诺我只完成了一半，而对吴哲来说也正好是一半了。 



      要完成下一个任务，我们要面对两大难题。一是要抵达狙击区之前，我们要经过一个重火力区域，而另一个则是时间问题，即便我们能强行突破，恐怕余下的时间所剩无几，我们将无法去应对接下来的三个任务。




      许三多突然有一个想法，提议说可以走水路，一来可以抄近道，二来也能避开火力区。我看成才和吴哲都被他说得有些心动。我提醒他们，这条河完全没有遮蔽，我们只能下潜，而这个季节的河水差不多可以让人的体温完全流失。许三多说，这就是另一个好处，体温低了，上岸后能够避开红外夜视仪器。


      吴哲说，行啊，三多，这都被你想到了。


      许三多说，我们在步兵团试过，为了通过队长的测试。那时候更冷，冻了个半死。


      吴哲看向我，说啊哈，现世报。


      我含笑跟他说，有你做陪，一起报。 




      吴哲本来就是个话痨，一紧张话就更多了。他刚刚进队的时候，处处跟我顶撞，我觉得有些烦，没见过一个大男人话这么多。不知道是处的久了习惯了，还是我对他有了意思，他现在再滔滔不绝，我倒觉得挺可爱的。




      我们下了水，比我想得更冷，同时我听见吴哲在旁边爆了粗口，听书生爆粗口真挺有意思的。又没气势，也不够短促，像学舌的鹦鹉，我顿时被他逗乐了。大概有了上次的经验，许三多显得老练一些，跟成才两个在前面开路。我怕吴哲掉队，让他在中间，自己守在后面。




      吴哲的牙关一直咯咯响，他还跟我讲了两冷笑话。第一个我记不清了，第二个是一只兔子，来了第二只爬到第一只身上，又来了一只，第三只爬到第二只身上，又来了一只……他就这样爬呀爬呀，我怀疑他是不是冻得迷糊了。


      第二十六只爬到第二十五只身上……亲了亲爱的长颈鹿一口。




      吴哲回过头来，看我笑了没。我面无表情地看着他，说还是你刚刚爆粗比较好笑。


      很久以后，我把这个冷笑话又给他讲了一边，但爬到第二十只的时候，忍不住亲了他。




      许三多的建议是正确的，我们顺利地抵达了F区狙击任务地点，在我们之前，正好有个队伍过去了，给我们扫掉不少障碍。我们在山上装备妥当，从吊索通过，进入下一个任务区域，成才负责狙击。


      吴哲跟成才眨眼睛，意思是给他留个靶狙一下。成才给他一个拇指，表示同意。我知道他们在我眼皮底下玩小花招，无伤大雅就由得他们去了。过了火力区，狙击的任务对我们来说毫无难度，对山的守军团长看见了恐怕只会瞠目结舌吧。




      规定射击时间是两分钟，我看了下表，从出发到吊索的另一端用了三十六秒。成才轻松地把移动靶打落，基本上不带瞄的。最后两个吴哲接上了，也是手起靶落。如果放到其他部队，吴哲肯定也是百里挑一的神枪手，但我们这就是不缺神射手，他也就显得不那么出挑。我有时候看他射击，总是觉得还是有些小动作，吴哲是那种又要射得准，又想姿势好看的家伙。他让我想起张宪，这家伙也是这样玩枪，而且有资本这么玩。




      完成了狙击，我们的心态又好了一些，谁也没说，但心里都仿佛看见了那么点希望，也许我们还不至于落到那么后面。接下来的任务，我们都尽量走了水路，人冻得麻了，也习惯了水温，这为我们赢得了不少时间。我们有惊无险地过了一关又一关，竟然这样把所有的任务完成了。




      我们四个是一起把结束的信号发上了天，待守军团长驾着吉普车出现在我们面前，他气急败坏地跟我们宣布，我们是这场比赛的第一名。我们几乎同时瘫倒在地上，真是高兴，可是高兴的力气已经没有了。


      比赛结束，船只将在天亮时分把我们接回去。我们几只参赛的队伍纷纷散在沙滩上，每个人衣衫褴褛，神情疲惫，看上去被人用过酷刑。守军的团长指名要我过去聊一下，我是不愿意去，比赛完了身上的伤痛全部体现出来了，止痛的药又都给了假设的伤员，现在我正一动一痛。但对方既然是国际友人，又是比赛的主办方，我不得不给他面子。 


      果然，守军团长还是质问我，他想知道我们是怎么通过F区的重火力，悄无声息地就摸到崖边。我说上校同志，您负责规划比赛内容，我负责通过，您赛前也不会告诉我比赛内容是什么，赛后我也没必要跟你汇报过程的细则。 

      守军团长是一名相当自负的俄国军官，他对这个回答显然不满意，强行按捺着脾气问我，我不是询问，只是好奇。 
      我说，抱歉上校，您的好奇也不在我负责的范围。 

      守军团长瞪着我哑了火，他在比赛里折腾得我们够呛，现在我感觉好些了。我打算告辞，突然发现上校军裤袋口露出的酒瓶盖，我指着问，嘿，那是酒吗？ 
      团长把酒瓶拿出来递给我，我笑说，给我了？ 
      他点了点头，不死心地又问，那么你们是怎么通过…… 
      我装作要把酒瓶还给他，他无奈地挥了挥手，说好吧，给你了，你可以不回答。但我实在是好奇，怎么有只队伍在所有希望都湮灭的情况下，还能迎头赶上。简直像幽灵一样。你们中国军人是不是会什么遁身的法术？ 


      我哈哈大笑，说还是无可奉告，但我可以告诉你，在中国军人的心里，只要跟战友在一起，希望是永远不会湮灭的。 

      回到我们的休息地，许三多跟成才正在吃一包印着德国国旗的口粮。我问他们吴哲呢，他们指了指后面的岩石。 

      我慢慢走过去，绕过那个岩石，看见了吴哲的军靴，然后是他修长的腿，他撕破的军装，望着我的明亮的眼睛。 
      吴哲仰躺在沙滩上，手枕在脑后，跟我说，队长，我们抢滩时怎么没发现这片海面这么迷人，像睡着的姑娘。 
      我说，是你想睡姑娘了吧。 
      他瞪了我一眼，说你这人忒俗！看这海风，苍穹星空，还有这浪声，哎，有瓶啤酒就完美了！ 
      我在他身边坐下，把酒瓶丢在他胸口，他兴奋地坐起来，拧开就往嘴里灌，却被酒呛得直咳嗽。我微笑地看着他，说啤酒没有，就俄国的酒烈，你悠着点喝。 

      吴哲乐呵呵地又喝了两口，把酒瓶递回我，说队长你也来点。 
      换做别人，可能我还会谦让一下，但这会儿跟吴哲分这瓶酒喝，我还挺乐意的。我们两一人一口，酒瓶子在我们手里来回递了几回就见了底。 
      吴哲突然问我，队长，你们上次比赛的时候发生了什么事？ 
      我心里惊了一下，表面上还是很平静地说，怎么这么问。 
      他玩着那个空瓶，说我有感觉，有件事在你心里压着，我猜是件不好的事。 
      我说，那你还提。 
      他笑了笑，说对不起，我这人就是太好奇，对您的事又特别好奇。 
      我犹豫了一下，事后我也想不通怎么会把那件事告诉了吴哲，也许再给我一分钟考虑我会守口如瓶，但当时我想到我们曾经共同过生死，也能共享秘密，我跟他说，四年前的比赛，我们本来是第一名，但有比赛即将结束的时候，一名守军的枪走了火，我的战友帮我挡了一枪，而那时候他已经“死”了。 

      吴哲眨着眼睛看我，说那就算违规了吗？ 
      我说恰好是个模糊的时间段，介于任务完成和比赛结束之间。 
      吴哲沉默了会儿，又问，那你的战友…… 
      我深深地吸了口气，缓缓地告诉吴哲，他是个非常出色的狙击手，比成才都要好。但他不仅是我的战友，也是我的恋人。 
      吴哲看着我，好像不敢相信自己的耳朵。我对他点点头，说就像你遇见的那对毒贩。 
      我等待着吴哲说些什么，但他很久没有出声，我说谢谢，还好你没问一些为什么你会喜欢男人这样的问题。 
      我们安静地坐了一会，我听见吴哲问我，为什么你要告诉我？ 

      海边风大，呼啦呼啦地把我们残破的迷彩吹得翻动。吴哲的上衣敞开着，在比赛中他的衣服被铁网勾到，是我帮他割开了，露出结实漂亮的肌肉。他脸上的迷彩已经褪掉，这时我觉得他比什么海面，比睡着的姑娘都要迷人。差一点，差一点我想告诉他，因为我喜欢上他了。

      在海滩那晚，我是很想对吴哲全盘托出，包括我过去的情史，并告诉他我现在喜欢他。我很想马上知道他的反应。其实我隐约觉得他至少不那么反感，从他对那对毒贩的态度我就感觉到。同时，我也很清楚不反感和接受是两码事，接受他的队长是同性恋和接受我更加有一段不小的距离。 


      我直觉上认为吴哲似乎对我有些特殊的情感，只是我无法确定，也许那只是兄弟间的情谊加上对上级的崇拜，好像我对铁路那种感情。但我是绝对不会对铁路说一些暧昧的话，更加不会对铁路温存地微笑，久久地对望。 


      我陷入了麻烦，从我十二岁开始意识到直觉喜欢男人以后，虽然有想过但从来没有犯过的错误。我喜欢上一个直男了，而且认为他对我有意思。要印证并不难，只是男人到了我这个年纪，把“喜欢”挂在嘴上就不那么容易。我也要考虑吴哲的感受，要是我真说出来了，他会为难，因为我的“喜欢”可不是每天跟他眉来眼去一下就能解决的。我喜欢他意味着我想跟他做|爱，而且我从不做下面的那个。所以，就算吴哲现在对我有那么点好感，我要怎么让正直的少校为我敞开双腿，允许我来回地闯入。 


      我们并排在沙滩躺了一晚，各自心怀鬼胎。吴哲大概在思考以后跟我的距离，或者我对他的坦白背后是否有什么意味。这小子就爱伤脑筋，把自己层层裹住了。而我正在思维中层层把他剥开，压在他身上挑逗他。坦白以后，我的罪恶感好像又少了一些，躺在他旁边想这种事，我有点把持不住。反正吴哲正在深层地思考，不会注意到我裤子下的小朋友撑起来了。 


      我们回到了A队，有种重返人间的幸福感。我们几个在头个礼拜跟不同人把比赛的情况说了一次又一次，差不多路上碰到个熟人都会要求你讲解一遍。我是言简意赅，许三多的经历最坎坷，但他只会轻描淡写，成才重新进了A队后有些过分谨慎了，相比之下吴哲的版本最为精彩。我们遭遇的险难在他的加油添醋下简直媲美灾难片，经过众口辗转传到了铁路的耳朵里，连他一个老江湖都瞠目结舌了，拍着我的肩膀表示很高兴能看见我活着回来。 


      我乘机问他，给我们几个两周假吧，从选拔开始我们就没休息过。 
      铁路说，行，让成才和许三多先去。你跟吴哲的欠着。 
      我在心里想，靠，老大你欠过的假期几时有还过。但还是得好声好气地说，大队，我都答应了，你就给我个面子。你也知道我这人很少提要求。 
      铁路说，不是我不通融，但你们既然拿了第一了，上头就等着汇报，你是一定要去的，吴哲口才好，让他也跟去。 
      其实这个突发事件，对我来说，不能完全算坏消息，它意味着我跟吴哲两个要一块去总军区待上几天，应该还住在一起。 
      我故意皱眉，很不高兴地跟铁路说，又汇报?书面汇报还不行么，老是整这些形式化的东西。 
      铁路当然不知道我的心思，还安抚我，往我裤袋塞了包好烟。 

      我下去跟他们通知的时候，发现小道消息永远比正式的要快。才走到齐桓他们寝室，就听见一群人在议论假期的事情了。 
      齐桓说，你们四个都放假肯定没戏，上头等着报告呢。 
      成才小心地问，要不要我们都上去？ 
      吴哲说，不会，我猜是队长自己去，或者带个人去。 
      许三多说那带谁去啊？ 
      吴哲说，你啊，你的经历最坎坷，表现也最好。 
      其他三人差不多同时说，锄头，我看队长会带你。 
      吴哲愣了下，有些心虚地说，胡说什么，队长嫌我话多又烦人，我们这批人里他最看重许三多了。 

      我推门进去，慢悠悠说，吴哲同志，这你可就误会我了。虽然你话确实比较多，但我是很看重你的。

      他们都没想到我在门外，显然都吓了一跳。但我进去以后，齐桓他们就很自然地跟我打了招呼，只有吴哲拧着张脸，有些尴尬。我走到他旁边说，没事，吴哲，你可以在背后议论我，你要是想在我面前议论我，那也行。 

      其他人都偷笑，乐意看见平时最爱侃侃而谈的吴哲哑口无言。吴哲还此地无银地帮我解释，队长，其实我知道您对我们每个人都挺看重的。 

      齐桓笑道，锄头，你这马屁拍得有点晚了，要赶在队长进来之前说这话，说不定他还感动一把。 
      要换做以前，吴哲大概会知难而进，对我一阵调侃，但今天他明显不在状态，我也不想他难堪，就帮他解围说，我现在也挺感动的。 
      这下，连许三多都开玩笑说，锄头，这下你该相信队长很重视你吧。 
      吴哲苦笑说，好吧，我以后再也不在别人背后议论了。说完，他又看了我一眼，说至少议论之前先四下张望下。 
      我说，多谢你吴哲，下次我看见你四处张望的时候，就知道你在干吗了。 
      他们都笑了，许三多的两排白牙特别明显，而成才笑得有些拘谨，我进门以后，他就把自己绷得很紧。于是我故意沉下脸跟他说，成才，比赛结束了，你就要回去了。 
      他的笑容僵在脸上，半晌才轻声说，我还以为已经是你们的队友了。 
      我看许三多瞪着眼睛，马上要跟我理论的模样，赶紧抢在他前面对成才说，是啊，你已经是我们的战友了，但你不是要回去休假吗？我又指了指三多，还有你。 
      他们马上欣喜若狂，许三多搂着成才的肩膀一直说太好了，我们可以回家了！ 
      吴哲有些沮丧地看我，垂死挣扎问，队长你是打算自己去做报告？ 
      我突然起了玩心，想让他更纠结点，逗他说，你猜? 
      吴哲仰天长叹，为什么受伤的总是我！ 
      齐桓还使坏说，因为队长看重你。 
      三多和成才落尽下石，没错没错，队长看重你。 
      我看吴哲气得咬牙切齿，就补充了一句，我，看中你。 
      吴哲的头皮大概在发麻吧，看重听上去跟看中一个音，我就不信他心眼这么多，一点都没有想歪，反正他那时候的表情就挺古怪的。我觉得我是行为倒退了，就这么言语上逗了他一下，这种幼稚行为，心里还很美。 


      三天以后，我们俩踏上汇报之路。我很久没见吴哲穿常服了，一下眼前一亮，小伙子真的挺帅的，宽肩窄腰，着了常服尤其挺拔。吴哲看见我的时候，微微笑了下。 
      我扯了扯领子，说第一次看我这么整齐的军容吧，是不是很怪的？ 
      我跟吴哲正好相反，不止一个人说我穿作训服比常服更有男人味。吴哲说没有，今天看着特别精神。 
      我笑着跟他说，不管你是不是奉承，我听着真舒服。 

      我们去总军区要穿越一个省，大概是10个多小时的车程，一半以上是普通的公路。司机是新来A大队的，知道我们是埃尔纳归来，特别崇拜，一个劲要求我们说比赛的经过给他听。于是，吴哲开始他不知道是第几遍地讲述，亏他还有精神眉飞色舞。我听了一会儿，靠着椅背闭目养神。吴哲说到他踩到沼泽那段，差点丢了性命，我们俩又是怎么死里逃生。司机发出啧啧的惊叹，说要真TA妈埋进去了，这辈子也太冤了。首长，我看你挺年轻的，还没结婚吧？ 

      吴哲老实回答，没有。司机嘿嘿笑，说我看也没干过姑娘吧…… 
      吴哲抢白，当然干过！ 
      我睁开眼，看吴哲的表情，他脸皮这么薄，就不该撒谎，一看就看得出来。我也逗他，你干过几个？ 
      他居然镇定地跟我说，肯定比你多。 
      操！我狠狠地瞪了他一眼，心想要有一天你落在我手上，我TA妈不干死你。

      给我们开车那司机话太多，跟吴哲侃了一路，听说吴哲是硕士，当着我的面说那怎么不去搞科研啊，我以前是给研究人员开车的，工作也轻松，福利又好，以后对象都好找些。吴哲算很给他面子，耐心地听他胡扯海吹，偶尔还敷衍地搭句话。他是聪明的，不需要我提醒，这个口无遮拦又没有上下级观念的司机八成也是有点关系，没必要跟这人较真。 


      我听他们越聊越无聊，眼皮开始打架，他们的声音渐渐在远离我。我感觉自己睡了很久，到了总军区才醒来，来接我的人是过去的上司虞啸卿，他又升级了，现在是两毛四，虞师长。他跟我说他媳妇生了个儿子，胖得跟米其林似的，特好玩。又问我是不是结婚了。我说没有，他又要给我介绍朋友。吴哲突然走过来，一本正经地说，不用给他介绍，我就是他朋友。 

      我们到了招待所，我问吴哲，我们怎么变朋友了，什么朋友。他凑过来毛手毛脚地亲我，说这样的朋友。我笑了，说你会不会亲啊，一下子把他压在床上。我的手扶在他腰上，慢慢往下摸，房子突然震了一下。我睁开眼，原来还在车里。司机回头跟我笑，说内急，去解个手。说完就跑下车去。 


      我人还没有完全醒过来，嘴唇上似乎还有柔软湿腻的触感，四下张望了下，车子是停在一个加油站了。吴哲在我旁边的座上也睡着，他睡得比我熟，这都没醒。我看着他熟睡的脸歪在肩膀上，傻乎乎张开的嘴巴，嘴角还有些口水的痕迹。我把他的下巴往上抬了下，他就把嘴闭上了，很好玩。 

      司机去了有一会儿，不知道是不是大解。我等着无聊，又去看吴哲，各种车子从我们身边开过，大灯的侧光照在我们车里，打在吴哲的脸上忽明忽暗。有只蚊子飞过来，张开脚趴在他的脸颊上。我小心翼翼地靠过去，想要帮他打掉这个蚊子，等我凑得很近了，又把手举起来，快贴到他脸的时候，吴哲居然睁开了眼。他看见我离他这么近，瞳孔一下子放大了，眼睫毛上下刷个不停，紧张地问你干吗？ 

      我觉得好笑，心想你以为我要亲你啊？我逗他，想让他再胡思乱想些，就凑得更近，鼻子都快跟他碰上的时候，才把手轻轻地摁在他的脸上。他紧张得五官都要挤到一起了，我忍不住嘴角扬起笑，被吴哲看见了，眼睛转来转去，大概在思考我是逗他玩还是怎么着。 


      司机正好回来，绕到后车窗，看着我们，问你们在干吗？ 
      我摊开手掌给他看，说打蚊子。 
      司机破口大骂，操，就TA妈这只蚊子，咬了老子一路。 
      我说不是吧，没血啊。司机骂，这么快就把老子血给消化了。 
      吴哲擦着脸，严肃地说，蚊子在吸食血以后需要两到三天才会完全消化。 
      司机匪夷所思地看着吴哲，以为他在说笑，我告诉司机，信他吧，一般不会出错的。 

      我们开到总军区的时候，天都快黑了，一路颠簸，浑身都不自在。我正伸着懒腰舒展筋骨，老远听见有人喊我名字。我听着声音很耳熟，从车窗望出去竟然看见虞啸卿朝我走过来，他边走边说，袁朗，上次你来开会正好赶上我出去了，这次可把你逮到了。 

      我开车门下去，说又升职了，现在是虞师了吧。 
      他摆摆手，说还是团长，你小子也升了嘛，在铁路那干得不错，到处听人夸你。 
      他上车，带我们一起往招待所走，我笑说待遇真够高的，大校给我们带路。 
      虞啸卿说你去了铁路那，跟我怎么就这么生分。 
      我赶紧说，我一直挂念着团长您，这一说出来就更见外了。 
      他笑了，跟我说我升职做爸爸了，你还不知道吧。 
      我想没这么邪门吧，问嫂子生了个儿子？ 
      虞啸卿说你知道了啊，那个胖得啊，跟米其林似的，我跟你说袁朗，你也赶紧找人生一个，太好玩了。 
      吴哲又调侃我，队长，你赶紧找人生一个吧。 
      有人说智商跟情商不是成正比的，我以前觉得吴哲两样上还可以，现在才知道这厮对待情感问题时堪比弱智。他会不顾别人感受，开一些不切时宜的玩笑。又过了一段时间，吴哲头头是道地帮齐桓分析情感问题，我又发觉他不是在所有人面前都这么弱智。 

      虞啸卿看着吴哲，说小兄弟很眼熟？ 
      吴哲热情地说，我以前是3658陆战队的，虞团来我队做过报告，还是我接待您的。 
      我看得出来吴哲对虞啸卿很是崇拜，那眼睛都在闪亮，这种表情我熟悉极了，以前我们团很多小战士看见虞团也是这德行。虞啸卿恍然大悟，说哦，你是吴哲，我想起来了，你是老肖家的大硕士嘛。 

      我纠正他，现在是老袁家的。 
      车子停在招待所前面，虞啸卿催我们上去放下东西，晚上他要请客吃饭。他说，你们在这先住两天，明个想去市里转转也行。 
      我起疑，问明个不是汇报么。 
      虞啸卿忙说，对了，你还不知道，领导们临时去上层开会，你们的汇报要延迟两天，先在这儿住着吧。 
      我有些不悦，领导催起人来总是火烧眉毛，自己变动起来一来一个样，我说这帮人真TA妈…… 
      虞啸卿瞪了我一眼，没让我骂下去，他说你现在也是领导，说话要稳重。 
      我苦笑说，团长，你刚刚又说我见外。 
      他说好好，不说这个了，晚上我请客，我们哥俩好好喝一顿。 
      我把他拉到一边，说我这队友老家就在M市，离这不到两小时，其实本来现在是他的假期了，硬被我拖来，你看能不能这两天没事，就放他回家走一趟。 
      虞啸卿说可以啊，你是他队长，你拿主意，赶得回来就行。反正人我是接到了。 
      我说今晚就不吃了，我得送他去车站，我们明天再聚？ 
      虞啸卿虽然有些失望，还是说你这队长真是没得说了，难怪弟兄们愿意都跟你同生共死。 
      我不知道他这话是不是有所指的，看他的样子又好像就是在说吴哲，其实我看见虞啸卿的时候不可避免地想到张宪，想起我们三在一块抽烟比枪法，那会儿虞啸卿还是我们的排长。张宪半眯着眼，嘴上吊着烟，很潇洒地举起枪，子弹从我刚刚穿透的弹孔穿过。他嘴角一撇，一个非常迷人的笑容。我回头，吴哲抬头看了我一眼，他马上把我拉回到了现实中。

      吴哲把背包从后备箱拖出来，我叫他不用拖了，回上车等我。他不解地看着我，我告诉他我们要去别的地方，他好奇地问去哪儿啊？我说你先别问了，上车。 
      吴哲一脸迷惑，上了车还探着头企图从我身上看出来有什么新的变动。我把司机小哥交给虞啸卿，自己上了驾驶座，我问吴哲要不要坐前面来。他巴巴地过来坐副驾驶座，又问，我们去哪？ 

      我笑了，发动了车子往回开。吴哲像个复读机，一直问去哪。我说你烦不烦啊，到了你就知道了。他有些委屈地抱怨，这么晚了，饭还没吃。 
      我问，你饿了？ 
      他说你没听见我肚子都叫了一路了。我说听见了，我还以为是我自己在叫。 
      吴哲愁眉苦脸地看着窗外，突然又兴奋地回头问，这路去往市里走，队长，你是想带我去吃好吃的？ 
      我说，对不住，没这个打算。 
      他先瞪了我一眼，接着靠着椅背装可怜，自言自语说就算在野外集训，好歹也有份口粮。 
      我没搭理他，想到等下到了车站，他知道我是放他回家，这个落差会让他欣喜若狂。面对他一路地念叨，我只有说，吴哲，就一顿，饿不死你。 
      他说，饿死倒不会，饿晕就很有可能，我现在眼睛都花了。 
      我说晕了正好，随便我往哪儿开。 
      你想干吗。他盯着我问。 
      我发现从埃尔纳回来以后，我们对话间吴哲都会比过去敏感。有一些模棱两可的话或动作，甚至有时我的出发点就是开玩笑，我也不是只跟他一个人开玩笑，但只有他都会在意，我们单独在一起时，他还会直溜溜地反问我，弄得气氛很尴尬。 

      我有点想不通，私下底他们几个什么颜色的笑话都乱着说，有次讲到隔壁队有两个队友挺暧昧，齐桓还搂着吴哲说，每个男人心里都有座断背山，他们俩摸来摸去就行，我不过跟吴哲嘴上耍两句，他较什么劲。 


      我把车停在长途汽车站前，叫他拿行李下车。吴哲问，要坐汽车吗，你就不能告诉我去哪？ 
      我说，回家！ 
      吴哲还傻乎乎问，这就回队里去了？ 
      我笑道，吴哲，你把队里当自己家我很感动。但我是说回家，回你自己家去。 
      他又惊又喜地望着我，那汇报怎么办？ 
      我说改在后天了，你得赶着回来。 
      他忙不迭点头，一定一定，明晚就回来！队长，谢谢你。你是我见过的最好的队长。 
      我说行了，牙都被你酸倒了，快点滚，快点滚回来。路上小心。 
      吴哲背上背包，轻快地跑过马路，在马路的对面像个小朋友一样冲我猛挥手。 
      幼稚，我屏住笑，象征性地跟他挥了下，叫他可以进去了。 

      这个点上，车站还是很多人流不息，我看着吴哲从门口那些坐在背囊上的旅客身边挤过去，晃了两下就看不见了。我觉得自己真挺无私的，本来这两天我可以跟吴哲窝在招待所打打牌，说不定还能培养培养感情，可就这么放他走了。 

      我熄了火，下车去找点东西吃。经过形形色色的旅客，有人靠着墙壁稀里哗啦地吃着方便面，脚边堆着肮脏的背包，记载着他们的一路颠簸。我有将近一年多没有回过家了，上次离开时跟老头子闹得不是很开心，后来打电话回去都是弟弟来接，老头子执拗得很。我看哪个餐馆都塞满了人，就在一个小食店买了两包子，蒸笼打开的时候，白花花的大肉包子热腾腾地冒着气，我跟服务员说，买三个吧。 


      我拎着包子往回走，远远看见吉普后面站了个人，我心里隐隐有些感觉，走近了，果然是吴哲垂头丧气地靠着车子。 
      我说你怎么回来了，舍不得我？ 
      他苦着脸说，票卖光了，明天早上都没了，就下午的一班。 
      我说明天下午的话，你晚上赶得回来吗。 
      他沮丧地摇了摇头，说没戏，一天就四趟车。上午两趟，下午两趟。 
      我把包子递给他，说先吃点东西。 
      吴哲眼前一亮，接过包子就开始狼吞虎咽，浓厚的肉汁沿着指缝流下来。我跟他说，吴哲，回不去就先欠着，假我答应过你，就一定会让你回去。 
      吴哲嘴巴塞得鼓鼓地点了点头，把剩下的两只包子递回我。我说你吃吧，我吃过了。 
      他说骗人，吃过了还买三只？我不过来回走一趟，你吃什么这么快? 
      我说叫你吃就吃，废话这么多。 
      吴哲不肯，非要把包子给我。我不想跟他别劲，说行了行了，两个大男人在路上推来推去好看啊。 
      那一人一个。吴哲拿了个给我，我接过来吃，他却不吃剩下那个。我说你干吗不吃。 
      他说舍不得行吧，我留着做夜宵。 
      我吃完包子，其实也填不了饿，先上了车，打算回招待所再去觅点食。我打火的时候，吴哲突然凑过来悄悄说，队长，咱不是有车吗，你能不能送我回去。 
      我回头，正好他用央求的眼神巴巴地看着我。小样子太TA妈招人了，我一下子有些心软，嘴上却说，那可不行，我跟虞团了就送你到车站。 
      吴哲继续看着我，说那有公用电话，要不我们打个请假试试，反正汇报也是后天的…… 
      我犹豫了一下，吴哲双手合十对我拜了下，队长，求你了。我很没出息地指了指他，说我就帮你问问，要是虞团不让，我也没办法。他雀跃地对我欢笑，我就知道咱队长最体恤人！ 


      我不可避免地被虞啸卿教训了一顿，还是顶着压力带吴哲回去了。一路上，吴哲不停地拍马，我浑身鸡皮疙瘩都起来了。我忍无可忍地对他说，你再不闭嘴，我就把车开回去。他做了个拉链嘴巴的动嘴，把剩下的包子掰成了两半，右手边自己咬一口，左手边送到我嘴边。包子已经有些凉了，我还是大力地咬了一口，他笑得开怀，右手边再咬一口，左手又送到我这来。吉普在高速上飞驰，拉着两束长长的光，风从窗口呼哧呼哧地灌入，吴哲不自觉地哼着歌，五音不全。我说吴哲别唱了，难听死了。 

      他放开嗓门吼，想飞到那最高最远最洒脱，想拥抱在最美丽的那一刻，想看见陪我到最后谁是朋友，你是我最期待的那一个…… 
      这首歌在去年联欢会我们中队出的节目，齐桓想出来的，成才领唱，一堆人里总有个不和谐的走音，我现在终于知道是谁了。

      进了M市已经晚上十点多了，吴哲给我指路去他家，我们的车渐渐驶入城区。这个时间段马路上还是车流不息，城市的繁华从高楼间此起彼伏的霓虹中窥见一斑，我抬头望着大厦上一块块硕大的液晶，翻来覆去地播放着广告，这就是吴哲的城市，物质横流，我这个路过的人与它格格不入。我原本还以为吴哲出身的南方小镇，是温婉的，带着书卷味。他好像看穿了我的心思，跟我说这里晚上和白天差很多，白天特别安静，生活节奏也不是很快，M市的人喜欢安逸。
      我说这么多的车，也安逸不到哪儿去。他看着窗外说以前没这么多车的，去年回家都没这么多。我们马上发现，吴哲也已经有大半年没有回家了。
      我问吴哲附近有没有什么招待所，他生气地瞪我，说开什么玩笑，到我这还会让你住招待所，队长你不会是嫌弃我家陋居吧。

      吴哲住的小区很靠市中，算是M市的黄金地段。我问他你家这房子现在有上百万了吧，他正在前面给我带路，轻描淡写说去年楼下一套标了两百万，我觉得有价无市，不知道卖了没。我开玩笑说，现在房价没个边，要是有天不在部队干了，连个落脚的地方都买不起。吴哲说，还是在部队里好。

      到了门口，我莫名有些紧张，说都这么晚了，你爸妈不会睡了吧。
      吴哲没心没肺地咧着嘴笑，儿子回来这么大的事，睡了也得起来啊，何况还有领导在这。
      他按门铃的时候，吴哲妈妈倒很快在里面问是谁，问了好几声吴哲都不答应，继续猛按门铃。我看他那得瑟样，在他小腿踹了一下。正好TA妈把门打开了，把我吓了跳，也不知道有没有被她看见。
      吴哲特别夸张地喊了声妈，我想是喊伯母好还是阿姨好，吴哲妈妈呆在门口，眼圈一下子红了，低下头抹眼睛。吴哲上去搂住TA妈，说妈你干吗呀，我们队长在这呢，你真是……
      吴哲妈妈马上招呼我，队长啊，快请进快请进。她帮我们拿来拖鞋换，一边说吴哲，你这孩子，回来也不打个招呼，弄得妈妈手忙脚乱的。
      吴哲说，没法打招呼啊，是我们队长临时带我溜出来的。
      吴哲妈妈瞪大眼，说啊？溜出来的？那没关系吧？
      吴哲说哎呀妈，你不信我，也得信我们队长啊，有什么事队长扛着。他说着用胳膊撞了我下，我发觉他这一到家就无法无天。吴哲妈妈也看不过去，说他没大没小的，又一直对我说队长，我们家吴哲给您添麻烦了。
      吴哲爸爸正好出国了，我看过吴哲的档案，他爸是公务员，市级的干部，但看他家的装修布局看得出是个清廉正直的人。吴哲妈妈过去也是女强人，那天她对我极其的客气，知道我俩没有吃晚饭，一定要给我们做夜宵。虽然她说我们来得突然，家里也没什么准备，但也很快炒了两个小菜，吃起来都很可口。我是很久没有吃到家里的小菜，觉得特别好吃，吴哲妈妈给我夹了好几次菜，弄得我很不好意思。当时她就像一位普通的慈爱母亲，看着他儿子把餐盘吃得干净，露出欣慰的笑容。
      我想起我自己的妈妈，我很少去想这件事，看见了吴哲跟TA妈妈之间的温馨，不知怎的就想起来了。我装作四处打量，控制我的情绪，好在吴哲忙着跟TA妈拌嘴，并没有看见我的失态。

      吴哲说我们俩挤他房间就行了，反正也就一宿。TA妈一定不肯，不能怠慢了我这个队长。我跟吴哲两个人都没扭过固执的阿姨，非要收拾出书房让吴哲睡，我来睡吴哲房间。最后吴哲说算了，也就许三多来了，能跟我妈一拼。
      吴哲妈妈问，许三多是谁，吴哲，你变着法子损妈妈是不是？
      吴哲说我哪敢啊，许三多就是我一战友，特别会说话。
      吴哲妈妈说你这还不是损我，你嫌妈妈唠叨了。
      我私下跟吴哲悄悄说，我总算知道你为什么话这么多了。

      吴哲在高二被军校破格录取，先是住校，再就进了部队。他的房间还是保持着一个高中男孩的格局，蓝白格子的床单上，我都能看见细胳膊长腿的少年吴哲穿着背心裤衩，趴在上面啃一本军事杂志。我脱下军装，挂在床边的衣架上，扭开了床头的小灯。吴哲悄无声息地溜了进来，我警惕地迅速转身，两人都吓了跳，他把手指在唇上比了下，叫我小声点。
      我取笑他，怎么，一个人不敢睡啊。

      吴哲鄙视地看了我一眼，说我来给你看点东西。
      他从床底下拖出一个箱子，积了一层薄薄的灰尘，有些年月没有动过的模样。他打开箱子，里面摆放着各种小东西，杂志，奖状，磁带，杂七杂八却整整齐齐。我说吴哲，这你百宝箱啊？
      他故作神秘，说这是我的童年，你想不想看？
      他的童年我怎么会不想看，我说有日记么，拿来瞧瞧。
      吴哲不屑地说，女孩子才写日记。
      他从箱底抽出一张靶纸，展在我面前，说这我高一军训的时候打的。
      我说，吴哲同志，在我面前显摆靶纸……
      班门弄斧我知道。吴哲打断我，说我是想给你看看，这是第一个鼓励我进军校的原因。
      我摸着那张陈旧的靶纸上，斑驳的弹孔，这么说还是它们带你来见我的。
      吴哲愣了下，说也许吧。
      吴哲拿他过去的玩具给我看，看得出他过去也是个调皮的小男孩，我说我还以为你就爱看书，不喜欢玩玩具。吴哲指了指后面的书柜，说偶尔玩玩，当然书是我的最爱。
      我回头看了一眼，满墙的书籍，再回头看那个箱子，无奈地对吴哲笑笑，我懂了。

      吴哲从厚厚一刀奖状下面翻出一个随身听，兴奋地说这个也还在！我以前做功课少不了它。
      我看他本来就想给我看一下靶纸，翻着翻着倒变成他追忆青春了。吴哲翻箱倒柜找了两颗电池，塞进他老掉牙的三洋随身听，随手拿了卷磁带来听。听了会儿，他把耳机塞一个到我耳朵，说过去我们最喜欢这首歌。
      他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦。毕竟是有些年岁了，磁带变了音，颤颤地唱出那个年代的流行音乐。我说水手啊？
      吴哲笑着点头，说这还是从电台里录的，我们几个同学翻录了几盒，人手一盒。
      我说，那时候你就开始搞盗版了。
      他说，哪和哪儿啊。那会儿大家都这样。这叫共享。
      我们一起把那首歌听完，磁带走空，耳机里沙沙响。吴哲感慨地说，真没想到有一天会跟你一起听过去喜欢的歌。
      我突然想到了，就问他，那你以前想到的，是跟谁一起听？
      吴哲的表情显然是他有所想，却还是说，没有谁。
      磁带的沙沙声越来越短促，我想接下来马上就要跳开停止了。耳机里忽然传来一个稚嫩的女声，吴哲是个大笨蛋，但是我喜欢！
      磁带走到头了，随身听上的播放键咔地一声弹起来。我们俩像见了鬼一样呆呆地盯着对方，尤其是我，真是见鬼了，一个与我素未谋面的小姑娘，竟然用这种方式，把我现在端着的秘密说出来了。但她说得没错，吴哲不仅是个笨蛋，还是个混蛋，他在多年以后听到这个迟到的表白，苦思冥想了很久，把同学录翻来覆去地看，就是想不起给他拷了这卷带子的姑娘是谁。
      最后，他绝望地把所有东西放回箱子，收起来。我忍不住要问他，吴哲，你被人喜欢，就一点感觉也没有？
      他扭过头，碰到我的目光，刻意地避开了，含糊地说，那时候我弄不清楚。
      那现在呢？现在弄得清了？
      他抬头看我，目光闪烁。吴哲妈妈在外面敲门，喊吴哲，你怎么不睡觉啊，别碍着你们队长休息。吴哲马上应了一声，逃一样的溜了出去。

      我躺在吴哲床上，有种很奇妙的感觉，好像这个房间似曾相识，再想想又觉得小男孩的房间应该都是这样。吴哲在隔壁的房间，说不定我们俩正背靠着同一堵墙，想着刚刚突发的磁带事件。以吴哲的聪明，不可能完全没有察觉到我在给他暗示。但我相信那个女孩肯定也给过他很多暗示，而他居然一点印象都没有。这时候我第一次体会到了吴哲在感情上的单纯甚至寡淡，如果有些人在生理上没有热情是叫性冷淡，吴哲这种大概就是爱冷淡了。他对待感情可有可无的态度，让我吃尽苦头，但我还是谢天谢地，至少他后来在生理上还是挺热情的。 


      我在他床上睡得很好，早上起来时竟然已经快九点。我出去洗漱，看见吴哲正在阳台给TA妈妈染头发，过去跟他们打了招呼。吴哲妈妈问我睡得还好吗，怎么不多睡一会儿。 

      我有些不好意思，说都这么晚了，你们是不是早就起来了？ 
      吴哲说他也才起来没多久，TA妈就一早起来，菜场都逛了一圈回来了。 
      吴哲妈妈说客厅里给你留了早点，队长吃得惯泡饭吗？ 
      我连忙说，阿姨，你叫我袁朗吧。 
      吴哲妈妈点点头说好，等下吴哲帮我染完头发，带你们队长下去走走。其实我自己能染的，这孩子非要添乱。 
      吴哲戴着塑料手套，挥着粘糊糊的梳子，抗议说我手艺好着呢，你问袁朗，后面是不是都遮住了，一根白头发都没有。 
      我弯着腰，装作仔细看，说恩，是看不出来，阿姨本来头发也不白。 
      吴哲妈妈笑呵呵说，都是染的，我们家遗传不好，吴哲年纪大了也要白头发的，不知道以后他小媳妇会不会染。 
      吴哲说，我才不要，像姥爷一样一头白发多酷。 

      他们染完头发，吴哲妈妈去做午饭，叫我们出去走走。我看吴哲难得回家一趟，借口外面下雨，还是别出去了。吴哲像个小尾巴一样跟在TA妈屁股后面转，我没事做，看了会报纸，跑到阳台去抽烟。 


      吴哲抓着两瓶牛奶过来，递了我一瓶。我问他这儿抽烟没事吧？他说没事，这不就是我爸的吸烟室，本来是养着花，都被熏死了，就不养了。 
      我笑了笑，掐着烟又吸了一口。吴哲往屋里张望了下，小声问我还有烟吗？ 
      我说口袋里。他伸手就来摸，我说你乱摸什么，在那一边！ 
      我们俩一手拿着牛奶瓶，一手掐着烟抽，样子很搞笑。吴哲还时不时回头防着她妈走过来。 
      我突然问他，你想起来没？ 
      他说什么？ 
      我说，磁带啊，那个女孩子。 
      他摇了摇头，说想不起来了。 
      我说，你还真是个笨蛋。 
      他还不服气，说你TA妈才是笨蛋，说不定那带子就不是给我的，那人搞错了。 
      我说，你说这话就是混蛋了，喜欢一个人要花很多心思，这种事情怎么会搞错。 
      他吸着牛奶，不搭话了。我想其实他昨晚听到那句表白，还是有点震动的，否则也不会苦苦回忆了这么久，可能就是不好意思在我面前承认。 

      外面雨哗啦啦下得很大，远看着像一片烟，雾蒙蒙地把楼房罩在其中。隔壁好像有个小学，在上音乐课，一直在唱稚气的童谣，去年我回去，你们刚穿新棉袍，今年我来看你们，你们变胖又变高。 


      吴哲，过来拔筷子吃饭了！吴哲妈妈在客厅里喊。 
      我跟吴哲下意识地把烟头扔下楼，一起挥手把身边的烟气打散了。吴哲妈妈又在里面喊，别挥了，我看见你们抽烟了。 
      我们俩狼狈地看了看对方，都忍不住笑了。 

      回去的路上，我本来想找机会跟吴哲把话挑明了，在阳台上我就想说了，碍着是在他家，万一他真不想跟我好，也不能给他留下阴影。可后来，吴哲好像知道我有话想说，一路都在睡。我不好意思叫醒他，可能昨晚我占了他床，他在书房确实没有睡好。但我们到了招待所，他马上洗洗接着睡，我喊了他两声都没反应，这就再明白不过了。 


      我走过去，用力摇他的肩膀，大声喊他，吴哲，吴哲。 
      他装不下去了，只好“醒”来，我心想演技真差。他紧张地问我，有什么事？很困啊。 
      我微笑着，特轻松地问他，明天的汇报准备好了没？ 
      他眼里闪过一丝疑惑，说早就准备好了啊。 
      我说那你好好休息，明个上台精神点。 
      他看着我，说哦。 
      我说你睡吧。 
      他说哦。躺下前，又看了我一眼。我真TA妈搞不懂他，什么都没说，他瞎紧张什么，他要是不想听，我可以不说，但刚刚那个眼神又是失望的。我真想再次把他抓起来，是与不是都一次说个清楚，省得现在这样来来回回地闹心，要不是明天要做汇报，我真一定把他拉起来。

      吴哲在报告会上很出风头。硕大的报告厅，他从容面对地满座的领导，不卑不亢地介绍我们的比赛经历。我在台下看他，那谈吐形象，要是他不是我队下的人，说不定回去就让铁路去他老东家松土了。虞啸卿在我边上夸，高科技人才，军队未来的希望啊。我听人夸他就跟夸我们队似，帮吴哲谦虚，还可以吧，现在军队里这样的人也多起来了。 


      虞啸卿说开什么玩笑，外语好的是不少，搞通信的也多，但又要外语好，又是技术型的，军事技能又拔尖，这就百里挑一了。 
      被他说的，我都有些得意，说咱不就是干这事，百里挑一。 
      虞啸卿看了我一眼，哼哼道，干这事的人多了，我卖你个小道，我军区新组了个通讯实验室，专搞一些劳什子研究，江怀庆领得头。 
      我说江怀庆不是前两年嚷嚷着远程协同，后来就没声了那个？ 
      虞啸卿说就是他嘛，他搞科研的能力更赶上拍马吹牛的，这事早成了。 
      我心头一动，问你刚刚说卖我个小道，你什么意思？ 
      虞啸卿说，我听说那厮到处挖人。你还是把大硕士捂紧了。 
      我皮笑肉不笑，说在铁路嘴里拔牙，跟老虎身边松土似。 
      虞啸卿说啊？ 
      我连忙纠正，错了错了，在铁路身边松土，跟老虎嘴里拔牙似。 
      虞啸卿意味深长地看了我一眼，说我要是你，还是先把吴哲的想法排摸一下。这次，总上还是很看重个人的想法。 

      所以说好的不灵坏的灵，这厢虞啸卿才卖了消息给我，才散了会，江怀庆就叫了吴哲去促膝长谈了。要是现在的军人有分文武将出身，我跟虞啸卿都是武将，最看不起江怀庆那种学究，吴哲就不一样了，他至少算半个文人，一听江博士要跟他探讨，一脸的荣幸，屁颠颠地跟着走了。赶上虞啸卿他们几个老朋友，一定要跟我吃饭，都是多年不见的老交情，别说不去了，少喝两杯都不行，我想想这就是个坎吧，要是吴哲真愿意跟老江去，与公，他也许更能发挥他的技术特长，与私，我也能从这段不够痛快的关系里拔出来。 


      我跟虞啸卿喝到了半夜，把其他人都灌得趴下了。他大笑着搂着我的肩膀，说老袁，还是只有你跟我喝两杯。 
      我说两杯？你喝高了吧，数都数不清。 
      他说话都有些大舌头，说你说这时间怎么过的，我都当爹了。我还记得你跟张宪跟我那阵，下巴都没长毛呢。 
      我说，你怎么又提了，今晚都犯几次规了。 
      虞啸卿笑着指我，说我错了，我又错了，再罚再罚。 
      他又要去开酒，我挡下来，说团长，今个到这吧，再喝，我连爬都爬不回去了。 
      他说混账！老虎团的人还有爬不回的路。回不去就去我那，咱哥俩，接着喝。 
      我看他比我还不清醒，把他警卫员叫过来，让他送他们团长回去，随便捎我一程。警卫员点头笑，说首长，我们团长难得这么高兴。我还是第一次看见。 

      他们送我到了招待所楼下，问要不要送我上去。我其实还行，喝酒我一向有分寸，如果不是今天心里有点乱，更不至于喝成这样。我回到房间的时候，吴哲已经回去了，他看我醉醺醺的靠着墙冲他笑，马上过来扶我，说喝这么多酒？没事吧。 


      我能走，但我乐意被他拖进来。吴哲把我扶上Chuang，倒了杯水给我。我挥挥手说不要，越喝越干。他坐在我旁边，好心地问那茶呢，我给你泡个茶解酒吧。 
      我借着酒劲亲昵地喊他，吴哲…… 
      他居然装作没看见，我想拉他，正好他起身给我泡茶，在他袖子上蹭了一下，什么都没抓到。我望着天花板琢磨着先跟他谈老江撬墙角的问题，还是先谈我们俩的问题。吴哲端着茶过来，一边还吹着气，叫我小心别烫着。 

      我已经控制不住，露骨地盯着他，他继续当没看见，劝我喝茶。我突然胃里一阵翻滚，起身去卫生间吐，吴哲赶紧跟过来，不住地问没事吧，没事吧。 
      我坐在地上仰视着他，真想一把拽过来狠狠地亲得他喘不过气。吴哲一无所知地望着我，眼神干净得没丁点杂念。我还是不能就这么拉他过来，长长地叹了口气，说没事，我洗洗就睡了，你先出去。 

      他还是有些担心，问真没事？ 
      我故意暧昧地笑，你不想出去也行。 
      吴哲马上丢下一句，那你小心点。他几乎是夹着尾巴跑出去的。 
      我摇头，合手抹了下脸，他要不是我战友多好，怎么也得试一把，好歹也要知道他是不是真不乐意。酒劲一点点上头，整个人都火燎燎的，我想着吴哲就在外面，穿了件单薄的衬衫，我单手就能撕开，这个画面马上充斥着我的大脑，我想我得在卫生间里平静下来，才能出去了。 


      队长，你没事吧，怎么没水声啊。这小子居然不知死活又来敲门了。我正心烦着，懒得理他。吴哲问了几声见我没反应，闯了进来。 

      我看他进来，心更烦了，扶着额头没去看他。吴哲走过来，蹲在我面前特温柔地问，你真没事啊？ 
      我说，有事。 
      他啊了一声。我说喝多了，有点站不起来，你能不能扶我过去，我指了指浴缸。 
      吴哲也没多想，搀我起来，扶着我的腰拖我过去。我们的身体贴到了一块儿，隔着衬衫，我知道我的火热也烧到了他。这时候我有两想法玩命地打架，一是吴哲立即出去，二是他立即让我亲一下。 


      我脚下本来就有点软，跟踩棉花似的，心里又乱。在他扶我跨进浴缸的时候突然一个打滑，两人重心不稳，一起横着栽了下去。我的胳膊撞到了龙头，水哗一下洒了出来，劈头劈脑地打在我们身上。吴哲手忙脚乱想爬起来，他那个拖鞋底比我赤脚还打滑，还没站起来又滑了一下，他像个傻瓜一样到处找支点，要死不死地就摸到我的胯下。我那家伙在刚刚意淫他的时候已经起来了，坚硬滚烫。我们俩都诧异地望着对方，半晌没反应过来。

      吴哲再迟钝也知道是怎么回事了，他松开手想立即缩回去。我反应比他快，死死地把他手继续扣在我家伙上。吴哲是半跪半趴在我身上，他肯定觉得姿势很别扭，脚下滑又找不到支点能站起来。我觉得好极了，我只要再抬抬头就能咬住他的嘴巴，但我不想吓到他，也不想放弃这个机会。突来的情况让他有些迷茫，而我要在他完全清醒之前，让他再迷茫些。我厚颜无耻地说，太喝多了，来劲了，很难受…… 


      我一边说，一边抓着他的手在我涨大的欲 望上来回蹭。太好了，他没有立即拿开也没有一口回绝。我压低了声求他，吴哲，你帮帮我…… 
      吴哲还心慌意乱在犹豫，我乘机一手慢慢解开皮带，按着他的手摸进去抓住我的欲 
      望。我一直在观察他的表情，花洒把我们俩淋得湿透，吴哲的衬衫贴在他身上，我能看见他胸前的突起，比没穿还性感。他摸到我里面的肉感，脸居然有些红了，喉结颤着滑动了下。 

      他没松手，我就抓着他的手一起撸动。吴哲的表现笨拙而被动，可看着他纠结的表情，莫名的快感在我身体里攒动。 

      我挪了下，把裤子往下拉了下，吴哲见机想把手缩回去，我死死拉着他不让他得逞。等我粗大的家伙真正暴露在他的视线，他张了下眼睛，脸更红了。他这种不情愿又不好意思拒绝的模样，好像在被我占便宜，这种想法让我觉得刺激。我挑逗他，你没这么纯洁吧，进部队这么久了，没帮过人？ 

      我肯定他帮过，也肯定现在跟他以前的情景是不能类比的，但我要给他这个错觉，帮我弄就跟帮其他欲火焚身的刺头青一样，没什么关系。 

      我享受着他机械而生疏地抚弄，继续逗他， 吴哲，你很少给自己打吧？你这个年纪，不该啊 
      他以为我在嫌他，手下加了点力，舒服得我忍不住一声Shen吟。吴哲别扭地侧着头不看我，说我觉得没什么意思。 

      他说没意思的时候，我正好喷薄而出，白浊洒在他手上，吴哲微微皱了眉头。我酒已经醒了，身体沉浸在兴奋的余韵中，我凝视着吴哲，他皱着眉继续一脸别扭，一个念头闪过我脑子，像擦亮的火柴，就是刷一下亮起。我出其不意地去摸他下面，果然，我暧昧地笑说，没意思？ 


      吴哲恼羞成怒地涨红了脸，用力想把我手打掉。我手背上火辣辣地疼，却没有松开，我刺他说，大男人扭扭捏捏，你打算憋着难受啊？ 
      他支支吾吾说，我自己来。 
      我说你不是说没意思吗。他来瞪我，我赶紧说，有来有往，你帮我我帮你，这没什么。 
      我开始在他档上搓揉，我想他理智上是想推开我，但身体又挺享受的。我不想他太过挣扎，拉下他的裤衩，把家伙掏出来弄，很明显他的身体渐渐软了下去。 

      吴哲认为这事没什么意思，要么就是他害羞，要么是他不得其所。我能感觉到他其实挺敏感了，在我的搓揉下，他的呼吸越来越急促，我在他耳边低哑地说，不舒服就告诉我。 

      他咬着嘴唇不吱声，也许他很少被这么蓬勃的欲 
      望冲击着，他有些不知所措，双手一直找不到地方放，摆上摆下总放不舒服。我扶着浴缸的边沿稍微站起来些，示意吴哲跟我换个位置，他竟然顺从地跟我交换，半躺在浴缸，双手紧紧地抓住浴缸边沿。我跪在他两腿间，用膝盖把他的腿撑开，这样我可以更加顺手的帮他弄。水在我们腿间哗啦啦地流动，Rou体发出的声音刺激着我们已经高声颤动的神经。他的欲 
      望突然发颤，喉间发出一记低沉的闷哼，终于尽洒在我的手上。 

      整个过程中，我特别想亲他，想解开他的衬衫摸他的上身，但我克制住了。吴哲还在大喘气，平息着高 
      潮的刺激。我问他要不要再洗一下，他先洗还是我先洗，一起也行。 
      吴哲慌慌张张地看了我一眼，小声说让我先洗吧。我微笑，说行。我乐意让他，他喜欢怎么样都行。 

      等我洗完出来，吴哲已经睡下了，我知道他没有睡着，跟昨天晚上一样。弄湿的衬衫挂在椅背上晾着，吴哲把被子盖得严实。 

      我走过去，坐在自己床上，面朝着他。我心里还是有些激动，久违的这份感觉让我好像回到了二十出头的年纪，感情和欲 
      望都处于积极活跃的年代，难以抑制的心跳和悸动，我迫不及待地想告诉他知。 

      吴哲，我知道你没睡。 
      这个开场白老套得很，我像一个初恋的小青年一样紧张，谁说不是呢，吴哲是我第一个真心喜欢的直男。我觉得我们刚刚分享了性 
      爱的乐趣，也是时候开始进一步的关系了。我尽量用平稳的语气，跟他说可能他觉得有些荒唐，但我并不是仗着醉酒对他胡来。我对不住他，其实我没有醉得很厉害，就是喝多了有些上火，他靠近我时就忍不住了，因为我喜欢他。 


      吴哲，你现在睡得笔挺的，可我知道你脑子里肯定跟打仗似。我能不能请你把那些个男人女人，上级下级的想法暂时停止掉。单纯想想我这个人，想想我们俩在一块的时候，你有没有点点动心的时候？ 


      我很艰难地说完这些话，还欲盖弥彰地傻笑了两声。房间寂静得让人感觉煎熬，我的心在加快地跳，过了好一会儿，吴哲还是没有回答我。我慢慢走向他，黑暗中隐约看见他脸颊蜿蜒的轮廓。靠近了，我能听见他急促的呼吸，是他的思考，他在紧张。弄得我更加紧张起来。我们沉重的呼吸在寂静中暧昧不清，我受不住了，弯下腰，去吻他的嘴唇。 

      而我们触碰到一起的那刻，我才贴到那片柔软的，吴哲触了电一样地推开我。我向后踉跄了步，他这么用力地像在告诉我他绝非害羞，他是憎恶我对他所做。我张口想说句抱歉什么，但说不出来了，我刚刚生长出来幼稚的欢喜被粗暴地连根拔起。 


      我回到自己的床铺，躺下来，心想这不过是一场单恋未遂，每天都有成千上万的人被拒绝，我不过是其中之一。我心里很难过，大概因为他这么年轻，而我又很久没有这么年轻的感觉，突然间就被打回了原形。我有些后悔，要是我忍住不说，我们还能继续眉来眼去，偶尔叫他一起喝喝酒，他也许还愿意。可这TA妈算什么？ 

      其实没戏就没戏吧，明天起来了我们还是队友，就是以后我要注意点，别再肆无忌惮地喜欢他了。

      第二天，我们起来，吴哲像往常一样跟我打了招呼，客气礼貌。我跟他点点头，很随意地问他睡得还行吗。他说还可以，做了个奇怪的梦，但不记得了。 

      我接受了他的暗示，把昨晚当做了他的一个梦。我自己没有做任何梦，甚至到了凌晨以后才迷迷糊糊地睡觉。我们回基地的路上，吴哲跟那个司机又聊得很起劲。这回主要是吴哲在说，他好像打开了话匣子，刹不住车似地说话，很多都是废话。 


      他没有必要这样，有时刻意去假装正常，反而欲盖弥彰。吴哲是个光明磊落的人，要是他有什么心事如鲠在喉，从来都是大大方方地摊牌说清楚。我是第一次看见他以这么别扭的姿态地逃避问题，而我也没比他好到哪里去，我们两个自诩聪明的家伙在彼此身边涡旋着，走不近又走不开。 


      回到基地，吴哲忙着训练，我忙着跟铁路做来年的训练计划，我们各自躲在自己忙碌的外壳下，企图尽快恢复到从前的关系。那两礼拜，我跟吴哲没有单独碰过面，人堆里有时看见他，路过也就路过了，避无可避时才点个头，打个招呼。这种关系看起来正常，但我敢说这半个月，跟我交流最少的队员就是吴哲。我曾经想找他谈谈，后来发现就算我们在路上偶遇，或者他训练的时候，我突然出现了，吴哲的眼神碰到我，会很紧张地跳一跳。 

      让他这么不安，我只能说抱歉，除了等他慢慢地恢复，我想我再做什么额外的动作，恐怕都会增加他的心理负担，我能做的就是尽量避开他。 

      国庆前夕，铁路带来新的任务，要我们队出十来人去我军区874团做一个有表演性质的演练，目的是向步兵团的弟兄们展示我们的训练成果。铁路再三强调，虽然是表演性质的，但不能掉以轻心，务必展现出A大队队员的卓越的战斗力。 

      我笑道，就是吸引些个步兵尖子，给他们看看天外有天，再勾搭他们上来。 
      铁路给我递了支烟，说你不能太露骨了，是交流，部队间友好的交流。 
      就铁路那司马昭之心，挖人墙角，再毙得人满地找牙，哪个团长要跟他友好交流。我摇了摇头，说今年我们中队才扩招了，明年是轮到李涯他们，这又让我们去，回头李队长又要说您偏心了。 


      铁路满不在乎，严肃地说每个中队在各个阶段都有不同的任务，这都是严密讨论安排下来的，什么偏心的话，你们开开玩笑说，我听过也算了，但不能太当回事。 
      听他这么说，我马上知道在这个事上，我连玩笑最好都不要开。我抽了张纸，敲着笔，当下把名单敲定了给铁路过目。 

      铁路瞟了一眼，说你自己带队？本来我想让齐桓带出去也是可以的。 
      我知道他也就说说，还是忍不住跟他打趣儿，说那我就不去了，乐得轻松。 
      铁路马上抬头看我，我赶紧说开玩笑，开玩笑的。 
      铁路继续看名单，说许三多伤还没痊愈吧，还是让他留下养伤。 
      我解释，主要三多是步兵团里出来的，能起个好榜样作用。 
      铁路说，不是还有成才在嘛，留一个就够了。还有那个吴哲，埃尔纳回来，又去开了会，有些天没有正常训练了，他也算了，留下来调节训练状态。 

      其实写吴哲名字的时候，我也犹豫了半天，我的想法跟铁路不谋而合，但又觉得如果不带吴哲去，对他来说可能会有想法。我发现我真TA妈作茧自缚了，一直以来公私分明，哪怕跟张宪好着的那阵子，也没这么瞻前顾后过。 


      铁路放下名单，看似无意，又像四两拨千斤地说，以后分配任务，一定要均衡到各个队员，大家轮流参与才能得到平衡地发展，这样你做队长的，工作也好做一些。你们队里像许三多和吴哲，他们是出类拔萃，难免你会青眼有加，但其他队员也要给予鼓励。 

      我说，大队你的意思我懂，可一个妈有两娃都不能保证同等对待，您不也对我青眼有加嘛。 
      我虽然这么说，手上还是把名单拿来，划掉了吴哲和许三多，加了其他两名队员的名字。 

      铁路赞许地对我点了点头，他不知道我在心里松了口气，这份名单意味着未来的一个礼拜，我可以跟吴哲分开冷却下，以他的自我调节能力，说不定我回来时，我们就可以如常地训练和交流。我有一个最坏的打算，我不能跟吴哲无休止地奇怪下去，如果我们真的不能在一块儿，也不能回到从前，那在别人发现我们的别扭之前，可能就要有一个人离开了。

      我跟队友们宣布了去874团演练的名单。在我挨个报着名字，吴哲低着头，一直到我缓缓念出，最后一个，成才。他迅速抬头地看我了一眼，我面无表情折上名单纸，交手背到了身后，说其余队员照常训练。 


      我的余光感觉到吴哲一直瞪着我，有非常强烈的感觉，他大概想用目光在我脸上烧出一个洞。这是我们从军区开会回来，他第一次这么长时间地注视我，虽然带那么点情绪。 


      我有预感，可能吴哲并不住了，他会私下来找我沟通一下。现在我们很需要一个开诚布公的对话，而前提是吴哲愿意跟我谈。我所担心的是他根本不愿意面对我，就像他说的宁可当做了一场梦境，那么即便我去找他，他可以用其他借口搪塞，来逃避问题。因此，我不好以队长的身份找他过来，谈我们私人问题。 


      中午吃饭的时候，我跟李涯他们一桌，眼睛却时不时往吴哲他们桌瞟。吴哲也朝我这望了好几回，等我们都吃完了，他站了起来，朝我这里走过来。我以为吴哲终于来找我了，可他几乎走到我跟前了，又绕了个弯，往后去打了碗汤。 


      到了下午，我们训练结束后，其他人在操场上坐着休息了会，都各回宿舍了。成才想把瘫倒在地上的吴哲拉起来，叫他走了，回宿舍去。吴哲躺着没动，说你们先走吧，我再休息下。 


      我看人都走得差不多了，吴哲还躺着，只手遮在眼睛上，挡住日落前最后那缕刺眼的光晕。我慢慢地走过去，而他听着我踩着草地发出的吱吱声，从指缝里看着我。我问他，你不回去？ 

      吴哲突然坐起身，抱着膝盖，说就回去了。 
      我在他身边站了一会，两个人假模假样地装着在看日落。最后，吴哲还是没说什么，他站起来，拍了拍屁股后面的草，转身走向宿舍。我回头看着他的背影，其实屁股上的草还粘在他泥里滚来的灰扑扑的作训服上。日落后的天空在转瞬间黑了下来，大概我们已经错失了单独谈话的最好时机。 


      我本以为第二天我们就出发，我跟吴哲的事情要拖到演练回来了。但也不知道是心里有事，就特别有缘，那天晚上我跟李涯他们打牌回来，正好又看见吴哲。他跟齐桓两个在走廊边上一边抽烟，一边咬耳朵。 


      我从他们身边走过，心里有点不是味儿，这么晚了，吴哲能跟齐桓聊得这么起劲，可跟我打个招呼就那么敷衍。 

      队长！齐桓突然叫住我。我转过身去，吴哲正在跟齐桓挤眉弄眼。齐桓没搭理他，直接跟我说，队长，锄头觉得你们之间有些隔阂。虽然我不知道是什么原因，但你肯定不会为了点小事而排挤他…… 

      吴哲一听，急了，马上说我没说排挤啊！ 
      齐桓说，也不是排挤，哎呀，我就想不出什么词了，反正队长不带你去演练，就不是你想的那样。 
      我走过去，问吴哲，你想得是哪样？ 
      我知道这样问他有些咄咄逼人了，但他既然可以跟齐桓说这事，我想也不会介意我问。吴哲憋着张脸，估计是一时找不到委婉地说辞，索性破罐破摔，直接对我说，我想你是在回避我。 


      如果齐桓不在，我肯定要翻脸了，我回避他？我回避他？回来以后多少次他远远看见我就绕着走，多少次避无可避了点个头就落荒而逃，甚至上洗手间碰到只有我在，他小子居然还直接退出去不上了。吴哲你也TA妈太贼喊捉贼了。碍着齐桓在，我皱起眉头，说队里一共就十个名额，照你说，我回避的人多得去了。 


      吴哲盯着我说，你知道我什么意思，跟其他人没关系。 
      显然，吴哲比我要敢说，他这是当齐桓听不懂，还是干脆当他透明了？齐桓果然有些迷惑的样子，但还是好心地劝吴哲，锄头你至于吗，我埃尔纳都没去。 
      他这个安慰的话，矛头又是指向了我。我叹气说，十个手指都有长短，大队却让我必须给队员均衡公平的发展，我觉得均衡就是大家伙儿轮流参与，按照各自特长发挥。到了你们这儿，无论怎么安排都是一碗水没端平。 

      齐桓马上说，怎么安排都行，只要是队长的决定，我们都听。 
      吴哲沉默了一会，还是问，没有一点个人的因素吗？ 
      我迎着他的目光，心里有些失望，原来他以为我因为个人原因，在假公济私。我无奈而坚定说，一点都没有。 
      齐桓拍了吴哲一下，说你这样我就不喜欢了，跟队长还说这种废话。 

      我伸出头，望着吴哲，说你不该这么猜疑我，我以为我们是活在一起的人。 

      吴哲不假思索地握住我的手，这是我们回来以后头一回身体的碰触，好像有股气，从我们握紧的掌心传出，撞开了我们之间相隔的那堵透明的墙。但我知道，那并非我们身上唯一的枷锁。无论怎样，他能想也不想，就跟我相握，我相信即便我们暂时无法轻松地相处，还是愿意跟对方一起活。 


      齐桓满意地笑了，说这才像话嘛。他左手搂住吴哲，右手搂住我的肩膀，我们三不约而同地笑了。我还是解释了下，这次的决定主要还是考虑到吴哲和三多刚从埃尔纳回来，留在队里慢慢恢复训练状态对他们更合适。而成才的枪法出色，又是从步兵团磕磕碰碰上来的，对步兵团的战士而言是最好的榜样。况且他的形象也很好。 


      齐桓开玩笑，说其实就是队长你说成才形象好，锄头不服气了。 
      吴哲马上澄清，没这回事！ 
      我缓缓松开他的手，半开玩笑说，我觉得你形象挺好的，以后要是给女兵展示，准保带你去。 
      吴哲说，那得带齐桓去，往那一站就是特爷们的活标本。 
      齐桓谦虚道，我哪比得过队长啊。 
      我说，那你得问吴哲了，他不就觉得你比我爷们？ 
      吴哲说，齐桓那叫纯爷们，队长你这叫型男。 
      齐桓问，那你自己呢? 
      吴哲站正了，手从上往下一比划，说咱这叫――形象好！队长说的。 
      我笑了笑，说不跟你们扯了，我得休息去了，吴哲，你回头有空给我解释下什么叫型男。 

      我走之前，看见吴哲也跟我笑了，洁白的牙齿在我眼底下晃了晃。这个混蛋他自己也不知道记不记得上次跟我这么笑是什么时候，可我记得，是在他家阳台上，我们手忙脚乱地挥着烟，然后他看着我，开怀地笑，像个恶作剧被抓个现行的小孩。

      我们都很乐意去步兵团参加演练，就像给平日里枯燥重复的训练放了个小假。步兵团的弟兄们总是对我们既羡慕又崇拜，当他们用贪婪的目光盯着我们的装备久久不能移开，至少像成才他们新加入老A的，都加倍把腰杆挺直，目不斜视，显得自个儿酷得不行。 


      我们在874团的几天，住了集体宿舍。在老A，我是单人间，其他人都是两人一间房。现在我们十个人上下铺睡在一间屋，大家都觉得回到了新兵蛋子时期，都特兴奋。到了晚上熄灯过了很久，还是有人问，都睡着了啊？ 

      没呢，没呢。大家此起彼伏地答应着。 

      薛刚说，那聊天呗。 
      大家说聊呗。 
      从军队生活聊到理想，从过去的经历聊到以后的打算，从训练到感情生活。他们聊了三个晚上，把能聊的差不多都聊过一轮了。等第四夜，薛刚又起头问都睡了没，我都想不出他们还有什么好聊的。 


      马健说，睡不着呢，来说点什么吧。 
      徐宁问，那说点什么啊，好像都聊过了。 
      薛刚说，你爆点料，大家来聊你。 
      徐宁马上反驳，你TA妈怎么不爆料，谁起头就聊谁。 
      睡在最远处的何斌说，有什么好争的，夜谈会规矩，谁不在就聊谁呗。 
      此起彼伏声音说，吴哲！许三多！ 

      我竖起耳朵，想听听他们怎么聊吴哲，但他们沉默了一会儿，可能觉得这两人都没什么好聊的。薛刚又起话了，说成才，你上次回家遇见你那个村花了没？ 
      成才支支吾吾，恩。 
      其他人起哄，说一个村子有多大啊，肯定遇见了嘛。 
      薛刚贼笑地问，那你跟姑娘说了没。 
      成才说，有啥好说的，人家都要嫁人了。 

      叹息声四起。徐宁说，成才，不是我说你，下次遇见喜欢的姑娘，那得先下手为强。 
      有人嬉笑着骂，流氓。 
      徐宁满不在乎，男人不流氓，发育不正常。你们太嫩，回头就只能跟在人屁股后面捡剩的。 
      马健说，少吹了你，说得一套一套，也没见你捡到什么。 
      徐宁说放屁，老子现在一出去，有妞儿都哭着求着要跟我，甩都甩不掉。当然，跟齐桓是不能比的，对了齐桓，你那俩马子还等着你吧，痴心不悔的。 

      齐桓睡我上铺，干咳了几声，说队长在这，你小子还口不择言，什么马子啊，那我过去的同学。 
      我抬腿，踢了踢上铺，说就那每个月风雨无阻的情书，还害什么臊。 
      齐桓说，又不是我让她们寄的…… 
      马健他们说，这叫害臊？这叫显摆！齐桓，你别太过分了哈，我们这还有没尝过荤的处男，你别刺激人家。 
      谁啊，谁处男啊 
      成才吧，成才你老实坦白了。 
      成才装睡不吱声了。其他人终于发现聊资了，七嘴八舌说，成才，这可不行啊，都二十好几了，不泄泄火，回头可不憋出病。回头哥带你去开荤。 
      薛刚说，你们别说，咱队里肯定也不止成才一个。 
      许三多嘛，他们老乡。 
      还有吴哲啊！ 
      对对，还有吴哲。 
      马健说，不会吧，吴哲看着不像啊 
      你什么眼神啊，吴哲绝对是！不信你问齐桓，要么问徐宁。 
      齐桓大概怕把话题引到自己身上，也装睡了。徐宁是吴哲室友，这时候就挺身而出，说我敢打包票，吴哲肯定是童男，这小子自己都不怎么打炮。 
      啊？不怎么？我还以为他不会呢。 
      徐宁接着说，我也以为阿，不过最近好像开窍了点。 
      薛刚又说了，我看吴哲最近有点不大对头。 
      马健说，你也瞧出来了？！ 
      “睡着”的成才也加入八卦大军，说你们都这么觉得啊，我是说吴哲有些魂不守舍的，三多还非要说没有。 
      徐宁，你有什么小道消息，别藏着掖着了！ 
      徐宁说，那还用说，必须有意中人了，一到晚上不是叹气就是发呆，要么就躲在卫生间打飞机，嘿嘿。 

      他笑声猥琐，激起我一身鸡皮。他们聊起劲了，对吴哲坠入情网的事分析来分析去，最后简直盖棺定论。我有些恍惚，一时间觉得他们旁观者清，他们的分析都是对的，吴哲喜欢上一个人了，但他们都不知道，那个人应该是我。这个结论让我兴奋，我甚至想明天最后一天表演完了，立马回到A队，我要吴哲找来，告诉他他太傻了，干吗要压抑自己的感情，我想把他压在床上使劲亲。 


      第二天早上起来，队员们对昨晚的聊天内容绝口不提，我发现他们不过是找个谈资，只有我一个人地放在心上了。这时候我清醒多了，已经能分辨出他们聊得兴奋时那些个添油加醋。 

      但任何小道消息也都不是空穴来风，至少我的队友一致认为吴哲最近的状态跟过去不一样了，我不敢说这种状态被称为是“喜欢”上了，但我肯定已经扰乱了他原本平静如一汪湖水的心。 


      我们演示完最后一项科目狙击，反响格外好。我想既然是为了明年招兵买马准备，索性乘热打铁，临走前在礼堂开了场总结汇报。我先大致介绍了老A的情况，当然牵扯到A大队职能和工作性质中保密的部分，就不能多说了。我对底下坐着的一群壮怀激烈的步兵兄弟们说，别人说老A是兵王，是步兵的巅峰。评价始终是他人的评价，这几天大家看下来，对于我们，你们肯定也有自己的评价。我很高兴能跟大家做这个交流，因为我个人一直认为真正的兵王是大隐隐于市，必定在在座的各位当中。 

      我把成才叫起来，告诉他们成才跟我都是从步兵团，从士官开始出去的。我让成才跟大家讲几句。这小子现在很不错，即兴发挥，说得也头头是道，甚至也不介意把他过去的失败给大家引以为鉴。我现在有些感谢许三多傻气的执拗，让我能抛开成见，对成才重新评估。他最后对他们说，不想当元帅的士兵不是好士兵，但如果连一个士兵都当不好，更别提什么元帅了。我过去曾经一心望着远方，以为那才是我要走的路，结果脚底的路没有走好，结果就被打回去了。我有个战友说，步兵就是一步一步走出来的兵，我们得把每一步都走扎实了，才能走到更远的地方，这是我重头走了遍以后最大的感悟。 


      说得好！ 
      人群里突然有人喝彩，我望过去，看谁人在哪带头鼓掌。那人已经站起来了，用力地拍着手，大声笑着。我不禁也站起来，整个礼堂像一片绿色的海洋，而我跟那人隔海相望。他还是这么的…… 

      我的脑子里一下子蹦出好几个词，按照顺序就是英俊，意气风发，年轻。我看见他肩膀上的军衔，比我低一级，跟吴哲一样是少校，上次听虞团间接说起他现在是张营长了，没想到他竟然在874团。

      报告会散场，来听报告的战友纷纷往门口涌去，而张宪逆着人流而行，他走路的样子一点都没变。我上前去想跟他握个手，他倒很直接地给我一个热情的拥抱，大力地拍了拍我的背脊，说老袁啊，你过来也不打个招呼。 

      我说，临时下的任务，况且我也不知道你在874。 
      张宪略显惊讶地望着我，好像我应该知道他在这儿，他笑了下，说相濡以沫，不如相忘于江湖，老袁，我做不到的事，你总能做到。 
      其他人好奇地望着张宪，我给他们介绍，这是你们的前辈，过去也是老A中尖子，兵王之王。现在是导弹营营长，张营长。 

      张宪跟他们打招呼，说我看你们表演了，小伙子真不错啊。 
      薛刚他们还是很好奇地望着张宪，我后来告诉他们，张宪跟我同岁，也会是同一批进的老A，他们都跌破眼镜。确实张宪看起来要显得年轻，成才还以为他跟吴哲一样，一大半是靠念书念出来的。我告诉成才，张宪就是A队狙击记录的保持者，成才瞪着眼睛后悔不已，怪我不早点提醒他，害他跟偶像就这么咫尺之遥，失之交臂。 


      本来我们中午就要走了，张宪一定要跟我吃个饭，我们毕竟也许多年没见，大家都能理解，也都愿意稍微耽搁一下。 

      我在张宪的宿舍四下打量，跟我们过去的寝室一样，简简单单。他把从食堂打来的菜摆了一桌，招呼我过去吃。我坐下，说本来在食堂吃也一样，还省得你张罗。 
      张宪咬开啤酒瓶盖子，给我倒了一杯，说食堂说话不方便。 
      我看了他一眼，问他你要跟我说什么？ 
      他给自己也满上杯，跟我碰杯，说来来来，老袁，这么久没见了。 
      我们一饮而尽，他又很快倒上了，好像很随意地问，结婚了吧？ 
      我说，没有。 
      张宪飞快抬头看我，确定我没在说谎，表情有些复杂，类似惊讶，喜悦，愤怒轮换着纠结在一起。这次他没有跟我碰杯，自己把那杯尽了。我没想到这么多年后，还能看见他样子，一时也不知道说什么好，于是问，你结婚了？ 

      他点头，说恩。 

      我下意识说那恭喜你了。曾经，我连想都不敢去想有一天他会结婚，每次想到这个问题的边缘，都有一种痛不欲生既然开始的感觉，我一直以为这个问题是我跨不过去的难受。然而这时候，他很随意地说他结婚了，而我发现我居然淡然地接受了，甚至没有心跳加快，没有手脚发凉什么的，还不及他在报告厅站起来那刻给我的震撼。 


      操，张宪端着杯子重重地敲在桌上，说恭喜个屁，骗你的。 
      我愣了几秒，后知后觉地感到心跳，心中长长吁了口气。我故作镇定告诉张宪，前阵子去总军区，遇见虞团了，嫂子给他生了个儿子。 
      张宪又倒了杯酒喝，说我知道，我见过小虞啸卿，跟他爹一个模子。 
      这么多年，我跟张宪几乎没有联系，而他们却能时常走动，这让我不些是滋味。我问，你们还常见面？ 
      张宪在蒜苗炒肉片里挑肉片吃，说还行，一年也就见个几面。 
      我给他换了个盘子，把肉片换到他面前，方便他挑。张宪跟我笑了下，不客气地继续挑肉，一盘菜里只剩下绿央央的蒜苗。 
      我看着那盘菜出神，张宪问我怎么了？ 
      我说没什么，我们队里现在也有个公子哥，吃菜老是挑肉。 

      张宪放下筷子不吃了，说后来呢？你喜欢人家？ 
      我矢口否认，没有的事。 
      张宪嘲弄地重复了我的话，我们队里有个公子哥，吃菜老是挑肉。 
      从他嘴巴说出来确实听着有那么点暧昧，我不吱声了，跟以前的恋人讨论现在的单恋对象，我不觉得这是个好话题。 

      张宪没打算放过我，一针见血地说，你不是说以后再也不搞战友了，是不是你说的？ 
      我真不想跟他纠缠这个，低着头专心地扒饭吃。 

      张宪还是老样子，劈里啪啦地说，以前你说要结婚，你说再也不搞战友了，你TA妈以前是不是给我下药了，怎么你说什么我都信了？ 

      我任由他发飙，把自己碗吃干净了，放下，才抬头跟他说，都过了这么久，你还不累？ 
      张宪平静下来，看了下表，说你是不是要走了？ 

      我点头，说是。有那么一刻，我想过去拥抱他下，但他像一个妖怪一样什么都没变，他的脸，他的眼神，口气。 
      最后我还是没有，如果去抱他的话，感觉会很不真实，因为这些年以后，我已经变了。这个家伙把我的激烈，我的义无反顾折腾光了，我们的过去像根火柴，点亮了燃尽了，而我现在就像其他跟我同岁的男人，把感情当做打火机，偶尔掏出来翻几下。 


      临走前张宪还是很不愉快地跟我说，搞战友肯定不会有出路的。 
      我忍不住笑了，告诉他，我在一厢情愿，那公子哥是直男，对我没什么兴趣。 
      张宪毫不掩饰他的幸灾乐祸，看见我脸挂下来，才象征性地安慰我说，肯定是你不够用力，老袁，我觉得你比以前都有魅力。 
      门口挂着镜子，我看见我自己和身后的他，空间上的错觉好像我们俩并排站着。我们以前常一起照镜子，比划下肌肉，现在再站在一起，他的娃娃脸还是老样子，我的眼角刻上了岁月的痕迹。我自嘲地笑了笑，说是吗？ 

      恩。他吊儿郎当地说，你现在还想跟我上 床，我马上就答应。 
      我扬了扬手，说就这么点时间了，要走了。 
      他也不含糊，爽快地跟我挥别，说明年开年的军演，希望能跟你再较量一下。袁朗，我真想好好赢你一次。 

      实际上过去，他有赢过我几次，在训练中对抗中甚至在床上。但他总是认为我没有拿出全力，到现在我都不知道他的“好好赢一次”是什么标准的，是希望我一败涂地？或者压倒性的胜利？如果是这样的话，我真想告诉他，过去他都没有机会，何况是现在。

      回去的路上，我一直在想张宪的话，他质问我，是不是说过再也不搞战友了。其实这话是张宪式语言，我绝对没有这么说过，因为从头到尾我都没想过要搞战友，就是过去有个把人想搞一下我或者跟我搞一下。前者基本上没有成功过，而后者偶尔有两个能对得上眼。张宪就是其中之一，他够帅够直接，我以为我们可以来一场宾主尽欢的邂逅，然后好聚好散。 

      那会儿，我们都二十出头，生理冲动最活跃的年纪，白天艰苦的训练还没把我们折磨得筋疲力尽，晚上还有劲再折腾一下。后来，我发现也是因人而异的，同样的年纪，吴哲就只有被我折腾的份儿，光是训练就够他受的了。 


      总体来说，我跟张宪之间的感情就是一场瞎折腾。我们打算好聚好散就来那么一下，解决下生理问题时爱得死去活来，然后我们决定这辈子在一起，甚至为对方牺牲性命也在所不惜时又吵得天翻地覆。我现在知道二十几岁时所做的决定很多都是狗屁，地球在转动，人的主观思想在各种不可预计的可能面前微不足道。 


      所以，我过去说不想再跟战友谈情了，然后我遇见吴哲，我以为被张宪折腾得心如死水的感情，蹦Q了几下又在蠢蠢欲动。我反水了，张宪式的语言就是我想搞战友了。 


      我觉得这是不是就叫冥冥中注定，我打定主意要跟吴哲保持关系以后，又跟张宪重逢。我马上发现我对吴哲的感觉不是我之前想的那回事，跟我过去跟张宪之间的干柴烈火完全不一样。吴哲是那么温和，暧昧，又……磨叽。他会被我的无赖气得恼羞成怒，然后不厌其烦地组织各种说辞，以将我说服。 


      没错，我在想他，离基地越来越近，我的想念幼稚得一发不可收拾。 

      到了基地，我本来打算跟铁路知会一声回来了，然后就去看看一个礼拜没见的小家伙们。结果我走到铁路办公室，就看见我们队的张凡李杰他们蹲在办公室门口，一脸忿忿然。 

      我有不祥的预感，而那几个一见我，那个惊喜，团团把我围住，队长你终于回来了啊。我听着这么有点受了委屈跟我诉苦的感觉。果不其然，几个人七嘴八舌地说了起来。 


      我在一堆粗话里提炼出事情的经过，大概就是安排机房的林干事出了点差错，把我们中队跟一中队的上机训练安排在同一个下午了，结果两队人互不相让。我说这点事，至于来找大队长？你们是不是动手了。 

      张凡马上说没啊，我瞪着他，他往后缩了缩，坦白说就推了两下，但一中队的人太TA妈嚣张了…… 
      我还是怀疑，就推了两下？ 
      李杰说，我推的，就两下，一队李涯在，我还能怎么着？ 

      我皱眉，照理说我外出了，李涯来出面总不该太过偏帮自己队里，但看我队这两个队员个个面有怒色，显然是觉得憋屈了。我和齐桓不在的时候，吴哲暂代领队，这会儿不见他，我顿感不妙，赶紧问吴哲呢？ 

      张凡说被李涯叫走了啊，虽然我们来找大队了，大队又不在。 
      我说，你们还真讲义气。 
      他们几个惭愧地低下头，说吴哲说他自己能处理，我们去了反而会激化矛盾。 

      他们说的也对，但以我对吴哲的了解，如果跟他讲道理，他会把事情处理得妥当得体。可要是对他威逼利诱，恐吓胁迫的话，他扭劲上来了，未必会服软。而李涯这个人，我可想象不出他跟吴哲两个坐下来讲道理的样子。 


      这时候，我也顾不上找铁路调停了，省得他为难。吴哲一个人呆在一队肯定是不行的，我叫张凡他们回训练场去跟齐桓集合，如果我一个小时以后没把吴哲带回去，就叫齐桓带上十来个人，一起去一中队坐坐。 


      我去李涯那儿的路上，心中忐忑，不知道他们会怎样为难吴哲，也不知道他能否招架。一直到走到办公室门口，我从窗户望进去，一队了几个火爆脾气正围着吴哲，李涯情绪激动不知道在说他什么，吴哲靠着桌子边站着，脸色还行，居然还挺耐心地听着李涯发脾气。 


      也不知道是感应还是什么，吴哲突然抬头看了下窗外，于是他看见了我。他好像突然放松了，眼睛里含着若有若无的笑意，我走过窗户，慢悠悠地踱步进门，他的目光一直跟随者我，直到我站到李涯身后，他便不顾其他人，直接立正敬礼，亲密地喊了声，队长。

      李涯回头看见是我，有些惊讶，呦，老袁回来了。 
      我点头，说刚到。 
      我跟李涯说话的时候，有意无意地看向吴哲。他好像明白一样冲我微微点了下头，意思是他没事，情况并不是很糟糕。 
      我跟李涯说事情我都知道了。李涯打断我，说正好你来了，我们一起去找铁队评评理。 

      我说咳，多大的事啊，就不要让小林难做了，他工作量大，难免会出错。 
      林干事一直在旁边唯唯诺诺，估计被这架势吓到了，听了我的话，连忙点头多谢。李涯楞了下，虽然已经上升到我们俩队的口角，但归根到底这事是小林工作上的失误，如果就找铁路，等于给小林找麻烦了。李涯这么聪明的人，一定也知道林干事虽然官不大，但他手上处理的安排训练场地，调拨补给等小事都能给队里以方便或麻烦，如无必要，还是不要跟他有摩擦。 


      我摸了支烟给李涯，说时间也耽搁了，再磨蹭今天两队都没法训练。我看这样，我正好回来，下午三中队就不训练了，把晚上的座谈提上来，交流一下我们这次去874的经历。小林看看晚上能不能破例给我们开下机房，把训练补上？ 

      林干事点头称是，我转身跟吴哲说，顺便我们再核对下计划表，看下还有没有撞车的，跟一队也要好好沟通下，有什么过激的语言和行为的，该道歉道歉。 
      吴哲清脆应了声是，过去跟林干事一起查表，李涯也想过去，我揽着他肩膀拖到一边，说这点事，让他们自己沟通行了，什么都要队长来管，你不累啊。 
      李涯皱着眉，还是给我面子，让他一队员过去跟吴哲沟通。我跟李涯就站在旁边，我告诉他我帮他去874踩点了，有些个好苗子，一队过些日子去招人，准保能抓到尖子。 

      李涯一听，眉头也不皱了，问是不是啊，有多尖？ 
      我压低声跟他说，张宪手把手教出来的狙击手，你说有多尖？ 
      李涯乐了，笑得合不拢嘴。那边吴哲跟一队队员很快也沟通完了，前后不到十分钟。其他队员包括李涯在内都有点不可思议，问这就说完了？ 
      吴哲认真地点头，说本来也没多大事，一个大队的兄弟，互相体谅下，抬头不见低头见。 
      我说那没什么事，我就带吴哲走了，咱就各回各家了。 
      李涯他们也要训练，这件事就算这么了结了。 

      我跟吴哲往队里走，跟他说李涯这个人不错，就是太护犊子。 
      他笑说，恩，可比你护得多了。 
      我斜眼打量他，说你在嫌我不够偏帮你？你喜欢李涯那种队长？ 
      吴哲马上说，我喜欢你啊。见我楞住，他又补充说你这样的队长。 
      我说吴哲你也不赖，刚刚看你挺镇定的。 
      他说装的呗，其实我手心都是汗。 
      我听了，伸手去摸他手心，果然一片湿凉。他没想到我会拉他手，呆了一下，回过神赶紧把手缩回去，在裤子上蹭了蹭，低着头有些不好意思。 

      我们比肩走在大道上，脚步齐刷刷，有路过的士兵给我们敬礼，我们就一□□头。吴哲说本来队里让一步，不跟一队硬争，也不会惹来这么多事。 
      我说，争一争也好，让多了让出习惯。 
      吴哲听我没有责怪他，回头冲我笑，听你这么说真好，你不在的时候，我只能揣测如果是你的话，会怎么处理。 
      我说，你能稳住张凡他们，处理得挺好。 
      他说，我开始也这么觉得，后来你来了，我就觉得还是有得学。 

      我们从树荫大道走到平地，午后的骄阳给予我们最热烈的拥抱。吴哲的脸庞在阳光下洋溢年轻的光彩，我忍不住吐露，好些天没见，我挺想你的。吴哲目视前方，磊落地回答，我也想你，队长。 


      我们好像又回到了最初的关系，把暧昧说得正直，又把正直表现得暧昧。有人说，共享一个秘密的人会变得亲密，那么即便我跟吴哲也像我们跟其他战友一样相处，拨开层层表面上的嬉笑怒骂，我的秘密已经把我们绑在一起了。我不再因为吴哲对我的若即若离而觉得失落，他才二十三岁，没有什么情感的经历，他比我更需要时间去整理，我决定等他。

      国庆将至，我去问了铁路今年有没有外出任务的计划，他告诉我说安排了一中队，我队留在基地待定。这对我们来说是个好消息，我们已经连着好几个节日都在外出任务，虽然节日于我们并不意味着放假之类，但精神上至少是一种放松。闲暇时，我们队员还凑一起讨论讨论国庆晚会出什么节目，这对他们来说是个盼头，枯燥的训练中能有一些调味。我尽管已经过了对晚会兴奋雀跃的年纪，但有时看着他们的兴致勃勃，也能回想起自己的旧时，同他们也分享了一些快乐。 


      吴哲当仁不让地承担了节目的总策划，我看他兴高采烈地出点子又推翻，再想新点子，这家伙的脑子转得太快，总是想法不断，但老是这么更新下去，估计国庆那天都定不了案。 


      在一个懒洋洋的午后，没有训练，我一个人呆在办公室地看内网上的快讯，人有些犯困。吴哲来敲门，告诉我节目定下来了，来让我审查。 
      我说，终于定下来了？你确定？ 
      吴哲说，基本确定，凡事不能太绝对。 
      我真拿他没办法，说吴哲啊，你有时候就是想得太复杂，连同周围人一起折腾。 
      吴哲说，队长，你好像话里有话。 
      我之前还真是单纯就他整节目的事情发表看法，并没有双关，但他要是觉得有，就有吧，我学着他的口气说，你领会精神。 

      吴哲没有跟我继续这个话题，转而把节目的内容交代了下。他们的最终方案是一个小品，以许三多回老部队的事情为基础，做了一些幽默的处理。 
      我靠着椅背看着吴哲说话，他声情并茂地几乎一个人表演完那个小品。阳关从窗口温柔地披洒在他身上，他寸短的头发毛茸茸好像在发光，我想他是看见我嘴角挂起的微笑，稍微收敛了下夸张的动作，可过了一会又继续手舞足蹈。 


      说完了，他皱起眉有些沮丧地问，不好笑吗？ 
      我说好笑，你看见我一直在笑。 
      他说，你那是在笑话我。 
      我无辜地摊手，说我真觉得挺不错，比去年唱歌强。 
      吴哲气呼呼地瞪了我一眼，说走了，太伤自尊。他低头正好看见我桌上一本杂志，不禁哇了一声。我知道他哇什么，那本杂志封面就是我嘛。 

      什么时候拍的？吴哲拿起那本杂志翻来覆去的看。 
      我说上次跟铁路去开会的时候，军报要采访，铁路拿我挡箭牌。 
      吴哲拿起杂志靠近观察，封面是我的特写，我说，活人在你面前，你还看杂志。 
      吴哲笑嘻嘻说，照片比本人帅。 
      我正要反驳，电话响了，我接起电话，吴哲就坐在我对面翻看那本杂志，我多希望能这样跟他过一个悠哉的下午，但我不得不打断他，吴哲，通知队里集结，有任务，10分钟后操场南侧集合出发。 

      吴哲惊诧，他迅速地在杂志上折了个角，合上书，跟我敬礼领命离开。我想我们期盼的精神上的悠闲假期，到头还是奢望。 

      在直升机前往任务时，大家都十分肃静，来得这么急又这么保密。在军队这些年下来，每个人都已经有敏锐的触觉，能感觉到此次任务的不一般。我想在让人紧张的静默中说些什么，让他们放松点。吴哲抢在我前面开口，说我们那个小品还没怎么排练，不知道赶不赶得及。 

      他们齐刷刷转头看吴哲，吴哲耸肩，轻松地说，要是演了，肯定火。 
      我说没错，你刚刚跟我说的时候，我就想起我老部队了，其他人也会找到共鸣。 
      许三多惊喜地问队长，你喜欢我们的小品？ 
      我说喜欢啊，你知道我最喜欢哪段吗？就是你挤火车的那场。 
      我学着许三多的口音，来了小段，他们笑得前翻后仰。吴哲小声跟我说，队长，我觉得你上去演都行。我说行啊，回头给我安排个客串角色，我跟你们一起排。 
      吴哲乐开了，冲其他人喊，大家都作证，队长说回去跟我们一起演小品。 
      这个主意在机舱里炸开锅，每个人都有点笑容了，我自己也觉得轻松了些。跟舱内比，外面的天空没一点欢乐，午后从明媚到阴沉似乎只在言语一笑间，我想天公只是不作美，并不是有所预示，否则乌云如黑鸦的羽翅堆压，这该是个怎样棘手的任务。

      日落之后，我们顺着天黑悄无声息地摸入森林。我在直升机上向下俯视，除了这片林子顶端的叶面，什么都看不清，而我们潜入其中，再抬头看依然是树枝的衍生，它们茂密地生长把灰暗的天空隔成了碎片。这次的任务是逮捕一位藏身在这片丛林的犯罪分子，我手上的资料非常有限，仅仅有这个人的大致样貌特征，一张模糊照片，没有任何关于那人身份的信息，也不知道有多少人在保护他。我跟铁路说，就算不能精确地知道，总要给我一个大概的数字，对方有多少人，多少武器。这样冒冒然开始行动，会让弟兄们陷入难以估计危险。 


      铁路也很为难，说上面给我的资料，我转给你，只有多没有少，我也尽量打听了。你是老兵，有些事不用我教你，不该问的时候再问也问不出。 
      我理解铁路，他何尝希望我潜入危险，而他跟我一样是命令的执行者，头天进A队他就告诉过我，有时我们要执行非常任务，艰难，危险，甚至会用很大的代价去换取我们不得知的结果。那时我跟吴哲差不多年纪，正时刻准备着为理想为了保卫祖国骄傲地牺牲。现在我身边的年轻人，吴哲，许三多，成才他们眼睛里也燃着同我一样的志愿，我却努力地打磨他们的骄傲，骄傲和理想在死亡面前是一次性的挥霍，活着的人才能做更多的事。 


      在一份模糊的指示下，我们慢慢向目的地挪进，兵分四路。这里的地形对我们来说很不利，沿路盛放着饱含着毒汁的美艳植物，永远不知道眼睛能看见的树丛后面隐藏着什么。跟吴哲分散时候，我提醒他小心点。吴哲点了头，他涂花的迷彩脸上，只看得清透亮的眼睛。他说，您能再跟我说些什么就好了。 

      我多想自己有能力告诉他具体点的行动，他将会面临的危险。我却只能半开玩笑地说，吴哲，如果你之前接受了我，我现在还能抱一下你。过去我跟张宪一起出有危险性的任务，他会在我身上抱一会儿，说也许以后就没机会了。那时候我都会想，他是真的很爱我，可到了现在我才真正能体会到他的心情。吴哲伸出手来，跟我击掌。我抓住他的手，重重地握了一下，又重复了遍，小心点。我们身旁的树高耸入天，我希望我们能像它们一样一起活到那个年岁还站在一起。 


      我们各自继续前进，小飞虫振翅在耳边嗡嗡响，一脚枯叶干脆断裂，一脚泥泞软绵。我们渐渐接近目标，也渐渐接近危险。任务的进程倒比我想得顺利，我以为我们要在这迷宫一样的树林里寻找很久，齐桓他们组首先发现了灌木后隐蔽的帐篷。 


      我叫他们按兵不动，几个分队一起包抄过去。我队离他最近，第一个到达。齐桓把自己埋进枯叶丛，几乎跟它们浑然一体。我在他不远的树后隐蔽，用对讲问他什么情况。齐桓说帐篷在我十一点方向五十米左右，一直没有动静。 

      我按照他所指看过去，果然找到那只隐藏得很好的帐篷。 
      齐桓问我，头儿，要不要再靠近点。 
      如果我们按兵不动，这个距离很难检测到对方的情况，但如果上前去便有可能暴露而导致行动失败。天还没有黑透，我觉得我们没有必要这么快犯险，于是叫他们暂时隐蔽，等全体队员包抄了这个帐篷，再行动。 


      周围其他小分队已经就位，吴哲所在队却迟迟不来，我正担心有变，正想喊他。频道突然传来他的声音，报告A1，我是E3，发现可疑人物，正在跟进，完毕。 
      可疑人物具体方位？完毕。 
      E区中心8点方向700米处。正朝8点方向继续转移。完毕。 
      照吴哲的描述，可疑人物朝着帐篷的反方向移动。我怀疑他们有另一个藏身处，于是让吴哲继续跟踪，时刻保持联系。 

      正当我们通话，前方帐篷突然动了下，我们马上终止对话，进入警备状态。帐篷里出来一个手持M16的彪形大汉，目测身高一米八左右，长得比较偏向东南亚地区。他让我想起过去遇见过的菲律宾来的雇佣兵，他们通常冷静而下手狠毒。 


      大汉朝着齐桓的方向走过去，顿时我的心提到了嗓子眼，从我这个角度看齐桓跟落叶很好地混为一体，但再靠近可能就看得出破绽。我的手指扣住的扳机，时刻准备着射击，然而我放倒了大汉，他倒地时必然发出声音，我们很有可能就此暴露。 


      我深吸口气，考虑要不要赌一把跟齐桓的默契，大汉越来越靠近齐桓，他看上去倒不像要出击的样子。耳机里吴哲又有情况，我是E3，目标进入一隐蔽帐篷，请求支援。 


      果然不出我所料，狡兔三窟，我们面前的吴哲那边的都未必是真正的目标，看来只能搏一搏捉住那大汉逼问之。那大汉已经走到齐桓旁边，解开裤子准备小解。我迅速地绕到他身后，乘他不备，反拧其左手，同时重击左手肘部，把M16打落在地上。 


      大汉也不是吃素，顺势一扭，就挣脱了我的反拧。他很自信地跟我过了几招，可能发现并没有他想得那么好对付，于是看着想喊救兵。就在千钧一发，齐桓出其不意地从落叶堆里站起来，捡起那把M16支在了大汉头上。一片叶子从树梢飘落，混在齐桓适才隐身的地方，好像消失，丛林又恢复了平静，没有打斗刚刚发生。 


      我跟齐桓把大汉拖到我们的包围外，处于一个相对安全的位置。我们对他轮番逼问，那厮起初装语言不通，听不懂我们的问话。我把耳机给他，让吴哲跟他谈。我跟齐桓在旁边继续给他施压。他死撑了一会，还是受不了压力，他其实也清楚我跟齐桓都是专业的，如果他坚持不说，我们会怎么对付他。 


      吴哲跟我翻译，说我们这里的帐篷是幌子，他那个才是真的。我叫他继续隐蔽，我们尽快赶过去。吴哲说来不及了，你们抓了这个大汉这么久，他们没有出来查看，应该已经发现了。如果不马上出击，惊动了我们要抓的人，会更麻烦。 

      他说的我早就想到了，但是下令让吴哲他们行动，还是有一定的危险性。吴哲说已经知道他们5个人，没有重机枪，我们在暗，他们在明，对我们有利。 

      小心点，随时准备撤退。我提醒吴哲。 
      为我祈祷吧队长。 
      隔着耳机，我感觉到他在微笑，好像他就在我面前，微微扬起嘴角，非常自信地。

      我让齐桓带着B队C队前去支援，如果吴哲他们没有完成任务，让罪犯逃脱，齐桓他们可以从预计逃跑路线及时围堵。我很想自己前去，想跟吴哲并肩作战。然而，我必须对舌头的坦白保留意见，只有我留在这里才能对有可能发生的突变做出最快的应对。 


      我领着A队，慢慢朝此地的帐篷围过去，据舌头说这个帐篷是个幌子，里面还有2个雇佣兵，武器同样是M16，有数枚手雷。我心中隐隐不安，但又说不出是什么，可能是任务的进行太过顺利，我们找到敌方据点，抓到舌头，问出敌方大致情况。与铁路费尽周折给我打听来的消息相比，我们在行动中反而轻易获得了需知的所有。我不得不猜想这可能是个陷阱，但正在进行时，我不能喊停，因为我没有确切的理由，我不能说因为我的不安所以大家不要继续行动。 


      我跟队友做手势进攻时，忍不住回头看了不远处被扣押着的舌头。等我回过头，他的样子再一次从我脑海闪过，我觉得有些不对劲。前锋的薛刚已经背对着帐篷，准备扔催泪破门抓人。一刹那间，我突然想通，之所以那个舌头不对劲，因为他的姿势，一个随时准备着逃跑的姿势。他怎么知道有机会逃跑？ 


      薛刚出手去翻门帘，各队员已经在帐篷外准备。一触即发，我马上知道了即将发生的事情，帐篷突然爆破，我的队员被炸飞，面目全非地倒在地上。我大吼一声，有炸药！卧倒！ 


      我和队员们敏捷地散开，飞身倒地，双手抱头保护。一秒，两秒……预计的爆破没有发生，我听见马建在我旁边低声骂，操！ 
      我立即朝舌头的方向看过去，看押他的队友因为担心我们，上前了一步。舌头迅速起身，把队友撂倒在地。然后撒开腿往反方向跑去。 
      他简直不要命了，我们随时可以击毙他，但他却不要命地狂奔。我迅速爬起来，冲过去抓他，一边跑一边朝着他的小腿开了一枪。大汉身体歪了一下，却拖着腿继续往前。我追上他，将他按到在地，大声呵斥，跑得了么你！大汉回头，竟然对我得意地笑。 

      我顿时明白，他跑是因为知道留下来更加没有下场，他一定说谎了！他让我们陷入埋伏，所以怕我们报复他！ 
      我的心狂跳起来，扶着耳麦的手都在颤抖。 
      吴哲！ 
      我甚至没有叫他的编号，而我喊出他名字的一霎，耳机里传来我们这里没有发生的爆炸声！轰然巨响，脚下的土地上下震动又恢复了平静。 
      吴哲！吴哲！我对着耳机吼着，而对方只传来沙沙声，然后连沙沙声也消失，一片寂静。大汉见我出了神，让他翻过身狠狠地冲我的肩膀撞一下。我的手臂剧烈地疼痛，我熟悉这份痛感，我的手臂应该骨折了。但我顾不得它，直接朝着大汉的头用力挥拳过去。 

      他倒地，挣扎了半天，没有起来。 
      我又想扑过去揍他的时候，被马建和薛刚抓住了。放开我！我有些失控地大吼。他们不敢松手，扭着我骨折的手臂非常疼痛，一遍安抚地叫我队长。 

      我再次吼，放开我，你TA妈把我手臂都拉断了！ 
      薛刚这才注意到我手臂有些不对劲，连忙放开。马建帮我的手臂做紧急处理，我忍着痛跟他们说，全体队员去E区救援！ 
      我冷冷地注视着那个大汉，说你的帐回头再算。他看我的目光有些颤抖，我其实可以马上解决他，这可以当做任务中正常发生的死亡，但我不想这么便宜他，我要他承受恐惧的煎熬，未知的不安等于将他分筋错骨，一分一秒坐立不安。我太明白这种感觉了，因为我正在忍耐，忍耐吴哲的声音在我耳边不断地喊队长，忍耐他遍体鳞伤的不同画面出现在我眼前。我跟我的队员朝E区奔去，我们一边前进一边隐蔽，以至于无法全速而行，我的思想已经脱离身体在狂奔，吴哲，如果你刚刚听见了或者感应到了，奇迹会发生吗？

      我队于E区4点方向切入，进入E区便闻到浓烈的炸药爆破后的气味。我试图分辨出其中夹杂着躯体烧焦或者血腥味，但炸药味过于强烈，等我适应了以后，也闻不出其他味道了。我们朝着烟雾凝结的方向前进，没过多久，我就遇见了齐桓。他跟许三多正蹲在一个横躺着的队员面前，他们挡住了他的上身和脸，我只看见他被炸伤大腿暴露在眼前，从大腿根到膝盖分辨不清裤子和皮肉，一片焦黑中裂开暗红的血肉。

      我下意识地四下环顾，没有在周围队友中发现吴哲，这个区域多数是齐桓带的队，也许吴哲并没有在这个方位，或者他蹲在某个我视线的盲点救援其他队员。
      我拖着步子，慢慢靠近伤员，目光无法从他惨不忍睹的大腿移开。我叫了齐桓一声，声音非常干哑，我后来再想起这一幕还是觉得心慌意乱。齐桓回头，侧过身，我正好从那个间隙看见躺着的人，徐宁痛得龇牙咧嘴，但他看见了我，马上收起表情，故作坚强地跟我打招呼，队长，你来了。
      许三多也回过头，反倒他的眼睛很红，哭过了一样，但我知道他一定忍着很辛苦。我过去查看了下徐宁的伤势，开玩笑说没事，把焦的刮刮干净，回头就好了。
      我是想安慰他，但连许三多也不相信地看着我，徐宁很勉强地笑了下，忍着痛，头上的青筋毕露。我跟他们说已经呼叫医疗救援，预计半个小时后能到。
      齐桓跟我报告了受伤情况，徐宁伤得最重，还有两个队友轻微炸伤。他说幸亏吴哲机灵，就差要贴上去了，他叫了一声有炸弹，大家能及时散开。徐宁所在位置身后障碍太多，所以才受了伤。
      我问，吴哲呢？
      齐桓抬了抬下巴，不是在你后面。

      我猛然转身，吴哲果然已经站在我的身后，脸更脏了，浑身都是焦黑的沙土。他看见我，正要做个表情或想说什么，我已经冲过去一把抱住了他。
      我知道当着这么队友的面，我用力地拥抱吴哲是有些唐突，但我刚才以为自己要跪在他破碎的躯体前哭了，现在他好好地站在我面前，我干吗不抱他，去TA妈的理智，都去TA妈的。

      吴哲大概是被我吓到了，一动也没动，就乖乖地让我往自己怀里压。我松开他的时候以为他早就一脸尴尬，却没想到他竟然有些感动地看着我。
      为了掩饰这个拥抱，我热烈地拥抱了E队每一个队友，最后大家都在拥抱，击掌。其实无论是谁，三中队有任何一个人受伤遭遇不幸，我们都怕得要死。

      我们坐着直升机回基地的路上，大家都垂着头各自沮丧。尤其是吴哲他们新加入中队的，这是他们面对的第一次彻底的失败，哪怕在埃尔纳都没有遇见过。我想安慰他们，这不是他们的错，手上的信息如此有限，能够全身而退已经不错了。至少我们的失败为下次的任务提供了更多有利的信息。但我了解他们，这些骄傲的家伙是不会接受安慰的，齐桓就会仰着头说成功和失败只有其中之一，没有中间项，而其他人也会附和。

      我问身旁的吴哲，你的MP3这次带出来没有。吴哲楞了下，从背包里掏出来给我。
      我问他能不能直接把音乐播出来，他说行，就是声音不大。
      我大声说都TA妈这么安静，连根针掉下都听得见。其实机舱里怎么会安静，我们头顶盘旋的机翼轰轰作响，说话都要贴着他的耳朵。
      吴哲的MP3里只有一首歌，他就喜欢把一首歌循环播放。我把音量放到了最大，他们还是盯着MP3竖起耳朵一脸迷茫。吴哲跟我靠得近，他可以听见就跟着音乐哼，当然他总是走调的。

      又过了好一会儿，成才终于从吴哲走得没边的调里听出了是哪首歌，也加入了哼唱的队伍。渐渐地，大家一起哼了起来。除了我，他们都会唱这首歌，这是去年国庆我们队里出的节目，天高地厚。你的身边一定有我，我们说过不管天高地厚。

      这时候离国庆只有一天，徐宁这个情况，我看他们也没有心思再排节目了。吴哲说大不了晚会上我们把这歌再唱一遍。我取笑他，再唱还是你走调。他说你这是五十步笑百步，啊不，你连唱都不会唱。
      齐桓说我进队这么久都没听过队长唱歌。其他人叽叽喳喳说真的假的，齐桓你都跟队长这么多年了。有人提议，这次一定要拉上队长。吴哲最混蛋，说上次就他没有参与，这次说什么都要让他来个独唱。
      我爽快地说行啊，独唱就独唱。
      总算这样，大家又来了点劲，开始对我点歌。吴哲最起劲，尽出些坏点子，我本来也想让他们放松点，大家乱哄哄地说话时，也不扫他们兴。但我心里早就有了打算，吴哲虽然想看我出丑，我并不能如他意，到时候只怕他会后悔，提了这个议，让我有机会在全大队面前对他唱个歌。

      国庆那天晚上，大队在操场上摆了露天台子，十几个大圆桌，搭来几十箱啤酒，场面非常热闹。一中队来了个非常李崖式的配乐诗朗诵，霸道但不知所云，也就许三多托着下巴听得认真。马建说他大爷的，这是诗朗诵还是团体操？ 

      齐桓说，配诗朗诵的团体操吧。其他人都切切笑，末了许三多还认真来一句，挺有气势的！ 

      二中队表演了一段挺时髦的舞，他们队平均年纪最轻，中队长罗康比我大两岁，心态却很年轻，如果是我的话，恐怕不会让队员上台跳那种奇怪的舞，更别说是李崖了，他已经在抱怨说搞什么啊，这也太娘们了。他的队员倒并不认同，反而拍着手乱起哄，我队里也有两个，在台下也扭着扭着玩。马建又说他大爷的，屁股后面装马达了吧，我以前怎么没看出二队的猴崽子这么能扭。 

      吴哲说这叫恶搞，流行着呢。齐桓不解了，怎么现在大男人都流行这了？ 
      吴哲说一不留神你又落伍了吧，你看看台下的反应，说不定今年最创意就被二队拿去了。 
      齐桓嗤之以鼻，创意？娘们唧唧的东西到底还是你懂啊。 

      吴哲没跟齐桓继续斗嘴，转过身凑到我身边小声问，队长，感到压力了么。 
      我正跟石丽海喝着，没听明白，问什么压力？ 
      吴哲清了清嗓，说下面就是我们队里的节目了，就是您的独唱。 
      我笑了，是啊，轮到我了，你紧张啊？ 
      吴哲心虚地缩回去，说我紧张什么。又不是我唱。 
      我说，那你还脸红？ 
      他脸其实并不红，就是刚刚喝了点啤酒，稍微显了点色，这会儿此地无银三百两地摸了下脸，说我哪脸红了。 
      我大笑，站起身，准备上台。吴哲锲而不舍地问，那你到底唱什么歌啊？这个问题从昨天开始他起码问了八百遍，我都佩服他的耐心了。 

      我的左手在任务中轻微骨折，正吊在胸前，我让吴哲帮我把外套穿上，顺便有机会贴近他说，等下好好听我唱。他呆了下子，我给他递了个眼神，可能有些肉麻，他露出拒绝不了又接受不来的为难表情。 

      我大摇大摆地上台，底下一片热烈的掌声，连铁路都带头起哄，在第一桌冲我说袁朗，你来点新节目，别又是那首。 

      铁路肯定要失望了，因为我会唱的歌实在很少，能上得了台的也就一首，齐桓进队的时候我已经是副中队长，可以不抛头露面出来卖艺，但我还是队员的时候这首歌是我的保留曲目，每次逼上梁山的时候能拿出来挡一挡。 


      前奏响起来的时候，我看见铁路的口型，操！ 
      我被逗乐了，本来还因为自己一成不变的节目感到那么些些惭愧，但铁路发表意见后我反而坦荡了很多，厚着脸皮跟着音乐摇晃起来。 

      队里的小年轻们好像有些疑惑，这种老式的迪斯科曲风流行时他们都满地爬的孩子。他们大概觉得非常熟悉，好像在喉咙呼之欲出了，又喊不上是什么歌。 

      我开始唱，长长的站台漫长的等待，长长的列车载着我短暂的爱。我的声音很适合唱这种轻快风格的老歌，有点暧昧，有些不正经。我望吴哲哪里看过去，这家伙大概还在苦思冥想歌名，我唱到副歌，放声地，我的心在等待永远在等待，我的心在等待永远在等待…… 

      我看见吴哲惊了一下，抬起头来看我，台下的人终于想起这熟悉的首歌，掌声再次炸开。我就盯着吴哲，一遍一遍地唱我的心在等待，他慌慌张张地避开我的目光，装模作样地鼓掌，装模作样地跟齐桓碰杯，好像他是把脸喝得通红。 


      很久以后，我们在宿舍听广播，正好在播放经典老歌。播到站台的时候我们俩都笑了，我终于能问吴哲，那天我在台上唱歌，他是不是特感动。 
      吴哲忿忿然，感动个屁，当着这么多人，你就这么恬不知耻地盯着我唱这么肉麻的歌，下台的时候你还记得你跟我说什么了么？我差点想一巴掌拍死你！ 

      在他可爱的气愤中，我又看到自己在台上，外套穿了半边，还有半边披在肩上，左手受伤了吊在胸前，右手拿着麦克风陶醉地晃悠，当然在吴哲眼里晃得特别流氓。我下台去，队里拼命地对我吹捧，我很有大家风范的跟他们挥挥手，接受了他们的敬酒。喝了几杯实在不记得了，就觉得头昏目眩间我把吴哲的脖子搂过来，贴着他的耳朵说，那个歌是跟你唱的。

      那天晚上，我们队里几乎所有人都喝高了。任务失败让我们队原先领先一中队一个完成额的优势，被他们拉平了。李涯他们也是有意无意地提起来，我客气地说这下又在同一起跑线上，正好重新开赛。 

      我队的兔崽子们看起来都憋了气，大概认为拼酒也是打压对方的一部分，卯足了劲跟一队狂喝。原先准备的啤酒一大半就是我们两队消灭的，还不够再去食堂搬来存货。到最后铁路都看不过去了，把我叫过去说，聚餐也是有经费的，适应要控制下。我说都这个节点上了，把刹车踩断了都停不住，干脆让他们内部消耗，全体放倒就消停了，超出的部分从我工资扣。 

      李涯正好也过来，满身酒气，横着地说，老袁今晚装斯文，都没怎么喝，要扣就扣我的。 
      我其实没少喝，但确实在控制，毕竟两个队拼成这样了，万一擦枪走火起个小摩擦弄点事情，总要有人来调停，要说一队嚣张，我们队绝对也是不相伯仲。李涯要笑我装斯文，我不跟他计较，他要抢着买单，我也不谦让了，拍了拍他的肩，说那谢谢李队长。转身冲着一帮子喝得脖子粗脸红的家伙喊，今晚李队长请客，喝倒为止！ 

      大家伙儿欢呼，齐声称赞。李涯还挺得瑟地拎了拎皮带，大摇大摆地走回去再战第二轮。铁路摇了摇头，说你们接着折腾，我先回去了，袁朗你看着点。 

      铁路就这么不仗义地先撤了，他也看见这帮兔崽子眼花缭乱地开了一瓶又一瓶，这哪看得住啊，不过来灌我就不错了。我在就一片喝得兵荒马乱中，只能看着吴哲。他酒量还行，就是太实诚，开场就被齐桓拖去实打实灌了几瓶。像马健，酒量还不如吴哲，他就聪明了，喝一会，退下来吃点东西，再上去喝一会儿，他一张娃娃脸无论喝酒打架都很占便宜，别人见他容易轻敌。等吴哲他们倒下，马健就冲出去挑大梁了。 


      差不多到了十一点多，也快散场了，个个七冲八跌，就没一人走路走得直。吴哲在桌子上趴了好一会儿了，也没人管他，我坐在他对面，端详他潮红的脸庞，紧闭的眼睛，喝得润泽的嘴唇。我虽不至于醉，多少都有些晕，脑子里打架着的清醒和冲动，不再势均力敌。这时候我就想做些不能做的事情，亲他一下。 


      吴哲突然睁开眼，没头没脑来了句，我想上厕所。然后摇摇晃晃地站起来，朝办公楼走过去。我跟他说，走错了，宿舍在那边。他没搭理我，继续S型朝前走。 
      我四下看了下，确定没人注意到，偷偷地溜过去跟在吴哲身后。他真醉得可以，走路样子好玩极了，走两步踉跄了下，差点摔倒。我正想上前扶他，他又站住了。他一路晃，我一路尾随，其实我这么做很不适合，我不能自我安慰说出于对战友的关心而偷偷跟着他上厕所，万一吴哲摔进茅坑我可以拉他一把，因为我巴不得他脚软得站不住，等下再没人的地方可以对他动手动脚，这时候，冲动已经塞满了我，清醒早就不知道死哪去。 


      我们办公楼一楼的厕所，三盏灯就一盏会亮，暗幽幽的光，引来秋后还顽强着的小飞虫扑哧着翅膀，围在上面。我推门进去，吴哲居然扶着墙发呆，好像想不起他过来干吗。 


      我进门，长长的影子铺到了他脚边。吴哲醉眼迷茫地看了我一眼，我温柔地喊他，吴哲，是我。我走近他，问他不是来上厕所吗？他哦了一声，还是迷迷糊糊的。我索性站在他身后，右手绕过他的腰，伸到他前面帮他解裤子。

      我受伤的手隔在我们中间，使我们不能贴得很近。我琢磨着医生的嘱咐，尽管已经不大痛了，却不能擅作主张地活动。吴哲倒是两只手都能活动，但他喝得醉，估计脑子已经控制不住行为。任由我拉开拉链，他也没有反对，我就帮他把家伙掏出来。

      我们背着光，我又站在他后面，既看不见他的表情，也看不见他那家伙。我看见他的侧脸投影在墙面上，睫毛被拉长，低垂颤抖。我打赌他没那么醉，因为他显然有点感觉，我手上的家伙半软不硬，我曾经看见过，能够想象它丑陋又迷人的样子。
      吴哲最后还是不好意思让我握着他尿，蚊子叫般嗡嗡声说我自己行。我只好恋恋不舍地还给他，他大概觉得我站在他身后还是别扭，回过头看我一眼。我知道他不是故意的，但那一眼根本就是带着醉意的羞涩，换个场合我一定以为他在勾引我。我想如果我刚刚有再多喝了一杯，就控制不住直接把他压在墙上，我TA妈怎么就没再多喝一杯？

      我能让自己走开点，但没法移开眼睛。突然门口传来跌跌撞撞的脚步声，八成是谁也喝多了过来上厕所。我正琢磨着是进单门避一避，还是走过去装小解。吴哲整个人惊一下的样子，飞一样地冲过来，迅速把厕所门给锁了。他背靠着门，大气不敢喘，我还想了半天才明白他是不想别人看见我们俩在厕所起误会，才会直接把门锁了。外面的人已经走到了门口，抓着把手拼命地摇，一边破口大骂操，谁TA妈把门锁了！
      我真是又好气又好笑，就算别人进来又怎样，我就不能跟吴哲一起上厕所了？现在倒好了，外面那个显然也不清醒，那架势简直想把门拆了，要是他真的踹门进来了，看见我跟吴哲在，这才此地无银。
      吴哲做出这么幼稚的举动，也说明他的确醉了，没醉倒而已。这会儿外面在踹门，吴哲很幼稚地瞎紧张，他的脸红透了，像一只过于熟的桃子，如果不咬一口就会烂掉的模样。我情不自禁的贴上去吻他，他吓得一动不动。外面还在锲而不舍地拧把手，而我们就靠着门接吻，我希望外面那谁再折腾一会儿，因为吴哲不敢惊动他，才会乖乖地让我压着他亲他。我在他的嘴唇上来回地碾，他紧张地咬着牙关，于是让我更兴奋地侵入。我一边吻着他，一手在他身上摸索，如果另一只手也是正常的，估计他已经缴械投降。吴哲的喉咙不管滑动，我知道他的口腔在不自禁地分泌唾液，这是一个很色 
      情的讯号，是他身体在暗示我他其实在渴望。

      外面的人终于放弃，我也放开了吴哲，我得防着他万一爆发过来揍我，吴哲很不诚实，这个我已经见识过了，他上次也是享受了我的抚摸然后翻脸不认人。我现在是伤员，他要动手，我占不到便宜。

      但是我放开了他，离开了他的嘴唇，他居然有些惊讶地看了我一眼，好像他本来是愿意这么做的。我马上意识到今晚上可能是个机会，可能酒的作用下他已经想起了招待所的那晚上，我曾经给他的刺激，他也许在怀念而不能自己。
      我观察着他的表情，问你还能走吗要不要送你回宿舍？
      吴哲低着头不做声，我想他大概希望我继续摸他，但厕所并不是最好地方。于是我过去扶住他，我只有一只手，所以与其说扶，还不如说领。
      走吧吴哲，我送你回宿舍。我的口气十分正直，他也跟着我走，我在猜想他是否已经跟我一个念头了，徐宁在医院里，他现在一个人睡。

      我们从办公楼左侧的小路绕回寝室，吴哲把头埋得很低，弄得我也紧张起来，好像我们走一起见不得人。为了照顾他的情绪，我挑了路灯坏掉的楼梯上去。已经到了午夜，楼道里墨黑一样，我们只能凭着感觉抬脚上阶梯，我们很有默契的抬腿，一阶一阶攀。吴哲脚下有点发软，我怕他绊到，就把打火机掏出来，擦亮。一团小小的火苗噌噌地冒着尖，我走在吴哲的左边，扶着他的手，时不时回头看火光微微照亮的他的脸。我听人说，一般人的右脸要比左脸好看，我觉得吴哲的左脸也挺好看，以前我觉得他长得不错长得很精神， 
      但现在如果别人说到好看，我就会想起吴哲的脸。

      我们都走到寝室门口了，正好遇见薛刚从另一头走过来，老远看见我们就喊，队长，你怎么在这儿？
      我的寝室在他们楼上，平时不想给他们压力，很少下来，遇见我确实不寻常。我很自然地说吴哲喝醉了，我扶他回来。吴哲马上做贼心虚地整个人依在我身上，表示他烂醉如泥，但他忘记了我现在就一只手，要拖走他实在不易。热心的薛刚果然过来帮忙，我们两个就扶着吴哲，我从他裤袋去摸钥匙开门，意外地发现他的欲 
      望正站着，我的手在袋里掏，借机蹭了他两下，调侃说他“醉”得真厉害。

      我跟薛刚扶吴哲进去，让他坐在椅子上。我跟薛刚说你先回去吧，我给吴哲烧点水喝。
      薛刚自然不作他想，点了点头就要走了。吴哲瘫在椅子上，迷迷糊糊突然来了句我不喝水，我要睡了。
      这是在下逐客令。我有些不高兴，他在别人面前至于这么刻意地跟我划清关系么？如果薛刚不在，我就直接扒下他裤子，质问他都硬成这样了。薛刚在我只能拍了拍吴哲的肩膀，叫他好好休息。

      我跟薛刚走出去，带上门。薛刚好心地问留他一个人行吗？我说吴哲酒量还行的，刚刚走过来时也不是一点不清醒。薛刚相信了我的话，回去自己寝室。我转弯上楼，在楼道上等了一会儿。嘭，薛刚关门的声音传过来，我探头看了下，确定走廊没有人了，又折了回去。

      我手上还拿着吴哲寝室的钥匙，刚刚他没问，我就没还给他。我用他的钥匙开门，迅速地进去，把门锁上。吴哲还在那边，没有开灯，一个人呆呆地坐在黑暗里。听见开关门的声音，他马上回头，也许他看见了关门前外面的光打在我身上，一闪之间仅仅认出了是我，我很高兴他没有问我话，也没有出声。我慢慢地走过去，说忘了把钥匙还你，放桌上行么？

      吴哲没有回答，我已经走到了他的身后，抬手把钥匙放下，金属的碰撞在安静中格外尖锐。吴哲还是不声不响，但我已经听见他的呼吸声加重。我搭着他的肩膀问他是不是难受？手慢慢地移动，握住了他的脖子，拇指在他耳后摩挲。吴哲的喉结在我掌心滑动，我又问他要不要扶他上去睡？
      他沉默了一会儿，点了点头。其实我单手怎么扶他，最多在他爬上去的时候，给他托了一把。吴哲的屁股很结实，让我有些遐想，但我大概知道今晚上不能操之过急。我跟吴哲说，我帮你拿毛巾擦擦身，都是酒气。

      我绞来毛巾，爬上他的床。吴哲和衣仰面躺着，手挡在眼睛上，我猜这个纠结的家伙还在天人交战。我很耐心地跪在他旁边，低声说我帮你把外套脱了，穿着睡难受。他不说话就是默许了，我小心翼翼地帮他脱掉外套，又帮他解开皮带，拉着外裤一点点褪了下来。今天没有训练，他里面就穿了条宽松的裤衩，裸 
      露的大腿在月光下显得格外白皙。
      我可以从宽大的裤衩底部摸进去，抓住他已经涨得不行的老二。但我却故意拿起毛巾，掀起他的T恤里帮他擦身，正经得好像我就是留下服侍他睡觉的，没有任何杂念。我擦过他的胸口，吴哲的心跳简直快撞到我的掌心。

      其实我也不是为了吊着他，我也吃不准吴哲到底想不想，我只能一点一点来，多给他机会随时推开我。这样，在我完全脱下他的裤子，而他没有阻止的时候，我已经肯定他在等我帮他释放。我终于把吴哲的欲 
      望握在手里，那家伙已经硬得不行。我还是用毛巾仔细帮他清理，它在我手中颤了一下，又微微垂头。也许他在埋怨我怎么还不开始，但我想让他得到更好的。

      我低下头，含住了吴哲的欲 
      望。他被这刺激弄得突然“惊醒”，抓着我的头，想要移开。我没理他，只管卖力含着。没过久，吴哲的手不在有力，失措地插进我的头发，紧紧抓着，好像他是一个溺水的人，能够唯一得到平衡的支点。我并不喜欢帮别人口 
      交，很累也不舒服。吴哲是我遇见的第一个完全受我摆布的人，我后来才知道他是处男，从来没有被快感刺激成那样。到最后他几乎无法控制喉间发出的呜咽，连我试图将手指挤进他身体时他都没有反抗，但我还是放弃了，在他射 
      精后，只是掏出我已经快喷发的家伙，跟他的握在一起，上下摩擦达到了高 潮。

      我跟吴哲挤在他床上，喘着气回味着兴奋的余韵。从头到尾，吴哲都一言不发，有了上次的经历，我已经不再心潮澎湃地对他做幼稚的表白。我跟他说我能理解他，这不是接受一段感情这么简单的事。毕竟我们都是男人。如果他需要时间慢慢整理，我不介意跟他保持现在的关系。
      我在“现在”两字上加了重音，希望他能懂。我说，吴哲，我跟你第一次表白，你在装睡，我再跟你表白，你现在装醉。我们就当事不过三吧，如果下次我再问你，你依旧不能回答我，我保证以后不会骚扰你。

      我把他的手硬拉过来，紧紧地扣住。他起初老大不愿意，却很快不挣扎了。我回头看他，他果然还是男孩子，高 
      潮后这么容易睡着，我还是拉着他的手，比我刚刚握着他的欲 望时更
      激动。如果我想跟他保持纯粹的Rou体关系，也许对他来说更容易接受，他已经不是心无杂念的吴哲，是我帮他开启了欲 
      望的门，他这个年纪本来就是需求最旺盛的时候。但是我不愿意，我想我是真的挺喜欢吴哲的，不仅仅是生理上的喜欢。

      我在吴哲床上躺了一宿，他的睡相很嚣张，我迁就他，几乎贴到墙壁。早晨我先醒来，吴哲睡得像个婴儿，让人看着觉得心里特别柔软。他睁开眼睛，看见我在旁边，先是一惊，然后有些羞涩避开我的目光。 

      我说，早。 
      吴哲小声说早，偷偷把手伸进被子。我跟他说不用摸了，在床后头，我帮你脱的。 
      他的脸一下子红了，估计昨晚的事并没有都忘记。我用调侃的眼神看着他，问要不要帮你拿？ 
      不等他回答，我起身，从他脚后拿来裤衩，扔给他。吴哲别扭地在被子里穿裤子，我想说至于吗，亲都亲过了，还怕我看？ 

      我爬下床，去他卫生间洗漱。两个杯子，一个牙膏整整齐齐地从下往上挤，一个被挤成了异型。我很顺手地拿了吴哲的杯子和牙刷，开始刷牙。他穿好裤子进来，在我身后站了一会儿。我以为他要跟我说话，甚至做好准备他想再次翻脸不认人。但吴哲一脸挣扎的样子，开口居然是说，那个是我的牙刷。 


      我说我知道啊。吴哲有些不高兴，说那你还用？旁边不是还有一支？ 
      我望着镜子里的吴哲，慢吞吞说但我喜欢你的。 
      我也不大喜欢说俏皮话，但吴哲更不喜欢听，所以我很喜欢他被肉麻到的样子，有事没事逗他一逗。我还说吴哲，现在我羡慕徐宁了，你们俩住在一起。 

      吴哲把我用过的牙刷洗了两遍，才开始刷牙，满嘴是泡沫，说你跟张宪以前住一个寝室？ 
      我很惊讶，他把张宪的名字喊得这么顺，而且他还这么正经地问我。 
      我笑了下，说没有，所以我们到处找地方…… 
      打住！我不想知道。吴哲打断我的话，漱了漱口。 
      你在吃醋吗，吴哲。 
      吴哲绷着脸说，我不想经过那些地方的时候有阴影。 
      这也是吃醋吧？我笑得很得意。 
      吴哲越发认真了，说队长，你别再逗我了。 
      我说没啊，我对你是认真的。 
      吴哲的表情有些痛苦了，说请给我点时间，可以吗。 
      我收起笑脸，行，你想要多少时间？ 
      他的眉头依然拧在一起，我微笑，走到他身边去，说你放心，在你考虑的这段时间，我保证不做任何“骚扰”，我会很耐心地等你好好考虑。我喜欢你做什么事情都精密地思考，认真对待。 

      吴哲笑了下，笑容却不那么轻松。我意识到自己给他造成了多大的困扰，可能我从来没有跟直男交往过，虽然能够理解他们内心松动时的挣扎，但究竟有多辛苦，我永远无从得知。 

      我心疼地看着他，吴哲，让我亲你一下吧。如果以后你决定拒绝我，这就是我最后一次亲你。 
      他虽犹豫不决，但我已经看出来他愿意了。我靠过去，揽过他的腰，温柔地亲吻他，我们刚刚刷过牙，口腔里都是清爽的味道，开始时他有些僵硬，慢慢也放松下来。我们投入地接吻，分开时两人都喘气。我恋恋不舍地在他嘴唇上啜了一下，说吴哲，我会记得这个味道。 


      吴哲后来告诉我，那天的吻是他第一次吻得这么久，舌根都酸麻了。我说你不是亲过女孩子？他说是啊，就吧唧一下。我笑他，那也算吻？吴哲急着说当然算，那是初吻。 

      我摇头，说吴哲同志，你如果不想承认初吻也落在我手上，也就算吧，不过你要是不说，我还真不知道你过去就吧唧一下过。你还挺有天分的，第一次就吻得这么纯熟。 

      吴哲说，我再次声明，那次不是初吻。 
      我说哦对了，还有在办公楼厕所那个，其实是那个吧。

      两周后，我发现一个问题。似乎吴哲跟我对于“一段时间”的理解有差异。我以为“一段时间”就是三四天五六天，最多不过一周。吴哲的字典里“一段时间”显然要更久一些，我等了半个月以后有种感觉，可能这件事就这么搁下了。 


      其实我挺想去问个清楚，但我给过他承诺，不再骚扰他。我觉得非常被动并且遗憾。我不是非他不可，部队里我这样的人也不是没有，所以我本来没考虑过找直男。有些人对直男有特殊的爱好，大概相似一般男人的处女情节，可能对他们来说掰弯一个直男很有成就感。我不需要这种成就感，相反如果吴哲不是直男，我们的情况会好很多，我不是非他不可，但吴哲是我遇见过的，各方面与我默契度最高的男人，他的外形，他的思想以及在床上蓬勃的反应。 

      因此，我觉得太遗憾，让我遇上一个这样的人，却得不到他。 

      11月初，我们接到了一个特殊的任务。有个军旅类的连续剧要拍，几个演员来要我们队里感受下气氛。铁路来找我的时候，我不大乐意，今年底明年初还有个大型的军演，训练已经很紧张了。我摇着笔头敲桌子，说领他们走一圈看看得了，一共就两天耍得出什么花样来？ 


      铁路知道我特烦这种关系上的应酬，也不跟我多说，直截了当表明这是任务，每队出三个队员，你们队是齐桓，吴哲和成才。 
      我问铁路，上面挑的还是你报的？ 
      铁路说，你说呢？既然要拿出去，总要装点门面。 
      我跟他抬杠，怎么，其他人就上不了台了？ 
      铁路说，那你说，让你报三个人，你报谁？ 
      我板着指头，吴哲，齐桓…… 
      在铁路得意的笑容里，我无奈地说，成才。 

      演员们来了两天，我们队员是轮流过去教，我要负责训练一直没过去打招呼。最后半天，铁路暗示我过去走个场，据说是有个演员做过功课，知道有我这么一号人。正好那半天是吴哲的，我想过去看看也无妨。 


      他们在小操场上学习手枪的拼装以及射击要素，我进去时，吴哲正在给一个年轻人纠正姿势，那个演员很帅气，穿得也时髦，但我一眼就看见了吴哲。他很严肃地跟演员说，你这样握是很潇洒，但如果在真实战斗场景下，我保证你摸到扳机的时候已经被击毙了。 


      吴哲以前在陆战队是长官，但在我这里就是队员，我还是头一次看见他身为教官的样子。他耐心，一丝不苟，有着超越他年纪的沉稳。我怀疑这家伙是不是装了接受雷达，我才走进操场范围，他马上发现了我。 


      吴哲用非常自豪地语气向演员们介绍，这就是我的队长，袁朗。刚才跟你们介绍过他的战绩。 
      有个演员上前对我说早就知道我，非常崇拜。 
      我客气地说荣幸之至。他们却希望我能露一手给他们长长见识。我不喜欢给人“表演”，他们才是演员，我是个军人。但吴哲在旁边说，那你们要看好了，别眨眼睛。 
      我走到一摊散开的枪支零件前，以一种眼花缭乱的速度装好，几乎不带停顿，举手射击，收起枪，一气呵成。在他们惊叹的掌声中，吴哲笑得比我还得意。 

      有个演员临走时特地过来谢谢我和吴哲，问了吴哲的邮箱，说刚刚偷拍了一张照片，回头给我们发过来。这么久以来，我跟吴哲从来没有单独合照过，可能多少有些心虚在作祟，总站不到一起。 

      吴哲有些紧张问他，什么时候拍的？什么照片？ 
      演员说就刚刚啊，看你们站在一起特别精神，抓拍了个。 
      吴哲问他看，演员说屏幕小效果不好，回头发你不就行了。 
      他们走后，吴哲还在说那张照片，居然我们俩都没发现。其实我看见了那个演员拿手机在拍，但我只跟吴哲说，照片发来了，也给我一份。他恩了一声，其实我看出他还在好奇和期待。 


      过了几天，我问吴哲照片发过来没，他沮丧地说没有，可能那个演员已经忘记了。我安慰他说没关系，以后有机会再照，你愿意的话拿相机来现在拍都行。他说这太刻意了吧。 

      我说那以后再说。 

      我觉得拍个合照不是什么大不了的事情，以后再说。我们在说这四个字的时候总以为日子还很长，还有机会，但其实我们永远都不能确定什么即将发生。

      那天晚上，我留在办公室赶一个报告，配置我们下阶段的训练经费。我本来还打算弄完了吃饭，结果一弄就两三个小时过去了。现在的新政策，每一项都要做得很细致，搞得队里看起来很多经费，实际上要花出去并不那么容易。其实并不是今天一定要弄完，但李涯他们就等着拿我做的当模板参考，再拖两天，他们就赶不及了。
      我一直忙到将近九点，吴哲竟然来找我。我有些意外，我们很久没有单独相处，我不免去猜想他过来的原因。难道他已经下了决心？原本等得无奈，他就这么突如其来地过来了，我感觉有些紧张。
      手上的烟烧到了头，长长的烟灰落在桌子上，我擦了把桌子，这才发现办公室里又云里雾里的样子，上次吴哲说我成仙了，这次我赶在他前面把窗户打开，通通气。
      窗外星光璀璨，入冬后的夜空十分迷人，好像静逸地流淌着。我转过身面对吴哲，可他看上不是那么开心，我苦笑，说你有话直说吧。

      吴哲皱起眉，问为什么你要拦下江博士的邀请？提也不跟我提一声？

      我都做了最坏的打算，以为他要拒绝我。但他开口说这个真是让我意外，我不解地问，江博士？江怀庆？

      你知道我在说什么。如果不是我碰到个问题发邮件去请教他，还被蒙在鼓里。你凭什么替我做决定？连问都不问我一声。吴哲瞪着我，发出一连串的质问。

      很遗憾，我还真不知道江博士的什么邀请。但吴哲的态度让我有些生气，明明是他不分就里跑过来对我噼里啪啦一顿质疑，反而理直气壮地认为是我的错。

      我不由绷起脸，说我没收到关于你的任何邀请，请你跟那位博士再确认一下。但是吴哲，我好奇，如果真有这么回事，队里希望留着你，你这么气冲冲的跑过来，你觉得合适吗？

      吴哲僵直地站着，扫了我一眼，是队里的意思，还是你的意思？
      我是队长，我的意思和队里的意思有差别吗？

      队长，我个人觉得很失望。您曾经说过尊重我的选择，但私下却没有公正地对待。

      我不敢相信他能说出这么荒谬的话，亏得我一直耐着性子，原来比一厢情愿更傻冒，吴哲心里竟然这么看待我。我压着怒火，说吴哲，你可以拒绝我，但不要践踏我的用心。我对工作的尊重不容你来怀疑，我没做过任何利用职权谋私的事情。

      我们这样对话搞得气氛更差，吴哲的理智已经绷不住了，他口无遮拦，是吗队长，你没有对我做过违背你身份的事？
      而我也被他彻底激怒了，说你是说国庆那晚？我以为我手伤了，你随时能推开我，但你不是很享受吗，少校？
      吴哲的脸一下子涨红了，他的样子让我感觉出了口气，继续刺激他，你可以说你喝醉了，那白天那个吻呢？我说过会一直记得那个味道，你现在想回忆吗？

      吴哲恼羞成怒，双手紧紧地握成拳。我想过去拍拍他的肩膀，叫他放松点，回去再找江博士问问清楚。
      然而，门突然被推开了，我一下子僵住，吴哲猛然回头也惊了下，我不知道他有没有吓得发抖，连话也说不出来了。铁路青着张脸，慢慢走进屋来。我看他的样子甚至不用问他几时开始站在门口的，就他对我的了解，就算只听到最后两句，也已经猜得八九不离十。

      我以为吴哲已经吓呆了，如果地上有个洞他就马上会钻进去，但他也就慌了一下，随之镇定地喊了声大队。我不知道这是叫临危不乱还是破罐破摔。

      我清了清嗓，企图缓解尴尬的气氛，冲铁路笑道，大队，这么晚还在办公？
      铁路的脸色难看得就像食堂烧坏的菜，阴沉着脸跟吴哲说，江怀庆是来过信，想要你和二中队的陈城过去帮忙，刚好那阵子陈城在外任务，我本来打算他回来了，一起叫你们开个小会商量一下。这事，你队长也不知道。

      吴哲有些惊讶，回过头内疚地看了我一眼。我无法形容此刻心中的感受，真想冲他吼，你TA妈才相信啊？!

      我等着铁路开口指责我，但他好像当我不存在，继续跟吴哲说，既然你现在知道了，那跟我出来下，关于你的去留问题，还是要尊重你个人的想法。

      他们出去商量了，留我一个人在办公室。我烦躁地摸出烟盒，想点一支烟，打火机也跟我作对，擦了几次都没点上火。我忍无可忍地把它摔在桌上，低声咒骂。
      如果铁路狠狠地骂我们一顿，就像他以前骂我和张宪那样，我还能厚着脸皮顶住了。怕就怕他不动声色，铁路把吴哲叫出去，肯定不是因为想进一步了解我犯的事，他的样子就在装傻，只是避重就轻了谈了江怀庆的邀请，他连这段都听见了，说明一早就在门口了。

      看来铁路是想冷处理他今天不小心撞破的事。我叹了口气，双手扶着写字台支撑着身体，烟瘾上来了，抓心挠肝地不爽。本来已经够槽糕了，铁路再来下雪上加霜，我简直可以看见事情朝着我无法控制的方向一路狂奔，我之前的小心和忍耐，被无情地洒落一路上。

      我捡起打火机，锲而不舍地打了几下终于点起了烟，我迫不及待深深地吸了一口，焦躁的情绪稍微缓解。我一根接着一根把剩下的烟抽完，吴哲回来了，他把门带上，身后铁路没有跟来。
      吴哲一进门，第一句话就是，我什么都没跟大队说。
      听他这么说，我一下又心软了，刚刚吴哲也许度过了他这辈子最尴尬的一刻，他都没准备好面对我们不伦的感情，又是怎么面对铁路异样的眼光？可他回来以后，急着告诉我，他没有把责任推在我身上。

      既然铁路也什么都没说，我大概知道他的意思了。我问吴哲，大队建议你去江博士那，对吧？
      吴哲轻轻地点了下头，他看上去有些难过，对不起，队长，我不该怀疑你。

      我无奈地笑了下，抬头望着他的眼睛，你怎么回答大队的？ 
      他没做声，只是回望我。这一眼我什么就明白了，他一定遵循了铁路的“建议”。此刻，我像个十足的傻子，我还差点就说出来如果你不想去的话，我帮你跟铁路说。幸亏我没说出来，人家压根就是想逃离我。

      已经很久我没有这种几乎要透不过气的感觉，他真让我伤心透了！我努力抑制自己的情绪，跟吴哲说，我知道了，你先回去吧，这事先不要跟其他人说。

      吴哲默默地站了一会儿，突然走向我，姿势僵硬而别扭。然后他很笨拙地抱了我一下，说如果我们中间有个是女的就好了。
      我哭笑不得，大概这是他表达感情的方式，如果不是此时此刻，我大概会被他感动死，但我现在一点感觉都没有，也不想跟他讨论取向和感情的问题，似乎在瞬间我觉得累极了。
      我轻轻地推开他，勉强地开玩笑，下辈子吧，但你得是女的。
      吴哲笑了下，比哭还难看，他说随便吧，但真有下辈子，就换我，先来喜欢你。
      他立正，给我敬了个礼，快步走出门去。
      他关上门，我终于绷不住了，无与伦比地难过，这算什么？下辈子？那这辈子，他是想跟我老死不相往来了？怎么他也知道先喜欢的人所受的委屈，可他还这么对我。
      我好像抱着大石沉入了海底，吴哲在岸边内疚地看着我，但我要的不是他的内疚。
      我们也许真是时间不对，在我之前吴哲没遇见过真正的爱情，他以为我嬉皮笑脸就在逗他，我对他动手动脚过就会想尽一切占有他。他不是故意要轻视我的真心，只是他还不知道那多有宝贵。在感情上，他真是个孩子，他都不知道他所作为，有时残忍。

      两天后，铁路在大队例会上宣布了吴哲要离开的消息。齐桓生气地过来找我，说吴哲太不够兄弟。我一再解释说是上面的命令，吴哲不能不遵守。那两天，吴哲过也很很委屈，大概全队都以为他人往高处走，抛弃A大队去了研究所。甚至我暗示齐桓他们要不要给吴哲开个欢送会，他们装作听不懂。
      我看着吴哲每天扮着笑脸，努力讨好着其他人，看着他在人后疲惫地坐在地上发呆。好几次我都想走过去，但还是踌躇了，也许我的关心对他来说真的是负担吧。

      两天后，铁路在大队例会上宣布了吴哲要离开的消息。队里一片哗然，消息来得太突然，他们都不敢相信自己的耳朵。散会后，我看着吴哲被团团围住，一遍遍地跟不同的人解释那个项目需要他去协助。开始他还努力维持着笑容，反复地说这是总部的任命，大家也表示理解，半开玩笑地祝福着他。然而，在这伪装的平常气氛下，还是太多善意的言不由衷。

      齐桓站在我旁边，没有围过去。我看他有点情绪，瞪了他一眼，你怎么了？
      齐桓问我，你早知道了？
      我说，也就比你们早了两天。
      你说吴哲这小子是不是太不够意思了，现在才告诉我们。他还当不当我是兄弟了。
      我说，他也是两天前知道的，况且大队一天不宣布，还不确定。
      齐桓嘀咕，那种地方有什么好的，整天坐在电脑前面……
      我打断他的抱怨，舍不得就跟他好好道个别，跟我这么多废话。
      齐桓回瞪我，你最舍得，那是我们一起打拼了两年多的兄弟！你也不努力一下。
      我心里一酸，怕被他看出来，故意说笑，你怎么知道我没努力？我心里都在滴血。
      齐桓大喇叭冲吴哲喊，吴哲，别走了，队长说他心里在滴血！

      吴哲在人堆里抬起头，深深地望着我们，我看见他好像快要哭的样子。齐桓也发现了，骂了句我靠。他冲过去把吴哲脖子勾过来抱着他，用力地揉着他的头发，柔声说至于么，研究所能有多远啊，放假了我们来看你。
      我猜吴哲已经忍不住在无声地抽泣了，我很懊恼让齐桓先跑过去抱住他。

      吴哲离开的那天，我们正好外出参加一个小型对抗。他没有像平时一样跟我们一起装备上车， 
      我以为我们连送他走的机会都没有了，下次再见也不知道是几时。
      但我们上车的时候，吴哲竟然在旁边送我们出发，他跟我们每个人都敬礼告别，我最后一个上车后，他就一直保持着敬礼的姿势。

      车往前开，我一直从窗口看着他。那天天气很好，吴哲穿着常服，在阳光下军姿笔挺。这个画面一直在我脑海里挥之不去。在他离开我的那些日子，每次出任务的时候我都会回头看，好像吴哲一直站在那个地方，微笑着敬礼。

      头两个礼拜，队里几乎每个人都有脱口而出吴哲的名字，然后发现他已经不在了。他们会犯这个错误，是因为他们还不习惯没有吴哲的日子，他走后格外显得曾经他是这个团队的欢乐中心，给我们带来的生机和乐趣。据说养成一个习惯需要21天，这个数字因人而异，但两个礼拜以后伤感的怀念的情绪渐渐淡去，也许大家都在习惯着吴哲的离开。而我，作为从来没有喊错过名字的人，却始终难以习惯已经失去了他。 

      月底，铁路忙完他的一个选拔项目，叫我去他那儿吃火锅。我以为会是个小范围的聚会，李涯他们也会去。一进门，看见桌上摆放的分量，我就知道铁路是想找我聊聊了。 

      正好，他要不来找我，我本来也要找他的。铁路正在调火锅酱，见我来了，让我来尝一下。我们俩的老家离得很近，算是半个老乡，口味都差不多，都属于比较重的。我吃了下，给他竖拇指，地道！ 

      铁路的厨艺相当了得，在队里也是声名在外，不过能尝到的人可就不多了。我抓了两瓶啤酒，用牙咬开，给我们各倒了一杯。我们就像平时一样吃火锅，喝啤酒。铁路很随意地问我，最近怎么样？ 

      话题终于开始了，我也不跟他打马虎，不怎么样。 
      他看了我一眼，更直接地说，有些事情，长痛不如短痛。 
      我笑了，点了下头。道理我早就知道。 
      你们在一起多久了?铁路开始盘问。 
      我说，你这是出于好奇，还是站在领导的立场要求我交代？ 

      铁路叹气，小老弟，现在就我们两个人，你那点事，除了我还能跟谁说？自己照照镜子，你的精神气儿都跑哪去了？ 
      我摸了摸了脸，胡渣刺刺地扎着手心，笑说被你赶去研究所了。 

      铁路说，现在事情还可以控制，不能等到收拾不了……你要怎么面对战友，你要吴哲怎么面对？ 
      又听见这个名字，我心里哐当一声。铁路接着教育我，想当初，你跟张宪…… 
      过去的事就别提了，那不一样。我打断他的话。 
      铁路想了下，说也是，换当年的你，估计跟我撕破脸，也不介意全队人的眼光，非得把他留下来不可。 
      我笑得很苦，年纪大了，折腾不起来了。 
      铁路却说，你现在成熟多了，三十岁再去做二十岁的事情，我会失望。 
      我又咬开一瓶啤酒，干脆拿着喝。我告诉铁路，况且吴哲不一样，他跟我不是一类人，他可以选择去过正常的生活。 
      铁路瞠目结舌，我还纳闷怎么吴哲也是……敢情他不是？那你们这是哪出？ 
      我想了想，我勾引他，未遂。 
      铁路意味深长地看着我，未必吧…… 
      我楞了下，心想可能是铁路跟吴哲沟通的时候，吴哲说了什么或表现了什么。我很想知道，但知道了又怎么样，现在都尘埃落定。 

      铁路后面多喝了几瓶，跟我说，他有些内疚，是不是之前他跟我开玩笑，说吴哲是我喜欢的类型，所以我才会对吴哲动了心思。铁路是我多年的领导，也是少数知道我个人情况的老朋友，私底下他就像我的老大哥，对他我就不必藏着掖着了。 


      你可别这么想。那会儿我一点心思都没有。你是知道我跟张宪……打那以后我都不想再跟战友搅合了。说到这里，我不免叹气，再回想我跟吴哲之间的感觉，可以倒推出每个细节的发生，太自然太不动声色，最后回归到铁路最初跟我说的那句话，吴哲是我喜欢的类型，一语成谶。 


      我们每人都喝了七八瓶啤酒，铁路够意思，他是诚心陪着我。我后来醉了，喋喋不休地说着吴哲，他在队列中抬头望我的眼神，他每次想喊我名字，被我看见了又别扭地喊回队长。 


      他就是没胆承认他喜欢我。我拍着桌子，眼睛湿润。我TA妈也是胆小鬼，要是再主动点，再争取一下……可我怕他以后怪我，怪我拖他下水，我这辈子是没得选了，不能害了他。我已经害了他了。 

      我越说越语无伦次，铁路拍着我的肩膀，说好了好了，你都知道，你做的很对。 

      第二天，铁路看见我的时候夸我精神多了，他说有心事不能憋在心里，说出来痛快些。我对他很精神地道谢，但其实一次酒后真言并没有减轻多少我的郁结。像我这样的男人不会轻易的动情，但动一次都是伤筋挫骨，我想最后我还是会习惯，只是过程会漫长而痛苦的。我想不出身边的人谁能理解，包括铁路也只能表面地安慰我，张宪倒是可以理解，但他一定会先嘲笑下我也有现时的报应，齐桓就更不可以了，他一定会崩溃，他崇拜的人和最好的兄弟搞基，还是瞒着他搞，我还是得独自消化这份无疾而终的感情。

      快年底的时候，轮到我们队里休年假，时间大概有一周左右。开年的重要军演已经提到日程，大家正好也趁着放假调整一下状态。我，成才和许三多在埃尔纳回来时已经用掉部分假期，这次还余下三天时间，我就跟他们俩说，来不及回家可以就近走走。我自己打算留在基地，把军演的资料大概整理一遍。 


      放假前一天晚上，我队队员就走了一半多。第一天早上，我从宿舍走去办公楼，我们队员差不多Zou光，其他队的出操去了，路上格外冷清。天气已经冷极了，风一刀一刀地吹，而路两旁光秃秃的树枝苍劲地傲然于冬日萧条。 


      我听见有人喊我，回头一看，是许三多和成才冲我跑过来。我站住等他们，问你们怎么还在啊，不趁这个机会出去玩玩，下次就不知道几时了。 
      这两人互相看，挤眉弄眼示意对方说话。我等得不耐烦了，指着许三多，你说。 

      许三多咧嘴笑，说那个，我跟成才打算去J州乐滨爬山。 
      乐滨离基地大概有一天的车程，我说来回两天的路程，你们就去爬个山？每天375还不够你们爬的？ 
      许三多马上说，那个不一样！ 
      成才帮忙解释，许三多以前的班长在那的登山俱乐部做教官。 
      许三多纠正，班长没有以前以后的，他就是班长。 

      其实我见过他的班长，那时候演习人多，也没有太大印象，倒是经常听许三多提起，感觉上不陌生。我说，那就去吧，你们现在在休假，不用跟我报告。 
      不是报告，我们想邀请您一起去。 

      我很惊讶，但他们俩是不会跟我开这个玩笑的。我说谢谢你们邀请，你们是跟老班长叙旧，我就不去掺和了。 
      许三多一本正经说，怎么会是掺和呢，我们已经跟班长说了，他很欢迎你过去！ 
      我说，你这是先斩后奏。 
      许三多连忙说，不是不是，我们在跟班长联系的时候，他说要是有队友没有回家的，也欢迎过去玩，现在就队长你没有回家，再说我们觉得你最近心情好像…… 
      成才在一边干咳，一边说队长，一起去吧，难得放个假。 

      他们俩又你一言我一语地说了大堆，我举手，说我看出来了，你们这是有备而来，我再不答应，你们就打算一直说下去，对吧？ 
      他俩立志，齐声说，是！ 
      我笑了，说向后转，目标寝室，收拾背包，出发。 
      他们俩马上欢乐地蹦起来，我承认我被他们感染了，在寒冷寂寞的假期，他们的笑容温暖地包围了我，我想如果一直相伴，也不错。况且我并非这么忙，这两天非要看资料不可，只是找个事打发下时间，爬山虽然听起来也没多少有趣，但我也没有其他更好选择。 


      我本来想问队里借辆车，但他们说坐火车也比较方便。于是我们坐了十个小时的火车，又转客车，再转小巴，一路颠簸过去。我得承认如果我开车过来，这路要走到底还真不那么容易。一路上，许三多和成才七嘴八舌地讲着他们过去在七连林林总总事，在这十几小时内我同他们又一次经历了钢七连的悲欢。我看着他们还是稚嫩的脸，当时初进A大队，沿路不停敬礼的呆呼呼的样子还历历在目，现在已经是跟了我两年的老队员，枪林弹雨里来回滚爬，今天我却头一回去倾听他们在我这里成长之前的成长。 


      车子开到山脚边，远远看见林子里一栋白墙的小屋，许三多兴奋地站起来，指着说看！就是那里了！班长，我看见班长了！还有伍班副！ 
      我顺着他所指的方向，小屋边上两个小点慢慢变大，那两个人站得笔直，看见我们下车竟然整齐地对我们敬了个礼。我们几个都穿着便装，但那个动作勾起了浓浓的战友情。我心头一热，之前我从没想过如果不在部队干了，日子要怎么过，但看他们的样子，举手投足俨然还是军人的排场，有种说不出的感动，也有那么一点羡慕吧。

      我们的计划是在度假屋过一夜，第二天早晨爬到山上去看日出。对其他游客来说，来此地的目的是为了爬山，而我们却是访友来的，所以相比第二天的机会，我们在意的反倒是晚上一起吃顿饭。

      史今和伍六一很客气，准备了满满一桌子的菜，席间频频跟我敬酒，感谢我照顾许三多和成才。我说军队里也谈不上照顾，倒是你们慧眼发现了这两颗苗子，我捡了现成。
      他们给我戴了很多高帽，许三多和成才也一个劲地夸我，我知道他们都是真心实意，只是多少有些见外。还是他们四个侃侃而谈当年的峥嵘岁月，那种根深蒂固的情谊，身为旁观者的我都几乎感同身受。

      史今的儿子刚满月，他从钱包里拿出照片给大家看。许三多和成才抢着看，一会说像班长，一会又说像嫂子。伍六一说本来他俩就是夫妻相，一家就是大中小三个规矩，一个模子里刻出来的！
      史今微笑着说，这样多好，出去了别人就知道是一家。别光看我的，六一的钱包里有他媳妇的，他的更好看。
      许三多惊呼，伍班副，你也找媳妇了啊！
      伍六一大大方方把照片翻出来，嘴上却装着满不在乎，说什么媳妇，还在谈朋友。许三多一会儿看史今的儿子，一会儿看伍六一的女朋友，笑得合不拢嘴。我想也许两三年以后，吴哲也过来看望我们，把他的钱包打开，照片上他和他喜欢的女孩。当下气氛这么温馨，我真不该想起吴哲。

      我们几个都喝了不少，最后伍六一跟我说，不能来A队是他这辈子的遗憾。我说也是我的遗憾，但你现在这样也很好。他咧嘴笑了，说是啊，跟着班长做事，就是踏实。

      第二天，史今跟伍六一要带几个游客上山，凌晨三四点就得出发。我们也跟着一起上去。那山不比375高了多少，但开发商基本上维持了它的原始风貌，没有刻意为游客铺路，可以说整座山没有一条完整的路，就是要靠人带着，一路蜿蜒攀登而上。

      前阵子下过雨，山路尤其难走，我们几个当兵的还能应付，那几个年轻游客就相当吃力了。走到半路，已经有人提出要返回。许三多走过去劝他们不要放弃，我们就在旁边等着，果然那个人没多久就妥协了，这是明智的，跟许三多拉锯战真没意义。小伙子经过我身边的时候，我突然觉得他有些眼熟，就是忘记哪里见过，他好像也冲我多看了两眼，但最后我们都没想起来。

      到了山顶，日出的胜景正好展开。小伙子们哇哇乱叫，大概是路上的艰难让他们感觉尤其可贵，他们左一张右一张地拍着照片。我就走到一边，找了块大岩石，靠在上面，掏出烟来抽。许三多默默走近我，站在旁边说，这里的日出真美。

      我吐出长长的烟，点了下头。我猜他大概想跟我说什么，因为这个开场白算挺突兀。许三多一边留意我的表情，小心翼翼说那时候，队长过来招人，我，伍班副，成才，我们三是老乡，三个老乡，三个老A，我想着可美。
      我说，可惜伍六一受了伤。他接着说，是啊，后来成才也走了，就剩我一个人了。那几天我可难过了，如果他们在的话，我后来可能也不会动摇。
      我看了他一眼，你想说什么啊，许三多。
      许三多结结巴巴，我是说吴哲。他现在走了，我知道队长很不开心。就跟我那时候一样。
      我又点了根烟，谁不开心了？
      许三多继续说，因为他们都是特别重要的人，伍班副，成才他们对于我来说，就像吴哲对队长一样。队长你太聪明了，你在想什么做什么，我都要思考很久才明白，有时候还不明白，但吴哲一下子就知道了，他很重要。
      我心里有些苦涩，虽然许三多不是真的明白，但他也歪打误着说对了，吴哲对我来说是很重要的人。
      队长，你看伍班副现在多好，成才也回来了，我后来想了下，有时候分开了，也不是真的分开了，分开是为了更好的重逢！

      他笨拙的安慰不经意间触及我心底柔软的角落，我眼睛微微泛红，拍了拍他的肩膀，谢谢你，许三多。

      我们在山上呆了一会儿，原路返回。史今他们在前面开路，让游客们走中间，我们跟在后面。一路上，那个我觉得眼熟的小伙子回头看了我几次，后面几乎要出口喊我，但是犹犹豫豫地又把头扭回去了。我看他大概二十出头的年纪，打扮得非常时髦，实在想不出自己曾经跟他有什么交集。到了山下，那小伙子终于忍不住叫我了，请问，你是袁朗队长吗？

      被认出来了，我有些惊讶，我是袁朗，你是？
      小伙子跳起来，说真是你啊，我上山的时候就觉得像，你没有军装，我都不敢认。我是陈洋啊。
      他自报家门，可惜这个名字对我来说还是陌生，他大概看出我还在疑惑，主动说前阵子我来你们队里观摩过，我是那个演特种兵的演员。

      我终于想起来了，难怪看着看熟，我跟他握了下手，说真是巧，这里都能遇见。
      他说可不是，太有缘了，你们现在是放假吗？吴哲没来？

      吴哲，真是无处不在的吴哲。我越是不想，他就随时跳出来下。也难怪，这个演员是吴哲指导过的，他对他的印象肯定最深。我告诉他，吴哲已经不在A队了。
      那演员有些愕然，啊了一声，说怎么会呢？
      我不知道他为什么会这么惊讶，说军人总是要去最需要他的地方。
      他说是吗，可吴哲跟我说，A大队是他呆过的最好的地方，有最棒的队友，还有你，最棒的队长，他很崇拜你。
      如果这话是吴哲自己跟我说的，我大概会被肉麻死，但现在听起来却有些伤感了。我说，吴哲还年轻，他还有很多地方要去，现在他根本不知道什么是最好的。
      演员笑了下，说虽然只有一面之缘，但我也很佩服他。他其实比我还小一岁，但他懂得很多，简直像……
      他停下来，在思考合适的比喻。我提醒他说，像一本小百科全书。
      对！他打了个指响，像小百科全书，袁队长，如果你以后遇见他，帮我向他问好！
      我说一定。如果我遇见他的话。

      是时候分道扬镳，我突然想起来，喊住那个演员，对了，上次是你偷拍了张照片吧，你发给吴哲了吗？
      他拍了下自己的脑袋，嗨，瞧我这狗记性，居然给忘了，完了完了，我这相机内存前阵子不够，批量删了一批，不知道还在不在。
      他拿出相机，一张张地翻着。我等了一会儿，估计希望渺茫了，可能我跟吴哲是真的没缘分，甚至我们连张合照都没有。我正想说，没了就算了，没事儿。
      那演员惊呼，还在！运气真好，再早一天的都给删光了！
      他举起相机给我看，照片上是我们的并排站着的背影，一摸一样的姿势，装扮，只是肩膀的军衔不同。吴哲正微微侧头向着我，他倾斜的帽檐下露出一点点脸。

      我问演员，这照片能不能给我。
      他说，能啊，我这倒有读卡器，可你带了电脑没？
      我去问史今，他们那儿有没有电脑。史今遗憾地说不巧了，就一个电脑前阵子坏了还一直没修。我只好跟演员说，算了，回头你发邮件给我。
      那演员居然回答，没问题，就怕我这狗记性，回头又给忘了。
      我看他的样子倒很有可能，不禁皱眉。演员冲他的朋友吼，孙成，你手提带了没？
      他朋友说，带了，干吗。
      演员开心地骂，你TA妈还到哪都不忘带手提。
      他朋友说，操，要你管我。有本事别问我借。
      演员屁颠颠地跑过去，开机，装读卡器，一下子有呆住了，操，这里没信号，上不来网啊？！
      他朋友斜眼鄙视他，废话，这荒山野岭哪里的信号。
      演员又骂，那你还随身带着？

      我看他们争来争去没完没了了，干咳了一声，对那演员说，那只能你回去发邮件给我了。
      演员连忙说，行行，我用手机记个提醒吧，可不能忘记。
      我跟他点头道谢，多谢你了，给你添麻烦了。
      他掏出手机吧嗒吧嗒地打字，说没事没事，本来早就该E妹给你们。

      回去以后的第三天，我收到了那封邮件，我请了一会儿假，开车去基地附近的照相馆，把那张照片印了出来。
      我在照片的背面上写了字，装进了信封。我估计吴哲收到信的时候，是这一年中最后一个温暖的午后。也许他站在窗口，正好阳光洒进来，晒得他懒洋洋的。他会惊讶收到我的来信，忐忑地打开，信封里只有一张照片，是我们并肩站着的背影。吴哲把照片背过来，他脸上会是什么样的表情。

      照片的背面写了字，一步之遥。

      元旦过后的第一个礼拜，声势浩大的开年军演正式启动了。我队乘坐火车一路北上，车厢内气氛很轻松。这次接到的任务还是跟往常一样，找出对方阵营的软肋，打乱他们的节奏，尽可能地拉大战损比。 

      这种演习任务与我们参与的真实任务相比，简直是小巫见大巫，队员们都经过专门针对性的训练，更加是胸有成竹。路上，大家伙兴奋地聊着天，说着演习过后，就快过年了，虽然队里大多数人都没有假期，但总会有很多活动，是一年中最让大家期待的日子。 


      齐桓坐在我旁边，没有参与到讨论中。我看他似乎想跟我说话，欲言又止。我知道这家伙老兵的直觉也发作了，肯定也是察觉到一些异样。出发时我就有感觉，作为一场大型军演，我们的任务似乎太常规，如果仅仅是这样，之前铁路要求我排出的加强训练大材小用了。况且刚才我跟铁路暗示我已经怀疑，他居然当做没听见，直接走掉了。所以我可以百分百的确定，任务肯定没表面的那么简单，老队长还给我们准备了一个惊喜。 


      快到站的时候，齐桓终于来问我，头，我们是不是还有别的任务。我说稍安勿躁，等下铁路就过来了。 
      果然，我才说完没多久，铁路满面春风地走过来了。齐桓跟我换了个眼色，就我们对铁路的了解，这种时候他的面部表情越是和善，那个惊喜往往就越大。 

      铁路揭开谜底，任务不变，但有一个附加任务，就是跟另外一只侦察营合作组成蓝军，帮助他们直捣红军指挥中心。 
      环顾车厢，队员们脸上各种各样不可思议的表情，A大队是只独狼，很少有跟其他部队合作的经历。铁路跟我挤了下眼睛，惊喜吗？ 
      我说，还行。 
      铁路哈哈笑，说这才还行?我倒想知道什么惊得住你。 
      我觉得他话中有话，但不想问他。问也白问，如果我着急，他会更加得意。倒不如等着他憋不住自己告诉我。 

      火车到站，队员们列队下车厢。我跟铁路还并住了，其实我把自己会惊的事情脑内排摸了一遍。如果这事还能让铁路神秘兮兮，态度还有那么点暧昧，我把所有的可能排摸了一遍，以防确实发生的时候，我不至于太惊讶。我心里有个期盼在暗自活跃，我希望它别那么自作多情，但它杀出重围，几乎呼之欲出。这是一场信息战，那么会有可能吴哲也来参加吗，虽然他目前所处的单位与这场演习轮不到关系，但他可能以推广新技术的身份，为一方提供技术支持吗？我努力把这个想法压下去，如果它太猖狂，失望就接踵而来了。 


      我们的队员上了军车待发，我也想跟他们坐一起。铁路拦住我，说你来跟我一起，友军指挥官马上来接我们。 
      他就在等我发问，我偏不问他。远处滚滚黄沙，一辆军用悍马嚣张地破尘疾驰，冲着我们直直地开过来。我看了铁路一眼，问友军？ 
      铁路点了下头，那辆悍马一个漂亮的甩尾，停在我们面前。驾驶的军官姿态潇洒，在众人的侧目中大咧咧地下了车。他摘下墨镜，冲我们敬了个礼。 
      我心情复杂地回敬，而铁路热情地拥抱了他，搂着他的肩膀夸他，张宪，你小子还这么精神。然后回头问我，袁朗，这下够惊喜吧。 

      我苦笑了下，刚刚在车上想了这么多，唯独没想起半年前遇见张宪时他确实跟我说过军演时可能再见。时间真是翻云覆雨手，我还记得当初铁路有失身份地冲着我们大骂，而张宪不知死活地跟他顶嘴。但现在他们已经冰释前嫌，而我和他反倒显得生疏，铁路又赢了，虽然不是我想的那种“惊”，确实“惊”到了我。

      铁路说张宪越来越有他年轻时的风范。他说这话时，我戴着张宪的墨镜坐在副驾驶座笑而不语。同样的话，我还听虞啸卿说过。他们那个年纪的首长，都很喜欢在年轻的部下中寻找自己当年的影子，尤其是张宪这种军事技能过硬，长相又俊朗的。李涯总觉得铁路对我青眼有加，他调过来的时候刚好张宪离开，要不然他就知道什么叫真正的偏心眼。

      对铁路来说，张宪曾经是跟他契合度最高的一个队员，甚至他有时血气冲动都是讨他喜欢。其实那时候他是中队长，我们上面还有个大队长就认为我才是思维行动最接近铁路的人，但铁路还是认为张宪像他。如果不是那件事，也许张宪在他心里是逼近完美的。只要不提那个事，他们就能相谈甚欢。基本上我不插嘴，心里盘算着他们之间的和谐还能维持多久。
      果然，工作上的事说的差不多，铁路开始踩雷了，他问张宪，我听啸卿说，你找对象了？
      张宪说没有的事，虞师老是给我乱点鸳鸯。他不知道，你还不知道么，我这样的，还找什么对象。

      我继续笑而不语，铁路脸色已经变了，难怪他这次看见张宪这么亲，原来是以为他“拨乱反正”了。张宪还是以往口无遮拦的风格，说老领导，我知道你们都是关心我，不过你们要是少关心我点，说不定我们现在还幸福着。
      我在后视镜看见铁路瞪着我对张宪说,你这是要在一棵树上吊死？！
      我说瞪我做什么，他早就回归森林了。

      张宪吊儿郎当说， 我倒是想在一棵树上吊着。
      我看铁路的脸色很难看了，要是我再接一句话，他就该被我们恶心地跳车。于是我收起笑脸，一板一眼地说，别开玩笑了，演习马上要开始了，都正经点。
      张宪换挡减速，驱车入森林，一边揶揄我说，我不在A大队的日子，连袁朗都这么正经了。
      铁路在旁边莫名来了句，江山易改本性难移。
      我说是城门失火殃及池鱼吧，这个话题还是到此为止。 

      张宪盯着我看了一下，估计在想铁路说本性难移的题外话，我目视前方，提醒他当心点开车。

      我们的车停进一处伪装良好的军用帐篷。张宪在前面带路，我们又往前方步行十来分钟，到达本次演戏我方临时指挥所。
      指挥所中央是一个显示此处地形的巨大沙盘，一个少校正在上面插置多面小旗标注红军可能位置。沙盘的背后，两排计算机屏幕通亮闪耀，操作员们已经就位，聚精会神地处理着各方数据。

      看见我们，那个少校跟我们敬礼，铁大队长，袁队长，久仰大名。
      张宪给我们介绍，我的指导员罗建路。
      罗建路说，张营长常常说起你们。
      张宪说，这次演习，我营是作为头阵，主要来掩护你们潜入对方阵营。
      他跟铁路做了个手势，请他上沙盘演示出击路线。而铁路跟我递了个眼色，我大方地上去，同张宪他们说，铁路是我军总指挥，由他任命，但是由我，全权策划。
      我用几面旗作为标识，介绍了我们进军的大致路线，同平常一样兵分四路，交替进攻，但临时得知要与侦察营合作，我建议让我们的队员部分加入到侦察营的队伍中，等后发队员压前时，分岔出来，再汇合。我队走的是深潜，快速进攻快速撤离，侦察营的重武器较我们更为火力，对方进攻，侦察营强火压制，我们乘机包抄后部，对方防御，我们可后方出其不意打击。

      张宪表示很有兴趣，他赞许地看着我，袁朗，你比当时更可怕了。
      我却有其他的顾虑，说现在我们的指挥部虽然隐蔽，但对方也是一流的信息队伍，不能保证在这么长的作战周期内，不被发现。
      张宪说，这个你可以放心，狡兔三窟，这次演习，我们采用的是最新的信息终端，这次处理的数据迅速备份三处，如果这里可能暴露，我们能马上转移到下一个指挥所。
      我说，远程备份，不怕拦截吗？
      铁路在旁插嘴，现在有数据伪装技术，就像你们在脸上涂迷彩一样，隐藏在大量防护中，不被发现。
      我说这么牛，以前没听说过。
      铁路说，新技术，还在试用中，这也是我们这次演习的杀手锏。你要不要猜猜出自谁手？
      他这么问我，还能有谁，你知我知。我有点想问那他有没有参与这次演习，但张宪在，演习还有半个小时就要开始，我还是忍住，不想节外生枝。

      我让齐桓带两个分队二十六个队员跟着张宪在前面压阵。临走前，我跟齐桓交代，张营长脾气不太好，不要跟他正面冲突，有矛盾时让我来解决。齐桓回头看了下正在车后面争分夺秒狠狠抽着最后一支烟的张宪，微笑点了下头。我说你不能看他的样子，马健也是娃娃脸。大概想到马健骂人的样子，齐桓微笑不起来了，我于是更好心地提醒他，张营长大概是两个马健。

      以前被铁路教育过，张宪平时也会顾及下自己的形象，但一打起仗来就原形毕露了。他是真正的兵器疯子，搁古代就是十八般武器样样精通。我希望在他冲口而出骂齐桓瓜娃子之前，先露一手，这样出于心心相惜，齐桓会对他多担待点。

      他们出发之前，张宪跟我在众人的注视下特正经地握手，表示合作愉快。他转身走了两步，又心有不甘地回头跟我说，其实相比成为友军，我更想跟你较量一下。
      我下意识地说，给老子爬！
      他楞了下，一下子笑得很开心，跟我挥了下手，往前面跑去。过去跟他在一起，他的口头禅我耳濡目染也学会不少，已经很久没有蹦出来这类的话，看见他的时候才突然冲口出。

      我叫剩下的队员集合，齐桓带走的大多是作战经验丰富的老队员，我这多数是成才他们新加入的。我跟他们说，这次演习对我们来说是个考验，不仅要对敌方做出应变，还要兼顾友军的变数。我们当前的任务是潜入对方后背，接应齐桓他们正面冲击，作战的方式我们已经演习很多次了。但这次有所不同，除了拉大战损比，我们必须要摧毁对方的指挥中枢，才能进入下一站演习，这是我们之前没有特训过的，我不知道你们对这个加餐有什么想法……

      爽！李杰这个兔崽子在队列里大吼了声。
      刺激！有人接声。
      我说，好极了，保持这种状态，拿下演习，不用我问你们有没有信心吧？
      他们齐声吼，精！强！干！

      精强干是我队某前辈流传下来非官方口号，具体什么意思有很多解释，可自由组合自由理解。铁路觉得我们应该有一个更精神更文明的口号，但更文明的口号还有很多，更精神的恐怕就不大好找。简明扼要，既鼓舞了自己又震慑对方，我觉得挺好。

      前方战报，一切顺利，齐桓跟张宪比我想象的更投缘一些。他跟我汇报的时候说，红军利用地形掩护，重机枪比较有威胁。张营长扛着89火箭筒带人强行突破，硬是把暗堡灭了！
      我说知道什么叫艺高人胆大了吧，叫张营长后撤400米，我们要潜入了。
      1分钟后，张宪呼我，你要潜就潜，我们在开路，为什么后撤。
      我说，你不让红军前进点，我们怎么落在他们后面。
      张宪说，红军个龟儿子都是重武器，老子不压着火，你瓜娃子还潜入？
      我说，我们已经在红军上方，随时准备空降，请配合撤退引导红军前进。
      张宪说，操，空降？瓜娃子现在才说空降，最多后撤300米，再撤都撤回老家咯！
      他把通话切了，我心想早跟你说空降，你还会扛着火箭筒逼上吗，现在后撤对方就以为是要走回马枪，如果提前开火牵制，你没撤到位说不定就把指挥部卷进去了。

      我的担忧，在顺利空降后得到印证。张宪那个瓜娃子不肯后撤太多，距离没拉开，给对方机会开火。我们的指挥部正好处在交火区的边缘，信号突然中断了。

      成才他们焦急地问我，怎么办。队长？
      我琢磨着转移指挥部所需要的时间，没有他们的信息，我们失去了全场进展，显得很被动。我跟他们说，照原计划行动，先完成包抄任务，分散红军兵力，让指挥所转移。

      通讯信号中断，既联系不上前方张宪，得不到指挥部的战况更新，连我这队之间的调配都无法传递。我只能用手势跟他们指挥，队形展开以后只能依靠单兵自身的能力，以及我们在过去训练和战斗中培养的默契。
      在这几乎没有硝烟的战争，战机在我们头顶轰鸣而过，瞬息间你可能因为投递的虚拟弹药而“丧生”。我们的“生命”以信号的形式在指挥部的电脑屏上闪烁，我们移动，它们移动，不断地用数字更新双方的各项对抗指标。然而，失去了信号的我们化整为零，只能在有限的区域里控制局部的战况。

      我跟队员们说，暂时放弃任务二摧毁对方组织部，全力完成任务一，尽量拉开战损比，向648区突围，跟齐桓他们汇合。

      我们迅速分成六个小组，从各个方位突击红军部队，最后殊途同归。三十分钟后，我的耳机终于传来信号沙沙响，很轻的声音响起来，这里是临时指挥部，收到请回话。

      很多切切错错的杂音像久未修葺的庄园中蔓长的杂草，但我一看就看见了他们当中藏着的玫瑰。我有多久没有听见这个声音，在它传来的那刻，所有的思念顷刻间翻江倒海，它们像身边此起彼伏的机枪声，虚无地发射着，只有被击中的人会才知道有一颗子弹穿过你的身体。吴哲的声音就这样击中了我。

      我有太多话想跟他说，但首先要回答指令，收到。
      太好了，终于连上了。指挥部将在10分钟后完全转移，恢复通话。在此期间，由我暂时负责联络。
      我问，我想知道现在我军状况。
      除了第一指挥所紧急转移，所有原定方案进展正常。您的突破为我们争取了时间。
      我放下心来，一切正常，那么接下来我们可以按照原定计划行动。我还有时间问点别的，你还好吗，吴哲？
      对方静了一下， 很快回答，好，你听出来是我？
      我觉得他的声音突然有些快乐，让我像一个得到糖果的小孩，收到了最好的鼓励。我问他，现在通话频道是私人频道吗？
      他说，在指挥所转移期间，我只与指挥者联系。
      我很想你，吴哲。
      咳咳，我还没说完，这次演习采用了通讯新技术，为了检验，本次演习的所有通信都将记录作为日后研究。
      操！我心里骂着，但我不想因为狗屁的研究而失去这次机会，如果可以的话我都想把自己变成信号，从耳机里飞出去去到他身边。我继续问，你想我吗，吴哲。
      又静了一下，我顺便举枪解决了红军隐蔽的狙击手，在他企图瞄准我的瞬间。
      第37个！你是目前歼敌数最高记录。
      你不想我吗？我像个无赖，死缠烂打这个问题。
      我很想你，队长。

      他回答的时候，我悄无声息地溜进红军一侦察点，做掉那里的侦察员。所有的动作迅速而安静，而耳边的声音清晰。吴哲说他也想我。
      我不想他因为录音的事情感到为难，跟他说，请告诉我信号中断期间战况发生的所有变化。 
      他回答，一切还在控制之中。
      我是说所有的变化，我想知道每一个细节。少校，我们还有8分钟。
      他似乎明白了，开始向我详细地讲述各个数据的起伏。如果剩下的时间，我不能跟他分享我们私人的情感，至少让我能一直听着他声音。


      有次，吴哲跟我说起演习中的八分钟。他飞快地敲打着键盘，建立转移的指挥所的新连接，嘴上也一刻不停地念着数据的变化，他知道这很怪异，他没必要向我介绍得这么细。周围的战友时不时用异样的眼光看他，他们不理解他把废话念得这么认真，而他全然不顾。

      他跟我说，这是他生命中极其重要的八分钟，因为在这八分钟里，他做了一个决定。其实那时候我对八分钟的印象已经很模糊了，我在奔跑，歼敌，我必须留意四周的环境，还要兼顾队友发来的信号。我只听见吴哲的声音在耳边，到底他念到那个数字的时候做了那个决定，我早已无从得知，我只记得我停下来的时候，齐桓他们前来归队，我才发现不知几时耳边的信号已经来自新的指挥中心，但我潜意识总觉得是吴哲，一直陪着我。

      我在归来的队员里看见了张宪。他抢在我之前说，我知道攻击红军指挥部是老A的工作。但我曾经也是一个老A。
      我说，我都懒得说你擅离职守，因为你的字典里恐怕没有这四个字。
      他笑了，它们的位置被“只要胜利”代替了。
      但是张营长，如果你跟刚才一样，应该撤退的时候……
      他果断地说，现在开始你是老大。
      我微笑点了下头，乖。

      如果是以前他会瞪我，说不定还会给我一下，现在张宪满不在乎的抬眉，略显挑衅地看了看我。我竟然觉得那个神情很，骄傲，很控制的冲撞，很吴哲。我马上把这个念头赶跑，还在演习中，我不能让刚刚的通话分了我的神。

      红军的指挥部占了地形的优势，藏身在山坳背面，四周又被大片茂密丛林遮蔽。他们用了大量电子干扰，我军只能搜索到大致的位置，再往里就触及对方的屏蔽。我们抵达指挥所附近，对方已经在负隅顽抗，他们的指挥官也很顽固，其实结果了然，他们做的抵抗无非想拖延时间，撑到演习结束，不至于输得太惨。

      铁路给我指示，赢面已经很大，对方死守指挥所“不失”，也只是个名头，实际上数据综合起来，他们的军队折损七成以上，即使指挥所尚存，也起不了实际作用。况且我们兵临城下，攻下了只是时间问题。
      铁路说，见好就收，不要做无谓牺牲。
      我说，我这里有个“只要胜利”的家伙，他还有个名字叫“不要命”。
      张宪？！他不是应该在829区组织撤离，怎么又跟你在一起了？
      张宪靠过头来，冲我的耳麦说，头儿，是我非要缠着他，跟他没关系。
      铁路哼了声，怎么会跟他没关系。
      我说，头儿，我这就冤了。
      回来检讨，两人都有！

      张宪自觉地跟我说，老规矩，检讨我来写。我说，本来该是你写。
      我把队员分散，声东击西，牵制对方火力。现在最后的问题是对方在山坳的侧端设了一个极其隐蔽的机枪点，杀伤力很强，偏偏位置又在死角。
      我把成才叫来，问他能不能往前一点，找到可以射击的点。他观察了一下，说即使到最近的地点，射击的角度也近似零角，正好被岩石挡住。我说如果引他们侧一下呢？我看过了，如果我在F点引他们注意，他们可能会稍微移动。
      成才在心里盘算了下，说那倒可以试一下。
      我问，你有几成把握。
      他迟疑了下，说那个角度太偏了，我想只能七八成。
      我说，七八成可以了。
      不止七八成，绝对可以做到。张宪从后面闪过来。

      我相信巅峰时期的张宪绝对可以做到，但凭我现在对他们的了解，成才的七八成有他的保守在里面。张宪的绝对似乎有些狂妄了。
      我看着张宪说，你跟我配合吧。但小心点，如果不留神，下阶段的演习我军就要换全部指挥官。
      他眨了下眼睛，说放心吧，我们还要并肩作战。

      这其实是一个冒险的决定，铁路等下就会在指挥所跳脚。身为指挥官的我们，不应该以身犯险，但这个计划能够实施的话，能做到的人也只有我们。不仅仅是射击的技术，和零点几秒内的反应力，而是两人之间的默契。

      我们对视了一眼，我马上感觉到我们的默契的还在，我们的呼吸在同一个频率。我飞身穿过F区，张宪抢点举枪，零点三秒，那个机枪只是偏出了不到五度的偏角，便被击中哑火。果然张宪的“绝对可以”还是他的拼命，他几乎都要现身在对方一个狙击范围区，这个位置是成才不会冒失闯入的。

      这个机枪点的剿除，为我们打开了通往对方指挥所之路。演习结束后，我跟张宪的配合被夸大了几倍，在两个队伍中越穿越离谱。而我们俩为此接受了铁路严厉的批评，张宪写了一篇错字连篇的超长检讨，我抄了他的，顺便把错字改了当做两篇的不同之处。

      演习结束后，我队跟张宪的侦察营一起聚了餐。一场模拟战打下来，两队队员已经打成一片，曾经配合过的战友混坐在一起，如果不是作战服不一样，看上去像一支队伍。
      他们把桌子围成了一个环，我站在中央做了开场词，我们刚刚获得了非凡的成绩，这种成绩对于一流队伍来说并不稀罕，但很多一流的队伍碰到一起协作，反而束手束脚失了水准，甚至变成二流的。这种例子过去我们见得很多。我和张营长很骄傲，因为我们的队伍加在一起还是一流的。而且对抗才刚刚开始，我们的默契才刚刚培养起来，我相信我们两支队伍再往下走，一定会越打越好。更重要的是！在这场对抗中我们交了新朋友，会了老朋友。

      我回头望身边的张宪，到你了，老朋友。
      张宪居然没反应过来，呆了一下才接着说，不好意思，我有点走神。你们知道我上一次跟袁队长站一块发言是什么时候？还有2个月就满七年了。什么也不说了，都把杯子举起来，为了战友，这第一杯！

      我们举杯饮尽，七年前是他离开A大队，我们也这么站着，他对大家说了很长一串告别的话，我什么都没说。那天我们喝了很多酒，眼睛都喝红了。
      我们俩下去一桌桌跟战友碰杯，几杯下去，我越来越放松，开玩笑说，怎么搞得跟新人敬酒一样。

      吃饱喝足了，我们俩上了他的吉普车，椅背放低半躺着抽烟。张宪说你刚刚什么意思啊。
      我说，什么什么意思。
      新人敬酒是什么意思？张宪用一种特别的眼神斜眼看我，我有点毛骨悚然，连忙说，你这样，我以后可不敢跟你开玩笑了。

      张宪收回他的眼神，抽了口烟，说演习的时候，我看着你，我想我怎么舍得你跟分开，现在又明白了，我想当真的话，你总在开玩笑，我想开玩笑了，你又总是当真。
      我说，你开什么玩笑，我当真了？
      他说，我那时候说我想离开A大队。
      我说，过了这么久，你都忘记了，当时你多斩钉截铁。你现在后悔离开A队了？
      他脸上挂着微醉的似笑非笑的表情，说我后悔的事情多了。
      又来了，他又想折腾我了。其实刚刚他总结得不错，我们在想法上经常不合拍。这很奇怪，我们能够在战斗中打出精彩的配合，甚至在生理上也非常和谐。想到这，我情不自禁想起过去我们有过的激情。
      怎么不说话了，想什么呢？他问我。
      我可不敢跟他说我刚刚想到什么了，趁我还能控制住酒劲，我不想因为一时冲动跟张宪进入又一轮折腾。但他似乎又跟我不合拍了，侧过脸慢慢靠近我。我合计着，如果他再主动点，我还有多少理智去推开。
      张宪突然停下，侧耳听，说有人来了。他的耳朵总是格外的灵。
      谢天谢地，我朝后视镜看，是谁在这千钧一发的时候拉了我一把。然后我看见铁路领了一个我队队员走过来，他们慢慢走过来，我像见了鬼一样跳了起来。
      我冲下车，张大眼睛看了又看。操，吴哲！他怎么会出现在这里？！

      铁路把吴哲带到我们面前，我简直跟石化一样看着他，而他对我笑了一下，露出洁白的牙齿。我觉得很恍惚，分不清是什么状况，铁路把吴哲介绍给张宪，说这是吴哲，我队刚刚归队的队员。这是侦察营的营长，张宪。
      我过去深爱过的人跟我现在深爱的人在我面前礼貌而慎重地握手。我向铁路递眼神，希望他解释下什么叫刚刚归队。但铁路实在是哪壶不开提哪壶，他煞有其事地补充，张宪以前也是老A，跟你队长是一届的，你听过他的名字吧，现在A大队的狙击记录就是他保持的。
      吴哲脸上的笑容凝固了，他看了看我，又看了看张宪，脸上的表情好像见了鬼一样。

      我后来才知道为什么吴哲这么惊讶，因为他竟然一直以为张宪已经死了，在埃尔纳中替我挡的那枪。我不记得当时是怎么跟他说的，但我不可能告诉他张宪死了。吴哲是怎么有这个误区，我不知道，我还不知道他为了归队不惜动用了他爸爸的关系，这是他入军队以来的头一次。本来，他已经被安排好演习结束以后归队，就是因为我们的八分钟，他义无反顾地朝我奔来。 

      他说知道了张宪原来是那个张宪，他觉得自己是个傻瓜，以为做了这辈子最疯狂的事，结果发现已经没他位置了。我说我那时跟张宪真没什么。吴哲说，当时我就看见你们站一起，他看你的目光，和你脸上得瑟的表情，你像在跟我炫耀你曾经有的或者失而复得的。我为了这个破坏了做人的原则，傻乎乎以为我回来了，但你身边却站了别人。

      吴哲说起他头一回见到张宪的场景，他完全被惊到了，其实之前他有偷偷想过张宪是个什么样的人，他知道他跟我同岁，是个厉害的狙击手，能够在A队选上去埃尔纳就足以说明问题。当然，他的比较是基于已经“牺牲”的张宪，他甚至还考虑张宪肯定在我心里有着不可取代的地位，他自己是否愿意跟一个“回忆”来共享我的感情。

      然而，吴哲看见了活生生的张宪，过了很久以后他跟我说起时还相当细致地描绘了张宪当时的神态，我也认为张宪的卖相很好，但那天乌漆嘛黑，我记得我使劲往吴哲脸上看都没看出什么来，他倒把张宪看得仔细。我听他带着点酸的口气夸奖我的前任，那时候心里很美，但是当天晚上我就没有这么好的心态了，我甚至怀疑是不是喝醉了发了一场荒诞的梦，所以吴哲和张宪才会在我面前握手寒暄。

      张宪当时还没有察觉到我跟吴哲的关系，后来才知道吴哲就是我那个挑肉吃的公子哥，他也很惊讶，我以为是因为吴哲看上去太正太阳光，浑身上下没有一点搞基的气息。张宪说你开玩笑吧，你要是说吴哲愿意跟你搞我肯定信，问题你之前说你一厢情愿地很辛苦，我还以为是成才，但我肯定成才对你没什么，我还放心了我。哪个晓得是半路杀出的吴咬金……

      张宪就一直说吴哲是全队上下看上去最容易跟我鬼混的人，这TA妈都是马后炮了。我清楚记得那天铁路让吴哲先走，齐桓他们都等着他回去，再支开张宪，说他营里在找他。我就看着吴哲和张宪客气地包别，朝着相反的方向各自走开，留下一个七上八下的我。我看见张宪回头又看了我一眼，我希望回头的是吴哲，然后吴哲真的回头了，但他走得有些远，看不清他脸上表情。

      我问铁路，我现在是不是在做梦。
      铁路说那我就直接敲醒你，倒也方便了。
      我看着他，我的老领导脸上正写满了愁，我确定带吴哲过来铁路并非情愿，而不是来耍我，谁会用这种事来耍着玩。
      但铁路又说，人我是要回来了，队里需要这样的人才。我希望你重新衡量下你跟队友的关系，不要做出逾越你队长身份的事情，别让我为这个决定后悔。
      我嬉皮笑脸，头儿，你要么把吴哲调其他队，放我这，我真不敢跟您保证……
      荒唐！谁都知道吴哲是三中队的，回来了不回到你队里，其他队员会怎么想？你是想说你三中队看不上吴哲了，还是吴哲看不上三中队？
      我问，那他回来是您的主意，还是他的主意？
      铁路说，是队里和所里探讨后的结果，吴哲是个人才，他需要多一点的实践和历练，能让他开发的通信系统更成熟稳定。我跟你说实话，研究所是希望他回来再锻炼一下，但我这是借这个机会要他回来，以后通讯这块我们迟早要自己做，依赖第三方研制的系统总归受到约束。

      铁路对我侃侃而谈他将来的计划，真TA妈操蛋，他居然这么严肃认真地欺骗了我，让我以为吴哲归队纯粹是为了A大队的全面通讯作战时代，并不是为了我。我还不死心地问，吴哲自己是什么想法？

      铁路的眉头都皱到一块去了，深沉地说，他很崇拜你，哪怕你对他做出不轨的举动，他也不计较了，他说他是三中队的一员，三中队有他最亲密的战友。所以袁朗，你不要再辜负他对你崇拜和我对你的期望。你这个人样样都好，是我最得力的部下，就是总是这样的事发生，以前的张宪，我现在看见他都感到很可惜，但我如果非要在你们当中选一个，我还是会选你留下。

      不得不承认，姜是老的辣，他这段话里把吴哲和他自己的想法混在一起讲，变得好像都是吴哲在说因为队友的感情他已经对我的“不轨”释怀，铁路还提到了张宪，暗示了事情可能的走向。

      怎么不说话了，铁路问我。
      我苦笑了下，说行了，我知道了。
      我好像被从头到脚泼了一盆冷水，确实这回再看见张宪，我感触也很大，我们这么轰轰烈烈同甘共苦到头来还是放开了手，我跟吴哲之间的暧昧不清又算什么。大概那天晚上，我跟吴哲都不好过，他担心他已经错过了，我以为我还是求不得，明明是一场久别重逢的好戏，就这么平平淡淡地各自心烦去了。

      我后来跟吴哲说，都是你太矜持，你那时候既然一腔热情飞奔我来，就应该当着铁路的面扑到我怀里用力吻我。吴哲说滚，你怎么没当着张宪面用力吻我啊。我说你想我吻你总该递给眼神我，你那时候什么眼神都。他说，老子以为你旧情人为了救你死了，他突然诈尸在我面前，你说我该什么眼神！
      我们俩都笑得前翻后仰，这都什么事，看看，我们浪费了多少时间才在一起。吴哲突然很认真地说，那些时间都没有浪费。要不是那么磕磕碰碰，走走停停，说不定我们真走不到一起。

      吴哲刚回来的那两天，队里上下都围着他乐得不行。唯独我碍着铁路的关系，没有跟他过于亲近，反而那阵子都是跟铁路张宪他们在一道。其实吴哲想要回来，是我给他寄照片那时候。他说收到那张照片他眼睛马上红了，考虑再三，给他爸爸打了电话。从小到大，吴哲算是个省心的儿子，从来没有要求过什么，他爸爸虽然觉得奇怪，但还是到处托人，帮他处理了归队的事情。吴哲的归队手续在我们出发演习的时候已经办好了，铁路是不希望我跟吴哲的事再节外生枝，但一方面考虑到吴哲确实是人才，另一方面也确实是上层的调配。不管他究竟愿意多少，都只能让吴哲回来。 


      要说万事俱备了，就是在演习中我跟吴哲的通话，搞得他按捺不住，没有坚持到演习结束，直接就这么过来了。铁路隐约察觉到吴哲的变化，但不能拿吴哲开刀，他们那层纱还没捅破，好歹吴哲回来的理由还是很官方的。所以他就来看紧我，大概想确认下我的想法，看看事情还能不能控制住。 

      我跟吴哲虽然已经在一个地方了，但一直找不到机会单独相处。他身边有齐桓他们呆在一起，我背后有铁路盯着，张宪还时不时找我一下。第二部分演习开始前的那个晚上，队里一起聚餐。我给他们烤了只全羊，齐桓看见了，乐呵呵说这待遇本来不是演习成功以后才有的么？ 

      我说是啊，你们先吃了，回头出了岔子，给我吐出来。 
      齐桓掏出小刀想偷吃一块，被我打开了，他还舔着脸说我给你试试味道嘛。 
      我摆开架势要踢他，他逃得倒是快，一路跑着宣布，托吴哲的福，今个队里吃全羊！ 

      过了一会儿，吴哲也偷偷跑来了，一边走还一边往回看有没有人跟，跟做贼似的。这还是他回来以后，头一次两人呆在一块儿。虽然二十米开外就有队员在，但我跟吴哲总算站在一个平方米里了。 

      他叫了声队长，然后低头看着羊。我往上面大手笔地撒孜然，心想铁路不在，考验我的时候来了。我翻转了羊身，多余的孜然落下，噼里啪啦炸开，黄色的火苗乱窜。浓郁的香气在我们身边游走，我的余光看见火光映射下吴哲明亮的脸，铁路知道了肯定失望透顶，从我答应他不出轨，到动摇了只用了翻转一只烤羊的时间。 


      我割下一小块，送到吴哲嘴边，尝尝，够味没？ 
      他迟疑了下，缓缓张开嘴，将刀上的金黄的片肉咬去，眼睛居然是盯着我的。然后他表情一下子变了，呼呼地吹气，含糊地说烫，烫。 
      我们俩刚刚太专注于眉来眼去，忘记了羊肉烫嘴。我连忙找来水给他，他咕嘟咕嘟地喝了好几口。我伸手在他嘴唇上擦过，关切地问，没事吧。 
      这个动作多余，本来他烫到的就不是嘴唇，但如果二十米外没有人，我就直接伸进去摸他舌头了。吴哲脸稍微有些红，不知道是烫得，还是被我摸的。 
      我开始露骨地盯着他看，把这两天不方便看的部分一下子都看个痛快。他跟以前不一样了，迎着我的目光，对我笑，然后想开口说什么，却突然停住了。 

      我听见背后传来张宪的声音，夸张地大叫，好香啊，老远就闻到了。 
      张宪大摇大摆走到我旁边，说老袁，烤全羊也不叫我，还好我鼻子灵光。 
      吴哲客气地跟张宪打了招呼，说你们聊，我先走了。 
      我无奈地看着吴哲走开的背影，张宪斜眼看我，说你是不是在想，不该走的走了，不该来的偏要来？

      张宪虽然说中了我的心思，但我不好跟他承认，装傻说，阴阳怪气的，不知道你说什么。 
      张宪摸了下我的下唇，更阴阳怪气地说，没事吧？ 
      原来他早就在了，我拍开他的手，并不介意被他看见了。我倒是愿意跟他分享，也没有其他人能听我说这个事，我想有个人来听我说我多在乎吴哲，即使会让铁路生气，我还是想跟吴哲在一块儿，他刚刚咬羊肉的小表情多么迷人，我想得到赞同和鼓励。当然，前提是张宪能够心平气和，而现在看来似乎还有点困难。 


      张宪看来铁了心要继续这个话题，说原来是吴哲，我早该看出来了，难怪他总是偷偷打量我，我还当他是同道中人，对我有意思。 
      我觉得好笑，低着头偷乐。张宪不高兴了，说笑个锤子。老子早就晓得你瓜娃子狗改不了吃屎，专吃窝边草。 
      我记得我上次就跟他说过窝边草的事，他现在生什么气？从我对张宪的了解，生气表示他对吴哲变相的认可，如果吴哲很差劲，他会毫不留情地嘲笑我掉价，而如果吴哲不错，也许在张宪眼里算很不错了，所以他满脸怒火。 


      张宪问，你们发展到什么阶段了？你亲过他没？ 
      我说，你现在不应该对我们的事过分好奇。 
      他还问，不会这么纯洁，就拉拉手吧？ 
      我意味深长地看了他一眼，他瞪大了眼睛，锤子,你们上过Chuang？！ 
      我说，严格意义上不算。 
      张宪看起来要暴走了，睡都睡过了，你们刚刚还眉来眼去的，他还偷偷观察我？ 

      我完全可以想象，如果吴哲和张宪的身份对调，那么张宪绝对会直接警告吴哲离我远点，但是吴哲，我估计他正在某处可以看见我们的地方远远地时不时瞟一眼。 

      晚饭的时候，张宪大摇大摆地走过来，坐到我跟吴哲中间，道理上我不能拒绝他，我们队里几个小年轻都视他为前辈，也都喜欢跟他一起。 
      不知道哪个起头，说到我跟张宪合作灭了敌方暗堡那事。成才很来劲，绘声绘色地把我们的配合说了一遍，左一个心有灵犀，右一个默契无间，添油加醋地几乎说到了每一个动作。 

      张宪在我旁边一点不谦虚地笑着，说我跟老袁认识快十年了，以前在老A的时候，都穿一条裤子，他身上有几颗痣我都知道。 

      我说行了，还是给我留点隐私。 
      我绕过张宪去看吴哲的表情，张宪很混蛋地一直挡着他，我只看见吴哲的手在不停抓东西吃。我心想等演习结束了，我一定要找吴哲好好谈谈，我要把过去和张宪的事全部告诉他。他可能会受到刺激，觉得荒唐，但我不希望由他胡思乱想。 


      第二天演习，天气不大好，总看着像要下雨的样子。我队里有个队员突然发了烧，随军的军医建议他留下休息。这个队员本来是跟张宪他们营里，做两队联络工作。他不能上去，让我头疼，临时也想不出找谁替他，每个人都早就各自有安排了。 

      吴哲主动过来，说他可以顶上。他是后来归队的队员，倒可以另作调整。我有些不放心地问，你刚刚来归队，也没有跟侦察营的兄弟磨合过，你确定可以？ 
      吴哲说，可以，虽然跟张营长才见面，但总觉得认识很久了。 

      张宪猛然回头，盯了吴哲一会，说，我也有同感。 
      我觉得头皮发麻，他们俩这算自来熟，接下去有空就能一起议论我了。我琢磨着得在演习结束后迅速把吴哲拖走，我可不想通过张宪的嘴巴，告诉吴哲我们的过去。 

      我要回队的时候，吴哲突然叫住我，说队长小心点，我刚刚眼皮跳了。我笑了，说大硕士还搞迷信，好，我会小心。 
      张宪在旁边很做作地干咳，我真诚地跟他说，张营长，帮我照顾下队员。 
      他面无表情地带上头盔，礼节式冲我点了下头，领着吴哲扬长而去。

      我是个无神论者，我不相信哪个眼皮跳一下会跟我的运数有关。与其记挂这些神神叨叨的东西，不如积极地调整自己的状态，状态才是决定事情走向的主因。后来有次我跟吴哲也讨论到这个话题，他狡辩说眼皮跳的疲劳，心神不宁的表现，也意味着状态不好，所以当眼皮跳的时候会发生不好的事情，并不是完全没有依据的。

      我承认这个说法还有点意思，但是他现在就错了，吴哲自己眼皮跳，是他心神不宁，而不是我。我正兴奋着他回来的消息，打算一鼓作气拿下演习，然后回基地拿下吴哲，我的状态非常好，应该小心的人并不是我。

      演习的过程非常顺利，从各个角度来说堪称对抗模板，铁路无不遗憾地说这原本是近两年来攻势几近完美的一场对抗。出事的时候，我正跟吴哲连线，我跟他交代了等下两队汇合的路线，顺便问他跟张宪相处得怎么样。

      吴哲在那头思考了下，认真地回答，张营长很厉害，指挥得力，个人能力也强。
      我笑道，这个回答很官方。
      吴哲说，张营长现在在我旁边，正用余光盯着我。

      我开始想象这两人站在一起，一个挑眉，一个微笑挑衅的样子。我还来不及体会这刻美好的画面，耳机里突然剧烈的爆破声，震得我的耳膜嗡嗡直响。我冲着耳麦狂吼着，吴哲？！吴哲？！
      没有任何回应，连信号干扰的沙沙声都没有。我迅速切换频道，找到铁路，说大队，出事了。
      铁路没反应过来，什么？

      铁路说当时听我的声音这么镇定，他没想过会是这么大的事故。他哪里知道那个爆破声都快把我震碎了，即使是演戏用的空弹药，如此近距离爆破足以致命。
      我是个无神论者，但当时我脑子里不停循环吴哲的声音，我刚刚眼皮跳了一下，小心点。

      我把来接我去医院的驾驶员从车里叫出去，亲自驾车。铁路不放心我，让齐桓跟去。他也算见过世面，但一路上紧紧地抓着扶手，不敢叫我开得慢点。

      就在刚刚，我们大概知道了事故的缘由。在演习结束后，两个士兵把上膛的演习用导弹拆下来。有一枚空弹卡住了，两人努力拆弹时不小心触碰到后面的发射器，导致身后的空弹发射。而当时吴哲和张宪正站在爆破点附近休息。

      铁路跟我说，人已经送到医院去了，目前还没有人牺牲，不幸中的大幸。
      不幸中的大幸？连铁路都用这么蹩脚的话来安慰我，没有人牺牲如果是大幸，什么是不幸？

      我们飙到医院，车还没停稳，我就窜了下去，齐桓在我后面追，大概一路飞车，他有些头晕。进了医院大门，我直奔手术室，迎面正好撞上张宪的指导员罗建路。我一眼看见罗建路旁边一上尉连长正抹着泪。我冲过去，着急问，怎么样，吴哲在哪？
      我的眼睛大概快烧出火来了，罗建路看我的眼光有些异样，他怔怔地回答，他在外面的急诊室包扎。
      我松了口气，在外面就意外的伤得不重，但我心头大石还来不及放下，马上就意识到问题所在，既然罗建路在这等，旁边的连长一大老爷们又在抹泪。我只觉得又一盆冷水从头浇下，声音有些发颤，张宪？你们营长在里面？
      那个连长有点负气地瞪着我，说爆炸的时候，他为了保护你的队员，扑在他身上，结果……
      小何！罗建路呵住了这个年轻的连长，可我知道他想说什么，张宪替我护住了我的队员，结果我飞奔过来却口口声声只记挂着吴哲。

      我想起八年前从埃尔纳回来，我魂不守舍地望着手术室的灯，它就像汪洋中漂浮的灯塔，是落魄迷航的我唯一的希望。时隔多年，这种惊恐迷茫的感觉又回来了，我点了一支烟，递给六神无主的小何，像是递给八年前的自己，我安慰他们说，没事的，一定没事。 


      张宪浑身上下二十多处不同程度的炸伤，手术持续了4个多小时，取出了三百多块碎弹片。他被推出来的时候，身上缠满了纱布，露出来的半边脸，紧闭着眼睛。小何抓着医生的手，急切地问怎么样，我们营长没事吧？ 


      医生摘下口罩，说他运气不错，没有伤及要害，手术也很成功，只要好好休养，恢复好了不会影响身体机能。 
      我有种从鬼门关晃荡了下，终于重回人间的感觉，喃喃说，他人好，运气也好。 
      罗建路却盯着张宪纱布覆盖的左脸，问医生，那他的脸…… 

      医生遗憾地摇了摇头，说创面比较大，只能等恢复以后做整形了。 
      小何当即又红了眼睛，罗建路表情凝重，而我真是觉得才过了一关，怎么就突然又落了陷阱，我不死心地问，医生，创面有多大？以后接受整形能够恢复到几成？ 
      医生闪烁其词，这个要看每个人皮肤的自身修复能力，现在还不好说。 

      医生走后，罗建路摸出烟，打了几次火都没点上。我上去制止他，说老罗，病房里不要抽烟。 
      他拍了下脑袋，说我都糊涂了。 
      我看他跟小何情绪都不稳定，干着急派不上用场，劝他们出去看看其他受伤的战友，张宪我来守着，回头醒了，我会叫他们。 
      老罗却说，叫小何看着，我去看看伤员，袁队长也好去看看你的队员。 

      吴哲。想到他的时候我心里狠狠地抽了一下，既然让他回来了，为什么还用这种事情来为难我们，我不信天，不信命数，但相信眼皮跳一下代表厄运的吴哲，他会不会认为这场事故在提醒他，别再靠近我。 


      我跟老罗出去，一眼就看见走廊上的吴哲。他的腿上打着石膏，坐在走廊的边椅上，给身边穿着病号服的小朋友折纸飞机。我默默走到他身边，吴哲抬头看见我，把折好的飞机给小朋友，笑着对他说，去玩吧。 


      小朋友欢天喜地地捏着纸飞机，单臂张开，在医院的走道滑翔。吴哲冲他喊，小心点，慢点跑。我在他身边坐下，问你没事吧。 
      他说没事。 
      然后，我们开始沉默，真是让人难受。我不能坐很久，张宪的麻药快过去了，但一时间我真不知道跟吴哲说什么好，胡乱地说，你在这坐很久了？ 
      吴哲说还好，其实我很想进去看看他，可我没准备好。 
      我说，他还没醒。医生说没什么大碍。 
      那他的脸呢？ 
      我回头看吴哲，原来他都知道，我说现在还不知道，可能会留疤。 
      吴哲叹气，可能？你是没看见…… 

      那么吴哲看见了，昏迷的张宪血肉模糊的左脸。我心如刀割，吴哲，你老实告诉我，你现在在想什么？ 
      吴哲说，很多很多，头都痛死了。 
      我说，那别想了，以后再说。 
      他沉默了下，说，队长，如果是我在他后面，我也会扑倒他的。 
      我觉得很心疼，吴哲的头都快想破了，才憋出这么句话。我说很好啊，你继续想这句话。 
      吴哲说，我尽力吧。 

      吴哲！你怎么跑这里来了！一小护士怒气冲冲地跑过来。 
      吴哲赶紧拄着拐杖站起来，嬉皮笑脸说，找厕所，找厕所。 
      小护士说，你病房隔壁就是，骗谁呢！ 
      吴哲装傻，啊，是吗，我没看见啊。 
      他冲小姑娘眨了眨眼睛，那姑娘口气柔和了些，赶紧回去休息。 
      吴哲把拐杖递给护士，叫她帮忙拿一下。护士不解地问，干吗？ 
      吴哲说，死里逃生，我想跟我队长抱一下。 

      我站起来，轻轻地抱了他一下，不敢惊动他受伤的腿，但这一下，我觉得特别满足。

      我回去病房，轻手轻脚推开房门进去。小何坐在病床前面，垂着头，张宪的声音有气无力地在骂他，你个哈嘛批，老子都没哭，你哭撒子，瓜屁一个二个的，你有完没完了，瓜不兮兮的。 


      我走了过去，张宪抬眼看到了我，突然不说话了。他脸上唯一露出的眼睛，目光触到我的时候，不自觉地闪躲。他是这么一个精神气儿十足的人，看到他现在的样子，我顿时很难受。我强作笑脸，说醒了？ 

      张宪说没醒，说梦话着。 

      如果这真是一场梦就好了。我跟小何说，给你们营长打点开水喝。 
      小何擦了把眼睛，拿了热水瓶出去。我在他刚刚坐着的椅子坐下，近距离地看着张宪，他的右脸还是那么英俊，但纱布包裹下的另一边，我难以想象。 
      张宪还是回避着我的目光，说你别这么看我。我宁可听小何哭，都不想你这么看我。 
      我说，就我们俩在，别撑了。 
      我看见他抿着嘴，表情终于放松下来，一行清泪沿着光洁的右脸滑落，看得我无比心酸。张宪突然紧紧地抓着我的手，好像要把手指掐进我的肉里。 

      我轻轻地拍着他的手，说着些毫无用处的安慰的话。其实我心里非常清楚，这个时候我可以给他最大的安慰是什么，有两次话都到嘴边了。我受不了张宪这个样子，他在痛苦，我也饱受煎熬。刚刚进门之前我想好的，他救过我，也救了吴哲，我们都愿意为他两肋插刀，有一天他需要我们做的事情，我们义不容辞，但唯独感情是不能够勉强的，否则三人都得不到幸福。但我现在对着张宪，那些自私的想法在鞭打着我，让我怎么同他说，以后我能做一切能及的补偿，却不能在他最难的时候给他最想要的。 


      在我纠结万分的时刻，张宪松开了我的手。后来他告诉我，他是在等我一句话，但等了一会儿就放弃了，不情愿的，他不要。 

      小何打水回来，张宪又恢复了坚强的样子，还反过来安慰我们，说如果吴哲有什么事，他就没脸见我了，现在好歹还有半张脸。 
      我忍了很久的老泪还是掉下来了，说瓜娃子尽说些瓜兮兮的话。 
      张宪说，哎呦，你们一个两个，不知道的人进来还以为老子挂了。 

      晚上，我跟小何老罗他们争了半天，终于留下来陪夜。半夜的时候，我看见张宪缩在被子里抽泣，终于扛不住了，说张宪，如果你还想跟我好，我们重头开始吧。 
      他从被子里抬起头，说别可怜我，袁朗。 
      原来我误会了，他并没有在哭，而是麻药过去了，他在忍着痛。我看他辛苦，想帮他叫医生再打一针。 
      他说别了，还能忍，要么你陪我说说话。 
      我说好。 
      张宪说，你行了，鬼样子给谁看啊，没让你负责，怕什么。 
      以前我们斗嘴，他说不过我，但现在我心中有愧，他说什么我都让他。 
      他说，以前有次吵架，你冲我吼，浑身上下也就一张脸是优点。现在好了，什么优点都没了。 
      我说，那你记得你怎么回答的，比你好啊，你脸都没优点。 
      他笑了，没想到你心眼也挺小，这都还记得。这么想想我也不错了，至少曾经有过。 
      我说，是啊，比我强。 

      没想到，我们曾经相处得乱七八糟的日子，现在回忆起来也怀念也心酸。我诚心地跟张宪说，那时都是气话，你讲义气，率直，在人群中永远是焦点。 
      张宪说，现在才说真心话，太晚了，来不及了，我已经瞧不上你了。 
      说完，他翻了个身，说睡觉了，别来吵我。 
      我的眼睛又红了，心中千言万语，我对他的背影说谢谢。 
      其实我真是混蛋地可以。

      我回去跟队里请了两个礼拜假。上头原先不大乐意，大量的演习总结工作要做，新一年的计划又在开始落实的当口。我一再保证除了不主持参加训练，一切总结工作包括汇报一定按时完成，如果队里要我出任务，我马上第一时间归队。关键时候，还是铁路出面帮我说话，让我绕开繁琐的程序，当天下午就开始准假。 


      铁路亲自把我送到了车站，问了我关于张宪的情况。听到他的脸上可能要留下大面积的伤痕，铁路沉默了一会儿，张宪是他喜欢的兵，他心里也很不好受。铁路跟我说，我走不开，你帮我好好开解他，这阵子工作收尾完，我会去看他的。 

      我说，也不用太刻意，他不希望因为他的脸被过多的关注。前天虞师去过，弄得情绪又比较激动。张宪要面子，还是让他自己绷着吧。 
      铁路叹气，他是要面子呐，可偏偏伤的是他的脸。 

      我们沉默了一阵，铁路又问了吴哲的情况，旁敲侧击打探我们三现在的状态，言语间很替我担心。我看他眉头皱到一起，反倒笑了，你怎么看着比我还愁，叫你别知道太多了吧。 

      铁路白了我一眼，臭小子。 

      让铁路操心，我有些过意不去，虽然他给我原本坎坷的感情路增加过障碍，但作为一个领导，他对我在常人眼里出格的行为已经足够宽容了。 

      我回到医院，路过吴哲病房的时候想去看看他，结果他人不在。我跟他隔壁床的战友问了他这两天的状况，知道他恢复得很好，便放心地去到张宪那里。 

      进了病房，我吓了一跳，坐在张宪病床前跟他聊得正欢的人居然是吴哲。他们俩看见我了，都也楞了下，我夸张地退出门，装作确定自己有没有走错的样子。他们对视了一眼，都笑了。 

      我边走边把军帽脱下来，放在床边的柜子上，问聊什么这么开心。 

      吴哲不说话，眼角带笑地望着我。张宪说，当然是你的坏话。 
      我说，要是能让兄弟们乐一乐，坏话随便说。 

      吴哲扶着拐杖站起来说既然队长回来了，我就先回去了，溜出来也好一会儿，要让护士看见，又得挨骂了。 
      张宪使唤我说，你先送吴哲回去，他腿脚不方便。 
      我倒是乐意送他回去，说我这一来，他就回去了，看来还真在说我。 
      张宪说，那是，我把你老底都揭光了，怕吧。 
      我往吴哲脸上扫了一眼，确定他们是在开玩笑，老实说，能看见他们刚刚笑的样子，这些天郁结在我心里的愁苦，总算散了一点。 

      我扶着吴哲回去，问了他腿的恢复情况，没什么意外的话，下礼拜队里会接他回去继续休养。我又问他怎么今天想到跑张宪那儿去了。 
      吴哲说，救命之恩，早该过去跟他道谢。 
      我说，今天张宪状态不错。 
      吴哲说，他很坚强很豁达，跟他聊天真舒服。 
      我说，你们真在聊我？ 
      吴哲又笑了下，很狡猾地看着我。我说，行，你可千万别告诉我，我一点都不想知道。 

      我们走得很慢，似乎在默契地拖拉相互依偎的时间。快到病房门口了，吴哲突然半开玩笑地说，队长你说，他以前救了你，现在救了我，如果有下辈子的话，我们得跟他做牛做马多久才还得起啊。 

      我苦笑，吴哲，你好歹也是个硕士，怎么脑里子都是些娘们唧唧的迷信思想。 
      吴哲说你怎么老是说我娘们唧唧，那什么是爷们？白天被你操练晚上被你……做 爱？ 
      我惊讶回头看他，而他盯着我，我顿时发现他在用一种迂回的方式表达他想跟我在一起。他脸皮真薄，到嘴边的晚上被我操，临了又改回文绉绉的做 
      爱。可我真是喜欢他。 
      我贴着他的耳朵说，真想亲你一下。 
      吴哲马上紧张起来，我还没亲他一脸做贼心虚的样子。我说算了，这么多人，先欠着吧。 
      吴哲拄着拐，蹦啊蹦啊跳回自己病床，耳廓都有些红了。 

      我回去跟张宪说，谢谢你说了我的“坏话”。 
      张宪说，他人真不错，很乐观。 
      我说，你夸他，他也夸你，幸亏我回来早，不然你俩都快对上眼了。 
      我看张宪心情好多了，开始跟他开玩笑。张宪说是啊，刚刚他说不知道怎么报答我，我说给我上一下就行了，你也知道我好这口。 
      我愕然，差点没爆粗。张宪揶揄地看着我，原来你们真没做过。不过，你没看见吴哲听到以后那个表情，瓜兮兮的，太逗了。 
      我心想算了，能让张宪分散点注意力，让他开朗一点，他高兴耍我们玩都行。后来，张宪告诉我，吴哲最近拖着他的小瘸腿到处打听，他有个同学在北京做整形的，说我这样的情况做几个阶段的复原，也有修复比较成功的例子。 

      张宪嘴巴上一直说，大老爷们，半边脸也没差多少，吴哲其实不用这么费心地到处折腾。但我看得出来，吴哲的乐观已经感染了他。我，铁路，小何他们，我们跟张宪太熟了，见过了过去叱咤风云的他，难免为现在病床的他伤感。没想到，反而是吴哲给他这些天来最好的安慰，没有为失去的反复惋惜，而是朝着最大化的补救而努力。我能想象到吴哲动用他所有乐观，口若悬河地说服张宪，他的表情生动而富有感染力，让张宪坍塌如废墟的心长出了第一颗叶芽。

      一个多礼拜后，张宪的脸拆了绷带。可能是我们之前做了太多心理建设，想法也比较悲观，到真的看见了张宪受伤的脸，反而松了口气。 

      我把这个消息跟吴哲说了，张宪拆绷带的时候，他正好在换药。我告诉他，比我们想得好多了。吴哲问，你这个评价有没有带着感□□彩。 
      我说，你自己去看了就知道了。大的伤疤在太阳穴下面，狭长型的，看起来面积也不是很大，我觉得不做整形也瑜不掩瑕。 
      吴哲说，他在你眼里怎么都是好的。 
      我笑了笑，没有反驳。吴哲补充说，整形肯定是要做的，这事我得负责到底。 
      我说，你先把自己腿负责好了。 
      就快好了。吴哲说着说着就晃了下石膏腿。 
      我皱眉，说你少给我乱动。 
      吴哲说，反正你下午也要归队了，管不着我。 
      我又笑了，怎么，舍不得我走。 
      吴哲没说话，却恋恋不舍地望着我。自从上次给我暗示以后，私底下吴哲对我态度跟以前不一样了。他甚至会像刚刚，在我和张宪稍微亲近的时候，流露出吃味的神态。我发现，有时候吴哲真比我想的还要可爱。 


      我给他削了个苹果，他一点不客气地拿过去啃得嘎嘣响。我一言不发，坐在他旁边看着他洁白的牙齿，明亮的眼睛。 
      吴哲突然说，队长，如果是我的脸伤了，你会不会也说瑕不掩瑜。 
      他居然还惦记着这句，我于是逗他，瑕不掩瑜的前提条件是得有瑕。 
      吴哲先是瞪了我下，接着嘲笑说，我发现你分不清瑕和瑜啊。 
      我连忙说，口误了…… 
      吴哲得意地咬着苹果，甭解释，精神已经领会了。 
      我忍不住伸手在他脸上掐了一把，他躺了这么些天，比前阵子胖了少许，捏起来挺带劲的。 
      吴哲夸张地嗷了一声，干吗，耍流氓。 
      我说你懂不懂的。 
      我再次伸手，掌心贴上他的脸颊，轻轻摸了把，勾住了他下巴，说这才叫耍流氓。 
      吴哲还叼着一片苹果，傻乎乎地跟我对视。正好他隔壁床的战友起来上厕所，看见我们俩这个姿势，露出一个惊讶又暧昧的表情。 

      吴哲赶紧把我手打掉，其实那时候他病友已经出去了。吴哲还怪我，你看看你，被人看见了！ 
      我说，上礼拜齐桓走的时候，亲了你一下，你怎么没这么大反应。 
      吴哲说，那怎么一样。 
      我明知故问，怎么不一样了。 
      我弯腰逼近他，差不多要碰上他的嘴唇。吴哲人没有动，眼睛骨碌碌转到一边，看他病友回来了没。 借这个机会，我迅速在他嘴唇上啜了一下。 

      我问他，哪不一样了，吴哲。 
      吴哲明显有些不好意思，却嘴硬说，现在又觉得差不多了。 
      我嚣张地盯着他，说你信不信在你病友回来之前，我就能亲得你腿发软？ 
      他这样就脸红了，气氛正好，我正想再次弯腰。他的病友很不配合，就这么快回来了。我不无遗憾地跟吴哲说，时间关系，我不能逗留了，刚才我跟你说的事，你记着点，等我们回队里再说。 


      他仗着旁边有人，大方又调皮地跟我敬礼，是，队长。 
      太TA妈招人了，我那时候简直想把他病友赶出去，然后立马执行。

      从医院回到基地，正好赶上队里出趟任务，铁路算很体谅我，没有直接喊我回去，还安排了李崖代我带队出去。铁路以为我还要多呆两天，但他照顾我，我更加也要替他着想，张宪拆了绷带，情绪也稳定多了，我多留或是早走一天两天，没有多大差别。

      我回去，当然就亲自带队出去了，基本上没得停歇，才到基地，大概了解了下任务，就出发了。我们火烧火燎地赶过去，好在李崖跟我分享了他之前的部署，基本上方向定了，我可以在这个基础上随即应变。
      总体来说，任务完成得很出色，个别队友受了点伤，但都不算严重。我们马不停蹄地赶回基地，正在卸装备，铁路叫他来喊我，说有事要跟我说。

      我一边把自己的枪药卸下登记归库，一边琢磨着是不是新一轮思想教育要开始了。我从医院回来，都来不及跟他交流，这会儿急着叫我过去，不是为了张宪就是为了吴哲。

      我准备了一肚子的话，这回软硬兼施都得让铁路接受我跟吴哲的现实。对他来说，与其一直担心我们俩不知几时擦枪走火，倒不如早点接受现实，免得提醒吊胆。

      结果，我敲开铁路门，眼见着李崖在，我进去，铁路也没让他回避的样子。我知道我会错意了，铁路这么急找我，是为了公事。

      其实我一进去，看见铁路的表情，就猜到这事非同小可。如果他没这么板着脸，我会以为这趟任务完成出色而表扬我俩。但他的眼神告诉我，肯定不是。

      不等我开口问，铁路开门见山，队里又有新任务，归给一队了。
      我点头，说有什么我能帮忙的？
      有。他们这次要面对的对手，你曾经跟他们交手过。
      我第一反应就是那个资料不全的重要人物，这是我们去年唯一一次失手，难怪我觉得铁路的表情很熟，当初我出发前，他就是这个苦大仇深的样子。
      我说，既然跟我们交过手，为什么不让我们队去？
      李崖插话了，当时三中队没有完成任务。
      他这个人就是这样，特爱跟我比，有什么机会能赢过我，他肯定乐此不疲。我说，大家兄弟队，平时训练演习成绩都半斤八两，三中队不能完成的任务，其他中队也不好说胜券在握吧。

      铁路说，我叫你来，就是提醒他任务的险峻，但注措辞。
      我说，你叫我来，就是说这次的资料还是上次那么多，唯一多了就是我那次失败的经验。如果你想把它当成这次任务的筹码，最好还是让我们队直接上。

      铁路皱眉，说任务书都下了，你就不要废话了。你们队现在有几个伤员你自己清楚。不是迫在眉睫，我不会做这个决定。

      我不想给铁路添麻烦，更不想跟李崖闹意见，但上次的经历告诉我，这次只会比上次更为凶险，我不知道李崖是不是真的做好准备了。我把我知道的，我感觉到的，通通都给李崖说了一遍，有些地方甚至反复地强调。他最后都有点不耐烦了，说老袁，我以前怎么没发现你这么罗嗦。
      我说，那我给你再总结下，就一句话，绝对不能掉以轻心。
      他笑了下，让袁朗栽跟头的家伙，我怎么会掉以轻心。

      李崖有事先走了，我看着他的背影跟铁路说，我总是觉得有些不妥。
      铁路说，吴哲回来了。
      我楞了下，铁路的样子又不像开玩笑。我问他，回来了？什么时候？
      铁路说我刚刚在窗口看见他上来了，来我这报到吧。

      我心一跳，正好听见门口清朗而熟悉的声音，报告！
      我终于又看见了他，我那年轻而朝气蓬勃的少校。他进来，冲我说，队长怎么一脸苦相，什么事这么不高兴。
      我马上舒展了眉头，说没事，看见你就高兴了。
      我们开始当着铁路的面递眼神，铁路在旁边尴尬地咳嗽，我问他，我跟战友来个我久别重逢的拥抱，没问题吧。
      铁路说，报完到就出去吧，还有你，没事可以回去了。


      我跟吴哲从铁路办公室出来，一并走过楼道，出了办公楼，外面是一片阳光灿烂。我不知道吴哲的心情是否也跟我一样豁然开朗。我回头去看他，算起来也有个把月不见，他一直呆在病房，人捂白了，板寸也稍微长长了些，看上去毛茸茸的。、
      吴哲见我盯着他看，在自己脸上摸一下，说长胖了是吧，每天不是躺就是坐，腰上都快长游泳圈了。
      我说，是吗，回头我看看。
      其实我觉得他现在真好，演习那会儿他太瘦了，一照面就看见脸上突起的颧骨，我喜欢他现在这样脸上有点肉，看上去像十七八岁。
      我想在他脸上掐一下，但身边总是陆陆续续有人走过，跟我们敬礼。吴哲特别正经地跟每个经过的战友回礼，用他的话说，是因为处于正视了两情相悦以后，做贼心虚的初期。

      不远处有人喊吴哲。我们同时回头，三中队那群猫崽子飞奔过来，把吴哲团团围住，我这个队长反倒被隔在人圈外头了。吴哲享受队友们拉着他的胳膊，揉着他的头发，我想起宣布离开的那天，似乎他们也这么拥着他。但那天他低着头抽泣，现在却从人堆里，探着头望我，一直笑，一直笑。这两个画面留在我的记忆中时常交替着出现，我想起他笑的样子，简直能把我之前碎裂开的心融化了，重新捏到一块儿去。

      晚上，队里聚了餐，算是欢迎吴哲归队，也祝贺他的腿完全康复。我说真不容易，我们这队人又聚在一起了，一个都不少。
      齐桓说，老子花了多大力气才适应没有锄头在的清静日子，现在又要适应这个话痨归来。
      吴哲笑嘻嘻说，这就是命运的羁绊。说着，他偷偷看了我眼，还以为我不知道。

      大家喝着酒聊得尽兴，我同吴哲使眼色，让他适可而止，别没完没了地聊下去。如果今天的主角不是吴哲，我还能找个借口，拖他一起先走，但他们也是很久不见，一个个想要把这几个月发生的事情从头说一遍的架势。到最后，我开始打哈欠，伸懒腰，暗示他们这顿饭差不多可以散伙。只有许三多注意到我，善意地跟我说，队长，你累了就先回去吧。

      我们一直吃到食堂关门要赶人，各位也跌跌撞撞互相搀扶着回去。我摸出钱包过去结账，吴哲冲过来抢着要付钱。我们争了半天，还是我赢了，结完帐人也散得差不多。我跟吴哲说，要不找个地再坐坐。他爽快地答应，好。

      我们走到食堂门口，招待的小兵追出来，说你们多付了两瓶啤酒，要钱还是要酒？我跟吴哲不假思索一人拎了一瓶走，我带路，他也不问去哪坐坐，就是跟着我，走在旁边。
      这个时间，离熄灯还有个把小时，战友们多数已经在寝室准备休息，路上几乎没看见几个人。我带他溜进训练场，沿着最高的楼从侧梯单手抓着爬梯攀上平顶。吴哲很快追了上来，他踩最后一格的时候，我拉了他一把，顺便近距离地观看了他登上天台后惊喜的表情。

      我们站在整个训练场最高的建筑之上，鸟瞰每一个我们地爬滚打过的地方，头顶星光璀璨。我咬开啤酒瓶盖，心里很涌动，却只是温柔地看着吴哲说，欢迎你回来。
      我们心照不宣地把那瓶啤酒一口喝完，我喝得快，看吴哲最后几口有点勉强，伸手想要拦下。吴哲固执地推开我的手，硬是喝完了，说这是他头一回一口吹掉一瓶。
      早春的风微凉，拍打着我们酒后发烫的脸颊。我本来有很多话想跟他说，但我走过去，揽过他的脸，深深地吻他。吴哲还是生涩，本能地往后仰，不知怎么回应。我紧紧地抱住他，霸道地索取，掠过他口腔的每一寸绵软之地。他很聪明，很快就知道怎么回应，我微微睁开眼，看见吴哲意乱情迷地紧闭双目，动情地吻着我的嘴唇，这一幕在半年前我连想想都有罪恶感。但真实发生的时候，我真没想到他的表情如此动人。我慢慢摸到他胯下，挑逗他已经开始兴奋的身体。这是我们第一次不用接着“醉酒”的名义接触对方，而实际上酒精和情Yu已经把我们撩拨到不行，迫不及待地渴望着对方来释放。
      我们在基地的那几年，总共就在室外做过两次，第一次就是我们确定关系的那个晚上，而其实说到底那夜我们不过是帮对方手 
      淫。但那天我们都觉得兴奋，激烈，不断地接吻，抚摸彼此的身体。我按着吴哲的肩膀，逼问他爽吗，他喘着气说不出话来。
      我们平躺在天台上，我有点想问他怎么会想通了，肯回到我这儿。问之前，我自己拟了几个答案，大多都是模棱两可的。于是我更直接的问，吴哲，你这算爱上我了吧？
      他把头转过来，看着我说，现在你还问我这种混账话？
      我说，你TA妈还没回答我。
      吴哲皱着眉，说废话，当然算。
      我说，你TA妈还没回答我。
      吴哲开始扯开话题，对了，这好地方，是不是你跟张宪发现的？
      我一下子坐了起来，盯着他，你怎么还有空想这？你不会刚刚一直在想这个吧？
      吴哲不置与否，我翻身压在他身上，抵着他的下shen，问现在还想不想？
      他这么聪明肯定知道我想做什么，赶紧说咳，我也就一说，随便说说的。
      我几乎要碰到他嘴唇，说你这人怎么能这么随便，我明确告诉你，我跟你在一起了就不会随便想别的事，你也不允许想，明白了么？
      吴哲不响，但他的眼睛在微笑。我贴着他的下shen，挪动了下，再问，明白了吗？
      他肯定已经感觉到了变化，就像平时回答我其他指令一样，说明白了。
      我笑说，那我们再做点严肃的事好吗。不用等他说，因为我也感觉到了他的身体已经答应。

      我们刚开始那阵子，吴哲正好在腿伤的保养期，医生建议不要激烈运动，我就没给他排训练任务。每天他都会下来跟我们一块热热身，但我们真的开始操练了，他只能在旁边看着。他跟我说了几次，可以回来训练，但我跟铁路征求过意见，他也觉得不急于一时，反正吴哲也空着，扔了些往年的对抗数据给他整理。

      铁路一直对我们放心不下，私下总跟我说，两人在一队里太不靠谱，以后有什么变数那是要出事的。我信誓旦旦地跟他保证，我跟吴哲都是理智型的，不过做什么出格的事。
      其实就算我会做出格的事，吴哲也不会，他自己要回来已经算最出格的事。他说他过去都是小行星，轨迹明确，从小到大也就被我影响过运行方向。我就告诉铁路，吴哲是小行星，他就整天照着轨道走的，不会再出什么事。
      铁路说那是以前，现在被你拐了，就绕着你走。袁朗，你要规矩点。

      给铁路留下这么差的印象我很遗憾，归根究底其实这有个误会在。有次吴哲在我办公室给我修电脑主机，我靠着椅子跟他聊天，聊什么忘记了，反正都是特正经的话题。

      铁路那家伙门都不敲，大咧咧冲进来了，吴哲从桌子下钻出头去，就看见铁路黑着张脸，什么都没说，直接退出去了。
      吴哲还摸不着头脑，奇怪地看着我，我想了下，立刻笑得乐不可支。
      吴哲说，笑什么啊，有什么好笑的。
      我笑得断断续续说，吴哲，你知道刚刚从铁路那个角度看过来，你蹲在这里，看起来像在干吗？
      吴哲脑子还没转过来，干吗？
      我含笑，说就像那个我特别想你给我做，你又一直不肯做的那事。

      吴哲听明白后，大骂了声操，急冲冲想站起来，一不留神头给撞到了写字台边，于是骂了更大一声。我帮他揉着脑袋，安慰他说，没事，回头我找铁路解释解释。
      吴哲瞥了我一眼，他会相信吗？
      我肯定地说，他绝对认为我在此地无银。
      吴哲做了个愁苦的表情，说真冤！
      我掏了支烟点上，说为了不让你受冤，不如我们把这事给坐实了。
      吴哲表情复杂地看着我，不置与否。
      我夹着烟，指了指他，说不勉强你，行了吧。

      那会儿吴哲没怎么在训练，我们又刚刚好上，他还算挺有“精力”的。晚上没事的时候，他还会偷偷往我这跑。我总是逗他，故意皱着眉说，又来骚扰我了？
      吴哲有些不好意思，他的脸神情很干净，但眼睛里明亮撩人的欲望。我过去抱住他，我们接吻，从门口一直我把他压到墙上。他已经很会亲吻了，我也很投入，吻了很久我离开他，故意问硬了没？
      他把我的手按到他的胯下蹭，我笑了，又堵上他的嘴继续吻，手在他下面揉捏。
      把裤子脱掉好不好？
      他微微点头，我一把拉下他的迷彩裤，毫不犹豫地含住了他的分身。舔了一会儿，他的喉咙漏出浅浅的Shen吟，我松开，握着他的家伙，说香皂的味道，你洗的时候就在想了是吧。
      吴哲不好意思回答，但他现在的表情就是想要，他涨大的分身在我手里难耐地抽动。我还要逗他，说蹲着太累，躺床上去。

      吴哲拎着裤子，自个儿爬到床上躺下。我过去慢悠悠给他扒了裤子，吴哲用胳膊支着上身，不满地看着我，当然他下面的分身也仰着头。
      快点。他居然在催我。
      我挺了挺腰，让他看见我的前裆支起的部分，说急什么。
      等下我也帮你口，行了吧？
      他终于松口了，我埋下头，卖力帮他含弄，他很快失了分寸，发出断断续续的Shen吟，最后脖子仰成好看的弧线，在我口中泄了出来。

      我爬起来，去洗手间漱了口，顺便把下shen擦洗干净。刚刚吴哲的渴望的模样已经让我兴奋，恨不得马上掰开他的嘴，把欲望塞进去。当然我知道，肯定没这么顺利。

      我出去，吴哲这家伙已经把裤子穿好了，我说你TA妈爽完了，不会不认账吧。
      他当然会很骄傲地说，废话，要么不答应，答应了就做得到。
      我分开腿坐在床边，不紧不慢地解着皮带，眼睛挑衅地盯着吴哲。
      他开始还很爽快地蹲下来，然而脸对着我粗壮的家伙时，明显有些本能地抗拒。如果他再迟疑一点，我大概就心软又放走他，但他还是履行了承诺，笨拙地帮我口淫。
      他的口腔温热湿软，紧紧地包裹着我，大概是我的尺寸确实比较大，他做了一会儿就觉得有些吃力。我温柔地教他，可以慢一点，觉得难受就吐出来下。他如释重负地吐出来，喘着气。
      我问他，不喜欢这样？
      他马上说，不喜欢。
      我笑了，说我也不是很喜欢，你刚刚咬到我了，有点痛。
      那怎么办？他盯着我嚣张的家伙。
      我试探地说，其实不用嘴巴，也不用手，可以有别的方法。
      吴哲涨红了脸，不吱声。上次我给他看过片子，他表示过不是很能接受。我想现在也不是时候，他今天肯迈出这一步已经不容易了。
      我说算了，那你再舔一会行吗。
      他皱着眉头，不情愿，但还是蹲在给我舔。我一边自己也套弄着，看着他粉红的舌尖，我想总有一天我必须要压下他，我开始幻想吴哲赤Luo着在我身下扭动，这个画面终于让我释放出来。

      吴哲回来以后，我们尽量表现得跟过去一样，但几乎所有人都看出来，自从他回来以后，我的心情好了很多。当然他们不会往别处去想，顶多认为我对吴哲更加偏爱，每个队长都有最欣赏的队员，这是难免的事情。我有少许惭愧，已经过了青春冲动的年纪，却没能把这份感情藏得更深，那半个月里我看见吴哲就忍不住微笑，想要占有他所有空闲的时间，我们就像两个头一回陷入爱情的毛头小子，简直疯狂。

      有天午休，下午正好没有训练，我琢磨着寻个借口把吴哲从宿舍叫出来。最近私底下呆一起频繁了，其他人可能不知道，吴哲的室友徐宁多少觉得不对劲。吴哲比我还疯，想直接跟徐宁出柜了。我觉得吴哲跟我在一起后，有点破罐子破摔的猛劲，以前是太别扭，现在太豪迈。我跟他开玩笑说，是不是他在研究所出了什么实验事故，整个人给洗脑了一样。
      他却说，我要溜出来就肯定瞒不过徐宁，与其被玩笑传得满城风雨，倒不如给他个明确，他知道轻重，也不会乱说。
      吴哲很坦荡，我一点不觉得轻松，我相信他在理论上已经准备好迎接我们的阻力，但事实上他有多少坚定，我依然没有把握，我知道他此刻跟我相好是百分百的真诚，有个问题我甚至问都不敢问。

      有时候我们做完，他赤Luo着在我宿舍走来走去，找水喝。我点着烟抽，偶尔抬头看着吴哲结实光洁的身体，很想把他拉过来抱一会儿。过去我没想过爽完以后，我还会有这种腻歪的冲动。吴哲很喜欢说以后我们怎么样，以后怎么样，我觉得私底下接触多了，他没有在大家面前时那么老成，骨子里还是有很多天真的想法。

      不管怎么样，我并不想在我们如胶似漆的时期提早面对现实，就算吴哲现在在发梦，我也打算在他梦醒前，多呆在一起。我想了半天，琢磨着很多理由都已经用过了，干脆自己下去，先把吴哲喊出来，回头让他纠结怎么跟徐宁解释。

      走到楼梯口，遇见了二中队长罗康，他看见我笑说，老袁，我正要找你。
      我说，有事？你们今个下午不也休息？
      罗康说，你不知道？这季度的对抗任务下来了，赶紧去认领。
      他给我递了跟烟，我接过来，跟他的对点上，问李涯回来了？
      罗康说，没听说，还好你提醒，不然我们分掉了，老大回来要发飙的。
      我说，那倒不至于，反正是三个队分，按照老大的个性，最难的留下给他不就行了。
      罗康叹气，现在哪个任务不难？别处都在改革，扩充装备，差距越来越小，上头要求的战损比却越来越高。
      我揽着他的肩膀往办公楼走，说牢骚先省着点发，见了铁队，直接倒给他。

      铁路没有想到我们突然到访，有点缩手不及。我们进门时他还没来得及收拾情绪，我跟罗康面面相觑，这年头让铁路红眼睛的事情真不多了。
      铁路抿了下干裂的嘴唇，说本来不打算这么快公开，但你们来了……一中队的任务出事了。
      罗康试探问，又失败了？
      铁路凝重地点头，我看出他的样子跟上次我失败后来汇报时有些不同，继续问，队员有损伤？
      铁路长叹，过了一会儿，皱着眉低沉地说，一中队长，李涯他……牺牲了。

      铁路告诉我们这个噩耗，却不肯说事情的经过，并要我们暂时别把这个消息传到队里。罗康情绪比较激动，一直拉着铁路追问。我也很震惊，也想知道事件的原委，但看铁路含糊其词，着实为难的样子，就帮他拉开了罗康，劝说他先离开，大队总会给我们一个交代。

      我拉着罗康走出办公室，他低头就说了一句话，本来这次任务是二中队的，老大说我受伤没痊愈，就让他带队了。我还跟大队抱怨，老大总爱抢活儿。

      他眼睛红了，我心里也苦不堪言。我说，老罗，走，咱哥俩去喝一杯吧。

      在食堂，我们点了李涯爱吃的菜，罗康把他私藏的酒拿了出来。我苦笑，说老罗，上次在你宿舍看见这酒，硬是不让开，说要等到八一。
      罗康给我们各斟满一杯，叹道，本来就是拿来敬老哥的，老哥都不在了……

      那晚，他喝得很醉，絮絮叨叨地跟我说了很多李涯的事。我知道他们走得近，比起我这个不按常理出牌的家伙，罗康是真的崇拜李涯。我搀着他回到他寝室，路上遇见他的队员，一个个围过来看他们队长怎么了。我一路笑着说，没事没事，我们哥俩拼酒过了头，你们去休息，你们队长我来照顾。

      我把罗康安顿好，拖着疲惫的步子回自己房间。有点晚了，队员们已经不在过道走动，一扇扇紧闭的门，偶尔传来低调的音乐。我掏钥匙开门，背后被人拍了一下，转身，果然是我想见的那个人。我整个人终于松了下来，喃喃喊他名字，吴哲。

      我任他扶我进屋，让他给我拿热毛巾敷脸。我自己不至于这么醉，但现在我真需要他的照顾。我眯着眼睛，感受热腾腾的气息扑在脸上，紧绷的感觉在毛孔张开后也得到了舒展。我听见吴哲说，食堂就看见你了，跟二队长把白酒当自来水喝。我在你面前晃了两下，你都没看见我。

      他把毛巾拿掉，看着我的眼睛，楞住了。我赶紧抬手，在脸上抹了一把，说没事，喝多了有点情绪。
      吴哲咧嘴一笑，咳，我懂，谁喝醉没两件伤心事啊。

      我问他，这么晚了，你回去怎么跟徐宁说。
      他很镇定地回答，我过来就想跟你说个事，我跟徐宁坦白了。

      我说好，坦白了也好。他没吓到吧？
      吴哲狐疑地打量我，说你今天有点怪，我还以为你会吓到。你之前不是不让说？

      我让他坐到我旁边来，不知道是不是喝多了，突然有一种想说话的冲动。我说，吴哲，你要不要来猜我在A队做南瓜的时候，谁是我的室友？

      他想了下，说你让我猜就是我认识的人，看你今天的样子，难道是二队长？
      我说，罗康比我小一届。是一中队长，李涯。
      吴哲很惊诧，说不会吧，我以为他比你老。
      我继续说，那年我们三个是从一个团里选出来的，我，李涯……
      吴哲插话，张宪……
      他真聪明。我点头，其实我们在一个团的时候都不认识，但进了队里，就有一种特别亲的感觉……特别亲。

      我一直没有跟吴哲说过过去我和张宪的事，甚至连他的名字都很少提起。吴哲跟张宪一起住院的日子，我不知道他们有没有聊过这个，只是我认为，以吴哲的个性，他不会主动来问我，也不会主动去问张宪。

      事后想起来，那天晚上我大概是喝得有些多，我像罗康一样絮絮叨叨，一件一件地琐事，还有重复地说。吴哲坐在我的左边，被我捏着手，他专注地听着，不插嘴，也不发问。我好像得到了鼓励，把藏了这些年所有的事情都告诉他听。我跟他说，我跟张宪差不多一碰头就好上了，那时候年轻，虽然偷偷摸摸，但一有机会就肆无忌惮地乱搞。李涯是我的室友，又是我们三中间的大哥，但我们不敢告诉他。那时候，我妈身体不大好，总是来信催我找对象。李涯比我们大两岁，他那会儿没现在这么强势，人缘还挺好的，别人给他介绍，他总是让我去。所以，等他有次提早回寝室，亲眼撞见我压在张宪身上，可想而知他能多生气。大家都年轻，说了很多冲动冒失的话。虽然，我和张宪都觉得挺难为情，但死要面子。我们坚持认为跟谁在一起是我们自己的事，不需要跟人交代。
      李涯是我见过的，骨子里最保守的人，他说了句我至今难忘的话。他说袁朗，你这个人太龌龊了，我跟你这样的人做兄弟，我真觉得耻辱，我还替你妈感到耻辱，替那个姑娘感到耻辱。

      我后来想，李涯大概有点喜欢跟我见面过的某个姑娘，但他认为他是大哥就“让”给了我。我不识好歹，觉得是他“逼”我见人，回头还说我可耻。我们就为了这点破事掰了，互不相让，甚至最严重的时候互相较劲到针锋相对。等我想明白了，李涯还保持着惯性，什么事都非要跟我争一争。那两年，我觉得训练比赛我都能赢，又能跟张宪在一块，日子过得无比自在。

      再往后，铁路也知道我们的事，再往后，我妈真的重病了，我跟张宪开始吵架，甚至打架，再往后我一念之间想找人结婚了。再往后，张宪走了。再往后，李涯……

      我仅存的理智提醒我，李涯牺牲的事情现在不能说。我终于刹住车，镇定下来的时候，发现自己整张脸都湿了，我死死地抓住吴哲的手，简直要把他捏碎，说如果这件事上只有一个混蛋，那就是我。我还不敢告诉你，我怕你听了，你说袁朗，你TA妈这么混蛋，你就不想跟我好下去了。吴哲，我现在特别想你说，你说袁朗，你TA妈混蛋。

      我低着头，不想他看见我流泪的狼狈的模样。我感觉吴哲站起来，但我抓着他的手不放。他走到我面前，竟然跪下，抱住了我的头。我摸到他的脸，惊讶地问，你哭什么……
      他说，队长，我看你这么难过，我也难过。你是不是觉得你也在说我们的未来。

      这句话像锥子一样扎着我的心，难道这是我一直担心的事情？
      吴哲贴着我的耳朵，轻轻地念，Dance like nobody’s watching，Sing like nobody’s listening。

      我皱眉，警告他，说人话！
      他很慢很慢地说，跳舞吧，就算没有人欣赏，歌唱吧，就算没有人在听，去爱吧，就像你不曾受伤一样，好好活，这里是人间天堂。
      操，我笑骂了一声，牙都被你酸倒了。
      吴哲站起来，说袁朗，你TA妈不止混蛋！你TA妈还烂人。但是，我TA妈就喜欢烂人。

      我拉过他来强吻，他开始支支吾吾地抗议，却很快抱住了我。我心里一堆烦心的事情，这时候我什么都不想再想了，我就想压着吴哲狠狠地做，今年先把他做了，明天的事明天再说，好好活完今天再说。

      队里一直压着消息，但李涯的死讯还是在各个角落里窃窃私语。与此同时，关于他的牺牲，事情的经过也被传说得越来越离谱，而铁路顶着压力还是缄默。
      两个礼拜后，队里为一中队长李涯举行了告别仪式，铁路第一次对各式说法做了回应。他跟大家说，李涯牺牲了自己，完成了任务。事后吴哲有意无意地提起，总是对这个说法有些怀疑。吴哲知道得不多，单纯是从之前队里隐瞒李涯的死讯觉得不合理，而做出的判断。而我在那时，已经知道了那位资料不全的人物，在那次任务后，成为了我们的盟友。但我不知道这人身份的逆转，是在李涯牺牲前，还是牺牲后。
      我也不想知道。

      我问吴哲，如果有人杀害了你的战友，你还会不会跟他并肩作战。他想了一下，说我会服从队里的安排。
      我再问他，如果死去的是我呢？
      吴哲皱眉，说这个干吗，多不吉利。
      我说，我就是你的战友。
      他不假思索回答，你不一样。
      有什么不一样？
      少来了你，一战友能对我做那种Qin兽的事？！
      吴哲嬉笑怒骂，脸上洋张扬跋扈着青春的意气。那时候离李涯的葬礼已经半年有余，我想吴哲可能已经不去记忆那天，我们一队人整齐在排在烈士公墓，阳光好极了，但悲伤的气氛笼罩着我们，压抑如暴雨将至。

      罗康在李涯的墓前致悼念词，他抑扬顿挫的朗声中，饱含着他对这位大哥深沉地崇拜和伤痛。队伍解散后，我跟铁路罗康三个人坐在李涯墓边的阶梯上，再陪他抽两支烟。
      我跟罗康说，行啊，以前从没听你说这么多话，真能说。
      铁路夹着烟说，说的挺好，给我留着，下次把名字改改。
      我说，拉倒吧，怎么也得换几个词，心直口快得换成老谋深算吧。
      铁路说，那让三队长来改，别改成老奸巨猾就行。

      我跟铁路开着玩笑，罗康还是低着头，通红的眼睛噙着泪水。那支插在地上的香烟缓缓地燃，积起长长的烟灰，一下子散落。我望着这片庄严凝重的墓地，一块块竖起的石碑，多年以后我或许也长埋于此，那时候，是吴哲来给我点一支烟吗？

      回去的时候，铁路让我跟他一车。我一眼看过去，自己队里的车还停着，吴哲侧着头从车窗里望着我。我跟铁路说，你那车座位太软，坐久了累。
      铁路说，挑三拣四。
      我小跑回吴哲那车，一上去，齐桓就发话了，队长，隔壁车空座多。
      我钻到最里面，硬是挤到吴哲旁边，说我乐意挤。
      他们笑了，说队长是不是有什么指示。

      我把吴哲抽了一半的烟拿过来接着抽，说有什么指示啊，好好挤着都，这就是指示。
      吴哲瞪了我一眼，说全车就这么一根了！
      我说，谁叫你们出门不准备好。别瞪我，就你眼睛大，我行行好，再分你两口行了吧。

      我跟吴哲同抽着半只烟，看见徐宁把头扭到了窗外不来看我们。我心里想，能坐在一起也不容易，管不了其他了。

      其实我很想去握吴哲的手，但这么多人，还是显得唐突。于是，我把脚挪过去，与他的贴在一起。吴哲调皮地动了下，故意跟我分开。我抬头盯着他不放，他只好乖乖地移了回来。

      我们紧紧地靠在一起，我突然觉得这种亲密就能够治愈我心里全部的苦闷与不安。如果每天都可能这样，侧头就能望见他帽檐下英俊的侧脸，我想跟吴哲说，就这样在一起吧，过完一天是一天。

      end

