

《古剑妄想日》

更新日期:2011-08-15 18:25:30

作者:ryannon

简介:零碎小片段组成，主要描写游戏中各种【挫笨】人物的脑补故事，缓慢补完。
简介如下：
青玉往事(恭雷)：主讲雷严，架空背景，附赠艄公，不正经文
波斯很忙(恭雷+苏兰)：主讲艄公，时间接在青玉往事之后，跟Congratulations！有隐藏联系，正经与不正经合体【噗】文
Congratulations！(苏兰)：主讲鸡婆兰，原背景改编，屠苏戏份较重，其余酱油，不正经【温馨】文
兰鲲(苏兰)：童话风格，半架空背景，无下品梗儿，请安心食用。
融血：道士大狗文，结局随游戏，人物性格过去种种自由脑补。


           

青玉往事

  作者有话要说：殴打禁止~~嘻嘻嘻~~　　雷严还记得那一日风飒飒地吹。天昏暗得可怕，他却还是于幢幢黑影中瞧见了漫步向前的欧阳少恭。
　　风沙吹起一嘴的苦涩，雷严抬手抹了抹鼻血，在内心感叹：少恭真是……太帅啦……！
　　
　　雷严老家是个乡下旮旯，有点门道的年轻人都去城里务工了。他从小由奶奶养着，没事打打草耕耕地，练就了一身粗皮厚肉和古铜色肌肤。
　　雷严有个梦想，就是有生之年一定得去看次大海。金黄色松软的沙滩，在海天接线处和心爱的人接吻……
　　雷严捂着鼻子，露出幸福的傻笑。但随后，他又叹气了。
　　雷严一直有个烦恼：想要接吻的心爱的人，是男而非女。
　　为什么会喜欢男人，雷严自己也没闹明白。喜欢就喜欢吧，不过他没脸说，也不敢说。
　　雷严就想，等他存够了钱，就去泡菜国来个全身整。到时候变成个大美女再回来，虽然对不起爹妈，但这是他一辈子的梦想。
　　没错，是大美女。
　　雷严做梦都想变成大美女。
　　为了尽快攒到钱，雷严不久也进了城，在青玉坛职业技术学院打了份临时工。雷严的主要工作是在食堂里打饭，打饭也很有讲究――不能打多，也不能打少。
　　认识欧阳少恭是半年后，那时雷严又兼了份发传单的工作。
　　大夏天，太阳晒得人眼晕。雷严一边抹，汗珠一边哗啦啦爆豆子似的往下掉。他再抹，眼前便糊成一片，明晃晃的白。
　　等回过神来的时候，已经让人扶着了。脑袋晕乎乎，眼前一片金星乱冒。
　　“撑着。”
　　雷严歪过头，用糊成一片的视线往上看……
　　这人……咋能这么好看！
　　眼睛是眼睛鼻子是鼻子嘴是嘴。
　　在雷严闪得发亮的视线里，欧阳少恭整个人都开成了朵花。
　　
　　雷严恋爱了。
　　“雷姐恋爱了！？”辛喜眉压着嗓子跟柳如花讲。
　　“嗯！你看笑得上下眼皮都挨一块儿见牙不见眼的！”柳如花压着嗓子回辛喜眉。
　　“哎哎又愁了又愁了！”乌春菊做了最新播报。
　　三个人妖凑一起悉悉索索悉悉索索。
　　雷严白天在学校里打工，晚上就在一家叫变装女皇的人妖俱乐部工作。
　　艺名是金刚芭比。
　　雷严坐在变装女皇的化妆间里，又叹了口气。
　　今天青玉坛职业技术学院来了个有钱人家的小少爷，叫方什么兰，好像给学校捐了不少钱。校长见他的时候笑得那叫一个开心，还特地请学生干部欧阳少恭带他参观校园。两个人仿佛本来便有旧，聊着聊着就不见了踪影。
　　雷严愁啊愁，眉上心头一起愁。转不起来的脑子勉强哼哧哼哧，手下还摆弄着玉横。玉横最近在青玉坛职业技术学院里颇为风靡，是一款益智拼装玩具。简单说就是把几块碎片拼装组合，捣鼓成一块完整的物件。而拼装完成的玩家，将有机会得到该公司提供的一份神秘礼品。
　　雷严知道自己脑子不好，倒没打过神秘礼品的注意。但怎么说？要紧跟心上人的潮流步调！雷严想着少恭有一个，他买个当做情侣物品成双成对安慰安慰自己也好。
　　
　　又过了些日子。
　　“雷姐失恋了！？”辛喜眉压着嗓子跟柳如花讲。
　　“嗯！你看愁得脑袋肩膀都挨一块儿见头不见脸的！”柳如花压着嗓子回辛喜眉。
　　“哎哎抬头了抬头了！”乌春菊做了最新播报。
　　雷严……更愁了！
　　摊上个小少爷便算了，竟然又来了个交换生！
　　说起交换生，好像叫苏什么苏，是天庸城职业技术学院来做访问交流的高材生。不知为啥欧阳少恭对他一见如故，照顾的不得了。
　　这可不行！雷严痛定思痛，这要不早点出手，哪天少恭的老情人找上门来就更没有搞头啦……！
　　虽然道路曲折艰难，还是去告白吧！
　　正在他下定决心的当口，手下“咔嚓”一声。
　　雷严低头往下看。
　　玉横……拼上了……！？
　　老天爷都鼓励我！
　　雷严喜上眉梢信心爆棚。
　　这便告白去！
　　当然去之前先领个奖，他可没忘了玉横公司的神秘礼品。
　　雷严一边往山寨香奈儿里塞玉横，一边还塞了张那个苏什么苏的照片――他琢磨着脸整成这样就该是大美女了。
　　去了趟玉横公司，领回的礼品是美容养颜口服液。考虑到明天要去告白，雷严觉得晚上养个颜也不错。回家路上他顺便买了袋现烘现烤美味小饼干――保质期两天，已经过了一天，准备明天跟情书一起送出。
　　雷严把一整盒口服液喝下，进入了甜蜜的梦乡。
　　
　　第二天雷严没有去告白。
　　他因为食物中毒进了医院。进医院的时候手里还死攥着情书跟饼干。
　　雷严整整躺了一天，第二天黄昏才醒过来。
　　他默默看着窗外夕阳西下，一片烧红的云朵飘过。
　　最美不过夕阳红……！
　　一阵风吹来，情书飘啊飘地飞向窗外。雷严伸了伸手，最后还是缩了回去。
　　飞就飞吧。
　　他一面看着窗外，一面啃起小饼干――现烘现烤美味小饼干。
　　单恋好苦啊。
　　
　　第二天。
　　因为吃过期食物，雷严又多躺了两天。
　　临走的时候，辛喜眉柳如花乌春菊来看望他，顺便通知他被变装皇后解雇的事。
　　雷严站在车水马龙的大街上，突然有些不知所措。
　　
　　雷严不要哭……！
　　雷严站起来……！

           

Congratulations！(上)

  作者有话要说：乐文，不用太计较前因后果，开心就好~~XD　　恭喜方兰生成为“古剑?改”荣誉主角！
　　“兰生，恭喜你~”
　　“喝酒喝酒！”
　　“……”
　　“咳咳。”方兰生象征性地掩饰了下因得意而泛起的两团红晕，挺胸，“首先我要感谢身在琴川的父亲，是他培养出了我这样一个优秀有为、怀揣梦想的五好青年。接着我要感谢我的二姐，如果不是她时时【鞭挞】敦促，我是不可能【被迫】这么快成长起来的！另外还要感谢制作组愿意给我这个机会，让我能将自己的更多面展现给玩家们……”
　　“哼，臭呆瓜，你很得意嘛！”襄铃叉腰撅嘴。
　　襄铃！方兰生眼前一亮，屁颠屁颠颠到襄铃面前。他的眼睛很亮，肾上腺素很旺，布满汗液的黏答答臭手一把握住襄铃的小手：这次终于不用被制作组玩弄，可以跟襄铃开花结果啦……！
　　襄铃嫌恶地抽回手，一脸□地撇撇嘴：“放手啦！搞不懂你这种又臭又呆的大傻瓜凭什么能做女主角……”
　　方兰生：“咦……？”
　　“告诉你！”襄铃祭出一阳指将方兰生顶成个猪鼻，“屠苏哥哥才不会喜欢你这个又没胸又没屁的女主角！”说罢踩着不太熟练的猫步离去。
　　“咦咦咦咦咦！？”
　　开，开玩笑的吧……？
　　摸摸胸口，平的；摸摸下面，还在！
　　嘘……
　　莫非襄铃在吃我跟孙小姐的醋……？
　　“襄~铃~”方兰生一路小跑地追过去，心花朵朵开。
　　他跑啊跑跑啊跑，却总不见襄铃，反倒迷了路。面前的景色有些熟悉又有些陌生，方兰生仔细回忆了下，觉得好像是琴川旁边的一块地皮，叫，叫什么山涧……？
　　他抓了抓头皮，觉得阳光灿烂地刺眼，而身上还沾着小跑时出的热汗。
　　『沐浴好时光……！』
　　一个声音突兀地响起，方兰生四下看了看，有山有树有小河，没有人。
　　奇怪，他抓抓头，不过洗洗也好。
　　方兰生脱起衣服来那叫一个利索，也不知道他平常都把时间花在什么鬼地方。先是大书包，再是小马甲，哦还有头带。
　　虽然阳光很好，下水还是有点凉。方兰生余光一扫，见河里还飘着些花瓣，不知怎么的有点寒。不过他一向衰傻惯了，于是也不去计较。
　　洗刷刷洗刷刷洗……
　　突然身后有脚步声。
　　方兰生慢悠悠地转过身。
　　…………
　　………………
　　……木，木头脸…………？
　　百里屠苏面无表情地看着方兰生，视线下移10厘米……
　　哔――
　　紧急报告，紧急报告，有不明肮脏物体进入视线，修罗mode开启。
　　方兰生傻乎乎地盯着面前红眼的百里屠苏，大脑一片空白。
　　预计10秒后发动清除攻击，现在开始倒计时：10,9,8,7……3,2,1……
　　百里屠苏长剑一甩，煞气血雾般弥漫。方兰生只觉得浑身一凉，眼前全黑。
　　“哇啊啊啊啊啊――”方兰生惨叫着坐起身，面前已无百里屠苏人影。他擦擦满头的冷汗，发现自己睡在客栈的厢房内。
　　难道是做梦……？
　　好可怕、好真实的梦……
　　他摸摸下面，还在……
　　嘘……
　　正放下心来，却见手上有少量血迹。
　　…………
　　不是做梦！
　　好痛，突然痛起来了……！
　　方兰生痛苦地捂住伤口，木头脸的洁癖……以后得当心点……
　　克服了男性不能言说的痛苦，方兰生抖抖索索地穿起沾着草屑的衣服。
　　奇怪，是谁把我搞到这儿来的……这儿又是哪里啊……他一边穿衣服，一边贼眉鼠眼地往窗口外打量……看不出来是哪里啊……啧，一会儿下楼不会要收我住宿费吧……还边想些有的没的。
　　一炷香后方兰生还是出现在了客栈大堂，掌柜的也没问他收住宿费，只是眼含暧昧的朝他扫过来扫过去。
　　“做，做什么？”方兰生再一次感觉到了与在河里洗澡时相仿的寒意，结结巴巴地对掌柜的质问出声。
　　“哦，没什么，没什么……”掌柜的搓搓手笑地一团和气，“房钱‘抱’您来的那位黑衣公子已经付过了……嘿嘿……昨晚上您二位还满意吧……嘿嘿嘿……”
　　轰，方兰生傻了，脑内不由自主地爆出了菊花黄瓜419体位童子身之类乱七八糟的东西，脸红的像是孙奶娘的旧喜服。掌柜的笑得更暧昧了。
　　“木头脸――！”比起咆哮更像尖叫。
　　“……何事？”一号表情的百里屠苏淡淡道，仔细看他的神情其实藏着微妙的紧张，不过激动中的方兰生并没有发觉。
　　要死什么时候出现的……！方兰生在一秒内由暴走切换到惊恐。
　　“你……”他咬咬牙，正犹豫要不要问，就见客栈内其他食客佯装用膳其实耳朵支得老高，“跟我来个地方，有话问你。”
　　百里屠苏难得没有别扭，二话不说跟着他走。
　　说要去个地方，方兰生自己心里也没数。慢吞吞踱着步，眼珠子瞟过来瞟过去，一下扫到个花街坊。花满楼，少恭老相好窝的地方！原来是在江都啊！
　　他心下一实，脚步自然有了方向。

           

Congratulations！(中)

  　　走走走走走。
　　一直出了城他们才停下来，百里屠苏四处打量了下，只见明净的水塘中开满荷花，微绿的流萤在草间振翅。
　　“这是……”
　　“苏苏谷。”方兰生垮着眉毛抓抓头，一脸烦恼的样子。
　　百里屠苏蹙了蹙眉，没吱声。
　　“我，我问你啊……”方兰生低下头，吞吞吐吐，“昨天晚上……我，我们……嗯……究竟……”
　　后面的话他没好意思出口，偷着眼打量百里屠苏的脸。
　　百里屠苏侧头，有些困扰地别过眼。想起昨天的事，他不知怎么开口。以剑伤人并非他的本意，只是，只是当时脑子一热……等他清醒后，只见方兰生……那里受了伤……他没什么经验，加上洁癖的关系，只是草草处理了下就把人带到客栈养着。他偷偷觑了眼方兰生，见对方表情没有什么异常，心下稍安。
　　之后因为不太清楚方兰生的……尺寸，只好把他原来那条因剑气而七零八落的内裤补了一补……但是……手工不是他的强项啊……
　　“我，我没什么经验……”那条内裤还能穿吧……？
　　方兰生：“……”
　　百里屠苏：“……？”
　　“哇啊啊啊啊啊――”他的第一次！他男人的尊严！他跟襄铃！！
　　“……？”百里屠苏有点困惑，不过他还是接着说了下去，“我对缝缝补补没什么经验……你的……还能穿吧……？”
　　“咦……？”
　　“就，就是那个……”百里屠苏的表情有些尴尬。
　　顺着对方的视线向下看，方兰生的目光落在自己的……两腿间……？他不明所以地动了动腿，只听“哧啦”一声。好，好像有什么脱线了……？
　　伸手往下摸摸……
　　内裤……散开了……？屁，屁股好凉……
　　“你，你缝的……？”方兰生的脸开始变绿。
　　“嗯……”百里屠苏俏脸微红。
　　一股强烈的耻感袭击了方兰生，他的女红作品――美少○战士?金星内裤被看到了……
　　“你……脱下来。”
　　“？”
　　“我，我也要看你的内裤……！”说罢两眼放光地向百里屠苏……的裤腰带扑去。
　　哔――
　　警报，警报！有猥琐肮脏物体迫近，修罗mode开启。
　　百里屠苏的红眼唤回方兰生为数不多的理智。
　　预计10秒后发动清除攻击，现在开始倒计时：10,9,8,7……
　　“不，不是吧……”
　　3,2,1……
　　“木头脸你又来……！”
　　方兰生话还没说完，一道剑光劈下！
　　“哇啊啊啊啊啊――”
　　方兰生掀开棉被，猛地坐起身。
　　梦，是梦吗……？
　　他擦擦一脑门的冷汗，却见手上沾了红色不明液状物体……
　　好痛，突然痛起来了……！
　　飞身凑到桌上的铜镜前，看到脑门上包了一圈又一圈削坏的土豆皮般的绷带，而一条血线正自缝隙间滑落……
　　肯定是木头脸的杰作……！他气呼呼地想：哼！一天，不，三天不跟你说话！
　　方兰生对着铜镜，想把百里屠苏缠坏的绷带重新再搞搞。但不知怎么的，竟没有下去手。他看着那一圈圈歪七扭八的白色土豆皮，脑中便现出那人笨拙地帮他缠绷带的身影。紧蹙的眉，拆了又绑的绷带。
　　最终，他只是叹了口气，推门走出房间。
　　一番打听，才知道自己落脚的是安陆的一家客栈。因为还在跟百里屠苏怄气，就决定随便去转转。安陆跟琴川不同，逛起来也有番新鲜趣味。只是孤身一人，走得久了，终究兴味索然。
　　方兰生抓抓脑门，垂头丧气地向客栈走去。
　　绕了一圈，还是回到了这个小房间。方兰生呆呆地看着墙壁，心想木头脸什么时候来跟他道歉啊。
　　要，要是他来道歉的话……本少爷就勉为其难地原谅他好了……不过会不会太便宜他啊……算了，本少爷就是心胸宽广，不计较他以前那些恶行……
　　方兰生心里乱糟糟想了一通，也没见门口有什么动静。穷极无聊，他做起了女红……果然还是最喜欢植物大战僵尸里的向○葵了……再做条新内裤好了……
　　就这样忙啊忙，直到玉兔东跳了也没见有人找。
　　啊啊啊，可恶！方兰生猛抓头皮，木头脸居然一直不来！他心一横脚一蹬，直冲百里屠苏的厢房。

           

Congratulations！(下)

  　　吱呀――
　　方兰生悄悄打开门，屋内静悄悄的，只有只短蜡烛晕出片昏暗的光。
　　难道没有人……？方兰生心里疑惑更重，走近几步却看到被子隆起个包。怎么这个点睡觉……再走近看看，就见百里屠苏像小婴儿一样整个人蜷成一团……
　　好，好像有点萌……
　　方兰生蹭蹭蹭挨到床边，伸手往百里屠苏脸上一掐。
　　好嫩！
　　睫毛好长！脸好小！嘴唇好水！
　　…………
　　方兰生振作一点！你在想些什么！
　　…………
　　可，可恶肌肉比我结实！手比我大……！哦，还有点茧子，手感意外好嘛……
　　…………
　　大脑我要跟你分手！
　　方兰生心中暗潮汹涌，名为理智的东西不断跟涌起的奇怪欲念战斗着。这就导致他压根没有发现，百里屠苏的体温持续着不正常高度。
　　『好烫！』一个声音响起，似曾相识。
　　“咦……？”方兰生扭过头，心想木头脸居然还有说梦话的毛病。他把长脑门凑近百里屠苏的脸，奇怪，好像没在说梦话。
　　这一看，倒是发现床上躺着的人面色有异。
　　作为家事经验丰富的老手，方兰生一眼就看出百里屠苏患了恋爱人群常备病――风寒！伸手往额头上摸了摸，要死，这种温度是怎么烧到的……！
　　像踩了火箭炮一样破门而出，方兰生手脚麻利地准备起各种退烧物品。他手上忙活，脑子也没闲着：难道是为了尽快把我送到客栈，星夜兼程地赶路才……？好，好像有点高兴……
　　大晚上被弄醒的掌柜的，一脸起床气后的便秘，唧唧歪歪地帮方兰生准备起东西。可怜方兰生根本没注意到这些，一心一意想着怎么让木头脸快点好起来。
　　在模糊不清的记忆里，是方家老爹煮的微糊的鸡蛋粥的气味。明明是那样一个不靠谱的人，却在意外的地方有着朴素的家庭感。还记得病中的自己喝了粥后身体更加不适，大张着嘴的父亲被二姐揪着耳朵赶出房间。
　　家事万能的方兰生，将他那一点点担忧、一点点嗔怒、一点点羞涩、一点点紧张的小心情完美地融入到了料理――鸡蛋粥之中！
　　中华小当家……！方兰生涌起了一股自豪感。
　　头顶一碗药，手提一锅粥，方兰生屁颠屁颠向百里屠苏的厢房跑去。转了个弯蓦然听到小院子里有人声，偷偷觑了几眼，居然是是红玉和襄铃。两人大晚上不知在谈什么心，只见襄铃一脸沮丧地从他身边跑过，带起一阵夜风冷飘飘。刚想开口问问红玉出了什么事，却见面前已无人影。方兰生叹了口气，咬咬牙最终还是没追襄铃，径直向百里屠苏厢房走去。
　　“哟~猴儿真是贤惠，竟然亲自熬粥。我说呢，老远就闻着香味，客栈里的厨子可做不出这好东西。”
　　“哇，哇啊啊啊啊啊――”不知什么时候，红玉竟出现在他背后，笑吟吟地拍了拍方兰生的肩膀。
　　“要，要死啊……”方兰生一脸惊魂未定，腿肚子都还在打颤。却看红玉颇有深意地对着他手上的粥笑，不由脸上一热：“我、我……我不过看木头脸可怜，才随便做做，没特别花心思！”
　　“哦~原来是为百里公子做的……”笑意更深。
　　“……也……不是特意为他做……”方兰生越说越窘迫，索性转了个话题，“说起来你刚才在跟襄铃说什么，我看她心情不太好……”
　　“这个嘛……”红玉微微一哂，“是女孩子的秘~密~哟~”说着她拍了拍方兰生的肩：“好啦，快把粥给百里公子送去吧。”
　　方兰生就这样被糊弄过去，愣愣地继续前进。
　　给昏睡的人喂粥喂药也是个技术活，只是事后方兰生已记不清具体细节，唯一有印象的是百里屠苏在烛光下微紫的眼。
　　晨光熹微，蜡烛自已见底。透过雕花窗棂，是一片斑驳光影。方兰生打了个大大的哈欠，回头却见躺着的人微微蹙眉，一副将醒未醒的样子。
　　砰――
　　第一反应，趴到地上装睡。
　　贴着冰凉的地面，方兰生暗骂自己没用。心脏扑通扑通乱跳，像擂起了小鼓。只是稍微有点……不好意思……
　　阳光照在身上暖暖的、刺刺的，而红彤彤的脸，却不知是为了这光抑或微醺。等待总是漫长，先是悉悉索索的穿衣声，接着沉稳的脚步响起。
　　方兰生一张脸憋得通红，天幸面朝下，没人看得见。他感觉有人踢了踢他，大概是百里屠苏嫌他挡路。木头脸你个死没良心的……！方兰生在心里骂骂咧咧，却还是装死不动。又过了一会儿，他感觉有人抓住了他的脸。
　　难，难道要把我摔出去……！方兰生一瞬间脑补出百里屠苏像奥特曼摔小怪兽一样把他甩出去……不，不行！正当他打算睁眼，阻止百里屠苏这一暴行的时候……
　　一个柔软冰凉的东西落到他唇上。
　　傻了好一会儿方兰生才反应过来，他的初吻啊――！
　　“木头脸――你给我说清楚――！”猛地睁开眼，却只看到百里屠苏扬长而去的潇洒背影……
　　
　　“嘻，嘻嘻嘻……”阴暗的角落里，一道笑声响起，有着明媚笑容的女子转向身边胡子拉扎的男子，“哥，都记下来了吗？”
　　“哦！”尹千觞用笔搔搔脑袋，吊儿郎当地笑道，“一字不差。”
　　风晴雪露出满意的笑容：“好，这次的本出56P……我去联系guest，哥你安心写作就好。”
　　“了解。”
　　要是方兰生这会儿在场，一定会觉得风晴雪的声音熟悉无比，依稀是曾两次出现的谜之音。很久以后，尹千觞转职成了专职作家，取了个笔名叫○叔。因为担心侵权问题，出版的时候就把两个主角的名字改成了闷○瓶和天真，书名就叫做○○笔记――一个关于倒贴和冰山的故事。

           

波斯很忙(一)

  作者有话要说：波斯=BOSS
内容与原本的上中下分类没有变化　　『长大以后，我一定要成为波斯！管很多人，赚很多钱！』
　　――by欧阳少恭于小学二年级作文课上
　　
　　欧阳少恭埋伏在厕所里――男厕所，细长的狐狸眼紧盯着正在嘘嘘的阿宝――食堂煮大锅菜的陈妈五岁大的独生子，眸中闪过一丝邪恶的光芒。
　　他，本世纪最伟大的波斯，正在酝酿一场惊世的犯罪！欧阳少恭紧了紧掌中撒满蒙汗药的手巾，再次在心中温习了一遍他的犯罪计划：首先趁阿宝嘘嘘放松的时候迷晕他，将人藏好后给陈妈寄威胁信！这样一来学校必然会混乱，警方的介入更会使人人自危……之后就等无孔不入的记者们潜入校园，将这一事件夸大报道后引起恐慌，最后导致社会动荡……太完美了！小恭你真是天才……！
　　正当欧阳少恭沉浸在内心世界的时候，阿宝水流渐小，嘘嘘即将完毕。
　　不好……！欧阳少恭心中一紧，捏紧手中的蒙汗布三步并作两步向阿宝靠近！三米，两米，一米，半米！本世纪最伟大的犯罪即将成功……！
　　“啊啾！”可能因为嘘嘘太久有点冷，阿宝打了个喷嚏，屁股顺势向上撅起。电光火石间欧阳少恭将布包下，正捏住阿宝的小鸡鸡。
　　“哇啊……”阿宝又惊又痛，放声大哭。
　　“阿宝怎么啦……”不知何时等在厕所门口的陈妈焦急地奔入厕所，一下就看到满脸慌乱的欧阳少恭正对她家阿宝的那儿上下其手……！
　　恋童癖，变态，惯犯，猥亵儿童……陈妈脑中闪过一系列社会新闻。她警惕地盯着不断后退的欧阳少恭，眼睛里写的除了变态还是变态。
　　“不，不是这样的……”欧阳少恭两眼发直，无意识地为自己辩白。陈妈鄙夷地瞥了眼欧阳少恭身上的校服，抱着阿宝快步离去。
　　心肺间很冷，周身的空气更冷。
　　正是一年冬。
　　再过一个月，欧阳少恭就满二十三岁了，对于青玉坛职业技术学院里那些比他小了好几轮的同级生，他一直是自卑的。为什么到了这个年纪才来念书？这就得扯到他的身世……
　　欧阳少恭永远忘不了，那一年冬天，很冷很冷。吐气成白，似乎连人的心都要冻结。他就诞生在那样一个冬日，雪白而冰冷，同样冰冷的还有面前那些男男女女的脸。他们翕合的唇瓣只吐出一个词：残次品。
　　与一般小孩不同，欧阳少恭生来便有记忆――因为他不是人，只是试管里的合成物。他的妈妈加爸爸，或者说是基因来源，是一个叫长琴的男人。
　　长琴非常美，可是长琴不自由。他被关在一个充满不知名液体的透明圆柱体内，后来欧阳少恭才知道，那是囚禁他的牢笼。因为研究所里的人惧怕他的超能力，惧怕他逃跑。
　　长琴的眼神非常寂寞，寂寞而悲伤。这很正常，任何一个被当标本研究的人都不会快乐。
　　但年幼的欧阳少恭只是偶尔想到这些，更多的时候他在疑惑：为什么继承了长琴基因的自己，却半点没有继承长琴的超能力？如果他有一丁点儿超能力，给他送饭的阿姨，经常在他身上插满电线的叔叔，会不会稍微喜欢他一点点？
　　很久以后，当欧阳少恭清楚地明白他不会拥有哪怕一丁点儿超能力的时候，他决定：成为波斯，就像研究所里人人敬畏的大老板那样。管很多人，赚很多钱。
　　
　　阳光轻轻洒下，一路通到欧阳少恭的鼻孔内。他打了个喷嚏，迷迷糊糊地坐起身。昨天真是倒霉的一天，欧阳少恭抓抓头。不过没关系，新天新气象！今天他又有更新、更□的计划啦……！
　　作战名称是：小少爷，大功用。名字很俗，但绝对好用。简单来说就是绑架方家小少爷方兰生，然后给方老爷寄威胁信！这样一来学校必然会混乱，警方的介入更会使人人自危……之后就等无孔不入的记者们潜入校园，将这一事件夸大报道后引起恐慌，最后导致社会动荡……太完美了！小恭你真是天才……！
　　说起方家小少爷方兰生，真是傻得要命。随便哄两下，就被他骗得晕头转向。当然也不怪他，谁叫我小恭在学校里是一副温文尔雅、谦谦君子的模样，两面三刀、装模作样我可在行了……！
　　人才啊……！欧阳少恭有些陶醉，自己真是邪恶世界百年……不，千年难得一见的人才！
　　冬天的早晨很冷，欧阳少恭其实很想把手缩进袖口，像东北老大爷那样佝着背走路。但是！他现在是芝兰玉树的学生干部！于是欧阳少恭打直了背，一脸沉醉东风地缓慢前进。
　　走着走着，一挂鼻涕淌下欧阳少恭的面颊。但是在寒风中面部瘫痪的欧阳少恭一无所觉，依然貌似陶醉地前进。
　　为了每天第一个见到欧阳少恭，雷严接下了打扫操场的工作。他紧盯欧阳少恭，在树丛的阴影中捂住鼻孔：好帅，少恭流鼻涕也好帅！但，但是……这样不设防的少恭不想让别人看见……可是上去跟少恭搭话……雷严心中天人交战，一双眼睛还在欧阳少恭身上流连忘返。他看啊看，羞红了脸。
　　决定了！
　　冲上前，擦鼻涕，叠好纸巾，珍藏在最贴近心脏的内衣口袋中，闪人。
　　一气呵成。
　　欧阳少恭被冷风吹僵的脑子一时反应不及，只看到雷严绝尘而去的背影。这不是经常看到的校工……叫什么来着？欧阳少恭吸吸鼻子，之前有段时间没见到他，原来又回来啦。

           

波斯很忙(二)

  作者有话要说：圣诞快乐，小礼一份~
字数微妙的多了一点哟大家发现了吗XD　　欧阳少恭打开教室门，屋内静悄悄的。这个自然，他向来是最早到的。他走上讲台，享受那种居高临下的掌控感。
　　好?陶?醉?哟~
　　突然响起一声咳嗽。欧阳少恭一惊，低头看去。百里屠苏今天不知为什么很早就到，略为尴尬地垂下眼。
　　大脑短路一秒钟。
　　“百里同学今天来得早。”下一秒钟欧阳少恭就露出亲切的笑容，见者如沐春风。可惜百里屠苏没有抬头，只是微微颔首。欧阳少恭眸中划过一丝几不可见的冷意，笑着寒暄几句便走到自己的座位上。
　　他不可能记得的……欧阳少恭提醒自己，一边掏了掏书包，打算为第一节英语课做一下准备。再看一遍今天要听写的新单词好了……欧阳少恭打开书，身穿比基尼的沙滩女冲他露出挑逗的笑容。
　　……！！！
　　迅速合上书并瞄了眼百里屠苏，见对方没注意到这边欧阳少恭才松了口气。他回过身仔细一看，原来拿的是倒卖写真集用的皮包而不是上学用的书包！
　　即可修……！一滴冷汗滑下他的侧脸。他总不能拿写真集充课本……
　　欧阳少恭急中生智，捂住肚子佯装痛苦：“百，百里同学……”他貌似艰难地开口，“我……不太舒服，劳烦你跟老师请个假……就说我在保健室……”见百里屠苏颔首，欧阳少恭立马一溜烟跑得没影。
　　保健室老师姓尹，整天胡子拉碴酒不离身。欧阳少恭用一瓶二锅头买通了他。保健室的床铺总是弥漫着一股潮湿味，有如终年不散的阴雨。
　　欧阳少恭靠在床上，心里合计着怎么实施他今天的“小少爷，大功用”作战计划。谁知想着想着，竟睡了过去。
　　白炽灯在头顶明晃晃闪着，非常刺眼。研究所的墙壁刷着雪白颜色，看得久了仿佛连意识都要消融。
　　百里屠苏被制造出来的那天天很阴，然而研究所里所有人的脸却都万里无云，包括后来名为欧阳少恭的那个人――之于欧阳少恭，百里屠苏是继承了长琴基因、亲人一样的存在；之于研究所，百里屠苏则是继承了长琴部分超能力的成功克隆体。
　　欧阳少恭很开心，他觉得自己终于不再是孤身一人。
　　然而那一瞬间的快乐好似幻象，消失之快艳阳下的冬雪也不及。有了百里屠苏，欧阳少恭非但没有体会到什么同伴之间的友谊，对于“残次品”倒是有了更深的体会――他连回收再利用的价值都没有了。虽然从本质上来说并没有太大区别，但这已足够让他转而讨厌起百里屠苏。
　　那个时候，他们都还没有名字。
　　一个被称为实验体一号，一个被称为垃圾。
　　这样的日子并没有持续太久，一双金色的眼眸划破了一切。
　　那是个夜晚，抑或白天？欧阳少恭不清楚，封闭的研究所内并无白昼黑夜之分。爆破声响起的那一刻，百里屠苏正在接受实验，而欧阳少恭则偷偷躲在门外。滚滚烟尘散去，闯入者却只有一人！
　　那人墨一般漆黑的长发，金色的眼瞳似阿修罗的利剑。
　　“长琴！”那人大声呼喊，眼角眉梢乃至指尖，丝丝都是杀伐戾气。他手一挥，研究所内的器械便纷纷崩坏！困住长琴的圆柱形机械四分五裂，而插满电线的百里屠苏则如破烂的木偶般倾倒在地。
　　改变，悄然而至。也许那一刻，正是起点。
　　欧阳少恭牵了牵嘴角，隐隐感到庆幸与……快意。
　　长琴蹙着眉，一脸复杂――此时的欧阳少恭自然不懂。看了看了无生气的百里屠苏，长琴最终还是与金眼的闯入者相携离去。
　　他被抛弃了。
　　他们被抛弃了。
　　研究所里一片兵荒马乱，但是没有人理睬他们――一个本来就是垃圾，一个在刚才变成了垃圾。脑子里乱糟糟的，欧阳少恭只是呆呆看着。
　　混沌中有人走了，又有人来了。让欧阳少恭从混乱中清醒过来的是头顶刺眼的光芒。
　　那是……什么呢？既温暖，又刺眼，仿佛会将人灼伤。靠得近了，似乎连灵魂都能焚毁……他抬起手，略略遮挡眼前陌生的世界――从未见过的、研究所之外的世界，让人恐惧、却又新鲜的世界。
　　
　　方兰生很烦。虽然他向来有数都数不清的烦恼，最近却尤其烦。
　　怎么会……做那种梦啊啊！不光那里被木头脸劈了又劈，还被木头脸强吻，最后他好像似乎仿佛还对木头脸……！
　　可恶方兰生你可是个正常男人啊啊啊！
　　恹恹地坐在板凳上，虽然心中别扭，方兰生还是忍不住偷偷觑了眼篮球场上的百里屠苏。又是一个三分球，精彩！百里屠苏优雅落地，场边的女生们几乎在同一时间爆发出尖叫。
　　成绩优异，体育万能，还超受女生欢迎！
　　天理何在！！
　　“怼…”酸溜溜地撇撇嘴，方兰生百无聊赖地翻着初○同人漫。他就是万年冷板凳！他就是体力泽罗(ZERO)死宅男！怎么啦！怎么啦！心中酸水泛滥，眼珠子又不受控制地往百里屠苏的方向瞟……
　　“在看百里同学哦。”
　　“哇啊啊啊！”方兰生惊得从板凳上跳起来。侧头一看，旁边不知何时坐了个校工，名牌上写着雷严。
　　“哪，哪有……！”他别过眼，有些不自在地道，“我才没有在看木头脸……”
　　“木头脸……？哦，这是你对百里同学的爱称啊。”雷严一脸恍然。
　　“才不是什么爱称……！”方兰生脸红脖子粗。
　　根本没在听方兰生辩解，雷严径自转过头，用有些梦幻的表情看着球场上的百里屠苏，“是个帅小伙啊。”可惜没有少恭帅，他在心里补充。
　　“……”不想再在这个话题上打转，方兰生随口问道，“你到这里来干什么？”
　　“！”雷严一惊，猛然从少女情怀中醒觉，“少恭！今天上课后没见到少恭！”
　　干，干嘛这么激动……方兰生腹诽，心中某根天线却默默竖起：“少恭他人不太舒服，大概还在保健室休息吧……”
　　“什么！”雷严不可置信地捂住嘴，小眼微微湿润。果然是因为今天早上的感冒恶化了吗！雷严你太糟糕了，怎么能放着患了风寒的少恭不管！你应该亲手为他熬药，亲手给他端药……啊，讨厌，雷严你怎么这么大胆啦~
　　方兰生寂寞地看着忽忧忽喜的雷严，继续翻起同人漫。
　　反，反正我就是没有存在感啦！
　　“嗯，那个……”不知何时从内心世界回归的雷严用食指戳戳方兰生，羞涩地低下头，“就，就是……我随便准备了点慰问礼物……如果你有空的话，能不能帮我交给少恭……哎……哎呀，其实也没什么……不是什么大不了的东西……如果你没空的话……”
　　理解地拍了拍雷严的肩膀，方兰生真诚地说：“别说了，我懂的。”
　　“方同学……！”雷严抬起泫然欲泣的脸，几滴泪如流星雨寂寞滑落。
　　“但是……雷严！所谓的礼物，不是要亲手送到才有意义吗！鼓起勇气，雷严！相信自己，你可以的！”
　　“方同学……！！”雷严哽咽。
　　方兰生从板凳下一捞，递给雷严一袋热干面：“这是少恭托我带的，你拿去。之后该怎么做……你懂的！”
　　几乎不能成言，雷严又是感动又是激动。这次慰问伤病中脆弱的少恭顺便告白的机会……一定是天意！
　　“我……一定会好好利用你特地安排的机会……！”
　　“相信你……！”方兰生目送雷严离去，直到那个身影化成小点，再不复见。
　　

           

波斯很忙(三)

  作者有话要说：超出原定计划……上中下塞不下了……【跪　　欧阳少恭醒来的时候，头沉重而冰冷。眼前的世界仍然模糊一片，只看到一块块白影。尹千觞什么都不管，兀自眯着小酒像个痞子。打了个喷嚏，欧阳少恭看看手表，正是他与方兰生约好的时间！
　　热干面！伟大的犯罪计划！
　　小恭gogogo！
　　欧阳少恭动若脱兔，几个华丽的起落就出了保健室。他临去前还不忘带上门，顺便来了个空中360°大旋转，10.0分！
　　尹千觞自始至终没抬头看一眼，拿二锅头兑加饭酒喝了一杯又一杯。认识他的人都说他大脑空空两眼空空，但真正懂的人就会明白：他的眼中全是迷雾，而迷雾的背后是过去。
　　时间……过得很快呐……他在心中感慨，脸上依然木无表情。
　　尹千觞认识欧阳少恭。
　　或者说，他认识过去的欧阳少恭。
　　那是个阳光灿烂的午后，冰雪已开始消融，天气却依旧寒冷。尹千觞还是个初出茅庐的小子，以学校优等生的身份在市立第一医院实习，受后辈敬仰，受领导看重。
　　很风光，却也麻烦无趣。他渐渐开始厌烦，隐约想抛弃这一切。
　　欧阳少恭与百里屠苏正是在那一天被送入医院，官方的名义是健康检查。那时他们仍然没有名字。
　　尹千觞一开始就很注意这两个孩子。警方与医院高层暧昧的说辞，以及员工间的闲言碎语让他明白，这两个孩子异于常人――他们说克隆人，甚至是超能力者的克隆人。很有趣！
　　年纪较小的孩子明显伤得很重，也不知是幸或不幸，他恢复意识后，过去的记忆半点也不剩。院长很犹豫，斟酌再三，他还是决定亲自抚养这孩子。尹千觞不知院长是出于怎样的考虑，但从他那淡漠俊秀的面庞上，或是与年龄极不相称的华发中，想必什么也不会发现。总之自那之后，尹千觞再也未在医院中见过那孩子。
　　很自然的，他将视线转向那个较大的孩子。
　　必须说的是，没有名字真的是一件麻烦事。比如被叫去接受检查的时候，比如交新朋友互换名字的时候。欧阳少恭烦透了护士叫他时小心翼翼的神色，那些欲言又止与高高在上的怜悯，让他觉得自己就像条可怜虫！
　　走开，走开！你们谁都不要跟我说话！
　　他发了疯一般向前奔跑，消失在走廊尽头。
　　冰冷的空气灌进肺泡，他粗喘着停下身。体内的力气像被整个掏空，但其实人并没有跑多远。他抬起头向前看，停尸房。
　　并不明白自己为什么要进来，但他似乎也没别的什么地方可去。停尸房里的尸体有男有女、有老有少，其中有个少年跟他差不多年纪，一脸茫然地躺在铁床上。他觉得少年就像是他自己，瞄了眼铁床上的名牌――欧阳少恭。他深吸了口气，从此以后，他就叫欧阳少恭。
　　尹千觞也不是闲到可以整天尾随欧阳少恭探东探西，因而当那件事发生时，他什么也不知道。许久之后，他才依稀从漫天流言蜚语中探得真相。
　　那是四月里的事，桃花正开得如火如荼，仿佛一片轻粉的迷雾。掐指一算，欧阳少恭来到医院已有二个月又二十六天。那一天，他交到了有生以来的第一个朋友。
　　女孩子叫巽芳，有一双明澈的眼，笑起来比满天桃花更灿烂。欧阳少恭与巽芳同任何青梅竹马别无二致，小护士们先前还满怀好奇，慢慢的也就不再关心了。
　　这大概是欧阳少恭一生中最为快乐的时光。
　　故事的转折发生在某个下午，欧阳少恭一人默默站在桃花树下。据那天经过庭院的护士回忆，他仿佛是在等什么人，一脸强自忍耐的表情。从午后到黄昏，从黄昏到黑夜，从黑夜到黎明，他沉默得像是一道剪影，听凭光影给他染上色彩。
　　那一天，他等的人一直没有来。那个有着灿烂笑容的女孩子，再也不回来了。其实从相遇那天开始，不就是明白的吗？在医院这样一个地方，邂逅是如此短暂，生命又是如此脆弱而不真实。那为什么还是会感到伤心呢？
　　无人回答他的问题。
　　那天之后，没有人再见到他。谁也不知他去了哪儿，谁也不知他过得怎样。后来有好事的人查了查，欧阳少恭消失的那天，不正是常跟他一起玩的女孩子手术失败的那天吗？他仿佛跟她一起死去了般，人间蒸发。
　　欧阳少恭与巽芳消失不久后，桃花谢了一地。想来他们相识也就十天光景，不过桃花一轮花期。

           

波斯很忙(四)

  　　欧阳少恭到达约定地点的时候，已经有人等在那里，身边还放了袋热干面。欧阳少恭一喜，复又一惊。奇，奇怪……怎么好像不是方兰生……？他定睛一看，这不是那个叫……叫什么来着？反正就是那个校工，他怎么会在这儿……似乎还是代替方兰生来的……？欧阳少恭嗅到一丝阴谋的气味。
　　但?是！不入虎穴焉得虎子，小恭无所畏惧！gogogo！
　　“不好意思，请问……”
　　“啊！”雷严大吼一声。来了！少恭来找他搭话了！
　　欧阳少恭微微蹙眉，还是笑着继续将话说下去：“请问您是代替小兰来帮我送东西的吗？”
　　“啊！不是……哦，是，是的……哎，其实……嗯，那个……”雷严面红耳赤语无伦次。
　　欧阳少恭蹙眉，耐着性子又问了一遍：“请问您是代替小兰来帮我送东西的吗？”
　　耳听欧阳少恭声音高了两度，雷严不禁瑟缩了一下，怯意顿生。
　　不，不行！快振作一点雷严，这样下去又要和过去一样了！不能辜负方同学的好意，不能辜负上天给的机会！
　　“哦……啊……”雷严声如蚊龋大头低低低一直埋到山一般宽阔的胸前。
　　“谢谢……不过小兰临时有事吗怎……”
　　“给你！”雷严心一横脑一热，大吼着将之前一直捂在心口的慰问礼物递给欧阳少恭。当然，没注意到他打断了欧阳少恭讲话。
　　欧阳少恭大力蹙眉，但是为了得到方兰生的信息，还是得与这个没头没脑的怪校工继续对话：“……谢谢，不过怎么小兰……”
　　“我喜欢你！”声震云霄，四下寂静。
　　路人甲：“……”
　　路人乙：“……”
　　路人丙：“……”
　　欧阳少恭：“啊？”大脑当机一秒钟。
　　雷严在心□握的双手微微颤抖，一张脸涨得通红：“我，我喜欢你……”他小小声地重复了一遍，双眼微微湿润。欧阳少恭脑子里乱糟糟的一片，什么也无法思考。他勉强吸了口气，看看周围叽叽咕咕交头接耳的人，心想当务之急是离开这里。
　　“我们……换个地方讲话。”语罢率先离开。
　　雷严呆呆看着欧阳少恭离去的背影，心中一动：难道……少恭是那个意思……？生，生米煮成熟饭……！振，振作点，雷严！他捂住鼻子，你已经换了新内衣，没什么可怕的……！他这样安慰自己一番，终于慢吞吞地跟了上去。
　　欧阳少恭最终在一片僻静的林子里停下来，雷严一路惴惴，此时心下一沉：难，难道是野○……？不，不行！就算是少恭的要求也……！
　　“说吧，为什么是你来，小兰人在哪里？”欧阳少恭冷冷开口，太阳穴突突地跳，胸中隐隐烦躁，连往日的伪装也无心维持。
　　心头似有一团火，越烧越旺。他不知道为什么。
　　“哎……？”雷严愣愣地看着眼前面沉如水的欧阳少恭，觉得有些陌生，有些……让人害怕……
　　“方，方同学大概跟百里同学在一起……”雷严结结巴巴地说，“这个点估计在吃饭……”越说越小声。欧阳少恭甚至没回一句，转身就走。
　　这个人的那些话……让他烦躁，让他变得不像自己，让他……想逃。
　　“哎……哎……？”雷严双唇翕合，一脸快哭出来的表情。
　　“怎么？”欧阳少恭勾了勾嘴角，似乎想笑，却僵硬的要命。
　　“答，答复……”雷严战战兢兢，极力忍住逃跑的欲望。
　　“什么答复……？”不知道是不是错觉，欧阳少恭的脸似乎更黑了。
　　“就，就是我喜……”
　　“不要说了！喜欢喜欢，喜欢值多少钱一斤？嘴巴里说得好听，最后却一走了之的家伙又有多少！”欧阳少恭粗喘了几口气，似乎想压下这股情绪，赶走这个陌生的自己。然而怒火却越烧越旺，意识更加不清：“什么喜欢、爱，我才不需要这种东西！”
　　雷严傻傻站着，什么也无法反应，只有眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。心被踩了又踩，碎了又碎。那些白日梦，那些甜蜜又苦涩的心情，在空中缓缓旋转，接着好似被拔了翅膀般，纷纷坠地。几乎无法看清东西，雷严擦了擦眼泪，蓦然一怔。仿佛是不敢置信，他又擦了擦，可是面前的欧阳少恭，确确实实在落泪。
　　他已不再咆哮，声音低低的像在梦呓：“喜欢……喜欢又能持续多久……再怎么珍惜，最终还是会失去……哈……哈哈哈，既然这个世界不要我，那我也不要这个世界！干脆毁掉好了！”
　　“……”雷严感到一阵心痛，虽然面前之人的言语是如此危险，表情却是那么悲伤。
　　“少恭……”雷严不知自己哪来的胆子，竟走过去轻轻抱住欧阳少恭。
　　“……！滚开，别碰我！”
　　雷严摇摇头，不松手。
　　“……哈，脑子坏了吗……还是说……你在同情我……！”
　　雷严拼命摇头，眼泪鼻涕糊了满脸：“少恭……很伤心……”
　　“闭嘴！”欧阳少恭想推开雷严，可惜雷严虽然内心少女，体格却是男人中的男人。几次尝试未果，欧阳少恭一瞬间感到脱力：“干嘛要管我……像他们一样丢下不就好了……就算只有一个人，我也活得下去……”
　　“……可是……呜……少恭会一个人偷偷哭的……”雷严越说越伤心，哭得更厉害了。欧阳少恭垂下眼，心中像打翻了五味瓶。他张张嘴，却不知该说些什么。
　　也许什么都不说才好。
　　咕噜――
　　咦？
　　咕噜噜噜噜噜。
　　雷严震惊地看着自己叫个不停的肚子，尴尬得都忘了哭泣。
　　咕噜噜噜噜噜，欧阳少恭的肚子竟也二重唱般的叫了起来。
　　也是，两人都没吃午饭。
　　“哈……哈哈哈哈哈……”似乎是觉得很滑稽，欧阳少恭不禁笑了起来。雷严望着大笑的欧阳少恭，也羞赧地笑了。
　　少恭还是笑起来最好看！
　　他们随便找了条长凳坐下，一起把方兰生给的热干面吃了个干干净净。热干面，涨你妹的价啦！
　　不过……
　　冬天的阳光，好美啊！

           

波斯很忙(五)

  　　又是无聊的一天，尹千觞打着哈欠推开门，保健室里却已有个意料之外的访客。
　　“哥！”女孩子笑着说，灿烂得有如四月里的桃花。
　　“晴雪……？你怎么会在这里……”尹千觞碰上门，有些不自在地招呼风晴雪坐下。
　　风晴雪没有立即接话，目光轻轻扫过有些畏缩的尹千觞：“是姥姥让我来的，她说这次你一定得回家过个年。”顿了顿，“巫姑姐姐……也很想你。”
　　“……”尹千觞没说话，表情渐渐变得灰暗，“……晴雪你既然知道那件事，又何必跟我说这些……”
　　风晴雪看着尹千觞，黑白分明的眼中透出悲伤：“哥……你自责了这么多年，还不够吗……？”她想起某天之后骤然颓废的尹千觞。他变得嗜酒如命，也不再回家了。在巫姑姐姐的质问下，尹千觞才黯然吐露一切。
　　那一天，已经好远、好远。然而每每思忆，往日风化的伤口似乎又鲜活起来。
　　那一年的四月，欧阳少恭交到了有生以来的第一个朋友；那一年的四月，巽芳的病情略有好转。
　　回忆中的那一晚是尹千觞值夜班，然而开始厌倦生活的他无心正事，只是一杯接着一杯喝酒。神志渐渐不清，他借酒精逃到了一个没有烦恼的地方。
　　借酒消愁愁更愁。
　　吵醒他的是刺耳的呼叫铃声，红色的光晕仿佛地狱的火焰。那是……巽芳的呼叫铃。明明已开始好转，病情为何又会在一夕之间急转直下？
　　尹千觞一瞬间清晰，醉意褪得干干净净。察看，报告，送抢救室，他干起他早该干的一切。但是晚了，太晚了。
　　那段日子的记忆很混乱，都不知是怎样度过的。
　　也许是刻意想忘记吧。
　　尹千觞像只惊弓之鸟，稍有风吹草动便杯弓蛇影。然而，可能他自己都没意识到，他其实暗暗期待发生些什么。
　　巽芳的病房很快被搬空，那对夫妇却什么也没带走。他们只是委托医院草草处理了一番，大概是怕触景伤情吧。
　　彼时尹千觞像一抹游魂，飘荡在医院的各个角落。
　　那封信是在垃圾箱旁发现的，可能是清扫人员偶然遗漏。封皮上歪歪扭扭地写着“欧阳少gong收”，尹千觞心中一动。信封里东西不多，只有一张信纸和一个纸折的、看不出是什么的东西。
　　少gōng：
　　妈妈说我bìng好了就deǐ出院，已后我就不néng天天根你玩了。（不过我会偷偷来找你的哦）我用纸做了一把琴送给你，希忘你天天开心。^_^
　　巽芳
　　视线变得模糊，尹千觞终于痛哭出声。
　　他好后悔。
　　为什么要喝酒！如果他能及时发现巽芳的呼叫铃的话……
　　当他回过头想找欧阳少恭的时候，竟连这个孩子也不知去向。
　　四月的风，将暖未暖。他亏欠他们的，兴许一生也无法偿还……
　　风晴雪知道这一切时只有六岁，当她大一些后，才慢慢理解了其中的无奈与痛苦。尹千觞常年酒不离身，一来也许是习惯，二来……恐怕也是想让自己深深记住那一夜所犯的过错吧……
　　“……那封信呢，哥你还保存着吗？”
　　尹千觞默然颔首，从一个小盒子里取出信封。小盒子表面积满了灰尘，显然不常打开。
　　风晴雪无言地看着信封上稚拙的笔记，良久，才轻轻问道：“怎么不交给欧阳少恭？”
　　“我也想啊……”尹千觞自嘲一笑，“好几次几乎都要拿出手了……最后却还是……”
　　“不如明天就给他吧。”风晴雪微微一笑，眼里闪着狡黠的光。
　　“咦……咦！？”这也太超展开了好吗！
　　“噗哈哈哈……”风晴雪看着张皇失措的尹千觞，笑逐颜开。笑够了，她才柔声道：“欧阳少恭一定会很高兴见到这封信的，哥。”
　　尹千觞一怔，风晴雪的话是他始料未及的。他想起欧阳少恭，那个时不时到保健室“避难”的孩子。在青玉坛的这些年里，他们就像两个溺水的人，都试图抓住根稻草，却谁也没能上岸。
　　但是最近的欧阳少恭……似乎有些不一样了。具体说不上是哪儿不同，但欧阳少恭整个人的感觉……更柔和，更真实了。非要说的话，就是“上岸”了吧。
　　他已经得到了那根带他离开的稻草。
　　也许，尹千觞想，我也到了该改变的时候。

           

波斯很忙(六)

  　　方兰生到学校时，教室里充斥着一股别样的骚动。他不动声色地观察了一下，发现男生们鼻孔胀大，女生们满脸不屑。
　　怎么回事……？
　　然而不等他细思，上课铃便打响了。
　　“同学们。”班主任露出一脸老菊花般的笑容，“今天我们班来了一位转学生。”转学生站在班主任右手侧，脸上挂着灿烂的笑容。方兰生一下子悟了：也是嘛，班里这一群男生血气方刚如狼似虎，见到漂亮的转学生不春心萌动才怪！不过三次元的女生没搞头啦……等等……怎么好像有点眼熟……
　　“风晴雪同学是保健室尹老师的妹妹，大家要和她和睦相处。”
　　咦咦咦咦咦……！方兰生冷汗直流，她不就是梦里那个……！？姓，姓尹的死酒鬼居然真的有个妹妹……方兰生感觉脊背发凉，一股危机感油然而生。
　　巧合！一定是巧合！他这样宽慰自己，可是直到中午，方兰生依然心神不宁。
　　午间的食堂人声鼎沸，塞满了各式各样的学生。方兰生一马当先，默默抢占了尹千觞与风晴雪背对着的座位。
　　我，我才不是在偷听……耳朵又不能关上……是……是他们自己要说给我听的啦……
　　“哥。”是风晴雪的声音，听起来颇愉快。尹千觞没回话，接着便响起咯昕甑木捉郎。
　　速度重点……！方兰生在心中呐喊，不过老天爷明显没听到，因为那两位足足吃了十五分钟愣是没讲半句话。方兰生期待落空，只好奄奄地扒起饭。他一面吃，一面无聊地四处张望。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　木，木头脸……！方兰生两眼瞪得牛大，死盯着坐在他旁边的百里屠苏。可，可恶……什么时候在的我怎么一点感觉都没有……
　　便在这当口，缄默已久的风晴雪也讲起了话：“哥，那本书你计划得怎么样了？”
　　咦？方兰生支起耳朵。
　　“那个啊……我打算写写身边的人，比如百里同学和方同学。”
　　咦咦！？
　　“冰山系学园王子百里屠苏和清秀小宅男方兰生……不错哎……！”风晴雪的声音听起来很兴奋。
　　不，不会吧……
　　“嗯！题目我都想好了，叫○○笔记！”尹千觞似乎很得意。
　　“哇……”
　　不等听清风晴雪说了什么，方兰生便两眼一抹黑，直直倒进一旁用餐的百里屠苏怀中――他晕过去了。失去意识前，方兰生只想到：难道我真的要变弯了……？
　　
　　“好吵啊……”雷严嘟囔了句，继续埋头扒饭。
　　“好像是百里同学和小兰……”欧阳少恭向人群密集处觑了两眼，只依稀看见百里屠苏打横抱着方兰生，似乎正惊惶失措地往保健室跑去。
　　就算心里着急，脸上还是没什么表情呢……这一点倒是跟从前没什么两样……
　　“少恭……”
　　“嗯？”回转头，欧阳少恭看向一脸怯生生的雷严。
　　“你可不可以别再那么笑了……”碜人……
　　“哦……”别开眼，欧阳少恭似乎有点尴尬。
　　“这个给你，好吃！”雷严把自己碗里仅有的三块炸鸡一股脑儿都赶到欧阳少恭碗里。
　　“……”欧阳少恭没说话，却笑得很开心。

           

兰鲲(上)

  作者有话要说：兰鲲=兰生　　兰鲲有意识的时候，妈妈已经不在了。爸爸总是在很远很远的海里，做一些遥不可及的大事。照顾兰鲲的是一个比一个凶悍的姐姐们，虽然凶悍，她们却是兰鲲最亲近的人。
　　吃饭，穿衣，读书。她们为兰鲲铺好锦绣前程，却不是兰鲲想要的。
　　兰鲲是鲲，但他的梦想是鹏――鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。
　　拥有可以自由飞翔的翅膀，去很多很多地方，看很多很多风景，遇见各式各样的生命。
　　兰鲲长大了，已经有自己的想法了。
　　那是个漆黑的夜晚，海面上风平浪静，与过去所有的夜晚并无不同。
　　兰鲲在心中默默向姐姐们告别，带着一串五彩糖球，偷偷离家――留在这儿，他永远无法追逐心中的那个梦想。
　　海浪轻拍，拂过兰鲲的鳍，仿佛是在挽留。
　　兰鲲擦干眼泪，毅然上路。
　　经过开满桃花的瀑布，游过长满珊瑚的海底，走过阴冷幽闭的凶宅，爬过云海缭绕的高山。期间兰鲲拉过五次肚子，崴过一百零三次尾巴，甚至还饿昏在路边过。他想过放弃，但不是因为这些。
　　旅行最开始的时候，兰鲲只觉得新鲜。天大地大，有好多他没有见过的东西；任意往来，又是那么的自由。可是渐渐的，一切都不对劲了。
　　一个人吃饭。
　　一个人睡觉。
　　一个人上路。
　　没有人听他讲话，没有人有跟他分享。深夜醒来的时候，只有冷嗖嗖的风，听不见海浪的声音。饿得睡不着的时候，只有自己给自己讲故事的声音，在空阔的大地上回响。
　　一个人，实在太寂寞了。
　　好想要一个伙伴啊，兰鲲对孔子许愿。那个时候，狐狸出现了。
　　狐狸也跟兰鲲一样四处漂泊，不过她是为了找妈妈才踏上旅程。兰鲲从没见过这么可爱的狐狸，于是他对狐狸说，不如我们一起旅行吧。
　　狐狸白了他一眼，我才不要跟你这个呆瓜一起旅行呢！说罢她摇摇尾巴，气呼呼地走了。
　　兰鲲愣愣地站着，他不明白狐狸在生什么气。秋天快要来了，兰鲲想，他还是一个人。
　　兰鲲很傻，兰鲲很衰，但也会觉得伤心难过。
　　冬天到的时候，兰鲲流浪到了一片湿地。天空中有美丽的极光，脚下是浅浅的水洼和草地。
　　好美啊，兰鲲想。然后他透过月色清辉，看到一个人。
　　墨黑的发，幽邃的瞳，眉心一点朱砂。
　　好漂亮……兰鲲傻愣愣地想，要是他能跟我一起旅行就好了。那个人似乎发现了兰鲲，一脸肃杀地转过头。
　　四目相交。
　　兰鲲头脑一热，两眼变成双叉。
　　“你你你你你好。”兰鲲舌头打结语无伦次。
　　那人没有说话。
　　气氛很尴尬，于是兰鲲再接再厉。他想着说我们一起旅行吧，嘴巴里出来的却是：“我们结婚吧！”还特别大声。
　　“……”
　　“……”
　　“噗……”
　　被笑了……兰鲲闷闷地想……不过……算了，他摸摸后脑勺，心里居然不怎么郁闷，反而有点高兴。
　　下次再问他旅行的事吧。
　　怀着一点小期待，兰鲲在这里定了居。
　　之后那人又零零星星来了几次，他很少说话，更少提及自己的事。但从只言片语中，兰鲲还是知道了一些东西：他叫百里屠苏，在隔壁山头修道，有师尊师兄师妹各一人及杂人同门若干，养一只大鸟阿翔，并且这里似乎与他的过去有什么干系……
　　再多的，兰鲲就不知道了。他不止一次地好奇，却总是问不出口。更麻烦的是，他已经在这里逗留好几个月了，旅行的事却半个字也没向百里屠苏提起。他看着百里屠苏木无表情的脸，偷偷起了个绰号：木头脸。
　　“怎么？”百里屠苏突然发问。
　　“咦，咦……？”一直盯着百里屠苏脸的兰鲲还云里雾里，搞不清楚状况。
　　“我脸上……有什么吗？”百里屠苏的表情有点不自然，似乎不太习惯这种话题。
　　“啊……啊……”兰鲲张口结舌，半天才憋出一句，“你，你这么好看……你妈妈肯定也是个美人……”
　　百里屠苏脸一僵，半天没出声。兰鲲隐约觉得自己说错了话，却不知道错在哪里。
　　良久，还是百里屠苏打破沉默：“……你叫兰鲲，有什么特别的意义吗？”
　　“呃……”兰鲲摸摸后脑勺，吞吞吐吐地说道，“也没……什么，因为我是蓝色的鲲，所以叫兰鲲……”因为这个，他不知被笑了多少次。于是边说，兰鲲边惴惴地打量百里屠苏的脸色。
　　和他期待的一样，百里屠苏没有笑。也可能是因为原本就没什么表情，百里屠苏只是淡淡地点了点头。
　　一时无话。
　　在冷风里干坐了一会儿，百里屠苏站起身：“我走了。”
　　“哦，哦……”兰鲲讪讪地摸了摸头，虽然不想就这样再见，却也不知还能再说些什么。于是他扑腾了两下，状似无心地问：“……那你明天还来吗？”
　　“……也许。”百里屠苏回答的时候，人已走远。语声飘散在风里，逐渐淡去。
　　兰鲲望着他消失的背影，有些失望。

           

兰鲲(中)

  　　一天。两天。十天。一个月。
　　时间转得飞快，可兰鲲再也没有见过百里屠苏。他独自对着寂寂霄汉，纵然极光美丽如昔，却已然失色。
　　难道……木头脸出了什么意外……？兰鲲有些担心，但天墉城是修仙之地，他不敢进去……
　　犹豫了三秒钟左右，兰鲲还是一下一扑腾地往天墉城跑去。
　　天墉城，清气汇聚，庄严肃穆。原本就忐忑不安的兰鲲，行动起来愈发鬼鬼祟祟。他正贼头贼脑地想打探百里屠苏的住处，两名天墉城弟子刚好从门口出来。
　　怎，怎么办……！
　　兰鲲急中生智，躺在地上装死。
　　“哇……！好，好大一条死鱼……”弟子甲惊声尖叫，险些一脚踩上兰鲲。
　　“你才吓死人了……！”弟子乙埋怨道，上上下下打量起兰鲲，“这什么鬼东西，怎么扔在天墉城门口？”
　　“……看着怪邪乎的，还是赶快处理掉吧。”弟子甲下结论。
　　虽然乍看没什么变化，其实兰鲲已经冷汗直流了。不过弟子甲乙可不知道，他们一人一边，将兰鲲扛了起来。
　　“等等！”就在这档口，一道声音响起。
　　“凌端师兄！”弟子甲乙齐声问候。
　　“嗯！”凌端像大人物莅临一样挥挥手点点头，接着瞄了一眼兰鲲，“你们扛着的，是什么东西？”
　　“禀师兄，是条来路不明的死鱼。”弟子乙如实回答。
　　“死鱼……？”凌端似乎不怎么信，亲自凑上前去看了看。
　　“你们。”他用眼神示意弟子甲乙，“把这个抬到我房间里去。”
　　“咦……？可是师兄……”弟子甲还想说些什么。
　　“不必说了。”凌端直接打断，“你们这些俗人怎么会明白小爷我的品味。”说着甩了甩头发，飘柔，就是这样自信。
　　托凌端的福，兰鲲顺利混进天墉城。又因为凌端没有马上回房间，兰鲲更顺利地四处蹦Q起来。
　　这间不是，这间不是，这间也不是……他将弟子房挨个儿摸过去，却总是找不对。
　　啊，这个！
　　蓦然，兰鲲看到了那条心心念念的辫子――以及辫子的主人。他鱼性大发，“啊呜”一口咬上辫子，毫无防备的百里屠苏痛得差点掉眼泪。好在阿翔英勇无比，啄啄啄将兰鲲从百里屠苏的辫子上敲下去。
　　“……”这是无语的百里屠苏。
　　“……”这是委屈的兰鲲。
　　“……”这是威风凛凛严密监视的阿翔。
　　“……你怎么来了？”
　　“……我，我有点不放心……你这么久……没出现……是不是病了……”
　　“……”
　　“……”
　　“屠苏师兄~”会这么叫百里屠苏的，除了芙蕖不作第二人想。所幸在芙蕖进来之前，兰鲲已经贴在墙壁上伪装成装饰品。芙蕖扫了墙壁上的兰鲲好几眼，最终什么也没有问，只是把饭菜摆在百里屠苏桌上。
　　“师父说，师兄你的禁闭就到今天为止，明天就可以跟芙蕖一起练剑了~”
　　“……嗯。”
　　“……师兄，你不开心吗……？”芙蕖眨了眨眼，“还是……你在担心大师兄……？”
　　……
　　…………
　　这就是木头脸的小师妹吧，兰鲲想。大师兄，小师妹，天墉城，这里有一个他不认识的木头脸，过去是，现在也是。
　　回过神时，芙蕖已经离开了。百里屠苏看着伪装饰品伪得浑身僵硬的兰鲲，几不可查地笑了：“晚上我送你出去。”
　　兰鲲没看到那笑，只听见要被遣送出境。
　　于是兰鲲很郁闷。距离被送走只有半个时辰不到，他却焦躁不安坐卧难耐。不想就这样离开，也不知道缘何要留下。
　　到底想怎样啊我――！兰鲲烦恼地直抓头，一晃眼瞥见自己在水里的倒影――一条双眼叉叉的蓝色笨鱼。
　　……是不是变成人形就能比较理解木头脸啊……兰鲲自己问自己，觉得这个方法可行。
　　超级变变变！
　　他低头再看，水里的倒影变成了一条长着人脸的蓝色笨鱼。
　　好歹也应该是人身鱼尾吧……
　　兰鲲更郁闷了。
　　百里屠苏回来的时候，就看到比之前更加没精打采的兰鲲。两人一路无话，出口近在眼前。
　　“咳咳……”兰鲲一路上做足了心理建设，正式开口前还不忘背过身，虽然夜色里红晕什么的是半点都看不见的，“……明天，你会去吗？”他问了跟几个月前差不多的问题。
　　“……嗯。”
　　这次，他得到了满意的答案。

           

兰鲲(下)

  　　隔天，百里屠苏如约而至。兰鲲正襟危坐，像刚嫁进婆家的小媳妇，紧张得一塌糊涂。他重新摆了摆面前的烤水果，觉得不对又按原样放了回去。
　　“……”
　　“……”太尴尬了，没话也要找话说，“不知道人类吃不吃水果啊哈哈……”
　　“……”
　　说什么蠢话呢……
　　兰鲲郁闷了一下重振旗鼓：“这个水果不是特地为你烤的……”
　　“……”
　　嘴巴我跟你有仇么！
　　兰鲲彻底郁闷了。百里屠苏没说话，却拿了一串烤果子递给兰鲲，自己也拿了一串吃起来。
　　刚才的郁闷好像都是假的，兰鲲这会儿心里暖洋洋的。原本就大的鱼嘴咧得更开，一口下去却是个空。
　　咦……？
　　他低下头，发现不光自己手里的果子，连地上摆着的果子都不见了――通通进了不远处的狐狸嘴里。
　　“狐狸！”兰鲲很是惊讶，更多的是见到久别重逢老友般的高兴。不过狐狸压根没理他，一头扑进身边的百里屠苏怀里：“屠苏哥哥~”
　　兰鲲，于是又郁闷了。
　　狐狸滔滔不绝地说着，百里屠苏偶尔应上两句。看得出，他们是旧识。狐狸和百里屠苏有着兰鲲所不知道的过去。
　　又是一个他不认识的木头脸，兰鲲闷闷地想，但连可以拿来发泄的食物都被狐狸吃光了。
　　觉得插不进话的兰鲲，不知道是更气狐狸一点，还是更气百里屠苏一点。
　　一晚上很快过去。兰鲲觉得不欢而散，对狐狸来说却是美好的重逢之夜。百里屠苏？谁知道呢。
　　百里屠苏又不常来了。
　　兰鲲百无聊赖地躺着看天，心想估计又是因为师兄师尊师妹什么的。
　　我到底算是他的什么啊！兰鲲闷闷地翻个身，又觉得为了这种事而心烦意乱的自己傻得要命。
　　最开始，他只是想邀那个人一起旅行。可是那么久过去了，旅行的事他反倒只字未提。
　　一些事，已经悄无声息地改变。
　　就像他希望这里是他的家，希望百里屠苏是他的谁谁谁。
　　兰鲲觉得自己变贪心了。
　　不知道姐姐们现在过得好不好……他暂时把百里屠苏丢到一边。平时不想也就罢了，一想，就格外思念起家人来。
　　哼，反正木头脸有他的贴心小师妹可爱小狐狸，我在不在他才不会在意……说不定我走了十天半个月他都不会发现……唔……
　　兰鲲越想越郁闷，被自己打击到了。
　　不如，回家一趟吧……
　　他望着满天星斗，对自己说。
　　离开很久的家，与记忆里好像一样，又好像不一样。
　　“你这死猴儿还知道回家！”理所当然被二姐痛骂一顿，背上被揪过的鳍还隐隐作痛。可是……很幸福。这跟百里屠苏给他的幸福不一样，但都是他的宝贝。
　　“不过你回来的倒正是时候。”二姐脸上露出危险的笑容，兰鲲很想转身就跑，“前两天刚给你应了门亲事，孙家的小姐，配你这猴儿真是……”
　　“亲，亲事！！？可是二姐我已经有……”
　　“……你有意见？”
　　“没，没有……”
　　于是当夜，兰鲲再次翘家。
　　去哪里呢？第一个、也是唯一一个想到的地方……你，你们明明都知道的，干嘛要我说出来……
　　忘川蒿里的极光还是一样美丽，只是看的人的心境已大不相同。兰鲲擦擦眼睛，怀疑自己眼花了，可是那个背影居然转过身来跟他说话了。
　　“……我还以为你不会回来了。”
　　“咦，呃……我，我只是回趟老家……”木，木头脸的意思难道是……他很想我……！？镇定！兰鲲镇定一些！
　　“……”
　　“……”喂喂怎么又沉默了，你想说的话只有那一句吗！！？
　　“……”
　　“你刚好今天来这里还真是巧啊……”兰鲲只好没话找话。
　　“不是刚好……”
　　“咦……？”不是刚好是什么意思……？“难道……你在这里等了好几天……？”
　　“……”
　　“……五天？”
　　“……”没反应。
　　“……十天？”
　　“……”没反应。
　　“半，半个月……？”
　　“……”脸&#8226;红&#8226;了。
　　“那不就是我走的那天！！？”脸红什么的犯规呀！可恶连我都不好意思起来了……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……喂，木头脸……”兰鲲缩到百里屠苏身边，鱼头鱼尾几乎快碰到一起，“你，你是怎么看我的……”
　　“……？”
　　“就是说……怎么看我的……”
　　“…………？”
　　“就是说……啊啊――”兰鲲开始暴走抓头，“就是说我到底是你的谁！”
　　“……！”
　　一&#8226;片&#8226;火&#8226;烧&#8226;云。
　　“……！别，别以为可以用脸红蒙混过关……”
　　“……”
　　“……”
　　“明天……去趟天墉城吧……”
　　“啊？”
　　“师尊想见见你……”
　　“……咦，咦――！！？”是见家长吗！是见家长吗！！？
　　“……哦。”兰鲲小小声地回答，假装一点都不激动。
　　“……”
　　“……”后文，后文呀！
　　“……”
　　“你……没别的想说的吗……？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”说句喜欢有这么难吗……算了，这次就先这样吧。偷偷觑一眼身旁的百里屠苏，感觉有笑意止都止不住地泛上来。
　　“喂……木头脸……”
　　“……？”
　　“二姐……帮我订了门亲事……当，当然我事先一点都不知道！……你要负责帮我退掉……”
　　默默点头。
　　“……”糟，糟糕！嘴巴控制不住要笑起来……不行被看到就太丢人了！
　　“啊！那里有个人！”兰鲲企图转移视线。
　　“……！”百里屠苏循声望去，脸色一变。
　　不是吧居然真的有人……兰鲲顺着他的目光，看到云水尽头处，立着一个人。
　　手杖，长袍，还有肃穆的神情。
　　啊……她的脸……兰鲲想着，不由转头看向身边的百里屠苏，果然……有些像啊……
　　“娘……”
　　“！”
　　这就是，他在这里的原因吧。
　　忘川蒿里，亡者的国度。传说在这里，徘徊着因执念而不肯归去的魂灵。那个……一定是木头脸的娘……他来这里，或许只想再见娘亲一面……
　　生与死，是那么遥远。
　　兰鲲不敢看百里屠苏的脸，他默默伸出鳍……可恶鳍根本不可能握住人的手呀！
　　必须变身……！这，这次一定要行呀……
　　也许是上天感受到了兰鲲的诚意，他顺利地变成了人形――全果。
　　握住百里屠苏的手，感到对方一惊，随后又被回握住。
　　虽然老是冷着一张脸，百里屠苏的手却非常温暖。
　　兰鲲抬头，满天的星星都像是幸福的眼泪。
　　就让他陪他走到终点吧。
　　就算在人生这出戏剧里，他只是无碍结局的一个小角色。
　　重要的是，现在他握着这双手，而这双手也握着他。
　　他们有一生的时间。
　　
　　小剧场：
　　兰鲲：要去见二姐了……果然好紧张……
　　百里屠苏：我要不要……换一身……？
　　兰鲲：啊？
　　百里屠苏：变成动物的话……感觉上会比较容易跟你二姐交流……
　　兰鲲：你会变鲲！！？
　　百里屠苏：……不是，但我有猫咪套装……
　　兰鲲：……二姐会揍死你哦。

           

融血(上)

  　　“到时候我就杀了你，笨狗。”阿水，也就是以后的道渊，转过头露齿一笑。
　　噬月猛甩狼尾，却被嘻嘻哈哈的阿水灵敏地躲过。
　　“……快滚去道观吧。”噬月冷冷地说。
　　这是他们的最后一场对话，距离下次相见，还有十年时间。
　　
　　“师兄，师傅命你明日便下山。”
　　“好。”
　　“师兄，师傅叮嘱此妖非同小可，切不可等闲视之。”
　　“好。”
　　“……师兄，不需准备一番么？”
　　“好。”
　　“师兄……”
　　“好。”
　　“……师兄，速去□。”
　　“你才□。”道渊呲牙，冲一旁的师弟笑得没心没肺。
　　师弟叹了口气，半边隐没在烛光里的面颊是深深墨色：“师兄，你的本事我自然知道。只是降妖伏魔到底不比寻常事，道行再深，稍有不慎也……”
　　不甚在意地挥挥手，道渊冲师弟比了个大拇指：“师弟的好意我心领了，不过你也太没信心了吧，你师兄我可是~”一仰头，鼻子顶上天。
　　师弟哭笑不得，再叹口气，乖乖走了。
　　“我当然……知道啊。”师弟前脚刚走，道渊就四仰八叉地倒在塌上。他还是一副嬉皮笑脸的样子，然而眼神却很认真，“已经，十年啦。”
　　初次与噬月邂逅时，道渊还是个小叫花。每天满街要饭，衣服臭得当垫脚布都没人要。不过那时候的噬月也就是只小狼妖，没事便挖挖坟头吃点腐肉。两个人半斤八两，都穷的叮当响。
　　“喂，那块肉是我的。”道渊，也就是阿水，指着酒楼后门大桶里的厨余，另一只手威胁性地晃了晃捏着的石块。
　　“吼~~”噬月呲牙，一脸的凶神恶煞。附近坟头刨多了，这两天老有人在墓地里转来转去，目前还没什么本事的噬月只好溜之大吉。好几天没肉吃的他已经饥不择食了。
　　“嘿！”阿水一甩手，看上去就很硬的石块便冲噬月破风而去，划出呼呼的声响。噬月闪身欲躲，却因为饿了太多天身体协调性降到历史新低，前脚绊后脚摔了个狗□。
　　“好笨的狗……”阿水喃喃，在噬月躲石子的间隙已把肉块抢到手。他看着瘦骨嶙峋的噬月，露齿一笑：“看在你这么笨的份上，肉分你一半好了。”说着就咬了一半丢给噬月。
　　噬月瞪了他一眼，还是三两下把肉咬没了。
　　很久以后，当阿水已不再为噬月能讲人话而惊讶时，噬月问他：“你那时既然要分我，为什么一开始不让我拿，也许我会分你呢？”
　　阿水花了半分钟领悟噬月所指的事，接着便笑得一脸欠揍：“你才不是这么慷慨的家伙呢。”
　　
　　翌日，狂风大作，天阴欲滴。
　　仿佛某种不祥预兆的片段。
　　道渊仰头看了会，打了个喷嚏：“应该多加件衣服的……”搓搓肩膀，摇头晃脑地走了。
　　大妖怪兴风作浪的地方是个临湖小镇，星夜兼程也需花上两天时间。道渊白天赶路，晚上就在破庙里歇息。
　　天阴了一整日，到得夜半，雨也只零星飘下几丝。道渊手脚麻利地生起火，橘光中的脸仿佛回到童年往昔。
　　自然只是仿佛。
　　解下包袱，里头放着三匝符，一捆绳索，几支蜡烛和一柄拂尘。
　　很好很好，背上还背着把开山裂石削铁如泥的宝剑。
　　万事俱备只欠东风。
　　就着火堆盘腿捏诀，道渊半是调息半是睡觉。悠远绵长的吐纳声中，伴随而来的是细碎的脚步。道渊几不可查地笑了下，不过脚步声的主人没注意到，他全副心神都放在道渊的包裹上。
　　掩在门背后偷偷观察，没动静。
　　大起胆子凑近两步，在道士眼前挥挥手，没动静。
　　再观察半柱香，居然传出了鼾声。
　　“蒙古道士……”少年说着不知道哪个国家的语言，小小声嘲笑。
　　“哥……”门边又冒出个小脑袋，满脸泥黑的小脸上是双圆圆的眼睛，怯生生地望着门里的少年。
　　先进来的少年也灰着一张脸，头上几块癞痢斑如同金鱼濒死时吐出的泡泡。伸手掏掏，摸出道渊怀里的粉红底大牡丹荷包，掂掂，露出满意的笑容。再换个方向掏掏，黑出两块大饼。
　　“弟。”癞痢头少年转过身，欢欢喜喜地朝门口的冲天撅少年招手。冲天撅少年略微踌躇，还是依哥哥的话走了进来。
　　“哥……我们还是快些走吧……”他怕道渊什么时候醒来，他俩就要吃不完兜着走了。
　　“怕什么，有哥在呢！”癞痢头少年不紧不慢地继续手上作业，想再找出点什么。
　　宝剑不错，可以当了。
　　蜡烛啊……癞痢头少年搔搔头，将蜡烛放下又拿起，还是收着吧，指不定有什么用呢。冲天撅少年在旁边看得心惊胆战，癞痢头少年挑挑拣拣，只差没把道渊的家伙全收拾打包。
　　“我说小鬼，你也太贪心不足了吧。”
　　癞痢头少年一瞬间肌肉僵硬，冲天撅少年则一声惊叫。只见假寐的道渊正一手支颐，冲两兄弟笑啊笑啊笑。笑得两个少年的小心肝颤啊颤啊颤。
　　下一秒，少年们拔腿就跑。
　　哪快得过道渊。
　　一手一个，道渊拎小鸡似的提起少年。
　　“求……求你……”冲天撅少年眼见着就要哭出来了，“别打……哥……”
　　这样一看，癞痢头少年身上确实新疤贴旧疤。
　　“弟，别求他！”癞痢头少年横眉怒目。
　　脾气又臭又硬，脑子还不够机灵，难怪老被打。
　　道渊放下两兄弟，居高临下地睥睨：“荷包。”他抖抖手。
　　癞痢头少年别过头，冲天撅少年心急火燎地推他也只是不理。道渊于是自己动手丰衣足食，从癞痢头少年那儿顺回荷包。两兄弟张口结舌，大概是从未见过拥有“顺”技能的体面人。
　　“其他的。”道渊再次抖抖手。
　　癞痢头少年照例不理，哪想冲天撅少年竟学起道渊，自顾自从哥哥身上抢来东西还给道渊。癞痢头少年气得眼歪嘴斜。
　　“好好。”道渊笑得见牙不见眼，揪揪冲天撅少年的小辫子，“小朋友很乖，大哥哥给你奖励。”说着递过去两张饼，外加荷包里一半的银子。
　　两兄弟再度失语。
　　“既然要给我，为什么一开始不让我拿啊！” 癞痢头少年率先回神，大声质问的同时心里不自觉地松了口气。
　　道渊微微失神，恍然觉得这问题似曾相识。
　　他甩了甩包袱，似笑非笑地说：“收妖的家伙可不能给你。”
　　癞痢头少年自知理亏，却无论如何不愿服软，只好结巴着反诘：“骗、骗人，哪有用蜡烛收妖的！”
　　“……这个啊。”道渊摸了摸指头长的红烛，仿佛血凝的尖刺，“我跟一个老朋友的约定，哪天飞黄腾达了，就点满地的蜡烛招他来，好酒好菜招待。”
　　“胡说，哪有人点了蜡烛就能被招来的！”癞痢头少年忍不住出言讽刺。
　　“男人的浪漫，你个毛都没长齐的小鬼懂个屁。”道渊说着居然还有些得意。
　　“你你你――”癞痢头少年一蹦三尺高，像个点燃了的小爆竹。
　　“哥……”冲天撅少年扯了扯走在逞强路上无法回头的哥哥，恭恭敬敬地跪了下去，朝道渊磕了个响头：“恩公之德没齿难忘，有朝一日必图报偿。”
　　道渊一怔，没想到冲天撅少年会行此大礼。
　　癞痢头少年老大不乐意，但扯不起执意下跪的弟弟，只好也扑通一声陪着弟弟一起跪。
　　不置可否地摸摸鼻子，道渊懒散地挥挥手：“行了，一张饼而已，走吧走吧。”

           

融血(下)

  　　“赶走”两兄弟后，夜很深了。没有圆月，惟有黯淡的星子照拂大地。
　　道渊打了个呵欠，没心情练功，干脆正正经经睡觉。
　　一梦千年，是说沧海桑田，物是人非。
　　道渊一梦未有千年，只是俯拾处，前尘种种已自惘然。
　　耳边忽有风声荡过，蓦然回首，只见光着脚丫的少年飞奔远去。道渊莫名其妙地拔足狂奔，紧跟着那渐缩成点的小小背影。
　　空气快速从肺泡流失，他跑啊跑，跑啊跑，终于还是失去了少年的身影。道渊沉沉停下脚步，背后却有变身期沙哑的男音响起。
　　“笨狗，吃饭了。”
　　回转身，少年阿水挂着与他相若的笑容搔着鼻头。
　　顺着阿水的视线，道渊看到对面蹲了只瘦骨嶙峋的……狼。黑狼噬月恹恹地缩在墙根，闻声只是将耷拉的眼皮撑出条线。
　　“好~吃~的~肉~哦~”阿水边怪声怪调地吆喝，边上下左右摇晃手中的破碗。
　　噬月干脆把头整个埋到前爪里。
　　“面对与本大爷一样魅力四射的肉居然不为所动……”阿水恨铁不成钢地摇头，慢吞吞跺到噬月面前，捏开狼嘴丢进一块。
　　肉块充满了原始的乐趣，有的尚带血丝，有的焦脆如碳。
　　“好吃吗？”阿水有些不自然地问，又开始搔鼻头。
　　“……难吃死了。”噬月将头趴进破碗里。
　　“哇咧你个忘恩负义的臭狗！”阿水气得哇哇乱叫，习惯性抬起黑乎乎的脚丫子就往噬月的狼屁股上招呼。
　　难得噬月居然没拿大尾巴扫他，阿水于是一脚踢上没几两肉的狼屁股，自己反而痛得嗷嗷直叫。他慢慢蹲坐到地上，好一会儿才缓过劲来，发觉噬月安静得诡异。
　　奇怪地凑过去，阿水发现小狼妖哭得淅沥哗啦，眼泪无声地流了一脸。
　　“哇哇！别，别哭啊！”阿水手足无措，语无伦次，“我割了自己的肉都没哭呢……别哭啦……”
　　摸摸狼头，毛茸茸的。趁机再蹭两下。
　　“一点都不痛的，我可是阿水大爷啊啊哈哈哈……”
　　傻瓜阿水，噬月可是狼，鼻子灵得很。就因为是阿水的肉，才不肯吃；就因为是阿水的肉，才非吃不可。
　　子夜惊醒的道渊，半天躺着没动。等到能动了，摸摸脸居然是冰凉冰凉的。
　　他只好对着漏风的屋顶傻笑。
　　
　　东方既白，红日似流油的鸭蛋黄。道渊再接再厉，勇攀竞走高峰。至晌午已行了四分之三的路程，黄昏时便准点到达。
　　不同黎明，太阳红得一副衰颓气象。
　　道渊在镇子里找了家看着最气派的酒楼，将剩余的银子一股脑倒在掌柜面前，出来时手里便大大小小拎了几包。
　　日愈偏西，街巷上只有稀稀拉拉的小贩在收拾摊子。道渊一路晃到镇外偏僻处，安静地盘膝坐下。手里的油纸包还散发着阵阵香气，林林总总全都是肉，仿佛某种记忆的烙印。
　　灌了口唯一一壶的酒，天已经彻底黑下来，道渊开始点蜡烛。
　　烛身是红的，火苗是橙的。点火的过程如同诡秘的仪式，似乎可以借此回到某个不知名的地方。
　　那个除了记忆哪里都不在的地方。
　　全部点完的时候道渊舒了口气，下意识地开始搔鼻头，不远处已有沉沉的脚步声传来。声音尽头，庞大兽影缓缓靠近，其实是有着黑红色毛皮的巨狼，一双赤瞳在黑夜泛着幽幽的光。
　　两相对望，久久不语。
　　“你怎么变成现在这副鬼样子！”道渊一副震惊到不齿的样子，“挑染、擦发胶，还学人家纹纹身！”曾经的小肉垫！曾经的小毛团！？
　　“……”噬月。
　　摇摇头。
　　“你现在这么大，这点肉肯定不够吃了……”道渊仰起脸，用夜色隐藏表情，“噬月……玄帝，你究竟是吃了多少人，才长到这么肥的啊。”明明是壮不是肥。
　　“……蝼蚁之命，本座何须挂怀。”
　　点点头，道渊抽下背上的长剑挽个银亮剑花：“……还记得那年，我说过的话吗？”
　　“……”噬月玄帝。
　　那是阿水乞讨的第六年，捧着破碗的他偶然遇到下山的道人。道人见他根骨奇清，欲收之为徒。阿水与道人对视数秒，笑道：“行啊。”
　　“笨狗，等我道法有成，就找个让你不吃人肉也能过活的方法。这样你就不用天天被人喊打喊杀，我们也能做一辈子朋友啦！”阿水没轻没重地拍了噬月一脑门，惹来黑狼低低的嘶吼。
　　“在那之前，你可不许变成十恶不赦的大妖怪啊！”阿水的表情难得认真。
　　“……哦。”噬月不轻不重地应了句，听不出是真是假。
　　“不是哦是遵命大爷！”阿水继续手贱地拍噬月，不过好事向来可一而不可再，先前吃了闷亏的噬月立马回以一记大尾巴。
　　不怎么在意地收回手，阿水故意笑得面目狰狞：“不然的话……”他比了个卡的手势。
　　“到时候我就杀了你，笨狗。”道渊学着当年阿水的语气，只是脸上再没有了笑容。阿水说的是玩笑话，道渊却再认真不过。
　　“……不必多言。”噬月玄帝冷冷张开狼爪，妖气若炼狱中的红莲火翻腾。
　　道渊一手持剑，一手撒黄符。符纸如落英飞絮，不要钱似的满天乱飘。
　　噬月玄帝岿然不动，嘶声长啸。红光破土而出，将符纸片片击杀，化作焦炭横尸于地。
　　道渊觑此却狡黠一笑，只见他翻手捏诀，满地焦黑竟黄光隐隐，瞬息在噬月玄帝周身三尺内结出个法阵。
　　法阵亦泛金光，融浩浩清气，纳太虚洪荒。
　　玄帝盛怒，悍然挥爪。不料掌风尚未击出，四足便被金光牢牢锁住。越是挣扎，所缠越紧。
　　“再挣扎也是白费力。”道渊摇摇头，也不知是妄自托大抑或真正所恃非常。
　　“哈！”玄帝骤开三眼，面目狰狞尤甚，“区区法阵，亦想困住本座！”背着惨淡月光，孤独的狼嚎响起。巨大的能量自体内透出，玄帝浑身浴血，阵法的威芒也应声而黯。
　　道渊反倒有些高兴，这才是他所知晓的噬月，又骄傲，又倔强。
　　那时的他们靠在破庙腐朽的门柱旁，眼里映的除了孤星冷月，还有天山水也浇不灭的生命热焰。
　　有了力量，才能去争取，才能去保护。
　　弱者没有正义，正义需要力量。
　　“让我看看……是你妖的正义赢……还是我人的正义……赢！”道渊一面与玄帝无匹妖力相抗，一面嘴巴里还在唧唧歪歪。玄帝无言，却有更盛大的血雾铺天盖地漫开。
　　道渊双瞳一凝，避虚就实，利剑痛斩而下！
　　虚幻的世界里，唯有金黄与黑红两色交杂，碰出滚滚光浪，吞食天地。
　　当一切归于寂静。
　　“我输了。”
　　噬月玄帝趴伏在地，三眼安静地闭上。
　　道渊呛了口血，蓦然笑起来。笑得一发不可收拾，笑得咳嗽连连。
　　“那……当然。”他有点大舌头，“本大爷……怎么会输！”
　　“……十年了，你还是老样子。”噬月玄帝的语调是淡漠的，然而仔细看去，面上仿佛又是在笑。
　　“动手吧，老朋友，让我死在你的剑下。”不再自称本座，不想，也不需要。
　　道渊没有说话。
　　玄帝倏然感到一丝不安。
　　“对不起啊……”道渊手里捏着截绳索，喃喃。
　　“道渊……！”
　　“唉，我这种人的话怎么能信，当然是骗你的啦……”道渊运起捆妖索，笑得比哭还难看。
　　对不起啊，噬月，我是个没用的人。既不能杀了你，也不能放任你不管。
　　“道渊――！”
　　每吸一下鼻子，就有更多的鼻涕眼泪纠缠在一起，让人怀疑这些□怎么能在一瞬间各就各位。
　　没关系的，噬月。总有一天，我会找到方法；总有一天，我会将你放出。到了那一天，我还要点满满地蜡烛，就好像，你曾经灿烂地活在阳光下。
　　
　　某一年的某一日，当死亡也成了指缝间积垢三百年的泥污。满身煞气的青年举着邪剑，站在他面前。
　　他装着苦大仇深的样子猛吐酸水。年轻人血气方刚，激了两回便挽起袖子与他拼命。意思意思挥挥爪子，他猛然想起与内丹同在一处的东西。
　　……明明连你的样子都已经记不起来了。
　　低下头，伤痕累累的躯壳上有个不起眼的疤。经年累月，已成暗色。
　　道渊，那天你给的肉，其实我没有全部吃完。留了一块嵌进心口，结成碗大的疤。
　　剜出内丹，旧疤也随着一道崩裂。
　　道渊，你不明白。活人肉的滋味，只要尝过一次就再也忘不掉。好似撷取过幸福之后，再也无法回到孤身一人。
　　你这个满嘴屁话的小混混，到了关键时刻，一句两句的承诺竟都是谎言。
　　将内丹强行塞入面前的青年体内，这份凶煞与孤独，就由青年来承受吧。
　　已经，累了。
　　在这个谁也不在，连回忆都即将失去的世界。
　　是时候离开了。
　　道渊。
　　也是阿水。
　　下次再见面，一定要狠狠给你一拳。
　　
　　“说时迟，那时快！道渊真人一剑挥下，狼妖便断了左足。那狼妖奸猾成性，佯装求饶。可道渊真人是谁？他可是武曲星君下凡，马上便要位列仙班的神人！如此慧眼如炬、一身正气的道渊真人，如何会被狼妖小小伎俩给骗倒！
　　“狼妖见奸计被破，凶相毕露。张开血盆大口，便欲将道渊真人撕成两半！道渊真人临危不乱，运起七星剑，再次挥下！”说书人一顿，听众们也一怔。
　　茶馆登时一静，说书人满意地笑笑。
　　“当是时，只见金光大盛！方圆百里之内，所有生灵莫不俯首。待金光散去，只见狼妖业已伏诛，横尸地下。而道渊真人，自是功德圆满，回归天庭去了。”
　　说书人唱做俱佳、绘声绘色，惹得听众们惊呼连连。如此一来，讲了半月的道渊真人传奇，也落下帷幕。
　　听众们满意地喝尽最后一口茶，四散离去。茶馆一下子冷清下来。
　　没有人知道真相，他们口耳相传的都是谎言。
