[楚留香X李寻欢]王见王生之前尘应念

作者：凉九

相思已入骨

　　这世上，若论消息灵通，只得两个地方，一个是专门探听消息的探子机构，一个是酒楼，越繁华的地方酒楼消息越是灵通。
　　此时，京城太白楼内，正有说书先生吐沫横飞，吐出两句话来，“楚少帅踏月暗留香，贺飞霜千里追情郎。”嘻嘻哈哈，群情激奋。
　　此时，某地某庄大厅内，正有人蓝袍长须，弓着腰，说道：“连同三日前建安屠百户所白玉雕，楚阿三二十八天内连盗八城十二户人家，价值合计约三百二十七万两银，因其作案手法酷似百年前楚留香，故江湖称之楚少帅。”
　　上座之人淡淡道：“我需要知道的，是这个人。”
　　蓝袍人道：“无法得知，但知此人由关外而来，化名楚阿三，来历年岁具不知晓，江湖中也不曾有人真正见过此人。”
　　上座之人冷哼一声，“至少有一个人，贺飞霜，嗯？”
　　蓝袍人语气不变，“一个丫头的话哪里能当真？”
　　上座之人冷笑一声，“这个丫头可不简单，她不仅是镇北王贺冰河的独生女，还是京城唯一一名女捕快，她的话听不得？”
　　蓝袍人道：“贺飞霜既不是在偷盗现场发现楚阿三，也不曾见到任何一件赃物，她的身份又如何能决定她话中份量。”
　　上座之人似乎要发怒，停顿一会，冷笑道：“你要汇报的便是这些废话？”
　　蓝袍人道：“孩儿有个猜测，孩儿觉得楚阿三在找一个人。”
　　上座之人道：“谁？”
　　蓝袍人道：“李寻欢。”
　　上座之人笑起来，“你根本不知道楚阿三是圆是扁，如何知道他要找李寻欢？”
　　蓝袍人沉默。
　　上座之人同他沉默一会，摆手道：“好，既然你猜测，就去查吧，李寻欢呢？还没有消息？”
　　蓝袍人道：“我想，他或许根本没有离开保定。”
　　这样对话未免太过无趣，说书先生便有趣得多，仔仔细细描述楚阿三如何如何了得，事前三日定然留书告知，动手之时干净利落，到手之后必定留书作证，这手法活脱脱便是百年前楚留香的翻版，其夸口之细，描述之精，知情人都不免要笑，这故事套上楚少帅的名楚少帅的事，其余活脱脱还是昔日说起楚留香时的桥段。
　　但便是如此，也听的人血液沸腾，有些人不信有些人鼓噪，也有些人听得津津有味，那个大眼睛年轻人坐得靠说书先生最近，给的赏钱最多，他的眼中一直又热又烈，说书先生说到楚阿三的事迹时他便双眼放光，说贺飞霜如何抛弃职位半月内追遍大江南北追楚阿三时，他又忍不住悄悄红了脸，仔细瞧着，这年轻人好一副俊俏面孔。
　　我们大家都知道，这楚阿三，说到底不过是楚留香随口绉来的诨名，知之为知之，不懂的那还是不明白。
　　此时这正火爆热闹的正主儿其实距离京城并不远，他此时正坐在保定城最大的酒楼里，吃着保定城的特色菜，听着保定城的说书先生说故事。
　　这个先生说的却不是楚阿三，而是李寻欢，他正在说的也不是一月内八城十二户人家被盗，而是不久前的梅花盗一案，此时正说到李寻欢与阿飞潇洒离开少林寺，自此消失江湖间。
　　也便是了，李寻欢消失了，没有人知道他去了哪里，没有人见过他。
　　江湖之大，要寻一个人，有多么不容易。
　　楚留香已经寻了一个月，去过许多地方，通过各种方式，包括用楚阿三的名做楚留香的事，他总觉得，只要李寻欢听到这些事，一定会来找他的。
　　一个月了，李寻欢会在哪里，会在做什么呢？
　　楚留香咬着牙，有些恨，有些急，有些无奈，他却知道，无论如何都要找到李寻欢，他隐隐觉得，如果这次找不到，以后便再也见不到这个人。
　　胡铁花看着他，叹了口气，酒杯拿起又放下，有句话憋了很久，还是说了，“如果小李兄根本就是不想让我们找到，我们这样子岂非白费力气？”江湖太大，要找一个人不容易，但一个人要藏起来却太容易了。
　　楚留香闷闷道：“他为什么不想让我们找到？他有什么躲我们的理由？”
　　胡铁花道：“因为……”他忽然说不下去，李寻欢的心思一向九曲八折的，面对面还不容易猜到，更别说梅花盗那样的事件之后。
　　他仰头灌下酒去，道：“那我们来保定做什么？难道你还想找第二遍？他确实不在兴云庄。”
　　楚留香沉默着，沉默很久，才道：“我想去兴云庄看看。”
　　看看，自然不是看风景，不是越墙而入，而是要递上拜帖，见一见兴云庄的主人。
　　兴云庄很大，想当年李家何等显赫，世代官宦，庄内雕梁画栋，池水园林，端的是好风景，此时却苍凉的像风干了的核桃。
　　庭院荒废，家仆散尽，这些楚留香都已经听说，他昨天还跟兴云庄一个旧仆人聊了一会子话，他知道林诗音的日子必定不好过的很，所以他撒了个谎，对龙小云说，“我是你父亲的朋友，他托我给你们母子带了些东西。”
　　银子，是不管什么时候都适用的东西，出门在外的父亲给家里人带回银子并不稀奇，但龙小云不信，他虽然表现的很激动的样子，楚留香却看得出来他不信。
　　龙小云问道：“我爹爹现在在哪里？他为什么不自己回来，为什么要叔叔你带银子回来？”
　　楚留香道：“我是个生意人，从关外进货回来，途径此地，回转应天府，恰好遇上令尊，他救了我的命，我就跟他交了朋友，他托我带东西回来，还让我带回你们母子的信儿回去。”
　　龙小云转了转眼珠，甜甜笑了笑，“既然是爹爹的意思，爹爹一定给了叔叔信物，爹爹也知道如果什么都不说，银子家母是不肯收的。”
　　楚留香笑了笑，做出十分不舍的样子，拿出一件首饰来，“令尊这东西本是送了给我，你可以叫令堂来辨认，这东西可值钱的很哪。”
　　龙小云皱眉，那是林诗音的头钗，细玉精磨，当年龙啸云遣人做来送给林诗音的时候他也在场，这东西后来不知所踪，原来是龙啸云带走了吗？带走家中所有银票，却把林诗音的头钗带在身边？
　　楚留香叹了口气，“其实这毕竟是你们家的东西，送给你也没什么，不过令堂也该给我些价值相当的信物，好回给令尊看。”
　　龙小云转转眼珠，道：“这事我做不了主，还得去问问家母。”
　　楚留香道：“令堂身体可还康健？我若能见见她，日后对令尊也是个交代。”
　　龙小云道：“家母从不见客，不过我可以代你问问。”
　　楚留香最后也没有见到林诗音的面，只是从下面瞧着那小楼，从窗口望进去，只是个柔嫩笔挺的背影。
　　楚留香忽然眼中涩涩，这个女人，在李寻欢的心中有着那样深重的地位，彼此痛苦一生，可到底是谁害了谁？
　　他从正门而出，却从边墙跃入，这一次，他来到了冷香小筑，李寻欢曾经住着地方。
　　大片的梅林，梅树上再不见半片梅花，他们曾经一起赏过许多次梅花，后来赏桃花，在桃花树下说话睡觉，明明过去不太久，却忽然觉得是许多年前的事了。
　　兴云庄中许多房屋已经破落荒废，这里却保管的很整齐，除了必要的遮盖，看得出没有丝毫改动的痕迹。
　　李寻欢是身上有着浓重书卷气的江湖人，很奇怪却很和谐，他的刀上功夫很好，笔下功夫也很好，屋内摆设并不酸气，却有着浓重的李寻欢的味道，站在房中，仿佛李寻欢就在身侧，呼吸相闻，他忍不住就要说话，哦，原来这不过是一场梦，你不是还在我身边么。
　　还没开口，便先叹息，如果他可以纵容自己恍惚，其实也算一种幸福，他虽然理智，却如何能够克制，相思已经入骨。
　　缓缓坐在书桌后的檀木椅上，张开双手，按在宽大书桌之上，一时唏嘘。
　　他自然不知道这椅子原本铺了张白虎皮，李寻欢经常坐在上面，读书，写诗，画画，他自然没有想象到李寻欢年轻或者说年幼时候的样子，因为他正想着另外一件事，想着想着，忽然就痛了，心痛。
　　从故土而来，见到了徐锦绣，吕荆阳，也终于知道李寻欢上次为何而来。
　　徐锦绣曾经救了吕荆阳一命，折了一条腿，当时楚留香离开没有找到徐锦绣与上官云，本以为他们不愿离开，却原来不能离开，因为徐锦绣养伤，李寻欢便为了报答他们救吕荆阳的恩情，而去解决上官家的事情，或许他该感激吕荆阳或者徐锦绣，若没有机遇，后来的事情也根本无缘发展。
　　他到这里的时候梅花盗一案正好落幕，李寻欢正好失踪，杳无音讯，人间蒸发，他一片心思落空，没来由的焦急起来。
　　上官云却跟他道歉，唯唯诺诺，“我骗了你。”
　　楚留香没有说话，他并非没有受过骗，只是在上官云说话后忽然猜到她将要说的话。
　　上官云低着头，道：“我与你说的关于李寻欢的事都是我自作主张，他……他要我说的是另外的事情。”
　　楚留香还是没有说话，胡铁花却急了，“他说什么？”
　　上官云道：“他……”犹豫好久，才跺脚道：“他说他不会再过去，你们也不必牵挂他，他说……有缘再见。”
　　上官云还在解释为何撒谎，他却已听不进去。
　　有缘再见，便是此时缘分尽了么？其实，楚留香心里何尝不明白，心结不解，李寻欢永远和他相隔咫尺天涯，就算他得到了李寻欢的心，留住了李寻欢的人，也是枉然，早就预料，李寻欢只要回来这里，就再也不会回去，只是，没来由的心疼，他追了来，费心寻找，有时候却也忍不住茫然，比如此时，处在此地，心中空空如也，一时只觉得天地茫茫，前无古人后无来者，无边的寂寞。
　　他的手指在墙上悬挂字画游走，直到黄昏，孑然离去，或许李寻欢当真不愿他找，但不知他安危，如何心下安定？
　　越墙而出，行走几步便是一条小小弄堂，这里又脏又破，房屋又矮又简陋，一般楚留香是不会来这种地方的，此时他却忽然发现这里竟然有一间小小的酒馆，虽然没有招牌，合了一半的门板，他却闻到了酒香，劣质的粗糙的酒香，他并不是贪杯的人，这种酒他一般也不会喝，此时却忽然很想进去瞧瞧，或许是这个店足够老，或许是这个店在兴云庄的后面，也或许，只是因为这里卖的有酒。
　　我们都知道这个店的主人叫做孙驼子，李寻欢此时也一定在这个店里，但楚留香不知道，他不仅不知道，运气也实在不太好，他走近店的时候孙驼子刚好把醉倒的李寻欢抬进后院放在他的床上，所以他不仅没有见到李寻欢，还在店里等了一会才见到店的主人。
　　孙驼子对店里来了这样一个人而感到惊讶，楚留香衣冠楚楚，为了装扮商人，他装了大胡子，穿了时新的华丽袍子，他站在店里就像一粒珍珠扔进了泥潭。
　　但孙驼子很快送上了酒菜，江湖中本来就有各种各样的人，李寻欢岂非便是一个？面前这个人或许也是一个，奇怪的人。
　　酒不好下咽，楚留香喝得很慢，下酒菜很简陋，他吃的也不快，他并不饿，心思重重，便越吃越慢。
　　他忍不住道：“你在这里想必已经很久，有没有见过对面宅院的主人，我是说以前的主人，姓李。”
　　孙驼子盯着他的酒菜，答道：“‘一门七进士，父子三探花’，李探花有名的很，我自然听说过。”
　　听说过，便是没有见过了，楚留香忍不住叹息，又忍不住想笑，他觉得自己入了魔障，怎么会这么想一个人，这么想了解一个人，他想就算他把现在的心态跟李寻欢说了他也不会信，在他眼中楚留香是多么潇洒的人。
　　他出门的时候还忍不住朝远处小楼望了一眼，小楼亮着灯光，那个贤良女子会在做什么呢？读书，绣花，照顾孩子，或者缝着针线。
　　慈母手中线，游子身上衣，如果没有意外，如果她是李寻欢的妻子，她亮着灯在等待李寻欢归来，那样，李寻欢该是很幸福的吧？其实看得出来，李寻欢并不喜欢流浪的生活，他喜欢安定，喜欢家的温暖，如果可能，他定然是个好丈夫，好父亲。
　　他忽然加快脚步，匆匆离开。
　　送走客人，孙驼子正在合上门板，这么黑的天，自然不会有客人。
　　身后有人问道：“刚才……有客人？”
　　孙驼子惊讶的转头，道：“你怎么起来了？”酒鬼酒醉，没有两个时辰是不会醒的。
　　李寻欢笑了笑，还没来得及开口便是一连串的咳嗽，直咳得腰都弯了下去。
　　孙驼子倒了水给他，道：“刚才有客人，忘了给你送水。”
　　李寻欢笑了笑，他本来就是出来找水，想起那个背影，忍不住道：“那是怎样的客人？”
　　孙驼子很讶异他问，还是答了，“想是很有钱的商人，满面油光，大胡子，出手很阔绰。”
　　李寻欢又忍不住咳起来，眼中微弱光线迅速黯淡下去，怎么可能是他，楚留香……也不知他的毒解干净了没有，不知他现在如何。
　　结果他手里水一口没喝，忍不住又要找酒，孙驼子皱起眉，“你不能再喝。”
　　李寻欢固执道：“反正没有客人，不如你陪我喝两杯？我请客。”
　　孙驼子叹了口气，他只希望这人赶快醉死过去，只有那个时候这个人才听话些。
　　李寻欢倒也想快快的醉过去，可喝醉有时候是很难的事情，如果他有重重心事、种种忧急之时，更难喝醉。
　　无缘无故，如何会错看了他人做楚留香，或许当真是放心不下，或许也不该草率让上官云传话，至少最后要确定他余毒是否清了干净，楚留香多么知情知趣的人，他当先把话语咬硬，楚留香自然从善如流，如此，也算了结了罢，遗憾，区区凡人谁没有一两分遗憾呢……
　　孙驼子一拍桌子，“酒里乾坤大，前尘尽勾销，一杯酒，解尽千愁。”
　　他看起来很沉闷，喝酒倒也豪爽，说的话也挺有趣。
　　李寻欢没有问他有什么解不开的忧愁，只是心里叹息，看吧，谁没有一两分闲愁？也一拍桌子，笑道：“说得好，前尘往事烟云消，今日有酒今朝醉。”
　　仰头灌下，炽烈黄汤却浇不息一长串涌上的咳嗽。
　　待他满脸通红的抬起头来，才发现这么晚，小店竟然又来了客人。
　　客人在门口并不进来，孙驼子在张罗，两人正说笑，李寻欢由暗处看去一眼，不由皱了皱眉，门口那人，忒的眼熟。
　　乞丐衣物旧的厉害倒也干净，面孔年轻眉间却是干练。
　　正听孙驼子道：“能跟着高头儿你混，那些弟兄可真有福气，这么些年，还是头一个见丐帮大哥给兄弟们买酒。”
　　乞丐笑道：“老板你见笑，今儿个兄弟们有财路，吵着喝酒，可眼看着除了这儿还真没其他地儿开门。”
　　孙驼子道：“那可该道一声恭喜。”
　　乞丐咂咂嘴，笑道：“这还得感谢李探花。”
　　孙驼子惊讶道：“李探花给你们送钱？”
　　乞丐哈哈笑道：“您老说笑，李探花这一失踪，咱们丐帮是发了大财，连带今儿个这已经是第六批人来询问李探花下落，光是见面礼就够咱们兄弟喝上两天。”
　　孙驼子笑道：“不管怎么说，保定城有个李探花是咱们的福气。”
　　乞丐拿了酒离开，摆手笑道：“谁说不是？”
　　孙驼子阖上最后一片门板，摇摇头朝李寻欢走去，叹息道：“这年头，寻个安定都不容易，打打杀杀如何比得上喝酒睡大觉。”
　　李寻欢看着他，笑笑，“您说的是。”
　　若得看破，那便是大自在，或许某一日，他也可悟个大自在来。
　　
　　




福兮祸所伏

　　傍晚的街道，往往是最热闹的。
　　夜市已经顶起了华灯，热爱夜间活动的人也都开始活动，熙熙攘攘，这么多人中，楚留香并不出色，像他这种又有钱又不太老长得也还不错的大商人往往是夜市的常客，从兴云庄回到客栈，已经有三个人与他搭讪，都是女人，第四个人却是男人，还是个乞丐。
　　衣服要多脏有多脏，左袖子一半右袖子没有，蓬头垢面之余眼睛都不明晰，整个人黑兮兮的，但这乞丐看到楚留香便举起手中缺了两个口子的大碗扑了过去，口里叫道：“老板您财源兴旺，事业发达，出手阔绰，给小的赏口饭吃吧。”
　　楚留香竟然没有避开，反而一巴掌朝乞丐后脑勺拍去，板着脸道：“好小子，想要饭先去给老板我洗两个月盘子去。”
　　乞丐灵巧的跳开，朝他做鬼脸，“小气老板，一毛不拔，生意越做越倒退，手气越活越倒霉催……”嘻嘻哈哈，竟朝另一方向远去了。
　　仔细瞧瞧，那脸岂非活活便是胡铁花？竟扮起乞丐来了。
　　楚留香背手笑开，烦闷心情一时扫空。
　　跨进客栈，点了菜，喝了两杯茶，胡铁花便换了衣服出来，朝他眨眨眼，“如何，我这丐帮形象帅不帅？”
　　楚留香忍住笑，道：“除了脏些，其他倒还勉强。”顿了顿，忍不住续道，“你是我见过最脏的乞丐。”
　　胡铁花大咧咧坐下，翻白眼道：“准备好感激我吧，这么脏的乞丐可给你打听来最抢手最火热的消息。”
　　楚留香笑不出来了，“关于李寻欢的？”
　　胡铁花眨眨眼，嘻嘻笑道：“呐，出言不逊，你先自罚三杯。”
　　楚留香二话不说，一手酒壶一手酒杯，连灌三杯。
　　胡铁花点点头，“好得很，胡大爷我劳碌一下午，给我敬三杯酒。”
　　楚留香神色不动，当真乖乖给他倒酒，手到杯干，一连三杯。
　　胡铁花哈哈大笑，啧啧叹道：“一辈子没见你这么乖过。”
　　楚留香笑笑，“还要再喝？”
　　胡铁花吐舌，“呔，别笑得那么恐怖，这就说这就说。”却又转转眼珠，道：“一个好消息一个坏消息，一个真消息一个假消息，先听哪一个？”
　　楚留香惊讶道：“真的假的？”一连一月没有消息，如何一下子两个消息？
　　胡铁花道：“第一个消息与朝廷有关，听说吕荆阳犯了案子，押解京城途中被人所救，当场死亡的衙役咽喉都插了一柄小刀，李寻欢的小刀。”
　　楚留香皱眉，“第二个消息呢？”
　　胡铁花道：“第二个消息，李寻欢根本就没有离开保定城。”
　　楚留香眼睛亮起来，激动道：“真的……真的？”
　　胡铁花叹息道：“两个消息，你愿意相信哪一个？”
　　楚留香道：“难道丐帮中人知道李寻欢在哪里？”
　　胡铁花摇头，“我只是发现一个有趣的现象，这里丐帮的头儿叫做高杰，你还给他送过礼物打听消息，今天也有一批和你一样的冤大头去给他们送钱打听李寻欢下落，高杰满口承诺帮忙，扭头却严厉叮嘱帮中兄弟不准泄露一丝半点，你说奇不奇怪？”
　　楚留香皱眉道：“他难道有意掩藏李寻欢行踪？”
　　胡铁花道：“我也这么想，后来打听才知道，这高杰曾经受过小李兄的大恩，江湖乱糟糟，寻小李兄的人多来意不善，不论如何，代为掩藏行踪是一种保护手段。”顿了顿，重复道，“两个消息，你相信哪一个？”
　　楚留香笑起来，“你相信哪一个？”一个月来，他首次笑的如此轻松。
　　胡铁花摩拳擦掌，“我们可以把保定城翻过来，找个人还不容易？”
　　既然有了消息，也便不急了，倒是其他事……
　　楚留香道：“吕荆阳那事，又是怎么回事？”
　　胡铁花道：“你也知道，吕荆阳是经商天才，当初小李兄给他一笔资金，短短数年生意脉络牵连大半个北方，手下资产千万，但为了感念小李兄的最初援手，这些生意都是以小李兄的名义做的。”
　　楚留香道：“这些吕荆阳提过。”
　　胡铁花道：“过几日皇帝大寿，番邦有进贡在赶往京城途中，在小李兄名下客栈中贡物忽然失踪，抓不到凶手，客栈老板自然脱不了干系，李寻欢固然不好找，吕荆阳却好找的很，官府要抓人谁也拦不了。”
　　楚留香皱眉，“这责任说大不大，吕荆阳如何要跑？”
　　胡铁花道：“问题就在这里，番邦蛮子抓住吕荆阳不放，到了京城蛮子也做不了主，疏通一下也便无事，可吕荆阳偏偏跑了，同行看管的三人也同时被杀，其中一人是蛮子，这样一来，事情就闹大了。”
　　楚留香叹息，“这样找不到吕荆阳，自然要找李寻欢。”
　　胡铁花也叹息，“更不幸的是官府的人已经到了这里。”
　　楚留香道：“在哪里？”
　　胡铁花道：“就是下午找丐帮的冤大头，我若没猜错的话……”他忽然伸手笔直往门口指去，“呐，便是那三个人……”说曹操曹操到，“这三个人，真是冤大头。”
　　门口正走进三人，左右都是中年，观其面色行止确实像是捕头之类，三人看着都是大手大脚惯得人偏偏要装作小老百姓的样子，忒的好笑，也更另类，四不像。
　　听其吆喝着要好酒好菜，楚留香微微的不屑，“他们能想到问丐帮要消息也不容易。”
　　胡铁花道：“他们自然不足为惧，但接手这个案子的不是京城府衙，而是镇北王贺冰河……”说着，朝楚留香眨眼，“这名字你该熟悉的很，便是贺飞霜的父亲。”
　　楚留香不理他促狭，道：“贺冰河贵为王爷，如何让他接案子？难道是因为李寻欢……”
　　胡铁花道：“一半一半，蛮子野蛮，听说蛮子不依不饶，贺冰河当年镇压北境的威望仍在，这是给蛮子一个说法，再者嘛，你也知道李家世代官宦，就算小李兄不再做官，仍不好怠慢。”
　　楚留香叹息道：“牵扯到朝廷，事情就复杂的多了。”
　　胡铁花凑近他，笑道：“你说，你去找贺飞霜有没有用？她可不是一般女子。”
　　楚留香瞪他，“你去找试试？”
　　胡铁花道：“人家可只对你痴心，‘贺飞霜千里追情郎’，哈哈，都已经是情郎。”
　　楚留香叹息，不说话。
　　胡铁花道：“你说，小李兄会不会听到楚阿三千里寻夫正感动着，又一听‘贺飞霜勇追情郎’生气，干脆躲着你？啧啧，活该。”
　　楚留香闷闷道：“李寻欢不是这样的人。”
　　胡铁花道：“情人吃醋嘛，有什么稀奇，呐，你只要跟我说说如何救了人家一命就能得人家千里追着以身相许，我就在小李兄面前为你美言几句，如何？”
　　楚留香板着脸道：“无可奉告。”
　　胡铁花哈哈大笑，“莫不是你调戏人家？轻薄人家？故意勾引人家？女孩子就吃你这一套。”
　　楚留香咬牙切齿，“我哪有那份闲心思，胡言乱语，该罚。”板着脸，阴测测道，“明天你继续扮乞丐，找不到李寻欢我就把你绑到高杰面前，假扮丐帮中人，偷听丐帮秘密，罪过可不轻。”
　　胡铁花睨他，满不在乎，“那时候供你出来不就得了，你可是罪魁祸首，我不过从犯。”顿了顿，道，“你呢？”
　　楚留香抬了抬下巴，“这三个人到这里，总不只是打探李寻欢消息。”
　　自然不是，这三个人带来的消息，几乎一夜之间，传遍了大街小巷，不过数日之间传遍了江湖，朝廷悬赏三千两捉拿吕荆阳，五千两捉拿李寻欢，一时消息不胫而走，众人皆知。
　　现在已经明了番邦贡品消失在五日前，吕荆阳逃跑在三日前，由关外而至京城，由京城而至保定，不过短短三天，这样迅速不胫而走的消息，有什么用意？钓出李寻欢？或者是要盗贡品者无所遁形？无论是哪一种，朝廷这样大手笔，显然是对李寻欢下了最迅疾的通缉令，三条人命，像无形的网，紧紧缠上了他。
　　胡铁花叹息道：“你说，小李兄是不是有些倒霉？这没头没脑的事缠上他，那梅花盗污着是他，还有昔日上官那里岂非也污蔑他是杀人凶手……”他本是感叹，竟然越说越像那么回事，不由笑起来，感叹道，“这算不算天妒英才？小李兄惊采绝艳，文武双全，连老天都嫉妒。”
　　楚留香沉默一会，忽然道：“或许这当真是一条钓出李寻欢的好法子。”
　　这确实是个好法子，比楚留香的法子有用多了，直直白白，指名道姓，牵扯到朝廷，密切关系江湖，大范围撒网，李寻欢只要还在群居，就应该听到。
　　他确实听到了，一大早，他一口饭没吃一口茶没喝，就听到门口两个小乞丐嘀嘀咕咕，说的正是这事。
　　乞丐虽不算稀客，到底来的突兀，通过两个人对话把事儿完全讲清楚，那也是有心，李寻欢心里明白这是高杰故意说与他的，不由叹息，这人有心，是一笔恩情。
　　此时此刻，他只担心吕荆阳安危，救了吕荆阳的人自然不是他，不是他而冒用飞刀，虽说不无可能是朋友的警示告诫之意，但更有可能是有心人蓄意陷害，如果是朋友考虑不周也便算了，若是有心人陷害，吕荆阳只怕处境危险，当此时刻，他自该去寻吕荆阳，但官府的人已经到了保定，不知会不会为难与他相关之人，例如林诗音……
　　也不知该不该说他铁口神断，事态发展竟然当真冲着兴云庄而去。
　　且说一大早那三个官人便赶去了官道要塞，等待一个时辰，迎了一个人而去，满脸谄媚。
　　那人年纪极轻，面容冷峻，虎目转动间不怒而威，一袭青衣一管碧玉箫，潇洒利落，看那三人谄媚程度，只怕这人官衔不低。
　　青衣人默着脸听三人报告完，交代两句，一人便急匆匆转身去了，他带了另两人大步而行，气势巍然，目的地竟然是兴云庄。
　　还未进门便见保定县令带着府卫匆匆而来，也知道他遣了那人去做什么了。
　　缠上官府，一时围观之人甚众，楚留香也猜想这些人中会不会有李寻欢，却轻车熟路从边墙跃进了府内。
　　大厅，青衣人冷着脸官威十足，保定县令小心赔笑伺候，府卫守住门口，龙小云再如何刁钻依旧是孩子，恨恨的去请了林诗音。
　　衙役带路，龙小云低声安慰，林诗音神色淡淡，行走间，轻柔如风，芙蓉面上冷艳素雅，眼中清澈如水，算起来这女子也不算小，她眼角已经隐隐有岁月留下刻痕，却依旧美得惊人。
　　楚留香忍不住叹息，也唯有这样纯净美妙的女子，才能令李寻欢那般痴心一片。
　　林诗音到底不是弱质女流，柔柔弱弱的往大厅当中一站，看也不看有些愧疚闪闪躲躲眼神的县令，笔直盯着青衣人，道：“官家是为了李寻欢而来？”
　　青衣人礼数倒也到了，抱拳道：“在下萧凛，昔日与龙四爷交情亦不错，只要夫人配合，在下亦不会为难夫人。”
　　林诗音毫不领情，冷冷道：“龙啸云也好，李寻欢也罢，此时都已不在这里，你要是不信大可以四处搜搜看，如果信了便请离开。”
　　萧凛道：“夫人何必拒人千里之外？何不听我说完来意？”
　　林诗音冷笑一声，“请。”
　　萧凛道：“李探花这个案件其实并不严重，只要认真配合官府调查，很快便可无事，但如是拒不与官府见面，后果有多严重，夫人也是大户人家想必明白，素闻夫人与李探花关系匪浅，定然不想看他官司越吃越深。”
　　林诗音脸色变了变，咬着牙道：“你什么意思？”
　　萧凛道：“在下的意思很简单，请夫人同在下走一趟，有夫人在，李探花自然很快便会露面。”
　　林诗音啐了一声，咬牙道：“卑鄙无耻。”
　　萧凛脸色不变，龙小云转转眼珠抢着道：“其实想知道李大叔的下落，也……”
　　林诗音怒喝一声，“小云，闭嘴。”
　　萧凛笑起来，“哦，龙小公子难道知道李探花下落？”
　　龙小云道：“我虽然不知道，却有办法让他马上出来，告诉你也没关系，不过你要答应我几个条件。”
　　萧凛道: “什么条件？”
　　龙小云却道：“家母一向不喜欢见客，既然没有大事，便先让家母去休息，如何？”
　　林诗音怒道：“小云，我的话你没有听见？小孩子不要插手大人的事。”
　　萧凛笑笑，淡淡道：“或者夫人愿意同我们走一趟？我觉得这已经是很好的方法。”
　　忽听一声叹息，忽听一声怒喝，“谁？”
　　怒喝的是门口的衙役，叹息的又是谁？
　　林诗音忽然全身微微颤抖起来，龙小云连忙安抚她，眼中却射出剧烈恨意来。
　　萧凛已经冲到门口，站住，笑起来，“李探花，十年未见，别来无恙。”
　　李寻欢鬓发蓬乱，许久未整的胡渣子，瘦的只剩一把干骨头，却是谁也不会错认与他，他叹息一声，便要饮一口酒，晃了晃酒囊，皱起眉来，身边便有人递上美酒，他忍不住笑，接过，嗅了嗅，当真笑起来。
　　萧凛冷下了脸，咬牙道：“李寻欢，还真当自己是昔日的李大人吗？耍威风还轮不到你。”
　　李寻欢看都不看他一眼，淡淡道：“萧凛，十年不见，你是越发的不成气候，倒卑劣到使出威胁妇孺达成目的的手段吗？”
　　萧凛脸色阴晴不定，开口时忽然换了口气，“李探花，好歹大家昔日同朝为官，老朋友一场，也想拉你一把，不然又何必急着找你。”
　　李寻欢笑起来，“哦，原来是一番好意，我还以为你急着抓我回去结案。”
　　萧凛冷哼一声，“这是王爷的意思，你也知道王爷的脾气，若是王爷亲自出马，只怕不会如我这般客气。”
　　李寻欢忽然道：“我会去京城，不过……”
　　萧凛冷笑道：“怎么，你也有条件？”
　　李寻欢淡淡道：“你何不听我把话说完，难道就凭你抓得住我？”
　　萧凛脸色骤然又冷了，勉强道：“你说。”
　　李寻欢道：“朝廷悬赏五千两抓在下，既然是在龙四爷的府第上，这笔钱是不是该留下？”
　　林诗音抓着龙小云的手抓的更紧，脸色更白。
　　萧凛冷哼一声，算是默认了，钱又不是他的，自然毫不珍惜。
　　李寻欢道：“龙四爷一向与人为善，与朝廷交好，我不希望今天的事情发生第二次。”顿了顿，看向县令的眼神满是嘲讽，“童县令，龙四爷每年的供奉你也该拿到手酸，这样违背良心的事若再发生，我也可以供奉你一两把小刀。”
　　县令弓着腰，连连称是，冷汗涔涔的下。
　　李寻欢道：“萧凛，你回去告诉王爷，短期内我会给他一个确切答复。”
　　萧凛脸色变了，“你，你不是跟我回去？”
　　李寻欢淡淡道：“我只说会去京城，为什么要跟你回去？或者你可以试试看抓我就范，十年功夫你想必也十分自得，我却还是要劝你想清楚的好。”
　　小李飞刀，例不虚发，不一定杀人，却定然伤人，就算这个人枯瘦如柴，看起来简直像乞丐，依旧威胁力十足。
　　萧凛最后重重一哼，“李寻欢，莫当我是怕了你，你若言而无信，哼，可莫怪我不客气。”
　　一行人，终于去了。
　　林诗音紧紧揪着龙小云的手，开口淡淡，“谢谢你。”
　　李寻欢却转过身去，看也不看她，“不必，事情本由我而起，该我道歉才是，银子是你们应得，不必犹疑。”
　　他便要离开。
　　林诗音终于敢把目光盯到他后背，颤着唇道：“你，你小心些。”
　　李寻欢忽然有丝恍惚，许多年前，少女也是眼睁睁看着他出门，咬着贝齿，轻轻的说着“你小心些。”
　　他咬着牙，迅速的道：“多谢你关心，大嫂。”
　　林诗音身子一晃，缓缓转过身去。
　　李寻欢肩上蓦然搭上一只手，温暖有力，火热的体温默默的慰藉。
　　楚留香，楚留香。
　　他克制不住语气里的不平静，“你怎么会在这里？”
　　是他先瞧见的楚留香，他当初只以为看错。
　　这院子大格局不变，他实在熟悉的像对自己的五脏六腑，隐蔽之处完全知道，在楚留香目不转睛瞧着林诗音的时候，他瞧见了楚留香。
　　简直像是做梦，一场荒诞无聊的梦，却又说不出的真实，他还在犹豫要不要上前确认真假，楚留香便瞧见了他。
　　两厢激动，其实又有多久没见面呢？还不到两个月吧？
　　萧凛嚣张，李寻欢哪里能看林诗音受定点委屈，也便只有此时事后，方可把情绪爆发。
　　楚留香一句话没说，紧紧抱住了他。
　　李寻欢僵着身子，许久，也紧紧回抱住了他。
　　一个拥抱，一切回到原点。
　　楚留香执着如斯，说不感动是假，只是如此浓情厚意，倒叫他情何以堪？楚留香是个相处十分融洽的人，与他在一起总令人不知不觉开心开朗，短短数月，他的心态已经大不同于从前，这自然是楚留香的功劳，但窃来之欢总觉羞耻惭愧，捏着手里飞刀顶着探花郎名头，心中重重烦躁无力，倒也不知是酸是涩是苦是甜了，种种思绪因着那小楼中的灯光慢慢沉淀，却更没想过楚留香会追来。
　　楚留香叹息道：“你又折腾自己，再瘦下去可就要成为猴子。”
　　李寻欢道：“那药引可有用？毒可解了个干净？”
　　楚留香道：“这么大个人，竟完全照顾不好自己，每次见你都把自己折腾的不成样子。”
　　李寻欢不再接话，看了他一会，忽然笑起来，“你昨晚上是不是来过这里？后面有一条弄堂，那里有一家小餐馆……”
　　楚留香惊跳道：“你知道？你看见我了？”
　　李寻欢忍不住笑，“我看到背影，还以为自己看错。”
　　楚留香屏住呼吸，“当时你在哪里？”
　　李寻欢道：“我一直在那里。”
　　楚留香捂住了脸，呻吟一声，“我翻遍保定所有酒馆，怎么就漏了那里。”那里不算酒馆，又是社会最底层所在，谁又想得到李寻欢会窝在那里？
　　李寻欢倒惊讶了，“你来了多久？”
　　楚留香自然不预让他知道一月寻找糗事，拖了他手大笑道：“你该去见见小胡，不知此时你们两个谁更符合丐帮形象。”
　　
　　




花间一壶酒

　　其实，许多话都不必说，君子一壶酒，一笑泯恩仇。
　　胡铁花看着李寻欢的颓废笑的打跌，李寻欢心里激动，也忍不住笑，楚留香摸了摸鼻子，干脆也乔装打扮一番，三人携手去了趟丐帮分舵。
　　高杰隐瞒李寻欢藏身之处无疑为他消弭许多不必要的麻烦，李寻欢又有意托丐帮代为照看林诗音母子，自然诚意十足，另一厢丐帮也多是豪爽汉子，胡铁花本就与其交了朋友，听说李探花与楚少帅携手而来，一时兴奋的不能自已，一场酒肉，一场狂欢。
　　李寻欢边咳边笑，“楚……咳……阿三……”
　　楚留香凑过去用力揉他头发，恶狠狠道：“你便笑啊，没心没肺。”
　　李寻欢睨他，忍住笑，“说实话，我头发许久没洗了。”
　　楚留香伸出手给他瞧，“没关系，我一手油腻，彼此彼此。”
　　他们正在吃手撕羊肉。
　　胡铁花哈哈大笑，高杰郑重道歉，是隐瞒楚留香关于李寻欢的事，他们自然不是为这个来，嬉笑间，高杰保证：只要他在保定地头一天，兴云庄必定平安无虞。
　　趁兴而归，三人风风火火去了趟澡堂，又风风火火回了客栈，胡铁花抱了酒早潜回房中，楚留香潜入李寻欢房中，一脸认真的为他束发。
　　这种事，李寻欢是从不在意的，楚留香仪表非凡，却也极少自己动手。
　　李寻欢忍不住道：“你真的会？”
　　楚留香大言不惭，“天下尚无我不能为之事。”
　　风风火火的激情之后，尤其凸显此时静谧的美好，李寻欢轻轻叹息一声，他再次想到了林诗音，那是刻入骨髓的思念，却也明明白白知道此时头上温柔动作的，是楚留香，一声叹息，是许多不能说出的话。
　　楚留香忽然凑到他耳边，轻轻呢喃，“执手相看老，结发共枕席。”
　　李寻欢重重的一震，便要回头，却被楚留香按住，他扯开刚刚束好的丝带，看发丝一瞬间滑落，感叹道：“那该是多美的情境。”顿了顿，抱紧了李寻欢，整张脸埋入他发丝，闷闷道：“我一直幻想，有个人与我相爱相守，相伴一生，寻觅许久，竟然未得，李郎李郎，你说这世间怎么那么多男男女女相爱不得相守，孤苦一生，唉，可多凄惨。”
　　李寻欢按住环在胸前的手，轻轻摩挲，笑道：“放心，楚留香风流一生，生生死死都有许多女人相伴，凄惨孤苦注定了与你无缘。”
　　楚留香咬牙，“那你呢？”
　　李寻欢不说话，叹息含在口中，终是吞了下去。
　　楚留香声音柔下来，叹息道：“我昨天在你的冷香小筑，坐了一下午，感觉你似乎就在身旁，却又隔得天涯远。”
　　李寻欢手指渐渐捏紧，“你……”
　　楚留香道：“说实话，我想你了。”
　　李寻欢沉默，沉默许久，忽然挣开他怀抱，转过身来，“你是不是有什么话要问我？”
　　楚留香手指在他唇畔游移，笑道：“不，我不需要。如果你愿意说，我便愿意听。”
　　李寻欢盯着他，眼神迷离一会，数月间相逢相识相知相惜犹在眼前，昔日美好与苦涩依旧，今朝倒更突显的难能可贵，晃神恍然，突地笑起来，忽觉恍然一梦南柯，此时此刻，也唯有眼前之人在侧，面上触感真真实实……
　　忽然探舌勾住了楚留香手指，含糊笑道：“是，你已经没有必要再问。”
　　楚留香心头重重一颤，眼神瞬间幽暗起来，深深吸了口气，道：“你……”
　　李寻欢吐出他手指，笑起来，十分愉悦，“楚留香，你有什么不明白？我有什么不明白？其实，你没必要这么小心，我，”他也深深吸了口气，语气沉淀下来，“我没料到你会来，在你来之前我也已经考虑的很清楚，并不是心意不到啊……楚留香，我没有开过口，并不表示我的情意便比你浅多少。”
　　楚留香更多的是吃惊，他准备了长期战术，他从来都是很有耐心的人，却没想到，这么轻易，恍惚如在梦中，再克制不住抱紧了眼前身体，揉紧了，“答应我，陪着我，别再一语不发的离开。”
　　李寻欢笑了会，答道：“好。”他的手指在楚留香后背游移滑动，春日正盛，谁没有几分心猿意马？
　　楚留香呐呐道：“你明天要长途跋涉，你……确定？”
　　李寻欢面上一红，凑过去咬他耳垂，轻笑道：“要不，你来？”
　　楚留香紧紧闭上了嘴巴，恨不得咬断自己的舌头。
　　
　　第二日，一大早，三人分道扬镳。
　　李寻欢去了吕荆阳逃跑之地历城，胡铁花去了徐锦绣所在之地曲州，楚留香去了京城。
　　三天，说长不长说短不短，要寻找案发时蛛丝马迹自然要迅速。
　　楚留香进入镇北王府的时候，正值黄昏，夕阳正好。
　　贺冰河正在练武场，一根五尺银龙枪正舞的风声雷动。
　　贺冰河武将出身，早年北疆奋勇杀敌，守护边疆有功，国泰民安之际，被封异性王，可见朝廷重视程度。
　　疆场归来，他早已两鬓斑白，身体却十分康健，浓眉上挑虎虎生风，眼神只比手中枪头更锐利几分，不过几眼，楚留香便可看出此人枪上造诣极高，如此长兵，虽然多用于战场杀敌，若然修为足够，杀伤力不可小觑。
　　楚留香不由赞了声“好。”
　　银枪忽如绕天银龙，笔直朝他面门飞来。
　　来势迅疾，楚留香被动迎敌，但什么样的偷袭能够难得住楚留香呢？
　　擅长兵者轻功往往不太好，这种兵器需要臂力，下盘之力，内力，贺冰河内力看来不错，枪法极好，轻功确实不太好，若求速胜，楚留香极为容易，转念一想，却偏要缠斗。
　　贺冰河这样的人，压他气焰一点好处都没有，却也断不能让他看轻。
　　贺冰河忽然撤招，银枪往后一抛，笔直落入兵器槽，他拿过毛巾擦着汗，缓缓打量楚留香，缓缓道：“年轻人，轻功很好啊。”
　　楚留香规规矩矩的行了礼，笑道：“王爷谬赞，晚辈急事求见王爷，礼数不周之处，还望王爷海涵。”说着，拿出一只锦盒来，三寸见方，外观雅致。
　　贺冰河并不接，披起了外袍，笑道：“年轻人倒是有心。”
　　楚留香神色不动，主动打开锦盒，笑道：“王爷过目之后再决定是否收下不迟。”
　　贺冰河看了一眼，只看一眼，神色瞬间阴暗，满面杀气凛凛，到底战场上下来的将领，一怒而风云雷动。
　　锦盒之中是一只黄金弹弓，如同小孩子的玩具一般大小形状，这样的东西如何能惹得贺冰河神色大变？
　　楚留香道：“听闻王爷收藏弹弓无数，晚辈偶尔得来此物，借以献丑。”
　　贺冰河重重哼了声，“本王之物，你再送与本王？好大的胆子。”虎目一瞪，喝道：“你到底是什么人？”
　　楚留香道：“王爷岂非已经猜出？”
　　贺冰河哼道：“因为你在本王不觉之时偷了本王之物？哈哈，楚阿三不过是化名，想与本王说话，你首先得告知本王你的真实身份，以示诚意。”
　　楚留香忽然转口，“王爷可知百晓生排兵器谱第六是什么兵器，是何人？”不听贺冰河开口，他很快接道，“排名第六的是黄金弹弓，金弓侯侯金弓，王爷就是侯金弓。”
　　贺冰河眯起了眼，低沉沉的气压，他不否认便是默认，沉默许久，才道：“你从何得知此事？”
　　楚留香道：“名号称谓不过是个代号，王爷可以叫做侯金弓，晚辈也可以叫做楚阿三，王爷是个明白人，江湖中人行江湖中事，江湖与官府本不互相干涉。”
　　贺冰河左右踱步，忽然道：“听你这口气，我能猜测，你是为了李探花而来？”
　　楚留香笑道：“王爷果然是聪明人。”
　　贺冰河哼了一声，很不以为然他的称赞，道：“你是说李探花擅自射杀侍卫救走人犯是江湖之事？”
　　楚留香道：“王爷当真认为那三个人是李寻欢所杀？”
　　贺冰河道：“难道不是？”
　　楚留香道：“如果王爷当真这样认为，就不会全江湖的嚷嚷要拘捕李寻欢归案。”
　　贺冰河冷笑，“哦？难道本王是要与李探花开个玩笑？”
　　楚留香悠然道：“王爷不过是放长线钓大鱼，李寻欢不过是饵。”
　　贺冰河道：“你如此肯定？”
　　楚留香笑道：“在没有见到王爷之前，说实话，我不肯定。”
　　贺冰河仔仔细细看他，忽然大笑，“好小子，有胆识。”他领着楚留香进了大厅，看茶招待。
　　楚留香赞道：“好茶。”
　　贺冰河道：“你是李探花的朋友？”
　　楚留香笑道：“比朋友更亲密。”
　　贺冰河显然没有兴趣知道所谓亲密到什么程度，“哦，既然你来了这里，李探花必然没有来了。”
　　楚留香道：“他已经赶去历城。”
　　贺冰河哼笑，“还真有心……你先前说，这是一桩江湖事，怎么个说法？”
　　楚留香道：“首先，王爷既然也认同是有人陷害李寻欢……”
　　贺冰河打断他，“在没有确凿证据之前，本王从不妄作定论。”
　　楚留香淡淡道：“李寻欢要从几个衙役手中救个人难道还需要杀人？王爷既然要利用他，就不该再心存怀疑。”
　　贺冰河冷哼一声，“说下去。”
　　楚留香道：“李寻欢脱离朝廷已经近十年，李家也已经破落，陷害他之人是朝中人的可能性很小，那么就还有两个可能，要么是他的仇人陷害嫁祸，要么是蛮夷自己演的一场戏，如果是前者，这不过是一桩江湖仇怨，江湖规矩解决就是，如果是后者，只怕麻烦就大了，一个处理不慎而致兵戎相见，理亏的反而是朝廷。相信王爷也希望是第一个可能。”
　　贺冰河喝茶，不说话，喝了半杯茶，才缓缓道：“你知不知道自己的话已经大逆不道？区区小民妄谈国事，罪名可不轻。”
　　楚留香道：“晚辈不过说的是实话。”
　　贺冰河继续喝茶，半晌，道：“你是在为李探花争取时间，你们要参与官府查案？”
　　楚留香道：“无论是谁遭人陷害，都难免要义愤填膺，何况是鼎鼎大名的李探花，便没有王爷准许，他也必然要亲自查清楚陷害他的人是谁。”
　　贺冰河道：“好，我给你们十天时间，我等得及，蛮子可等不及，若是期限已到你们没有抓到所谓凶手，李探花便该被问罪，你，也脱不了干系。”
　　楚留香站起身，笑道：“多谢王爷。”
　　贺冰河道：“慢，我还有条件。”
　　楚留香道：“王爷请讲。”
　　贺冰河道：“我虽是放心你们查案，却需要随时掌握情况，我派一名捕快同行，想必你也不会拒绝。”
　　楚留香忽然有种不祥的预感，便听贺冰河道：“飞霜虽说是个女孩子，却飒爽干练，做捕快一直很得力，听说你们也熟识，便她与你同行。”
　　楚留香暗暗叫苦，“北地多风霜，怎敢让堂堂郡主吃苦前往？我看萧凛萧捕头做事极为干练，有他同行便可。”
　　贺冰河笑道：“萧凛可不行，早年他吃过李探花的苦头，对李探花又敬又恨，只怕不会如实禀报与我，我看就飞霜吧，她也可以趁机历练。”
　　楚留香叹息道：“王爷还是指派他人吧，郡主她……”
　　忽听人接道：“我怎么啦？楚阿三，你莫瞧不起女子，什么苦我吃不来？你们男人能做的事哪样我做不了？”
　　风风火火，便有人冲进了门，听着是女声，穿的却是利落男装，英俊娇俏，不管是男是女，都是大美人。
　　来的自然是贺飞霜，她把官刀往桌上一拍，朝贺冰河道：“爹爹放心，要孩儿做什么，尽管吩咐便是。”
　　贺冰河草草说了，饶有兴趣，悠然喝茶。
　　贺飞霜凤眸一瞪楚留香，道：“怎么？我同行你不乐意？”
　　楚留香只能苦笑，“乐意，乐意的很。”
　　
　　出了关，李寻欢才知道情况远比想象的糟糕。
　　吕荆阳十分有经商天赋，短短数年，控制关外半数经济命脉，插足众多行业，李寻欢甚至不清楚哪些店是他的哪些不是，虽说经商者地位卑下，各行各业关系百姓日常生活，缺少不得，吕荆阳一被捕一失踪，他控制下的店面多数关闭，便是繁华街道，一路行来，也多是凋敝。
　　按理说，出事的是客栈，顶多全部客栈关了便是，如何玉器店绸缎店之类都关了门？他敲开一家客栈的门，管事正在收拾行装离开。
　　管事苦着脸道：“李爷，您有所不知，咱所有的店都是吕爷亲自管着，便是日日收成也都交了去，他一失踪，大伙儿没了本钱，生意怎么做得下去？”
　　李寻欢大为吃惊，“这样……也能把生意做大？”说实话，他确实一窍不通，也从未过问过吕荆阳生意，只觉得这种管法未免太过严厉，太过冒险。
　　管事道：“以前都没什么事，谁料得到吕爷会出事呢？这会儿大伙儿能走的准备走啦，待下去还有什么意思。”
　　李寻欢沉吟一会，道：“若这店交给了你，你能继续做下去么？”
　　管事期期艾艾，“李爷您意思是？”
　　李寻欢摆摆手，“你去通知大伙儿，若谁愿意自己管了店，便去我府上领各项契书便是，若是不愿，便把店给转了卖了罢，算作辛苦钱。”
　　管事大喜过望，感恩戴德，直夸李寻欢菩萨心肠，李寻欢哪里管得了这些？他心里正忧急，吕荆阳会在哪里呢？会不会有危险？
　　三具尸体已经入了殓，李寻欢想法子开了棺，看第一眼便不必看第二眼，三人致命伤都在咽喉没错，伤口却不是小刀造成的，应是以又薄又细之类兵器刺入，再补上小刀，又薄又细之物，可以是剑，可以是匕首，若以小刀割开咽喉估计也是这么个伤口，凶手功夫不弱，瞬息之间杀了三人而三人都未来得及反应，但这样的线索，能查得到谁呢？江湖上多少用剑高手？要以这样的手法杀人也实在不难。
　　回转客栈，发现胡铁花竟已到了。
　　胡铁花苦着脸，递过一封信，“没有见到他们，只有这个。”
　　徐锦绣留的书，说什么“今生得遇知己，伯牙得遇子期”之类，说是遇上业内行家，求教切磋去了，看其留书时日，已大半个月。
　　李寻欢淡淡道：“也没什么，他救过荆阳一次，也不必非要救第二次。”
　　胡铁花道：“你这里呢，有什么线索？”
　　李寻欢道：“官家费力查着呢，往来行人客商皆被扣了，一座小城关了数千人，怨声载道，倒也不见什么凶手影儿。”
　　胡铁花道：“凶手若要逃走，区区几个官差哪里拦得住？若是凶手聪明，融进人群中，也不好找的很。”
　　李寻欢叹息，“说的一点没错。”
　　胡铁花凑近他，“你有什么仇家？想想看，会是谁陷害你。”
　　李寻欢苦笑，“我若知道，直接扑过去便是，省得这样麻烦。”
　　胡铁花摸摸鼻子，“说的也是，不知道老臭虫得手没有。”
　　李寻欢笑，揶揄道：“他自称天下无不能为之事，想必完成的利落。”
　　
　　




生死皆命数

　　某地某庄大堂，蓝袍人语气徐徐，如数家珍，对这几日李寻欢行踪掌握详细，最后说道：“楚阿三与贺飞霜明日午时前便可出关。”
　　上座者激动起来，“消息确实吗？这……这可真是太好了。”
　　蓝袍人淡淡道：“母亲先别忙着高兴，何不想想老头子何以遣了贺飞霜前来？他是不是已经怀疑到您。”
　　上座者却道：“那有什么要紧？他既然遣了女儿来做筹码，自然是不敢与我直面敌对，一个黄口小儿还能与我作对不成？”
　　蓝袍人道：“他既然已经遣了李寻欢与楚阿三来，本人来不来还有什么要紧？母亲莫小瞧了李寻欢。”
　　上座者摆手道：“你既然不想杀他，怎么处理随你吧，你小心应付着就是，我另有事做。”
　　蓝袍人提醒道：“母亲还是小心些，楚阿三并不只是小偷。”
　　上座者笑道：“既然飞霜看上的人，自然差不到哪里去，我有分寸。”
　　沉默一会，蓝袍人转了话题，“莫林王已经派了第三批人来催，母亲的时间不多了。”
　　上座者轻蔑道：“哼，让他等着去吧。”
　　蓝袍人抬头看了一眼，应道：“是。”
　　他自己已经是胡子一大把，他的母亲又该老成什么样子呢？
　　
　　李寻欢把两把飞刀推到胡铁花面前，笑而不语。
　　胡铁花惊讶道：“你的……飞刀？”
　　李寻欢道：“可以这么说。”
　　胡铁花仔细端详，沉默一会，道：“都是从尸体上拔下来的？”
　　李寻欢叹息道：“有一把是，你可以猜猜看是哪一把。”
　　胡铁花笃定道：“两把小刀都是旧的。”这种东西用过和没用过，行家一眼便看得出端倪，“用飞刀分明是嫁祸，按理说一般都会用新打造的，那三把飞刀都是旧的么？难道，是有人偷了你的飞刀？”
　　李寻欢捏起一把小刀，缓缓摩挲，“便是让我自己分辨，也瞧不出哪一把不是我的，它们的使用痕迹一样，是我惯有的习惯。”
　　胡铁花道：“想陷害你的人可能有许多，但能偷到你飞刀的人一定没有几个。”
　　李寻欢道：“幸好当初因为蛮子无理鲁莽，相关审核官员没有仔细看，如果把这一条报给朝廷，只怕此时我只能在监牢里了。”
　　胡铁花道：“你为什么不仔细想想是谁偷了你的飞刀，就算你不愿意怀疑身边的人，他们却说不得要害你。”
　　李寻欢沉默一会，道：“昔日府中不多五六个下人，荆阳知我不喜喧哗，都是信得过少言之人，他们固然有机会却没有本领瞬间杀了三人，小刀也并非时时刻刻都在我手，在兴云庄时便被田七全数拿了去，只能说，陷害于我之人当是熟人。”
　　胡铁花叹息，“那岂非还是没什么线索？”
　　李寻欢道：“或许……”他没有说下去，却忽然转了口，自言自语道：“他怎么在这里？”
　　胡铁花随他视线看去，门外无人，便听李寻欢道：“我去去就来。”
　　李寻欢追的是个瘦弱甚至病弱的年轻人，灰袍短褂，面色惨白却不正常的透着潮红，是不擅喝酒偏又醉了的形状。
　　年轻人显然不知有人跟踪于他，一路晃晃悠悠跌跌撞撞的走，一路出了城，撞进一个简陋房屋，门也不关便跌在床上呼呼大睡起来。
　　李寻欢等待一会，本想着回头再来，那年轻人忽然整个身子痉挛起来，缩成小小的一团，翻了个身竟跌下床来，这一折腾也便醒了，瑟瑟缩缩的缩在床脚，一双兔子般血红眼睛颤颤抖抖的四处在屋子里搜寻，末了跳将起来扑倒灶旁拿出个小酒壶来，哆哆嗦嗦的仰头便灌，没喝上几口，手里一个不稳酒壶落了地，清脆一声，年轻人似乎清醒了些， 比刚才跳得更高，一手哆哆嗦嗦从怀里取出一把匕首来，四处划着，喃喃自语，无比惶恐。
　　李寻欢听到他说的是“我没有杀人……没有杀……不是我……”之类，他的心忽然沉了下去，勉强克制才能令自己平静下来，稳稳踩进了屋子，低声叫道：“陈亮。”
　　陈亮直着眼瞪他，大声道：“我没有杀人，没有，没有。”
　　李寻欢温声诱哄，“你没有杀谁？谁死了？”
　　陈亮直直道：“吕荆阳，我没有杀他，不是我杀的，不是我……”
　　李寻欢只觉手足冰凉，半天才咬着牙道：“不是你是谁？你看到了他死？尸体在哪里？”
　　陈亮却忽然翻身跪倒，颤抖着道：“李爷，人真不是我杀的，我就算想也没那胆子，不是我，真不是我……”
　　李寻欢板着脸道：“我知道你跟他有仇，除了你，还有谁会杀他？”
　　陈亮哀求道：“不是我，真不是我……”
　　不管李寻欢再问什么，他都只反反复复这两句，李寻欢终于确定，他不是喝酒醉了，而是疯了。
　　陈亮本是佃户儿子，有些力气却没习过武艺，按理说他断没有本领瞬间杀了三个官差又去杀吕荆阳，吕荆阳好歹也会些功夫的，但李寻欢的心一直往下沉，正如他所说，陈亮与吕荆阳有仇。
　　那是商场上的事了，吕荆阳不知为何逼死了陈亮父亲，陈亮便寻机报仇，竟然勾结了一帮劫匪，趁着吕荆阳押着一批货外出时劫货杀人，若非遇上徐锦绣夫妇，那次吕荆阳只怕便活不了，事后，吕荆阳大怒，非绑了陈亮送官不可，陈亮苦苦哀求，保证是一时糊涂之类，看着陈亮父亲尸骨未寒，才勉强作罢。
　　此次吕荆阳遇难，不是没有想过陈亮，但想着陈亮应是没那个能耐没那个胆子与官府对抗，更何况此次牵扯不仅有朝廷还有蛮邦，前番还有贡品丢失一事，这陈亮是绝对做不来的。
　　但陈亮口口声声说没有杀人，言辞间竟是吕荆阳已经死了，就算他胆子大过天去杀吕荆阳，为什么要连同三名官差一同杀了，或许有人帮忙，或许，有人利用？至少，陈亮显然是知道些什么的。
　　他忽然折返，陈亮显然是害怕些什么，如果当真疯了，如何还认得他李寻欢？
　　未近小屋，忽见远方有青衫人影一闪而逝，距离太远瞧不出个所以然，他心头重重一跳，更是加快脚步，在小屋外却已经闻到了血腥气。
　　陈亮已经死了，瞪大了眼，眼中全是恐惧，不管是装疯还是真疯，都已经不用痛苦。
　　一把小刀插在咽喉，血缓缓流下一条细线，已经开始凝固。
　　李寻欢叹了口气，拔出小刀，伤口果真还是又薄又细，他的小刀是不会造成这样长这么大的伤口的。
　　下手之人看来极可能与嫁祸他之人是同一人，一个武功高手为什么要对陈亮这样的小人物动手？杀人灭口？怕他泄露什么？或者说本来就是要通过他的口传给自己消息然后灭口？如果这样说，是不是说陈亮说的话很可能是假的，那么，荆阳没有死？虽忍不住这样想，心里也明白太不合理，一再嫁祸显然意图不轨，如何有理由保全吕荆阳？
　　这显然是巧合，有人在设计他，他不过这么想着，便听到了脚步声，蹬蹬蹬跑来的声音看得出来者很急，有急事。
　　李寻欢捏着小刀，站起身，顿了顿，腾身上了房梁。
　　奔进门内的是三名衙役，服饰昭然，手里提着官刀。
　　看到尸体，三人惊叫起来。
　　“果然，幸好举报的及时，人还没有凉透，凶手肯定没跑远……追……”
　　蹬蹬蹬跑出门，不多时三人又回转，一人蹲了身子去瞧陈亮，道：“这伤口……这伤口……小李飞刀，是李寻欢。”
　　一人道：“你……确定？”他声音犹疑起来，李寻欢的名头毕竟太大。
　　那人接道：“那三个人收殓时我就在一旁，瞧着是一样的。”
　　李寻欢笑道：“不太一样吧，少了这个。”他扬了扬手里小刀，道，“小李飞刀怎么能没有飞刀？”
　　他跃下房梁，把小刀小心插入陈亮伤口，拍拍袖子道：“这样才完整，你们把他带回衙门吧。”
　　那三人早拔了刀，极为忌惮，听他这么说，不由一愣，“你是李寻欢？你不杀我们？”
　　李寻欢绕着三人转了一圈，缓缓道：“你们老实回答我问题，我就饶了你们。”
　　一人叫道：“你……你就算再厉害再能杀人，你能杀尽天下所有人？我决不向你求饶。”
　　李寻欢赞赏一笑，捏出把小刀来，在眼前一晃，道：“小刀我还有好多把，你还有什么话，尽管说来。”
　　那人眼中直冒火，却紧紧闭上了嘴巴。
　　李寻欢转向另一人，道：“我问你，谁告诉你们这里死了人的？”
　　那人不甘不愿道：“一个百姓。”
　　李寻欢点头，“什么百姓？”
　　那人道：“一个卖菜夫人，你……你不能杀她，她卖菜十几年了，人很好。”
　　李寻欢沉吟一会，道：“多长时间了？从你们接到举报。”
　　那人道：“我们在城东巡逻的时候，那夫人慌慌张张的跑了过来，有小半个时辰了。”
　　李寻欢暗暗吃惊，那时候他大概还在这屋子里，他还没有离开便有人去举报，若非他去而复返，这又是一桩解释不清的罪名。
　　李寻欢道：“很好，你带我去见她。”
　　那人惊恐道：“你不能杀她，你……你这个人面畜生，连一个女人都不放过。”
　　李寻欢指了指陈亮，笑道：“你知道他为什么死么？因为他不听话，你也想试试？”
　　那人一副慷慨状，“你……你杀了我吧。”
　　李寻欢抚掌笑道：“好气魄。”他装模作样的绕着三人转了三圈，道，“说实话，今天我也不想再杀人，这样，你陪我去找那个妇人，我放你另外两个同伴走，怎么样？”
　　那人道：“你为什么一定要杀她？她……我们又没有怎么样你。”
　　李寻欢道：“谁说我要杀她？”
　　那人道：“那你找她干嘛？”
　　李寻欢道：“我想问她一个问题。”
　　那人道：“什么问题？”
　　李寻欢笑道：“我想问问她的蔬菜新鲜不新鲜。”
　　
　　李寻欢可以亲眼见到蔬菜很新鲜，却不能听那夫人亲口说出来，只因他们到的时候那妇人正缓缓倒下去。
　　菜市场一向热闹的很，忽然死了人更是炸翻了锅，七嘴八舌，听来是一个混混拿了夫人的蔬菜却不给钱，拉拉扯扯间，夫人忽然翻着白眼往后倒去，手足僵硬，死的极快。
　　混混直往后缩，“不关我的事，她自己倒下去的。”
　　李寻欢探指到夫人腕间，不由叹息，真狠真绝呐，不过一个传话的被利用的可怜夫人，竟然都不放过，“中毒，剧毒。”
　　李寻欢离开时，对那个衙役道：“你们要抓我，就上福来客栈，我会一直在那里。”
　　回转客栈，发现不止胡铁花在，还有一人早等着他。
　　锦蓝缎袍，和善笑意，一手永远转着三只鸡蛋大小铁胆，他穿着永远像暴发户，面孔却仿佛教书先生，李寻欢却知道他是个生意人，茶商，把江南的茶运到北方，价钱数倍数十倍的加，牟取暴利，这个人曾经是吕荆阳很重视的商场敌手。
　　余成绪瞧见李寻欢便站起身，殷勤的笑着，“李老板，许久不见，别老无恙？”
　　李寻欢看满脸不耐烦的胡铁花一眼，惊讶道：“余老板怎知我在这里？”
　　余成绪满脸堆笑，“我就盼着李老板您来呢，许久不见，许多体己话想跟您说说。”
　　李寻欢摸了摸鼻子，不觉间继承楚留香招牌动作，看胡铁花憋笑辛苦，一阵无奈，“余老板叫我名字就好，有什么话？”他算哪门子老板？体己话？他们没亲密到那个程度吧？李寻欢印象中就见过他一次。
　　余成绪左右看看，低声道：“这里不是说话的地方，去我房间谈可好？”他声音更低的凑到李寻欢面前，道，“是关于吕老板的事。”
　　余成绪很有钱，还不算张扬，屋子竟然在他们院落隔壁。
　　分次坐下，余成绪终于收起了笑，满脸严肃，他一手轻轻的敲着桌沿，一手急速的转着铁胆，显是紧张，他说：“李老板……李探花，这些话我没有跟任何人说过，跟你说了你也要保密，不能牵连我，我还不想死。”
　　李寻欢点头，沉默。
　　余成绪苦笑道：“李探花必是不相信我，其实我一直很佩服吕老板的生意头脑，这次吕老板不幸犯了事，我也很难过，还曾亲自去探望。”
　　李寻欢道：“余老板真有心。”
　　余成绪正色道：“我今日所言，皆无半分私心，商人并非都是重利轻义，吕老板若有不幸，我当真很伤心。”
　　李寻欢暗叹一声，同正色道：“余老板知道什么？”
　　余成绪道：“我说曾去探望吕老板，其实没有探望成，衙役包了一间客栈，吕老板关在靠里，许多衙役都在外厅饮酒，我想着带些小礼物给看守衙役就可以见到吕老板，谁知道刚到门口，就听到闷声一叫，那声音就像掐着喉咙发出来，我心里害怕，就躲在一旁观看，不多时便见从屋内走出一个人来，他提着一柄剑，剑上还滴着血，我看着更是大气不敢出，那人四处看了眼就走了。”
　　李寻欢道：“那人什么模样？”
　　余成绪道：“又瘦又高，穿着青色长袍，看着年纪极轻的样子，我……我也没敢细看。”
　　李寻欢想到在陈亮屋外看到一闪而逝的身影，应该是同一人。
　　余成绪接着道：“我怕吕老板已经遭了毒手，犹豫好久才决定去看看，还没有动便看到一个人偷偷摸摸走来，是陈亮。”
　　李寻欢心里一紧，“他来做什么？”
　　余成绪道：“我也好奇，想着他与吕老板有仇，但他手里拿着匕首，我也不敢靠近，他进了门去，不多时竟背了吕老板出来，我瞧得清楚，吕老板被上着枷锁，却好端端活着，我就想死的肯定是衙役了，一分都没敢多呆，急急忙忙走了。后来官府到处问这事，我也不敢说自己看见了，又想不能让李探花你就这么冤枉着，就盼着你来，亲口说给你。”
　　这个人虽然贪生怕死，说话的时候也一直哆嗦，他能说出来其实已经不易。
　　李寻欢站起身，道：“余老板你说的话对我大有益处，我谢谢你，更不会连累你。”
　　回了自己院落，李寻欢第一句话便是，“陈亮死了。”遂把一路所行简洁说了。
　　胡铁花大吃一惊，最担忧的还是吕荆阳性命，“如果青衣人的目的不是吕荆阳，他又为什么去杀陈亮？不知道陈亮劫走吕荆阳后发生了什么事情。”
　　李寻欢咬牙，“我只希望荆阳平安无事。”
　　胡铁花道：“青衣人如果真的是针对你，他会不会拿吕荆阳来要挟你？”
　　李寻欢叹息，现在说什么都无用，至少，青衣人是针对他，就一定会有下一步行动。
　　胡铁花道：“你既然瞧见青衣人背影，可看得出是谁？”
　　李寻欢摇头，停顿一会才道：“或许见过，只是应是很久之前了，一时想不起来。”
　　胡铁花安慰道：“不必太担心，我看吕荆阳面相极好，是一辈子大富大贵的命，应该没那么早死。”
　　李寻欢苦笑，希望，只能希望。
　　
　　




番外之校园美少男的明争暗斗（上）

作者有话要说：又拿番外来充数，我很惭愧很抱歉，似乎我故意欺骗群众。
好吧我承认我蠢笨无能，短短故事接续不下去我需要整顿思路又时间不充足，若再次停更十天半月不知还有谁记得我这无能无知蠢人，唉，大四的我，忙的疯狂，不是身体的忙碌，是心理的纠结，静不下心，实在是没有办法的事，我是注定成不了武林高手了哦，专注淡定都做不到。
这个故事，如题，乱斗，包含CP有楚欢，西花，小高&卓爷，以及射雕中众所周知的部分人物。于是我应该不算恶搞吧，虽然探花圣母了，西门闷骚了，花花傲娇了，卓爷女王了，小高忠犬了……
最近重新温习《英雄无泪》，书看了一小半，电视剧看到第四集，萌上小高卓爷CP，但估计是不会写了，太冷了，呵呵……并且，因为不熟悉的关系，人物把握就随心所欲了，不认识他们的最好，当原创看好了。
快餐出来的东西，希望勉强喜欢。
　　陆小凤和花满楼的亲密关系可以追溯到三岁，一个捣蛋鬼与一个爱哭鬼把手言欢，约定要做一辈子的朋友，于是他们一起读幼儿园，一起读小学中学，一起进入G大，虽然不同系，幸好还在一个宿舍。
　　花家富可敌国权倾天下，众人都知道陆小凤单亲妈妈家庭生活十分困难，众人都说陆小凤之所以能一路风光无限的走完大好少年青年时光，与花家有密不可分的关系，陆小凤从不否认这一点，花满楼也从不解释，无论如何，历经大学两年辛苦拼斗，陆小凤稳稳坐上学生会长交椅，他手下已经有无数奇能大将，花满楼依旧尽心尽力做他最称职的秘书。
　　花满楼拐进宿舍的时候，正看到卓东来起身要离开。
　　卓东来规规矩矩恭恭敬敬的叫他“学长”，微笑着说“再见”。
　　花满楼推了推眼睛，微笑着说“卓学弟走好”，扭头便看见陆小凤捂着嘴眨眼，西门抓起白外套要出门，便含着歉意笑了笑，“抱歉，路上耽搁，回来晚了。”
　　陆小凤接过他手里点心，欢呼一声，“花满楼，我爱死你了。”
　　西门却抓起他手，皱眉道：“遇到麻烦？”
　　是有点，却不需要说，花满楼摇头，道：“卓东来来找你，还是找陆小凤？”
　　西门眉头皱的更紧，点点头道：“我出门了，快迟到。”
　　花满楼沉默一下，西门当他已经无话，便要出门，花满楼抓起陆小凤手里袋子，塞到西门手里，道：“别饿着肚子。”
　　西门不置与否，匆匆离开，他主攻化学，作为大三生便抱回三枚国家级发明大奖，学校恩赐一座高级实验室，他更是对化学有着变态的狂热爱好。
　　陆小凤哀嚎，“我的晚餐……”
　　花满楼推推眼镜，微微笑道：“没关系，我请你吃大餐。”
　　陆小凤不被诱惑，捂着嘴笑，“呐，帅哥，小心咬碎一口钢牙，小小年纪就开口漏风好丑的哦。”
　　花满楼泡茶，看着轻轻的烟，吸了口气，道：“卓东来来找西门做什么？西门金盆洗手难道做的不够明确？”
　　陆小凤抢过他茶，嬉笑道：“你晚上亲自问西门岂不更好？”
　　花满楼盯着茶杯，微笑道：“你知道，西门给了我几种药自保，或许什么时候可以拿你试试看。”他问西门，除了点头摇头还能问出什么才怪。
　　陆小凤捧心自怜，耍宝夸张，“我当初怎么没有跟西门抢你？我当初怎么会介绍你们认识？我当初为什么没有选化学？我当初……”
　　花满楼抽了抽嘴角，淡淡道：“闭嘴，你应该学话剧。”
　　陆小凤忽然正色道：“你怎么确定西门一定答应了卓东来甚么？西门毕竟答应过你，他不是言而无信的人。”
　　花满楼哼了一声，“卓东来那样的人，能满意离开自然目的达成。”
　　陆小凤嗤笑道：“您能从他脸上看出满意以外的其他表情？”
　　花满楼道：“抱歉，我不需要用眼睛看，天色太暗，我也看不见。”他的眼睛娘胎里带出来的毛病，不仅近视的厉害，光线太强太弱几乎甚么都看不见，与瞎子无疑。
　　陆小凤叹息看他，“你啊……别担多余的心，有我在，能把你的西门喂了狼不成？”
　　花满楼皱眉，“西门不让你对我说？”
　　陆小凤道：“对头，说实话，你这么聪明让西门很为难，让我也很遗憾，如果你再笨些，我绝对追你到手。”
　　花满楼站起身，“要我直接去问卓东来吗？他应该没有走远。”
　　陆小凤叹息，一把拉过他往自己怀里带，嘻嘻笑道：“别急啊，西门的意思我又没必要遵守，并且，我想此事还要你帮忙。”
　　事情要从卓东来与司马超群说起，西门风头正劲的时候，他们还是无名大一小男生，西门位处巅峰时，二人忽然宣布光大社成立，该社统一了学校各种纷乱势力，收服了昔日校园各方跋扈小团体大角色，西门叶倾城急流勇退，光大社顺利晋级校园唯一一方校园黑社会，连学生会都为之侧目，上任学生会长沈浪与司马超群和平签订协议，更是巩固了光大社在G大地位。
　　司马超群地位超然，自然引起各方嫉妒，校内校外皆有，上个月J大校园混混王子欧阳克拐走了司马有着三年亲密关系的亲亲女友，司马一怒拐了J大校花黄蓉做新女友，此时二人正假借学生交流之名在外省甜甜蜜蜜度蜜月，众所周知，欧阳克追黄蓉已经追了三年不曾到手，司马一个月不到抱得美人归，这梁子结的大了，双方通过各种渠道已经交过无数次手，各有胜负，卓东来此时找上门，正是为了这件事情。
　　花满楼皱眉，“这样的事情值得西门出山？”
　　陆小凤提醒道：“你忘了问欧阳克是谁，他可是欧阳锋的独子，西门出手一大部分原因是为了他，若不是西门与欧阳锋的梁子，卓东来也不会没趣找上门。”
　　昔日偶然一次，西门与花满楼同行，遭了欧阳锋埋伏，到现在他背上都还有疤。
　　花满楼想了一会，惊讶道：“卓东来要对付的难道是欧阳锋？他可是真正的黑社会，光大社的势力差得远吧？”
　　陆小凤笑道：“别人或许不行，但卓东来一定可以，只要他愿意。再说他也没有退路，两方这样火花四起，难保哪一天欧阳克坚持不住叫了老子坐镇，那时候卓东来就被动了。”
　　花满楼点头，“我要听一下具体计划。”
　　其实并不复杂，十分老套，卓东来以自身为引，诱出欧阳锋蛇头帮的大部分势力，然后背后袭击蛇头帮总舵，这就是西门要做的工作了。
　　陆小凤道：“西门下手从来不轻，要收拾烂摊子，还要靠你。”
　　花满楼推了推眼镜，“动用警察势力？”
　　陆小凤眨眼，“正确的说，是缉毒大队的势力。”
　　花满楼道：“是你的意思，还是卓东来的意思？”
　　陆小凤推他一把，大笑，“喂，你还吃他的醋啊……西门虽然欣赏他，也顶多欣赏而已，我想他可能下辈子才有抛弃你的念头。”
　　花满楼站起身，拉他起身，出门吃饭，最后道：“我不是生气，只是担心西门，他太不会照顾自己。”
　　陆小凤推他出门，嗤笑道：“你可以说的更直白些，他就是一疯子，也就你这温吞性子受得了他。”
　　
　　另一厢，卓东来跨出宿舍楼大门，便有人完全不顾形象的往他身上黏，无语问苍天一声，神色不变语气平平道：“小高同志，请使用正常姿势走路。”
　　高渐飞自动过滤这句话，不停的呵呵的笑，“东来，你知道我很高兴。”
　　卓东来嘟囔一声，推他一把，“你退开些，难受死了。”
　　高渐飞从他身上跳下来，一只手牢牢抓紧他肩膀，依旧在笑，“我很高兴，你没有去找萧泪血。”
　　卓东来睨他一眼，“你希望我去找他？可以考虑看。”
　　高渐飞垮下脸，“喂，别开玩笑啦，你也知道，不管找他什么事，都一定要先揍我一顿才开始，再说，我也不想让他认为我保护不了你。”
　　卓东来恨恨咬牙，“这就是我忍受你聒噪白痴的代价。”
　　高渐飞只是笑，“喂，你应该继续保持优雅，白痴也算脏话。这边，你走错路了。”
　　卓东来皱眉，不可思议道：“难道这个时候你还要去自习室？什么时候这么努力？”
　　高渐飞哈哈大笑，“别开玩笑了，我们去吃饭，我请你吃饭。”
　　卓东来嘴角微不可见的抽搐，“路边摊？阳春面？”
　　高渐飞再次垮下脸，“是碧竹轩啦，其实我倒想请你吃五块钱一大碗的牛肉面，可惜你一定不肯在那种地方吃饭的。”
　　卓东来玩笑几句，正色道：“小高，我只怕不能跟你去吃饭，再有半个小时就有一次小会议，没有时间。”
　　高渐飞停下脚步，面上表情渐渐沉淀，缓缓冷凝。
　　卓东来叹息，“很抱歉但是你应该早点跟我打招呼，下次我补给你，OK？”
　　高渐飞道：“你真不记得今天是什么日子？”
　　卓东来道：“什么日子？”
　　“今天是我生日，社里所有兄弟都知道，就你不知道。”高渐飞面无表情，沉默一会，松开他径自走了，方向还是校外。
　　卓东来犹豫着，打电话给筹划这次会议的小恨，小恨那边又吵又闹的很大声，小恨大声的笑，“卓哥，带兄弟们给高哥说声生日快乐，兄弟们依从高哥威逼利诱不打扰你们二人世界……”末了，接上一句温柔忠告，“卓哥，给高哥点甜头吧……”
　　卓东来叹息，看着高渐飞越来越远，终于跟了过去。
　　本是一场欢喜宴，吃到半场还是冷冰的厉害，卓东来已经道歉，但也不需要说太多，小高有什么不明白？哪里需要他解释？徒的双方不快，小高脾气来得快去得快，不需担心，好歹是一起吃的饭。
　　送上蛋糕，送来长寿面，卓东来诚挚道：“小高，生日快乐，小恨让我代大伙儿跟你道声吉利话。”
　　高渐飞冷着脸，“这是兄弟们的祝福，你的呢？我不值得你祝福？还是你不屑对我祝福？”
　　卓东来道：“是我的祝福，兄弟们的祝福他们自己明天会亲自对你说。”
　　高渐飞筷子直往长寿面里捣，叫嚣道:“卓东来，我需要的难道是你轻飘飘一句话？我在你眼里是不是连条狗都比不过？狗至少不会像我这样没皮没脸。”
　　卓东来脸色变了，一把抢过他手里筷子扔了，怒道：“小高，莫无理取闹。”
　　高渐飞大叫道：“我无理取闹，你说我无理取闹，你什么事情我没有记得清楚？我记得你的生日你哥哥的生日你爸爸的生日，记得你哪天说过什么话做过什么事，我记得比你清楚，你敢说你对我有这么上心？你一定连我家里有什么人都不知道。”
　　卓东来沉着脸，“如果我不知道你的家庭情况，是不会允许你接近我身边的。”
　　高渐飞大叫一声，跳了起来，“好好，是我高渐飞下贱，我作践我自己，何必死皮赖脸赖着你，你哪里有半分受用？你整个就是铜墙铁壁刀枪不入，我撞了南墙我回头行不行？他妈的我走行不行？”
　　他便往门口冲去。
　　卓东来沉沉道：“站住。”
　　高渐飞扭头看他，冷笑道：“你命令我？”
　　卓东来面色难看，咬牙一字一字道：“你这话什么意思？现在后悔了？就因为我没有记住你的生日？你什么时候像女孩子一样这样难缠无聊？”
　　高渐飞一步一步朝他走来，一手按到他胸口，笑了一声，“你看，这里明明在剧烈跳动，可是我从来都没有感觉到你的心，我觉得你根本就没有心，你这么聪明，难道还要问我的热情怎么会被耗尽？我很冷我很累你知道不知道？我给什么你从不拒绝，让我觉得我还有希望，可你回报我什么呢？你让我觉得咫尺天涯，我碰得到你，却感受不到你对我有丝毫感情，你对我不比对任何一个兄弟更好。”
　　卓东来冷冷道：“说完了？”
　　高渐飞站起身，面无表情，“早已经无话可说。”
　　卓东来道：“很好，今天是你的生日……”他停顿一下，面色依稀挣扎。
　　高渐飞又是怒火上冲，原地团团乱转，“生日，我他妈的过什么生日？你不知道我也装作不知道就好了？何必……何必……”
　　生日蛋糕白花花晃到他眼前，他一把抓起蛋糕，托底往墙上甩去，霎时一片狼藉。
　　卓东来面上挣扎不再，冷冰下脸。
　　高渐飞却注意不到，他只需要发泄，看到长寿面，可怜一碗被他捣碎的细碎面条，端起碗往地上一甩，更踩上几脚，恨恨道：“你信这个？长寿面不能断要多福多寿是不是？你何必假惺惺来阻止我？我立马死了不更好？没有人缠着你没有人惹你生气让你这样犹豫不定挣扎不已，你卓东来是什么人？运筹帷幄决战千里之外从未一败，何必为我费这些心思？别浪费了您高贵优雅的心思……”
　　忽然一只盘子摔到他脚边，耳边一声压抑怒吼，“他妈的你有完没完？”
　　高渐飞慢半拍的抬头，吃吃道：“你你你……骂人？”
　　卓东来冷着脸，冷冷道：“你很能自我幻想自圆其说嘛？说完了？说完了还不快滚？”
　　高渐飞心中刚起一阵波澜瞬间被搅乱，一摔门冲了出去，以百米赛跑的速度跑了三百米，忽然急刹车，仰天长叹一声，转了方向，往回继续以同样速度冲回房间，门虚掩着，他大叫道：“想赶我走，你休想……”
　　他的声音在空气里回荡，房间内没有人，只有一行淡淡的血迹。
　　在如此凌乱的房间里鲜红能如此鲜艳刺眼，卓东来，卓东来。
　　他扭头狠狠撞上墙，剧烈疼痛让他冷静下来，真可恨呐，他竟然把卓东来一个人留在这里，他那点功夫对付一只猫都有问题……
　　血迹，他受伤了吗？谁敢伤他？欧阳克？这杂碎，别让我遇到你，卓东来要是有什么损伤，我让你双倍十倍奉还。
　　身后有人犹犹豫豫道：“同学，同学，这是你定的东西吧？”
　　高渐飞忽然跳起来，退开一步，果然见到血迹是不断的，这么细而不断，或许是卓东来留下线索也不一定，他朝着后门冲了过去。
　　服务生一脸迷茫，看到房间内一片狼藉又一脸恨恨，手里精致礼品盒想着要不要一起摔了，最后还是放回前台。
　　那是高渐飞费心思挑来给卓东来的礼物，本是惊喜，这一遭闹也不在计划之中，但亲密也好吵架也好，生命危急，其他还有什么重要？除了颤抖的手指，含着暗火的眼睛，还有什么是真实？
　　碧竹轩后面是一条暗巷，这里聚集大批老烟枪聚毒聚赌者，虽然安静，其实暗处有不少人，所以高渐飞找上卓东来，并不算困难。
　　八个人，两个携着卓东来，形迹匆匆，看来凶戾的很，只怕不好对付。
　　高渐飞捏紧顺路摸来的一截木棍，瞅准时机，猛然接近，一脚踹飞卓东来左侧之人，握住卓东来手臂同时身体在他面前转过，木棍准确袭到右侧之人脑门，身体再转两圈，把卓东来推上墙壁，一眼不及看他，低身避过打来一拳踢来两腿，转身投入战斗。
　　他一个学生，再有功夫也不会高到哪里去，刚才那一气呵成也是意气所致，此时不过片刻，便是一身狼狈。
　　卓东来只恨得咬牙，留下线索难道是要他一个人冒险？真是没有脑子的家伙……
　　掏出手机迅速叫了人来，这里毕竟还在G大附近，弟兄要来不到五分钟，只要高渐飞坚持到。
　　高渐飞一个踉跄，膝盖已经挨了一下，差点跪地，扭身迎上一记拳头，却避不过第二记第三记。
　　卓东来一咬牙，冲了上前，立马有两只拳头实打实打来，一个招数未出，便眼前一阵模糊，一口气差点喘不上来。
　　高渐飞顾不得挨打疼痛了，大叫，“卓东来你猪脑子啊，还不跑路来送什么死？你那三脚猫功夫够看吗？”
　　卓东来咬着牙，身体晃了晃。
　　高渐飞更慌了，不顾一切朝他扑来，顿时又是一阵拳打脚踢，马上就要趴下。
　　忽听有人啧啧有声道：“呦，打架啊，哥几个是道上的？这拳头这踢腿，够架势。”
　　半路杀来程咬金，路边不少人一直没人搭腔，这人胆子不小，有人已经转头看他。
　　这人忽然冲了上来，笑道：“不过几位大哥未免太瞧不起人，在G大的势力范围揍G大的学生，不觉得太过分？”
　　这人敢冲上来，自然不会是花拳绣腿，招式间看得出是练过的。
　　高渐飞压力顿减，扑到卓东来面前，一直叫，“你你，没事吧？”
　　卓东来却去瞧冲进战场的人，默默打量。
　　那人应付起来并不见得轻松，挨了好几拳头，却有余闲道：“往北走一百五十米左拐六十米有一个同济医院，二楼三科室找李寻欢。”
　　几个数字，待他说完，高渐飞已经拉着卓东来跑了，因为卓东来忽然一个晃动，身子软了下去。
　　高渐飞远远叫道：“我马上回来。”他是准备把卓东来丢到医院门口就冲回来，却已经听到机车呼啸，听到小恨的大嗓门。
　　找到李寻欢并不难，因为他就在急诊科实习，李寻欢打量二人两眼，微笑拒绝急诊科医师帮忙，把两人带回休息室。
　　卓东来拉住高渐飞，闷着声音，至少已经稳定下来，“不必再去，小恨会处理。”
　　高渐飞道：“就算这样，我要感谢那个人，我还不知道他是谁。”
　　卓东来不着痕迹看一眼李寻欢，淡淡道：“我已经知道他是谁。”
　　高渐飞惊奇道：“谁？你竟然看清了，并且认识？”
　　卓东来继续扫描李寻欢，并不答话。
　　李寻欢把高渐飞按上椅子，微笑道：“同学，你的伤比他重吧，病人就要有病人的样子。”
　　李寻欢医科出身，就算是实习生，动作依旧专业水准，又温柔又有效。
　　高渐飞结结巴巴道：“李学长，我听说过你哦，我有个朋友特别崇拜你，对你佩服的不得了，说你很厉害。”
　　李寻欢手上动作专注不停，随口道：“哦？我哪里厉害了？”
　　高渐飞道：“你……”
　　卓东来忽然闷笑。
　　高渐飞叫道：“咦？卓卓东来是你在笑吧不是我听错吧……你在笑什么？”
　　接口的是李寻欢，李寻欢拍拍他肩膀，对上面由红红绿绿药水组成的牡丹花十分满意，点点头道：“艺术，他在赞叹艺术。”
　　卓东来闷笑，“是，十分了不得的艺术。”
　　高渐飞道：“是哦，一点都感觉不到疼了，李学长医术高超，都称得上艺术。”
　　李寻欢微笑道：“多谢夸奖。”
　　高渐飞陶醉在温柔学长的默默温情中，待他亲眼看着李寻欢如何在他手臂上实施人体艺术时他已经欲哭无泪了。
　　有人敲门，李寻欢道“请进”。
　　进来的是楚留香，一身西装革履，手拿文件包，一副精英模样。
　　向卓东来礼貌点头，凑到李寻欢面前，故意板着脸道：“李医生，你又虐待病人，小心病人告发你。”
　　李寻欢漫不经心道：“放心，你正好是律师，顺便接了状子就好。”话说完，他忽然皱皱鼻子，凑到楚留香胸前左闻右闻。
　　楚留香咬着嘴巴笑，“李医生，注意形象吧，就算你想亲热也别在小学弟面前。”
　　李寻欢瞪他一眼，面上不由一红，看他脸色，又看高渐飞欲哭无泪表情，遂低骂一声，“还不速速去洗掉你一身恶臭？难闻死了，别来虐待我的鼻子。”
　　对于楚留香这种一天换一次衣服洗两次澡刷三次牙的超级洁癖男来说，骂他恶臭是对他最大的羞辱，他竟然二话不说，乖乖踏进里间。
　　在卓东来打量眼神与高渐飞无声控诉眼神中送走二位小学弟，李寻欢拐入里间，楚留香已经脱了外套衬衣，正在处理胸前瘀伤。
　　李寻欢一阵皱眉，接手他的工作，“怎么搞的，谁下手这么狠？”
　　楚留香耸肩，“树大招风，卓东来敢明目张胆坐上校园混混龙头老大，就要有随时遇到这种事的准备，不过他们似乎惹上黑道的人了，玩儿的太狠了点儿，当时要不是我遇上，只怕两个人不死也伤。”
　　李寻欢讥笑，“得了吧你救世主，是谁说你风度翩翩的？真是鸡婆一只。”
　　楚留香蹭他，撒娇，“也只有这种机会才可以光明正大来找你啊，我要是每天都带着大赏小伤可该多好。”
　　李寻欢嗤笑，“没受伤你也天天来好不好？想求情，没门儿。”
　　楚留香叹息，“被你看穿了，求你了，别再画牡丹了。”
　　李寻欢安慰他，“放心，我也不准备画牡丹，我画别的。”
　　楚留香背脊一阵阵的冷风，“甚么别的？”
　　李寻欢抿嘴一笑，“你猜猜看。”
　　
　　




番外之校园美少男的明争暗斗（中）

　　晚霞满天，花满楼踩着金灿灿夕阳霞光走向西门吹雪白花花实验室。
　　这人嗜白到令人发指的地步，宿舍也就罢了，整个实验室没有丝毫除去白之外的颜色，幸好他没有要求花满楼随他穿白，幸好他为了考虑花满楼眼睛而把白色适当调暗，便是如此，花满楼也从没有在他实验室戴眼镜的习惯。
　　眼镜放回衣袋，还没来得及敲门，便听门“啪”的一声开了，便有人急匆匆从里面冲了出来，差点撞到花满楼手里点心。
　　花满楼微怔，微笑听对方结结巴巴说“抱歉”，温和的微笑说“没关系”，人走远了，还是有些回不过神，从西门屋子里走出这样的人，本身就是一种震撼。
　　西门唤道：“怎么不进来？”
　　花满楼进门，随手关了门，忍不住道：“刚才那是你学弟？很有活力。”
　　西门没有立即接话，从一堆试管里抬头看他一眼微微眯着的桃花眼，才道：“不是，高渐飞，你应该听说过的。”
　　花满楼皱眉，“那个高渐飞？他来找你做什么？卓东来……”
　　西门截口道：“他们昨晚被人堵了，差点没命，姓欧阳的太嚣张。”
　　花满楼道：“这件事今天已经传遍校园，他来找你做什么？”
　　西门沉默一会，忽然笑了一声，“他来告诉我计划推迟两天，因为卓东来高烧不退昏迷不醒，我想，这是他私自做的决定。”
　　花满楼也笑了，“你如何能答应？”
　　西门摆好试管，甩开手套，洗干净手，走向他，不再笑，表情依旧柔和，“这种事需要卓东来亲自跟我说，不过我送给他一个建议。”
　　花满楼道：“什么建议？”
　　西门接过他手里点心在桌子上安置，拉了他一同坐下，道：“我建议他去找李寻欢。”
　　花满楼本已窝进他怀里，听了此话不由啼笑皆非，“你自己把李学长当作私人医生也就罢了，怎么拉别人垫背？小心李学长下次见死不救。”
　　西门语气中也有笑意，“他该感谢我才是，若非我免费给他练习，他的医术怎么可能突飞猛进？”
　　花满楼神色沉下，嗔他道：“你还有脸说？”
　　西门对化学有近乎疯狂的偏执，热衷于发明各种奇奇怪怪的事物，无数次引起小规模杀伤，他也多次差点赔去性命，最严重的一次整个实验室爆炸，他被直接炸飞出实验楼，在病床上躺了大半个月，花满楼累脱了一层皮，李寻欢也累脱了一层皮，害的楚留香差点拿刀来砍人。
　　西门揉揉他脑袋，安慰，“放心，我有分寸。”
　　花满楼信他才有鬼，整个身子望他怀里缩，闭上了眼睛，喃喃道：“别死得太早。”
　　西门沉默一会，也闭上了眼睛，许久，才柔声道：“已经不生气？”
　　花满楼道：“生什么气？”
　　西门手指从他衣领滑入，沿着细碎伤疤游走，缓缓道：“此仇不报，我寝食难安，就算毁去我对你的承诺也在所不惜。”
　　感觉他周身迸发久违的冷意，花满楼手指在他手臂温柔摩挲，直到他肌肉完全放松下来，才道：“可以，但必须算我一份。”
　　西门肌肉再次紧绷，“不行。”
　　花满楼脑袋在他脖颈微微的蹭，拖得长长的音，“喂――”
　　西门一个哆嗦，差点化身一滩软泥，在他额头一亲，把他脑袋牢牢固定在胸前，才硬邦邦道：“撒娇也不行，太危险。”
　　花满楼坚持道：“就因为太危险，我才必须去，如果我涉险，难道你会看着不管？”
　　西门同样坚持，“那不一样，乖，没有商量余地，别胡闹。”
　　花满楼气结，眼睛瞪得大大，“西门，你很自私你知不知道？这种事你竟然拒绝你让我情何以堪？”恨恨推开他怀抱起身，“我也不是同你商量，晚上八点回宿舍，敢迟到你就试试看。”
　　西门眼疾手快抓住他，看他僵硬没有丝毫转圜余地的脸，知他铁了心，花满楼一辈子没发过几次脾气，却也几乎次次都是为他，每次这种时候，不论是灵巧如陆小凤还是固执与西门，都不能违逆他。
　　不由叹息，狠狠一揉他脑袋，“你可真麻烦。”
　　花满楼瞪他，“比女孩子难哄？”想当初西门曾经有过一段与某女孩子暧昧经历。
　　西门捏他微微鼓起的腮帮子，“没哄过女孩子，没法比较。”
　　花满楼缓了口气，“西门，这种事不要拒绝我，你不能把我隔离在你之外，尤其是危险的时候，我没有那么没用。”
　　此话不能苟同，但此时不能拒绝，西门要求，“相信我就好，不需要动用花家势力。”
　　花满楼笑起来，点头，是陆小凤要用，可不是他，不算欺骗。
　　“司空摘星八点左右回来，必然带回蛇头帮地图。”
　　西门捏捏他脸，咬牙切齿的味道，“该死的陆小凤，什么时候非缝了他嘴巴。”
　　花满楼只是笑，无论西门话说的再狠，他总知道陆小凤是西门最敬重的朋友，若是花满楼与陆小凤同时落难，西门先救的一定是陆小凤，当然，这一点，他会做出同样的选择。
　　
　　卓东来醒的时候没有立即睁眼，因为屋子里的人不是小高，会是谁？
　　“既然醒了就起来活动活动，小心躺床上废柴。”
　　卓东来咽下叹息，是萧泪血。
　　睁开眼睛，挣扎坐起来才发现手足无力，不由皱眉，身体比想象中更没用。
　　“你怎么在这里？小高呢？”停顿一下，他语气忽然严肃，再问一遍，“你来的时候见到小高没？人呢？”
　　萧泪血闲闲道：“死去了。”
　　卓东来握紧拳头，挣扎下床，摸过手机就要拨号，被萧泪血一把夺过手机，按回床头，“你脑子高烧烧坏了还是被几个杂碎打坏了？动动你那号称聪明的脑子吧，如果高渐飞为这个就忍不住跑去蛇头帮拼命，你趁早摆脱了他，没脑子的人只会拖累你。”
　　卓东来闭了闭眼睛，开口时已经十分冷静，“他去了哪里？”
　　萧泪血耸肩，“不知道，我来的时候他刚好要离开。”顿了顿，忍不住道，“卓东来，你让我说你什么好，几个杂碎就把你打得昏迷在床一天，你什么时候弱成这样？真丢我的脸。”
　　卓东来淡淡道：“闭嘴，嫌丢脸就离我远点。”
　　萧泪血道：“别告诉我你当真毫无还手之力，我看过你的伤口，你竟然能让人把两记拳头打在这两个地方，我会以为你在用苦肉计，最傻帽的真枪实弹苦肉。”
　　卓东来道：“你永远不会明白，又何必问下去？我有分寸。”
　　萧泪血也不纠结此处，只道：“可要我捣了蛇头帮老窝？”
　　卓东来道：“不需要，我已经请了西门吹雪，你能力不够。”
　　萧泪血眯起眼，“你说什么？”
　　卓东来冷笑，“你不知道我为什么说你能力不够？你是很强，却只是一个人，但西门不是，我虽然只是请了他一个，为我行动的却可能有三到五个，这一点你是无论如何达不到的，不要低估对手，欧阳锋能在此地盘踞数十年你以为他很容易对付？”
　　萧泪血不为所动，“需要我为你证明吗？”
　　卓东来不悦道：“不要试图打乱我计划，你既然来了，我就不会浪费资源，我需要你去对付一个人。”
　　萧泪血沉默许久，才道：“谁？”
　　卓东来道：“事了之后，帮我废了欧阳克，小高一定下不去手。”
　　萧泪血笑起来，阴霾，“方式随我？”
　　卓东来道：“别弄死了就好。”
　　萧泪血满意点头，已经准备离开，“我不管你怎么想的，不要再让我听到你受伤，如果有下次，我决不会让对方好过，同时也会毁了高渐飞。”
　　卓东来不耐烦，“嗦，我再对你重复一遍，卓东来不需要会打架，他只需要一副好头脑就好，明白？别给我惹麻烦，我比你会照顾自己。”
　　萧泪血冷哼一声，“最好如此。”
　　听到关门声，卓东来拿起手机，拨电话被小恨。
　　小恨说话速度很快，十分愤怒，大致意思是昨晚那些人是欧阳锋派来而不是欧阳克，欧阳锋原话是“想看看这个敢跟他儿子做对的是什么三头六臂”。
　　卓东来暗恨，他本以为自己挑的时机已经是最好，没想到欧阳锋比他预料还沉不住气，这一招错，就是把欧阳克废了也弥补不过来。
　　左右无事，躺床上闭目养神，开门声响起时他神志尚且清明。
　　不睁眼也看得到小高必然是直接朝卧室而来，推门，蹑手蹑脚走近来探头，明明大块头，学林妹妹走路也不寒碜，如果他没睡着，脚步声他一定听得到，如果他睡着，脚步声也吵不醒他，真是没脑子的家伙。
　　阴影罩上头，听着小高喃喃道：“怎么还不醒，早知道直接把李学长拉这里来了。”
　　卓东来睁眼，皱眉道：“你去找李寻欢？做什么？”
　　“呀，呀……你。”
　　卓东来比他还吃惊，瞪着他怀里的东西，犹豫道：“这是……陶罐？”
　　高渐飞是进了门就往这里来的，双手大把的东西都来不及放下，最显眼的自然是艰难抱着的砂锅之类的东西了。
　　高渐飞却快速跑出门，把手里东西各归各位，才又回了卧室，有些讪讪。
　　“我，那个你一直发烧昏迷，我找李学长看有没有办法。”
　　卓东来道：“那就是他的办法？”他指的是陶罐。
　　高渐飞道：“那是从李学长那里借来给你补身体用的，李学长说你的伤并不严重，发烧也没什么，主要是身体太虚，营养不够，亏空太多，又不注意调养，那句话叫作什么，千里之堤毁于蚁穴。”
　　卓东来暗暗吃惊，须臾，扶额道：“你有心，但是我不需要。”
　　高渐飞梗着脖子道：“是我熬，你只管喝就好，不会麻烦到你。”
　　卓东来思索一会，没有说话。
　　高渐飞看他不说话，心里越来越忐忑，终是慷慨赴死状，大声道：“那个，你要打要骂都随你，你要还生气，尽管冲着我来，我决不会走，决不离开。我，那个我说错话，我道歉。”
　　卓东来睨他一眼，道：“拿杯水来。”
　　高渐飞一时回不过神，身体早有意识冲出门照办吩咐。
　　卓东来终于缓解嘴里难受味道，为茶水味道松了眉，高渐飞是清楚他所有喜好的。
　　“你有什么错？我瞧着你讲的很理直气壮，我亏欠你甚多。”
　　高渐飞白了脸，想去拉他手又不敢，语气沮丧，“东来，你还不明白我？我就是一时嘴快，说了什么也不是我本意，你大人大肚量，别与我计较好不好？”
　　卓东来不为所动，淡淡道：“你说得很对，我没有记住你的生日是我不对。”
　　高渐飞接过他手里水杯，顺势把人手拖进自己手心，低着头道：“你脑子里装那么多东西，记不住也没什么，我生气只是我暗示提醒你很多次我以为你已经猜到不跟我说是要给我惊喜，所以你真的不知道我才很失落。”卓东来只“嗯”的一声他便抢着道，“可是现在我已经明白了，我不会再为这种事生气。”
　　卓东来轻咳一声，差点被磨得软去心肠，却断不能这么容易饶他，这种吵闹绝不能出现第二次。
　　高渐飞却被吓得站起来，急忙探手到他额头，低咒一声，“你还在生病，是不是还有哪里不舒服？烧是退了……先不说，我拿药去。”
　　卓东来拖下他手，道：“先说完不迟。如果你心结不解，你我在一起还有什么意思。”
　　高渐飞吓白了脸，“你不能因为这个跟我提分手。”
　　卓东来道：“我让你没有安全感，嗯？你认为我对你没有感情，我铁石心肠？”
　　高渐飞嘟嘴，“那是浑话，你……你别一直记着。”
　　卓东来道：“你只回答是，或者不是。”
　　高渐飞道：“是。”顿了下，解释道，“也不是那个意思，你对我很好，一直照顾我，默许我接近，其实对我和对其他兄弟是不一样的，可是，可是……”
　　卓东来笑起来，“可是你不能确定我对你是不是有真感情，或许我只是对你感情的回馈，或许我只是在利用你的感情。”
　　高渐飞涨红了脸，没有说话，没有说话就是默认。
　　卓东来沉下脸，“你到现在还这样认为？你觉得我应该怎样表现才叫喜欢？对你百依百顺小鸟依人？你至少应该明白，我不是女人，做不出来那种事情。”
　　高渐飞低下头，“我不是这个意思，我早已经说过不需要你特意做什么，只是你太强了，时时让我感觉多余累赘，我知道你不是这样想，可我忍不住这样想。”
　　卓东来叹息，“我不过凡人，难道当真三头六臂？”
　　高渐飞激动道：“你自然不一样，不需要三头六臂，你早已经比所有人强。”
　　卓东来忍不住笑，“对于正卧病在床的人来说，你这话可是讽刺？”
　　高渐飞仰头看他，良久，忽然长身扑上卓东来，双手紧紧抱住，喃喃道：“卓东来，我喜欢你。”
　　卓东来这次当真被压制的一口气差点喘不上来，连咳好几声才勉强有力气推开他，“这时候告白，是已经想通？”
　　他能够开玩笑，自然也是已经释怀，高渐飞忍不住笑起来，眼眶却有些热，“是我小人之心，在我看见你冲进混乱战斗里时，我释怀所有事，你是特别的，就算你对我没有丝毫感情而允许我呆在你身边我就已经该满足并且感激，更何况你能为我做到这一步。”
　　众所周知，卓东来稳坐军师之位，无论大小战斗，从来不曾参与过，谁都知道他文人一枚却可以谈笑间灰飞烟灭，所有人都尊敬他如同敬重最知名的学者，所有人都愿意保护他不让他收到丝毫拳脚伤害，无论是哪一路兄弟，只要与卓东来在一起，总是自觉充当他的保镖，高渐飞自然是最顺理成章的保镖，他根本不能想象卓东来动手打架的样子，现在想起，虽然感动，依旧后怕，忍不住强调道，“这种冲动，以后千万别再有，再来几次我只怕心脏提前衰竭，死不瞑目。”
　　卓东来忍不住笑，“或许我该练几手功夫，哪里能一直依靠你，遇到这种事，我不仅帮不了你，还是你的累赘。”
　　高渐飞抱紧他，大声道：“不需要，练功夫那是我的事，你从来都不是累赘，如果我能为你死了，也是我荣幸。”
　　卓东来揪他头发，咬牙，“再开口说死字，我会让你死的很难看。”
　　高渐飞呵呵的笑，在他怀里一直的蹭，“这个时候，你才最像个人。”
　　卓东来心里吁口气，这桩事算是过去，最后警告，“下次生气先把原因说出来，不要再恶语伤人，我并不是不会受伤，也不保证次次都能原谅。”
　　高渐飞连口答应，嘟囔一会，道：“其实，我今天是去找了西门吹雪，我想你该休息几天。”
　　卓东来心下再次升起一阵无力，火气却上不来，“西门同意？”
　　高渐飞叹息，“就因为他不同意，我才去找李学长，是他向我推荐。”
　　卓东来笑起来，“我便说了，经过昨晚那事，你该避他如蛇蝎，怎么还会主动送上门被荼毒。”
　　高渐飞红了脸，“其实李学长人不错，我只是问他你发烧该怎样处理，他却说起你的身体状况，还主动给出偏方赠送药物，我这才知道李学长家距离这里不过两幢楼。”
　　卓东来眯起眼，“他如此做好人？如此欠下他们二人一大笔情债。”
　　高渐飞亮晶晶眼，“我这才知道楚学长那样好功夫，你若要报答，一定要告诉我算我一份，我崇拜他，楚李两位学长真是大大好人。”
　　卓东来拍拍他，真是傻孩子，这么好骗，不过，也正是这样真性情，才容易快乐吧？
　　
　　




番外之校园美少男的明争暗斗（下）

　　西门背包进门时，司空摘星正把酒店侍者的衣服甩脱，打着赤膀，连口的叫，“这劣质布料，热死我了，陆小鸡，我需要你再答应我一个条件。”
　　陆小凤手指笔直指向西门鼻子，“需要什么问他要。”
　　西门挥开他手指，把手中背包小心放好，开始一包一包往外掏东西，瓶瓶罐罐，大部分还是薄膜袋包装，考虑西门所学，这一包东西只怕杀伤力十足。
　　陆小凤捧起一个200ml透明包装，眼睛亮闪闪，“西门，是这个？”
　　西门瞪他一眼，斥道：“放下。”
　　花满楼及时递过手套，叹息，“你啊，永远毛躁。”
　　司空摘星也凑近了左看右看，嘲笑道：“别告诉我这和纯净水没两样的东西有消灭掉几十条大汉的威力。”
　　西门根本懒得开口，花满楼解释，“透明色是为了不让人起疑，把这种东西渗入工作餐，毕竟还需要经过酒店师傅。”
　　陆小凤促狭道：“那就是你的任务了。”
　　司空摘星哇哇叫，“为什么又是我？冒充服务生混进一大帮黑衣黑裤牛一般的黑道人中我已经够心惊胆战，竟然还让我做这么危险的事？陆小鸡，老实说，你是不是趁机报复？”
　　陆小凤拍拍他，“错，这叫物尽其用，你以为让你混进服务生干什么？这才是终极目的。”
　　司空摘星欲哭无泪，“背上那么多条人命，死后我会入阿鼻地狱的。”
　　陆小凤哈哈大笑，“大不了我分你一半。”
　　司空摘星哀怨瞪他，“为什么都是我劳碌？你这陆扒皮。”
　　陆小凤捂脸笑道：“我责任重大，担负学校安危，怎么敢随意离职？我是多么情非得已。”
　　花满楼笑一会，道：“这并不是毒药，不过让人昏迷浑身酸软无力，西门是良民，不会害人。”
　　陆小凤彻底笑翻，西门连着轻咳好几声，才把一堆瓶瓶罐罐推到花满楼面前，拉过他怀中安置，道：“这些给你自保用，回头教你详细用法。”
　　花满楼面上一红，轻推他一把，“告诉过你，我不需要，你何必费心？”
　　陆小凤眨眼，“西门大侠，如果我没有记错，花满楼曾经有把你打趴下的记录，不要忘了，我们这些人中只有他是学过正统中国功夫的，他可不是大姑娘。”
　　西门瞪他一眼，“嗦。”
　　花满楼轻咳一声，“明天便行动，我想听听计划。”
　　西门严肃起来，满桌的东西被他迅速归类，“蛇头帮习惯中午在万华餐饮连锁订工作餐，这个时候对方人员大多集中总部，所以在午餐中下药最好，药效延迟六个小时发作，明天晚上卓东来会约定欧阳克见面，欧阳克必定带走部分蛇头帮人员，欧阳锋自恃身份不会前去，却不会冒险离开总部，这样他们的晚餐或许依旧会订工作餐，如果是，这些东西便晚餐招待他们。”他盯紧司空摘星，“我希望你记得清楚顺序，不要用乱。”
　　司空摘星咬牙切齿，“请问它们看起来有区别吗？”都是透明色液体透明色包装好不好？
　　西门以看白痴的眼神看他，“所以请你妥善保管。”
　　陆小凤拿出记号笔，“标上标签不就好了嘛，呐，1代表中午，2代表晚上，这样不会搞错。”
　　西门厌恶的看着透明袋上被污染的红色，咬了咬牙，才没有说什么。
　　司空摘星抱怨着收起透明袋，问道：“喂，把人家迷昏之后怎么办？杀人灭口还是请来警察抄家？”
　　陆小凤笑笑，不说话。
　　西门冷冷道：“没那么便宜。”
　　司空摘星大叫，“不是吧，杀人灭口还叫便宜？你准备五马分尸人家啊？”
　　西门冷哼一声，不说话了。
　　陆小凤花满楼竟然也没有反对意见，倒也奇了。
　　司空摘星耸了耸肩，回头逼问陆小凤就是了，怎么做西门说了可不算。
　　陆小凤摩拳擦掌，“一直传闻光大社真正首脑是卓东来，我好奇没有司马超群在的光大社能否依旧一往无前。”
　　他自然只是好奇，其实卓东来成败如何和他是不相关的，他们的目的只是欧阳锋以及蛇头帮，但卓东来是从不会让人失望的。
　　但事态发展若尽在计划算计之中，人生可还有什么意义？
　　双方约定在城北一家游乐场，名为讲和，讲和了便罢，讲不和会怎么样，大家心里都明白。光大社兄弟无一缺席，全到了游乐场，为提防欧阳克调动蛇头帮势力，卓东来更是小心精心准备。
　　欧阳克还没有来，便有陆陆续续几批人到来，观其形貌，不是善类，左等右等，欧阳克不仅迟到，并且以怪异形态示人。
　　欧阳克确实英俊逼人，阴柔美如明月皎皎，除去王怜花妖孽长相，只怕没有人能跟他媲美，但此时他的美貌并没有为他带来惊艳目光，虽然他高调驾驶一辆知名重型摩托前来，原因在他身后。
　　在他身后，两辆单车紧紧跟随，在他熄火跳下车的同时，两人已笑眯眯在他身后等候。
　　欧阳克重重甩开头盔，烦躁低咒道：“靠，你们有完没完？”
　　于是，从来美人不离身的欧阳公子身边一左一右两只高头大马男生挟持入场，颇为震撼一干人马。
　　高渐飞目瞪口呆，“搞什么乌龙？他难道是来打架？难道请来这是保镖？”
　　卓东来目光不离那两人，笑道：“若想请这两人做保镖，付出代价必然不小。”
　　高渐飞道：“这两人是谁？”
　　小恨无奈看他，“高哥，除了卓哥，你能稍微关注些他人吗？这样鼎鼎大名的人物都不认识，这是J大学生会长郭靖和杨康啦。”
　　倒当真是如雷贯耳，看三人越走越近，高渐飞惊道：“东来，不是……不是你吧？”
　　卓东来无辜笑道：“这回你可真冤枉我了。”把面前饮料推到高渐飞面前，托着下巴笑眯眯看他，“喝了它。”
　　高渐飞把“为什么”三个字吞下去，连同饮料，然后吐着舌头抱怨，“就你喜欢这么苦的东西。”
　　卓东来笑道：“你早应该尝试劣质啤酒之外的东西，太没品的东西没得跌份儿。”
　　欧阳克重重冷哼一声，在卓东来对面重重坐下，翘起二郎腿，恨恨道：“卓东来，有话快说，有屁快放。”
　　卓东来根本不看他，他在看傻乎乎大个儿郭靖，“呦，这哪里来的混混，开口就恶臭满天，小高，这人谁啊？”
　　高渐飞老老实实答道：“看起来有点像J大混混公子欧阳克的样子。”
　　卓东来惊讶道：“不像吧？我认识的混混公子虽然混了点，也算人模人样知情知趣，这位……啧啧，看着倒像落水狗。”
　　高渐飞道：“我倒觉得像炸了毛的猫，东来，口上留德。”
　　早有人闷笑，欧阳克跳了起来，又被按坐下去，大眼睛乖青年郭靖端端正正对卓东来笑笑，道：“你好，我是郭靖，我对你久仰大名。”
　　卓东来挑眉笑道：“幸会，郭会长是来找陆学长探讨校际工作？烦请出门左拐步行半个小时便到G大。”
　　郭靖道：“我是来找你的。”
　　卓东来道：“哦，找我？”
　　郭靖道：“听说你们今天在这里讲和，我特地过来看看，你不用防备，我没有恶意，不会向着欧阳克的，下午我已经同你们陆会长通过电话，他也是赞成你们和解的，毕竟两校一直是良好关系，不能因为一些小事就伤了和气。”
　　陆小凤？哼，好得很。
　　卓东来道：“郭会长的意思是来劝和？”
　　郭靖道：“事情起因我并不清楚，但我代欧阳克先陪个罪，你如果不满意，我让他亲自给你道歉。”
　　卓东来只是笑，心里真真是哭笑不得，当真是事态不由人，急转而下的速度令人无语惊愕，但就此结束，万万不能，就是拖，也要拖到西门吹雪端掉蛇头帮。
　　郭靖道：“握手言和我想是最好的解决办法，学生之间谁没有个手脚纠纷，都是同学，互相下个台阶就是了，我本来想请陆会长同来，可惜陆会长分不开身，我想，卓同学你还是考虑一下。”
　　卓东来道：“郭会长说的是，同学一场，今日这游乐场我已经包下，同学们便玩个愉快，郭会长不嫌弃的话，与民同乐？”
　　郭靖疑惑的看着卓东来，沉默一会，一直按着欧阳克肩膀的杨康已经揽上郭靖肩膀，笑道：“别急别急，卓学弟深谋远虑精打细算，你总得给人家一个考虑时间不是？”又回头朝卓东来笑笑，“卓学弟，忘了告诉你，欧阳克已经金盆洗手，这事我们J大所有同学都可以作证，如果卓学弟这次慷慨放手大家便做个朋友，如果日后欧阳克有任何不轨，我们J大首先不放过他。”
　　卓东来沉默下来，明显的十分不高兴，被人空摆一道，没有人会高兴。
　　高渐飞迟疑道：“应该不是陆会长吧？这对他有什么好处？”
　　卓东来冷冷道：“他需要什么好处你知道？”
　　小恨道：“我看郭靖杨康对待欧阳克的态度，可能是他们内部问题。”
　　卓东来道：“小恨，你该检讨自己的失职，欧阳克什么时候金盆洗手我怎么不知道？”
　　小恨吓了一跳，跳了起来，“我我这就去查。”
　　高渐飞凑近卓东来，“其实这样不是结局的结局反而最好不是吗？都是学生，没必要一定要见血。”
　　卓东来笑了一声，没有感情的笑，“你以为这就是结局？”
　　高渐飞疑惑道：“难道不是？欧阳克垮台，J大其他混混不成气候。”
　　卓东来捏了捏他手臂，高渐飞瞬间疼皱了脸，那是不久前的伤口，“我若就此放过他，我就不姓卓。”
　　高渐飞道：“不好吧，他如果当真金盆洗手，按规矩你是不能动他的。”
　　卓东来道：“这你不必管，我不会违背规矩，也断然便宜不了他。”
　　这一厢乌龙结局，西门可没那么幸运。
　　原本一切都很好，叱咤本市数十年的蛇头帮，被一帮小毛头如入无人之境，一路黑衣大汉无数，对其怒目而视，可惜皆是瘫软如泥，四人协作动作利落，把大汉四人一组绑好，大大方方跨进蛇头帮办公楼，十二楼，顶楼，欧阳锋的办公场所。
　　一路太过顺利，以至于突兀钢琴声响起时四人反应慢了半拍，以至于大胡子欧阳锋笑眯眯站在四人面前时，他们还有些怔神。
　　欧阳锋阴测测笑道：“怎么？毛孩子，真当我蛇头帮没人呐？太大意了。”
　　欧阳锋办公室异域风情浓厚，装饰豪华，一家三角钢琴在其中突兀却还不算违和，但没有人会注意这些，欧阳锋笑的实在不太好看，钢琴不停之人太过怪异，更重要的是，被十几口黑漆漆枪口对着，实在是太过新奇的经验。
　　陆小凤忽然笑了笑，活动着肩膀，笑道：“欢乐颂，欧阳先生不仅闲情雅致，更是气度非凡，怪不得蛇头帮盘踞本市至今，令我们小辈都忍不住同您开个小小玩笑，我想欧阳先生是不会介意的。”
　　欧阳锋笑笑，露出白森森牙齿，“是个不错的玩笑，就是开的太大了点儿，我好歹是你们长辈，若不代你们父母管教一番，说不得心里会愧疚难安。”
　　陆小凤拍手笑道：“真是好长辈，花满楼，你说现在这样有担当的长辈还多不多？”
　　花满楼缓缓从口袋里取出眼镜，缓缓戴上，缓缓按动眼镜内侧机关，无人注意。
　　温和看着欧阳锋，点头笑笑，“不多了，欧阳先生看起来又威严又严肃，原来还是爱护晚辈的好长辈，我们该好好敬重才是。”
　　欧阳锋眼神瞬间盯到花满楼身上，阴测测道：“花小公子，请问你是以花家继承人的身份来我这里捣乱，还是以小孩子的身份来我这里闯祸？如果是前者，我立马派人送你会花家，如果是后者，可别怪我不看花家情面。”
　　花满楼笑笑，“欧阳先生实在太客气了，半年前欧阳先生便曾经照顾过晚辈，晚辈心中感激才忍不住同欧阳先生开个玩笑，我想欧阳先生不至于生气吧？如果您实在生气，花满楼先给您陪个不是。”
　　欧阳锋冷笑道：“哦，既然是玩笑，是不是该快快把我兄弟的解药交出来？玩笑总有个底是不是？”
　　西门道：“你为什么没有中毒？没有人可以解。”
　　答话的却不是欧阳锋，而是花满楼，“西门，不要在前辈面前班门弄斧，且不说欧阳先生有没有中毒，此刻这间屋子里有一个人，无论是什么毒，他都可以在最短时间内解开。”
　　西门道：“谁？”
　　花满楼看向钢琴前一直不曾转头看来一眼之人，乖巧的笑道：“黄叔叔，花满楼可想你想得要命，几年不见，黄叔叔就不认得花满楼了么？”
　　欧阳锋霍然转头去看那人，陆小凤已经接道：“花满楼，你可真不识趣，黄叔叔这不是执行任务么？你一时任性和他相认了，让他任务怎么做得下去？”
　　花满楼做出恍然表情，歉疚道：“啊，是我不对，黄叔叔已经多年没有出手，我竟然还来破坏，实在不该，不过黄叔叔，我知道你与欧阳先生有故交，可以好好劝劝欧阳先生的，没必要撕破脸，都不好看。”
　　欧阳锋已经一拳头砸在钢琴上，好大的一声，眼神却惊疑不定，“黄药师，你给我解释清楚。”
　　弹琴之人黄药师把手掌摊到琴键上，吁了口气，淡淡道：“花满楼，你跟着陆小凤学坏了，该打。”
　　花满楼笑道：“等着黄叔叔教训。”
　　黄药师站起身，冷哼一声，“你喊我一声叔叔，我就不会对你们动手，你们也管好自己的手，别不识抬举。”
　　他抓住了欧阳锋的手腕，欧阳锋大怒，“你干什么？”
　　黄药师看着手表，道：“还有几分钟？”
　　花满楼道：“三分钟。”
　　黄药师呲牙一笑，“好，三分钟，看看我的徒弟能不能追的上我。”
　　他推开窗户，拉着欧阳锋动作利落，跳了下去，这里是十二楼。
　　四人冲了过去，陆小凤膜拜道：“黄警官六年不见，功力不曾消退半点。”
　　二人空中升起降落伞，越飘越远，从窗口可以看到警车已经很近。
　　西门冷下了脸，“不是说不要调动花家势力么？”
　　陆小凤揽上他脖子，“大哥，这很明白吧，黄警官与人家徒弟合伙儿缉毒，咱们凑个热闹就是，别管人家闲事。”
　　西门冷哼，“缉毒？欧阳锋那样的人能贩毒？”
　　陆小凤眨眼，“人不可貌相，要不信的话你这里守着，待会准能搜出毒品来。”
　　西门重重冷哼一声，扭身就走。
　　陆小凤无奈攀上花满楼肩膀，叹道：“你家这只，调、教不力，你多努力。”
　　花满楼只是笑，“他这样就很好。”
　　陆小凤白眼视之，“啧，你爱劳累就多劳累着，我只想看今晚上卓东来的表情。”
　　想看卓东来的好戏，实在不容易，他实在是个沉得住气的人。
　　虽然此事收尾乌龙，结果却勉强凑合，蛇头帮被端，短时间内逃不脱监狱，欧阳克被人偷袭废去两条腿，医生说辞是膝盖被植入不明物，司司马超群偕同黄蓉回来，和平分手，事情，于焉落幕。
　　事后，卓东来上门对陆小凤郑重道谢，恭恭敬敬进学弟应有之谊，陆小凤等他动手报复，左等右等，花儿谢了又开，卓东来依旧没有动手。
　　或许，某一个春江花月夜，陆小凤，小心尔项上人头。
　　
　　




小荷尖尖角

　　有那么一刻，贺飞霜心里充满了欢乐，她觉得自己一定是世界上最幸运的人，能与自己的心上人一同出门，不管出门的目的是什么，都已经值得高兴。
　　心境开朗的姑娘总容易快乐，天性乐观的姑娘也往往最讨人喜欢。
　　楚留香便挺喜欢这姑娘，这样的女孩子他一向欣赏，更何况这姑娘似乎与他有着某种相似的特质，以郡主的高贵身份而做了捕快也便说明她本是个爱管闲事的人，只不过楚留香管的闲事往往不太小，而小女儿心思如贺飞霜者，自然比楚留香心细的多，大小事儿也都爱揽了上身。
　　自京城一路出关，不到两天的时间里，她便抓了两伙劫匪煞了一队强盗，还在楚留香帮助下捉了一名朝廷通缉两年的江洋大盗，她或许本没有这么勤劳，只是任何一个姑娘都愿意在自己的心上人面前勤劳些的，如果两人能够同心协力共同协作，那便更锦上添花。
　　此时此刻，贺飞霜正拉着楚留香从衙门回转客栈，她心里甜蜜的如同刚刚吞下一整罐的蜜糖，不是因为衙门对她捉到江洋大盗的夸赞，而是因为衙门对江洋大盗被制住手法的惊叹，夸赞楚留香岂非远比夸赞她自己更令人高兴？
　　夕阳西下，楚留香心里更多的是无奈，他既不讨厌贺飞霜也不讨厌贺飞霜做的事情，如果是往日，有软玉温香相伴而行，他定然乐意的很，但今时今日，他心里只得一个李寻欢，满心热血满腔热意无处发泄，更随着一日一日的折磨，心口直发疼。
　　按照行程，今日本可以与李寻欢会合，却被闲杂等事耽搁，贺飞霜看起来已经很疲惫，他又怎能勉强女孩子陪他走夜路？
　　贺飞霜讲着自己知晓的所有趣事，楚留香却已经走神数次，她的笑话刚刚开了个头，楚留香便忽然笑起来，温柔缠绵，说不出的动情。
　　贺飞霜愣愣看他，半晌才喃喃道：“你可有姐妹？”
　　楚留香惊讶道：“为什么这么问？”
　　贺飞霜道：“你笑起来便这样好看，你的姐妹必定是倾国倾城的大美人。”
　　楚留香大笑，“你可当真是男装穿多了，该我夸奖你才是，郡主男装都已经倾国倾城。”
　　贺飞霜道：“那你是不是对我已经有些动心？”
　　楚留香不笑了，忍不住叹息，“我早已说过，我已有爱人。”
　　贺飞霜扬起下巴，“那又怎么样？你又怎么知道你不会再爱上我，就像我忽然便爱上你一样。”
　　楚留香想着李寻欢，他想他已经不会再爱上别人，谁能替代他在心中的地位？想笑又有些酸涩，停顿一会，才道：“你该听过一句话，曾经沧海难为水，我既心中认定了他便不会更改。”
　　贺飞霜咬住下唇，“可是她在哪里？难道在深闺乖乖等着你回家？那样的女孩子你怎么能喜欢？”
　　楚留香再次笑起来，“他不远，很快你便可以见到他。”
　　贺飞霜道：“难道你不是要去办案？难道你是要带我回家？”
　　楚留香道：“不，他已经先我一步出关，我们便是要与他会合。”
　　贺飞霜缓缓红了眼圈，跳起来，“我不信，我也不管，就算你爱着别人，我也不是没有机会。”
　　被人喜欢并不是一件坏事，楚留香想，如果是在遇到李寻欢之前，他很可能已经为这样可爱的女孩子动心。
　　是夜，楚留香不易安眠，另有他人也睡不着，听着隔壁悉悉索索，后来是开门声脚步声渐远，他甚至能听到贺飞霜站在院子里对着月亮一声长叹，他忽然觉得他该距离这女孩再远一些，他正想着的时候，便听到一声尖叫，年轻女孩子的尖叫。
　　尖叫起的急收的仓促，暗夜只一声划破长空，便不闻其他痕迹，楚留香寻了声音寻去，当先入眼的便是贺飞霜不太正常脸色，便听她软软叫道：“楚阿三，你，你好歹来了。”然后她便软软朝楚留香倒了下去。
　　事情并不复杂，一个已经昏迷的猥琐男人，一管不太稀奇的迷香，还有刚才尖叫受惊的女孩子，也便是有淫贼夜袭这女子，恰被贺飞霜瞧着，她救了这女子，自己却不慎中了迷香。
　　有人陆陆续续的来，有人扭了男子送官，因着迷香是最普通的，解药药效也还需要一断时间，楚留香只有抱着贺飞霜回房。
　　贺飞霜在他怀里缓缓蠕动，想动又没有力气，六月凉夏，倒折腾出一身热气来。
　　贺飞霜道：“很谢谢你，要不是你，我，我……”
　　楚留香道：“你怎么样？”
　　贺飞霜道：“我虽然没有乖乖待在深闺，也没有很随便，除了你，没有其他人看过我的身子。”
　　楚留香叹息，“那只是一次意外，我并不是有意。”说的是两人第一次交集。
　　贺飞霜缓缓搂住他的脖子，眼神渐渐迷离起来，“我并不介意，就算你想做些别的，我也一点都不介意。”
　　楚留香道：“你想让我做什么？”
　　贺飞霜脸色通红，“你……你想做什么都可以。”
　　楚留香道：“好。”他抬手，用力把贺飞霜扔进了荷花池。
　　这本是镇上最好的客栈，名字叫做江南客栈，在院子里有小规模的假山绿荫，还有一个不太大的小池，说是荷花池，只因小池有瘦瘦弱弱的几支小荷冒尖，关外这种东西能生长已经是奇迹。
　　小池很浅，贺飞霜一时不防呛了两口水，很快便站了起来，也没有手足无力的表现，满脸满身的水，气红了脸，“楚阿三，你难道有毛病？你这个胆小鬼，你不是男人。”
　　楚留香笑笑，“你知道最好的迷香解药是什么吗？不管中什么样的迷香，只要被冷水一浸，立马便解。”
　　贺飞霜又气又恨，被夜里冷风一吹，更是觉得心里委屈的很，瞪大了眼眼泪便哗啦啦流下来，“你、你一个大男人竟然欺负一个中了迷药的女孩子，你、你好得很……”
　　楚留香板起脸来，“难道是我的错？小孩子不要说太危险的话，不要做太冲动的事，我这是代你的王爷父亲教训你，如果那些话让你的父亲听见，他只怕要气死。”
　　贺飞霜哭叫道：“你欺负人便是欺负人，没担当便是没担当，何必拿我的父亲压我？我喜欢你有什么错，你要这样欺负我？”
　　楚留香无奈道：“你不过就见过我一面，你了解我知道我是什么样的人吗？你还是孩子，哪里知道什么是喜欢。”
　　贺飞霜哭道：“我喜欢你便是喜欢你，我难道还要骗你？我能骗到什么？”
　　楚留香道：“你喜欢我什么？”
　　贺飞霜却不说话了，只是低声的抽泣。
　　楚留香无奈，“你难道要在水里一直坐下去？你难道要和那些任性的女孩子一样任性胡闹？”
　　贺飞霜是看不起那些养在深闺的女孩子的，可又让她如何自己走出来？只有哭的更加厉害。
　　楚留香帮她取来干净衣物，在房中听隔壁抽泣终于停止才忍不住一笑一叹，谁知第二日上贺飞霜第一句话便是，“你现在不喜欢我不表示以后便不喜欢，你不喜欢我却没有权利不让我喜欢你，你管不了我。”
　　楚留香低估了女孩子的执着，也便是了，若没有一股子执着，如何因着一面之缘便满江湖追了人一个月？
　　这一日倒还好，贺飞霜心里不爽自然没心情抓贼捉盗，按照脚程，完全可以在天色晚时见到李寻欢。
　　可惜，无心惹事，事端偏惹上门。
　　在一处茶寮歇脚，竟有马队蓬勃赶来，为着的竟是一布衣妇人。
　　那妇人青布衣粗布裙，手里包袱看来也没什么值钱物事，这样的人本没什么特殊，她却只是悄无声息坐着便引人注目，世间许多人生百态，但爱美之心人人皆同，这妇人，布衣荆钗素面朝天，便已经吸引的许多人偷偷瞧她，这样明艳美貌便是放在皇后脸上，也不为过，这样干净艳丽的脸更是看不出年龄的。
　　楚留香自然看了她好几眼的，自然惹得贺飞霜瞪过去好几眼，那妇人却只是低着头啃馒头喝白水，一直微微低着头。
　　马队前后十余人，浩浩荡荡而来，左右围了茶寮，锦衣骏马，下人都有这等气势，那公子哥儿自然更挥霍的很。
　　油头粉面周身富态全身都像裹着金子走路的公子哥儿果真是出现了，大摇大摆的朝妇人走去，在妇人坐的凳子上一踩，哈哈笑道：“美人儿，我看你往哪里躲？你逃得出我的手掌心？”
　　贺飞霜嘟囔道：“看吧，果然不是好东西。”却已经捏紧刀柄。
　　妇人竟然不慌不乱，放下馒头，缓缓捋了捋鬓边头发，缓声道：“你待怎样？”
　　公子哥儿仰天一个哈哈，笑的夸张，“听听，听听，她还不知道干什么？嘿，你听好了，老子李咒府上铸有黄金屋，专门给你这样的美人儿住，怎么样，满意了？那就起身，跟我走。”
　　他伸手就去捉妇人手臂，却忽然捉到冰冷金属，一把刀鞘忽然到了他手里。
　　李咒赶紧松了手，跳起来大吼，“什么人多管闲事？找死不成？来人――”他后面的感叹词忽然说不出来，白花花刀刃正横在他脖子上。
　　贺飞霜阴测测凑近他脸，“想要美人？我行不行？”
　　李咒颤声道：“你你先把刀拿开，好汉有话好说有话好说。”
　　茶寮之外的高头大马自然鼓噪起来，纷纷跳了马靠近，都盯了白花花刀子，一时不知如何进退。
　　贺飞霜喝道：“还不报上姓名来历，想吃点苦头不成？”
　　到底是经常走衙门的，这一喝颇为威严，李咒当下便颤悠悠交待出身家背景来，家住附近凤来镇，祖上颇有家业，父亲为当世数得上名号的大商贾，官绅勾结，胡作非为无人管，一向爱好美丽女子，听下人报有美人，便追至此处。
　　贺飞霜斥道：“好得很，回去跟州官说了，他不必做了直接准备交接就好，你便回家等着处罚吧……还不快滚。”
　　李咒恨只是恨，搁下话来，“你有胆子在这里等着，我饶不了你。”来的快，去的更快。
　　这人胡作非为，还没半点功夫傍身，能活到现在还真不容易。
　　贺飞霜站在妇人面前，微微仰着下巴道：“你一个单身女子出门干什么？被人欺负也是活该。”
　　妇人却迟疑着，叫了声，“贺捕头，是你？”
　　贺飞霜倒惊讶了，“你认识我？”
　　妇人吁了口气，“我在京里住了大半辈子，怎么会没有见过大名鼎鼎的贺捕头？”
　　贺飞霜道：“你是京城人？怎么到了这里，还没有家人陪同？”
　　妇人脸色惨淡，“家门丑事，本不好对外人讲，贺捕头你一向是好人，你问起我自然只有回答。”
　　这妇人夫家乃是京中商贾，颇为豪富，只是性好渔色，近年更是变本加厉，一日夫妻吵架，商贾一怒写了休书，妇人便只得出了京回转娘家，谁知回家乡才知道家里人早已经移居别处多年，夫家娘家都去不得，只有这般辗转了，怪不得粗衣布裙却有着贵妇人的脸色。
　　妇人捋了捋头发，婉约道：“贺捕头今日救了我我感激不尽，也只有他日寻空报答了，贺捕头不嫌弃，唤我一声清娘便好。”
　　贺飞霜道：“可是你这样不是办法，像今天这样的危险肯定还会来，你有什么打算？如果还想回京城，我可以差人送你回去或者过几日与我一同回去。”
　　清娘叹息道：“我一个妇道人家，哪里有什么打算？回京城，唉，也只有回去，贺捕头若是不嫌弃，便携我一程，又怎好劳烦他人？”
　　贺飞霜摆手道：“不劳烦，我差个人便是。”
　　清娘低着头，没有说话。
　　贺飞霜道：“你难道不信任他们？也罢，这几日你必是吃过了不少苦，只是我要办些事，你可要随我奔波了。”
　　清娘柔声道：“我不怕。”
　　贺飞霜笑起来，“放心，怎么会让你随我到处跑？只是这里距离凤来镇太近，只怕那李咒再来，到下个城我便托一处让你住下。”
　　清娘道：“我，我真不知说什么好，我女儿也与贺捕头差不多大，却哪里有这般懂事？”
　　贺飞霜眼神一黯，“你放心，你这次离家这么久，她必定想你想的厉害。”
　　清娘道：“贺捕头的母亲必定温良娴淑的紧，才能教出这样的好孩子。”
　　贺飞霜黯然道：“我从小便没见过母亲的面。”很快的笑笑，道：“我看清娘你温柔可亲的很，我若有母亲便可能是这样子吧，只是我父亲却不会薄幸。”
　　清娘叹息道：“这世道，哪个男人不薄幸？至多他是个好父亲罢了。”
　　贺飞霜去瞧楚留香，从始至终，楚留香只是看着，缓缓喝茶，半点反应都没有，说到薄幸，这男人是不会薄幸的吧？她自信容貌不错，他竟然坐怀不乱……
　　她忽然红了脸。
　　楚留香瞧着，微微一笑，却不说话。
　　清娘道：“这位公子必定是贺捕头的朋友，贺捕头是好人，他的朋友必定也不差。”
　　楚留香道：“她是官我是民，哪里敢说朋友？不过是哪一日犯了事儿，还需劳她通融。”
　　清娘微微一笑，不说话。
　　贺飞霜却低声道：“我、我永远不会抓你，不管你做什么。”她声音压得更低，喃喃道，“你早已偷走我最重要的东西。”
　　楚留香倒说不出什么了，这孩子实在执着的可爱，若被这样的人喜欢上，该是幸运的事，若是情不得双属，便十分不幸了，而楚留香是不会给她任何感情的。
　　至此无事耽搁，便是如此，感到客栈时天色已经全暗。
　　楚留香只想快快的见到李寻欢寻求慰藉，客栈中却只有胡铁花。
　　胡铁花看他促狭，“当真如此想念？一日不见如隔三秋？老臭虫，你彻底完蛋了。”
　　楚留香瞪他，“他人呢？”
　　胡铁花摊手，“自然做正经事去了，下午被人请去，现在还没回来。”
　　请李寻欢的是那日被他威胁半日的小衙役，为了陈亮的事，陈亮与吕荆阳生死相关，李寻欢自然速速赶去。
　　
　　




一夕梦生死

　　陈亮孤家寡人，丧事都是邻里操办，那衙役嘟囔说，城郊小镇百姓生活虽不富裕却也安逸，一忽儿死了两个人，大伙儿都气恼的很，也觉得有人陷害，这才由大伙儿一向推崇的黎老汉出面请李寻欢来。
　　李寻欢道：“这事儿怎么请我？莫不是群情激愤，人多势众来灭了我？”
　　衙役瞪他，“朴实百姓哪里像你们江湖人一样动不动杀人？活着都已经足够苦。”
　　李寻欢叹息，“这话对得很，只有懂得生活意义的人才会珍惜生命，只有珍惜自己的命，才懂得同样珍惜别人的命。”
　　黎老汉确实老得很了，脸上一圈一圈的皱纹刻下生活困苦的痕迹，腰背也早已经被岁月狠狠压弯下去，他的眼睛却很亮，这样的老人，大多都是睿智的，能被朴实村人敬重，自然有其道理。
　　黎老汉斜着眼上上下下打量李寻欢足足一炷香，才淡淡道：“你随我来。”
　　他走进了一间简陋茅屋，看茅屋斑驳痕迹，想是他的家，他原来是陈亮的邻居。
　　李寻欢踏进屋子，便有人在他身后关上门，黎老汉依旧是审度目光，冷冷道：“你便是李寻欢？”
　　李寻欢道：“我便是李寻欢。”
　　黎老汉道：“你敢来，我很佩服你。”
　　李寻欢道：“不敢不敢。”
　　黎老汉道：“你一定好奇我请你来的目的，你放心，如果我认为你是杀人凶手，就算你武功高强，我们也不会怕你，到了我这个年纪，死亡已经不够令人惧怕。”
　　李寻欢道：“我相信。”
　　黎老汉瞪着他，“虽然我知道你不是杀人凶手，但你不能否认陈亮和刘阿嫂因你而死，你敢不敢承认？”
　　李寻欢叹息，“我不能否认。”
　　黎老汉道：“很好，人再贱也总是条命，陈亮和刘阿嫂不能白死，你为他们报仇也义不容辞，你说是不是？”
　　李寻欢继续叹息，“我会让死去的人安息，但我至少需要知道凶手是谁，事情经过怎么样。”
　　黎老汉沉默着，许久才转身取出一样物事来，竟是一卷拙劣画卷，烧炭在草纸上涂鸦，画工并不好，李寻欢瞧了好久才看出端倪，脸色忽然变得说不出的怪异，怪异的扭曲。
　　黎老汉道：“这个人你认识是不是？他在八天前的夜里来找过陈亮，从那之后陈亮就变得奇怪起来，六天前的傍晚，陈亮忽然带回一个人来，那个人虽然半死不活，我却一眼就认出了他，吕老板曾经来我们这里收过租。”
　　李寻欢几乎惊跳起来，“荆阳……那个人后来怎么样？老丈可知道他在哪里？”
　　黎老汉道：“我可以告诉你，你却要记住你的承诺，不要让死者不能安息。”
　　李寻欢沉默一会，道：“我会找出凶手。”
　　黎老汉道：“很好，出门，一直往北行，遇一山挡路便往东，行走百里有一块五尺大石，绕过大石有一山洞，人就在那里。”
　　李寻欢感激道谢，匆匆而去，在他身后，黎老汉转身到灶子旁，把画卷扔进柴堆，缓缓点燃，火光下苍老面上却缓缓浮现出愧疚痛苦之色。
　　天色已晚，无路可辨，寻到大石时天色已经完全暗下来，石洞入口不大，内里却不小，幽深森冷，空气中全是腐败枯叶味道与潮湿泥土味道，偶尔听得洞外远处狼嚎或不知名鸟叫。
　　李寻欢谨慎起见，未曾点火，小心行走，细心搜寻，按黎老汉说法，吕荆阳只怕是一人在此，陈亮已死，他还在不在便更不好说，他虽抱有希望，当真听到微微呼吸声时，依旧忍不住心中一阵欣喜，心中一轻，脚下一轻。
　　一脚踩下竟然踩空。
　　李寻欢反应极速，身子虽失衡，迅速一个鹞子翻身，固不知踩空之处深几许宽几许，身形一展，急往后退，却未踏上实地便被破空之声所阻。
　　破空之声凌厉更甚强风，对方来势汹汹，不明兵器，不明对方何人，李寻欢自然不敢强与之接手，一提之气用老，便再次凌空翻身，借着对方来势之力而后退，这一退，自然再次入了踩空之处，只是这一次，断不能如刚才般翻身而起了。
　　既不得进，便只有退，身形往后退，尚不曾触到实地，便听重重“咯”的一声，乌云罩顶，金属质地物已经合紧。
　　又简单又有效的陷阱，李寻欢忍不住叹息，放任身体降落陷阱之底。
　　陷阱之深，只怕轻功极好之人都很难一跃而上，方圆亦不小，看来是挺看得起他李寻欢。
　　在山洞之中想挖这样的陷阱十分不易，这自然不会是陈亮手笔了。
　　李寻欢闲闲道：“猎物已经落网，猎手何在？”
　　大笑之声响起，随着笑声火光蓦然而起，可惜便是灯火通明，李寻欢也看不到陷阱之上什么情况，自然无从辨认吕荆阳是否在此。
　　有人道：“李探花不愧是李探花，这种情况竟然也如此闲情逸致，好言好语，在下佩服。”
　　李寻欢却惊讶了，“萧凛，是你？”
　　灯火之下，陷阱之外，可不正是数天前出现在兴云庄的萧凛？他正把周身枯枝败叶拍落，一边哈哈笑道：“为了诱你入网，我可已经在这鬼地方呆了一天一夜，幸好辛苦没有白费，李探花不过如此。”
　　李寻欢道：“竟然是你？怪不得我觉得情意背影似曾相识却想不起来。”他离开京城多年，也多年不见萧凛，单单背影哪里记得清楚？
　　萧凛哼了一声，道：“是我便怎样？陈亮便是我杀的，吕荆阳也死于我手，你又能怎样？”
　　李寻欢道：“我倒想知道，你意欲如何？公门不易，随意杀人可不算明智的事。”
　　萧凛道：“除了你，还有谁知道？我只要杀了你，岂非事情便不会败露？”
　　李寻欢道：“我不记得与你有仇怨，荆阳应也不至于得罪于你，我想你这样做也不会是为了朝廷，如何陷害于我？”
　　萧凛沉默一会，冷冷道：“将死之人，问那么多做什么？我愿害你便害你，难道非要什么缘由？”
　　李寻欢叹息，“我只是不明白，印象中你并不是如此般的亡命之徒。”
　　萧凛冷冷道：“你不必明白，我也不会说，静静等死便是。”
　　李寻欢苦笑，“你是想困死我？”
　　萧凛道：“困死，或者饿死，任你武功高深，能抵得过饥饿折磨？李探花，说实话，你这样死，我也觉得委屈了你，不过谁让你惹到不该惹得主？好自为之。”
　　脚步声远，他竟然走了。
　　李寻欢叹息，“喂――”这可叫什么事？
　　复听轧轧之声，也终于明白山洞外大石的用途，火光尚在，却已静止，山洞中只怕再没有一丝外界痕迹。
　　火把会燃尽，一切归于黑暗，这样荒郊野岭，乖僻地处，谁寻得来？楚留香？胡铁花？或者其他人，至少，在有人寻来之前，他别先饿死。
　　凌空一跃二跃三跃，可怜威名天下的小刀沦为钉入土中踩踏之物，攀上陷阱之顶，果真是精钢所铸之网，根根粗若拇指，结网细密甚至伸不出一只手臂，要想破网而出，看来不太容易，他考虑以内力强破而出有几分把握，如果有这么简单，萧凛也不会潇洒离开……
　　他忽然坠了下去，像一块破布般往下坠，若不是落地之时勉强一个翻身减缓下坠之力，这一跌只怕不轻。
　　当他觉出空气不对的同时便屏住呼吸，当他屏住呼吸的同时便觉浑身力气被抽尽，手势不稳，一劲儿落了下来。
　　怪不得萧凛留下火把，其中必然燃有他物，而山洞中本就腐败之气湿土之气纵横，便如李寻欢般行家，竟也着了道。
　　跌落于地，全身并无其他不适，想来是极普通的迷药，只是利用的恰当好处，他一生遇到过多少厉害迷药毒药，竟不想失足在此，不觉几分好笑。
　　火把继续燃烧，迷药自然缓缓渗入陷阱，山洞洞口被封，空气阻死，这迷药也不知何时会消散，只希望那时他还活着。
　　本要考虑是否要学耗子打洞，抑或如野熊般使蛮力而为，现在都已不必考虑，干脆手脚摊平，慢慢享受慢慢等死的滋味。
　　不觉想起许多人，不觉想起楚留香，如果早知道如此得而复失，或许当初便不该让他找到，上次离开那个世界算得上回归家园，这次无故失踪只怕不好解释，楚留香一向心思细密，只怕要猜到他遇不测，如此这般，倒应了那句话，何如当初不相识？
　　却又马上哂笑，自古而今谁没有一死？小李飞刀便不该早死么？壮士穷途，谁又料得到自己会死在何处如何死法？死有何惧？他岂非早已经活的疲累？世上少个李寻欢又怎样？林诗音的生活中本不该再有李寻欢的出现，楚留香的生涯也本不该有李寻欢参与，消失，便消失了罢。
　　心境霍然开朗，心头一松，他竟渐渐睡去，也预料到这一睡或许便不会醒，谁知老天竟然待他不薄，他被某种声音吵醒。
　　混混沌沌睁眼，一片漆黑，火把早灭了去，空气里也只剩下腐败味道，没有任何光线，却依旧听到奇怪声响。
　　他一惊一讶，挣扎起来，原来竟不是幻觉，这“嚓嚓”之声又是什么？
　　药效虽没有过去，到底他身体铁打过来的，勉强可用，内力软绵绵无甚气力，便只捏了小刀把玩，静候怪异声响渐近。
　　他曾经有一次目睹老鼠打洞的经历，年幼时家中有仆从阿率唉声叹气直骂尽耗老鼠八代祖宗，他便好奇而为之解忧，阿率说有老鼠溜进厨房还在厨房生了窝，直搞的厨房乌烟瘴气，当时便遣了人加固厨房四周，再没有一丝一毫老鼠可以出入空隙，本想关门捉老鼠，结果单捉到数只红彤彤眼睛都未睁开的小家伙，大老鼠不在，有人想干脆灭了小家伙了事，阿率却说不可，竟坐厨房里等大老鼠回来。
　　厨房毫无空隙，他还好奇老鼠如何进来，结果等候许久，竟当真听到“嚓嚓”之声，声音竟是由地底而起，刁钻角度，众人目瞪口呆之际，灰白大老鼠滚着黑漆漆眼珠竟又扭头钻回洞中。
　　而今想起依旧记得老鼠鬼灵精样子，依旧忍不住好笑。
　　便听人道：“李探花不愧是李探花，这种时候竟然笑得出来。”
　　李寻欢微笑听着最后一声破土之声，生人气息一拥而入，来者虽不知是谁，足够让人欣喜。
　　“我笑阁下手法干练，下铲凌厉，想必是个中高手，如何竟要来这荒郊野岭显身手。”
　　来者也笑了，“虽不曾识得李探花，却早听闻李探花一向是让人又爱又恨，这话，哈哈，诚不欺我。”
　　李寻欢站起身来，诚挚笑道：“多谢阁下救命之恩。”
　　来者道：“这里空气脏得很，快走快走。”当先转身而去。
　　李寻欢跟随，这种打出的洞自然矮小的很，手脚并用，勉力爬出，竟颇有些大汗淋漓的感觉。
　　来时入夜，此时天色已泛青，一夜经历生死，重生方知便是平日一直忽视的空气，便是青草绿山，也如此可爱。
　　李寻欢颇为讶异的看着面前之人，他一直认为这种人应该是矮小干瘦，一副精细眉眼，这人竟又粗又壮，长相颇为豪气，一副铁胆好儿郎模样，便是须发微白，依旧意气风发，从土中钻出，李寻欢定然狼狈的很，这人竟然清清爽爽干干净净，似乎不过出门逛了一圈。
　　李寻欢抱拳道：“阁下救命之恩，在下铭记，却不知阁下名号几何？”
　　那人把二尺余铁锹甩上肩，摆手道：“我不过受人之托，你可别谢错了人。”
　　李寻欢道：“受谁之托？”
　　那人道：“何必问我？若想知道，待晚时往黄金赌坊寻去便是。”
　　潇洒之人，他竟潇洒而去。
　　这人行走如风，自然功力深厚，这样的人，江湖之中怎会籍籍无名？李寻欢却想不出此人是谁，摇头一笑，转身去看，出口距离那五尺大石不远，那处脚步痕迹都做的干净，想来也是，萧凛衙门出身，这样的事自然谨慎的很，当真有人循着他脚步来寻只怕要扑个空，却也不知救他之人是谁，好大一笔人情债。
　　回转城中，接近城门，忽见有人高站其上，瞧着熟悉的很，那人也迅速瞧见了他，几乎是从城楼一扑而下，扑到他面前，瞪大眼看着，看了许久，忽然把人一股脑儿抱住，抱紧。
　　李寻欢还有些不敢置信，犹豫着还是把沾着泥土的手放上对方的背，轻轻安抚，问道：“楚留香……你怎会在此？”
　　楚留香把脸埋进他头发，抱怨道：“你头发里全是土，该好好洗个澡。”
　　李寻欢笑，“那还不快快松手？我全身都是土。”
　　楚留香双臂更加一收紧才缓缓松开，笑起来，“你看起来狼狈的厉害，感觉像盗墓贼归来。”
　　李寻欢摊手，“那一定是最拙劣的盗墓贼，一身的土是学艺不到家的缘故。”
　　楚留香叹息着看他，“黎老汉死了，没有人知道你去了哪里，我相信你会回来。”
　　李寻欢惊愕，“如何死的？”
　　楚留香道：“自杀，昨晚夜半死的，告诉我，你没有遇到危险。”
　　李寻欢拖起他手臂，“我不是好好的？我现在只需要舒舒服服的洗一个澡，舒舒服服的睡一个觉。”
　　楚留香搭上他肩背，笑道：“放心，满足你。”
　　李寻欢道：“那女孩儿是谁？”
　　几乎是楚留香朝他扑过来时便有如刀似箭往身上砍来的眼刀子，楚留香抱的紧了，搭上肩背之类，更是惹来几乎喷火恐龙。
　　看李寻欢看去，女孩儿才狠狠一跺脚，扭身跑了。
　　楚留香道：“贺冰河遣来办案的捕头。”
　　李寻欢促狭，“也是千里追情郎的佳妙女子。”
　　楚留香哀怨，“被小胡笑也便罢了，你如何也来挤兑我？”
　　李寻欢哈哈大笑，“楚留香啊楚留香，你的桃花可当真让天下男人欣羡不已。”
　　楚留香道：“你呢？”
　　李寻欢拍拍他，“我也羡慕。”
　　楚留香道：“你若喜欢，我打包送你。”
　　李寻欢睨他，“送我什么？”
　　楚留香抱紧他跌跌撞撞前行，“我自己，我把自己送你。”
　　
　　




赌一世豪情

　　福来客栈，李寻欢开门时楚留香正要推门进来，李寻欢伸展一个大大懒腰，笑看他手里黑漆漆药汤，“莫非有人生病？一定是个可怜的人，我一直认为吃药的人是天下最可怜的人。”
　　楚留香哭笑不得，诱哄道：“乖，喝了它，就是些补身子的东西，苦不到哪里去。”
　　李寻欢无奈看他，“你明知道我最讨厌吃药。”
　　楚留香挑眉，“需要我把它融进酒中？”
　　李寻欢举手投降，接过药碗，一仰而尽，比喝竹叶青还利落。
　　楚留香笑，“你啊……如何，并不如何难喝吧？如此药汤，区区半月，可保你恢复年前状态。”
　　李寻欢苦了脸，心中考虑要不要这半个月寻个地方避避风头。
　　楚留香揽他肩头出门，叹息道：“就算你以骨瘦为美，至少考虑我感受，至少你要保证体力是否能够与我配合。”
　　李寻欢笑眯眯看他，“你确定是我体力支欠？我记得……”
　　楚留香举手，“这种事情，我们可以用事实来说明――”
　　李寻欢笑，“你这……”他没有说下去，因为他忽然听到有人叫“李大哥”。
　　二人说笑，自然一路前行下楼，前方房间忽开了门，还未看到人出来便听有人热切唤“李大哥”，声音未落便有人冲到了李寻欢面前，看都不看楚留香一眼，热切拉了李寻欢手臂，嘻嘻笑道：“李大哥，你可还记得飞霜？昔日飞霜小娃儿已经长成了大姑娘。”
　　来者可不正是贺飞霜？只是爽朗假小子已经变作花一般的大姑娘，嫩黄飘逸裙裾只衬得人清逸若飞仙，娇俏可人，委婉动人，若非面容难改，声音难变，楚留香只当是认错，他留意到贺飞霜是自清娘房中而出，这一身明显与贺飞霜性情相左的衣物，难不成是她手笔？
　　李寻欢却比他还惊讶，尚为那一声甜腻腻“李大哥”吃惊，他与贺冰河有没有关系？自然是有，贺冰河与李父关系不错，因着小李风流，自然是看到李寻欢便皱眉头的关系，他与贺飞霜认不认识？自然是认识，李寻欢逢宴必大饮，年少贺飞霜却从不愿在椅子上坐超过一炷香，二人可能无数次宴会一面之缘，这种关系，似乎远远构不成甜腻腻“李大哥”的局面吧？
　　贺飞霜拉着他往楼下走，娇笑道：“李大哥，这些年都不见你，你可知道我想你想的厉害。”
　　李寻欢道：“想我什么？”
　　贺飞霜道：“小李探花，风流天下，无论是李大哥的武功才智，还是李大哥为人，都令我佩服的紧，我还一直跟伙伴说我曾经与小李飞刀一起喝过酒。”
　　李寻欢道：“郡主若还想喝酒，在下依旧很乐意奉陪。”
　　贺飞霜拉着他坐下，道：“我这些年在江湖上跑，越来越觉得李大哥厉害的紧，爹爹都夸赞李大哥武功好江湖经验足，让我多学着些呢。”
　　李寻欢倒了杯茶，笑道：“那一定是王爷的醉话。”
　　贺飞霜道：“其实这次的事李大哥应该亲自去京城的，爹爹还同我念起许久不曾见你，爹爹若见到你前去定然很高兴。”
　　李寻欢笑的更开怀，“王爷见到我一向很激动。”
　　贺飞霜道：“出京城前，爹爹还交代让我多顾着你些，说李大哥性虽不羁，品性却是极好的，我……这些我早就明白。”
　　李寻欢道：“哦？”
　　贺飞霜道：“我也知道办案一事，最忌两方相持，分灶而为，我经验自然不及李大哥，便一切交与你了罢，只求……只求……”
　　李寻欢道：“只求什么？”
　　贺飞霜道：“只求李大哥也帮我个忙。”
　　李寻欢道：“什么忙？”
　　贺飞霜偷眼去瞧楚留香，春、色爬上了脸，“我看得出李大哥与楚阿三是极好的朋友，还请……还请李大哥为我做个媒。”
　　李寻欢看楚留香一眼，道：“你喜欢楚，咳，阿三？”
　　贺飞霜脸红点头。
　　李寻欢道：“你为何不自己告诉他？”
　　贺飞霜低头道：“我……我……”
　　李寻欢体贴道：“可是害羞？那这个忙我是非帮不可了，楚阿三，你看人家小女儿心思明明朗朗，家世极好，品貌端庄，你有什么理由不同意？快快答应了罢。”
　　楚留香只笑看他，“如此之好，看来我是该好好考虑。”
　　贺飞霜当下亮了眼，也顾不得低头装女儿家娇俏，忙道：“自然是要好好考虑，我、我并不会介意你喜欢过别人。”
　　楚留香却立马沉了脸，“你既然知道我有喜欢的人，却在他面前说这些话，算个什么心思？莫非我情谊如此廉价？莫非你存心让他难堪？”
　　贺飞霜并没有很吃惊，其实若论心细，谁比得过女儿家？更况论是女孩子喜欢的人？早晨一幕，虽说楚留香李寻欢二人动作并无出格，其关系如何有心人一眼便知，她不惊讶，却是气极恨极，狠狠跳了起来，眼泪一忽儿涌上眼眶，“你……你怎么能喜欢一个男人？你说我不了解你，你可当真了解他？你知道他是什么人么？别以为小李探花的名头好听，其实他命数最硬，命中带煞，克父克母克兄克身边的每个人，他的表妹因为他一生不得幸福，他的结拜兄弟为了他羞愤远走，他亲手废了……”
　　楚留香厉声道：“住口。”
　　便是李寻欢，也不由一讶，楚留香喜怒一向淡淡，这样严厉口吻，他似乎尚不曾听过。
　　贺飞霜自然也被惊住了口，一时怔怔，脸色灰败，也有些后悔口出恶言，她并非只知逞口舌之利的人，她已经隐隐料到自己做了件十分愚蠢的事情，并且无法弥补。
　　楚留香道：“若说命中含煞，你可知什么命相最凶？生而不见亲生父母，孑然一生江湖飘零，寡亲缘而少兄弟，这算不算大凶之命？是不是天煞孤星？我一生如此，若当真论起命数，到底是我克了他，还是他克了我？你既惧他命数，还不速速远离了我去？”
　　李寻欢皱眉斥道：“楚留香。”
　　楚留香迅速一笑，“就算楚留香是我先祖，如何庇护得了我一分半点？我既心喜与他，无论他是什么人我都一意接受，无论旁人再如何倾艳绝伦我也分不开一眼半眼，若有人胆敢侮辱于他，那便是百倍千倍的辱骂与我楚阿三了，贺大郡主，莫让我再听到你说一句玷污他的话。”
　　贺飞霜脸色青了白，白了黑，黑了紫，满脸泪早花了细致妆容，颤抖着嘴唇半天，颤巍巍道：“你……你怎能对我如此心狠？他有什么好竟让你这样口吻对我说话，我说错了还不行嘛？我道歉还不行嘛？你……你……可还没有人这样跟我说过话。”
　　楚留香神色不动，“那我就第一个得罪了。”
　　贺飞霜泪眼蒙蒙看他，终是“哇”的一声，扭头跑上了楼。
　　李寻欢还没开口就想叹息，“你、你可真是……又何必……”
　　楚留香诚挚道：“无谓骂名，你有我便有，荣辱与共，你总该没理由逃开。”
　　李寻欢深深吸了口气，“天煞孤星？”
　　楚留香道：“我便不知生身父母，总有无数江湖朋友，我便寡亲兄亲弟，却有数不清的兄弟知己，你可千万莫悲悯与我。”
　　李寻欢道：“楚留香，我求你个事。”
　　楚留香道：“你说。”
　　李寻欢道：“下次煎药，记得给自己加一碗，我想你才是该吃药的那一个。”
　　楚留香噎住，便听人哈哈大笑。
　　胡铁花笑的打跌，整个人笑趴在桌子上，一不小心撞翻酒坛子，又慌忙补救，笑却止不住。
　　楚留香板着脸道：“花蝴蝶，一整天不见人，又跑哪里采花去了？”
　　胡铁花努力克制面部表情，正正经经道：“我可是好心好意，瞧着你一副怨妇嘴脸可怜你，才给你半日时间亲热，如何？还幽怨否？小李兄可满足你？”话未说完便哈哈大笑跳开，在他身后已有至少两件不明暗器袭来。
　　李寻欢道：“有何收获？”
　　胡铁花大咧咧坐过来，道：“余成绪当先去了凤来镇李家堡，大约半个时辰出来便一路入了关。”
　　李寻欢沉吟，“凤来镇李家堡？”
　　楚留香道：“李咒？”
　　李寻欢笑看他，“你曾见过那个花花大少？李家堡一向低调，这宝贝儿子或许是唯一噱头。”
　　楚留香道：“李家堡什么来头？”
　　李寻欢摇头，“不知道，李家堡一向行事低调，手段圆滑，矗立关外数十年安安稳稳，其一向与官府交好，从不犯事，二十年前大魔头蓝遨天盘踞关外，李家堡也能与之交好，便是近年荆阳关外大肆扩张贸易，李家堡竟然也避他的风头，不与人交恶，自然没有对头，便愈加神秘。”
　　胡铁花道：“余成绪难道是李家堡的人？”
　　李寻欢摇头，“余成绪根基家业在江南，也并不需依仗他人。”
　　胡铁花擦掌道：“既如此，直接登门，探听虚实便是。”
　　李寻欢道：“不急，在那之前，先要去一个地方。”
　　胡铁花道：“什么地方？”
　　李寻欢笑，“男人寻欢的地方。”
　　男人寻欢的地方，除去青楼，还有许多地方，比如说，赌场。
　　华灯初上，黄金赌坊门外。
　　李寻欢抬头看着赌坊大门招牌，表情有些怪异，大大的“赌”字在昏黄灯光下跳跃翻滚，“赌”字下拴着一条蓝色飘带，飘带扭曲飞扬，如此招牌，仿佛美女蛇，勾引过往行人的神魂。
　　李寻欢喃喃道：“竟然是他？”
　　便有伙计打扮青年弯腰含笑，“这位爷，里面请。”
　　李寻欢没有动，道：“你在这里多久了？”
　　伙计答道：“三年。”
　　李寻欢道：“你们的骆老板可还在？”
　　伙计道：“我们这里没有骆老板，只有蓝老板。”
　　李寻欢道：“我记得黄金赌坊是骆京的家业，难道是我记错？”
　　伙计道：“爷您哪里会错？昨天之前黄金赌坊是骆老板没错，从昨天开始却已经不是。”
　　李寻欢道：“蓝老板，哪位蓝老板？”
　　伙计笑道：“爷您问的妙，您若知道是哪一位，又何必为难小人？您若不知道，小人想还是莫问的好。”
　　李寻欢道：“为什么？”
　　伙计眼中浮现出崇拜之色，“因为每一个赌徒听到蓝老板的名字，都会忍不住要发疯。”
　　李寻欢笑起来，他已经不需要问再多，所以转了口，“你赌不赌？”
　　伙计道：“工作期间，我们不能扰了客人雅兴。”
　　李寻欢道：“如果是客人要求呢？”
　　伙计道：“那小人劝爷您想好，与小人赌便是与赌坊赌，小人无论是赢是输，都有老板担待，爷您可是要吃亏了。”
　　李寻欢哈哈大笑，“你可知我今天来做什么？我就是来吃亏的。”
　　他没有说错，他确实是来吃亏的，最简单的牌九，赌注一万，连赌十局，连输十局，初时伙计还笑着，后来却再也笑不出来，他敢跟李寻欢赌，自然是有两把刷子，他自然也知道，一个人若想逢赌必赢不太容易，若想逢赌必输，也不太容易，他已经知道这人只怕比他厉害的不止一点半点，这样的人，他只怕惹不起。
　　李寻欢合起双手，笑道：“你说过，不管输赢都是赌坊的，那么请你把这十万两银子送给你家老板，便说是在下的见面礼。”
　　伙计笑的十分勉强，一直擦额际的汗，“蓝老板只怕没有空见阁下，他正在房中与他人约会。”
　　李寻欢道：“那可真不巧的很，我明日再来。”
　　他便要出门，伙计追来，道：“爷您好歹留下名号。”
　　李寻欢笑道：“我姓冤，名大头。”
　　伙计脸色当下涨成猪肝色，“冤大头……”
　　李寻欢扶手作揖，哈哈大笑，“承让承让。”便要跨出门去，却听一声“冤先生留步……”语气戏谑，便又回头。
　　此时众人在赌坊大厅，刚才李寻欢与伙计所处也不过大厅一处偏僻角落，大厅左后一扇门却在李寻欢出门时开启，有人倚门而笑，其蓝袍长褂，白面直须，星眼如电，面容端正，因此时笑着瞧来颇为柔和可亲。
　　伙计如获救星，匆匆忙忙赶往那人身侧，捧着数张银票，只叫了“蓝老板”，便被那人抬手阻住，蓝老板捏起银票，往伙计头上不轻不重的一敲，道：“我早劝过你招子擦亮点，别遇上赌家祖宗，被人耍的团团转，还替人数钱。”
　　伙计边擦汗边连连称是。
　　蓝老板道：“我早与你说过，今晚有个赌祖宗来，你是没听到还是想故意献献丑？”
　　伙计苦着脸，“我哪知道是他……”
　　蓝老板道：“你知道他是谁？”
　　伙计喏诺道：“只怕是……只怕是……”
　　李寻欢回转，拱手笑道：“蓝老板多福，在下这厢有礼。”
　　蓝老板上下瞧他，啧啧道：“探花郎自认只值十万两？那我可是做了宗赔本生意。”
　　李寻欢道：“十万两只是见面礼。”
　　蓝老板道：“哦？那救命之恩如何偿付？”
　　李寻欢正色道：“自然以命相偿。”
　　蓝老板仰天大笑，“好，痛快，李探花你可记清楚了，你欠我一条命。”
　　李寻欢道：“阁下随时可支取。”
　　蓝老板道：“很好，十万两我收下了，你已经可以离开。”
　　李寻欢道：“慢。”
　　蓝老板道：“哦，你还有事？”
　　李寻欢笑道：“在下素闻蓝王孙不仅是赌神，更有万事通美誉，我却要买阁下一个消息。”
　　蓝老板背手道：“我的消息都值钱的很，便是你出得起价钱，我却也不一定愿意说。”
　　李寻欢道：“我衷心请求。”
　　蓝老板沉默一会，忽然道：“八年前，我曾跟阁下下过一张战帖，阁下可还有印象？”
　　李寻欢点头。
　　蓝老板道：“天禧八年正月初十至二十八，阁下在京城银钩赌坊净获赌资三千八百七十万两，阁下可还记得？”
　　李寻欢继续点头。
　　蓝老板道：“我三月初六与阁下下了贴，结果当我感到保定时才知道阁下已出关半月，不管何事，阁下爽了我的约，可对？”
　　李寻欢只有点头，“没错。”
　　蓝老板道：“很好，时至今日，我的战帖依旧有效，如果阁下赢了我，不管阁下想知道什么，我知无不言。”
　　李寻欢道：“好，我应了。”
　　蓝老板道：“我只出帖，阁下可选择时间地点。”
　　李寻欢道：“好，既然如此，便此刻、此地，蓝老板意下如何？”
　　蓝老板扭头吩咐，“骆信，去准备。”
　　李寻欢倒惊讶了，看那伙计，“你也姓骆？”
　　伙计骆信躬身笑道：“骆京是为家父。”
　　惨白灯光，一张铺着绿毡的圆桌，一副象牙制副玲珑小巧的象牙牌九，一对雕刻精致的象牙骰子。
　　蓝老板道：“数十年前，沈浪与快活王一场豪赌，至今被传为佳话，你我二人不妨尝试此种赌法。”
　　李寻欢已经仔仔细细清洗过双手，此时两只莹白修长的手正放在桌子上，他看起来十分闲适，似乎马上要吃一场家宴，而他是家宴的大家长。
　　他微笑着道：“很好。”
　　蓝老板道：“不知阁下有多少赌注？”
　　李寻欢拿出整整齐齐一摞银票，“不多，也不少。”
　　蓝老板笑了笑，“很好，你我二人不论庄主，第一次赌注不妨事先确定，阁下认为多少合适？”
　　李寻欢道：“昔日沈浪与快活王是为五千两，你我不妨从古。”
　　蓝老板道：“昔日快活王提议，下注看牌之后，双方都可将赌注加倍，对方若不接受，便连比牌权利都没有，对方若是好牌，还可再将赌注加倍……赌注可以一直加下去，直到双方都不再加，或是一方弃权时为止。”
　　李寻欢笑道：“快活王不愧一方枭雄，此种赌法赌得便不只是运气、技巧，还有智慧、毅力，赌场如战场，这真是绝妙无比的注意。”
　　骆信洗牌，三十二张光亮洁净的牙牌，被整整齐齐摆好。
　　骆信扔过骰子，分过牌，一场悄无声息的豪赌，此刻开始。
　　李寻欢双手轻轻拢起了牌，两点，糟糕的两点，糟糕的开始。
　　他抽出一张银票，道：“我加一万两。”
　　蓝老板平静的盯着他，“一万两之后，我加一万五千两。”
　　李寻欢神色平静，继续抽出银票，“一万五千两之后，我再加三万。”
　　蓝老板盯着他，缓缓道：“三万之后，再加五万。”
　　李寻欢道：“五万之后，再加八万。”
　　蓝老板盯着他，眼神锋利的似乎要穿过他血肉，在眼神深处，却仿佛有冷光在颤抖，蓝老板终于推出手里的牌，道：“很好，你赢了。”
　　李寻欢微微一笑，轻轻翻开手里的牌。
　　两点，而蓝老板的牌却是三点。
　　蓝老板眼睛瞬间瞪大了，有那么一瞬间，李寻欢觉得他似乎正发怒的厉害，他却很快露出笑容，“很好，继续。”
　　第二局，蓝老板以“杂五”对“天杠”胜，第三局蓝老板以“虎头”对“杂九”胜，接连数局，李寻欢皆败，他今天手气实在不太好，蓝老板早已经恢复镇定，他心情却忍不住沉郁，他知道对方可以上一次当，却不会接连上当，他更知道心情沮丧在此时是多么的要命，他只需要机会，需要一副好牌，时间虽已经不多，他只有等待，他已经输掉三十万两。
　　他终于等到，红白双六，竟是天牌，长久运气不佳，竟忽然有此等好运降临，可是，正因他时运一直欠佳，而蓝老板轻松跟进，或许依旧是命运的玩笑，他手里会不会是至尊宝？
　　李寻欢抽出银票，“五万两后，再加五万两。”
　　蓝老板眼神深处闪过亮光，仿若讥诮，缓缓道：“五万两后，再加八万两。”
　　李寻欢道：“再加八万。”
　　蓝老板道：“八万之后，再加十万。”
　　李寻欢继续道：“再加十万。”
　　蓝老板露出笑容，“探花何必心急？我劝阁下还是谨慎些的好。”他意有所指李寻欢赌资不多。
　　李寻欢笑了笑，全数推出银票，“阁下这是好建议，我却已听不进去，我再加三十五万。”
　　蓝老板扬眉，“很好，三十五万，至此看了。”
　　地牌，蓝老板手里竟是地牌，地牌对天牌，天牌胜。
　　蓝老板紧紧盯着李寻欢，盯了许久，忽然大笑，“好，很好，你赢了。”
　　李寻欢接过骆信递来毛巾，他的手心早已经汗湿，“承让承让。”
　　蓝老板哈哈大笑，“我一生与许多人赌过，许多前辈败在我手，许多后辈寻我挑战，我却只有一个遗憾，至此，我此生再无遗憾，至此而身死足矣。”
　　李寻欢道：“阁下是赌中王者，我却是过客。”
　　蓝老板叹息，“这话不错，许多人说你浪荡子、赌徒、嫖客，我看你却是天生的王者，天然的君子。”
　　李寻欢道：“我只是李寻欢。”
　　蓝老板看他一会，吁了口气，忽然转了口，“你可以问任何问题，我知无不言。”
　　李寻欢道：“我只有一个问题，吕荆阳可还活着？”
　　蓝老板道：“若说性命的话，他还没有死。”
　　李寻欢点头，忍不住露出喜悦之色，他起身，道：“多谢，再见。”
　　蓝老板在他身后道：“你当真已无其他疑问？比如说盗走贡品的是谁，吕荆阳在哪里。”
　　李寻欢回头，蓝老板却道：“你可曾想过，‘清梦仙子’也姓吕，吕清梦。”
　　




好一梦浮沉

　　行走江湖，有太多的不平事，有太多的麻烦事。
　　或许已经成为一种习惯，傍晚，为对方点上一盏灯，等待的人不过是等待，被等待的人却多别样感触。
　　看到房中亮着灯时，李寻欢便笑了，看到窗上两抹剪影时，不由更加开怀。
　　推门而入，原本坐着的贺飞霜便跳了起来，瞧着他，有些瑟缩，语气却坚定，“我，我是来道歉。”
　　她已换回男装，素面朝天，清爽模样十分可人，此时，她脸上明明白白的愧疚后悔之色，一点掩藏也无，一点做作也无。
　　李寻欢挑眉，还没开口，贺飞霜便抢着道：“不管怎么样，我诋毁你便是我不对，我也不是那么想，那些话是别人说给我听，我就是一时气愤一时口快，其实……”她微微扬着脖颈看李寻欢，“我只是想说，其实我并没有不喜欢你，在认识楚阿三之前就已经很羡慕你崇拜你，也能够理解你。”
　　李寻欢道：“请坐。”
　　贺飞霜愣了愣，道：“我……我虽然没有权利要求你原谅我，但我一定要道歉的。”
　　李寻欢微笑道：“我这人有个不太好的怪癖，不顺耳的话我向来不入耳，你难道说过什么得罪我？”
　　贺飞霜怔怔看他，一时不知道该说什么，不由求救看向楚留香。
　　楚留香却只是撑着下巴笑看李寻欢，他可能根本就没有听到刚才对话。
　　李寻欢似乎还要说什么，看楚留香一眼，似乎要叹息却忍不住要笑，这一笑，也便再没了下文。
　　贺飞霜忽然觉得自己说不出的多余，楚留香虽然与她说话，看到李寻欢便拨去了全副心神，李寻欢自然与她对话，看一眼楚留香，眼中便再没有他人，不由一时心酸满腹，少年不识愁滋味，当真尝了苦，却又怀念颟顸少年时。
　　贺飞霜咬牙道：“你不计较，我很谢谢你，但我也要收回今天我说的话，既然我是来查案，那么我就要履行自己职责，你虽是我前辈，却早已经不是官府中人。”
　　李寻欢笑道：“你说得是，我对查案也根本不感兴趣，只要我的朋友无恙，其他一切与我无关。”
　　贺飞霜道：“这样最好，这个案子却与你有关，不敢请你帮忙，至少要配合我工作。”
　　李寻欢道：“静候差遣。”
　　贺飞霜终于离去，楚留香立即举手澄清，“一切与我无关。”
　　李寻欢笑睨他，“我并没有这样想，想劝得这样情如烈火的女孩子，你除了点火只怕没有太大作用，便是她慧根极高，或是另有高人指点了。”
　　楚留香吁了口气，“你料事如神，她一直在清娘房里，傍晚才出来，出门情绪便大大转变……这清娘也不知何方高人。”
　　李寻欢道：“如何得来此人？”
　　楚留香道：“无意邂逅，托辞是夫家不容，无处可去，流浪此地。”
　　李寻欢笑道：“我瞧着倒像洗尽铅华的贵妇人，这面容只怕是受不得气的。”他促狭，“我只希望她的目标不是你。”
　　楚留香苦笑，“饶了我吧，出门前我早已经批过命，今年无灾无病，更无桃花劫桃花运。”
　　李寻欢哈哈大笑，遂草草说了晚间之事，叹息一声，“我只担心荆阳性命，蓝王孙既然如此说，我也便放心。”
　　楚留香道：“蓝王孙倒也是妙人，为了一赌便救你一命。”
　　李寻欢道：“他是赌中传奇，十多年前，他曾经一夜之间输的只剩一条裤子，却又在一夕之间赢回三座金山，传闻十年前他便已富可敌国，神出鬼没之余，无人认得此人，便是标识便是某一处赌坊外的蓝丝带，就像热衷于赌博一样，他热衷于购买赌场。”
　　楚留香道：“是一方奇人异士，怪异人行怪异事，他出手救你我便十分感激。”
　　李寻欢摇头，“他能告诉我荆阳无事，我便已经很感激他。”
　　楚留香道：“所以你甚至不愿意问他吕荆阳下落。”
　　李寻欢笑，“非也，只是不愿欠他人情，要知道，欠一个赌鬼的人情比欠一个吝啬鬼银子更加可怕。”
　　楚留香道：“要找吕荆阳应该不难，只要找到萧凛，自然可以寻出他下落。”他倒是好奇，“吕清梦何许人也？”
　　李寻欢答道：“美人。”
　　楚留香哈哈笑道：“比之于你呢？”
　　李寻欢正拿了茶杯凑到嘴边，听他嘴贫，转手全杯茶便朝他面上泼去，楚留香眼疾手快，展开袍袖全数卷去抛出窗外，衣袖依旧有些湿了，不由哀怨道：“你好狠的心，竟忍心如此对我。”
　　李寻欢本是有些真怒了，他自然一副好皮相，以往也从不以为意，与楚留香确定关系以来，倒是注意这一层，心中最恨人拿外貌做文章，楚留香虽是玩笑，却刺进了隐痛之处，复听楚留香哀怨耍宝，心中一口气倒也登时散了，遂顺了他话道：“哦，你待如何？”
　　楚留香拉拉袖子，“呐，为夫君我宽衣。”
　　李寻欢当真起身去拉他衣带，柔声道：“嗯，可还要为妻侍寝伺候？”
　　楚留香抱住他，哈哈笑道：“夫人难得有此闲情逸致，为夫求之不得，敢不答应？”
　　李寻欢横他一眼，当下勾来一阵口舌交缠，待得分开，彼此当真情动，便也顺了时势推身上床，一番云雨。
　　此时窗外明月皎皎，窗内人影缱绻，若得如此长长久久，倒也不负余生华年。
　　此间热情更胜往昔，待得余情散尽，皆有些疲惫脱力之感，李寻欢倒想起白日调侃来，不由笑道：“如何？总不该说是我体力欠支。”
　　楚留香呻吟一声，把他手脚按回原位，警告道：“妖精，莫再随便勾引我，明天难受的还不是你。”
　　李寻欢气结，脸色瞬间红了，“你――”
　　楚留香吁了口气，“其实，何止你心中有忐忑？你又怎知我没有？你能这样在意，我高兴得很。”
　　李寻欢有些狼狈，“我哪里是这个意思……”想反驳又觉不值得，不由住了口。
　　楚留香道：“我却是这个意思，我知你心思，你不止一次说过，楚留香一生有女人生死相伴，你只当自己是我过客，不愿羁绊约束于我，我又何尝不是？小李风流不只是传言，也不一定是过去，如果我在，岂非也是羁绊于你？可我既然已经追来，你既然已经下定决心，何妨就此便放开一切心结，如果每个人都必须有个牵绊，我希望牵住我的那个人是你，我也希望我是牵住你的那个人。”
　　李寻欢不说话了，沉默着，许多话转到嘴边又倒回去，最后只得一句，“软玉温香本便十分美妙。”
　　楚留香道：“我令你难受？竟比不过女子？”
　　李寻欢嗔目，“你――”
　　楚留香安抚一笑，道：“我明白你的意思，但你实在错看了我，你认知的楚留香如何便是我？历史上的楚留香没有李寻欢相伴不是吗？怎么能还是同一个人？京城酒楼里说书先生说到楚留香永远理智永远多情，永远有数不清的女人，或许那是以前的我，却不是现在，那个楚留香却没有我现在的满满情怀，遇到你之后，我……我……”
　　李寻欢转头凝注他，轻声接了他的话，“遇到我之后，才知道爱情的滋味是不一样的，是么？”他叹息一声，“楚留香，你是个需要爱情的人，却是不能被爱情羁绊，如果你愿意，我会陪着你，闲言风语或者其他，我自担待，你也不必担忧我随意离去，我，唉，我还能到哪里去……与你一起，我也并非一无所获。”
　　楚留香眼中涩涩，心头说不出的滋味，这席话，只怕便是李寻欢的极限，更是肺腑之言，李寻欢不信他却爱他，愿意陪他却随时准备离开，他忽然想起了石绣云，那个又天真又单纯又出人意表的女孩子，想起了他们的对话。
　　“原来太阳已经升的这样高了。”
　　“我……我实在不想走。”
　　“你不想走，我却要走了。”
　　“你……”
　　“我知道你也该走了。”
　　“那么……那么以后我们。”
　　“以后？我们没有以后，因为以后你根本见不着我。”
　　无所求是一种境界，纯朴归真自然可佩，李寻欢却是阅进千帆，故而，他们会说相似的话。
　　或许这样的话也有其他人对他说过，却没有一次这么令他心痛，或许，李寻欢很强大却又很脆弱，有时候似乎连女孩子都不如，或许，他实在喜欢他喜欢的厉害，感觉似乎在此之前根本没有谈过恋爱，没有一次，能让他像现在这样在心里咬牙发誓，我绝不离开，绝不离开……
　　李寻欢并没有打断他思绪，他不愿打断也不能打断，因为他已经睡着。
　　楚留香静静看他睡颜，看了许久，忽然落下泪来，喃喃道：“有句话我一直不敢跟你说，你这模样，我实在心痛的厉害……”
　　李寻欢自然没有听到这句话，但他睡的安然，是从什么时候开始晚上再没有噩梦纠缠着他？现在已经想不起，其实，他无论什么时候都能很快冷静下来楚留香的思绪，楚留香又何尝不是最好用的安神剂？
　　他们都最理智，他们都已经过了做梦的年纪，可感情这种事，非人力可控，谁又解个明白？
　　或许，便应了那句话，情不知所起，一往而深，无迹可寻，惟本能而是。
　　贺飞霜要查案，竟早早起身，楚留香李寻欢下楼时，她竟然已经外出与衙门接过头归来。
　　贺飞霜眼中依旧有痛苦，却已经懂得掩藏，她平静瞧着二人更胜昨日的甜蜜，淡淡道：“我回来时见着你们的好朋友花蝴蝶，他说遇故人，先行一步。”
　　花蝴蝶自然是胡铁花，这么早在外面见着他，只能说明他一夜未归，楚留香没有说话，没有表情。
　　李寻欢看他一眼，问道：“郡主在哪里见得他？”
　　贺飞霜道：“他是从我头顶越过去的，我哪知道他从哪里来要到哪里去？街头闹市作得准么？还有，请叫我贺捕头，如同你不爱被人称探花一样，我也厌恶郡主名头。”
　　初来乍到此地不久，胡铁花哪里的什么故人？他说的会是谁？
　　贺飞霜道：“衙门捕头说与我，有陈亮等人之死或许与案情有关，我想知道案发过程。”
　　李寻欢并未直接开口，却道：“贺捕头可知晓萧凛也出了关？”
　　贺飞霜神色一瞬间的迟疑，依旧答了，“萧凛来是父亲另有指派，我并不清楚。”
　　李寻欢如实讲述，却独独略去黎老汉展示画像之事。
　　贺飞霜色变，“萧凛不会独自行事，父亲也绝不会有心杀你，更不会用这种不光明手法。”
　　李寻欢淡淡道：“贺捕头既然要实情，我便说，你若不信，我也无可奈何。”
　　贺飞霜瞪眼，“如果父亲要杀你，何必这么麻烦？当初只要父亲不为你担保你断不会杀人，早有无数张格杀令来要你的命，你当朝廷法度只是摆设么？父亲念的是往日两家交情。”
　　李寻欢一时没有说话，低头半晌，开口却转了话题，“二十年前，关外曾发生过一件惊天动地的大事，以蓝遨天为首的邪教组织与以镇北王为首的朝廷队伍在此镇往北数百里处大战三昼夜，死伤近千人，那一战，蓝遨天的邪教几乎灭迹，朝廷也损失颇重。”
　　楚留香很吃惊，“江湖如何与朝廷直面对上？”
　　李寻欢道：“传闻蓝遨天并非汉人，在关外培植势力是为了协助外族入侵我朝，这种事无从考究，只是有传闻蓝遨天的妻子皆未在此次决战中身亡，虽说江湖上再没有吕清梦踪迹，镇北王依旧不放心，曾经以金弓侯身份潜入江湖探查许久……”
　　楚留香瞪大眼，“吕清梦？”原来……
　　贺飞霜也惊讶，却闷闷道：“吕清梦并没有死，我父亲追查后来发现她早已经做了番邦王妃，逍遥偷生这么多年，幸好去年冬上他们的王死了，这女人又守了次寡，这样的命……”她忽然住口，原本的嘲笑也僵在面上，迅速接着道，“不过听说她已经有了第三个男人，番邦野蛮，兄长死了，弟弟竟然可以娶嫂嫂，哼，也不知道他们是不是还在茹毛饮血，真恶心。”
　　楚留香却皱起眉头，他已经明白李寻欢的意思，蓝王孙说道，“你可曾想过，‘清梦仙子’也姓吕，吕清梦。”这句话的意思已经很明显，如果吕清梦还活着，蓝遨天的孩子自然也活着，如果吕荆阳就是吕清梦与蓝遨天的孩子，依照吕荆阳与李寻欢的关系，贺冰河放李寻欢出关的动机就可疑的很了。
　　吕荆阳既然到了萧凛手里，他要害李寻欢也无可厚非，李寻欢大幸未死，此时要救吕荆阳便需要多思量了，无怪乎李寻欢昨晚说他对查案没有兴趣，是要看贺飞霜动作，贺冰河再狠总不会害自己的女儿。
　　楚留香握住李寻欢的手，安慰，李寻欢却朝他一笑，道：“贺捕头既说要我配合查案，我便建议今日该去流曲镇瞧瞧，若要查案，自该由源头查起，贡品自那里失踪。”
　　贺飞霜并无异议，她本也准备去瞧一瞧的。
　　动身前却有插曲，再次奔波，贺飞霜劝清娘留下休养，她本以为清娘定然要跟随已经做好准备，谁知清娘竟毫无异议留下，以致出发之时，她尚且怅然，她叹息自嘲，“我若有娘亲，只怕便该对我这样好，谁料到竟在成人之后思念母亲。”
　　“思亲之情，人皆有之，珍惜尚在的亲人，便是对逝者最大抚慰。”
　　答话的是李寻欢，楚留香留下等待胡铁花，陌生之地，李寻欢身有麻烦，只愿不会牵扯胡铁花。
　　贺飞霜黯然瞧他，叹息道：“其实，你与传言很是不同，我，唉，我原本也是知道的。”
　　李寻欢笑，“哦？”
　　贺飞霜道：“小时候心野的很，那时候你尚在朝为官，父亲总念着你不务正业辱没祖宗名声，我却心里羡慕你敢作敢为，也曾偷偷学着你喝酒喝得烂醉，父亲希望我大家闺秀乖乖嫁人，我却向往江湖浩大，父亲只妥协到在京师抛头露脸作捕头，尚在他控制之内。”
　　她短促的笑了一下，“你这样的人，自然不会理解我为何喜欢上楚阿三，我只不过见过他一面，他却救了我的命，看光我的身子，我羡慕他的潇洒来去自如，羡慕他的职业，从此爱上不自拔，追着他跑遍江湖十城，来去匆匆，忽然发现女孩子纵然心再野，一旦遇到喜欢的人其他一切都不再重要，我……只是还有一点点的不甘心，我已经，不，从来就没有过机会，对吗？”
　　李寻欢黯然，“喜欢本来便是一件很累人的事，懂得放下已经十分不容易。”
　　贺飞霜苦笑，“不要像你一样，是吗？你为情所困八年才遇到楚阿三，我却很快要放下，我该感到幸运。”
　　李寻欢心中一痛，他已经习惯，只要想到她，提到她，总痛彻心扉，这一次，竟忽然觉得痛苦并没有想象中强烈，这种感觉很惊奇，很惊恐，心下不由更加黯然。
　　他的手已经按上酒囊，迷梦黄汤，有时候实在是好东西。
　　
　　




小李的玩笑

　　流曲镇，往北数千里皆是草原，这里是官道往北的终点站，故而繁华在关外少有。
　　客栈福来，是吕荆阳旗下分号，是贡品被盗之地，官府圈禁，客栈被封，客栈内住客皆被发放狱中。
　　贺飞霜提来当日客栈登记簿册，一一提审当日住客。
　　李寻欢早捧一壶黄酒昏昏然去也，如果凭着如此审问这些人就有结果，也不必案情拖延许久牵扯许多人。
　　流曲镇说大不大说小不小，闲逛一圈，落脚醉仙居，一宿醉，胜似神仙。
　　本是喧嚣之地，有乖戾人闯入，更添热闹。
　　来者知命年纪，大摇大摆进入，门口迎客的伙计却仿佛看到瘟神。
　　此人走路像大爷，却是身板儿孱弱面如猿猴，一头乱糟糟头发偏又系了粒拇指大珍珠，袍子倒是时新，杭州丝绸蜀绣滚边，偏又系错带子纠结在身上，裤子旧的除了泥就是土，脚上倒登了双上好的小牛皮靴。
　　这人寻了高处坐下，一拍桌子，瞪着小厮道：“把你们店里所有好酒统统拿上来。”
　　伙计苦着脸哀求，“我们店今儿个酒都卖光了，您老行行好，另寻去处罢。”
　　那人大怒，桌子拍得更响，“什么东西，看不起人是不是？以为大爷我拿不起钱是不是？大爷我欠你有账没有？”
　　伙计连连叹息，“您欠的都已经还清了，可我们，唉，我们店的酒酿来不易，被您糟蹋，唉，您便当可怜小的，积积德，另寻高处吧。”
　　那人一巴掌往伙计脸上甩去，吼道：“妈的，嗦个什么劲儿，你既然卖酒，凭什么老子不能买？还不快去拿？”
　　这一闹腾，酒客有人大骂，有人拍手叫好，气氛登时火热，那人得意一笑，又一巴掌甩过去，道：“龟孙子，还不快去。”
　　不多时，便当真大瓶小罐被搬出来几十壶酒来，摆的桌子地上满满。
　　那人道：“去，都给大爷我把酒开了。”
　　伙计学了乖，乖乖照做。
　　那人拿起一壶酒来，往桌子上一泼，啧啧道：“瞧瞧瞧瞧，你们酒店还是镇里数一数二，这桌子上都什么怪味儿，还不去用酒一一给大爷我洗了干净，哪一桌子漏了，大爷我把你们店给淹了。”
　　这一要求伙计哀怨不已，酒客也有些恼了，试想一桌子酒菜正尽兴，忽然被泼上酒，就算是上好的酒，也不免扫兴。
　　一人平白被惹半身湿，酒兴正盛，跳起来便骂，“刑三儿你装什么大爷，奶奶的平白多几个钱了不起啊，再胡闹老子打扁你鼻子。”
　　刑三也毫不示弱，拍着桌子叫道：“奶奶的你钱多的过大爷我么？没钱还不赶紧缩回你乌龟儿子脑袋，信不信大爷我用钱砸死你。”
　　那人怒吼一声便扑了过来，小钵大的拳头已经往刑三鼻子上砸去，刑三也是会两下子的，抓起一坛子酒往那人头上摔去，那人闪过，酒便砸在地上，拳脚无眼，几十坛好酒就这样全数毁了去。
　　伙计连连跺脚差点哭起来，一个原地团团转倒撞翻了李寻欢桌上的酒壶，转身急忙扶了，连连道歉。
　　李寻欢道：“这什么人，怎如此蛮横？”
　　伙计恨恨道：“什么东西，原不过是个街头混混，全身上下搜不出一粒子儿来还偏爱来咱们店里赊酒吃，这两日不知怎的忽然发了大财，拿着成把的金锞子砸人，也不是第一次到店里来闹了……唉，谁想得到这样什么都不会的小混混也有发达的一天，真是，真是……糟蹋死咱们店了……”
　　李寻欢喃喃道：“这样糟蹋酒，是该死的很。”往刑三看去一眼，筷子往桌上一点，数粒茴香豆长了眼般跳了起来，忽然便全数点到刑三脸上。
　　伙计亲眼看着，瞪大眼张大嘴一句话说不出来。
　　刑三正把那人打的一个趔趄，正仰面大笑，忽然脸上多了东西，还没觉得痛便伸手去抓，还没碰到便痛得跳了起来，连声大骂，“哪个龟孙……”一粒茴香豆忽然窜进他口中，连同一颗大门牙一同吞下了肚，瞪眼只大叫，也骂不出来什么了。
　　伙计连得作揖答谢，刑三便也冲到李寻欢面前，瞪着眼珠子骨碌碌的转。
　　李寻欢一拍桌子，瞪眼道：“他奶奶的你这龟孙子知不知道这是什么地方。”
　　刑三被他一拍桌子吓得一跳，还没来得及答话，李寻欢便两根筷子往桌上一插，轻松没了根，登时一串话吓了出来，“这这这里是醉仙居。”
　　李寻欢道：“醉仙居是不是喝酒的地方？”
　　刑三点头如捣蒜，“是是。”
　　李寻欢道：“你是不是来喝酒的？”
　　刑三只能继续点头，总不能说是来闹事的。
　　李寻欢道：“既然是来喝酒，你买的酒为什么不喝？”
　　刑三踟蹰，“这……”
　　李寻欢一拍桌子，两根筷子登时跳起来，安安稳稳放回盘子边，仿佛它们从来没动过，两个小洞却仿佛吸引刑三全部注意力。
　　李寻欢喝道：“还不快喝？”
　　刑三转身去瞧，一番大闹，哪里还有一坛子完好，勉强拾起一残缺半坛，看着尖锐岔子，一时犹豫便听李寻欢道，“难道需要我教你怎么喝酒？”登时仰头便灌，撒的衣襟尽湿，好容易灌完，李寻欢瞪着眼道，“继续喝，你买的三十八坛酒，一坛都别少。”
　　刑三又捡几坛，其他实在找不出来，如砸碎地上的自然喝不了，如他命令泼与桌上的也喝不了，扭身瞧着李寻欢，膝盖一软差点跪下来，“爷，大爷，小的跟你无怨无仇，你就饶了小的这一次吧。”
　　李寻欢道：“谁说无怨无仇？我前天里丢了包金子，难道不是你偷偷拿了？我看你这钱袋挺像我的。”跃身而起，抓钱袋，回身坐下，一气呵成，待他坐下刑三才跳起来扑了过来，“金子是我的，你，你……强盗啊……”
　　李寻欢道：“明明是偷了我的，你怎么证明金子是你的？难道金子上写了你名字？”
　　刑三咬着牙苦脸，“是我的就是我的，没偷没抢，是我自己赚的。”
　　李寻欢道：“你一个小混混，怎么赚得这么多金子？还不说实话。”
　　刑三苦脸道：“这，我不能说。”
　　李寻欢一笑，“那这金子就是我的了。”作势便要收回衣袖。
　　刑三跳起来，挣扎一会，才道：“你你怎么知道我什么都不会？我会挖洞会盗墓，这金子就是我盗来的，和你一点关系都没有。”
　　李寻欢道：“盗墓倒是好差事，你以前怎么不盗现在怎么忽然盗了？”
　　刑三瞪他瞪得眼珠子都快出来，却还是得答道：“这……这是我师门的规矩，我发过誓绝不用这手艺赚钱。”
　　李寻欢感兴趣了，“很有趣的规矩，你师从何人？”
　　刑三犹豫一会，见李寻欢面露不耐，才叫道：“说出来吓死你，许专诸，许专诸你听过没有。”
　　李寻欢当真怔住了，失声道：“二十年前鬼盗大师许专诸？”
　　刑三得意笑道：“信了吧？还不快把金子还我。”
　　伙计见李寻欢勃然变色，急忙道：“大爷您别信他说的，这人嘴里从没一句真话，他怎么可能认识什么大人物。”
　　李寻欢眼珠一转，收了钱袋入怀，起身睨一眼刑三，淡淡道：“说的也是，既然你这是不义之财，便由我打劫了罢，再见了。”当真留下酒钱施施然出了门。
　　伙计张大嘴瞧着，一时说不出话来，李寻欢虽说义举，却又明明劫了人家银子，刑三虽说作恶，如此光天化日被劫倒也悲悯。
　　刑三早哭爷爷告奶奶跟了出去，李寻欢走的不算快，他要冲上去却总是差那么点距离，痛哭流涕转而破口大骂，正尽兴，李寻欢忽然转过身，朝他勾勾手指。
　　刑三一愣，上了前，哀求道：“好大爷，你是我亲生爸爸，便把金子还了给我吧，我得来不易啊……”
　　李寻欢取出钱袋来，打开来看，啧啧道：“当真丰富的很呐，你说我这样随手扔出去一粒，有没有人抢。”
　　刑三道：“你你……”
　　李寻欢道：“这么着吧，我问话你老实回答，若有一句假话，我便扔出去一粒，怎么样？”
　　刑三咬牙道：“你……你问，只要我知道。”
　　李寻欢道：“你当真师从许专诸？”
　　刑三道：“我跟着许大师有两三年。”
　　李寻欢道：“许专诸是昔日蓝遨天手下大将，这你知道？那段时候你在不在？”
　　刑三道：“我知道一些，许大师的尸首还是我收拾的。”
　　李寻欢眼睛一亮，“难道说当日蓝遨天与贺冰河之战，尚有残存力量？”
　　刑三打击他，“如果当真这样倒好了，我何必混成这样子。”
　　李寻欢道：“当时一战蓝遨天家小不在，你可知他们去了哪里？现在哪里？”
　　刑三戒备道：“你问这个干什么，都过去这么久，我什么都不知道。”
　　李寻欢道：“既然过去这么久，说与不说又有什么关系。”
　　刑三迟疑一会才道：“当时蓝遨天预知危险，早早便把妻子送出，哪里我也不知，后来听说姓贺的暗地里寻找，只怕他们早没了命。”
　　知他有保留，李寻欢并不追问，转而道：“当日贺冰河与蓝遨天到底什么深仇大恨，竟如此穷追不舍？”
　　刑三道：“传闻蓝遨天有异族血统不假，但天知道他从来没有过造反的心思，我只知道有蛮子来找过他，这事被姓贺的抓住不放穷追不舍，双方开始争斗，当时贺冰河是地方官，蓝遨天徒有江湖势力还是落了败，但若说蓝遨天比贺冰河弱那是断不能的事。”
　　李寻欢不由一笑，蓝遨天能被刑三这样的人许多年后还如此尊敬，足见其可取之处，只是贺冰河未免忒的迂腐，惹人生厌。
　　李寻欢道：“最后一个问题，老实回答你这金子如何得来，我便还了你。”顿了顿，提醒道，“可莫再说盗墓而来，我瞧这金子成品不足二十年，坟墓里挖出来可不是这样子。”
　　刑三踟蹰道：“你非问这个做社么，我没偷没抢，我说的是实话。”
　　李寻欢瞪眼道：“需要我说原因？流曲镇多大的地面，忽然多出这些金子，除了福来客栈被盗贡品，还有其他来处？”
　　刑三吃惊道：“你……你怎么知道。”
　　李寻欢喝道：“是你起的歹心？这可是杀头大罪。”
　　刑三道：“不……不是我。”
　　李寻欢道：“那么是谁？”
　　刑三苦着脸道：“我只认得一个，另一个唤他‘龙四爷’，我想该是江湖上有名的兴云庄主龙啸云了。”
　　李寻欢暗暗握了拳，“另一人可是手里捏一管玉箫，年纪不大，姓萧？”
　　刑三点头，“是是，就是他们两个找上我的。”
　　果然这两个人早联了手，他想起黎老汉的画像，虽然粗糙，可那不是活脱脱龙啸云？荆阳，荆阳，唉……
　　“他们找你偷贡品出来？”
　　刑三道：“客栈里有一口枯井，要打地道到那里不难，有人把贡品放入井中，我运出来便是。”
　　李寻欢笑了一声，“他们竟然舍得把贡品分出来给你？这金锞子可值不少钱。”
　　刑三骂了一声，“他们哪那么大方？是我瞧着这东西可爱自己装了的，他们给的还不够塞牙缝。”
　　李寻欢道：“贡品被运到什么地方，你可知道？”
　　刑三道：“我怎么会知道，傻子也不会让我直接运到地头。”
　　李寻欢抛过钱袋，笑道：“谢了。”
　　刑三接过转身便跑，跑了两步又转身来，迟疑道：“你问起蓝遨天妻小，可是他们最近有什么消息？”不待李寻欢回答，自己又接着道，“唉，现在知道有什么用？唉，便当我没问……”朝李寻欢摆摆手，道，“若想寻他们，去夫子庙街东头找去。”
　　李寻欢当真寻去，当真寻到，只是寻到的，少了萧凛，却多了本该在京城的贺冰河。 
　　黄昏，有宴，宴上单座贺冰河与龙啸云。
　　听到席中话题提到“李寻欢”三字，李寻欢便笑了。
　　贺冰河当先瞧见李寻欢，只一眼便皱起眉头。
　　龙啸云转身来瞧，先是惊讶，继而露出兴奋之色来，跳起来朝他扑了过来，大笑道：“好兄弟，莫不是我看错，怎么……怎么会见到你。”
　　鲜衣华服，满面红光，可不就是阔别数月的龙啸云？
　　李寻欢把臂，笑着叫了声，“大哥。”
　　龙啸云紧紧拉着李寻欢的手，大笑道：“来来兄弟，刚才王爷还提起你，一直夸赞你，连我这大哥都不好意思。”
　　李寻欢还未开口，贺冰河便冷冷道：“我从不吝啬夸赞后辈，却独独不会夸赞李寻欢。”
　　龙啸云笑道：“王爷这话说的是，依两家关系，王爷自然该爱之深责之切，寻欢，王爷刚才还问起你这几年状况，你可莫耍脾气，好好与王爷说说。”
　　李寻欢笑笑，淡淡道：“我此来不是为了叙旧，是来要人。”
　　龙啸云惊讶道：“来这里要人？这是王爷别苑，你……你该不会……唉，兄弟，你好糊涂……”
　　李寻欢打断他，“我便是有天大的胆也不敢染指王爷的女人，我不过来寻我的朋友……王爷，便是吕荆阳有天大罪过，明正典律便是，将人藏起岂非有失磊落，凭的降了王爷身份。”
　　贺冰河重重冷哼一声，“李寻欢，你在跟谁说话？你便是如此对长辈说话的？”
　　李寻欢淡淡道：“我本也想尊敬长辈，可惜这长辈竟是想要我的命。”
　　贺冰河怒道：“说什么混话，我若想要你的命，怎容你现在还在我眼前逍遥？”
　　李寻欢道：“不管谁想要我的命，想怎样要我的命，都尽管来，我随时候着，可若危及我的朋友，便不太好说了。”
　　贺冰河重重一拍桌子，怒道：“胡闹，你不思进取不求安家立业传承后嗣也便罢了，还如此轻贱自己性命，让李老弟地下何安？二十岁你胡闹是年少无知，现在还胡闹便是混账了。”
　　李寻欢忽然笑了，这种话虽不太入耳，却已经有些年头不曾听过，现在已经没有几个人敢这样跟他说话。
　　贺冰河道：“楚阿三难道没有告诉你？我只给你十天时间，现在已经过去三天，你还不速速查清真相，来我这里胡闹什么。”
　　李寻欢道：“若说盗贡品之人我已寻到，若说冒我名头杀人之人我也知道是谁，我的朋友至为无辜，王爷没有理由囚禁与他。”
　　贺冰河皱眉道：“这么快？是谁？”
　　李寻欢笑了笑，沉默一会，才道：“萧凛何在？由他来说岂非更好？”
　　贺冰河道：“我正等他来见我。”
　　李寻欢倒惊讶了，“他没有来？吕荆阳也不在此处？”
　　贺冰河皱眉，龙啸云已经笑答道：“萧捕头大忙人，早几天已公干去了，王爷既然前来，他只怕很快便会回来……来来兄弟，好不容易见面，可莫忙着只说话，我便借花献佛，敬兄弟你一杯酒。”
　　李寻欢接过一笑，“谢过大哥。”仰面干了。
　　龙啸云道：“作为后辈，你好歹得敬王爷一杯酒。”
　　李寻欢却起身了，淡淡道：“江湖草莽之人，可不配敬王爷的酒，既然我的朋友不在此处，我便要走了，可是王爷，我既然了解真相我朋友至为无辜，只希望王爷莫亏待了他，‘小李飞刀’可从不吝为朋友出手。”
　　
　　




李家的陷阱

　　贺冰河以侯金弓的名头排入百晓生兵器谱，却顶多算半个江湖人，他是实实在在的王侯将相。李寻欢来去不见丝毫尊敬，便是足够涵养，如这等身份也定然气得厉害。
　　龙啸云赔笑道：“李寻欢在江湖上飘得久了，恐怕早忘了该有礼数，王爷宰相肚腹，原不必与草莽计较。”
　　贺冰河冷冷道：“他是草莽你是不是？江湖人就是草莽我岂非也是草莽？我难道还要计较他对我的态度？”
　　龙啸云叹息道：“其实李寻欢原也不是这么没礼数的人，他只是对王爷有些偏见有些误会，便是对我这个结义大哥，他都极守规矩的。”
　　贺冰河虎目一瞪，“你知道我平生最厌恶什么人吗？不守规矩不思上进自然可恶，却远比不上背后挑拨离间搬弄是非的人可恶。”
　　龙啸云变色道：“王爷什么意思？”
　　贺冰河起身道：“你是萧凛的朋友，我不予置评，李寻欢却至少比你磊落的多。”
　　龙啸云跳了起来，气红了眼，大声道：“王爷护短不爱听我说实话明说便是，何必来辱骂与我？我自然没有李家的显赫身世没有王爷这样位高权重的先辈爱护，也没有天下武功第三的美誉，难道我还没有自尊，还需要为了讨好王爷来说我兄弟的坏话？”
　　贺冰河冷笑一声，“你想说什么实话？说来听听。”
　　龙啸云气道：“王爷若是不信，我又何必做恶人还对不起兄弟。”
　　贺冰河道：“你若想对得起他就不必在我这里说这些话了，快说吧，我听着。”
　　龙啸云道：“他说已经查到疑犯却不自己说，而是让萧捕头说，他难道是磊落的人？难道不是欺辱王爷？”
　　贺冰河道：“萧凛是衙门的人，自然萧凛来说妥当，有什么不对？”
　　龙啸云叹息道：“王爷不够了解他，所以听不出来，他怀疑王爷是疑犯才这样吞吞吐吐。”
　　贺冰河色变，“你说什么？”
　　龙啸云道：“王爷想想看，李寻欢怎么说也是大户人家出身，怎么会平白对人这么没礼貌，尤其是王爷这样又有身份又有亲族关系的长辈？王爷难道没有怀疑他那句‘可惜这长辈竟是想要我的命’的意思？他怀疑的对象明显是王爷您啊。”
　　贺冰河眯眼，“我不过今日才来此处，他如何要怀疑我？”
　　龙啸云道：“其实和王爷也没什么关系，李寻欢最后不是说了吗？他为了朋友是可以对任何人出手的，贡品丢失牵扯到吕荆阳，现在吕荆阳又失踪，他一定认为是朝廷跟他过不去，王爷又恰好接了这个案子……”
　　贺冰河甩袖子，道：“李寻欢不应该是这么没理智的人，他便是怀疑本王，也该拿出证据来，朝廷可不比江湖那般随便，他也是做过官的人。”
　　龙啸云急道：“可是王爷……”
　　贺冰河冷笑道：“如果当真是看我不顺眼或者毫无理智朝我挑衅，我也不见得怕了他，倒是你，你是他的结义大哥，该为他求情才对，我听这口气怎么不对头。”
　　龙啸云叹息道：“我是帮理不帮亲，他若做了错事，我这做大哥的也难做啊。”
　　贺冰河冷笑道：“很好，那你就劝劝他吧，一个人跟朝廷作对，可不是容易差事。”
　　转过脸来，龙啸云的脸已经完全阴沉下来，他相信，这世上再也没有人比他更恨李寻欢，如果只是心里恨着某人就可以杀死他，李寻欢只怕早死了千万次，可偏偏有些人命长的很，怎么折腾都死不了，他怎么还没有死？萧凛，你个蠢货。
　　
　　贺飞霜回到客栈的时候，店家递过来一封信，说是送给李寻欢的，贺飞霜瞧着落款“楚”，不由一愣，她本以为回来不仅可以见到李寻欢更可以见到楚留香，结果两个人都不在，店家说李寻欢从出门根本没回来过。
　　贺飞霜犹豫一会，拆了信，内容并不复杂，一点暧昧都没有，是说楚留香另有急事暂时赶不过来，请李寻欢莫要忧心之意，楚留香难道出了什么事？她知道，如果是她的情人有危难，她什么事都可以放下的，不过，就算楚留香有什么事，也不该她干涉罢？却不知李寻欢去了哪里？
　　
　　李寻欢已经回转历城，他自然担心吕荆阳安危，知道呆在这里等候最好，却也同样担心胡铁花安危，楚留香一直没有赶来，他便要回去瞧瞧了。
　　胡铁花这人单纯的很，他活着只需要三样东西，一壶酒，一腔热血，一帮朋友，酒可以助长热血，热血可以为了朋友而流，但如果没有朋友，热血便危险的很了，更何况还有一个叫做李寻欢的人拖累。
　　历城福来客栈，楚留香竟然不在，店家说楚留香与他前后脚出门，一直不曾回来。他去了哪里？难道说已经寻到胡铁花一同赶去流曲镇？亦或是根本就还在找人？楚留香是很淡定的人，这么急急出门找人，只怕事情不妙，楚留香自然比李寻欢了解胡铁花的多。
　　在客栈便也坐不住了，遂赶往黄金赌坊。
　　此时天色已经暗下来，赌坊生意正开始红火，骆信看到他便满脸堆笑行了个大大的极尊敬的礼，道：“蓝老板已经吩咐，李爷您若再来，一定以上宾之礼对待。”
　　李寻欢笑了，“你们蓝老板可有贵宾招待？”
　　骆信道：“蓝老板今天没赌。”
　　李寻欢道：“那极好，你待我通报……”
　　骆信道：“蓝老板不巧出了门，这会儿不在这里。”
　　李寻欢怔住，“出门？”
　　骆信道：“不久前收到封信匆匆出门，不过老板已经交代过要好好招待李爷您。”
　　李寻欢道：“蓝老板知道我要来？”
　　骆信道：“老板只说万一。”
　　李寻欢只有离开，只能回客栈等待，等待，万恶的等待。
　　行走几步，李寻欢回头来看“赌”字招牌，那处繁华，此时看来十分的陌生，曾经倒也当真醉生梦死那处，疏离许久之后的现在，这种繁华已经不能吸引他，有首偈子说到，来不知来处，去不知去处，生命忽而过，何处是真我。他从哪里来，要往哪里去，半生过去，有人夸赞有人谩骂，却哪一个是真正的李寻欢？小李飞刀是不是李寻欢？李探花是不是李寻欢？楚留香说他喜欢的是片面过于主观的楚留香，楚留香喜欢的他岂非也是片面也是云遮雾掩？
　　犹听得到骆信笑嘻嘻说着“两位爷里面请，今儿个手气旺盛。”这少年年纪不大却机灵的很，相似境况，龙小云恨死了他，骆信却对蓝王孙充满崇敬，怎不说人心曼妙，人性多变？
　　转身去叹息一声，本已要离开，忽然顿住了步子。
　　有人嚎道：“找你们老板出来，我要告你们，我要到官府告你们，你们赌博耍赖，耍赖……”接着便是一声痛呼。
　　赌坊日日闹事的人多了去了，早有随时应对人员，应对之策，制服了人，骆信吩咐，“扔到后面暗街，一时半会儿别让他清醒，输就输了，真没担当。”
　　却听一声，“慢。”
　　骆信一愣，急忙堆出笑来，“李爷，您……您去而复返，可是……”
　　李寻欢却弯腰去看被倒拖双脚的人，半晌不抬头，“这人……他怎么会在这里？”
　　骆信笑道：“爷您说笑了，来这里的还不都是赌的？像这样赌输了死皮赖脸不走的人一向不少。”
　　李寻欢沉默一会，道：“他来过几次？”
　　骆信道：“也就最近一段时日，出手挺大方，就是手气一直不太好。”
　　李寻欢皱眉，“一直这样闹？”
　　骆信笑道：“爷您说哪里话？什么行都挑客人呐，要真那么没品，咱也不敢接。”
　　李寻欢道：“他今天输的多了？”
　　骆信道：“很多，看蓝老板眉开眼笑，就知道一定送了不少财来。”
　　李寻欢叹息，“怪不得……他一个捕头哪里有许多钱？只是……”
　　骆信惊讶道：“捕头？爷您认错人了吧？这人别看这样，可有钱的很，单这几日便过手几十万两银子，哪个捕头有这么多钱？”
　　李寻欢沉默，揪起地上之人，萧凛衣领，心中忽有奇异感觉，思索一会，问道：“他拿什么赌的？”
　　骆信道：“全是京城纪德钱庄银票。”
　　李寻欢看着萧凛，道：“可方便拿一张我看看？”
　　骆信为难，“这……”
　　李寻欢道：“不方便？既都是纪德钱庄银票，我这里一张五万两还你一张一万两，便当帮我个忙，不必说没有，内里诀窍我还是明白些的。”
　　骆信赔笑道：“爷您说哪里话？只是这钱都是蓝老板自己拿着，咱们手头哪敢拿？您……您等等，我去寻寻看。”当真入了内。
　　萧凛想是被打中哪处，当真这许多时候未醒，他也是学过功夫的人，怎么会被几个拳脚汉子打成这样？便是说“赌”之一字莫要沾上，没个本钱，可是想甩都甩不掉。
　　骆信竟当真寻了张一万面值的银票来，李寻欢只看一眼票面，便皱起眉头，与所料不差，萧凛好大的胆子，贺冰河下令劫的贡品，竟敢私自拿出来赌，他竟如此丧心病狂，听他几日出手阔绰，当下这潦倒模样，只希望别赌干净了才是。
　　李寻欢道：“这人勉强算我认识的，我带走。”
　　骆信赔笑，“爷您是行了好事，尽管带走。”
　　历城似乎是有纪德钱庄分号，该去确定一下才是，萧凛这样却需先送回客栈，回转客栈，却有人送了东西来。
　　店家道：“李爷您回来不巧，那人刚刚离开。”
　　粗布包裹，轻巧至极，店家笑道：“也不知那人神气个什么劲儿，这么轻的东西能多值钱。”
　　李寻欢脸色却一瞬间变了，脸色苍白，连手都是颤抖，手里紧紧揪了条女子用的手绢儿，怪不得，这种东西是没什么分量的。
　　店家忧心道：“李爷，您……还好吧？”
　　细白手绢儿，左下绣了两朵小小红梅，幽香犹在，这……这是林诗音的习惯，是林诗音的东西啊，只是怎么会忽然出现在这里，被人送到他手里？
　　咬紧了牙才压下心中一阵阵袭来的不祥，开口都有些颤抖，“这是什么人送来的？”
　　店家道：“那人我认得，是来凤镇李家堡上的仆役，也只有他们府上的人才那么嚣张。”
　　来凤镇，李家堡。
　　他们在这一宗案子里又是扮演着什么角色？是贺冰河的人，还是另外一股势力？如此明显，竟是针对于他么？
　　诗音，诗音，我又连累了你。
　　
　　关系林诗音安危，便是李家堡龙潭虎穴，李寻欢也不会有丝毫畏惧怠慢。
　　李家堡布局豪迈大气，严格规整，数进房屋是暴发户学不来的神韵，接待李寻欢的人却一点也不大气，是李咒。
　　有些人天然猥琐，便是行好事也让人不喜接近，若是本性也龌龊的人，便不必如此麻烦。
　　李咒见到李寻欢便是又妒又恨又嘲讽又幸灾乐祸的表情，只问了句“你便是李探花？”，便一直古怪的笑。
　　李寻欢道：“李老可在府上？”
　　李咒嘿嘿笑道：“有什么事跟我说就是，我当家。”
　　李寻欢道：“很好，今日有人给我送了样东西，有人说是贵府作为，不知是真是假。”
　　李咒道：“你认为是真就是真，认为是假就是假，你认为是假就不会来，你认为是真就不该问。”
　　李寻欢笑了，“我既然来了，也已经问了，又该如何？”
　　李咒道：“那就没办法了，我很遗憾，一直期待你不要来的。”
　　李寻欢道：“为什么？”
　　李咒道：“你难道没有听说过我爱美人的传言？更别说那么精致的美人，我真不舍得带你去见她。”
　　李寻欢道：“她是谁？”
　　李咒大笑道：“你来见谁，就能见到谁，李家之所以神秘，是因为我们家人都会魔法，想见谁就见谁，想要谁就要谁。”
　　李寻欢道：“很好，那便劳累阁下带路了。”
　　李家堡面积极大，建筑极齐整，李咒却带着李寻欢到了花园，大片大片的郁郁葱葱，极为讨喜。
　　七拐八绕，李咒在一口枯井前停下，嘴唇努了努，道：“就是这里，你跳下去吧。”
　　于是，李寻欢跳了下去。
　　李咒得意的笑还在风中，但是他当真如传言般龌龊无知吗？天知道。
　　李咒还在笑，“你是条汉子，就看你没有没本事自己出来了。”
　　这话李寻欢只听到轻微的回音，枯井很深，井底皆是乱石，乱石遮掩处，有极小的洞口，仅容半身进入。
　　李寻欢最近似乎命犯太岁，今年命中忌土，昨日刚从土中出来，这会儿却要自己往里面钻，早知道如此，年前就该跟着盗墓师傅学点技术。
　　初时还好，往里行进不远便半丝光线也无，完全凭直觉而行，漆黑中，手脚并用，似乎不仅仅成了瞎子，也已经不是个人。
　　但话说回来，做人也有许多的不好，动物有眼睛可以夜里照明，人有眼睛却偏偏要发明火烛，动物行走需要四肢并用，多么勤奋，人却只用两条腿来走，剩下的两只手只好不停的争抢打杀，老鼠打洞可爱的很，人这样在洞里爬反而觉得羞耻，动物打架只需要拼命，人却偏偏要互相设陷阱，有人给他陷阱，他还得毫不犹豫的跳。
　　你瞧，人多愚蠢？做人有什么好，还不如做回猴子的好。
　　微弱光线刺入的时候，李寻欢甚至有一瞬间的不适应，他抬手遮起了眼睛，心里却开始剧烈痛起来，因为他已经闻到了淡淡的幽香，那熟悉的，每日里入梦的，尽其一生都忘却不了的，诗音的味道。
　　他宁愿这是有人给他设的死穴，让他活活饿死在这里憋死在这里，他宁愿自己判断是错误的自己的毫不犹豫是愚蠢的，也不愿相信林诗音真的被困在这里。
　　他甚至没有勇气在往前爬一步，却听到一声柔柔召唤，“表哥，是你？”声音中多么浓郁的不信不舍不情愿不甘心，多么深厚的惊慌忧急，却又多么的优雅可爱，不是林诗音还有谁？
　　李寻欢终于直起了身子，他仿佛刚洗了场又有营养又回归大自然的泥土澡，他全身上下除了眼睛，到处都是土，他却注意不到，因为林诗音就站在他面前。
　　来路并不可爱，这深处却十分豪华，精磨打制的大理石地面，乳白光滑的屋顶，可爱的各样大小的夜明珠遍布，生活用具应有尽有，不仅有，极尽奢华，便是昔日李寻欢买给林诗音的生活用具，都比不上这等气派。
　　但李寻欢哪里能注意这些？林诗音一脸憔悴，眼角泪痕未干，眼中幽怨忧心之色外露，绞着手绢，又叫了声，“表哥……你，你可真傻……”
　　李寻欢极力克制才能忍住不马上箭步上前抱住她柔弱颤抖的肩膀，他咬着牙，转过头去，道：“你放心，我很快就可以送你出去。”
　　林诗音忍不住落下泪来，不忍他看见便转过身去，缓缓道：“你不必内疚自责，有些事，许多事，我都知道不是你的错，就算死在这里，我也不会怨你。”
　　李寻欢喃喃道：“死？我怎会让你死？就算我拼尽最后一滴血……又怎会让你死？”
　　便此时，由洞口忽然传来“嗡”的一声，那么深的洞，这里都能听到声音，该是多大动静？
　　李寻欢几乎一瞬间便冲了进去，不多时却又出来，周身泥土粘腻，沾了不少血迹，他却未觉，面容紧绷，眼神几乎可以杀人。
　　“好恶毒的机关，好厉害的机关。”
　　他一路爬过来，并不觉泥土有何古怪，这次冲回去，却发现洞的内壁皆刺出了寸长钢刺，虽不密集，却断不能从容而过，更可怕的是，洞再深处，已经被泥土填实，这自然非人力所能蹴就，这样的高手，这样有预谋精密设计，到底是谁与他深仇大恨如此害他？还是如此害法？
　　林诗音却忽然冲去了隔壁，又很快回来，道：“你的伤口需要清洗。”
　　李寻欢留意，这处洞天当真别有洞天，竟有里外三重，刚才二人所站之处是卧室，另有用餐之处洗浴之处，甚至还有一间书房，无数藏书，精致笔墨纸砚。
　　林诗音道：“这里有一丛细流，虽然极小却是流动的，每天都有饭菜送来。”
　　李寻欢笑，“可真周到啊，这样齐全物什，便是在这里活几十年也死不了。”
　　林诗音沉默，沉默许久，才道：“这里并非死地，出口并非只有一个，我并非由那里而来，并且，只要有水流过有饭菜送进有空气渗入，便知定然能够出去。”
　　李寻欢忽然觉得，这次设计只怕与贺冰河与吕荆阳无关，那又是谁设计陷害？这样对对方有什么好处？
　　李咒，李家堡，到底谁是幕后？
　　
　　




正邪不两立

　　此时楚留香在哪里？
　　还真不太远，李寻欢在李家庄爬洞时，楚留香正是李家庄座上宾，不仅楚留香在，胡铁花也在，不仅胡铁花在，当真还有一位老朋友在。
　　上官云，怎么不是老朋友？他乡遇故知，本就是令人喜悦的事。
　　东道主不是李咒，却是一位新朋友。
　　清娘已经换回贵妇人该有装扮，光彩夺目处，便是王宫里的王妃也远不如她明艳。
　　清娘笑道：“可莫当我是李家女主人，我不过代主人待客，老李实在性子怪癖的很，我这老朋友只有献丑了。”
　　胡铁花大笑，抱着三十年竹叶青一刻不放手，“女主人只怕没有夫人这般豪情大气，可没有几位女主人拿这样好的酒招待我。”
　　上官云笑道：“夫人一向是女中豪杰，便是我这吃白食的，夫人也着人尽心服侍。”
　　清娘摆手笑道：“可莫夸赞于我，我这人脸皮最薄，别人一说我好，便要脸红的。”
　　楚留香笑道：“夫人这话好得很，女子若论境界，自当是豪情与外，矜持在内，相识数日，也瞧得出夫人除去对贺捕头特殊些，对他人都不假辞色的。”
　　清娘叹息道：“这话我听出来了，少帅这是责怪我欺瞒之罪，我，唉，我也情非得已，还请体恤我为人母的苦情之处。”
　　楚留香道：“为人母？”
　　清娘又是重重一声叹息，“这天下做人母亲的，又有几个如我这般苦命？这天下做人女儿的，又有谁如我飞霜孩儿般悲苦？人家贫苦也罢富有也罢总是共享天伦，我却只能远远瞧着我孩儿，十几年来我也没见过她几次，唉，便是如今，孩儿也不曾唤我一声娘亲。”
　　这话更令人惊讶了，胡铁花酒也喝不下去，吃惊道：“你真的是王妃？怪不得……”
　　清娘苦笑一声，“我江湖女子，哪里敢高攀王妃之名？我……我那夫君是侯金弓，可不是镇北侯。”
　　侯金弓是贺冰河江湖化名，这说法便是清娘只是贺冰河行走江湖时的情人了，无名无份，却养了女儿贺冰河也是稀奇。
　　胡铁花道：“便是名分未定，总是骨肉相连，贺冰河总没理由不让你看自己孩子吧。”
　　清娘转身抹泪，半晌才道：“他是当朝皇帝眼前红人儿，哪里会把咱们百姓心思看在眼里？他又哪里瞧得上我，不过是想留个后罢了，若非我伶俐些，只怕早被他杀了。”
　　胡铁花跳了起来，“他竟要杀自己的情人，竟要杀自己孩子的母亲？这还是不是人？他难道是禽兽？他难道没有感情？”
　　清娘叹息，“他们做官的人，岂非都无情冷漠的很，我也早已经不恨他，若是恨着，我可怎么活过这十几春秋。”
　　胡铁花恨恨道：“夫人忍得下这口气，难道这世上已经没有公理？他既是江湖中人，以江湖规矩料理这事也无不可，他既稀罕有后，夫人抢了他女儿便是，我瞧着贺捕头黏夫人的紧。”
　　清娘道：“善恶终有报，我也不想与他计较什么，便只趁着机会多看飞霜孩儿几眼便好得很了。”
　　胡铁花道：“这事贺捕头原有权利知道，夫人不好意思说，我来说便是。”
　　清娘忙道：“少侠莫冲动，我……我也是怕飞霜接受不了，反不愿理我，可该如何是好。”
　　楚留香点头，“便是要帮夫人，也该从长计议。”
　　胡铁花喜道：“有你老臭虫应承，我便放心的很了。”
　　有仆役来通报，清娘有客人来。
　　楚留香便要起身告辞，清娘笑道：“何必急着走？你们是上官妹子的好朋友，便一块儿叙叙旧。”匆匆去了。
　　上官云笑道：“女人做到这份儿上，也无怨尤了，可惜她命苦的很。”
　　楚留香道：“徐前辈也在此间？如何不见人。”
　　上官云摇头笑，半哀怨半宠溺，“他呀，一旦遇上喜欢的事儿，便是我也不好靠近半分，他与李老已经待密室里半月有余了，真活该与他那堆木头成亲。”
　　这也便说回楚留香如何会在此处做客了，且说胡铁花一大早儿失踪，楚留香不放心出门寻找，正好遇上胡铁花从李家庄出来，说是早上遇上一女子，像极了上官云，便一路寻去，谁知当真是她，一时高兴说了会话，出门时还撞上半生不熟的人，清娘，胡铁花感叹，“人生机遇真是变幻莫测，上官云还想着请你吃饭哩。”
　　楚留香本想着寻到胡铁花便去与李寻欢会合，听他提到清娘，忽然改了主意，“上官姑娘这般好意，他乡遇故知，也该去瞧瞧。”
　　胡铁花奇道：“现在？小李兄呢？”
　　楚留香道：“他已赶去流曲镇，晚间只怕便要回来。”
　　于是，便有了这一出，只是阴差阳错，错过了。
　　另一厢，清娘绕进一间庭室，已有人等候，蓝袍白面黑须，可不是蓝王孙？此时他脸色实在不太好看，劈头第一句便是，“李寻欢现在何处？”
　　清娘淡淡道：“你既不愿对付他，又不愿利用他，我来处置不正好省的你麻烦？”
　　蓝王孙甩袖子，“他是我的朋友，我早已说过，您不要随便动他。”
　　清娘冷笑一声，“朋友，你在说笑话吗？你父亲那些所谓朋友……”
　　蓝王孙打断他，“不错，父亲的朋友背叛，但母亲您有什么资格来说？难道您便不是背叛者？如同我不曾背叛您一样，这世上只要还有一个人可以信任可以交朋友，那个人便是李寻欢。”
　　清娘早气得发抖，本已坐在高处，竟跳起来一掌拍了过来，“好你个小畜生，为个不相干的人，竟连这样的话都说的出来，你喜欢他，你信任他，便早早离开我投靠他去。”
　　蓝王孙躲开了，淡淡道：“若不是母亲早年的一笔糊涂账，我也不愿离开他。”
　　清娘恨恨叫道：“好，好得很，你还不快滚，还不快滚？难道我还需要你帮忙？难道我自己没有能力？我还没有老。滚。”
　　蓝王孙没有动，沉默一会，叹息道：“您要对付贺冰河我可以帮您，要对付谁都无所谓，只是有一点，不要伤害李寻欢，他被牵扯到这件事本是因为我，如果他有损伤，您也便同时失去了您的儿子。”
　　清娘脸色铁青，“你威胁我？”
　　蓝王孙道：“我本不愿如此，只是这件事让我很难过，我的来意也本非如此，贡品已尽在我手，母亲觉得该如何处置。”
　　清娘脸色依旧难看，“你不是很有办法么？还来问我做什么？你眼里还有我这个母亲？”
　　蓝王孙欠身道：“既然如此，我便自行处理，母亲莫忘了我的话，孩儿告退。”
　　清娘几乎一瞬间毁去房内所有物事，一屋狼藉，关上门，转身来整理好衣襟，依旧是翩然贵妇人。
　　楚留香胡铁花回转客栈，没有见到李寻欢，却撞上一身灰尘的贺飞霜。
　　贺飞霜第一句话便是，“你……你没事？”
　　楚留香倒惊讶了，“我该有什么事？”
　　贺飞霜红了脸，“我以为你发生什么变故，信里才会那样讲，所以……”
　　楚留香道：“李寻欢呢？”
　　贺飞霜摇头，“不知道，就因为一直没有见到他，我看了信才急急赶回来，怕……”
　　楚留香道：“一直没有见到？”他皱起眉来。
　　正有店家迎上，匆匆道：“李爷其实刚离开这儿没一会儿，还留下个人来嘞。”
　　楚留香惊讶，“刚离开，他什么时候回来的？为什么出去？”
　　店家道：“晚时回来的，还寻您来着，后来李家庄有人送来样东西，便匆匆出了门。”
　　胡铁花惊叫，“李家庄？来凤镇的李家庄？”他们刚回来，可没人见着李寻欢。
　　楚留香道：“那人送来的是什么东西？当时李寻欢什么表情。”
　　店家道：“是一条女子用的手绢儿，也没什么特殊，李爷却是看一眼便变了脸色，我瞧着李爷似乎受了惊吓似地，这么晚，只盼着他早点回来。”
　　楚留香也变了脸色，跳起来便要往外冲，却被胡铁花狠狠按住肩膀，“喂，老臭虫……你冷静些，这样冲去李家庄要人，只怕没有结果。”
　　楚留香并不是不冷静的人，又问仔细了当时来龙去脉，才道：“他留下的人在哪里？”
　　本是在李寻欢房里，此时人却已经不在，房中还有凌乱，有挣扎痕迹，从窗口逃逸，却有一样东西遗留。
　　贺飞霜拿起半截碧玉箫残屑，惊讶道：“这是萧凛的东西，怎么会在这里？”
　　是李寻欢擒了人囚禁于此，人已逃脱，无处可问，此时关键在李寻欢下落与安危。
　　子时夜半，万籁俱寂，楚留香胡铁花再次来到李家庄。
　　庄子虽大，却已经没有几处灯火，厨房有两个丫头在煲汤，李咒公子院落正灯火通明，热闹的很，清娘正在书房，窗上有执手读书的剪影。
　　要寻上官云房间并不算难，胡铁花黑暗之中敲开了她的门。
　　上官云满脸惊讶，还有些睡眼惺忪，一句话没开口便被胡铁花捂住嘴推进房里，低声道：“我只问你一句话，今天到李家庄来的人，除了我和老臭虫，还有谁？比如说，现在还留下府上做客的？”
　　上官云道：“这我倒不清楚，到底是客，我也不好多走多问。怎么，出什么事了？”
　　胡铁花颓然，“就是不知道出了什么事，小李兄晚间来了李家庄，却没有人见过他，也没有人知道他离开没有。”
　　上官云惊讶，“李寻欢？没有听说呀，要不明日我着人问问。”
　　胡铁花道：“那便有劳，还需小心些。”
　　上官云笑，“李家庄又不是龙潭虎穴贼儿窝，我在这儿不是好好的么？再说了，李寻欢那么聪明厉害的人，莫说李家庄，便是大内皇宫只怕都来去自如，你们急个什么劲儿。”
　　如果没有那一方手绢儿没有李寻欢的勃然变色，原也不需如此紧张。
　　胡铁花道：“你跟我交个底，李家老爷到底是什么人？为人怎么样？”
　　上官云道：“李老我也不曾见过几次，只不是什么恶人，他与老徐一般模样，对机关之类一堆木头疯狂的喜欢，若说李老对李寻欢不利，我可不信，他已经五天不曾离开密室。”
　　胡铁花叹息，“我如何不盼着小李兄无甚安危？这才安宁几天，再来几次，老臭虫会疯掉。”
　　上官云笑道：“来李家庄夜探是香帅的注意？不曾想过当真有人能收服这只花花大狐狸，李寻欢本领斐然。”
　　忽听敲门之声，有人道：“上官妹子，还没睡么？”是清娘的声音。
　　上官云看胡铁花一眼，应道：“正准备睡呢，夫人有什么事么？”
　　清娘笑了笑，“我正回房里去，听着你这儿似乎有说话声，便来瞧瞧。”
　　上官云笑道：“夫人怕是听错了，我一个人在房里怎么与人说话。”
　　清娘笑道：“这倒也是，想是哪只暗哨小蹄子偷偷说话呢，庄里里里外外几十处防哨，防范严密的很，我也该放心才是。”
　　上官云道：“夫人多虑了。”
　　清娘道：“没事便好，我便去了，妹子也早些睡。”
　　上官云道：“夫人走好。”
　　胡铁花咂舌，“她走路竟然没有声音么？好厉害的轻功。”
　　上官云道：“夫人所说没错，李家庄防备确实较一般庄子严密，不仅数十处防哨，更有数不清的机关暗设，香帅可还在庄子某一处？我先送你出去。”
　　胡铁花道：“还需先找着楚留香。”
　　这么大的庄子，可往哪里找人？
　　厨房有一盏小灯，不到门口便听着有人哼着小曲儿，甜腻腻的，颇为不错。
　　上官云上前，还未开口，便听有人娇声道：“我……我便知道你还会回来。”
　　上官云笑道：“巧儿这是等谁哪？总不是我吧？”
　　煲粥丫头巧儿蓦然转身，当下红了脸，好半晌才嗔着道：“徐夫人你笑话我，三更半夜的，我还能等着谁？这不……这不灵真去给公子送粥许久没有回来么，我等她呢。”
　　上官云也不点破她红透脸皮，笑道：“我是闻着香气进来的，夜半醒来，忽然肚里饿得很，便想来寻些吃食，巧儿这手真是巧得很，这香味儿让我闻着更是饿得厉害。”
　　巧儿利落盛了碗粥放入食盒，笑道：“徐夫人这话折煞奴婢了，下次夜里饿了，差人说一声便是，我送去，何劳您亲自跑一趟？”
　　上官云接过食盒，道谢要走，却又道：“来时路上遇着夫人，说是今晚府里来了不明小贼，你一个人在这儿，可小心些。”
　　巧儿脸色一瞬间的慌乱，“是……是么？咱庄子一向太平的很呢。”
　　上官云好奇道：“你……你这里不会有什么人来吧？”
　　巧儿连忙摆手，“没有没有。”
　　上官云笑道：“那便好，若有什么人对你不利，可要立马喊上一嗓子，别被人占了便宜去。”
　　巧儿又红了脸，“徐夫人你说哪里话？我……我省得。”
　　出了门，上官云促狭道：“瞧吧，楚大帅哥又搅乱一池女儿春水。”
　　胡铁花哈哈大笑，“老臭虫也就这么点儿资本，你偏嘲笑他。”
　　上官云叹息，“除了我这样的，还有那个女孩子忍心嘲笑他？”
　　又寻几处，上官云道：“只怕香帅已经离开，这样黑灯瞎火也寻不出什么来，明日我问问清楚，再给你们信儿。”
　　也便出了庄子，便有人从暗处迎上来，“你们没事吧？去了好久……咦，是你……楚阿三呢？”是贺飞霜。
　　胡铁花惊讶，“你怎么在这里？”
　　贺飞霜道：“我担心你们，便跟来瞧瞧。”
　　胡铁花道：“老臭虫一直没有出来？”
　　贺飞霜道：“没有。”
　　上官云道：“我再去寻寻，以香帅本事，想必哪里都是无人之地。”
　　看她走远，胡铁花想起清娘与贺飞霜关系，不由问道：“你进去庄子没？”
　　贺飞霜道：“进了，还遇见清娘，我还说怎么不见她在客栈，原来李家老爷竟是她远方亲戚，她住这儿我便放心的很了。”
　　胡铁花扶额，“姑奶奶，该不会是你跟他说我跟老臭虫都进了庄子吧？怪不得她那么快发现我。”
　　贺飞霜怫然道：“是我说又怎么样？清娘是极好的人，跟她说了，说不得还能帮上忙。”
　　胡铁花喃喃，“希望如此了，我瞧着她说话可不太友善。”
　　贺飞霜道：“你们偷偷儿溜人家里，任谁也不会愉快吧？”
　　胡铁花笑，“说的也是，她不过出言警醒却不曾点破，是顾着上官云面子。”
　　贺飞霜不接话，沉默一会，低声道：“我问你个事，你能跟我说实话么？”
　　胡铁花道：“什么事？”
　　贺飞霜道：“你们，你和楚阿三，到底是谁？你不叫花蝴蝶，他也不叫楚阿三是不是？”
　　胡铁花结舌，“这……”
　　贺飞霜道：“你叫他老臭虫，上官云称他香帅，李寻欢提起‘楚阿三’三个字时每次都要笑……怎能让我不乱想。”
　　胡铁花道：“你觉得呢？”
　　贺飞霜掩面，“我……我不敢相信，这世上怎么会有这么荒唐的事？”
　　胡铁花咬一咬牙，狠心道：“你想的没错，楚阿三便是楚留香，我便是胡铁花，我们不过是……”
　　听人接道：“不过是无意飘来此地的孤魂野鬼。”
　　胡铁花喜道：“老臭虫，就说你不会有事。”
　　贺飞霜也迎，却只得个泪眼迷蒙，语气几转，如此落脚，“你……你……你的话什么意思？”
　　楚留香看着她，缓缓道：“楚留香早已经死了百年，我却便是楚留香，来此处化了他名只是为了寻找李寻欢，既非此处的人，也不会久留，所以……”
　　贺飞霜泣道：“所以劝我死心是不是？我早已没了心思，我早已没有希望，我难道不知道却要你来提醒？你又怎能如此狠心……”
　　问是她要问，问过却要哭，又何必问？
　　胡铁花道：“老臭虫，除去勾引厨房里小丫头，你可还有什么收获？”
　　楚留香板着脸，“还还钓到一尾大鱼。”
　　胡铁花来了兴趣，“什么鱼？”
　　楚留香却打了个哈欠，“这么晚，我只想睡觉。”
　　
　　




番外之楚宝宝探亲记事（上）

　　楚宝宝北地学艺已去了大半年。
　　一日上，初夏艳阳迷人，楚李二人游历北地，听闻阿飞小红夫妇新得一子，恰端午将近，便兴了携宝宝归家探亲的念头，于是乎，两父一子兴致高昂一路由北地入关前往保定。
　　阿飞已传信回来不日赶往保定，李寻欢甚为高兴，是以途径京城，宝宝吵着看热闹，便也兴致极好的共赏京城风貌。
　　是时，京城运河初建，又逢端午龙舟事近，水面上热闹的紧，多是高官贵族准备着龙舟事宜，也有看热闹的，凑热闹的，更有添热闹的。
　　水面上正有一造型奇特童趣十足的小舟，正有一锦衣小娃儿在上面翻闹扑腾，想是小舟主人了。
　　楚宝宝瞧了眼红的不得了，只想尽了招数要去玩一玩。
　　恰那娃儿父亲也在场，也是颇为豪气之人，遂牵了娃儿的手来让贤，娃儿如何愿意？也便有人出了计策，既然两娃儿年龄相仿，不妨比试一场，胜者便乘舟无异议。
　　既是为小舟，比试便定作赛龙舟，一时岸上许多人奔走相告，两只五六岁娃儿要赛龙舟了，引来许多看官。
　　那父亲一拍胸脯，笑道：“要比试，当先便要互通姓名，我这娃儿将来是要做大事的，文当安邦，武当定国，是名才子，江才子，我嘛，江文豪是也。”
　　楚宝宝抢先道：“我嘛，我叫睿儿。”
　　楚留香笑了，“楚睿，六周岁，出身江湖，将来嘛，便要遨游江湖。睿儿乖，聪明人可该尽早交朋友，这位哥哥前途不可限量，你可考虑清楚了。”
　　于是乎，两只娃儿牵着手去比赛，一人一条船，有人在后面专门指点，船歪歪扭扭一会，终于摇摇晃晃前进。
　　起初宝宝要快些，继而江才子赶超，再一会宝宝速度又快，并且眼看比江才子要快得多，一时呼喝呐喊之声不绝。
　　作为父亲，自然是有荣于焉，江文豪甚至遣了人摆好酒宴，要最后庆功，事故突发。
　　两条船竟相互碰撞起来，明显的故意而为，继而两娃儿竟先后跳进水中，缠斗不休。
　　京城运河，水自然深得很，便是娃儿会游泳，也太危险，并且显然江才子是不太会水性，没一会儿便扑腾大叫起来，是要沉了。
　　众人早发了急，抢去各自抱回娃儿，一阵急救，换了衣服，看着都无事各自才放了心去。
　　两娃儿瞪着眼，差点儿再扭打一块儿，李寻欢抱紧宝宝，暗里缓缓传去些内力助其平定情绪，口里便要道歉。
　　江文豪倒也不是不明理的人，大手一摆，笑道：“娃儿耍闹，有什么对错？呐，这酒宴既然摆了，便当压惊，来来，俩小屁孩，不打不相识，你们这就是朋友了，还不握手言和？”
　　刚开始自然不容易，但娃儿的心思都是五月天，扭头便忘了不愉快，三父辈尚在高谈阔论相谈甚欢时，两娃儿已牵着手另觅他处玩耍了。
　　江才子命人遣来一匹小马，口里尚在炫耀，“这马儿你定然没有，是父亲很辛苦从一个叫西域的地方弄来的，只要一流汗他就要流血。”
　　他炫耀，只因为宝宝说去年尚养了只吊睛小白老虎，那是胡铁花送的生日礼物。
　　宝宝当真便往马身上摸去，撇嘴，“骗人，明明没有血。”
　　江才子大声道：“他还没有流汗，你当然摸不到。”
　　宝宝道：“那就让他流汗啊，我看不到就是没有。”
　　江才子道：“流汗就流汗，只要他跑一会就要流汗的，你且等着瞧。”
　　遂登了马，却又低身来道：“不行，你也上来，万一我赶回来你不在岂不要说我骗人？”
　　宝宝自然乐意的很，在马上扭来扭去，两手揪了可怜马儿许多毛，幸好是驯过的马，要不然发起飙来，两只娃儿如何吃得消。
　　这一奔，也便远离了运河，绕着城跑了两圈，宝宝惊叫起来，“真的真的呀……红色的血……他、他不会死吧……”
　　江才子得意笑道：“怎么可能，他流的血就像咱们流的汗一样，你听过谁流了汗要死的。”
　　宝宝满眼羡慕，“好好玩的马儿。”
　　江才子拍着胸脯道：“这有什么，我还养了好多有趣的小动物，马儿不过是其中之一。”
　　宝宝好奇死了，“还有什么？”
　　江才子道：“蚕宝宝，你养过没有？我养了几千条，好多好多，很可爱的。”
　　宝宝道：“是……虫子？”
　　江才子鄙视他，“你真可怜，连蚕宝宝都没有听过？凤凰能叫鸟吗？人能叫动物吗？蚕宝宝就是蚕宝宝。”
　　宝宝老实承认，“我没有见过。”
　　江才子大度的拍拍他，“我送你几条好了，我有很多，你随便挑。”
　　江才子领路，宝宝兴奋的不得了，当真瞧了，更是蠢蠢欲动。
　　他不说什么，江才子面上却有些挂不住，“本来养了几千条的，后来都死了，只剩这么多，所以不能送你太多。”
　　宝宝也不计较这个，仔细跳了几条白白胖胖的，捧在手里，高兴的不得了，好一会才想起问道：“这东西吃什么？”
　　江才子道：“树叶子，他们吃很多很多的树叶子。”
　　宝宝疑惑，“什么树？”
　　江才子道：“树便是树了，下人采了来，我喂了就是。”
　　宝宝哈哈笑道：“羞羞脸，连他们的食物都要别人帮忙。”
　　江才子红了脸，“那有什么？还不都是我喂的？”
　　宝宝道：“别人摆了酒席，你让我吃便是请客吗？不算不算。”
　　江才子跳了起来，“我这就采给你看，不就是树叶子嘛，有什么了不起。”
　　宝宝道：“在哪里采？”
　　江才子思索一会，才迟疑道：“山里吧，记得下人是这么说的，‘去山里多采些回来’，这么说。”
　　山，是什么山？走着瞧喽。
　　江才子寻人做了小竹笼给他蚕宝宝装起来，宝宝拿着一刻不放手，在马上摇摇晃晃。
　　江才子警告他，“小心掉下马，会摔断脖子的。”
　　宝宝只是咯咯的笑。
　　江才子学大人模样摇摇头，煞有介事，“你啊，真让人不放心。”于是拽了宝宝马前安置，抱紧了。
　　京城还好，山里可不容易辨认路，初时还有小路，后来越行越偏，山势也陡得很，不得已下了马，更不辨方向。
　　宝宝有些迟疑了，“到底在哪里？这里这么多树都不行吗？”
　　江才子心里也慌，却不愿失了面子，只有强硬道：“蚕宝宝不好养的很，吃的东西肯定不容易采到，一定还在上面。”
　　宝宝却不愿走了，“这么久不回去爹爹会担心的。”好样的宝宝，心里慌了才想起老爹，不知道你爹爹已经找你找疯了。
　　江才子吐舌，“长不大，羞羞脸，你爹爹担心又怎么样，你是不是男子汉？”
　　宝宝迟疑着，“那，那你快一点找。”
　　娃儿不辨方向，又没有固定目标，越行越偏，越走越远，许久才看到羊肠小路，终于是人为开发的路了，想必已经接近城镇，哪里知道这一座山翻过来，便更远离了京城。
　　看到路，便也顾不得寻树叶子，欢呼着奔下山，只望速速回家，谁知，天不从人愿。
　　奔下山的当口，遇人阻拦。
　　只一条道，有人阻了，便只有停下。
　　一胖如牛少年路中间一站，插腰叫道：“此山是我开，此树是我栽。”
　　一壮如山少年手里长矛往地上一插，接道：“要想从此过，留下买路财。”
　　宝宝本是奔在前面，听此话看此人，惊叫一声，“哇，强盗。”往后连退两大步，整个儿退到江才子身后。
　　江才子本就比他大一两岁，粗壮一些的，这一挡，便挡了个彻底。
　　江才子也吓得一个哆嗦，却立即插腰叫道：“你们要做什么？这里是京城，天子脚下，谁敢不守王法？”
　　壮如山少年仰面大笑，“傻子，翻过山就是咱们保定地界，在保定，谁没听说过龙腾寨的赫赫威名？得，看你们年纪小，也不为难你们，留下值钱的东西赶紧回家找爹娘哭去吧。”
　　宝宝立马双手背后，紧紧攥起蚕宝宝。
　　江才子转转眼珠，道：“我年纪小，没有值钱的东西，你们要的话，跟我回家取好了。”
　　壮如山少年嗤笑，“何必那么麻烦，我瞧你衣服料子不错，脖子上这玉锁也是真货，这腰带是纯金的吧，不错不错，一并脱了给我。”
　　江才子瞪眼道：“休想，你们最好想清楚，我可不是一般人，抢了我的东西，你们吃不了兜着走。”
　　两少年笑弯了腰，“哎呦，娃儿，你爹难道是天皇老子？爷干这一行几年了，还没怕过谁……还不赶紧脱？要我脱吗？”
　　江才子怒了，攥起小拳头便要冲过去。
　　宝宝赶紧拉了，攥着小手道：“你们要钱我给就是了，我这里有一些值钱的东西，大家相逢就是缘分，交朋友要趁早，我给你们钱，大家交个朋友好了，就不要抢他的，好不好？”
　　少年笑翻，“交朋友……小娃儿，你三岁四岁？哎呦，笑死小爷了……”
　　宝宝撇嘴，个头小从来都是他的硬伤，谁提都要跟谁急的，此时却也不能先争这个。
　　忽有人道：“大山，你又疯个什么劲儿？一点差事都做不好。”
　　又有人来，显然是强盗一伙儿的。
　　锦衣华袍，玉冠粉面，十四五岁年纪，瞧其举止，显是好人家子弟，如何做了强盗不得而知。
　　被叫做大山的少年回身，依旧忍不住笑，“头儿，你来得正好，正有两只小肥羊，我正愁着怎么宰呢，赶巧，头儿你动手好了。”
　　锦衣少年瞥了娃儿亮眼，不屑道：“你们什么时候没品到这地步，连小娃娃的东西都抢。”
　　大山喊冤，“这条路偏僻的很，一天里谁知道有没有一只孤魂野鬼，好容易来了冤大头，不逮住放他跑啊。”
　　锦衣少年又仔细瞧了娃儿，沉吟一会，点头，“也罢，瞧着这装饰是不错的，摘了便放人吧，毕竟是小娃儿，该积点德才是。”
　　江才子怒目双瞪，如何愿意？这不是财物的问题，是面子问题，被无端抢了东西，何其取辱？小娃儿虽不明白这些，有些观念有些东西是下意识的。
　　宝宝抢着道：“你们抢东西自然是没饭吃，我这里有值钱的东西，你们拿去好了，这个玉佩，很值钱的，你们至少可以吃一个月很好吃的大餐，这样，放我们走好不好？”
　　玉佩是楚留香费了许多工夫弄来的，青玉中间游走的乃是一个楚字。
　　锦衣少年接了玉佩，左右翻转着看，皱眉道：“你父亲是什么人？”
　　宝宝道：“我叫睿儿，楚睿。”
　　锦衣少年哼了一声，道：“你手里捏的什么东西？不舍得给么？那便别过去好了。”
　　宝宝两手攥的更紧，后退一步，“这个，这个不行，这是别人送给我的。”
　　锦衣少年笑了声，叫道：“阿牛。”
　　那胖如牛少年应声而出，便要去抢宝宝手里物事。
　　别的东西好说，这个却是万万不行的，阿牛大手一抓，本以为势在必得，宝宝却从他腋下滑了出去，连退三四步，六岁少年，这可不容易。
　　阿牛瞪大眼，再冲了上去，宝宝退的更快，口里道：“这个不行，别的都可以，这个不行。”
　　其实论起轻功，楚留香第一之名当仁不让，李寻欢也丝毫不逊，宝宝年纪虽小，已得真传，虽是小小一团身子，阿牛一时竟抓他不住。
　　当下怒吼一声，钵大拳头便朝宝宝面上砸来。
　　锦衣少年冷哼一声，“蠢物，丢不丢人？还不退下？”
　　阿牛气红了脸，捏紧拳头站住了。
　　锦衣少年闲闲进了两步，扬眉道：“娃儿，你轻功哪里学的，使的不错啊。”
　　宝宝警惕后退四大步，咬着唇不说话。
　　锦衣少年笑了笑，又进两步，只是两步，忽然便到了宝宝身后，宝宝往后退便退进他怀里，往前奔，力气一时又提不上来，一忽儿功夫，便被夺了手里物事。
　　锦衣少年拿在手里瞧了一眼便扔地上，不屑道：“我以为什么珍贵物事，幼稚。”轻轻松松一脚踩了过去。
　　竹笼多轻巧，蚕宝宝又哪里受得住他一脚之力？当下“啪啪”一阵清脆，竹笼破蚕宝宝也灭了个干净。
　　宝宝几乎愣住，好一会才大叫一声，朝锦衣少年扑了过去。
　　六岁少年不见得学武能学到什么，但章法总是有的，这一扑也算挺有讲究，若是寻常人，被他骑上后背，那便失尽先机了，但锦衣少年不是一般人。
　　他早有所料般，回身一掌，浑厚凌厉力道远不是十几岁少年可以达到，更不是六岁少年可以抵挡，伴随掌力，更有两枚飞镖，飞镖比掌力更快，更歹毒。
　　这一掌两镖的威力到底有多大，便是行家，也不见得一眼便看得出来，掌力过处，宝宝便直往后跌了出去，飞镖更是马上便要钉入宝宝双腿。
　　江才子已经惊恐惊叫起来。
　　锦衣少年嘴角已经泛起歹毒笑意，却迟迟听不到惨叫之声，不由回身来看，这一看，却只吓得三魂飘走七魄。
　　他转身，便对上一双微笑却凌厉如刀锋的眼睛，便听到对方温柔的叫出了他的名字，“小云，许久不见，你长大了。”
　　李寻欢，便是化成灰，他也可以一眼认出的人。
　　他根本不知道这人，这群人什么时候出现，却极快的调整好面部表情，勉强笑道：“李大叔，竟然是你，侄儿跟您问安。”
　　来者自然不只是李寻欢，宝宝危在旦夕，幸好救星及时的到了。
　　接镖的是李寻欢，接宝宝的是楚留香，江文豪也已经抱起了早吓呆的江才子。
　　轻轻抚摸着方寸大小的飞镖，李寻欢几乎咬碎一口钢牙才勉强压下满腔怒意惧意杀意，如果他不是及时认出龙小云，只怕这两枚飞镖此刻已经很巧妙的被插回龙小云身体里。
　　龙小云早笑的面部僵硬，大山 阿牛二人也早吓得软倒在地，实在是层层回荡的杀气吓人的厉害。
　　沉默许久，李寻欢却转身朝江文豪说到，“这是故人之子，这事一场误会，江侯爷看在下面子，得过且过，就此揭过，如何？”
　　江文豪冷笑一声，“探花郎的故人，是龙啸云的儿子罢？哼哼，哈哈，好的很，我记下了，这次是看阁下面子，但事情没这么容易便了。”
　　江文豪一行去了，龙小云开始频频擦汗，却只有赔笑。
　　李寻欢一句话不曾开口，宝宝忽然大哭起来，这一哭，可谓惊天地动鬼神，只惊的李寻欢目瞪口呆，楚留香手足无措。
　　要知道，宝宝自小到大，哭过次数屈指可数，便是被王子玉掐着喉咙快窒息，便是昔日被李寻欢抛下被燕高捏在手里，也不曾掉过一滴眼泪，现在哇哇大哭，是前所未有。
　　楚留香几乎是语无伦次，“睿儿……睿儿乖……不哭，哪里伤着，哪里疼？我瞧瞧……”
　　宝宝用力抽泣，半晌才吐出几个字来，“蚕宝宝……蚕宝宝……”
　　楚留香几乎是无意义重复，“蚕……宝宝……”顺着宝宝手指方向，也便看到了可怜蚕宝宝残骸。
　　楚留香一口气噎住，心里一股气也不由散了许多。
　　李寻欢仰天吐了口气，不由笑着叹息，“睿儿你……”
　　宝宝控诉，手指指到龙小云鼻尖，“他踩死的我的蚕宝宝。”
　　龙小云擦汗笑道：“李大叔您明白人，我也不是故意，回头买几条虫子送这位小弟弟便是。”又极快的道，“我也是听说李大叔您今日便要来，就想着提前来接给您个惊喜，谁知道刚好见这两个蠢物欺负小孩子，一时怒极便要动手教训，无意踩了小弟弟的东西，我这一掌挥出去，本是要教训他们，小弟弟却自己迎上来，我……我也后悔出手太快了点，您，您可别误会我。”
　　大山阿牛几乎瞪出眼珠子来，却没有吭声。
　　李寻欢叹了口气，“有什么话，你何必对我说？何不对你的父亲说？”
　　
　　




番外之楚宝宝探亲记事（下）

　　宝宝长相是像极了楚留香的，虽还没有长开，眉眼早已经风流优雅，大眼眨啊眨的，全是无辜相。
　　此时正是两眼红彤彤核桃般的，嘟着嘴倒也不再抽泣。
　　林诗音抱怀里瞧着，瞧着瞧着眼泪便珠子般滚落下来，一时无声凝噎，竟是止也止不住。
　　李寻欢瞧着，竟一时怔住，感觉肩上搭上温暖手掌，才浑身微微一震，侧过身去。
　　龙小云捏紧了拳头。
　　龙啸云已经低斥道：“你这是什么样子，寻欢好容易回来，是大好的日子，你倒哭起来。”
　　林诗音只是不说话。
　　宝宝已经袖子擦上她脸，呵着气劝道：“姑姑不哭哦，哪里疼我给你看看，呼呼就好很多了。”
　　林诗音勉强压抑了，咬唇才吐出一个字来，“乖……”宝宝便一直给她顺气，好一会儿，她才擦了泪笑道：“表哥，他……他像极了你小时候的样子。”
　　李寻欢轻咳一声，“我那会儿可比他个子大多了。”
　　宝宝便不依了，横眉冷对过来，气嘟嘟叫道：“爹爹大坏蛋――”
　　众人便都笑了。
　　经此一闹腾，龙小云那事儿便淡的多了，楚留香李寻欢既然都不开口，龙小云乐得自圆其说，有友而困，救人之急，遇宝宝危难，差点儿误伤，后悔的不得了。
　　宝宝从不是怯生的人，林诗音抱着不撒手他也乖乖，却看到龙小云就躲，眼珠子滚了一圈便要滑下泪来。
　　龙小云只是苦笑，“是我先做错了事。”
　　当真去弄回许多大小蚕宝宝来，一径儿哄宝宝开心。
　　林诗音叮嘱，“小云，你不一直期望有个弟弟妹妹么？可该对睿儿好些。”
　　李寻欢盯着龙小云，也笑着叮嘱宝宝，“这位哥哥本领大得很，也没有恶意，睿儿不该如此小气。”
　　龙啸云哈哈大笑，“好得很，兄弟，后日便是端午，趁着好节日，我在城里摆了流水宴，为你接风洗尘。”
　　李寻欢兴趣缺缺，也只有笑，“大哥何必麻烦，只要给我一壶好酒，就已经是上好款待。”
　　龙啸云看向楚留香，笑道：“好兄弟，你想让哥哥俭省些，哥哥又怎能在楚兄弟面前丢你面子？事情就这样定了，帖子我早已经发了出去，你便等着享受吧。”
　　于是冷香小筑终于有了主人，于是龙小云得了空便来寻宝宝，花了两昼夜功夫，宝宝终于弃尽前嫌，黏着他咯咯的笑。
　　端午当日热闹自不提它，是夜，处处花灯，处处热闹，酒筵正酣。
　　卯足了劲儿的小贩乐得笑开了花，也有唱戏的玩杂耍的不绝，热闹不已。
　　望江楼佳座，一片雅致，热闹在远处，眼前皆是美景。
　　阿飞约定便是今晚上到，李寻欢颇有些兴奋，早已经坐不住。
　　龙啸云笑着拉他坐下，“我早已叮嘱下人留意，若是见着飞少侠便带了来此处，你啊，一大把年纪了，还是如少年般冲动。”
　　李寻欢只是笑。
　　酒过几旬，宝宝早坐不住，吵着出去玩，龙小云自告奋勇，带了人下楼。
　　李寻欢视线暗随他下楼，一时沉吟，楚留香拍拍他手，微笑安慰，方才罢了。
　　龙小云到底有多可恶这也不好一概而论，人嘛，谁没有几张面具好活？他的大哥哥面具便十分讨喜，一路逗得宝宝咯咯笑的不停。
　　宝宝最爱凑热闹，只拉了龙小云东奔西撞，见了糖人便要买两支来，送龙小云一支，有猜灯谜的也要凑一脚，以龙小云智力，自然是百猜百中，于是抱回大小样式灯笼，扭头却又送了人，见到卖鬼脸面具的，也吵着买了两个，一青面獠牙阎王脸的自个儿斜斜别在头顶，把猴儿脸的给龙小云，吵着要亲手给他戴。
　　龙小云笑道：“你不曾怕我的紧么？该把阎王脸给我才是。”
　　宝宝给他戴上，点了点红嘟嘟猴儿脸颊，咯咯笑了会，才道：“哥哥你都一直不开心，小小年纪就皱眉头，小心变小老头，猴儿便从没有烦恼。”
　　龙小云沉默一会，才道：“我怎么不开心了？我一向开心的很。”
　　宝宝呲牙做鬼脸，“不开心就是不开心，我不开心就要嘟嘴给别人看，他们就哄我开心，哥哥不说出来就只有我知道。”
　　龙小云笑了，“如何是只有你知道？”
　　宝宝却不理他了，被耍杂耍的勾去全副心神。
　　如是而往，越行距离望江楼越远，只到处是人，也不知到了何处。
　　有人在角落对龙小云招手。
　　龙小云蹲下身子与宝宝对视，“有人找哥哥，你乖乖呆这里，别乱跑。”扶正他面具，笑了笑，“别随便和陌生人说话，乖乖等我。”
　　宝宝用力点头。
　　招手的是大山，龙小云过去便是怒，“别人呢？就剩你了？那小鬼认的出你。”
　　大山委屈，“他又没有看见，我这不心急嘛？”
　　龙小云道：“怎么？出什么事？”
　　大山摆手，“没事没事，黄昏前都已经来了。”
　　龙小云勾起嘴角，“两路人都已经进城？”
　　大山犹豫道：“目前还没有撞上面，他们这么多人，会误伤无辜人吧？今天到处都这么多人。”
　　龙小云冷冷道：“没有咱们的人就好，你还顾得了别人？”
　　大山不说话了，沉默一会，道：“那娃儿……”
　　宝宝东张西望，已经有些等不住了。
　　龙小云无感情看着，许久才道：“你去吧，我还有事。”
　　大山已经要离开，却又勾回来，低着头不说话。
　　龙小云道：“有什么话，快说。”
　　大山道：“我就想知道，那天你那样对李探花说，是一时心急，还是蓄意为之，你……你就不怕他直接杀了我们兄弟么？”
　　龙小云道：“他不会。”
　　大山道：“什么？”
　　龙小云转身看他，“你见我做过一件没有把握的事？我敢那样说自然是算准了他不会动手的，我算错过么？”
　　大山道：“可是……可是当时你把罪都推我们身上，那娃儿可差点死。”
　　龙小云冷笑一声，“你懂什么？那种人自诩清高，才不会随便对你们这样的人动手，你难道不信我？你难道有受伤？”
　　大山连忙摇头，“信，信……”犹豫一会，才拍着脑袋道，“大山糊涂，头儿您别怪罪。”
　　龙小云微笑，“没事，是我没有说清楚，你去吧。”
　　龙小云脸色又阴沉下来。
　　宝宝还真说对了，他龙小云还真不知开心为何物，已经没有任何事可以让他开心，他既厌恶李寻欢那样莫名孤傲自我折磨，也蔑视龙啸云软弱无能狡诈自欺，他背着龙啸云培植手下，放任手下任何作为，有人拥护他，有人惧怕他，他却连快感都得不到。
　　宝宝已经往这里走来，口里叫着“哥哥”，他往后退，完全隐入黑暗，摒去气息。
　　宝宝扁着嘴，渐渐斜着走远，人潮如海，瞬间便要湮没。
　　他跟了上去。
　　没有人指望小孩子有耐性，宝宝更从不是个有耐性的人，寻人绕着原地转了两圈不见，便自行走开了去，本想沿着原路回去，却越走越远，绕进陌生街道。
　　人群者众，有人低下身与他说两句话，也都无恶意。
　　忽听身后吵闹之声渐大，宝宝好奇转身去瞧，却是一支高跷队，高矮胖瘦，有骑小毛驴的，有背小孩儿的，有高如猿人的，有矮如侏儒的，皆是巨大面具，各种奇怪形状，本是喜庆音乐，莫名心里瞧着发寒。
　　早有人混进高跷队，同着喜乐，那些人也来者不拒，兴致好了也前后配合走一段，惹来大声叫好。
　　宝宝也好奇了，小小身子挤了进去，钻进钻出，没人踩着他真是万幸。
　　可惜身板儿太小，不一忽儿便拉了队伍，被挤到墙边。
　　靠墙正有一长须大汉比箕而坐，高举酒壶高声而歌，“昨日哭，今日笑，浊酒一壶全忘掉，洒热泪，白酒浇，人生一场大梦觉……”
　　宝宝拍手叫道：“唱得好。”
　　好大一条汉子，忽然扑地大哭，哭声之凄切，宝宝瞪大眼掩唇低低呼了一声。
　　大汉哭道：“苍天不仁，以万物为刍狗……”
　　宝宝退了一步，又进两步，问道：“你为什么这样伤心？”
　　大汉哭道：“恶人当道，杀害我全家孤儿寡母……”
　　宝宝“呀”的一声，眼中浮现出悲悯之色来，“你……你别这样伤心，善恶都有报，如果打不过坏人，你可以找好人来帮忙。”
　　大汉仰面长哭，“何必等好人帮忙？只要老天帮忙就好……阎罗小鬼，你受死吧……”竟忽然长身而起，鼓鼓真气衣袂翻飞，全力朝宝宝扑了过去。
　　
　　李寻欢捏着酒杯的手忽然一颤，醇酒洒出些许，他的心忽然一颤。
　　便有人蹬蹬蹬奔上楼来，脚步之急，必有大事。
　　李寻欢已经跳了起来。
　　来者是兴云庄家仆，凑到龙啸云耳边道：“爷，东区出事了，有人闹事。”
　　龙啸云惊道：“什么人竟这样大胆？”
　　家仆满面惊惶，“像是……像是……”
　　龙啸云道：“像什么，快说。”
　　家仆道：“像是阎罗七鬼……”
　　龙啸云瞪眼道：“他们怎么会进城的？我们的人难道失守？”
　　家仆苦着脸道：“不是咱们的事，他们伪装成高跷队，谁堤防啊……”
　　龙啸云道：“现在怎么样？骚动大不大？控制住了吗？有没有人受伤？”
　　家仆道：“不……不……”
　　李寻欢已经冲下楼去，楚留香动作一点也不比他慢，龙啸云自然也跟了去，幸好人多得很，谁也快不到哪里去，龙啸云口里道：“寻欢莫慌，小云一向机灵的很，遇见麻烦自然护佑孩儿周全，再说他们也不一定便在那里。”
　　李寻欢勉强笑道：“瞧一瞧总是好的。”
　　有些人是天生便要往麻烦上撞的，李寻欢是，楚留香是，他们的孩儿如何能免俗？无数次的经验教训，只怕心中的惊慌并非虚惊一场。
　　
　　这雷霆一击，便是成年人也不见得受得了，宝宝是断然接不住的，他只惊叫一声，全身被凝住一般，闭上眼睛是要等死。
　　幸而是命不该绝，便此时，忽有长长钓鱼竿扬空而现，银色钓鱼钩忽然变勾上大汉后背衣领，鼓鼓真气忽而便散，大汉竟是被纤细钓鱼竿扬空端了起来。
　　大汉一招被制，倒也不是等闲，身子一缩一钻，忽然便脱了鱼钩控制，鱿鱼般滑入人群瞬间消失。
　　钓鱼竿也不追，鱼钩势头一转，吊起宝宝用力一拽，宝宝便扬空抛物线，落入钓鱼者手中。
　　钓鱼者是何人？竟是那高跷队里高如猿人的鬼面大汉，大汉收了钓鱼竿，一手托着娃儿，哈哈笑道：“好娃儿，莫不是我阎罗家的哪一只小鬼？胆子不小，竟然去招惹‘酒里恶鬼’，好样的，哥哥喜欢。”
　　一女声道：“老三，把娃儿给我，你一个大男人抱娃儿像什么样？”
　　三哥当真抛出了娃儿，笑道：“五妹，你小心些，这娃儿可不小，小心咬了你的手。”
　　五妹抿嘴笑道：“老娘就爱活蹦乱跳的，这样鲜嫩嫩的才顺手。”
　　她原是背着娃儿的那个，一般的踩高跷的都是背了道具的，谁知道她背的竟是真人，宝宝眼睁睁瞧着她随手抛开的是紧闭双眼只怕已经没命的三四岁孩童，这五妹，到底是什么恶鬼？
　　五妹把宝宝甩上后背，一手却捏在命门处，这般捏着，小孩儿哪里受得起？便是活生生的人，有个一日半日，也给弄死了去。
　　宝宝已经难受起来，已经害怕起来，他开始扭动，想要挣脱。
　　五妹咯咯笑不止，竟是极灵巧身子随着宝宝左右晃动，如此也便看不出宝宝挣动了，其口里道：“好三哥，这真是可爱死的娃儿，我喜欢的不得了。”
　　三哥嘿嘿笑道：“既然喜欢，回头可别忘了还我些好处。”
　　这一通闹，看热闹的也便看出了问题，多数人鼓噪着后退，一时乱糟糟，这几个高跷竟安稳前行，是有一定目的地。
　　忽有人挡道，一年轻人背剑立在当路，周身凌厉之气，四周无人。
　　高跷知是寻事，便停了步，三哥开口道：“小兄弟，咱们是受人邀请来演出，麻烦你让让道，别误了咱们时辰。”
　　年轻人笑出酒涡，竟然依稀可爱偏又英俊的很，年轻人扬了扬下巴，道：“真不巧，我也是受人邀请，只能站在这儿挡你们的道。”
　　三哥道：“小兄弟这是什么意思，咱们江湖卖艺，混口饭也不容易，麻烦行个方便。”
　　年轻人仰面长笑。
　　三哥阴沉了下来，“阁下笑什么？”
　　年轻人道：“这实在是太好听的笑话，谁会相信阎罗恶鬼混饭吃不容易？好笑啊好笑。”
　　来者不善了。
　　三哥阴森森笑起来，“我当是只没长眼的，原来是个不要命的，你要送死，咱兄弟就送你一程。”
　　年轻人晃了晃手指，“错错错，我不是送死的，却是专送小鬼去死的，刚刚送走酒色财气四恶鬼，这会儿轮到你们阎罗七鬼，你们要打架就去地府里打罢。”
　　手中剑是最普通的江湖客都买得起的青钢剑，随手一挥，气势惊人。
　　骇到七鬼的却是他的话，矮如侏儒的恶鬼阴沉沉开口，“阁下哪条道上的？大家互不相识，井水不犯河水，何必自讨没趣？”
　　年轻人道：“你知道今天保定城为什么这样热闹？”
　　恶鬼道：“今天兴云庄龙四爷宴请天下英雄，为他的兄弟接风。”
　　年轻人道：“很好，你知道他的兄弟是谁？”
　　恶鬼冷笑道：“江湖谁不知道龙四爷的兄弟李探花？难道阁下便是李探花？”
　　年轻人哈哈笑道：“我虽不是李探花，却是李探花的朋友，有人要破坏李探花的接风宴，我便要他好看。”
　　恶鬼一时没有接话，沉默一会，忽然道：“阁下难道是飞剑客？”
　　年轻人道：“正是我阿飞，很好，已经互通名姓，来来，快取兵器，统统上了便是。”
　　恶鬼道：“听说飞剑客剑快如飞，难道阎罗七鬼还怕了不成？我倒瞧瞧是飞剑客的剑快，还是阎罗王的通缉令快。”
　　七人十四条高跷忽然迸飞，七人忽由平行地面绽如空中，猿人高大的站在地上，侏儒偏要跃高了去，五妹忽然便团团转起来，骑了毛驴的忽然便打着滚滚向了阿飞，更有一张渔网兜头洒下，两柄短剑左右袭来。
　　阿飞的剑再快，也只有一个人，他的剑若是刺向滚来的恶鬼，便要被头顶的鱼钩勾去脑袋，若是跳起避过滚来攻击，便要迎上头顶渔网，若要往后退，五妹便忽然笑嘻嘻站在他身后，七鬼一击，毫无空隙，除非他打了地洞钻下，这一招，几乎就要了他的命。
　　但阿飞便是阿飞，若被人一招制住，也便不是阿飞。
　　谁也没有看清他的脚步怎么转，忽然便到了五娘身后，长剑忽然便穿过左侧恶鬼咽喉，恶鬼被一剑挑起迎上鱼钩，鱼钩势头正劲，得了重力便往上提，有重力而来渔网便不得已要收，此时就地滚来的恶鬼两柄短刀便要割上五妹的双腿，五妹手里的宝宝也便要迎上恶鬼的头颅。
　　一切只是刹那，七鬼这一击从未被人破过，这世上也独有阿飞有这样诡行步法，是以连后续之招都不曾用过，此时便只悔之晚矣。
　　宝宝大叫一声，他只当自己便要一死了，脑袋被撞破，神仙也活不了命。
　　滚地恶鬼却忽然双刀往地上一掼，整个身体都趴了下，是以全身之力阻了一冲之力，五妹正趁前击之力往前一个跟头翻过去，便也脱离了阿飞控制。
　　此时阿飞是一愣，如果他的剑要送出，便是三个五妹也逃不开去。
　　一个险招过去，七鬼损了一鬼，阿飞也未见得讨到便宜，因为他的一愣，已经失了先机。
　　侏儒雷霆之势由天而降，他只有后退，一退再退，地镗刀已经滚了过来，五妹的孩儿也已经送了跟前，他的剑却出不去了，剑挑恶鬼他眼都未眨，但要他朝五岁孩儿挥剑，断然不能 。
　　五妹抓了这点，凭着轻巧轻功，偏要往他剑上送孩儿，其他五鬼如骨附蛆，一个喘息都不会给他。
　　阿飞忽然闷哼一声，他的腿上中了一刀，他不由弯下了腰，六鬼一喜，趁势便击，阿飞却忽然朝前撞了过去，硬如铁的头忽然撞上了五妹的 肚子，谁也想不到他竟会使这样卑鄙的一招，五妹更想不到，也承受不了，身子当下一软，阿飞整个身体已经以不可思议的角度蜷缩，宝宝已经被他兜在怀里，凌空一滚，身形展处，宝宝已经远远抛出，长剑如虹，划开天地一角。
　　有人跃起接住了宝宝，却是龙小云。
　　他是一路跟着宝宝的，宝宝被酒里恶鬼一击之时，他心里没有幸灾乐祸那是不可能的，他恨不得酒里恶鬼这一招再狠些，若说他心里没有失落怜悯也是不可能，便宝宝大叫那时，他心里忽然一动，脚下忽然一动，忽然想起宝宝把猴儿脸挂上他耳后的轻柔触感，还没有动作，鱼钩便现。
　　一时的冲动，他甚至不由恨起自己的一时冲动，真冲过去可怎么办？难道还来得及救人？难道还要和酒里恶鬼斗一场？太不明智了。
　　是以宝宝被七鬼抛来抛去，他偏远远跟着，他心里也不明确到底是要瞧着宝宝被砸成肉泥还是要抽空来个心血来潮再次救人，便只犹豫着，阿飞出现，阿飞的剑碰上宝宝的时候，他心里无数次诅咒刺下去吧刺下去吧，那是李寻欢的孩子，看你以后怎么面对他……
　　可阿飞抛出宝宝，他却直觉跳了起来接住。
　　宝宝早吓的呆了，紧紧揪着龙小云衣襟，瞪大眼一句话说不出来。
　　面具自是早折腾的掉了的，忽闪大眼颤抖嘴唇看的龙小云叹息一声，“你怎么是李寻欢的儿子。”
　　宝宝终是缓了过来，紧紧抱住了他，颤巍巍叫出一句，“哥哥……”
　　龙小云本以为他又要大哭，已经做好准备，谁知道小家伙竟然自己平静下来，又叫了声，“哥哥……”
　　龙小云忍不住叹息，安慰道：“乖，已经没事。”
　　另一厢，七鬼已经零落不堪，阿飞行走一次海外，武艺忽然大进，原本便身手高的很，现在更是轻易没人惹他。
　　七鬼早已没有活路。
　　侏儒瞪凸了眼，恨恨道：“七鬼誓来取尔狗命……”终于扑地而往。
　　阿飞一个踉跄，以剑撑地，他的左腿鲜血早已经蔓延，他甚至来不及止血。
　　宝宝要挣着下地，龙小云只有上前，早有鲜衣女子扑上，动作利落止血包扎，一气呵成，孙小红，依旧是昔日干脆利落惹人喜爱的美妙女子。
　　忽又有人扑了过来，身形之快，无人可阻，来人捉住阿飞的手，眼中便有光芒闪落，“阿飞……”
　　李寻欢，终于赶来了。
　　阿飞眼中也闪现了泪光，紧紧回握住他的手，“大哥……”
　　楚留香接过宝宝，宝宝只说了一句话，“这位大哥哥，他救了我。”
　　于是，楚留香也便和阿飞过了命。
　　事情到此，也便了了，看官难道还要猜一猜真真假假么？莫辨人心呵，人心最难辨。
　　千情万意，终是一壶酒便说的尽的，不好人邪恶心么，何妨拿来做了下酒菜？来吧，谁与我共醉？宝宝呵，你可也是喝酒能家？
　　
　　




欲与天比高

　　楚留香遇见了谁，这事李寻欢却是知道的，他亲耳听到。
　　且说地下石室，不分黑夜白昼，他时时刻刻在思索出去的方法。
　　若论发小刀的功力，他是行家，说起这些机关要术，便只有力敌智取，拼力而为。
　　既然有活水，是否有来源处与出口？他已经实验过，泉眼不过拳头大小，水流又从不足一条胳膊粗细的暗处流出；既然有餐饭送入，总有来处，确实有，头顶石壁有一角碗口大小的石洞，特定时间造型奇特的食盒由结实的麻绳送入，很快取出，这个洞比泉眼大得多，却不容一个人身子过去，就算李寻欢可以勉强缩骨功出去，林诗音却不行。
　　于是，似乎已经没有办法。
　　林诗音夺了他手里酒壶，幽幽瞧他，“你别再喝，如果一日出不去，你便要醉倒每一日？”
　　李寻欢舔唇，避开视线笑了笑，“我没那么容易醉。”
　　林诗音咬着唇，语气坚定，“你与我说实话，这又是龙啸云的诡计对不对？”
　　李寻欢极快否认，“不，这事和他一点关系都没有。”
　　林诗音转过身去，掩面道：“你又何必骗我？他……他……除了他，还有谁会如此对你？”
　　李寻欢道：“你这样想便是对不起他，就算我与他有些不和，他要对付的也是我，难道有哪个丈夫会这样对付他的妻子？如果收到那方手绢的人是他，我想他也会极快赶来的。”
　　林诗音咬唇道：“你又何必为他说话？他是我的丈夫，我难道还不了解他？无论如何，总是我们对不起你。”
　　李寻欢看着她微微抖动肩膀，眼神一时迷蒙，许久才答道：“你们如何对不起我？没有人对不起我，便是个不相干的陌生人遇难，我也会想办法救他。”
　　林诗音依旧背着身，紧紧咬着唇，没有发出任何声音，李寻欢却瞧见地上瞬间迸开的水花，他的心也几乎一瞬间被摔在地上被狠狠砸碎，一时忍不住又拿起了酒，转身道：“就算我寻不到出口，也并非没有希望，只要背后那只手的目的不是把你我关在这里一辈子，总要露个面，那时候你岂非便知道他不是龙……大哥？”
　　忽听一声轻笑，有人赞道：“探花郎的淡定从容令人心折，我还真舍不得关你一辈子。”
　　李寻欢的眼睛瞬间亮如刀锋，他的视线搜寻，也几乎一瞬间便定到石壁一角，他的身形极快的贴了过去，灯光的死角，石壁的转折处，十分不起眼的地方，竟然埋着一根铜管。
　　管口很大，宛如喇叭，然后渐渐收束，直埋入石壁深处，声音就是从这铜管里发出来的。
　　李寻欢笑了，“清娘，竟然是你。”
　　清娘咯咯笑道：“我不出声，你必然永远不会知道是我，你想必也认为是龙啸云干的吧？只是凭他却调不动李家庄的秘密机关……”
　　她的声音忽然断了，很快一声清亮声音隐约传来，“夫人安好，深夜打扰，不胜惭愧。”
　　是楚留香。
　　李寻欢瞪大了眼，他几乎不敢相信楚留香可以这么快寻到这里。
　　珠帘滑动之声过后，清娘声音远了些，语气有些不悦，“既然知道夜深，如何要来打扰？”
　　楚留香道：“夜深而来，自然是为了些白天不好说的事，在下有个不情之请，还请夫人原谅则个。”
　　清娘道：“哦？你说。”
　　楚留香道：“贺飞霜已经回来历城，夫人可知道她为何匆匆回来？”
　　清娘道：“我既未见她，如何知道？”
　　楚留香道：“贺飞霜以为在下身遇不测，竟抛开手头公事，匆匆赶来，这份深情令人敬佩。”
　　清娘道：“飞霜喜欢你并不是秘密，儿大不由母，难道你还来向我炫耀不成？”
　　楚留香道：“夫人是明白人，自然知道情之一字的珍贵，更知道两情相惜的难得，在下感激贺飞霜青睐，却已经不能回报，夫人也很清楚，故而……这便是在下的不情之请。”
　　清娘冷冷道：“你便是来让我劝飞霜死心？你何不自己与她说去？”
　　楚留香道：“夫人的话比在下的有用的多。”
　　清娘道：“我为何要帮你？作为母亲，我难道不希望我的女儿与心上人同结连理？”
　　楚留香道：“如果那个人不巧是我，我想夫人便不会如此想法。”
　　清娘道：“如果我恰恰有这样的想法呢？你既未婚配，飞霜也妙龄女子，我的想法难道有错？”
　　楚留香道：“可惜我已经有心上人。”
　　清娘道：“你是指李寻欢？你难道不知道李寻欢已经离开了这里？”
　　楚留香差点跳起来，屏息道：“离开？”
　　清娘道：“便是今天下午，李寻欢与一位林姓姑娘一同往北而去，他正托我转告你。”
　　楚留香几乎要怒吼，这不可能，却只是抿着唇不说话。
　　清娘道：“林姑娘我原是认识的，江湖上谁不知道李探花与林诗音青梅竹马，感情甚笃？若不是李探花一时的糊涂，若不是世俗桎梏，他们早已经远走高飞，现在龙啸云不知所踪，岂非正是大好的机会？”
　　楚留香道：“夫人如何知晓？亲眼所见？”
　　清娘幽幽叹息一声，道：“你可是不信我？若不是林姑娘亲自来求我，我也不信的，不过她自幼个性极强，虽是柔弱女子，一向敢作敢为，一路追来关外也不稀奇，她求我代她寻李寻欢，我自然乐意帮忙。年轻人，你何不仔细想想，他与你不过是一时荒唐，与林姑娘可是青梅竹马感情至深，孰轻孰重，还需要选择么？他不与你说，一怕麻烦，二来也颇有些惭愧吧。”
　　楚留香语气强硬了，道：“夫人帮忙，是为了贺飞霜吧？如果李寻欢离开，我自然有了接受贺飞霜的理由。”
　　清娘道：“那便是你们年轻人的事情了，又与我何关？”
　　楚留香沉默一会，沉沉道：“既然如此，在下告辞。”
　　转身出门，他脸上哪里还有一丝悲伤？清娘的话，他一个字都不信，只有不了解李寻欢的人才会那样编排他，清娘的借口实在拙劣的可笑。
　　于是，他已经知道了幕后之人，便也不着急。
　　但若说他心中一丝震动都没有，那却也是骗鬼了。
　　林诗音挣开李寻欢捂在唇上的手，眼中泪珠线般滑下，“他说的……说的……”
　　李寻欢面无表情，沉默着。
　　清娘声音清晰了，咯咯笑道：“探花郎，你怎么不反驳？你刚才一直没有出声，岂非便是不忍心抛却表妹？你若大喊一声，姓楚的岂非便不会信我？我早已知道，你心里还是只有一个表妹，我这算是做了好事，有情人成眷属，若得他日，可该好好感谢我。” 
　　李寻欢笑了笑，“我现在就可以好好感谢你，可惜酒水太少，我舍不得分给你。”
　　清娘道：“那还不容易？改日我吩咐了多放些酒水便是。”
　　李寻欢道：“谢谢，你真是个好人。”
　　清娘叹息道：“你嘴上这样说，心里还是有些怨我的，其实我虽有些私心，又哪里是狠心的人？你们两个为情苦了七八年，难道便没有想过有一日抛开一切与他在一起？在这里，没有世俗没有闲杂人等，岂非正是大好机会？”
　　李寻欢笑道：“这种话只有尝过其中滋味的人才说的出口，只不知夫人你心里苦的是蓝遨天，还是侯金弓，抑或是贺冰河。”
　　清娘跳了起来，声音是惊恐与恼怒，“你什么意思？”
　　李寻欢道：“无论是哪个女子，做出对不起前夫的事情又被情人抛弃，都会觉得没有脸面，无怪乎夫人不敢用本名。”
　　清娘似乎已经怒极，用力喘息，许久才冷冷笑道：“李寻欢，想激怒我趁我稍有松懈逃出？你便做梦去吧，李家庄的死囚，从来都只有入口，没有出口，你能好好活着出来再嘲笑我不迟。”
　　再没有其他声音。
　　李寻欢沉默着，忽然便笑了，他忽然想起前不久想起的老鼠打洞的笑话，忽然觉得这个笑话实在好笑的厉害。
　　笑声停下，便凸显出林诗音哀泣的悲伤。
　　李寻欢叹息道：“我早已说过，没有人对不起我，只有我对不起你，这件事和你一点关系都没有，我也会尽快寻找出路，你又何必哭？”
　　林诗音只是哀泣不止。
　　李寻欢忍不住道：“你若想听实话，我说出来也无妨，我便当真喜欢他，是男是女又有什么关系，我李寻欢又什么时候在意过世俗？你一向理解我，不该以这些东西桎梏于我。”
　　林诗音低声道：“我又有什么立场桎梏你？你……你们若是当真真心，我……我只有真心祝福，我真心高兴。”
　　
　　楚留香只笑说钓到一条大鱼，却谁知这事儿只如六月下雨天，鱼儿一条条往水面上跳。
　　一大早儿，便有人敲开客栈的门，一箱一箱物事往内里运。
　　胡铁花被吵醒，下楼来便见楚留香一脸讶异。
　　楚留香道：“这些东西是送给李寻欢的。”
　　胡铁花惊讶道：“这是什么？谁送的？”
　　楚留香叹了口气，递过了信笺，“蓝王孙，蓝王孙把外邦进贡的贡品送来给李寻欢。”
　　胡铁花吃惊道：“他怎么会送来贡品？难道是他偷的？”
　　楚留香笑了笑，“有趣就在这里，呐，白纸黑字，说的是‘侥幸赌来之物’，这便没有来处了。”
　　胡铁花把信笺来来回回翻看两遍，扔给楚留香，嗤笑，“什么没有来处，我看是想让小李兄再登门，送去十万两银票才好开口。”顿了顿，又道，“不对，如果他贪图银两，便不该把贡品送来，这东西值钱的很，何止十万百万两银票。”
　　楚留香道：“或许他不想惹上官司，也或许只是想帮李寻欢的忙。”
　　胡铁花叹息，“若当真仅为一赌便如此尽心尽力，这人实在是绝，若不是……真想会一会这赌神蓝老板了。”
　　但大白天，赌坊是不会开门营业的，只有一扇小门，正有一人打着哈欠出来倒泔水。
　　胡铁花上前拍了拍那人肩膀，笑道：“兄弟，早啊。”
　　那人眼都不抬，有气无力道：“是早得很，想赌，请赶晚。”
　　胡铁花道：“早了不赌？”
　　那人道：“早了不赌。”
　　胡铁花道：“多大的都不赌？”
　　那人好奇道：“你要赌多大的？”
　　胡铁花道：“赌多大的可以叫你们老板亲自下手？”
　　那人又垂下眼，“多大都不行，因为我们老板白天要睡觉，从不赌。”
　　胡铁花叹息，看那人倒完泔水回转，才道：“兄弟，打听个事。”他塞过一锭银子。
　　那人看了眼，随意塞衣袖里，道：“说吧。”
　　胡铁花道：“你们老板最近可有赌注极大的？比如说赢回几大箱的东西。”
　　那人道：“我们老板从来只赌大的，只赌银票，不需要箱子装。”
　　胡铁花道：“赌注千万的毕竟不多，你再回想看看。”
　　那人警惕道：“你是衙门的？打听这个做什么。”
　　胡铁花道：“我有个不成材的弟弟，偷了家里的钱来赌，我来找人。”
　　那人道：“你兄弟萧？赌注有没有千万我不晓得，只一个姓萧的被老板赢来全副家当，被扔入暗巷，他若是你的兄弟，你……”他悲悯看着胡铁花，一副“敬请默哀”模样。
　　胡铁花心里一跳，追问道：“姓萧？他……是他，人在哪里？还在暗巷？”
　　那人道：“你来晚了，昨晚上他已经被人领走。”
　　胡铁花道：“被谁领走？”
　　那人道：“我哪里知道，这里来来回回多少人，我可不记人。”
　　胡铁花又塞过一锭银子，道：“你再想想，唉，我也就这么一个不成材的弟弟，他对不起我，我也不能任他受人欺负，你说是不是？”
　　那人当真想了会，才道：“那人以前来过，骆信似乎叫他什么李爷，唔，是姓李没错。”
　　“年轻人？长相不错？”胡铁花一瞬间便想到了李寻欢。
　　那人笑道：“这种人往往舍得花钱，这位爷出手很大方。”
　　回转，胡铁花瞪着楚留香，“竟然是萧凛，这，这怎么可能？他不是捕头吗？监守自盗？”
　　楚留香道：“他曾经设计陷害李寻欢几死。”
　　胡铁花跳了起来，“所以，这件事从头就是他做的，偷贡品诬陷是小李兄，杀人诬陷是小李兄，再不知不觉害死小李兄便死无对证……但他有什么理由这样做？难道与小李兄有深仇大恨？”
　　楚留香叹息，“确实不像有什么理由。”
　　胡铁花忽然瞪大眼，道：“不，不对，萧凛是朝廷的人，是贺冰河差来办事的，难道办的就是这样的事？”
　　楚留香道：“贺冰河又何必陷害李寻欢？”
　　胡铁花道：“为了吕荆阳，我们岂非本就怀疑贺冰河放小李兄出关的缘由？他可以为了寻找吕荆阳母子潜入江湖数年，如何不会为了吕荆阳杀小李兄？有些人思想本就匪夷所思。”
　　楚留香道：“如果贺冰河的目的是除掉吕荆阳，便不该由萧凛假作救吕而陷害李寻欢，如果放李寻欢出关的目的是为了引出吕荆阳，便不该再处处伺机害他。”
　　胡铁花皱眉，“或许贺冰河的目的不是吕荆阳，如果说盗取番邦贡品只是为了陷害吕荆阳，未免太小题大做，牵扯边境安宁，贺冰河是不是另存了什么心思？”他瞪大了眼，堂堂王爷，令有心思，莫非要叛国？
　　楚留香道：“他当年可以仅仅因为怀疑蓝遨天私通番邦而赶尽杀绝，若无重大变故，应不致叛国，或许他的目的不是叛国，吕清梦此时尚是番邦王妃。”
　　胡铁花道：“这人怎如此偏执？我瞧着倒不像什么私通番邦，而是贺冰河与蓝遨天有私仇，才这么赶尽杀绝。”
　　有没有仇，二十年过去，也早无甚踪迹，便只此时李寻欢与吕荆阳下落颇费思量。
　　楚留香找到贺飞霜，贺飞霜已经遣人查阅过贡品，忙碌初定，便是劳累，见到心上人，她脸上喜悦依旧明显，“我已发出消息通知萧凛，我并不认为他会违背我父亲的意志，有些话我要当面问他。”
　　楚留香道：“事情既然与李寻欢没有关系，我不是官场中人，你也不该随便向我透露。”
　　贺飞霜脸色受伤，终于爆发，“你为何总这样与我说话？为何忽然如此冷淡？就算我喜欢你，难道是什么天大的罪过？我难道对你纠缠不休？我难道强求过什么？你为何如此讨厌我。”
　　楚留香道：“我一向敬佩你以女子之身来做捕头这样繁重劳累的工作，巾帼不让须眉，正因为不舍得，故而该是规劝你放弃念头的好，你是聪明通理的姑娘，我以为你早已经想的明白。”
　　贺飞霜一喜一悲，语气落寞，“我……我自然已想的明白，清娘劝我的话我一直记着，感情这种事，该是谁的便是谁的，有些人天生就该在一起，有些人不管怎么挣扎都是无用，她与我讲她年轻时候的事，她是个可怜的女人，比起她受过的苦，我心里的苦又算什么呢？她说的话，我自然信她。”
　　楚留香沉默一会，柔声道：“你能这般想，我很惭愧，也很欣慰，所谓缘分天定，你与清娘如此投缘，不妨多去陪她。”
　　贺飞霜笑起来，“晚上我便要去，已经与清娘约好一起吃晚饭。”
　　可惜，不到黄昏，便生异端。
　　
　　




番外之现代篇分手快乐（上）

作者有话要说：扔个番外，表示我还活着。
番外很欠扁，砖头西红柿不拒。
不过这种背景下的人物的心理，如果有心，还请体会，我自认不曾扭曲。
于是虽然是现代篇，不要问我为毛语言完全古风，就当我练个笔，惭愧退。
　　星期天，最忙碌的永远是医院。
　　李寻欢脚不点地碌碌一日，临近下班，还未来得及坐下休息，便见助手小郑匆匆而来，口里叫道：“李哥，三楼有情况。”
　　手里纽扣解到一半，也只有重新扣好，匆匆出门。
　　小郑一边道：“新来的病人，有点麻烦，大头让我来请你，我也说了你很累，可是……”
　　李寻欢脚步一顿，“大头？”不由扶额，“我还是直接调入心内科算了。”术业有专攻，李寻欢这人却博学，人品又极好，初入院时各科室便抢破头，他虽依从所学入了神经外，依旧不时被其他科室借去暂用。
　　小郑也踟躇了，“其实你不去也没关系的，十八个小时没有休息，铁人也会累。”
　　李寻欢摇摇头，摆手，“我已问卢院长要来半月休假，尽快为我安排来。”
　　小郑乐了，“咦？咦？李哥你是该歇歇了，那我也……”
　　李寻欢拍拍他脑袋，“我半月不在，你就跟着大头吧。”
　　小郑摸摸脑袋，嘿嘿傻笑，到了三楼，一片混乱，倒不在病人当真如此多，许多职业精英西装革履矗立门外，直接堵死了通道。
　　李寻欢皱眉，小郑已经杀开一条血路，早有年轻医师抢救室门口站着，看到他如获大赦，几步赶了上来，道：“病人冠脉扩张严重，心律异常，已经窒息两次。”又凑近了些，低声道，“刚才黄医师开刀时不慎割破一条血管，虽然不严重，可是这病人似乎来头颇大，袁医师正焦头烂额。”袁医师便是小郑口中的大头。
　　李寻欢大皱其眉，二话不说，直接披甲上阵。
　　病人已过花甲之龄，保养虽好，看得出早年劳累伤身，身体状况极为不佳，已有多次发病史，却固执的不愿与医生配合，李寻欢冷着脸夺过病人手中的烟，出门遣散众多探望贵客。
　　病人身体不适，此刻不适合见客。
　　何时适合？
　　病人身体没有好转便不行，诸位打扰，引起后果谁来负责？
　　严辞令色，不相干的人终于退了，李寻欢晃了晃脑袋，此时只恨不得扑到床上大睡八个小时。
　　背后声音道：“这位医生，请留步。”
　　李寻欢转身，一手按上门把，克制着不耐与疲惫，“您此时只需好好休息，遵循医院规定，若有其他需要，可呼叫护士。”
　　病人眼神锋利，丝毫不因病势而减其威力，“即是医生，职业道德你该遵守，这便是你对待病人的态度？”
　　李寻欢皱眉。
　　小郑早机灵道：“您有什么吩咐，我来就行，李医师并不属心内科。”
　　病人道：“医德规范明确规定，医生当文明礼貌服务，当关心体贴患者，你自问做的很好？”
　　李寻欢不予纠缠，“您有什么需求？”
　　病人眼神仔细扫描他，一字一字咬的极为清楚，“你可是叫作李寻欢？”
　　“您认得我？”
　　李寻欢倒惊讶了，此时他身上可没有丝毫有关身份介绍的证明，标牌尚在办公室。
　　病人道：“你不认得我不错，我的儿子你却一定不陌生。”
　　李寻欢集中精神，看着他神情，心中忽然觉出不妙，“您的儿子是？”
　　病人道：“姓楚，楚留香。”
　　李寻欢捏紧了门把，感觉眼前昏昏沉沉，咬了咬牙，才保持神情不变。
　　小郑已经跳了起来，“楚……楚哥的父亲？天，李哥……”李寻欢与楚留香的事情他自然是知道的。
　　病人一字一字道：“我的儿子为了你七年不回我家门，你见到我却只会发呆？”
　　
　　灯红酒绿，一宴好席。
　　沈浪起初便声明，“今天是为楚老大接风洗尘，不谈国事，不谈公事，大家只图个欢快。”
　　于是便当真是一桌好席。
　　王怜花大学上到一半便转战娱乐圈，沈□唱夫随也叛出家中事业，自己独立经营一家娱乐公司，而今小有规模，楚留香亦有一分功德在。
　　沈浪身侧有白飞飞小鸟依人，楚留香身畔亦有美女相伴。
　　沈浪调笑，“楚老大魅力永远无穷，我家依依何其眼高于顶，竟然对你百依百顺。”
　　楚留香只是笑，依依美人儿便不依了，蹭了楚留香道：“你看我家老板，便只会欺负我这弱女子。”
　　楚留香便大笑，“你现在才知道？你家老板从来都只会欺负弱女子，尤其是你这样漂亮的女孩子。”
　　白飞飞便柔柔的笑，“我家老板表面严肃，骨子里对女孩子最是温柔，是这世上难得一见的真君子。”
　　依依便笑，“幸好这世上君子不多。”
　　楚留香道：“意思我便不是君子了。”
　　依依在他怀里眨眼，“我从不爱君子，君子是飞飞的最爱。”
　　沈浪便大笑，“掳获我旗下美女玲珑心，楚老大，我罚你三杯不算过吧？”
　　便有人起哄。
　　楚留香利落起身，三杯白酒眼都不眨。
　　便在此时，他兜里手机振动，有短信到，因他站着，依依便顺手轻轻巧巧捏了手机出来，挑了美好眼眸看楚留香，“我可有殊荣查看？”她与楚留香甜蜜半月，自认关系已经极为亲密。
　　楚留香坐下，接过手机，笑道：“若是公事，我便送你面前，你也不会瞧一眼。”瞧一眼手机，他笑容不变，“一位同事，所聊只有公事。”
　　只是一眼，依依竟已瞧见了，吃吃笑道：“单名一个‘李’字，桃李不言，灼灼其华，想是美貌动人的大美女，不管是同事，还是私人关系，你可都艳福不浅。”
　　沈浪笑容淡了，看楚留香毫无反应，便也揭过。
　　楚留香道：“美人儿爱吃醋是有趣的很，不过这次你却是搞错了对象，这世上姓李的，除去大美女，还有一半臭男人。”他已收起手机，没有看的意思。
　　王怜花冲进包间的时候正听到“臭男人”三个字，正听到依依娇笑着说“听你名字便知，这世上便都是臭男人，那里面也没有你……”
　　于是王怜花一脚踹开了门。
　　白飞飞差点跳起来，却又坐下去，款款起身，端的是温柔娴雅，满脸的笑。
　　王怜花却看都不看她，亦不看沈浪，只是瞪着楚留香，冷笑道：“楚老大，我真希望自己看错，你什么时候也和沈浪一个水准，真让我失望。”
　　王怜花之貌美如花，在场任何一个女子都是比不过的，他的倾国倾城不独一二人赞赏，便是生气也漂亮的很。
　　沈浪已经走过来，道：“不是三天后的飞机么？我已为你准备好……”
　　王怜花一把甩开他，只是瞪着楚留香，“臭男人？这话你敢对着李寻欢说不敢？当面殷勤背后说人，论演技我不如你。”
　　沈浪大皱其眉，语气凌厉了，“你莫胡闹，说话也该看场合，楚老大为人你不清楚？”
　　王怜花冷笑，“我本以为我清楚，这次从A城回来，却不敢了，我亲眼见着李寻欢心力具疲十分难受，却没想到楚老大在此逍遥快活。”
　　楚留香绷紧了脸。
　　沈浪几乎是拖着王怜花出门，“人家已经分手，你提这个做什么？”
　　王怜花声音渐远，“分手并非一刀两断，亦不该忘恩负义……”
　　无人处，楚留香打开短信，只有短短四个字，“有事，请回。”
　　瞧，无情无义的人，终归不是他。
　　
　　李寻欢焦头烂额，天知道，简直是在考验他身体极限。
　　一个病人应付起来不难，但这个病人若是楚老爷子，那便另当别论。
　　小郑第N次立志要去把楚留香绑架归朝，李寻欢只断然不许，小郑尚不知二人分手之事，李寻欢却断不愿牵扯太多关系。
　　可有些事，不说别人怎么知道？不说，麻烦就要一件一件的来。
　　楚老爷子身份不凡，惊动地方高层，楚家亦派了专人来，本意是要送入高级医院疗养，楚老爷子却不同意，似乎便存了折腾死李寻欢的劲头。
　　李寻欢从不曾如此刻般觉得铁灰色西装如此令人讨厌，从一堆铁灰色中出门，便有人差点冲到他身上，他皱眉，还未开口，对方便叫道：“李哥哥，是你。”
　　李寻欢仔细看了，素眉直发，朴素却遮不住年轻美貌，很漂亮的女孩子，李寻欢思索一会把这张脸与之前烟熏妆亮紫发新潮女生重合，这是楚留香大哥家的孩子，年龄相差不大，却是差了辈儿。
　　“阿析？”
　　自然是来探望楚老爷子。
　　李寻欢让出路来，阿析刚踏入房门一步，便被瓷质水杯打出，继而怒骂不断。
　　李寻欢倒惊讶了。
　　阿析好一阵哭泣，才道：“爷爷是不赞同我婚事，才一路追至A城，爷爷病发我也好愧疚，可是，可是……”
　　原来阿析偶遇一农村小帅哥，柔情蜜意半月便要结婚，楚家地位不凡，如何能够同意？阿析同小男友一起私奔，本是要来投靠楚留香，谁知还不曾找到人楚老爷子便追了来，如是而已，楚老爷子被小女孩气的发病，可这起因李寻欢却极为不敢苟同，便不由想到了楚留香。
　　楚老爷子百般刁难，本意是要见一见楚留香的吧，与他又有什么仇怨？
　　阿析哭着道：“只有小叔可以为我做主，我却怎么也找不到他。”
　　李寻欢只有道：“他很快就会过来。”
　　
　　楚留香回来的不算太慢，下班时刻，他本以为李寻欢会在家中，却看到厚厚灰尘，不由苦笑，提出分手已有一月，李寻欢自有宿舍，这个两人共同的家便没有必要回。
　　打电话，李寻欢背景吵杂，只简单道：“来医院，我在办公室等你。”
　　诚如王怜花所说，李寻欢看来疲劳不堪，本来已经够瘦，此时看起来瘦的几乎病态，心疼来的不自觉，他无法控制。
　　李寻欢却表情淡淡，只说了一句话，“令尊心脏病发，尚在医院，希望见你一面。”
　　楚留香跳了起来，“这么严重？我，我……唉……”
　　也便一股劲儿冲到病房，对着左右护卫人员，一屋子尽职铁灰色，以及老人凌厉眼神，楚留香只恨不得再冲回去，他当真辜负了李寻欢特意让他先到办公室的好意。
　　李寻欢竟然也跟来，站在楚留香身侧，不开口。
　　楚老爷子开口，很是恶意，“终于承受不住搬来救兵么，李医师，不过如此。”他第一句话竟然对着李寻欢说。
　　李寻欢淡淡道：“他是您的儿子，来探望父亲没有什么不对。”
　　楚留香一手搭上李寻欢肩膀，“李一片好意，若非他告知我如何知道？你既然不愿见我，我立刻便走。”
　　李寻欢竟然十分配合，低声道：“楚，莫胡闹。”
　　楚老爷子已经气的发抖，口里只念着“孽畜……畜生……”
　　楚留香毫不松口，好半晌楚老爷子才稳定下来，利眼一扫瞬间清空房内所有闲杂人等，口里道：“我楚家的家务事，此时李医师该避嫌吧？”
　　李寻欢巴不得离开，看一眼楚留香十分平静，便点头离开。
　　楚留香软下声音，“您心脏不好，别一直生气。”
　　楚老爷子怒，“若非你这孽子气我，我何须生气？”
　　楚留香道：“解决一切问题并不困难，我的要求实在不高。”
　　楚老爷子道：“若让我接受李寻欢进入我楚家门庭，除非我已不在。”
　　楚留香无话可说，根本没有沟通的余地，七年前不能，现在也不能。说下去，只有无止境争吵。
　　
　　出门寻李寻欢，却被告知已经下班回家，小郑瞧着他，一脸哀怨，饶是楚留香满心烦恼，也不由笑起来，“这样表情，必定是要为你家李哥来我这里讨公道。”
　　小郑道：“不是我多话，这许多天都不过来看看，李哥忙得要死又不会照顾自己，这几天更被折腾的死去活来。”
　　猜测李寻欢性格，虽不致如此夸张，亦相去不远。
　　脚下忍不住便要往他宿舍里去，敲门半晌无人应，想起小郑说他许久没有休息，想来此时正在睡觉，竟然如此沉，定是累极，心里又是一阵疼，幸好他尚有这宿舍备份钥匙。
　　却在开门之后，心脏都差点停摆。
　　一个昏迷的人是不会为他开门的，李寻欢扑倒在地，手中水杯摔在不远处，看来僵硬苍白，几乎死人。
　　那一刻，楚留香忽然觉得，他怎么会傻到同意李寻欢提出的分手？如果不是持续的心痛，怎么会知道这个人在他心中如此根深蒂固。
　　幸好李寻欢只是身体亏空而致的轻度昏迷，送走请来医师，剩下的事情楚留香完全可以做好，其实李寻欢这人完全不会照顾自己，其实照顾他已经成为习惯。
　　李寻欢醒来的时候差不多午夜，楚留香极快的送上温开水，柔声叮咛，“喝慢些，小心胃疼。”
　　李寻欢靠他怀里，十分柔顺喝下半杯，忽然身体僵硬起来，也便是神志复苏了，接过水杯，退开身体，楚留香只有站起身，颇有些尴尬，“听小郑说父亲对你十分不友好，我特地来道歉。”
　　李寻欢道：“本职之内，什么病人都会遇到，何须道歉？我不曾介意。”
　　楚留香道：“事情因我而起，其实你若不应对，他也不能如何。”
　　李寻欢抬头看他，“你什么意思？”
　　楚留香道：“你大可直接告诉他我们已经分手，老爷子绝不会多方刁难。”
　　李寻欢淡漠笑道：“我李寻欢尚不致如此不济，兵来将挡，我有自己人生哲学。”
　　楚留香道：“我以为你并不当真认为我们已经分手，你连小郑都不曾告诉。”
　　李寻欢道：“小郑大嘴巴，告诉他等于诏告全世界，我对成为公众人物敬谢不敏。”
　　楚留香道：“既然不愿昭告天下，是否表示我尚有机会？”
　　李寻欢语气惊讶，“楚留香，你莫不是梦游到此？”
　　楚留香道：“我只是想与你谈谈，你不该一直拒绝与我交心。”
　　李寻欢叹息，“我以为已经说的足够明白。”
　　楚留香道：“你只是通知我要分手，只是这样。”
　　李寻欢道：“你并没有拒绝。”顿了顿，抢在楚留香说话之前道，“大家都是成年人，楚，不要感情用事，你看到我昏倒便心中波动是人之常情，不做情人，尚有情谊在，并不稀奇。”
　　楚留香道：“你又何必急着与我划清界限？亦不必为我所作所为下定义。”
　　李寻欢扶额，“楚留香，你到底还在纠缠甚么？还有什么没有说明白？”
　　楚留香固执道：“为什么提出分手？”
　　李寻欢道：“我已经说过，我厌倦了。”
　　楚留香道：“这是借口，骗鬼去吧。”
　　李寻欢叹息，“不然你以为如何？”
　　楚留香烦躁道：“问题出在哪里？我实在想不明白，但是要我就这样不明不白糊涂过下去，断然不能。”
　　李寻欢无奈，“楚留香，你在胡搅蛮缠，每个人都认为，你分手该是最潇洒的，这样拖沓不是你的风格。”
　　楚留香声音大了些，“我只需要你对我说出真实原因，不管问题出在哪里，绝不是你的烂借口。”
　　李寻欢冷笑一声，“我厌倦令你感到不可思议？没有人规定我必须对某个人长情一辈子，那是笑话。”
　　楚留香被激怒了，“我从没有要求你长情，至少此刻我看得出你尚有留恋，这不是错觉。”
　　李寻欢淡漠道：“习惯而已，你也信？楚留香，你已经二十八岁，已经不是孩子，不要再用感觉来判断事实。”
　　楚留香跳了起来，“李寻欢，你永远都是这样，没有人想要侵略你，你何必把自己一层一层武装包裹起来？接近你你永远不知道我要付出多少努力。”
　　李寻欢道：“你是在翻旧帐吗？是要反悔吗？现在回头还不算晚，记得抓紧机会。”
　　楚留香被彻底激怒，红了眼，“李寻欢，你是最卑劣的懦夫，丝毫不敢担当，七年前你用这种手段推开林诗音，现在又用同样手段来对付我……”
　　他的声音戛然而止，李寻欢手里水杯砸上他身后的墙，小半杯水四溅，杯子碎裂在他背后。
　　楚留香捏紧了拳头。
　　李寻欢冷着脸道：“请你离开，这里至少是我的私人空间。”
　　楚留香二话不说，摔门而出。
　　




番外之现代篇分手快乐（下）

　　子时夜半，楚留香飚车逛过大半个A城，颓废停车，拨出电话。
　　胡铁花远在温哥华，开口便是火气，“好你个老臭虫，早不打晚不打，偏偏挑了我提枪上阵的时候打来，从实招来，有何居心？”
　　楚留香笑了，“倒该你说，什么时候交了女人？”
　　胡铁花“呸”的一声，听来是悉悉索索，想是去了安静地方，一边道：“我算着时差，这会儿你那边该是凌晨三点五十分，别告诉我你一夜狂欢兴奋的无法入睡。”
　　楚留香叹息，“小胡，你最知我。”
　　胡铁花大惊，“老臭虫，快说快说，受了什么刺激？可是你家小李同志有了三长两短？我得立马收拾行装回归祖国。”
　　楚留香骂了一声，“乌鸦嘴，不是身体问题。”停顿一会，道，“他让我糊涂，完全不知所谓。”
　　胡铁花道：“我记得你跟我说过你们分手消息？难道是蒙骗我？”
　　楚留香道：“是这么没错，可是……”
　　胡铁花打断他，“我早已表明态度，绝对支持你们分手，还在犹豫不决？我投支持票。”
　　楚留香倒也不怒，“为什么？”
　　胡铁花道：“起初我并没有想到你们会那样认真，你们相爱我从未赞成过。”
　　楚留香依旧道：“为什么？”
　　胡铁花道：“你是我兄弟，我不愿看你被区区感情毁掉一生。”
　　楚留香不悦，“就算感情失败，我也并不后悔，难道李还是褒姒妲己？”
　　胡铁花道：“我看相去不远。”
　　楚留香饶是不悦，依旧笑了，“这话我该原封不动转述给李。”
　　胡铁花语气严肃，“老实交代，现在可是在A城？可是依旧与李寻欢住在一起？”
　　楚留香从实招来，“我被他赶出家门，无处可归。”
　　胡铁花跳脚，“我告诉你找地方狂欢三个月别回A城，怎么不听我劝告？”
　　楚留香道：“情非得已。”
　　胡铁花嘲讽，“不是情难自控？”
　　楚留香叹息，“小胡，你是对的，见到他我就方寸大乱，眼中除去满满怜惜再无其他，我想我依旧爱他。”
　　胡铁花气的大骂，“枉你被人称作聪明一世，简直就是感情白痴，你倒瞧瞧，一辈子难得的几次方寸大乱，哪一次不是为他？”
　　楚留香心道：“不是这么回事。”却也没有反驳，只是道：“小胡，说实话，我真不知道该怎么办，现在说分手我实在心有未甘，这样糊糊涂涂分手，简直是自欺欺人，我只怕以后后悔。”
　　胡铁花叹息，“每个人都有魔障，你的如来佛祖就是李寻欢，你一辈子逃不出他五指山。”
　　楚留香无奈苦恼，“是他当先把我推开，这样说对他不公平。”
　　胡铁花叹息，“得，你彻底没救了，我说他一句都不行……既然这样，你干嘛同意分手？”
　　楚留香道：“我已经后悔。”
　　胡铁花道：“你一向理智。”
　　楚留香叹息，“我说你只怕不信，便应了一句老话，拥有的时候总不知珍惜，我以为放开他我完全可以更加自由自在海阔天空，结果只要听到与他有关的话见到他的面，一切情感都会回到原点，他在我心中地位无人可以替代。”
　　胡铁花道：“一次与楚老爷子通电话，说到当初入大学时本是有机会出国的，一念之差，天渊之别。”
　　楚留香道：“老爷子现在在李所属医院，把李当作护士虐待。”
　　胡铁花大惊，“不是吧，老爷子终于动手？我以为他会一直采犬三不’政策……不对，既然已经分手，老爷子如何还纠缠？老爷子最是恩怨分明。”
　　楚留香捂脸，“除去至交好友，李谁都没有告诉。”
　　胡铁花沉默一会，语气无奈，“李是我见过性格最为古怪的人物，初看温文尔雅斯斯文文，靠得近了就一团迷雾，永远无法猜到他想什么。”
　　楚留香道：“李最不服输，对我为他叛出楚家又心中怀愧，他思虑周全，倒也不是古怪。”
　　胡铁花道：“既然如此了解，如何把情况弄到现在这一步？”
　　楚留香无奈，“我若事事都能算到，直接升级做神仙去岂不是好？”
　　胡铁花道：“既然后悔，想必心中已有对策？”
　　楚留香握拳明志，“立马回头追人回来。”
　　胡铁花道：“我记得是李寻欢提出的分手，你连原因都不清楚。”
　　楚留香道：“是。”
　　胡铁花道：“任重而道远，加油。”
　　楚留香真诚道：“小胡，谢你了。”
　　胡铁花笑骂一声，“少来，聚少离多，别忘了兄弟就成。”
　　于是挂断电话，驱车回去二人小窝，窗明几净后，心满意足一梦周公。
　　醒来时天已大亮，开手机却见三个未接电话附加一条短信，来源皆是李寻欢，短信说到：看到短信，速来医院。
　　楚留香直接从床上跳了起来，想昨晚李寻欢身体极差却又吵架，难道今天竟到住院地步？那他可该切腹自杀，转念又想若是李寻欢有事，打电话来的该是小郑或者其他人了，便又想到老爷子，心头又是一紧，不管怎样急急收拾赶往医院，事情果然不太妙。
　　楚老爷子尚在手术室，手术室外乱乱糟糟，更有几张稀罕面孔。
　　阿析正哭倒在李寻欢怀里，看到楚留香便扑了过来，哭声更大，身后亦步亦趋一憨厚少年，摸着头无奈道：“阿析，你声音小些，这是医院。”
　　楚留香极为纳罕有人敢这样数说阿析，阿析便已经十分听话的音调降了下去，啜泣道：“小叔，是我的错，我不该顶撞爷爷……”
　　李寻欢上来前，身后有小郑，还有一矍铄儒雅老人，楚留香大惊，“李校长？”竟是李寻欢的父亲。
　　李父手里拐杖顿了顿地，摇了摇头，叹了口气。
　　李寻欢温声道：“我请来钟院长亲自操刀，楚老应无事，别急。”
　　苦等一个多小时，楚老顺利出来手术室，麻醉剂效用未过，至少性命无虞，李寻欢才说了事情经过。
　　也是荒诞事一桩，李父辞去校长一职后立志游遍祖国大好河山，协同几位伙伴日子十分逍遥，前几日路径邻城，想着李寻欢便在A城，就过来看儿子，又想既非假日，李寻欢要上班，也便一大早悠闲散步半个小时到李寻欢宿舍，没有见到李寻欢，却在门口遇上给李寻欢送早餐的小郑。
　　小郑最是口没遮拦，一来二去竟说出楚老爷子这几日为难李寻欢一事来，李父义愤填膺，当下一挥手里拐杖，儿子也不看了，直接杀到医院来寻楚老爷子，来意很简单，你家儿子宝贝金贵，我家儿子亦是掌中珍宝，你虽位高权贵，我李家也丝毫不怕你。
　　楚老爷子自不相让，于是一来二去火气便烧了半边天，正是对峙时候，阿析带着男友来认错赔罪，来意虽好，阿析却是火爆性子，听楚老爷子几句狠话就受不住，一个劲儿的顶撞，结果一个不慎，楚老爷子病发了。
　　这些事李寻欢也是听别人说，他在接到小郑六神无主的电话后急急赶来。
　　李寻欢当先道歉，“是我父亲莽撞在先，小郑口没遮拦，你莫往心里去。”
　　楚留香手臂搭上他肩膀，叹息道：“真是傻话，你跟我道什么歉。”
　　李寻欢低头不说话，无法发作，李父便已道：“这话对的很，你们多少年的关系，还说见外话，欢子这可是你的不对。”
　　李寻欢道：“爸您教训的是。”
　　李父去瞧楚留香，十分满意的笑，“小楚我最佩服你的便是天天与这沉闷性子呆着竟然不会烦，这孩子什么都好，就是闷，不爱说话。”
　　楚留香积极表态，“我便爱他这样，喜欢还来不及，哪里会烦？我只感谢您送给我这好儿子。”
　　李寻欢皱眉，没有说话。
　　李父为今早这事道歉，又再一次表态，“你楚家地位不凡，我李家亦是世代书香，我们老两口尚且无话可说，你们楚家便不该顽固反对，便为你楚家反对，老头子我势必支持你们到底。”
　　楚留香乱感动一把，“有您这句话就够了，我从来不管其他反对。”
　　李父满意点头，又稍有遗憾，“甚么时候你可以叫我一声爸爸，我就无憾了。”
　　李寻欢惊讶抬头，“爸你……”
　　楚留香已经弯下腰去，恭恭敬敬叫了声，“爸爸。”
　　李父十分满意，挥挥手离开，李寻欢只憋得脸色通红，恭敬送走李父，拉着楚留香风风火火赶回办公室，开口便是怒气冲冲，“楚留香你什么意思？”
　　楚留香道：“看你脸色这么不好，我寻个空，给你好好补补。”
　　李寻欢烦躁挥手，“别给我糊弄，楚留香，已经下过定论的事，反悔有什么意思？”
　　楚留香道：“什么事下过定论，我怎么不知？”
　　李寻欢瞪他一会，颓然拔了拔头发，转身重重坐上沙发，“楚留香，我再重申一次，分手并非我与你儿戏，你既然已经答应，如何出尔反尔纠缠于此不休？这实在不是你风格。”
　　楚留香盯牢他，“便是行刑犯也需罪名明示，你便是要判我死刑，至少让我死的明白。”
　　李寻欢大叹一声，十分无奈，“你到底在纠缠甚么？还有什么不明白？”
　　楚留香双手按上他肩膀，低头目光灼灼，“告诉我分手真实原因。”
　　李寻欢大皱其眉，转身要推开他，一时竟不能如愿，只有更加烦躁，“你简直固执的令人发指。”
　　楚留香道：“你爱上别人？”
　　李寻欢道：“怎么可能？”
　　楚留香道：“很好，你说已经厌倦，厌倦的是我，还是这段感情？”
　　李寻欢道：“有什么区别？”
　　楚留香道：“至少说明你还爱我。”
　　李寻欢扶额，“楚留香，你……”
　　楚留香打断他，“先别急着反驳，你先来说说，我可是什么地方得罪了你，让你这么坚决的推开我。”
　　李寻欢皱眉，闭紧了嘴巴。
　　楚留香道：“我品行不端，惹是生非，令你烦恼？”
　　李寻欢叹息，无奈。
　　楚留香道：“叹息是同意还是反对？”
　　李寻欢道：“何必明知故问。”
　　楚留香道：“那是反对，问题不在此……生活太平淡，让你毫无兴趣？”
　　李寻欢道：“医生职业最是枯燥，我如何及你跳脱？”
　　楚留香道：“怪我陪你时间太少？不曾做你的专职太太？”
　　李寻欢似乎除了叹息只有叹息，“我尚不致如此无聊，莫把我当女人。”顿了顿，赶在楚留香开口前，道：“大家都是明白人，彼此心知肚明，何必拿这些笑话来贻笑大方？楚留香，请正经说话。”
　　楚留香盯紧他，“你知道与你交往数年，我最大的收获是什么吗？”
　　李寻欢道：“甚么？”
　　楚留香道：“我学会对付你的办法。”
　　李寻欢忽然感觉不妙，“什么办法？”
　　楚留香道：“想从你的嘴里得到什么老实话那是白日做梦，寻求答案的最好方法就是不让你说话。”
　　不让人说话有许多种方法，楚留香选择了最可爱的一种，强势压下，以吻封缄。
　　大多时候，身体永远比本人诚实，身体反应永远比理智迅速，而楚留香早就知道，两人默契惊人，身体契合度让人大笑。
　　李寻欢推开楚留香时早已经气喘吁吁，瞪着眼气红了脸，“楚留香，你简直……简直……”
　　楚留香摊手，“你可以把你能骂出的话全部送给我，让我放手，却断然不能，我可以错一次，却绝不会有第二次，我再不愿尝受后悔滋味。”
　　李寻欢瞪他半晌，竟然不曾生气，颓然坐回沙发，沉默半晌，道：“意志如此坚定，你可是已经想清楚？”
　　楚留香坚定道：“前所未有的清楚。”他语气欢快，兴奋难抑。
　　李寻欢道：“你该明确认识，我是与你完全相同的男人。”
　　楚留香道：“这一点我从未错认。”
　　李寻欢道：“男人所求向来不多，却最容不得背叛，我从未说过什么，因为我认为你都该知道。”
　　楚留香道：“我尽力猜测，但毕竟不是你，还请明示。”
　　李寻欢道：“相命中有种说法，有种人天生桃花运旺盛，你便是这种人，我虽知道，但若说我从不在意，却断不是实话。”
　　楚留香沉静道：“问题出在这里？”
　　李寻欢笑笑，“你不以为然是不是？”他拿出电话，“可要查一查通话记录？就在三天前，柳依依跟我打电话示威，搁下狠话。”
　　楚留香惊讶皱眉，有些怒了，“依依？我并不知这事。”
　　李寻欢淡淡道：“她不是第一个，我想也不是最后一个，设身处地，如果你是我，难道便会欢天喜地感激涕零？”
　　楚留香苦恼，“我很抱歉，这点我真的……”
　　李寻欢道：“不曾想到？我从不大度，你永不会知道你用摸过女人的手来碰我时我的感受，那是我从未受过的屈辱。”
　　楚留香不由退开一步，“我……”
　　李寻欢道：“你确实从不曾把我当女人，却也不改当我木头铁石一般，你一直对所有人强调你爱我，难道我对你便没有感情么？”
　　楚留香不再说话，他已经知道问题出在哪里。
　　李寻欢道：“胡铁花或许不曾对你说过，我却看得出来，他一直认为你人中龙凤，一直认为我耽误你。”
　　楚留香否认，“小胡并不是这个意思，我也断不会如此想。”
　　李寻欢笑笑，“你定然以为我提出分手是为了成全你，是为了你好，你一向如此，心思实在好猜，我并不惊讶，只是十分惭愧，我没有如此高尚。”
　　楚留香没有说话。
　　李寻欢摊手笑道：“你看，事实摊开多么丑陋，我不愿意说，你该体谅我的好意才是。”
　　楚留香道：“所以你依旧坚持分手是不是？”
　　李寻欢道：“是。”
　　楚留香忽然爆发，“去他的好意，无论如何，我绝不同意分手。”
　　李寻欢皱眉，“你简直不可理喻。”
　　楚留香道：“我感情日月昭昭，你心意又从不曾变，如何便必须分手？事情难道没有解决余地？不管哪里出了错，难道不能改正？病人只是得了阑尾，你便要把病人的喉咙割断么？对我太不公平。”
　　李寻欢扶额，“楚留香……”
　　楚留香道：“如果我有错，你为何不指正？如果你有反感，为何不说出来？你不说又怎么知道我会不会听会不会改？许多话，你不说我如何可以知道？或许你十分在意的事情，我却从未留意过，你气而伤身，难道我便不会心疼么？”
　　李寻欢垂下眼眸，不说话了。
　　楚留香道：“不要随随便便提出分手，这一个月，我不好过，难道你就好过？你是医生，最明白救死扶生，不要冲动的把我们的一切断送掉，你我都已经输不起。”
　　李寻欢依旧沉默。
　　楚留香蹲下，握住他双手，轻声道：“告诉我实话，你不愿对别人公布分手之事，是认为我很快会回头，告诉我，你提出分手，不过是意气用事。”
　　李寻欢沉默许久，才叹息道：“你说的没错。”
　　楚留香笑起来，窝进沙发，抱住了他，“答应我，下次有不满，立马告诉我，不管是什么事情。”
　　李寻欢窝进他怀中，叹息道：“我尽量。”
　　楚留香道：“你在意的，我会改。”
　　李寻欢道：“你心意到便可，我无意干涉。”
　　楚留香亲亲他额头，“真是嘴硬的家伙。”
　　李寻欢不说话。
　　楚留香道：“你我顺利和好，下一步便是一致对外。”
　　李寻欢道：“你对你父亲态度太不好，老人家经不起你折腾。”
　　楚留香道：“我知道，还需你帮忙。”
　　李寻欢厌恶道：“我对护士一职没有一分好感。”
　　楚留香大笑，“没关系，我做护士，你做好你的医生便好。”
　　良久，李寻欢叹息一声，“我总是忘记你的职业，感觉被你糊弄了。”
　　楚留香亲亲他，“难道你怀念分手那段时候的滋味？”
　　李寻欢老实交待，“糟透了。”
　　楚留香笑，“这就对了，跟着党走，要有思想觉悟。”
　　李寻欢叹息一声，道：“我累了，睡会，有情况你叫我。”
　　楚留香道：“你安心睡。”
　　也便万事大吉，瞧，好一个晴空万里无云。
　　
　　




番外之现代篇爱如烟花绚烂（上）

　　李寻欢做了个梦，梦中五彩缤纷，七彩烟花，耀花了眼，暖透了心，楚留香握着他的手，诚挚说到，这烟花是我亲手制作，苍天见证你我情意。
　　李寻欢从梦中笑醒，嘴角尚且勾着，心中却早已经填满空虚落寞，尚不曾真正清醒，便被疼痛揪疼了心脏。
　　暗夜无声，四下冷清，楚留香已经出差半个月，偌大房间没有半分其他气息。
　　手指有自己意识，他尚且不觉便拨过一串烂熟于心的数字，幸好理智在最后一刻回归，没有按下通话键。
　　上次与楚留香见面并非美好记忆，两人为着莫须有的事情大吵一架。起因极简单，楚留香眼瞧着许多朋友甜甜蜜蜜携着女友的手走进礼堂，遂生了与李寻欢求来一纸婚书凭证的念头，李寻欢却不愿，本是小事，几句话的事，谁也无法控制结局是一场大吵，大吵过后楚留香便提包出门，长达半月的出差。
　　电话未曾拨出，并非心中仍有芥蒂，此时深夜，不该打扰楚留香工作。
　　电话铃声却忽然响起。
　　这个时候，谁会打电话过来？
　　按下通话键，对方声音妖娆，醇厚多情，含着笑意，“小帅哥，深更半夜还没睡，这么快就接起来？”
　　李寻欢亦笑了，是东方，“专为等候东方美人。”
　　东方笑的更加厉害，“敢这么说话，你家那只定然不在身边，怪不得打不通他电话。”
　　李寻欢道：“有事找他？我亦可代为转达。”
　　东方道：“我找的是你，小帅哥，帮我个忙，可好？”
　　
　　东方的美，让人如痴如醉，这点李寻欢从不否认，今日他更是如同浴火凤凰，美得让人心神俱醉，李寻欢看呆半分钟。
　　东方涂淡妆，抿着唇瞪大眼道：“如何？可还有憔悴痕迹？”
　　李寻欢抱住他肩膀，衷心道：“你颠倒众生。”
　　东方笑的苦涩，“留不住我爱的人。”
　　东方恋上小他五岁的令狐冲这事李寻欢本是知道的，却没想东方如此痴情，却没想这段感情如烟花般短暂，今日，是令狐冲与任家大小姐的婚期。
　　令狐冲送给东方请帖，说实话，李寻欢生气的厉害，东方却坚持要去，拉李寻欢作陪。
　　李寻欢承认，这种事找楚留香更好，他一向口拙，不知能否安慰伤心悲恸的东方美人。
　　任家豪富一方，任家小姐貌美如花，令狐冲亦是才子，郎才女貌，天作之合，道喜的人踏破任家门槛。
　　喜事在任家办，令狐冲却也不算入赘，任家财富加令狐冲满腹经纶，可预想此对情侣未来幸福美满。
　　东方笑的颠倒众生，新娘子亦不能媲美，任盈盈暗自跺脚，面上笑的愈加甜美，“东方叔叔，你能来，盈盈可高兴坏了，父亲定然要与你把盏一大醉。”甜甜蜜蜜扶着丈夫手臂，道，“冲哥，快见过东方叔叔，别看他年纪这样轻，才干可比父亲比你强的多。”
　　新郎倌咬碎一口钢牙，眼中至深痛苦，比哭还难看的笑持续不到十秒钟，便狼狈逃窜。
　　东方笑弯了腰，扶着李寻欢手臂，道：“你说，他是不是好可爱的人？”
　　李寻欢道：“是。”
　　东方道：“你说，我是不是瞎了眼？”
　　李寻欢道：“是。”
　　东方道：“可我依旧爱他，无论如何戒不到这毒瘾。”
　　李寻欢一声叹息，不说话了。
　　东方道：“我想喝酒，却不愿那虚情假意的任我行来陪。”
　　李寻欢道：“我陪你。”
　　李寻欢酒量极好，东方酒量却不行，他很快就醉了，整个身体倒在李寻欢身上，大笑，笑的满脸是泪。
　　李寻欢默不作声抱住他，心中同他心痛，眼睛也随他酸涩。
　　东方捣住胸口，大笑道：“我这里痛，痛的我欲死，你是医生，快快帮我止痛。”
　　李寻欢道：“伤口在此处，良方亦在此处，你是最好医生，我信任你医术。”
　　东方道：“我只会调酒，不会医病，我只愿酒醉，不愿清醒。”
　　李寻欢道：“我陪你酒醉。”
　　
　　酒醉至黄昏，东方彻底睡去，泪痕不干，我见犹怜。
　　李寻欢为他打理，放好醒酒药温开水，回转家中却发现灯火通明，有人坐在沙发上幽幽瞧他。
　　于是李寻欢笑了，倚着门，忽然一步路都不想走。
　　楚留香刚洗过澡，头发半干，皱了皱鼻子，调皮的惹人伸手去揪他乱糟糟头发，“我工作马不停蹄，爱人竟流连夜店深夜买醉，可让我情何以堪？”
　　李寻欢笑的更加开怀，“酒是好酒，美人亦是美人，我已经醉了。”
　　楚留香跳起身，恶狠狠威胁，“从实招来，醉倒哪只狐狸精怀中？”
　　李寻欢老实回答，“东方美人。”
　　楚留香凶恶道：“他美是美的很，却已经是老男人，你要偷情，也该找我这样的。”
　　李寻欢道：“你哪里有东方的国色天香？抱在怀中，心神早已沉醉。”
　　楚留香呲牙咧嘴，大步趋近，“从实招来，你可是已经为他失了心又失了身？”
　　李寻欢大声的笑，笑的眼泪滚滚，却忽然惊叫，楚留香全力抱起了他，身体失重，一时心慌，“喂……你，发什么疯？”
　　楚留香一口咬到他脖颈，含糊道：“我想你想到身心发疼，你却还要气我，趁早觉悟吧你。”
　　疼痛伴随烈火瞬间侵蚀神智，李寻欢挣扎，“什么觉悟，我累得很，要发情，你……”
　　楚留香狠狠咬上他嘴唇，用力啃噬，腥咸味觉迟钝的传到神经时李寻欢才得空挣开他，跳脚大骂，“你发什么神经，我明天还要见人。”
　　楚留香舔了舔嘴唇，笑道：“我信任你医术。”
　　李寻欢咬牙切齿，“医术不是为你发情后备。”
　　伸手要推开他，楚留香却趁势扯他衣物，纠缠到房间，衣服也脱得差不多。
　　李寻欢并非没有动情，眼中亦有火焰，推开他，道：“至少让我洗漱，一身臭汗酒渍。”
　　楚留香放他入浴室，躺床上看天花板不到三分钟，跳起来冲进浴室。
　　李寻欢吃惊瞧他，已被他合体抱住。
　　蓬蓬头下，睁眼十分不容易，李寻欢十分艰难扭头瞧他，吃惊道：“你发什么疯？出差半月，你竟然不累么？”
　　楚留香啃噬他后背，双手迅速点火，“你满脸诱惑的站门口对我笑，难道指望我把持得住？”
　　李寻欢吃吃的笑，“难道你尚在青春期？如此定力，如何为人处事？”
　　楚留香手指顺着腰线一路往下，滑入狭缝，语气粗重，“总是正常男人，为你闭关半月，难道不该助我释放？”
　　李寻欢闷哼一声，欲转身去却被固定腰背，便也不再动作，口里笑道：“如此可怜，便恩准了你吧？”
　　楚留香大笑，“老佛爷慈悲，小的便放手为了。”
　　话虽如此，他根本从头到尾全力施为，同是禁欲，李寻欢身体亦十分敏感疏旷，极快被他推上欲望巅峰。
　　登上巅峰那一刻，李寻欢笑出了声。
　　楚留香助他发散周身愉悦之意，为继而进入做准备，口里道：“笑的如此高兴，看来我技术更上一层楼。”
　　李寻欢愉悦叹息，“我只瞧见漫天烟花。”
　　楚留香道：“烟花短暂，我却愿送你永恒。”他全力挺入。
　　李寻欢一瞬间疼得颤抖，捏紧了楚留香手臂，低下头去，嘴角却是含笑。
　　他想起昨夜的梦，不管什么时候，这人永远舌灿莲花，手腕圆滑，这样的人是天生的天之骄子，却愿平平凡凡呆在他身边；想起了令狐冲，那是个多么心正口快的意气少年，却可以极快的抛开东方另寻美人怀抱，人与人到底不同。
　　却又瞬间摇头而笑，人与人毕竟不同，他与东方差异多大，楚留香与令狐冲又有什么好比？是他胡思乱想。
　　至少，楚留香爱意在无意有意行为间，并不曾比口里甜蜜稍减，如此便也够了，便也该知足。
　　楚留香指上唇间全是温柔体贴，欲望令两人身体与精神同时攀登愉悦高峰。
　　
　　夜色谄媚，一晌贪欢，门铃持续不停惊起李寻欢，看过手表更是大声呻丨吟起来，他马上就要迟到，在医院脚跟尚且不稳，昨天请假一日，今天断没有迟到之理。
　　瞬间跳下床，双腿无力远比他想象严重，狠狠瞪一眼楚留香裸丨露肩背，无奈迅速穿衣打理，门铃尚在继续，扣好最后一粒纽扣，打开门来。
　　门外之人与他同时瞪大眼。
　　天蓝爆炸式中长发，青眼窝红嘴唇雪白脸色，清凉到几乎只剩内衣的装束与这初春格格不入，脚下恨天高平平托起女孩子娇小身材。
　　一大早的，在门口忽然见到这等魑魅魍魉，不能怪李寻欢少见多怪。
　　女孩子伸手指着他，靛蓝亮晶晶长指甲在他眼前一闪一闪，“你，你，你……你就是那姓李的。”
　　李寻欢不算太慢的反应过来这女孩子要找的只怕是楚留香。
　　女孩子已经一把拨开他往屋里走，一边道：“我小叔呢？我有事找他，快叫他出来。”她在客厅转悠一圈，竟然要往卧室走去。
　　李寻欢迅速拦住，客气道：“您稍坐，我请他。”
　　楚留香亦被女孩子装束吓到，惊叫道：“阿析？不，一定是我看错……”一手捂脸道，“看来我梦未醒，容我再去睡一觉来。”
　　李寻欢哭笑不得，女孩子已经嗔道：“小叔你做什么怪，才多久没见，连我都不认识了？”
　　楚留香上前几步，拉起她手臂左右看了看，严肃道：“是我的侄女不错，李，快快打电话，我家阿析精神错乱，亟需就医。”
　　女孩子挣开他钳制，瞪眼道：“小叔你少见多怪，这叫时尚懂不懂？我朋友都这么穿。”
　　楚留香亦瞪眼，“上次见你尚是乖乖学生服装束。”
　　女孩子道：“女孩已经长大，女人需要时尚。”
　　楚留香气道：“你还不到十六岁。”
　　女孩子道：“已经有做女人的资本。”
　　楚留香仰天长叹，揪起阿析便道：“可是偷偷溜出家门，怎么会此时出现在这里？快随我速速回家见你父亲。”
　　阿析用力挣他手臂却挣不开来，涨红了脸，“我来投奔你，难道我父亲不曾跟你说过？你少装蒜了，不想收留我就直说。”
　　楚留香这才想起电话上有一个楚家大哥打来的未接来电，遂迅速拨了过去。
　　楚家大哥说话简单利落，“阿析很快中考，学业成绩十分不理想，A城名校名师，管理严格省内有名，转校手续我已办好，阿析不愿住校，先托你处代为照看。”
　　楚留香想仰天长啸，他与李寻欢的爱情小窝，怎容他人侵占？迅速便要抗拒。
　　楚家大哥语气凌厉，“阿析是下辈长子，中考失利与我楚家名誉有损，到时你也脱不了干系，别把你的仇人从一个父亲再加上一个大哥。”
　　楚留香瞪着嘟嘟作响的手机，咬牙切齿含泪无语苍天。
　　阿析已经得意笑道：“小叔，听说A成迪士尼鬼屋很有趣，我要吃必胜客。”
　　楚家传统世家，迪士尼对于十六岁女孩已经是乐趣，必胜客也是美餐。
　　李寻欢忍不住叹息，想起楚留香说过，他小时候的娱乐便是写毛笔字下中国围棋，于是再叹一声，人与人，毕竟不同。
　　李寻欢最终还是上班迟到，虽不曾招骂，到底自动自觉守班到最后，回家时天色已经完全黑下去，他现在只需要一池温热洗澡水，一桌合口味饭菜，可惜家里迎接他的除了一室黑暗，还有几乎现掀房顶的金属摇滚声外加鬼嚎声。
　　阿析在客房随着电脑用力扭曲吼叫，冷冷瞥李寻欢一眼，吼叫更大声。
　　李寻欢暗自叹息拿出电话迅速拨出，“在哪里？”
　　楚留香语气苦恼，“阿析学校的校长是父亲故交，饭局推不得，我本以为在你回家前可以赶回家……已经在路上。”
　　阿析探头出房门，叫道：“我饿了，怎么还不做饭？”
　　想吃李寻欢做的饭？慢慢等着吧，自从楚留香接掌厨房，李寻欢已经极少沾染油烟。
　　李寻欢脑子抽痛，全身疼痛乏力，泡了个热水澡，出房门来楚留香便朝他笑，接过他手里毛巾，“便等你了，再等会饭菜只怕吃不得。”
　　阿析嘟着嘴道：“小叔你好偏心，他一个大男人你怕饿着，我却还是青少年正在成长期，我告诉爷爷你虐待我。”
　　楚留香板起脸来，“我还不曾责问你，说好的好好一顿饭局，如何办你们校长难看？若当真为你爷爷着想，就别故意丢他面子。”
　　阿析瞬间红了眼眶，“小叔你什么时候也重视起面子？若是如此，我何必委曲求全来投奔你？我还不如烂死夜店，做一只真正的孤魂野鬼。”
　　楚留香吓了一跳，“小小年纪，你竟然去过夜店？”
　　阿析大声哭，“你们有谁关心我？我去过哪里你们谁管过我？我就是死了你们也不知道去哪里收尸。”
　　小姑娘越哭越伤心，楚留香只有软语安慰，李寻欢头更痛了，他只想不理抽痛的胃，直接爬上床呜呼哀哉。
　　电话忽然疯狂跳动，来电显示是东方，对方却不是东方的声音。
　　“你便是李寻欢？你便是东方新任男朋友？你怎么搞的，东方自寻短见，你竟然不闻不问。”
　　李寻欢听出是令狐冲的声音，也无意纠结他话中谬误，只迅速穿衣出门，问清楚东方所在医院。
　　楚留香亦是东方好友，自然同随。
　　赶到医院，东方已出了手术室，躺在雪白床上面色如鬼，昨天他一身血红，美得惊人，今天却仿佛马上要死去。
　　病房有令狐冲，亦有任盈盈，令狐冲红着眼眶跳脚，任盈盈软语温香，却凭的碍李寻欢的眼。
　　看一眼双眼无神的东方，李寻欢迅速赶走令狐冲任盈盈，还病房该有的清净，不管令狐冲在东方心中是什么地位，带着任盈盈前来的他都不会令东方多一分高兴。
　　东方瞧着李寻欢吃吃的笑，“小男友，来来，给哥哥一个意大利拥抱。”
　　李寻欢便抱住了他。
　　东方大声的笑，“我竟然自杀，我竟然自杀，你说好笑不好笑？”
　　李寻欢道：“好笑极了。”
　　东方道：“那你怎么还不笑？笑吧笑吧，笑一笑，十年少。”
　　李寻欢用力揉他头发，“你简直傻透了，枉费了一副聪明皮囊。”
　　东方又笑起来，“你竟然信了？我怎么会自杀？我难道是那么懦弱的人？”
　　李寻欢别过眼，不忍看他笑靥如花。
　　东方道：“我只是喝醉了酒，只是疼的厉害，只是要止疼……”他叹息一声，“我已验证过，我不是医生，只是个调酒师，我一点不能止疼，却让酒精差点害了性命。”
　　李寻欢道：“去他的医生，医生从不是好职业，调酒师亦不是。”
　　东方道：“这话对的很，医生不能止痛，调酒却要我的命。”
　　李寻欢道：“你该爱护自己。”
　　东方沉默一会，叹息，“我累了，该休息。”
　　李寻欢道：“睡吧。”
　　东方道：“我并非有意自杀，我不至如此没有担当。”
　　李寻欢道：“我信你。”
　　东方终于睡去，李寻欢心情也跌落谷底，小心关好房门，还没走上几步，想起家里那只小祖宗，瞬间一阵头晕目眩。
　　楚留香大惊，“可是身体不舒服，这里就是医院，正好看医生。”
　　李寻欢瞪他一眼，“我自己就是医生。”顿了顿，道，“家里那小姑娘，当真要她在这里住上三个月？我该考虑搬回宿舍。”
　　楚留香苦笑，“千万别有这样想法，到时候阿析回楚家，又该怎样一个说法，与老顽固斗法，我们不能有丝毫退让，功亏一篑岂非得不偿失？”
　　李寻欢扶额大叹，“等她返回楚家，我只怕老命休矣。”
　　楚留香安慰，“你按时上下班就好，小恶魔我来对付。”
　　
　　




番外之现代篇爱如烟花绚烂（下）

　　楚留香与小恶魔斗法，李寻欢根本丝毫不关心，医院事务繁重，回转家中亦不能好好休息，夜晚被小恶魔摇滚魔音穿脑，只觉忍耐很快就要到达临界点。
　　楚留香在家中还好些，他却不是日日在家，三不五时出差是常有的事，若逢他不在，李寻欢甚至不想回转家门。
　　这晚回家，竟然没有听到动力摇滚，也没有人喊着他“饿了饿了要吃饭”，阿析竟然不在。
　　李寻欢尚在考虑要不要打电话询问，座机已经惊跳起来，用力的叫，他与楚留香习惯以手机交流，彼此事务相差甚远，亦不会扯到座机用处，一向都是摆设，阿析入学时联系电话写了这个电话号。
　　对方是阿析学校教务主任，语气冒火，冰冷几乎不能自持，“可是楚析监护人？速速赶来学校，不管你多么忙碌，一个小时内没有赶来，我便要把她移交法院。”
　　李寻欢大吃一惊，速速赶到学校。
　　楚家人都是会些防身功夫的，阿析却仗着拳脚把班主任给打了，并且打的进了医院，伤及内脏。
　　原因校方只说是阿析责任，阿析仰着头只是冷笑，一个字不说。
　　李寻欢只有赔罪，搬出许多不曾说出口的好话，搬出能想到的所有有用的人，终于堵了校方的嘴。
　　楚家势力之大，校方是知道的，本也不过是虚张声势，真进了法院，楚家皆是法律系出身，那还不是楚家的天下？不过是给那认真老实的班主任一个说法。
　　听完校方长达一个小时的嗦，终于顺利领出阿析，阿析却丝毫不领情，嘿嘿冷笑两声，拦了辆出租车，扬长而去。
　　李寻欢咬一咬牙，驱车跟了过去。
　　出租车在酒吧街停下，阿析进入一家五彩缤纷酒吧，酒吧名字忒俗：诱惑。
　　李寻欢年轻俊俏，衣着光鲜，进入酒吧便有目光追随而来。
　　阿析看来是熟客，与酒保打好招呼，便有数名装束前卫少年相拥笑谈，这样子年轻人在酒吧是十分常见的，他们有大把青春大把时间可挥霍，他们沉迷幻想，嘲讽社会，有许多朋友，却永远感觉寂寞。
　　阿析还是学生装，举手投足却已经颇有些妖冶，李寻欢明白，若任她这样发展不闻不问，这女孩子只怕一生都要毁掉。
　　阿析很快发现他，对他挑衅一笑，手臂勾上身边少年肩膀，少年眼睛一亮，笑语间便愈加放肆。
　　李寻欢皱一皱眉，唤了一杯淡酒，坐在暗处，沉默不言。
　　此时想起晚上尚不曾有粒米下肚，酒便只是拿着不敢喝了。
　　阿析虽是孩子，却极聪明，虽然放肆，并不曾以毁灭自己的方式，李寻欢很快便看得出她虽多狐朋狗友，行为却并不越距。
　　李寻欢唤来酒保，抬起下巴指向阿析，“这姑娘，经常来？”
　　酒保道：“还算常客。”
　　李寻欢道：“我瞧着这姑娘尚且未成年，你们店接受这种顾客，不太好吧？”
　　酒保打量李寻欢，笑道：“到店里来的客人都是找乐子的，如果一个个都要出示身份证，可不成了警察公安？您瞧着也不像是会找茬的人。”
　　李寻欢笑了，“我不找茬，我找人。”
　　酒保道：“是这位姑娘？”
　　李寻欢道：“没错，我家妹妹自小野惯了，丝毫不听我这哥哥劝告，实在头疼。”
　　酒保笑道：“年轻人到店里来都是发泄，有情绪发泄一下也没什么不好。”
　　李寻欢道：“我也知道这事不能急，今天跟着她到你们店里瞧瞧，心也就放下了。”
　　酒保笑了，“您瞧着都是读书人，思想开明。”
　　李寻欢道：“我是医生，见多了生离死别。”
　　酒保道：“医生是好职业。”
　　李寻欢道：“谁能保证自己或自己家人没个病痛？在医院有熟人挺方便。”
　　酒保道：“那是。”
　　李寻欢道：“我瞧小伙子你机灵的很，改日若亲戚朋友需要看病，到同济医院报上李寻欢名字，有人为你报销。”
　　酒保道：“我会原话转给我们领班，别的不好说，这姑娘在店里不会受谁欺负。”
　　李寻欢留下电话，满意离开，他却不知这电话还真有用到的时候。
　　阿析反感李寻欢，这并不令人意外，就像有人喜欢李寻欢便要讨厌楚留香一样，阿析无数次翻白眼嗤笑，“你是我什么人？小叔尚且不管我。”
　　李寻欢自然不想管，他从来不是多管闲事的人，能迅速熬完这三个月，送走这小祖宗是正经。
　　某一日，李寻欢接到陌生来电，是那酒吧的小伙子，说话吞吞吐吐，意思便是阿析出了事。
　　李寻欢以为阿析受人欺负，赶到才知竟是身体原因，饮酒太多，不注意饮食，急性胃穿孔。
　　阿析在地上打滚，捂着肚子疼白了脸。
　　李寻欢大怒，“你们难道没有常识？这时候还不送医院？”
　　小伙子急忙解释，“她根本不让近她的身，还没碰到就大声尖叫，我不立即跟你打电话吗？”
　　阿析抗拒所有人靠近，自然包括李寻欢。
　　李寻欢此时才知这火爆女孩子竟然有些自闭倾向，潜意识拒绝任何人靠近，小小年纪，委实可怜。
　　李寻欢抱她上车，不理她一口咬伤手臂，迅速驱车到医院。
　　幸好值班医生十分熟悉，医术亦可信任，阿析病势来的汹汹，倒也没有太过危险，手术十分顺利，阿析睡的沉沉，却不踏实，无数次惊醒流泪，她毕竟还是孩子。
　　李寻欢第一次为她心软，楚留香出差在外，也便悉心照料，甚至奉上爱心便当，阿析不过勉强可以吃些东西，有一口没一口的嚼，忽然落下泪来。
　　李寻欢大惊，“可是胃里不舒服？不要吃了，我去唤……”
　　阿析拉住他，低声道：“不是……不是。”
　　李寻欢道：“那是怎么了？”
　　阿析低着头，“我就心里难受。”
　　李寻欢道：“可有恶心想呕吐的症状？”
　　阿析用力摇头，“没有，我只是心里难受，想哭。”
　　于是，她抱着李寻欢，好一场大哭。
　　李寻欢对眼泪最没辙，任她哭了半晌，才渐渐抽泣着消停。
　　阿析道：“我就是个没人要的野孩子，我生病住院，没一个家人来瞧我，我还活着干什么？”
　　李寻欢道：“你活着，并不是为了家人。”
　　阿析道：“我肚子疼得厉害，第一次做手术后怕的很，打电话给爸爸，爸爸说手术费已经打到我卡上，别让我欠你人情。”
　　李寻欢暗自叹息。
　　阿析道：“妈妈根本不接我电话，就抽空给我打过一个电话，说了五十三秒钟，连我甚么病都没问清楚就又去忙忙忙。”
　　李寻欢抚摸她头发，安慰，“这天下哪有不爱子女的父母？有些人确是不会表达。”
　　阿析反应激烈，“他们如果对我多哪怕一分关心，我也不会这样，这样……”
　　李寻欢吞下到口的训诫，阿析还是孩子，许多道理不明白，孩子有责任，家长如何没有？
　　阿析道：“爷爷一向最疼我，却只会劝告我身为楚家的孩子，不能被任何病痛击倒，楚家的孩子，一定要坚强的站起来，我肚子好疼，站直了只会疼的更加厉害，这些爷爷才不会体会。”
　　李寻欢道：“楚老爷子撑起楚家一片天，自然根根骨头都是硬的，他自然疼你才会那样说。”
　　阿析沉默一会，抬头朝他笑，“这些话也有其他人跟我说过，偏偏你说的我听进去了，你说奇怪不奇怪？”
　　李寻欢道：“不奇怪，因为我是医生。”
　　阿析道：“不，因为你真正关心我。”
　　李寻欢心里惭愧，他对阿析付出感情实在不多，“许多人都关心你，只是表达方式不同。”
　　阿析道：“我以前对你态度不好，你别生我的气。”
　　李寻欢笑，“我从不跟小孩子怄气。”
　　阿析也笑，“我已经能够体会小叔抱住你不放的原因，你面冷心热，是个大大的好人。”
　　李寻欢大惊，“千万别这么说，好人不长命，善人被人欺。”
　　阿析大声笑，“欺负的就是你，我要喝粥，这个已经凉了。”
　　于是李寻欢被一句“好人”困住，乖乖再去熬粥。
　　
　　楚留香回转，对两人关系极快好转表示十分不可思议，阿析眨着眼笑，“这是个秘密。”
　　小姑娘的心思，楚留香如何猜不出来？故意道：“你不说，我问李去，他最是耳根子软。”
　　阿析严肃道：“小叔，我郑重跟你说句话。”
　　楚留香便也严肃道：“我郑重听着。”
　　阿析道：“如果哪一天你不要李寻欢，记得把他让给我，我马上接收。”
　　楚留香大惊失色，“好你个丫头，竟然觊觎我亲亲爱人，我马上劝告他离你远点。”
　　阿析大声笑，“你最好看管好他，如果我有能力跟你抢，说不定就要出手。”
　　这话惹来李寻欢大笑，阿析信任他之后，他对阿析付出感情多了许多，只要倾注心力，他口舌亦十分伶俐并且有用，毕竟是书香世家，要劝得阿析集中精力对付学业并不困难。
　　阿析确实消停许多，楚家的孩子都不笨，成绩要赶上有些吃力，却并非十分困难。
　　后来阿析曾悄悄跟她的男朋友说过，她永远记得李寻欢为了他对着一群人怒吼的样子，那一刻每次想起她都要流泪，她的小男友自然十分吃醋，每次看到李寻欢都带着几分不善，这却是后话了。
　　且说东方被一遭感情所伤，一番休整后，抛下经营多年的酒吧“人间”，拎起旅行包，立志走遍大江南北，离开时他对李寻欢说，“一日我戒不掉这痛，我就绝不碰酒，如果我可以大口喝酒，第一个一定请你。”
　　李寻欢道：“我是个大大的酒鬼，别让我等太久。”
　　楚留香亦道：“少去你的调酒，生活该有多单调。”
　　东方大声笑，“少了我的调酒，你也不必大口吃醋，有什么不好？”
　　楚留香握紧他肩膀，“记得有空回来看看老朋友。”
　　东方道：“该回来的时候，我就回来了。”
　　东方一直没有回来，要忘掉一段感情，谁都知道有多难。
　　东方是个有才干却极懒散的人，许多人为他惋惜，但谁都有自己的生活方式。
　　令狐冲亦是有才的人，却也是个多情种，他亦向李寻欢打听过东方情况，亦经常至夜店买得一宿醉，他的婚后生活竟然并不美好。
　　李寻欢并不曾特意打听这些消息，听到朋友过的不好他会叹息，听到任何人过的不好他都忍不住要叹息，他是个薄情人，亦是个多情人，更是个自知的人，自我满足的人。
　　这世上，人心最寂寞，人人渴望被爱，人人希望去爱，人心皆同，能握住幸福的人，却也不多。
　　某一日，李寻欢接到楚留香电话，速速赶来郊外某山，附赠惊喜。
　　现代的山没几座干净，到处都已经商业，驱车到达山顶，幸好夜晚，人迹稀少，找到楚留香并不困难。
　　仗着夜黑风高，楚留香抱住他不放手，倚着栏杆往山下瞧，“这样的天气，山顶真凉快啊，适合吹风。”
　　李寻欢哭笑不得，“你就叫我来吹风？”
　　楚留香摇着他轻轻的晃，“别这么不浪漫，想想看，将来咱们老了回忆起来，某一年还年轻的时候，一起在山顶吹过风。”
　　李寻欢丝毫不给面子，大声嘲笑，“楚留香，你受了什么刺激？可需要就医，我正在这里，现成的。”
　　楚留香哀怨，“如果在大学之前认识你，我一定劝你选中文专业，学医的人都不浪漫，凭空少了多少乐趣。”
　　李寻欢笑不止，心中并非没有震动，“学法律的亦多现实，你这样不时抽风的本就是异类。”
　　楚留香频频看表，叹息道：“好吧，我再一次证明我的悉心准备得不到你的赞赏，至少此时陪我见证。”
　　见证甚么？
　　满城烟花。
　　李寻欢看到第一朵烟花绽放的时候就已经怔住，这种只有在特定节日才可以见到的东西，此时出现在夜空，这份心意，便是铁石心肠，也该化作绕指柔。
　　烟花绚烂，尚在继续，李寻欢却仿佛梦中，他想起了很久以前的那个梦，那个梦中的烟花，那场烟花下，楚留香对他说，这烟花是我亲手制作，苍天见证你我情意。
　　他吃吃开口，“这烟花是你亲手所作？”
　　楚留香吃惊道：“怎么可能？这种东西我买来已经不易。”
　　李寻欢笑了，毫无预知的，他被感动，痴痴沉迷。
　　楚留香抱紧他，悠声道：“我曾做过一个梦，梦里我便与你同在荒山之巅，一起相拥，观那满城烟花，说着誓言……只是梦里是大雪天，此时却近乎仲夏，少了几分乐趣。”
　　李寻欢大为震动，竟是同一个梦么？难道天意冥冥有知，难道他们情意当真得苍天见证？
　　不由立马要笑，医生最是无神论者，科学虽不能确切解释梦的缘由，到底不必纠缠到鬼怪神祗上来。
　　李寻欢道：“楚留香，你这份情意，我永远记着。”
　　楚留香眼睛在夜色里亮如晨星，“只是记着，那怎么行？”
　　李寻欢笑，知道楚留香又要索取，却永不会厌烦，“那你说该如何？”
　　楚留香道：“懂得我的情意，就该及时反馈，呐，在烟花下，我郑重说……”他当真端正表情，满脸痴情，“我爱你。”
　　李寻欢笑弯了腰，好半晌才找回声音，“说到反馈，可是要我说一声‘我也爱你’？”
　　楚留香痴痴瞧他，“你难道不是这样想？”
　　李寻欢大叹一声，伸手遮住他眼睛，“别这样看我，我忍不住要笑。”
　　楚留香亦叹息，“你竟然害羞。”
　　李寻欢果真脸色红红，但若说他害羞，就太抬举他了。
　　李寻欢道：“楚留香，你实在是个很妙的人，不管什么事，被你做了都会觉得那么自然。”
　　楚留香道：“老实承认吧，你感动了。”
　　李寻欢老实承认，“我感动了。”
　　楚留香道：“还不及时反馈？”
　　于是李寻欢吻上楚留香的唇。
　　烟花早已经停止，夜风尚且不停，夏日但觉清爽，亦更多温馨。
　　苍天见证。
　　
　　




走马来观花

　　楚留香结交满天下，领兵打仗的也并非没有，位居高位的也不是没有，贺冰河这样的，却也是异数。
　　楚留香听到消息的时候，贺冰河已经兵领铁骑，戒严李家庄，他赶到李家庄的时候，正听到贺冰河马上威风，绷紧了下巴道：“法度无情，刀兵无情，若要与国家法度违抗，本王奉劝尔等还是想仔细的好。”
　　李咒只弯腰作揖赔笑道：“大老爷您大驾光临，门口站着怎么好，请府中高坐。”
　　贺冰河一转马头，冷冷道：“李莫邪呢？本王前来，还不值得他前来迎接？好大的胆子。”
　　李咒道：“家父不问世事多年，在下掌府多年，大老爷您有什么吩咐对我说就好。”
　　贺冰河道：“你？哼，你还不配。”
　　李咒道：“那就为难在下了，在下一向奉公守法，最是良民，大老爷您就是要逮事问罪，也该给个合理理由。”
　　贺冰河冷笑道：“说本王诬陷你？”一挥手，便有人推出一五花八绑异族装束之人，“这人从你府上出来不到一个时辰，你总该认识，与这种人交往，难道本王还冤枉你不成？”
　　李咒表情很惊讶，“这人又不是大美女，又明显不是我同道，怎么可能从我府上出去？大老爷您不会搞错吧？”
　　贺冰河仰天长笑，“娃儿，你那套小心思就不要在本王面前显摆，看在故人面上，我给你一天时间去与令尊禀报，明晚此时，我希望可以把我要的人乖乖送至我面前。”
　　贺冰河一挥手，利眼扫过楚留香贺飞霜，淡淡道：“走了。”
　　一行人马，气势出众。
　　贺飞霜满脸懊悔，终是狠狠一跺脚，“是我的错。”
　　错，什么错？
　　
　　贺冰河踏进城门，便有官家前后跟着谄媚，他却偏偏住了贺飞霜所在的客栈，一时客栈热闹的很。
　　胡铁花不耐烦，“这么大官家做派，他干脆住衙门算了。”
　　楚留香笑了笑，“你说说他上李家庄要人，寻的是谁？”
　　胡铁花摸摸鼻子，“听他说法，似乎李咒与番邦勾结，难道李家庄还有外族之人作客？”
　　楚留香盯着贺冰河，只是笑，不说话了。
　　胡铁花看他表情，转转眼珠，“听小李兄说李家庄高深莫测，看来当真如此，徐锦绣那样的怪才都能收罗，还与外邦勾结，又找小李麻烦……很可疑啊。”
　　楚留香道：“清娘又是李老爷的朋友……她可是贺冰河的旧情人。”
　　胡铁花皱眉，“你是说当真是贺冰河找李家的麻烦？为了旧情人？难道他要找的其实是清娘？”
　　楚留香道：“李家庄是个有趣的地方。”
　　贺飞霜见到父亲，本该高兴才是，她却一直忧心忡忡，终是没人了，才一跺脚，急急道：“爹爹，萧凛他……”
　　贺冰河淡淡道：“你要见他？放心，他很快便会来见我，若非是你报讯，我尚不知他已背叛与我。”
　　贺飞霜道：“他定是被人陷害。”
　　贺冰河却十分好奇楚留香，拂须笑道：“后生可畏，我给你十天时间，没想这么快便有结果，李寻欢那小子呢？莫不是听见我来便跑。”
　　楚留香惊讶，“结果？”
　　贺冰河也惊讶，“李寻欢告诉我他已知道凶手是谁，难道你不知道？”
　　楚留香摸了摸鼻子，“他去会老朋友，我尚不曾见他。”他想起早上蓝王孙送来的贡品。
　　贺冰河道：“无妨，我已遣人捉拿蓝王孙。”
　　楚留香惊跳起来，“捉拿蓝王孙？”
　　贺冰河打量他神色，“怎么？你与他交往？”
　　楚留香道：“如何捉拿蓝王孙？”
　　贺冰河神色严厉，“蓝王孙陷害萧凛，窃取贡品，我已有证据，近期莫不成你与他见过面？”
　　楚留香道：“什么证据？”
　　贺冰河冷冷笑道：“萧凛便是证据。”
　　再次见到萧凛，楚留香只有吃惊。
　　他仔细看才认出萧凛来，这个官家挺有前途的青年才俊，此时仿佛被人抽空了内里，剩下的只是一具空壳，他匍匐在地，已经没有半分活气。
　　贺冰河冷冷道：“把我手下爱将害成这样，还不足以定他的罪？”
　　楚留香沉默，胡铁花便已冷笑，“毫不讲理的人，萧凛有手有脚有思想，他自己进了赌坊赌钱，难道还是赌坊老板的错？若凭此便要抓人，官家干脆操了家伙关掉赌坊的干净。”
　　便有人辩护，是送萧凛前来之人，面容厚实，自称是黄金赌坊的伙计，“蓝王孙诱导萧凛沉迷赌博是有预谋，这事我亲眼所见，赌坊不少人可以作证。”
　　贺冰河道：“借萧凛的手盗贡品，由萧凛手中赢回贡品，再送还以洗清白，蓝王孙心思不小，哼，萧凛被人利用意志不坚，蓝王孙亦难逃法网。”
　　楚留香道：“这样做对蓝王孙有何好处？他大费周章难道只是要毁了萧凛？”
　　贺冰河冷冷笑道：“他的目的，自然是我，蓝王孙可不如他老子沉得住气，这么迫不及待的送上门来。”
　　楚留香不算惊讶，“蓝王孙的父亲便是蓝遨天？”
　　贺冰河道：“我虽没有证据，却也可以肯定。”
　　楚留香道：“当年到底是何仇怨竟让阁下如此穷追不舍？”
　　贺冰河道：“众人皆知，蓝遨天通敌叛国……”
　　楚留香道：“不致如此赶尽杀绝，这借口不足以服众。”
　　贺冰河不怒，大笑，“你不信？”
　　楚留香道：“不可信。”
　　贺冰河绷起了脸，“那是一个秘密，没有人知道的秘密。”
　　
　　贺冰河终是没有捉到蓝王孙，他暴跳如雷，贺飞霜只红了眼眶，她对楚留香道：“萧凛是我从小到大玩伴，我本想救他，却被爹爹抢了先，他那样落到爹爹手里，只怕……”
　　楚留香忍不住道：“你只要尽力就好，许多事本非人力所能控制。”
　　贺飞霜低头，“我没想到爹爹会来，我不能不愧疚。”
　　楚留香道：“既然是没有想到，又怎么能怪你？萧凛亦不会怪你。”
　　贺飞霜幽幽瞧他，没有说话。
　　楚留香道：“我记得你与清娘约定了一起吃晚饭，此时已经该动身。”
　　贺飞霜道：“爹爹下午那样做，我……我怎么好再登门？”
　　楚留香道：“既然有约在先，毁诺只怕不好。”
　　贺飞霜迟疑瞧他，“你当真认为我去也无妨？”
　　楚留香笑，“自然。”
　　贺飞霜欢喜起来，当真便去了。
　　胡铁花睨他，“无耻啊无耻，这样明目张胆的利用人家女孩子。”
　　楚留香板着脸道：“我如何利用人家女孩子？”
　　胡铁花道：“你难道不是要夜探李家庄？”
　　楚留香笑，“我此时想去另一个地方。”
　　
　　黄金赌坊。
　　胡铁花有些吃惊，“难道蓝王孙还会在这里？他只怕早跑了。”
　　楚留香道：“不试试怎么知道？”
　　蓝王孙果真不在，却留下了口信。
　　骆信年纪虽轻，处事谨慎，几经确认才带了两人往僻静处，道：“蓝老板料到阁下会来，让我带几句话。”
　　楚留香道：“什么话？”
　　骆信道：“蓝老板说，送还贡品是为证明李探花清白。”
　　这话不假，不论哪个方面看，李寻欢再无可疑倒是真的，问题只是在贡品是由蓝王孙指使萧凛所盗还是萧凛私自盗来而输于蓝王孙之手。
　　骆信道：“蓝老板说，欲加之罪何患无辞，民不与官斗，避其锋芒并非怕了贺冰河。”
　　这话可以考虑是否要转送给贺冰河。
　　骆信道：“蓝老板说，李探花性命无虞，奉劝各位不要擅闯李家庄，五日内必当奉还完好无损的李探花归来。”
　　胡铁花忍不住道：“他如何知道？”
　　骆信笑道：“只要蓝老板想，这世上还没有蓝老板不知道的事。”
　　胡铁花眼睛一亮，道：“如何能找到他？”
　　骆信道：“蓝老板说了，不必找他，若有需要，他会主动寻找各位。”
　　回头来，胡铁花忍不住惊奇，“这蓝王孙实在是个人物，如果他当真与贺冰河有杀父之仇，未免太淡定了些，贺冰河想斩草除根杀了他却也不容易，有好戏看了。”
　　楚留香道：“蓝王孙是蓝遨天之子，吕荆阳是吕清梦之子，蓝王孙岂非便是吕荆阳？李寻欢的朋友，自然也是十分有趣的。”
　　胡铁花戏谑瞧他，“一日不见如隔三秋，这会儿就想啦？”眨眨眼，笑道，“当真要等五天后蓝王孙放出人来？”
　　楚留香正经表情，笑的自信超然，“当然不。”
　　
　　昨晚刚刚夜探李家庄，今日再来，算是轻车熟路。
　　二人径直去寻上官云，徐锦绣竟然也在。
　　徐锦绣算作是传奇人物，自然是眉眼飞扬一副好皮相，知命之龄，风流潇洒，捋着胡子笑眯眯说久仰。
　　上官云的笑里似乎揉进三斤蜜糖，给胡铁花倒茶都一副风情万种，“你昨日说的事儿我已与徐郎说过，徐郎特意等着你们呢。”
　　胡铁花笑道：“徐大侠是暗器高手，小李兄亦是个中翘楚，不知谁更厉害些。”
　　上官云眨眼道：“朋友之间无高低，徐郎早已不再寻人比斗。”
　　徐锦绣大笑，“小李飞刀的名头如雷贯耳，天下无二，并不逊与楚香帅，我是要甘拜下风。”
　　楚留香道：“徐大侠昔日风采，乃是我等枕边故事传奇人物。”
　　上官云哈哈大笑，“你们大侠哦，凑一块儿便要互相恭维，好不繁琐。”
　　徐锦绣便一直笑，“这凶悍娘子呵，可压的我没了半分气势。”
　　楚留香道：“这种福气，并非人人能有。”
　　胡铁花道：“可有小李兄的消息？”
　　徐锦绣不笑了，略略沉吟，“可确定李探花进入李家一直没有出去？可知道李探花与李家是否有恩怨。”
　　这问题没有疑虑，李寻欢进了李家庄是事实。
　　徐锦绣道：“这就不好办了。”
　　楚留香诧异，“怎么？”
　　徐锦绣道：“不妨先与李老要人，如果是误会一场便一切好说，如果不是……”他沉吟一会，道：“李老擅长机关之术，庄上表面平和，暗里危机重重，还是不要莽撞的好。”
　　楚留香道：“李老并不见客。”
　　徐锦绣笑，“我自然帮忙。”
　　楚留香道：“徐大侠如何会在李家庄？”
　　徐锦绣道：“我与李老意气相投，实不相瞒，近日我们便在钻研一个庞大工程。”
　　徐锦绣这样说，今晚夜探便是要无疾而终。
　　徐锦绣道：“我亦仰慕李探花风采，亦相信李老人品，我相信这当是个误会。”
　　楚留香问及清娘，徐锦绣却作不知，他不过见过一面，上官云却道：“清娘手段超然，武功不错，又极有风采，若说这样的人江湖无名，不太可能。”
　　清娘或许是化名，即便是化名，他们几个初来乍到，也不能明了。
　　出门时，途径清娘房间，犹自听得到贺飞霜咯咯笑声，胡铁花叹息，“我有个主意，你使一招美男计，估计可以从贺飞霜处得来许多信息。”
　　楚留香睨他一眼，笑道：“这是个好主意。”
　　胡铁花骇笑，“你还要实行不成？”
　　楚留香没有接口，忽然长身而起，迅疾如风，寻了一道黑影而去。
　　胡铁花亦看到了，却不由惊奇，竟然有人轻功好的楚留香追不上么？
　　黑影柔软灵巧，几个起落隐入李家庄外小树林，进了这种地方，想寻人便不容易了。
　　胡铁花跟上了，问道：“可看出是谁？”
　　楚留香摇头，喃喃道：“这人功夫怪的很。”
　　胡铁花苦笑，“终于知道江湖经验的重要，凭空来到这种地方，简直成了睁眼瞎子。”
　　便也回转。
　　在他们身后，一人缓缓转出树丛，吐舌道：“后生可畏啊，差点被抓个现行。”
　　便有人接了，“是你老了。”
　　那人跳起来，眼中波光流转，美的很，好一张销人魂的脸，却是个中年男子，“一两只跳脚小猫而已，过几日让你瞧瞧，是你们太嫩，还是我手段高明。”顿了顿，道，“呐，知道那人谁不？是李家庄的人？”
　　接话之人却是锋利少年，“不知。”
　　这两人是谁，说来也巧，昔日李寻欢与阿飞在少林寺分别，阿飞立志出海，李寻欢既不问他去了做什么，阿飞却有目的，谁知出游未几，便遇见昔日与沈浪一同归隐的千面公子王怜花，王怜花来意虽不曾明说，却是缠住了阿飞，任阿飞三头六臂，亦被他捉弄的焦头烂额，阿飞听说朝廷捉拿李寻欢的时候人尚在江南，一路急急赶来，也便此时刚刚到了此处。
　　王怜花摇头啧啧道：“好个沉闷性子，和你爹有得一拼。”
　　阿飞面容不动，沉声道：“若要帮忙，你正经些，我此时只有一个目的。”
　　王怜花嘿嘿而笑，“李寻欢也真好命，你这样不讨喜的性子竟然也对他痴心一片。”
　　阿飞冷冷瞥他，哼了一声，便起步要走。
　　王怜花道：“你这样进去李家庄，只有被擒的命，那些机关不是蛮力可以解决的。”
　　阿飞头都不回，淡淡道：“我不怕。”
　　王怜花道：“是要与李寻欢死不同穴？”
　　阿飞停下脚步。
　　王怜花得意笑起来，“呐，跟好了我，乖乖听我安排。”
　　
　　




黄雀与猎人

　　夜，很长。
　　李咒晃悠悠踱步后院，门口处，随手抛了斗大灯笼，看灯笼被火烧得差不多尽了，才踏进院门，便有人在暗里招手。
　　李咒笑眯眯靠近，便听那人问道：“可已经擒了？”
　　李咒道：“这点小事，太小看我。”
　　那人点点头，“别伤她，藏利落便好。”
　　李咒道：“这事若让夫人知道，只怕……”
　　那人笑了一声，“你不说她怎么会知道？她便是知道，又能奈何？”
　　李咒摇头，道：“我听你的。下一步怎么办？听说姓贺的欺人太甚，他带人不多，干脆一不做二不休，夜里偷袭他。”
　　那人道：“贺冰河的功夫不是你们可以对付的，不要莽撞。”
　　李咒低咒一声，“那怎么办？”
　　那人袖里拿出一封书信来，笑道：“这个送给他就好。”
　　李咒瞧了一眼，“这招有用？姓贺的冷面冷血，何况他知道夫人在府里，怎么会来自投罗网？”
　　那人道：“既然听我的，去做便是。”
　　李咒走了两步又折回来，“今晚又来两三只小野猫，瞧着爪子挺利，处置不？”
　　那人笑，“既然说了爪子挺利，理他作甚？”
　　李咒迟疑，“他们若是救了李寻欢，他只怕不会放过我。”
　　那人道：“放心，李家庄机关你还不自信？便是当真救了，李寻欢也不会来寻你麻烦，我了解他。”
　　李咒叹息，“我是把一条命都给了你……我怎么会欠你人情。”
　　那人拍拍他肩膀，大笑，“去吧兄弟，我知道你同我一般，都恨极了贺冰河。”
　　李咒摇头，“蓝王孙，我真不明白你……”摆手出门去了。
　　
　　蓝王孙看他走远，轻轻一笑，转身去了清娘院落，在门口拍了拍衣袖，站在灯光下，却是一张清隽劲瘦面孔，这张面孔让清娘直接从椅子上跳了起来。
　　清娘花容失色，一层冷汗便渗出额际，惊道：“蓝遨天你……你……是人是鬼……”蓝王孙走近一步她便退两步，直接靠上了墙。
　　蓝王孙平静道：“母亲，是我，父亲已经去世二十年，还是您亲自下的葬，您忘了吗？”
　　清娘扶住墙，仍止不住的喘气，瞪圆了眼，“你――弄这张脸什么意思。”
　　蓝王孙道：“贺冰河已经到了这里，自然是为了他准备。”
　　清娘气道：“既然是对付他，做什么来吓我？”
　　蓝王孙倒了杯茶递过去，笑道：“母亲误会了，我怎么会吓您？一则再没有人比您更了解父亲，这假面有什么不足之处，还得母亲您指点，二则也是先让您瞧瞧，到时候别吓着。”
　　清娘看都不看，连连摆手，“快卸了这东西，我瞧着厌烦。”
　　蓝王孙语气幽幽，“当年便是您厌烦了父亲才带了我出走，并不是父亲有先见之明送了我们离开，是吗？”
　　清娘摔了手里温茶，怒道：“你什么意思？”
　　蓝王孙盯着她怒颜一会，笑了笑，转身卸了假面，一番捣鼓，便是留了清朗胡子的蓝王孙了。
　　清娘语气温和下来，叹息道：“你一直带着这样那样的面具，难道我给你的脸见不得人么？”
　　蓝王孙笑起来，只是笑不说话。
　　清娘便又冷下脸来，走上高位，淡淡道：“这么晚了，你来我这里作甚？”
　　蓝王孙道：“贺冰河这次来不过带了百来人，是没有把母亲您瞧在眼里，这些人，母亲说怎么处置的好？”
　　清娘哼了一声，“百来人不成气候，你直接做了就是。”
　　蓝王孙道：“这百来人却都是千里挑一的高手，我功夫不到家，手里也没几个高手，怎么敢随便乱动？”
　　清娘恨道：“你干脆什么都不做最好，明日贺冰河要人，直接交了我不干净？”
　　蓝王孙道：“母亲若还想到贺冰河身边，我也不反对，只怕那贺冰河……”
　　清娘跳起来，狠狠瞪他，“你不必靠着是我儿子便来消遣我，我难道还怕了贺冰河不成？论真功夫，他还不是我对手。”
　　蓝王孙拍手道：“好，要的便是这个气势，那些走狗我勉力尚可对付，贺冰河便需得母亲亲自出手了，只要母亲不心慈手软，过往一笔血债，父亲的仇便可以报。”
　　清娘缓缓坐下，咬牙沉默一会，道：“自然，贺冰河的命，我亲手来取。”
　　蓝王孙瞧她表情，缓缓道：“还有件事……”
　　清娘皱眉，“甚么？”
　　蓝王孙道：“莫林王昨日带兵驻扎在伊兰山谷……”
　　清娘跳了起来，惊道：“你说甚么？伊兰……伊兰……”
　　蓝王孙道：“他这次带了三千人马来，看来是势在必得。”
　　清娘怒道：“他竟敢这样做……竟敢如此羞辱于我，如此有恃无恐么？我还怕了他？”
　　蓝王孙道：“母亲此言差矣，伊兰河谷既是父亲葬身之地，亦是贺冰河扬威之地，莫林王已经派人说过，誓要为母亲报仇来着。”
　　清娘怒道：“便是被贺冰河捉住的使者？这么大的事故意瞒着我？”
　　蓝王孙轻声的笑，“母亲别急着发怒，有莫林王和贺冰河在，母亲该考虑如何应付当前局面才是。”
　　
　　且说王怜花与阿飞前后潜进李家庄，沿途虽有防哨，绝不至于王怜花口里那么危险。
　　阿飞捏紧手里剑柄，盯着王怜花的脚步，一语不发。
　　王怜花左拐右拐，有时大踏步从防哨眼皮子地下走过，皆是防哨视线的盲点，阿飞忽然道：“你以前来过这里？”
　　王怜花回头“嘘”的一声，道：“小子莽撞，别乱说话。”
　　阿飞便又闭紧嘴巴。
　　王怜花绕来绕去，到一面颓废墙壁面前，喃喃道：“机关都没开啊，怪不得……李莫邪搞什么鬼。”
　　阿飞道：“李莫邪便是这里的主人？”
　　王怜花思索着，点头，“自然是他。”
　　阿飞道：“带我去见他。”
　　王怜花桃花眼一转，无限风情，闲闲睨他，“求我。”
　　阿飞看他一眼，转身便走。
　　王怜花搓着下巴，竟然没有阻止他。
　　看阿飞绕过墙角走远，王怜花腾身一跃，去了相反方向。
　　
　　阿飞一向记忆力极好，走过一遍的路绝不会走第二遍，回忆王怜花带路一路行来，踏入内宅，连寻几个屋子都是无人，想来这李家也算人丁单薄，空有雕梁画栋有什么用？李咒的屋子倒有人烟，几个姑娘正吃酒欢乐，嬉嬉笑声传出老远，阿飞注意到其中并无主事之人，遂再往里探，躲过一处暗哨，甫跃上墙头便听一声低斥，“什么人？”
　　阿飞也便在他声音落下的时候站到了他身后，剑脊一横他脖颈，道：“别乱说话，刀剑无眼。”
　　那人是谁？却是正从李莫邪居处回来的徐锦绣，他自然警觉，轻微响动便听得清楚，却料不到阿飞的身形快、剑快，他连转身都来不及，便被阿飞一招制住。
　　隐下心中惊骇，徐锦绣配合点头，“壮士，有话好说。”
　　阿飞道：“你叫什么名字？是这庄里的人么？”
　　徐锦绣乖乖自报家门，道：“我只是客人，暂住而已。”
　　阿飞道：“庄主住在哪里？带我去。”
　　徐锦绣苦着脸，“庄主怪得很，一向不见客的，我哪里知道他住哪里。”
　　阿飞顿了顿，道：“你可知道庄里有什么地牢，或者关押人的地方。”
　　徐锦绣道：“李家庄不过是私人庄园，如何敢有关押人的地方？不过地牢嘛……”他打住不说，迟疑。
　　阿飞手里剑紧了紧，道：“说。”
　　徐锦绣道：“我外来是客，道义上不好说啊。”
　　阿飞哼了一声，“是李家庄的人不义，我只要救我的朋友。”
　　徐锦绣犹豫一会，道：“壮士要救的可是李探花？”
　　阿飞眼睛一亮，“他在哪里？”
　　徐锦绣道：“我一向听闻李探花侠义，庄主囚禁他我也心里不服……罢，我知道有个方法可以见到他。”
　　
　　二人背后，楚留香轻轻落地，摸了摸鼻子，笑了一声，喃喃一句，“阿飞……”，往徐锦绣来处而去。
　　他是跟着王怜花而去的，王怜花进了李莫邪的屋子，后不久徐锦绣出了房门，抬眼四处寻找，他心里便存疑，后来听着徐锦绣与阿飞对话，便明了只怕是李莫邪的计谋，复折了回去。
　　轻轻落上房顶，倒金钩探往窗内，恰听一声大吼，“王怜花，我与你拼命。”
　　“砰”的一声，是巨大掌力拍上墙壁的声音，王怜花轻易避开，连连摆手，“你一大把年纪的，火气怎么这么旺，别急别急，听我说。”
　　李莫邪衣冠上全是灰渍，头发长到腰背却完全不休整，胡子一大把灰蓬蓬，完全的不修边幅，楚留香便想到初见李寻欢那副模样，忍不住便要笑。
　　李莫邪道：“我问你是不是王怜花你承认了。”
　　王怜花道：“我承认。”
　　李莫邪道：“我问你有没有冒充蓝教主潜入姓贺的府第你也承认了。”
　　王怜花道：“我承认。”
　　李莫邪大喝一声，“你还有什么要说？难道不是你诬陷陷害蓝教主？若不是你，教主怎么会败在姓贺的手上。”
　　王怜花嘿嘿一笑，“这怎么能怪我？如果贺冰河心里不犯疑我便潜上十次八次有什么关系？如果蓝遨天觉得被诬陷，怎么被人打死了也不开口辩解？是他傻得厉害，怎么是我的错？”
　　李莫邪瞪眼，“是你心思邪恶，挑拨离间，你敢说那恶战起因不是你？”
　　王怜花挑眉，“是我又怎么样？他们打来打去，我可没帮着谁。”
　　李莫邪恨不得扑上去咬他，“教主是真心拿你当朋友，当时贺冰河人马一来你就跑了，教主还曾问你求救，教主至死都惦记着你……”
　　王怜花瞪眼，“我当时不是回过书，有事忙着。”
　　李莫邪“呸”的一声，“狗屁事，一个月你逛了十三个窑子当老子不知道？”
　　王怜花不耐烦了，“蓝遨天都不曾说什么了，你有什么好叫嚣？后来你一把火烧了我一半怜花楼我也没追究你什么了，别那么不识趣。”
　　李莫邪不说话了，直接动手。
　　王怜花功夫极杂，四十年功力也极精，偌大屋子，李莫邪挥了大刀，毁了一半屋里物事，也不曾伤到王怜花半根头发。
　　王怜花跃上房梁，摆手道：“不打了不打了，咱们好歹也算半个师门，算起来我也得叫你一声师兄，别动不动的见刀子，多伤和气，有什么事坐下来商议嘛。”
　　李莫邪“呸”的一声，“老子跟你没话说。”一刀挥去，房梁登时被划开大半个口子。
　　灰尘一扬的当口，王怜花忽然跃上他刀脊，脚尖几点便到了李莫邪虎口，李莫邪横向收刀防护，已来不及，王怜花脚尖已到身前，情急撒刀后撤，迅速拧身后移，却是就着拧身的姿势被王怜花脚尖点上胸前几大穴，当下重重跌落地面，只瞪圆了眼重重出气。
　　楚留香眼前一亮，暗自叫好。
　　王怜花拍拍衣袖上灰尘，笑道：“这样就安静了吧，真是，二十年三十年不改的火爆脾气，真让人费心思。”
　　李莫邪叫道：“有种你干脆刮了我。”
　　王怜花惊讶道：“我刮你干什么？又臭又脏的，我才不要。”
　　李莫邪一噎，“你来做什么？不是说早已退出江湖出海？你那些仇家还都没死。”
　　王怜花找了张完整椅子坐下，笑眯眯道：“不用担心我，现在还没谁能要了我的命。来，我问你，你们是不是有什么打算？我似乎见着贺冰河在附近。”
　　李莫邪哼道：“关你什么事？”
　　王怜花道：“要我去帮贺冰河么？这倒也不是不行，他也算我半个朋友，要不是考虑……”
　　李莫邪恨恨道：“这里没你什么事，你别来搅合就谢天谢地，少主自己就可以解决。”
　　王怜花瞪大眼，忍不住站起身，“少主……你是说蓝王孙？他能练功夫？”
　　李莫邪狠狠瞪他，却忍不住叹息，“也不知做什么孽，教主功夫那样了得，他亲生儿子就是练不成功夫，练了二十年还是三脚猫。”
　　王怜花又坐了下去，笑道：“练功夫有什么好？我瞧着他赌博挺好，很受人尊敬嘛。”
　　李莫邪道：“呸，教主之仇不报，少主死都不安宁。”
　　王怜花摸着下巴，“还是要报仇啊……”沉默一会，转开话题，“许专诸还活着么？挺久不见，倒有些怀念这老小子，比你识趣的多了。”
　　李莫邪转过头，不理他了。
　　王怜花站起身，背手出门，“跟你话说不清楚，我还是找蓝王孙去吧。”
　　竟是出门远去了。
　　李莫邪还被点了穴道歪在地上，瞪眼气得快吐血。
　　楚留香眨眼，翻身跃了进去，他亲眼瞧着王怜花点的穴道，解开倒也不难，轻松拍开李莫邪穴道，笑眯眯道：“李老，久仰久仰。”
　　
　　王怜花问起许专诸，说到半个同门，也便当真是半个同门，李莫邪与许专诸都是昔日闻名江湖“金巧神”的弟子，王怜花跟着他学过些机关之术，术业专攻，李莫邪擅长机关之术，许专诸擅长地道之术，二人在江湖也算极有名气，只不大在江湖走动，便多是闻名而不识了。
　　故而李寻欢第一次见着许专诸竟没认出来，第二次也是许专诸自己自报家门。
　　且说李寻欢与林诗音被困地下，寻出口吧遍寻不着机关，论起老鼠打洞吧，李寻欢还真是生手，这石室豪华，周围四壁皆是平整大理石，筑建起来必然十分不易，此时要在大理石上凿了洞出来，也不容易。
　　李寻欢努力半日，好歹凿出不小的洞来，再深层便是土，便容易的多了。
　　林诗音为他泡了茶，桌子边坐着，便不时的忍不住落泪，她一落泪，李寻欢心也跟着乱了碎了，再没别的心思，只想抱着酒沉醉百年，他要喝酒，林诗音眼泪便落的更凶，只俏眼眸幽幽瞅上他一眼，他便恨不得摔了手里酒壶，摔了又心疼的要命。
　　林诗音好容易收拾了心思为他送来湿毛巾，柔柔道：“你休息会。”
　　他接了毛巾眼睛瞧着别处，正开口，“没事，我不累……”声音忽然戛然而止，他忽然听到怪异声音。
　　声音古怪，却不是第一次听到，那样均匀的闷声“嚓嚓”之声，乃是铁锹挖土的声音，前不久他刚听过。
　　他眼睛忍不住亮起来，他挖土这半吊子功夫，自然比不得人家专业水平，便干脆停下手，捧着林诗音送来茶杯轻松等待。
　　愉快事怪异事还不止这一桩，正听着声音越来越近，忽然大力“砰”的一声，伴随林诗音一声惊叫。
　　李寻欢一下子跳了起来，一下子冲了过去，却愣在那里。
　　石室中有水源，林诗音正矮着身子取水，忽然有物事从水中猛然冲起，水柱击下，她湿了半片裙裾，却不及那冲上来物事让她吃惊。
　　水柱顶起的竟是人，是两个人，两人衣衫亦是湿的，一少年一中年，便似地底钻出一般。
　　不消说，这两人自然是阿飞与徐锦绣了。
　　林诗音瞪大眼，掩住了唇。
　　李寻欢眼睛一亮，阿飞便已经跳了下来，扑向他，用力握住李寻欢臂膀，忍不住的笑，“真的是你。”
　　李寻欢亦十分惊喜，“阿飞，你怎么会到这里……”话没说完，便绷起了脸，“你太莽撞了，这里有来路无去路，若非如此，我怎会被困住？”
　　阿飞只是道：“有路。”
　　他回头去看徐锦绣，徐锦绣满身的水，也已经跳了下来，他一跳下，水柱便瞬间落下恢复原状，阿飞回头去看，徐锦绣正扑到水边仔细观察。
　　李寻欢见着徐锦绣十分讶异，徐锦绣与阿飞的组合也太怪异，问起来，阿飞照实说了，听李寻欢识得徐锦绣，便要开口道歉。
　　徐锦绣摆手大笑，“少年人功夫厉害的很呐，长江后浪推前浪，我这老浪都没活的余地了。”
　　阿飞道：“若非你相助，我找不到这里，我只有感谢。”
　　徐锦绣倒有些汗颜了，擦了脸上水珠，道：“这里确实有来路无去路，机关只能由外开启。”
　　阿飞自然不识机关，绕着石室转了个圈，自然听到铁锹之声，疑惑看李寻欢，见李寻欢摆手微笑，便说另外的事，“这里瞧着明显是住过人的，有人住过，必然有出口。”
　　李寻欢摊手，“只是找不到。”
　　便只有听铁锹之声近了。
　　李寻欢问起阿飞经历，阿飞没开口便先皱了眉，王怜花这人不招惹也便罢了，他若盯上了谁，那是极难甩脱的，阿飞提到“王怜花”三个字就不愿意多说了。
　　李寻欢满脸讶异，林诗音面上罕见的出现惊慌之色来，李寻欢敏感看她，她只是摇头掩饰。
　　徐锦绣说及楚留香，李寻欢便忍不住要笑，拉着阿飞道：“这个人，是无论如何也讨厌不起来的，你该见见他。”
　　林诗音瞧着他的笑，便只心里幽幽叹气，一时心里五味杂陈，也不知什么味儿了。
　　这间叙话，徐锦绣靠近大理石板，怀里取出许多包包瓶罐的捣鼓，不多时，忽然“咦”的一声，往后跳开一步。
　　众人也便听着“咦”的一声，一大块石板从石室壁上脱落，有人“咦”的一声，石板落下半寸便被一只手握住，一人迈脚跨步，走了进来。
　　来人惊讶，手里捏着石板，讶异道：“怎么是四个人？”
　　李寻欢倒不惊讶了，笑道：“前辈，又见面了，我又欠了你一条命。”
　　这自然是那次自陷阱中救出李寻欢的人，也便是许专诸了。
　　说不上几句话，许专诸便要朝徐锦绣道：“你那药……”
　　徐锦绣收好药瓶，笑眯眯道：“献丑献丑。”
　　许专诸眼神灼灼，喃喃道：“十分好用的东西啊……”
　　既有出路，一行人自然要速速出去。
　　李寻欢问及许专诸救命之恩，许专诸只道：“能请得动我的，也只有那一人。”
　　李寻欢暗叹一声，便也不再说什么。
　　地道极长，竟是一路通到李家庄外，夜黑风高，天边微微的擦亮，瞧着天色，瞧着四周环境，便瞧见个人来。
　　胡铁花已经冲了过来，惊喜道：“小李兄，竟然是你。”
　　
　　




寻觅鸳鸯天

　　许专诸职责已尽，扛起铁锹，又钻回地道，戏称，“走惯了地道，只觉得泥土比百花香。”
　　李寻欢摸着鼻子，强忍住问他求师的念头，此时时机不对，他日有空，一定要学学这老鼠打洞的本事。
　　胡铁花哈哈大笑，“小李兄恭喜你，老臭虫的最经典本领已经被你学会。”
　　李寻欢放下手，瞄了眼手指，笑道：“楚留香应不介意我偷师。”转眼四周，道：“他人呢？你怎会正好侯在这里？”
　　胡铁花却看向阿飞，打量林诗音，顿了会，吞了几句话才道：“老臭虫跟着二人入庄，尚不曾出来。”
　　阿飞看他一眼，瞬间皱了眉，“跟着王怜花？”
　　王怜花这人说坏不坏，却绝不是什么善类，又本领超群，极难对付，能令阿飞提起就皱眉头疼的，这世上还真没几个。
　　李寻欢便要入庄去寻楚留香。
　　阿飞点头，“我也去。”
　　胡铁花瞪大眼，“我……”两人都去，岂非只剩下他与林诗音？天知道，像林诗音这种楚楚可怜气质超群全身忧郁气场的女人，是他最怕对付的，急忙道：“还是我与阿飞去吧，小李兄你留下照顾……”
　　林诗音面上沉定，柔声却极坚定道：“不必，我自己可以回去。”
　　李寻欢当下便心中涩涩，有刹那的恍惚，几乎挪不开步子，咬牙扭头不看她，道：“我一个人就可以，你们且回历城。”身形已掠起，又转身来瞧着林诗音，道：“这里并不太平，不要独自行动。”
　　林诗音幽幽瞧他，张了两次嘴，终是没说什么，点头，“你放心。”
　　
　　楚留香忍不住讶异。
　　李家庄表面与其他大兴庄园并无区别，但李家庄地下竟然有一个十分华美精致的地宫，观其规模，绝非数年可以造就。
　　他是尾随李莫邪进入此处，却跟丢了人，并非他轻功退步，只是地宫之中处处机关，行走一步两步都是危险，李莫邪隐入一闪石门后，他打开这扇门就费了半柱香功夫，进入石门，才发现从这里开始才是正式的踏入地宫范围。
　　说是地宫一点也不夸张，便只是过道便高八九尺，宽丈余，通道接连分支，俨然街道般井然，也不可预知通往几处，通往何处。
　　楚留香注意李家庄乃是靠山而建，这里只怕已经进入山腹，当时瞧着山势陡峭，山林密集，还觉得靠这样的山建庄园不好，却原来有这样的用处。
　　不管李家庄建这样的地宫有什么用途，楚留香此时却也不知该如何寻找李莫邪了，或许便在某一扇石门之后，也或许某一扇石门之后等着他的是万千连弩，地宫之中气息沉闷，人气微薄，却是遍地机关，或许转角处，或许石壁上一个小小不经意突起，都可能瞬间要了十条大汉的命。
　　楚留香仗着艺高人胆大，行走渐深，避开机关无数，却依旧见不到半个人。
　　如果说李寻欢被囚禁此处，那可该如何寻找？莫说一个李寻欢，便是十个百来个人，被扔进这里都难留下半点痕迹。
　　他此时倒不急着找李寻欢了，这样的地宫防范为主，既然要防，其中必然蕴藏着巨大秘密，这些秘密会是什么呢？会不会便是蓝遨天与贺冰河恶斗的始作俑者。
　　他忽觉眼前一亮，有人影一闪而逝，极快的速度，若是眼力再差些，便只当是一时眼花了。
　　楚留香却看清，那是李寻欢。
　　若是心里喜欢，对方的一切都已入眼，更何况李寻欢的轻功如此特殊，李寻欢的“燕子三抄水”已臻化境，身形起落皆是美妙潇洒非常，瞧着是赏心悦目，见了便极难忘记。
　　楚留香追了过去。
　　他追的极快，追上也极快，因为李寻欢就站在那里，他正站在一扇石门前，搓着下巴沉思，想是听到有人靠近，极快转过头来。
　　楚留香掠了过去，忍不住握住他手，笑道：“我正愁着何处找你，这可是踏破铁鞋无觅处。”
　　李寻欢亦惊喜，忍不住惊讶，“你怎么会寻到这里？”
　　楚留香只是盯着他笑，笑了会，才幽幽一叹，“我真该劝你一句，下次出门下次危险好歹与我说声，你可知这一两日我这心里……”
　　李寻欢眼中不由浮现出愧疚来，低下头去，叹息道：“我……我也是不得已……”
　　楚留香如何忍心见他这样表情，心里暗叹一声，在他眉心轻轻一亲，柔声道：“你要做什么自然随你，只是你当记着，你若遇着危险，我便同你心慌，为你忧急。”
　　李寻欢忍不住抬头瞧他，忍不住嘴角亦是柔情蜜意，缓缓靠入他怀中，轻声道：“我明白。”
　　楚留香一手依旧紧紧抓着他的，把人揽了入怀，只是笑。
　　此时静谧，亦是甜蜜。
　　俄而，楚留香道：“林诗音呢？当不会有人舍得伤害那样的女子。”
　　李寻欢叹息一声，“她……很好。”
　　楚留香道：“可是阿飞救了你出来？我已瞧着了他，却还不曾打招呼，他的功夫俊的很呐。”
　　李寻欢低笑道：“阿飞的功夫自然极好，改日或可试试，是你的轻功好，还是他的剑快。”
　　楚留香笑，“我更想知道，是你的飞刀快，还是他的剑快。”
　　李寻欢道：“这个问题只怕永远不会有答案，阿飞是我最好的朋友。”
　　楚留香道：“你永不舍得伤害你的朋友。”
　　李寻欢道：“还是你明白我。”他长长呼出一口气来，动了动身体，又是伸展腰肢又轻轻的蹭，一手扶住楚留香腰背，叹息的笑，“你身上的味道不错，闻久了脏兮兮泥土味道，真觉得厌烦。”
　　楚留香按住那只手，放到身前来，笑道：“我尚不曾问你怎么会到这里，莫不是来寻我？”
　　李寻欢道：“自然是来寻你。”顿了顿，眨眼看楚留香，“你握着我两只手做什么？”
　　楚留香笑，“我瞧着你的手好看。”
　　李寻欢吃吃的笑，“你紧紧抓着它们也不会变得更好看。”
　　楚留香道：“我紧紧抓着是防止它们再作怪。”
　　李寻欢道：“手怎么会作怪？”
　　楚留香道：“手自然不会作怪，手的主人却总想着拿毒针刺我。”
　　李寻欢表情很惊讶，“你说我拿毒针刺你？我怎么会刺你？我明明很喜欢你。”
　　楚留香笑，“喜欢我的是李寻欢，李寻欢自然不会拿针刺我，你却不是李寻欢。”
　　李寻欢吃惊道：“我怎么不是李寻欢？”
　　他表情很吃惊，动作却极快，说到“我”字两只手便忽然柔软滑腻晶莹，忽然便从楚留香双手钳制中滑了出来，说到“不是”，两只手便忽然前后击上楚留香双眼，楚留香自然往后滑开一步，说完“李寻欢”三个字，他已经逼着楚留香退了三步，招招抢攻，招招攻向人身脆弱处，楚留香一招未还，他便已滑回石门前，双手背后，笑眯眯道：“你怎么知道我不是李寻欢？这张脸难道不像？”
　　楚留香轻咳一声，这样偷了腥似的狐狸表情出现在李寻欢的脸上当真怪异不适应，“你知我是谁？”
　　“李寻欢”道：“盗帅夜留香，楚留香嘛，除了楚香帅，还有谁敢往自己身上洒那么多香水。”
　　真毒的嘴，楚留香笑，“你虽知道我是谁，却不知李寻欢怎么称呼我，只有不称呼。”
　　“李寻欢”眨眼，“这不算疑点。”
　　楚留香道：“自然不算，疑点在，李寻欢是伟岸男子，绝不会做出那般柔媚温顺的动作。”
　　“李寻欢”吃吃而笑，“这倒也是，那小呆子假君子自然尝不到其中妙处。”眨眨眼，道，“你知道我是谁么？”
　　楚留香道：“自然是‘千面公子’王怜花。”
　　这自然是王怜花了，蓝王孙倒也擅长易容之术，却绝做不来模仿李寻欢的事情。
　　王怜花倒惊讶了，“你百年前的人竟然听说过我的名字？莫不是李寻欢提起过？”
　　楚留香点头，“确实听闻阁下与李家的渊源。”天知道，这话可完全是他随口绉来的了。
　　王怜花摸着下巴，笑眯眯道：“小家伙亦不算忘恩负义嘛，还能记得我……”上下打量一会楚留香，点头道：“李寻欢能挑上你，眼光不错。”
　　楚留香笑，“多谢夸奖。”
　　王怜花哈哈大笑，抬手，晃了晃，“这火龙佩是李家的传家宝，李寻欢都舍得送你，看来对你情意也颇深。”
　　楚留香笑不出来了，挂在王怜花指尖的，是块高质红玉，这是前时李寻欢特意跑回来取的上官云大老远送过去的所谓药引，当时玄炎取其精髓入药，玉佩幸而完好，楚留香便一直贴身留着，竟不提防王怜花何时拿了去？这可算是猎人被鹰啄瞎了眼，他栽在自己老本行上了。
　　便是他一直提防王怜花手里的毒针，却忽略了他处。
　　王怜花手掌一合，收了玉佩，笑道：“不过嘛，我好歹算是李家长辈级人物，就这么拐了李家传家宝又拐了李家宝贝儿子，不过我这关怎么行？”抬脚往后一踢，对楚留香招手，“有本领的，便追来。”
　　他身后石门轰然开启，他身形一闪而入，石门轰然一声又闭，再回头看，楚留香竟然不见了，刚才石门开阖只在一瞬间，他竟然冒险穿了过去，如此抢分夺秒的事情，也只有楚留香的轻功敢冒这样的险。
　　楚留香是艺高人胆大，王怜花却似乎对这里颇为熟悉，左拐右绕毫不迟疑，饶是楚留香轻功天下第一，想追上他也使尽了周身解数。
　　如此追赶，楚留香自然无从留意周围经过何地有何风景，也不知行了多久，竟似乎离了地宫，有淙淙流水之声，既在地下，这只怕是暗流，也只怕快要跃上地面，王怜花的目的是要引他离开地宫么？
　　果真极快便见了水源，看来极窄，却不见底，王怜花回头朝他嘿嘿一笑，一头扎进水中。
　　此时自然没有人拿着刀子逼着楚留香非下去不可，他却毫不迟疑跳了下去，在水中，楚留香更加自如，王怜花反倒不如他快了，渐近，也渐渐有光，幸而在楚留香赶上之前，王怜花跃出了水面。
　　不出楚留香所料，地宫果真是建在山腹之中，从暗流中跃出，便是满眼翠绿，山林繁密，这种地方，要追人可没那么容易了。
　　楚留香抹把脸，便听王怜花声音遥遥传来，大笑道：“出得林来，玉佩还你。”声音渐远，后面的字便几乎听不清了。
　　楚留香扯了扯湿透的衣物，颇有些郁闷，绕着林子转了半圈，更加郁闷，明明不太大的山，应不致没有尽头，却似乎林子绵延不到边，他竟然绕不出这林子。
　　怪不得王怜花大笑怪不得他那样说，这林子只怕有古怪。
　　此时瞧着天色已是清晨，一夜跑来跑去，楚留香摸了摸鼻子，干脆猎了野味来烤，香味远远传出去，若能引来猎人樵夫啊什么的，出去就容易了，当然，只是想想而已，烤野味只为填饱肚子补充体力，却没想真引来个人来。
　　听到轻微“嚓嚓”声时楚留香便皱眉，引起这样轻微的声音，来者必然轻功厉害，必然不是什么樵夫之类，但既能遇到个人，总体让人十分愉快。
　　他抬头看，却对上一双充满惊异的眼睛。
　　李寻欢。
　　李寻欢满脸不可置信，盯着楚留香手里烤到一半的獐子，盯着楚留香皱巴巴的衣服乱糟糟的头发，一时竟不知说什么，“楚留香……你真是楚留香？”
　　楚留香也惊讶，“李寻欢……你真是李寻欢？”
　　李寻欢极快的掠了过来，盯了他一会，促狭笑道：“瞧着模样，是栽在王怜花手上？”
　　楚留香摸了摸鼻子，“一时着了道。”
　　李寻欢叹息，“我亦是上了别人的当。”
　　却说李寻欢担忧楚留香又回了李家庄来，还不曾寻到楚留香，便遇上满脸惊慌奔走的徐锦绣。
　　徐锦绣比他先回了李家庄，说是要去给上官云报个信，怕她担忧，此时这是为何？
　　徐锦绣苦着脸，递出一封书信来，道：“有人掳了云儿，唉，我在这儿又无仇无怨，怎会有人来寻我们的麻烦……我，唉，我正要赶过去。”
　　书信极简单，便说是欲要回夫人，出庄往北二十里一棵歪脖子树下寻。
　　徐锦绣前时为救吕荆阳曾伤过腿，此时亦不十分灵便，李寻欢自然自告奋勇，同往去寻。
　　出了李家庄往北便是座陡峭山林，既说是二十里，那便只有登山了。
　　谁知行走一会，不仅不辨方向，徐锦绣竟不是何时不见。
　　楚留香惊奇，“不见？怎么会不见？”
　　李寻欢叹息摇头，“我正在寻他。”
　　楚留香道：“可见着什么歪脖子树？”
　　李寻欢苦笑，“我发现这里的树棵棵笔直。”
　　棵棵笔直不至于，但怎么瞧着这就是个圈套，他还不能不来。
　　李寻欢道：“听说你十八般武艺样样精通，可有出去的方法？”
　　楚留香继续烤他的獐子，“能出去我也不会在这里吃不加盐的东西。”
　　李寻欢失笑，干脆坐下斜斜靠上棵树，取出酒囊来，笑道：“继续等待救援吧，或许还有人打地道到这里来。”
　　楚留香睨他，“靠人不如靠己，吃饱喝足，瞧我本领。”
　　
　　楚留香确实本领超群，但并非完人，两人从大早上摸晕到日上中天，也曾跟着太阳走了好久，也曾顺着山势而走，竟愣是瞧不到这林子的边。
　　行走间，说及李寻欢被困缘故，楚留香叹息，“说起来，清娘便是吕清梦这事已经不算疑问，这可是笔糊涂账。”糊涂账指的自然是吕清梦蓝遨天贺冰河之间的关系了。
　　李寻欢表情黯然，“蓝遨天泉下有知，只怕也难安息。”
　　未明原因，蓝遨天与贺冰河恶斗，送出妻子是求平安，贺冰河化名侯金弓潜入江湖寻找吕清梦，竟是当面不相识，二人倒谈了段感情，甚至育了一女，后来身份败露，吕清梦远走关外，竟又阴差阳错做了番邦王妃……
　　怎么能怪蓝王孙恨？不仅不怪，更改佩服他的忍耐涵养，要知道这世上比疼痛更难忍的，便是仇恨了。
　　李寻欢叹息，“往日只觉荆阳是有故事的人，却未深究他掩藏的到底是什么，是我对他不够关心。”
　　楚留香道：“他本不愿你知道，或许亦不愿你插手。”
　　李寻欢叹息一声，不说话了。
　　这不是个愉快的话题，李寻欢说及那个石室，楚留香说及地宫，两人皆是惊异。
　　楚留香道：“如此浩大规模，却不曾有过甚么动作，或许是来不及？”
　　李寻欢回忆一会，摇头道：“当年贺冰河与蓝遨天之战，我本当是朝野争斗，民族纷争，或许当真另有内情。”
　　楚留香想起贺冰河说的话来，“那是一个秘密，没有人知道的秘密。”
　　楚留香道：“或许有一个人知道。”
　　听李莫邪的意思，事情起因岂非便是王怜花？
　　说到王怜花，楚留香取出物证来，控诉道：“你家这位长辈可太不客气，瞧着便是剧毒。”
　　三枚碧清寒光的寸长银针，当真是瞧着便是剧毒。
　　也奇了怪了，当时气氛那么甜蜜，这三根针王怜花怎么捏出楚留香又怎么接住的呢？
　　李寻欢接过了，对着阳光瞧，笑道：“王怜花可算不得我长辈，他是家父的忘年交，待我行走江湖时已归隐。”顿了顿，道，“这毒狠倒是狠了些，却不致命，王怜花一向是极有趣的人。”
　　楚留香道：“你认识这毒？”
　　李寻欢道：“只是瞧着眼熟，昔日王怜花曾建议我小刀上抹毒，亦做过实验，似乎便是这个。”
　　楚留香叹息，“他有什么目的，总不至只是捉弄我一番。”
　　李寻欢摇头笑，“王怜花惊才绝艳，聪颖至极，所学之杂所学之精，自古少人能及，家父曾言，这样的人若是为恶，只怕天地都要翻个个儿。”
　　楚留香笑，“你如此敬仰，无怪乎他要为你做主来考验我是否够资格。”
　　李寻欢看他，“什么资格？”
　　楚留香决定隐瞒一些事，只是笑，“喜欢你的资格。”
　　李寻欢轻咳一声，“他并无恶意，亦算是同道中人，王怜花与沈浪情事佳话，至今亦有人称道。”
　　楚留香摸了摸鼻子，“如果你决定在这里一直待下去，最好从现在开始给我补课，这里的江湖，我一无所知。”
　　李寻欢有些震动，瞪大眼看他。
　　楚留香挑眉，“怎么，难道你以为我还会放手？”
　　李寻欢道：“你……”一时竟不好开口，转头去笑也不是，愁也不是，良久才道，“其实江湖大事你都知道些的，百晓生的兵器谱亦可以记忆丝毫不差，琐事么，没有必要。”
　　楚留香眨眨眼，揽住他，笑道：“你若时时在我身边，我自然不必知道。”
　　李寻欢亦不闪避，他正得意，忽觉脚下一空，待反应已来不及，两人齐齐落脚处竟是中空，伴随层层枯枝败叶，双双跌入不知名处。
　　
　　




一樽糊涂酒

　　两人踉踉跄跄踩上实地。
　　李寻欢拉下楚留香搭在肩上的手，十分无语，“你若不是按住我肩膀，我们或许不必直接落下来，更不必这么狼狈。”
　　说起两人轻功那自然是鼎鼎有名十分的好，莫说这点高度，十米百米，两人一跃而下皆可以做到十分轻松而且姿态美妙，此时这般狼狈，也幸好四下无人了，要不然可该笑掉大牙。
　　楚留香十分无辜，“忘了。”
　　李寻欢看他，泄气的笑，楚留香这人，真真是个妙人。
　　打量四周，狭长空间宽度尚不及二人并立，左右延伸无限，皆是黑黝黝狭窄缝隙，瞧着左右硬邦邦石头硬土还有一截土里冒出来的老树根子，这竟像是天然山势裂体产生的罅隙，刚才两人踩落处比别处稍宽上一些，上方枯枝败叶无数，一时瞧不出来并不稀奇，一脚踩空就实在倒霉的很了。
　　李寻欢抬头丈量，“三四丈距离，若想上去，只怕要费些力气。”
　　楚留香却蹲了下来，沉吟道：“树木可以人为布阵，这罅隙却是天然并且只有一条，我们何不走走看，瞧它通往何处？或许便是出口。”
　　李寻欢也蹲了下来，回忆思索，“这一带的山虽不高，却绵延着挺长，只希望别走得太远。”
　　楚留香笑，“只要上面没那么多林子，便可以出去瞧瞧。”
　　话虽如此，两人走一会竟发现光线忽而微弱，罅隙更窄了些，仔细一瞧，这罅隙两边儿裂痕浑不似天然，竟有些铁锹斧头的痕迹。
　　再走一会，复有光线，与初落之处无二。
　　难道这罅隙曾经被人利用，秘密连结着某两处么？
　　两人相视一眼，决定大步走到尽头瞧瞧去，或许这罅隙是通往李家的地宫也说不定。
　　越走越远，视线豁然开朗之际，太阳正颤悠悠隐去最后一丝光芒。
　　楚留香摸了摸鼻子，“这里只怕距离李家庄远得很了。”
　　“也或许我们只是走错了方向。”李寻欢打量四周，忽然“咦”的一声，“有人声。”
　　视线开阔处，是两座山错合之处，面前依旧是黑黝黝山体，却忽然有了除去山虫野兽风声之外的声音，闷闷的嘈杂，声音应不远，人数应不少。
　　楚留香眼睛一亮，高兴道：“我只希望那是一个不太小的镇子，正好有上好的牛肉，有上好的酒。”
　　说实话，无盐的食物，不管谁吃过一两次，都不会忘记那种味道，两人不过早上吃了些楚留香烤的无盐无调味的獐子肉。
　　倒也不是什么镇子，不过他们确实闻到了烤肉香，美酒香。
　　两人由山坳低处绕出，便瞧见篝火通明，一座一座扎起的帐篷，许多的人。
　　有人绕着篝火，有人在走动，嬉笑之声极大，怪不得那么远便听得清楚。
　　更怪异的是，这些人皆是异族装束，荒山谷中，如何会忽然冒出这么些人？
　　楚留香摸着下巴，“这些人只怕不通汉话，亦不会卖你李探花的面子。”
　　李寻欢却皱眉，“这酒的味道，有些熟悉。”
　　楚留香叹息，莫不是酒虫又犯，李寻欢那酒囊尚不够他一个上午的份，早已经空空如也。
　　李寻欢瞧他，自然知道他想什么，“这种酒味道独特的很，我也只在一家店里吃过这样的。”顿了顿，忍不住笑道，“若非上次那般匆忙，我该请你尝一尝这一家的酒的，幸好这里遇着了。”
　　楚留香眨眼，“李郎亦有偷酒的雅趣？”
　　李寻欢道：“好酒被这么些个人牛饮，本是糟蹋，我也是一片好心。”
　　他站起身来，刚站起身，便沉下脸来。
　　他们所站的位置隐在林后，前方不远便有帐篷，却没有人声，恰此时有人往这里走来，或者说从这里经过。
　　一个汉家妙龄少女正捧了盘子前行，后面竟围了三四个半酒醉的异族汉子，嬉笑`颜，便阻了少女的去路。
　　少女沉着脸，瞪着眼，抿着唇，紧紧捏着盘子，尚不曾开口，忽然眼前的两条高大汉子一声不响的往后倒去，“砰砰砰砰”四声，声音不大，激起不少灰尘来。
　　楚留香拍拍衣袖，笑道：“姑娘，你没事吧？”
　　少女却是眼睛一亮，惊叫道：“李探花，是你。”
　　李寻欢摸了摸鼻子，“哎？”
　　这女孩认识他么？他认识这女孩么？
　　少女已道：“李探花难道已忘了辛家店跛脚老七的酒了么？你可亲口说过，我们家的酒你一辈子都忘不掉。”
　　这可不就是李寻欢刚才跟楚留香说的那家店么？
　　李寻欢恍然，“你是老七的闺女，当时见着才八九岁吧，叫做雅……”
　　少女笑眯眯道：“雅风，我叫雅风，往年你早派人上我们那儿取过酒了，今年却一直没动静，爹爹还说顺便过来，便亲自送你府上去哩。”
　　李寻欢笑起来，“我说闻到了你们家酒的味道，原来你爹爹竟在这里。”
　　雅风笑的眉眼弯弯，十分娇俏的丫头，“爹爹便有这怪毛病，非说喝酒也讲究个知音，说这喝酒的人呐，牛嚼牡丹的多，能品出其中味儿来的，真没几个……嘻嘻，这次爹爹竟瞧上个番邦的知音，不惜路途的亲自把新出的酒给送来了……呀，”她忽然掩唇，终于想起去看地上的四个人，眨眼道，“他们……没事吧……”
　　李寻欢轻咳一声，“没事，点了穴道而已。”
　　雅风抚着胸口，吐舌，“那就好，他们正问我要酒来着，我带来的可都是宝贝，怎么能随便给……”
　　李寻欢继续咳嗽，楚留香扭头闷笑，这英雄救的哪门子美？
　　雅风拉了李寻欢衣袖，道：“爹爹还说明日里便上你府上哩，这里遇到真是好巧，便随我去见见爹爹吧。”眨眼促狭，“正好也见见爹爹的番邦知音，这知音倒是有趣的人呢。”
　　跛脚老七自然因跛脚而得名，他一条腿明显短些，脚掌外翻扭曲的厉害，走路竟然不慢，为人亦十分豪爽，见着李寻欢便大笑走过来，拉了人便欲为新知音介绍，“这人别瞧着是外邦人，品酒功夫是为一绝，比之探花郎你亦毫不逊让啊。”
　　这番邦知音瞧来已逾不惑，瞧得出是爱好风雅之人，穿汉服，留着汉人爱留的小胡子，笑眯眯汉话亦不错，“有朋自远方来，不亦说乎，今天实在是个好日子，两位正好赶上我为老七准备的酒宴，不嫌弃的话，同吃一杯如何？”
　　老七介绍李寻欢，他便十分欣喜，“李探花，我听过，小李飞刀的名头在我们圣宛国亦是十分有名的，我便是圣宛国王叔莫林王，亦算有身份可以招待你，请坐。”
　　无论如何，终究是酒肉上桌，可以饱餐一顿。
　　楚留香看向李寻欢，眼中疑问。
　　李寻欢亦十分好奇，“莫林王如何会领兵驻扎在此？是要上京城，还是要回国？”无论是哪一个，都是不该。
　　莫林王道：“我带的这些人只是我的私家侍卫，此来亦是为了一些小事，不瞒诸位，我此来的目的是为祭拜我族英雄蓝遨天。”
　　李寻欢吃惊道：“蓝遨天？”
　　莫林王道：“蓝遨天曾是我族内贵族，一向仰慕中原文化，一直游历中原，却不想被人陷害，我族一向愤慨此事，此地便是他葬身之处。”顿了顿，道，“你们是江湖人，蓝遨天算是你们的前辈，明日我便要作台祭拜，你们可以上一炷香。”
　　李寻欢道：“阁下只是来祭拜，抑或还有其他目的？”
　　莫林王不答了，道：“我听说你们江湖人一向是不过问朝廷的事的，难道阁下是担心我侵犯贵朝？太多心了。”
　　李寻欢叹了口气，“打仗我自然毫不关心，蓝遨天的儿子却是我的好朋友，你们若是真心祭拜倒没什么，若有别的目的，我应是有权利过问。”
　　莫林王盯着他，视线凌厉起来，“看来我请的酒阁下是不乐意喝了？”
　　李寻欢笑道：“无论是谁，如果危害到我的朋友，他的酒我是绝不喝的，不仅不喝，还要想办法让也没酒喝。”
　　莫林王完全收起了笑。
　　跛脚老七忽然板起了脸，重重道：“我看你们是不愿意喝我的酒罢？既然不愿，我直接摔了就是。”说着，便当真举起了酒坛子。
　　雅风赶紧夺了，嗔道：“喝酒便是喝酒，你们剑拔弩张的做什么？”
　　李寻欢笑道：“酒一直在酒坛子里装着，我可瞧得满身焦躁。”
　　莫林王也笑了，“果然传闻不假，李探花，讲义气。不过你误会我了，我此来不仅不会伤害你的朋友，还要帮他报仇，那个贺冰河正好就在左近，我已向他投了战书，说起武功，自然你们江湖人厉害些，若论打仗，我可不会怕了贺冰河。”
　　目的竟是贺冰河么？
　　李寻欢瞧楚留香，扭头雅风便将酒碗推到他鼻尖，嘻嘻笑道：“李探花，你惹爹爹生气，可快快陪一杯赔罪。”
　　李寻欢毫不犹豫，接过了，喝了第一口，顿了下，仰头便全数灌了下去。
　　跛脚老七跳了起来，伸手护住酒坛，怒道：“你……你再这么个喝法，休想再喝我一口酒。”
　　李寻欢舔唇笑道：“七老手艺更为精进，单单是一口酒便诱得人欲罢不能……”他朝尚站在身边的雅风眨眼。
　　雅风便笑道：“爹爹做什么生气，又不是不知道他臭酒鬼馋酒鬼的脾气，待您弄个十坛八坛酒让他彻底醉了，自然乖乖为您品酒。”
　　跛脚老七护住酒坛不撒手，瞪眼道：“休想休想，我总共就那么几十坛酒，全给他了还得了？要牛饮上大街四文钱一两的泔水喝去吧，别糟蹋我的宝贝。”
　　李寻欢无奈，好说几句跛脚老七才满脸可惜的放了手，雅风赶紧给李寻欢楚留香斟酒。
　　李寻欢这次倒不急了，浅浅一口便一笑，他自是腹内多了锦绣文章，开口便是好词好话，楚留香便也拿起碗来，凑到嘴边，却皱了眉。
　　放下碗，看李寻欢，李寻欢疑惑，“怎么？”
　　便听跛脚老七道：“楚少侠瞧着亦是风流人物，品一品老汉这酒，味道如何？”
　　楚留香苦恼道：“闻着味道便十分诱人，我却是不会喝酒的，半杯酒便要醉，这可愁死我了……”
　　雅风正在他身边呢，听他这么说，瞧他的眼神里便全是怜悯。
　　李寻欢知他要古怪，便只是笑，仔细闻这酒，亦未曾察觉有毒有迷药的呀。
　　雅风说到莫林王是个有趣的人物，确实不假，这人爱汉话，爱古诗，酒到酣处竟然还舞剑一曲，口占一歌，将进酒，将进酒完了，竟愣愣站在那里，背起了蜀道难。
　　楚留香凑到李寻欢身边，小声笑，“听闻朝里是有这个习俗，每次宴会便要请来舞姬助兴，有时候亦有能武的将军舞剑一曲……你可曾舞过？”
　　李寻欢睨他，“第一，我曾做过的官是文臣，不是武将，第二，我的兵器不是剑，亦从不拿剑。”转转眼珠，笑道，“不过嘛……”
　　楚留香眼睛一亮，“不过什么？”
　　李寻欢道：“若有兴致，我亦可唱上一曲，你来助兴，如何？”
　　楚留香叹息，“可惜我用的也不是剑。”
　　李寻欢道：“不用剑也没关系，除去‘大江东去’，我亦会几首江南小调。”
　　雅风凑过来，笑道：“李探花你要唱歌么？还是要舞剑？”
　　李寻欢叹息道：“我唱歌倒是还行，却没有人愿为我助兴。”
　　雅风眨眼道：“我来助兴好不好？”
　　李寻欢惊奇道：“你？”
　　雅风撇嘴道：“怀疑我不会么？这你就不知道了吧？我娘是苗疆人，那儿的姑娘不会跳舞是会被笑话的。”
　　李寻欢瞧楚留香一眼，笑道：“哦？那你要跳什么舞？”
　　雅风摆摆手，“随便吧，你唱什么我就敢跳什么，节奏别太慢哦，我最讨厌软趴趴一点看头都没有的扭来扭去。”
　　李寻欢失笑，雅风便已脱去外衣，从怀里取出几样铃铛手环之类，瞧着果真是苗疆那边的装饰。
　　跛脚老七走过来在李寻欢边上坐了，笑道：“丫头难得有这兴致，探花郎你面子不小。”
　　整理完毕，扭个身都是叮当作响，雅风眨眼笑道：“开始吧。”
　　李寻欢笑了笑，“便是将进酒吧，饮酒助兴这个曲子最合适。”
　　雅风嘟嘴，“这个刚才莫林王已经舞过。”
　　李寻欢道：“唔，那么，葡萄美酒夜光杯……”
　　雅风便只瞪他不说话了。
　　跛脚老七嘿嘿的笑，“李探花啊，丫头是气你轻视她来着，尽管刁难，没得让她得意忘形。”
　　李寻欢便笑，击节歌道：“君不见淮南少年游侠客，白日球猎夜拥掷……”
　　这是李白的少年行，五陵年少金市东，银鞍白马度春风，端的是意气风发，慷慨豪迈。
　　他起歌楚留香便瞧他，颇有些惊讶，如果李寻欢唱出“枫叶荻花秋瑟瑟”他亦不会觉得违和，却没想是这种味道，不由入迷。
　　李寻欢唱，“男儿百年且乐命，何须徇书受贫病。 男儿百年且荣身，何须徇节甘风尘……”
　　这是别个心境，是别样心境，人人都道逍遥，谁又真个逍遥？有心便已极好了。
　　反观雅风，亦并未夸口，一举手一抬足单单几个动作，便知她造诣不浅，李寻欢又非存心刁难，只得是美丽耀眼，铃铛响处，夺人心魂。
　　莫林王拍手叫好，跛脚老七嘿嘿的笑，“楚少侠，看舞可不会醉，给评价下，我这闺女舞技如何？”
　　楚留香叹息，“美不胜收，目不暇接，这铃铛响的我魂儿都飞了。”
　　跛脚老七大声笑。
　　李寻欢忽然停下，诗不曾完，他停下做什么？
　　雅风却并不影响，或者说从未影响，楚留香问到李寻欢“怎么了”的时候，她忽然急速旋转起来，全身数个铃铛开始疯狂响起来，声音之响，之骇人，楚留香几乎立马便要跳起来。
　　跛脚老七忽然道：“楚香帅，别动。”
　　楚留香还没有跳起来，却已经不能跳了。
　　跛脚老七手刀正切在李寻欢颈脉上，抬手点了李寻欢七八个穴道，嘿嘿笑道：“探花郎，我的醉人酒可醉了你？我的销魂铃可让你销魂？”
　　李寻欢苦笑，“销魂的很，舒坦的很。”
　　跛脚老七得意一笑，“承让承让。”才瞧楚留香，赞道：“不错不错，重情重义。”他晃了晃手指，道，“楚香帅，我要点你穴道，最好别反抗。”
　　楚留香盯着那只手看，道：“哦。”
　　跛脚老七道：“你虽不愿喝我的酒，我也不是拿你没办法，我劝你还是莫冲动的好，我若是一时手滑让李探花少了一根手指或者半只耳朵，可不太好玩了。”
　　楚留香苦笑，“我不冲动，你动手吧。”
　　跛脚老七抬手利落，一拍手掌，笑道：“丫头，收场了。”
　　雅风也早已停下，好奇盯着李寻欢，“这药好神奇，竟然连李探花都能制住。”
　　跛脚老七嘿嘿的笑，一把扛起同样被制住的莫林王，大步出了帐篷，哪里还有半分跛脚的样子？只大笑道：“那是自然，我的药自然天下无敌。”
　　李寻欢叹气，“王怜花确实天下无敌。”
　　跛脚老七回转，哈哈笑道：“现在瞧出来啦，晚了晚了，呆小子，你反应永远慢半拍。”搬起李寻欢出门，很快回来，朝楚留香眨眼，“怎么样，小子，输在我手里第二次，服是不服？”
　　楚留香叹息，“服，怎么能不服？”
　　王怜花拍手道：“好，你这小子最识相，我便好心点把你与李寻欢放一块儿吧，吃点干豆腐亦是不错。”
　　果真是把楚留香放进一辆狭窄马车，又脏又怪异味道，肯定不是坐人的车。
　　又把李寻欢搬了过来放到他身前，嘿嘿笑道：“这鬼地方马车也没一辆，这还是我运酒过来的工具，便将就着吧。”
　　竟是把马车留给雅风，自个儿携着莫林王先行去了。
　　
　　




剪不断欲念

　　雅风熟练自如的把马车从东倒西歪的人群中驶出，顺顺当当驶上林间路，娇滴滴的小姑娘这种活是经常做的，跛脚老七虽是假的，雅风却假不了。
　　雅风嘻嘻的笑，“李探花，你也莫气恼我爹爹，他欠了人家人情，总是要还的，改明儿我便把今年的好酒送几坛子到你府上，便是赔罪了。”
　　李寻欢道：“七老也来了？此时在何处？”
　　雅风道：“自然在还人情。”
　　李寻欢不说话了，不说话，因为他在做别的事情。
　　楚留香双手正在李寻欢胸腹不住按捏，十分无奈，“明知道酒水有问题，你倒还喝个拼命。”
　　李寻欢不在意道：“不过是刁钻些的迷药，我已逼出大半，剩余不多。”
　　楚留香瞪他，“你个酒疯子，简直比小胡还胡闹。”
　　李寻欢笑，“老七的酒最对我胃口，让我干瞪着不喝，简直是要我的命。”两人呼吸相闻，触的极近，李寻欢脖子一探，在楚留香脸上亲了一口，笑道，“王怜花只是开玩笑，若当真惹了他，远不止点穴这么简单，楚留香的移位换穴功夫并不是秘密，看来你两次败在他手中，让他十分高兴。”
　　楚留香道：“我瞧着倒是他对自身点穴功夫极为自信，这般刁钻手法确实值得自傲。”
　　李寻欢笑：“这是自夸自赞么？推宫活穴这一会功夫便见成效，亦是不错。”
　　楚留香忽然停下双手动作，喃喃道：“其实王怜花有句话说的不错，难得你此时安然不动由我动作，我不该浪费他好意才是。”
　　李寻欢道：“什么？”
　　楚留香笑道：“有美人兮，一笑倾城再笑倾国，你这一直笑，我便手脚不听使唤，满脑子混沌念头。”
　　李寻欢轻咳一声，瞪他，“说什么混话。”
　　楚留香不说话，虔诚看他一会，在他唇角温柔一亲，“其实我不曾输给谁，其实我是赢家，对不对？”
　　李寻欢不笑，亦不说话了，眼中却是满满的温柔，瞬间便要把楚留香溺毙。
　　李寻欢低头，重重吻了下去，楚留香激烈回应，马车外，雅风“驾”的一声，清脆悦耳，婉然动人。
　　楚留香在他唇畔流连，低声的笑，“探花郎，色心不小呐，带坏人家小姑娘。”
　　李寻欢道：“你也可以不回应。”
　　“反抗么？”楚留香眨眼，“哎呦，救命啊，有人非礼奴家……”
　　李寻欢大笑，笑着笑着忍不住咳嗽加叹息，“可惜这地方难闻的要命。”
　　楚留香道：“唔，换个地方非礼？”
　　李寻欢笑，“好主意。”
　　待声音全部消去了，雅风才停下马车掀了帘子来看，车后门关的完好，车内已什么都没有，却依稀依旧有笑声在回荡，小姑娘红着脸吐舌，晃了晃手里马鞭，口里“驾”的一声，比刚才那声更响亮更清脆。
　　
　　王怜花单骑独行，马后虽扔着莫林王，速度依旧极快。
　　莫林王好半天才吐出一句话来，“你到底什么人？为何要谋害本王？”
　　王怜花嘿嘿一笑，“我是汉人，你是蛮子，你说我为什么要害你？”
　　莫林王大声道：“你杀了我吧，士可杀不可辱。”
　　王怜花笑，“哎呦，成语用的不错嘛，你只怕不止学过汉话，还在汉人堆里呆过吧？”
　　莫林王道：“哼，你管不着。”
　　王怜花道：“我不管我不管，麻烦事我最讨厌的。”
　　莫林王闭紧嘴巴，顿一会，忍不住道：“你到底带我去什么地方？”
　　王怜花笑，“好地方，温柔乡。”
　　温柔乡里自然都是美女，各式各样的美女，有漂亮的，有才华横溢的，有年轻的，也有老的，老的美女除了老鸨，还有一个不比年轻姑娘逊色的，清娘，吕清梦。
　　王怜花把莫林王往椅子上一仍，扬眉，“如何？本公子可算行动迅疾。”
　　吕清梦走过来瞧，笑道：“王公子手脚利落，自然无人能及。”
　　莫林王吃惊道：“王妃，竟然是你？我还以为你当真狠心，不愿见我一面……”
　　吕清梦不悦，袖子一甩拂了他哑穴，埋怨道：“你点他穴道怎么不连哑穴一柄制了？”
　　王怜花摆摆手 ，“不能说话还有什么乐趣？你不明白。”
　　吕清梦确实不明白，也不愿多问，“公子你已经得手，老七那儿应该也已经得手，不如一同过去看看？”
　　王怜花嘿嘿笑道：“慌什么，这一通闹腾，本公子晚饭还没吃。”
　　
　　待他吃完饭，楚留香李寻欢也已跟了来。
　　楚留香忍不住笑，“好主意，要藏人青楼自然最好。”
　　李寻欢轻咳一声，“王怜花怜花惜花不负盛名，不管哪里，若要找他，往最豪华姑娘最美的青楼便对了。”
　　楚留香骇笑，“看来那位沈浪大侠必定十分难为。”
　　李寻欢瞧他一眼，亦忍不住笑，“这倒不劳费心，俗话说一物降一物，王怜花平生最大的克星便是沈浪。”
　　须臾，青楼有华丽马车驰出，远远便听到王怜花独特笑声。
　　楚留香挑眉，“好嚣张。”
　　李寻欢只闷笑。
　　马车驰过长长热闹街道，在一处酒楼门口停下，王怜花当先下了马车，提了莫林王出来，伸手绅士笑道：“夫人请。”
　　吕清梦款款而出，盯着酒楼一会，幽幽叹了口气。
　　王怜花竟然也笑眯眯一边等着。
　　吕清梦回过神，有些歉意，“公子怎么在这里不进去？”
　　王怜花道：“等夫人你先行呐，提了这么个大活人进去，怕是要吓坏人的。”他甩了甩手里莫林王，莫林王只连连翻白眼，差点吐血。
　　吕清梦当先而行，二楼左侧第三间，敲门片刻，推门而入，便瞧见贺冰河豪气灌下手中酒，厉眼一扫过来，跛脚老七眯着眼站起身瞧来，小姑娘雅风站在老七背后，好奇瞧来。
　　吕清梦冷了脸，“老七你手脚未免太不利落。”
　　跛脚老七没有答话，贺冰河却笑起来，“王公子果真言而有信，手脚利落，本王佩服。”
　　吕清梦心头一跳，直觉便翻身跳起，却在半空落下，直直砸向地面。
　　吕清梦大怒，已知上了王怜花的当，“王怜花你个卑鄙小人，如此手段来对付我一介女子，好不丢人。”
　　王怜花越过她把莫林王放好，嘻嘻笑道：“夫人亦是风度婉约，亦算个美人，口出恶言可不怎么好。”
　　吕清梦气红了眼，“我早该想到，你王怜花的话是一句也信不得的，若非你哄骗与我，我怎会与你这种人合谋。”
　　王怜花哈哈大笑，“君子不与小人女子谋，我王怜花一向秉持君子原则，女人嘛，本来便是拿来哄的，哪个要与女子合谋？”
　　贺冰河大笑，“说得好。”客气起身，请道：“王公子请坐。”
　　跛脚老七道：“雅风，还不快快扶起夫人。”
　　雅风大眼骨碌碌转着，应了一声，扶吕清梦坐上一张椅子。
　　吕清梦瞧向跛脚老七，亦是怒气冲天，“老七你欠我的情已不记得？竟与别人一同设计与我。”
　　跛脚老七嘿嘿一笑，“夫人我不过欠你人情，却欠王公子一条命，他要我往东我不敢往西，夫人你的人情只有日后再还了。”拉了雅风道，“咱们走。”
　　雅风犹豫，“可是爹爹……”
　　跛脚老七长笑道：“风儿啊风儿，要想活的长命，你该听爹爹一句话，不该听的话莫听，不该见的人莫见，听了便当没听到，见了便当没见到……”终是扯了雅风走远。
　　暗处，楚留香吃惊道：“王怜花模仿跛脚老七惟妙惟肖，神情语气举止动作无一不像，这人当真奇才。”
　　李寻欢笑，“王怜花号称千面公子，易容之术天下无双，并不是虚言。”
　　楚留香道：“蓉蓉易容术亦是好得很，比起他来，只怕要甘拜下风。”
　　李寻欢道：“苏姑娘毕竟女子，亦不多出门，若论技术手段，也不见得便比王怜花差。”
　　楚留香道：“短短一日，不过窥其一斑，便可预见此人风采。”
　　李寻欢道：“若要交他这个朋友倒也不难，只这样的性格怕是没有几个人承受的了。”
　　楚留香笑，“行事手段不拘，随性而为，确是特立独行。”
　　王怜花自不知便在刚刚他已多了名忠实追随者，他此时正与贺冰河相谈甚欢，天南地北，这天下的事少有他不知道的，论起耐性，他也不过比沈浪差那么一点，此时与贺冰河漫无边际胡侃，便是与贺冰河比一比谁的耐性差些。
　　既然一时半刻的事情不了，楚留香干脆去了趟厨房顺出几样菜来，二人也吃了个酒足饭饱，刚把盘子放回去，便听贺冰河笑道：“既然如此，李家庄还需王公子带路。”
　　楚留香吃惊，李寻欢苦笑道：“贺冰河不说过他有一个无人知道的秘密么，或许并非无人知道。”
　　楚留香道：“牵扯到当年旧事？”
　　李寻欢无语。
　　他们一直好奇当年到底发生过什么事，此时马上便要接近真相，反而高兴不起来，或许已隐约猜到，那并不是个令人愉快的故事。
　　
　　天色已经全然暗了下去，贺冰河带领兵士团团围了李家庄，五步一岗，誓不放过任何一只小猫小狗。
　　李咒没瞧见般，嘻嘻笑道：“哎呦大老爷您言而有信，我爹爹正府里候着呢。”
　　府中大厅，不止李莫邪在，许专诸也在，不止许专诸在，李寻欢也在。
　　楚留香去了哪里？
　　许专诸正抱怨着，“这大小事儿大哥你何必非让我来掺和，我既不管，亦丝毫不感兴趣……”
　　李寻欢正斜斜歪在椅子上，没精打采，不管主人是谁，用茶来招待他，他都会这个样子的。
　　王怜花远远瞧见李寻欢便笑道：“李贤侄，好久不见，你我有缘啊，竟在此地碰上。”
　　李寻欢连连咳嗽，“唔，王兄……”
　　王怜花便要哀怨，“昔日里你童真无忌唤我王哥哥也便罢了，此时如何降级到了王兄的地步？想来我与令尊多好的交情，泉下有知，他只怕要哭了。”
　　李寻欢暗暗叹息，面皮不动，“王兄说笑。”
　　王怜花自是最讨厌这样温吞的，便不再理他，转而瞧向许专诸，只叫了声“许老弟……”，许专诸便见跳了起来，惊叫道：“这瘟神怎么来了，哥哥你竟设计我……”翻身一跳，竟是脚底抹油，溜了。
　　贺冰河道：“许大师这会儿便要走么，待会……”
　　李莫邪截口道：“专诸平生嗜好便是挖洞，其他肮脏差事他一样不碰，原不必非要他在场。”
　　贺冰河嘿嘿冷笑一声，不说话了。
　　李莫邪道：“你不问我要人么？要什么人？怎么个要法？”
　　贺冰河睥睨一笑，“我要人是求个人证，此时人已在我手里，自然便该讲事情了。”
　　李莫邪冷冷道：“我与你这种人无事可讲。”
　　贺冰河道：“我对阁下亦丝毫不感兴趣，我感兴趣的是蓝遨天以及蓝遨天留下的东西。”
　　李莫邪瞪眼，“教主难道还留下什么东西惹你觊觎不成？”
　　贺冰河大笑，“我又何必觊觎谁的东西，不过是要回本属于我的东西，那样东西蓝遨天必是放到你的手中。”
　　李莫邪道：“什么东西？”
　　贺冰河道：“一张图，李家庄地宫的机关图。”
　　王怜花忽然叫停，瞧着李寻欢，眼神颇有些诡谲，“李贤侄，这事儿牵扯到前朝诡秘，我劝你这无关外人还是莫听的好，这人哪，知道的事越多，命便越短。”
　　李寻欢笑笑，“多谢王兄美意，我不过是个陪客，随便听听，想不致威胁生命。”
　　李莫邪瞧他一眼，不说什么，贺冰河亦皱眉瞧他，亦不说什么。
　　李咒道：“我也……”
　　李莫邪斥道：“出去。”急严令色，闲杂人等也便出去了干净。
　　李莫邪道：“有机关图不假，是教主亲手交与我的，如何便说是你的东西。”
　　贺冰河道：“机关图是王公子亲手与我府上盗出，他应可为我作证。”
　　王怜花倒惊讶了，“你知道是我？既然如此，又与蓝遨天打那么长时间的架作甚？”
　　贺冰河笑起来，“我不过需要一个借口，一个光明正大却又让蓝遨天无话可说的借口。”
　　王怜花沉默一会，叹息道：“我明白了。你技高一筹，竟然连本公子都利用。”
　　贺冰河呵呵笑道：“情非得已，公子见谅。”
　　王怜花道：“你利用我好奇心，故意让我盗走机关图，猜测我必会经由蓝遨天的手把图交往李莫邪兄弟手中，你的目的是让李莫邪兄弟为你解开这地宫机关。”
　　贺冰河道：“李莫邪专攻于此，地宫又在李家地下，机关图交往他手中是再好不过。”
　　王怜花道：“这事却不能让其他人知晓，故而蓝遨天招来杀身之祸。”
　　贺冰河却道：“你又怎知他毫无企图？若当真高风亮节，自不必与我死扛到底。”顿了顿，瞧向莫林王，“这事他该清楚。”
　　李莫邪瞧着莫林王，有些迟疑有些吃惊，“你是教主身边的……”
　　贺冰河道：“蓝遨天是外族并非我冤枉他，一个蛮子如此觊觎我族宝藏，便不说知情与否，我杀他灭口亦不算为过。”
　　李寻欢掏了掏耳朵，“宝藏？”原来说来说去，依旧是为了这种东西？一次次扑空，江湖上穿来穿去多少宝藏，哪个是真的？依旧有人前仆后继。
　　王怜花笑了，“别的宝藏自然毫不稀奇，这个嘛，只怕我说了，李贤侄你也要吃惊的。”
　　李寻欢道：“哦？”
　　王怜花道：“这事要说到开国之前，当时国内战乱，群雄四起，纷纷称王，这历城附近有个前朝旁系皇室，趁机便也称了王，国号称作‘代’，当时战乱，代国却富庶的很，不受战乱侵扰，传闻代国奇能异士辈出，不仅小小国家治理的好，还有一位诸葛门徒，十分擅长机关木马之术，当时赵匡胤带兵打来时，代国兵弱，单凭此技便撑了三月有余，后来赵匡胤攻破王城，却发现城中国库空空如也，翻遍小小代国，亦不知代国财富何处去了。”
　　这些事李寻欢自然是知道的，他吃惊的却不是这个，“难道是机光图？”
　　王怜花眨眼，促狭道：“这图说不得你是瞧过的，毕竟是你家楚留香的陪葬之物。”
　　李寻欢连声咳嗽起来，幸好楚留香不在此间，听到这话不知他会不会吐血。
　　机光图在百年前现世，传闻有人解得开这图中机关，便可得到当年代国藏下的宝藏，机光图当时亦是掀起一场血雨腥风，后来却不知所踪，直至楚留香死后，机缘巧合，才有人在他陪葬之物中发现了这张图。
　　李寻欢叹息，心里也明晰了，若扯上宝物说到欲念，也便说不上谁对谁错，人有七情六欲不假，死在自身欲望之下，亦不能说完全是他人之过。
　　李寻欢想起徐锦绣说的“幸遇知音”“伟大工程”之类，只怕亦是为此了，“机光图难道已经解开？”
　　李莫邪摇头，“最后一道门，我想了二十年，亦毫无头绪。”
　　贺冰河却笑，“我已有办法。”
　　不止李莫邪吃惊，王怜花也吃惊了，“你有解开机关之法？”
　　贺冰河肯定道：“我有。”
　　
　　李莫邪当先带路，踏入地宫。
　　李寻欢吃惊于周遭建筑，“代国好大的手笔。”
　　王怜花道：“传闻地面上昔日是代王行宫所在，十分华丽，后来被赵匡胤一把火烧了，倒正好为代王掩盖这个秘密。”
　　李莫邪道：“这里只是地宫外围，地宫建筑以七星分布，乃是极为庞大威力十足的阵法，若是踏错一步造成什么不幸，莫怪我不曾提醒。”
　　这地宫王怜花自然是熟悉的很，这话是叮嘱李寻欢的。
　　诚如李莫邪所言，外围之浩大尚不及地宫之万一，处处镶有夜明珠，使地宫之中灿若白昼，左右建筑鳞次栉比，一砖一瓦皆是价值连城的宝贝，有些房屋内瞧着残留装饰器物，依旧可见昔日奢华。
　　街道宽阔，岔路极多，李寻欢不由苦笑，幸好是李莫邪带路，若让他自己走，非迷了路不可。
　　李莫邪当先而行，脚步迅疾，瞧他整个人都微微的颤抖，或许是兴奋的厉害。
　　来时王怜花把莫林王扔给李寻欢处置，李寻欢道：“这秘密他亦是好奇的，此时便是要赶他走，他只怕也不会走，不如索性解了穴道。”
　　无异议，所以此时莫林王在李寻欢身侧。
　　莫林王低声道：“他如果可以解开机关，又何必让别人来解？他的话只怕不可信。”
　　李寻欢只是笑，便当真如此，何不瞧瞧他要耍什么花招？
　　也不知行了多久，李莫邪道：“到了。”
　　徐锦绣果真在此处，瞧见李寻欢便有些讪讪，却极快的瞧李莫邪，“带这么多人来做什么？”
　　李莫邪捣鼓一阵，拍开一个机关，便听扎扎之声响起，便有一扇沉沉大理石门浮现众人眼前，石门紧闭，这便该是李莫邪口里的最后一扇门了。
　　李莫邪让开路，道：“请。”
　　贺冰河走了过去，抚摸着石门，缓缓道：“不瞒各位，当初若不是我无意得来机光图献给朝廷，亦不会早早便受器重，不会有今日成就，若非蓝遨天觊觎此图，我亦不至对他出手，便也没有被封异姓王的殊荣。我一生成与此，转与此，而今……”他缓缓转过身，笑道：“而今，我便把自己的一条命给了它吧，有诸位鼎鼎大名的人物陪葬，亦不算屈了。”
　　众人脸色变了。
　　李莫邪道：“你什么意思？”
　　贺冰河哈哈大笑，“这整座山体已被我埋好炸药，试想，整座山都被夷为平地，还有什么机关需要开启？还有什么秘密需要掩藏？李莫邪你为了这机关活了二十年，此时我亦算是帮了你的忙。”
　　他话语未落，众人便听“轰轰”之声不绝，整座地宫，都在颤动。
　　
　　




天下有情人

　　危及生命，有人惊呼起来，吕清梦已经失了淑女风度，莫林王竟然张口来了段谁也听不懂的语言。
　　王怜花却也一声惊呼，眼睛亮晶晶的开始从袖袋里往外掏东西。
　　徐锦绣也眼睛一亮，道：“机光图的机光，或许便是机关算尽亦无可奈何，或许这本就是一道死门。”
　　李莫邪皱眉，犹豫着，“可是……这太冒险了。”
　　王怜花哪里管他，手脚利落的摆弄一奇型小物事，往里面倒粉末，徐锦绣凑过来瞧了片刻，贡献出自己的一瓶东西来，王怜花观察一会，大笑，“聪明。”
　　看两人捣捣鼓鼓，李寻欢便忍不住要笑，笑着咳嗽。
　　莫林王吃惊道：“他们在做什么？”
　　李寻欢道：“想是要炸了那道门。”
　　莫林王急道：“就算炸了门，我们也出不去啊，这轰炸之声……”
　　轰炸之声渐大渐近，地宫虽大，这状态下去，总有塌方的那一刻。
　　李寻欢笑了笑，“阁下难道不好奇这百余年的宝藏到底是何模样？”
　　莫林王怒道：“性命都没了，要宝藏有什么用？”
　　李寻欢一拍手，“高见。阁下有什么好的建议？”
　　莫林王愁眉苦脸，“此时去寻找出口不知还来不来得及。”
　　贺冰河冷笑一声，“出口，呵呵。”
　　莫林王怒了，“你这人太可恶了，我们与你无冤无仇，你要死便死，做什么要我们与你一起死？”
　　贺冰河道：“鱼与熊掌不可兼得，我是为舍生而取义，阁下既然图谋我国宝藏，自然该有随时丧命的觉悟。”
　　李寻欢便又笑了。
　　贺冰河瞪眼过来，莫林王也瞧出端倪了，凑近他道：“你难道也舍生取义视死如归？为什么这么淡定？”
　　李寻欢道：“告诉你个秘密，其实我有援兵。”
　　莫林王瞪大眼，“援兵？他能找到这里来？为什么还不来？”
　　贺冰河冷笑道：“楚阿三么？此时竟把命押在别人手里，荒谬。”
　　李寻欢道：“押在楚阿三手里，总比与王爷这样的人同穴的好。”
　　莫林王道：“你真有把握？”
　　李寻欢道：“唔，或许有的吧。”
　　于是莫林王便紧紧挨着李寻欢不走了。
　　李寻欢笑道：“这人哪，太自信往往要栽跟头，太偏执也往往要栽跟头，没路进没路退的该多难受？同是为了所谓宝藏，你能把自己的命看得更重些，已经算是个不错的人。”
　　贺冰河冷哼一声，莫林王嘿嘿笑道：“我至少不会拿别人的命来为我陪葬。”他更凑近了李寻欢，道，“如果这次你救了我，就是我恩人，我请你到我们国来，我请你的客。”
　　李寻欢道：“就算这次死不了，亦不算我救得你的命……”
　　突然，轰隆之声在耳畔响起，接二连三的片刻，尘土飞扬，耳朵嗡嗡作响。
　　听得莫林王一声惨叫。
　　李寻欢摸了摸鼻子，颇有些愧疚，却说刚才爆炸之声乃是由石门处传来，还未及反应，头顶忽然尘沙土石往下落，第一时间自然是随手抓了莫林王往后退了，可他退是退了，那一手却抓了个空。
　　有人连连的咳嗽，尘灰降下，里面除了莫林王，竟然还多出两个人来。
　　李寻欢讶异瞧了会，捂住了嘴，“楚……你……”
　　落下之人有许专诸，竟还有楚留香。
　　楚留香灰头灰脸的狼狈，李寻欢要笑不笑的也便是这狼狈。
　　楚留香抬手抹了把脸，松开了手里莫林王，幽幽瞧着李寻欢，“你没事便好。”
　　李寻欢自然没什么事，倒是莫林王比较悲催，刚才被一块尖锐石块砸上鼻子，此时正汩汩冒血，他只吓得哇哇大叫，手舞足蹈。
　　被砸中鼻子，疼是疼了些，流的血也多了些，伤势却严重不到哪里去，李寻欢招招手，莫林王赶紧凑近了让他包扎，不过李寻欢身上是连止疼药止血药都不会带的，也只是粗粗处理了。
　　终于让莫林王消停，李寻欢朝楚留香递过手绢儿，依旧是笑，“你再用手抹一下脸，便可以直接登台唱包公。”
　　楚留香接过了，为触感讶异，眼角瞧到手绢儿边角上绣着一段梅花，李寻欢有咳嗽的毛病，随身总是要带着手绢的，这条却不是他惯用的，明显是女儿家的东西。
　　楚留香抬眼，便见李寻欢表情怪异，依稀痛苦似乎悲伤有些后悔也有些遗憾，心里一动，抬手便往李寻欢脸上一抹，笑道：“我要唱包公，你至少该来陪我唱个公孙主簿。”
　　李寻欢回神，颇有些无奈，“公孙主簿可是白脸。”
　　楚留香眨眼，“这便是遭了场劫，洗了场泥土浴。”
　　忽听莫林王惊叫一声，也或许是惊叹。
　　便听王怜花大声道：“走，都快走，这里还是炸了的干净。”
　　竟当真由楚留香跌下的那洞跃了出去。
　　却原来许专诸确实是在挖洞，很快便要成功，王怜花那一通捣鼓正见了效，轰然一声，炸开了石门，震动之力也把许专诸未竟事业提前完成，楚留香但听轰然一声，也不知什么状况，心里一急便跳了下来，竟是差不多与徐专诸同时落地。
　　那么石门之后有什么呢？竟让王怜花亦大为失色。
　　石门之内，但见气势浩大一排排的机关战车，战车旁有半人高圆桶状事物，亦有持刀枪剑戟护卫左右看护，若不仔细看，还看不出那侍卫竟是兵俑，瞧着服饰，该是百余年前的装扮，这便是代国传下的宝藏。
　　楚留香惊讶，“这……”
　　贺冰河叫了起来，“这是投放火药的机关车，那后面……那是火药……”
　　李寻欢喃喃，“这么些火药，何止要夷平整座山头……”一手揪起莫林王，道，“走。”
　　众人迅速跃出地面，徐锦绣竟然还有空装了一小瓶炸药出来。
　　地面之上，王怜花还没有走，蓝王孙正领着李家庄侍卫守候。
　　蓝王孙颇为讶异的瞧贺冰河吕清梦，“咦？你们怎么只记得自己逃生，却忘了自己女儿？”
　　贺飞霜？
　　贺冰河脸色变了，吕清梦却比他口快，“霜儿在哪儿？”
　　蓝王孙笑道：“她不一直在听你们说话？就隔了一道门，你们武功高强，竟没有察觉么？”
　　吕清梦看贺冰河，贺冰河看吕清梦，两人同时又跳了下去。
　　李寻欢追上一步，面色黯然，便听蓝王孙道：“放心，要不了他们的命，毕竟是我的亲生母亲，我的同母妹妹。”
　　李寻欢转身瞧他，手重重按上他肩膀，“我不担心他们，他们都不是我的朋友。”
　　蓝王孙笑了，“你这人呐……”回头吩咐，“时间不多，大家快退。”
　　不久后，李家庄被夷为平地，后山山头整个化为齑粉。
　　蓝王孙解释，“这样的庄子，炸了最好。”贺冰河埋伏的火药他并非没有寻到，只是他亦有意毁了此处。
　　蓝王孙抹去一切易容，他的脸与吕清梦有七八分相似，颇有些清秀阴柔的味道，这张脸与吕荆阳倒是有五六分相似的，他以吕荆阳面目面对李寻欢时，易容并不多。
　　蓝王孙拍了拍楚留香肩膀，笑道：“李寻欢这人缺点一堆，丝毫不会照顾自己，以后我却也不管他了，这包袱便扔了给你罢。”
　　楚留香揽住李寻欢肩膀，笑道：“放心，我以喂胖他为第一要务。”
　　李寻欢连连咳嗽，“你……”
　　蓝王孙正色道：“我对你隐瞒是有苦衷，我想你不至怪我。”
　　李寻欢道：“你不曾隐瞒什么，我认识的吕荆阳很美好。”
　　蓝王孙瞧他一会，笑了，“很好，你便记着吕荆阳吧，有空记得想想他。”
　　他摆手，是要离开了。李寻欢却也无法问他要去往哪里。
　　王怜花却开口了，语气虽有戏谑，也有些其他味道，“徒儿，便不与师傅告个别么？”
　　蓝王孙转身来，笑了，“好师傅，您的大恩大德……”他顿住，又折回来，道：“说实话，我曾经恨过你，恨过强加诸我的不公，但此时我已释怀，你于我有恩。”他重重弯下腰去，转身再走，毫无留恋，倒是王怜花忍不住追了一步，幽幽叹了一声。
　　李寻欢黯然，“与他相处六年，竟不知他有易容，我有什么资格做他的朋友。”
　　楚留香道：“你这么想便是辜负了他，他是真豁达人。他曾让我转告你，他至为感谢你。”
　　李寻欢讶异，“感谢我？”
　　楚留香道：“他说是你让他脱离仇恨……”他抱住李寻欢肩膀，叹了口气，“你要相信，你身边的每一个人，都不需要你为他们做什么，如吕荆阳，他只是在你身边便已经满足。”
　　李寻欢垂下眼去，骇笑，“我难道已经得到成仙？释迦牟尼亦不曾有这等威信。”
　　楚留香大声笑，“你还是做人吧，我对抱着一尊佛像丝毫不感兴趣。”
　　王怜花阴测测道：“你们倒是真开心。”
　　李寻欢不笑了，不仅不笑，还皱起了眉，“荆阳竟是你的徒弟？怪不得他的易容术……”
　　王怜花截口道：“我亦算不得什么师傅，不过就教了他两样东西。”
　　李寻欢道：“教他易容之术是为他防身，教他赌博之术是能够成名。”
　　王怜花冷哼一声。
　　李寻欢道：“其实你也没安什么好心，你不过是为了弥补自己心里的愧疚。”
　　王怜花脸色变了变，竟然依旧只是冷哼。
　　李寻欢道：“他说到恨，说的是你阻止他习武吧？我探查过，荆阳的经脉被有意削薄，心脉附近似有异物所堵，虽不危及生命，却断然不能习武。”
　　王怜花冷冷道：“是有如何？我王怜花做过的事从不否认。”
　　李寻欢沉默一会，叹息，“或许你这样做也不算错。”
　　王怜花冷笑道：“你不说我没安好心吗？我确实没安好心，若是他功夫学的跟蓝遨天一样，带了李莫邪等人去跟贺冰河拼命去了，还有谁来为我解机光图？愧疚？嘿嘿，那不过是对蓝遨天的补偿。”
　　李寻欢淡淡道：“你只是错在罔顾他的感受，让他所恨的人中多了你一个。”
　　王怜花扬起下巴，“我本便没有让他喜欢我。”
　　真是个别扭的家伙，不是吗？
　　
　　事后楚留香偷偷对李寻欢说，“你这位前辈完全的为老不尊，只怕当真老来也是一副孩儿心性。”
　　李寻欢忍不住笑，“这话你该让他听到，或许他很乐意听。”
　　他们此时正赶往历城客栈，这一二日的没回去，只怕胡铁花要跳脚了。
　　谁知他们赶回，胡铁花却不在，掌柜的只说根本没人回来，胡铁花，阿飞，林诗音，都没有回来，他们去了哪里？
　　两人脸色变了。
　　正焦急，又来了件更焦人的事，有人送了一封信给李寻欢，写信的人是龙小云。
　　楚留香想起那个完全不像孩子的孩子，皱眉。
　　李寻欢匆匆看过信，绷紧了脸，楚留香接过瞧了，神色亦严峻起来。
　　龙小云不知如何竟扣住了吕荆阳，此时以之勒索，要李寻欢速速换出林诗音来。
　　李寻欢跳起来便走，林诗音此时在哪里尚不知道，却断不能让吕荆阳在龙小云手里受苦。
　　约定地点是历城西街的一家米店，此时便要急急赶了去。
　　谁知出了客栈门，却遇上群人。
　　胡铁花惊喜道：“老臭虫，就知道你们没事。”
　　来者五人，除去胡铁花阿飞林诗音，亦有王怜花与一名蓝长袍中年男子，面上含笑，眼中精光闪闪，修为内敛，瞧来便是精彩人物。
　　楚留香眼神一闪，“沈……大侠，久仰。”
　　来者自然是沈浪了，沈浪笑道：“楚香帅，慕名已久，闻名不如见面呐。”
　　互通消息，王怜花跳了起来，“竟敢害我徒儿，找死的不是？”
　　林诗音脸色惶急，还没有开口，李寻欢便道：“他不过是个孩子，思母心切，情有可原，见了面再说不迟。”
　　沈浪便按住王怜花肩膀，笑道：“你做什么急，既是你的徒儿，不祸害别人已经不错，谁还敢害他。”
　　王怜花欲言又止，连连瞧了林诗音几眼，林诗音只咬着唇捏紧衣角。
　　楚留香合掌道：“这就去瞧瞧便了，既是为了寻母亲，总不至害人性命。”
　　话虽如此，龙小云那个性，谁敢放心？
　　李寻欢一直担着的心，在瞧见蓝王孙时，彻底化作愤怒。
　　蓝王孙与他们分别该有多久，那会儿神色自有些决绝，总是挺好的人，此时却是面如金纸，瞧着便是只剩半口气了。
　　不止他气愤，其他人亦激动的很。
　　写信的是龙小云，他小小孩子总没有那么大能耐，龙啸云也在。
　　龙小云瞧见林诗音便扑了过去，撒娇道：“娘亲你忽然不见了，不知道孩儿多担心你。”
　　龙啸云却没有撒娇的对象，瞧着几人气势汹汹，颇有些瑟缩，瞧着李寻欢笑道：“寻欢，我瞧着这人伤的颇重，又似乎是你的朋友，便救了回来，小云却说可以趁机见见他母亲，这便……”
　　王怜花截口冷冷道：“你说谁伤的他？”
　　龙啸云抹把汗，“这……我见着的时候他就是这……”
　　王怜花大怒，“放屁，卑鄙，无耻，你这么大个人说谎也不脸红，谁伤得了他？谁伤得了他？”他扭头瞪林诗音，“如果他没了命，我不管你是谁的人，长得多漂亮，也非得让你给他赔命。”
　　这话玄乎，怎么就林诗音赔命？要赔也该是龙啸云龙小云啊。
　　王怜花叫道：“沈浪，护住他心脉，他呼吸若断了，我剁了你喂狗。”
　　沈浪二话不说，照做。
　　连施几枚银针，趴身到蓝王孙胸前听了会，抬手一掌哄了半边桌子，怒瞪龙小云，“小小年纪，下手竟然如此歹毒。”
　　龙小云瑟缩嘟嘴，“我哪知道他那么弱？我就是推了一下……”
　　王怜花冷笑道：“我也弄根针推入你心脉试试。”
　　沈浪无奈，“这时候你与小孩子赌什么气？”
　　王怜花扬眉瞧他，“我的徒儿福大命大，一时半会死不了。”抬手一招，道：“小子，你过来，待会瞅准了把针给钓出来，明白？”
　　李寻欢道：“我……”
　　王怜花瞧都不瞧他，“你粗手粗脚的，离远些。”嘿嘿瞧着瑟缩的龙小云，低笑道：“我这是给你机会，你乖乖听话便好，若是有半点差错，他受的罪我让你百倍尝受，不仅是你，还有你的爹爹，母亲……”
　　龙小云乖巧道：“我乖乖听话。”
　　于是，王怜花把一干人等哄了出去。
　　既说是没有生命危险，众人的心也便放下了，王怜花胸有成竹，众人更是吃了颗定心丸，楚留香才有空问及胡铁花这两日去向。
　　奇的是胡铁花支支吾吾愣是不说出个所以然，阿飞低着头沉默，林诗音欲言又止瞧着诸人，亦不说话。
　　楚留香气结，只有揽了胡铁花肩膀，“总之你没事便好。”
　　阿飞简单说道：“我们被困密林之中，后来遇上沈浪，便一起回来。”
　　李寻欢道：“沈浪出海已经十年，如何想到此时回来？”
　　阿飞淡淡道：“荒岛寂寞，或许呆腻了吧？”
　　阿飞不愿多说，李寻欢便也不问，便一致等着王怜花妙手回春了。
　　王怜花这人说是武林奇葩亦不为过，他虽没有妙手回春的称号，他要救的人，似乎从没让人失望过。
　　王怜花脸上全是汗，却捧着一根细极了几乎肉眼难见的半寸毫针，瞅着李寻欢道：“你能发现蓝王孙体内有这东西已经很不易，这可是宝贝，当初送入他体内时，我的心疼哦……”
　　瞧着那非金非银非铁非玉的不知什么材质的毫针，李寻欢一时无语。
　　王怜花道：“怜花宝鉴若在你手上，说不得你能为他推出这宝贝也说不定。”
　　李寻欢惊讶，“怜花宝鉴？”
　　王怜花瞟一眼林诗音，“不在你手上，自然便在她手上了。”
　　李寻欢不说话了。
　　林诗音瞧一眼李寻欢，咬着唇，亦不开口。
　　龙小云道：“怜花宝鉴这么好的书，存放柜子底岂不是暴殄天物？我也不过是发扬光大而已，王叔叔你若是不愿意我学，我把书给你就是了，你别怪我母亲。”
　　林诗音再瞧一眼李寻欢，咬着唇，一依旧不说话。
　　王怜花仔细收了手里毫针，抬手拍上龙小云脑袋，“小子，精明的很啊，只怕书里的东西你都会背了吧，书给我还有什么用？”
　　龙小云乖巧笑道：“有些地方看不懂的，我抄了下来，慢慢总能体会。”
　　王怜花大笑起来，“小子，书是死知识，要不要个活师傅？”
　　这转折也太快了，众人尚在嗔目，龙小云已经翻身而拜，“师傅受徒儿一拜。”
　　王怜花大笑，“很好，第一件事，好好去照顾你师兄，他若有什么闪失，你一并与我受了。”
　　龙小云乖巧道：“是，师傅。”
　　龙小云回头便对林诗音撒娇，“娘，我这师傅厉害的很，我跟着他学可以让自己变得更强，你要替我为爹爹求情，莫怪我自作主张。”
　　这有什么好怪，龙啸云尚在震撼，也不知是惊喜还是惊叹。
　　此厢是虚惊一场，蓝王孙性命无碍，身体却元气大伤，王怜花坚持要带回岛里去，沈浪积极支持。
　　他们尚不曾离开，李寻欢却来道别。
　　林诗音大为震惊，一时踟蹰，也不知该如何了。
　　龙啸云道：“怎么……如此仓促？”
　　李寻欢只是笑，“照顾好诗音，她是你的妻子。”
　　龙啸云点头，“我会的。”沉默一会，神色有些愧疚，亦有些不舍，咬牙道：“有空多回来看看。”
　　李寻欢笑着点头，转身便要走。
　　林诗音追上一步，叮嘱，“你……保重。”
　　李寻欢并未回头，天知道，这声“保重”，该有多重。
　　他们都已经学会等待，楚留香一定在某个地方等着他。
　　阿飞从不是多言的人，更不是多事的人，他与李寻欢点头道别，提着剑独自离开，在他身后，王怜花极快的追了来，连连的捶胸顿足。
　　徐锦绣誓要留在这里，随着李莫邪等人一块创建事业去了，时间之仓促，让上官云连与他们说上几句话的功夫都没有便急急追夫去了。
　　贺飞霜在楚留香登马的前一刻追过来，抱着楚留香好一场大哭，哽咽着道：“我……我到你们那里去……”
　　楚留香大惊，赶紧脚底抹油，溜了。
　　吕清梦在她身后叹息，“不是你的便不是你的，追了有何用？”
　　贺飞霜顿足，“是你骗我，要不是你说可以帮我，我怎么会放弃……”
　　吕清梦只是叹息。
　　好吧，事情交待清楚，李寻欢这身后恩恩怨怨了解个干净，他或许以后再不会回来，楚留香并不知道李寻欢下了多大的决心才会同他离开，但他珍惜，心中是满满的感动。
　　胡铁花却变的沉默，经常不自觉的发呆，那一天一夜，到底发生了什么事？
　　不过，不管如何，楚留香这次千里追夫，圆满成功。
　　让我们为他庆贺吧，让我们为他们祝福吧，人嘛，短短一生，能抓住该抓住的，多么难得。
　　奉上老生常谈却永不失色的一句话，愿天下人终成眷属。