家教为你绽放

作者：残叶无歌 

一个天生就拥有第8种属性的火炎的人，与阿纲他们相识，忘却了原本的目的。作为一名看客，看着阿纲他们的‘表演’ 

第一章 起始
更新时间2011-7-8 9:26:03  字数：3089

　在一张洁白的床上躺着两个婴儿，他们是那样的安详，一对夫妇守护在旁，阳光从天空撒下透过窗户照射进来。
　　此时此景，是多么的和谐、和睦。但阳光却显得那么红，红似血......
　　一个月后，
　　许多人在争吵，一个红发中年男子坐在最前面没有说话，只是听着他们的讨论，他的面前有一个婴儿在安详的睡着，仿佛没有听到他们的争吵。
　　在争吵进入白热化时，红发男子停止了他们的争吵。
　　这时他们仿佛才看到红发男子一样，一男子说道：“BOSS，我们偷了g田家光的孩子，他会报复的，我们是惹不起彭格列的，请把孩子送回去。”
　　另一个男子说：“还了，我怕依然要受到彭格列的打击，不还我们还有一个筹码。”
　　两人即将争吵，红发男子阻止了他俩。
　　他说：“别吵了，现在是进退两难的情势。婴儿还不还我们都要受到严重的打击，何况g田家光曾耻辱过我们，杀了这个婴儿，他不让我们好过，我们也不会让他好过。”所有人都安静下来了，变的沉默不在说话
　　红发男子看到他们的表情，露出鄙夷的表情，但只有一瞬间没有让他人看到。同时他从腰间拿出一匕首就向婴儿插去。
　　婴儿突然睁开了眼睛，全身冒出五颜六色的死气之炎。
　　有很多人都不知道什么是死气之炎，大叫着怪物向外跑去。红发男子没有在意，他有些疯狂用匕首向婴儿用力刺去
　　婴儿身上的火焰变的狂躁，各色火焰之间互相吞噬。一霎那，一种昏天灭地的能量爆发了出来，一婴儿为中心，出现一个直径超过20公里的大坑。
　　一辆越野车从远处驶来，在大坑边停下，一名黄发男子迅速下车跑向大坑，边跑边喊：“儿子！儿子！”
　　就在他碰到婴儿时，三个黑衣男子，酷似木乃伊的人落下用锁链捆上了婴儿，并喃喃自语道：“不可能吧！他居然天生就俱有和我们一样的力量。”
　　黄发男子没有听到他说什么，大声嘶吼道：“复仇者，你们抓我的儿子做什么。”
　　复仇者没有任何情绪道：“你的儿子触犯了黑手党的规则。”
　　黄发男子，：“他只是个孩子啊......”
　　复仇者没有里他带着婴儿消失了。
　　在一个监狱里，复仇者将婴儿的力量封印，并将他关的水牢里。
　　复仇者看着婴儿，深思了一会儿，便走了。
　　黄发男子在大坑中心哭泣，复仇者突然出现，把手放在黄发男子头上，下一刻黄发男子晕了过去。复仇者又消失了，出现在一妇女面前，依旧那套动作妇女晕了过去，复仇者又消失了……
　　黄发男子醒来后，看见面前的大坑不知道是怎么回事，也不知道自己为什么会出现在这，挠了挠头，开车走了
　　十几年后，寒冷的冬天，外面飘着白雪，一白发少年突然猝死，只有人看到他倒下，却没有人看见他的尸体，大家纷纷猜测那个少年根本就没有死，还有的人猜测他的尸体被人带走了。
　　在日本，一个白发少年站在铁塔顶端注视着日本夜间美丽的景色，喃喃自语道：“外面真好啊，在水里泡的都要泡烂了，封印有裂痕了啊，可惜有让他们补上了啊，真是郁闷。这个身体不错啊，尤其是这脸长的多俊俏。”说完他伸出一根手指，手指上冒出靛色的火焰。道：“这个容器是雾属性的啊，力量连十分之一也发挥不出来，好郁闷啊。不过，也只有这个身体现在最符合我”
　　“还好，占据这个身体时连他的所有记忆都占据了，不然现在我还不会说话啊，这个身体原先叫仓木哲，不好听啊，就叫仓木天白吧，嗯，不错，不错。”少年说道，
　　第二天，仓木天白走在大街上，漫无目的的走，走到一所中学前，停下了脚步。
　　“这所学校里有一个十分适合我的容器，是个完美的容器可是他的力量没有完全觉醒。现在不能发挥出我所有的力量。这个容器现在力量很弱，不过有潜力，我想以后一定会成为我绝佳的容器。额，时间还早到处逛逛去，走了。”
　　纲吉这时正在上课突然打了个喷嚏，心想怎么回事，想不明白也就不想了，抛在脑后。
　　天白走着走着，好像有个人在呼唤他一样，他向那个方向走去，走到一户人家门口看着g田二字，他突然有一种亲切的感觉。但又说不出来时是什么感觉。带着复杂的眼神走了。
　　天白不知该何去何从，只能漫无目的的走啊走
　　“第八种属性的火炎，完美的力量。可惜现在被封印了，力量不能完全发挥。如果不被封印我想能打倒我的只有他们3个人吧。现在的目标吗？目标…目标…目标就是等待容器成为成熟的果实时摘取罢了。”
　　潜伏在容器身边，在成熟那一刻占据，多么美妙啊。语毕，天白舔了一下嘴唇。
　　先去找那个中学的校长吧，那个中学叫什么来着？并盛中学吧。天白的身影就像迷雾一样，随着风的到来消散在空气中。
　　校长室内，天白坐在沙发上，对着那个中年人说道：“给我办入学手续，对了那个容器是哪个班，我也要去哪个班。”
　　只见校长双眼没有神采，回答天白的话：“你的入学手续办好了，你说的容器是哪位我不知道。”
　　天白听到很郁闷，心想自己也不知道啊。
　　“明天我进哪个班级，就是那个班级”天白
　　天白再一次像雾一样消失了。
　　第二天，早晨g田纲吉被妈妈叫醒，妈妈告诉他有一个家庭教师要来，要把他培养成为下一代新领袖。g田纲吉认为妈妈受骗了，看了一下钟，快要迟到了向楼下跑去却看见一个婴儿叫他纲并说是他的家庭教师，g田纲吉听到后哈哈大笑，却被Reborn踢了一脚，（谁知道Reborn的脚是怎么抬的那么高的啊，Reborn好像拥有的只是婴儿的身躯吧？）
　　g田纲吉想要向京子告白，但却又不敢，被Reborn的死气弹打中抱着必死的信念向京子告白，途中被车撞飞了都没有事.(死气弹真是好用啊，可惜缺点是用了之后全身上下就剩一条裤衩。我很好奇的想问，为什么只有裤衩留下来，而衣服却被撑碎了呢？）
　　刚好这一幕被天白看到，他用惊奇又带有一丝惊讶的眼光看着Reborn，Reborn好像注意到了他向他那个方向看去，却什么也没看到，以为是错觉但又不敢肯定带着一丝丝担忧走了。天白惊讶Reborn能注意到她，觉得这个婴儿不一般，但也没多想。刚好敢上g田纲吉向一位漂亮温柔的女孩告白时赶到。听道后觉得很搞笑。但听到一位男生说g田纲吉是他们班的，连忙去问你是哪个班的，那个男生很大方的告诉了他。天白听后向校长室走去。
　　对着校长（就是那个中年人）说我要去一年A班。
　　校长说：“知道了”
　　到了上课时间，一年A班的班主任向大家介绍一位新同学。
　　天白走进教室在黑板上写“仓木天白‘说：“我的名字叫仓木天白，兴趣没有什么，讨厌的东西好像也没有。”
　　大多数男同学看到他撇了撇嘴，说这不是等于只知道他的名字吗?并且同时心里想到“小白脸”这个词。
　　大多数女同学则一副花痴的样子，并讨论起来，我们班来了一位帅哥啊，看他那俊美的脸，在看看他的那头白发配上他那紫水晶般的眼睛，真是太帅了。并都希望坐在他的旁边。
　　老师指着最后一排靠着窗户的那座说道：“那座是空的，你就坐那吧；”
　　天白向那座位走去并看了g田纲吉一眼，g田纲吉觉得有人在看他，回头看了几眼觉得没什么人也就不管了抛之脑后。只想着早晨向京子告白的事，又想到剑道部主将向他发出的挑战让他很抑郁，心想一定要逃跑，
　　此时天白在想那个婴儿的事觉得很好奇，决定去查一查。下课铃响了。g田纲吉跑了出去而天白趴在桌子上，别人以为他睡着了，没有打扰他。
　　复仇者监狱里，以为俊美的少年，身后黄色的长发到他的脚跟。他睁开了双眼，精神向离自己最近的一位罪犯漫去，看他的记忆。复仇者感觉到了他的回来，向黄发少年赶去，看到黄发少年的之前逃走精神体伸手抓取，一下抓散。说道：“跑了吗."
　　天白醒来就跑出教室，在一个静谧的山里吐出一大口血并喃喃自语到：“没有肉体不能用第八属性的火炎吗。真是可恶，力量更少了”说完又吐出几口血，天白走了。
　　g田纲吉那边，g田纲吉赢了，京子说：“真是对不起，朋友们都说我不懂幽默，叫你纲君可以吗？”g田纲吉心想，原来她把早上的告白当成玩笑了，心中欲哭无泪。但一想到京子叫他纲君他就很高兴想这多亏那家伙吗？说：“当然”却没有注意到一个章鱼头白发少年在看着他
　　

第二章
更新时间2011-7-9 19:38:50  字数：1439

　天白一大早就来到了并盛中学坐在自己的座位上看着外面的风景并观察自己指定的容器的日常活动。
　　经过昨天的调查后（其实去校长那以强硬的手段得到了容器的资料）指定的容器名为g田纲吉学习和运动都不行，平均分为17.5.所以被同学称为“废柴纲”。
　　天白坐在座位上看着外面的风景想“这个容器这么废材，但潜力很高真期待容器的成长啊！”想着想着突然感受到了淡淡的杀气，天白顺着杀气发现原来是讲台上的一位比较帅的年轻人长得挺帅有着银白色头发。那股杀气是针对g田纲吉的。
　　老师开始介绍起来
　　“这是我们的新转学生在意大利路留学的狱寺隼人君。”
　　“狱寺隼人君你坐在天白君旁边吧”
　　“啊，好帅啊而且是归国子女啊。”“啊，白马王子啊。”“我们班真是幸运啊有两个转学生而且都是帅哥。”......
　　g田纲吉发现京子满脸笑容的注视着狱寺隼人心中有些痛，狱寺隼人君这时挡在了g田纲吉面前直接把阿纲连桌椅踢翻在地，之后坐在了天白旁边。
　　狱寺隼人看着g田纲吉那废材的样子，很是鄙夷。用不屑的眼神看着他。
　　阿纲坐在前面总觉得有人注视着自己回头一看发现是狱寺隼人君，看着他那恐怖的面孔心中感到害怕心想“为什么狱寺隼人君针对我到底是怎么回事啊！”
　　零、零声响起放学了
　　天白听到声音慢慢悠悠的走到排球大赛的现场（昨天被山本武拜托了）
　　天白到地方时还差阿纲一人心想“还真是废材纲啊，现在还没来还是看看队友吧，咦狱寺也是啊”
　　这时阿纲也来了比赛开始了，四周的女生开始为我们加油不过大多数是为天白和狱寺加油。
　　天白站在赛场上心想“无趣的比赛，不过观察下容器的潜力吧。”
　　比赛快结束了天白那边要输了（你想说为什么猪脚在还快输了，我告诉你吧天白只是站在场地上没有比赛只是几次球到他那几次都被他躲过去了）
　　快结束了，这时阿纲被那个婴儿用枪打中了，最终赢得了比赛。有些人发现了阿纲有些不对劲但是都没多想。天白此时若是有人在他面前的话一定会发现天白此时眼中发出精光。
　　天白走在操场上喃喃的说：“原来是那个婴儿的子弹，真是越来越对那个婴儿好奇了，那个容器被子弹打完后成长了一点，婴儿好似在对他训练啊。好啊，我就清闲了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　阿纲在天白思考时已经和狱寺打上了，里包恩做裁判狱寺用炸弹炸阿纲。
　　阿纲此时很好奇狱寺隼人身上是怎么藏得炸药啊。
　　想归想但是还是要避开炸弹的，里包恩看着下面阿纲和狱寺隼人的战斗觉得时机成熟往阿纲头上射了一发死气弹。
　　射中后阿纲想“我后悔了，我如果抱着必死的信念去做的话，或许能熄灭这些炸药。”
　　阿纲进入了死气模式，身上衣服又没了抱着必死的信念熄灭炸药，还救了狱寺隼人一命。
　　狱寺隼人承认了阿纲，梦想成为阿纲的左右手。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　此时天白走在大街上，当然天白看到了阿纲与狱寺隼人的“战斗”，不过天白感到很是好笑，这也算战斗，狱寺隼人还真是白痴啊。
　　“不过那个婴儿真是不简单啊，好像发现了我，呵呵那个好像叫死气弹!"
　　”这死气弹真是有趣能帮助人激发自己体内的火炎，里包恩你倒底是什么人呢？
　　――――――――――――――――――――――――
　　阿纲和里包恩走在回家路上，阿纲发现里包恩在想些什么问道：“里包恩想什么呢？”
　　里包恩回答道：“没什么."――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　

第三章
更新时间2011-7-10 8:47:45  字数：1331

　“好困啊,天天早起真是一种痛苦啊，那不是g田纲吉和山本吗？那个章鱼头是？哦，想起来了是昨天新来的转学生，叫什么来着？不管了”天白看到说
　　“呦，大家早上好啊。”天白
　　“是天白啊，早上好”山本
　　“嗯，早上好”g田纲吉
　　“你过来干什么，不要和第10代随便拉关系”章鱼头
　　天白尴尬的笑了笑，问“请问你叫什么名字，我忘了。”
　　章鱼头：“狱寺隼人，记住没。”
　　“哦，知道了，纲吉你的腿上是什么”天白
　　纲吉疑惑的向下看了一下，心想是蓝波便想将他从腿上拿下来，可是怎么都拿不下来。这时京子和她的好朋友黑川花来了
　　“真是麻烦啊，竟然还带到学校来了”黑川花
　　“不是你想像的那样的”说完又拉扯蓝波，可依旧没有拉下来，周围突然变的安静。有的人小声说道：“云雀前辈，真可怕啊”
　　纲吉连忙向云雀道个歉，就跑了。山本告诉他们要早点回来。天白想了想没有跟上去。
　　―――――――――――中午――――――――――
　　天白，纲吉，山本，隼人在准备吃饭时，纲吉的饭一打开就有三个乌鸦从空中掉落下来。隼人连忙上前，这时Reborn出场了。说那个饭只要吃一口就会没命。并让碧洋琪出来。
　　只见一个美女走了出来，山本说：“隼人的姐姐真是一个漂亮的人啊。”天白也是如此的想到。
　　但隼人看到他的姐姐捂着肚子昏过去了。天白感到很惊奇。
　　纲吉，山本扶着隼人去保健室，而天白留在这里说了一句
　　“真是让人好奇啊，Reborn。”
　　“你才真的是另人好奇的人,你到底是谁。”Reborn
　　“我就是我啊，仓木天白，这身体中难道会有第二者存在吗？让人好笑，换成任何一个正常的人看到你都会让人好奇吧”天白
　　Reborn觉得他说的很有道理，但又觉得不对，但又说不出来是那个地方不对。看了他一眼后走了。
　　走在回到班级的路上，正好碰到纲吉和山本。三人聊了聊隼人的情况。
　　山本说：“隼人真是不走运啊，这种时候竟然肚子痛。”
　　天白很疑惑，问了一下山本。
　　山本却只笑着说了一句“等会儿你就知道了”
　　天白无语了，此时女生们回来了，黑川花说
　　“今天要把家政课上的蛋糕送给男生吃”
　　有的女生抱怨道狱死君不在，有的女生要送给山本，还有的女生要送给天白
　　天白看到后，心想原来是这样，一不小心看到碧洋琪把京子的蛋糕换了，京子要将做的蛋糕送给纲吉吃。全班好像就纲吉一个人看到了，纲吉死活不吃，山本过来想要吃一口可却被纲吉阻止了，天白看到2发子弹从窗外射入。其中一发是他曾见过的死气弹。天白吃着蛋糕好似无意的向窗外瞧去。看到了Reborn，心想还是他啊。
　　纲吉起来后疯了似的吃蛋糕，从同学们那抢，到了天白这的时候天白刚好将蛋糕吃光。纲吉从那种特殊的模式退出来后，同学们用杀人的眼神看着纲吉，将纲吉看的冷汗直冒。
　　那个小孩子―――蓝波来了，看到没有蛋糕了，从头发中拿出一个火箭炮，自己却跳里面去了，出来一个帅气的少年。长的很像蓝波。我向纲吉问道那是什么，纲吉说那是十年火箭筒。随后又把嘴捂上，不让我告诉别的同学。
　　只见碧阳琪看到长大后的蓝波脸上居然出现红晕，但随后脸色大变拿着蛋糕向大人蓝波脸上拍了过去。大人蓝波一下晕了过去。纲吉连忙跑了过去。
　　天白此时心里正在想女人心海底针啊，真是琢磨不透，还有变脸真快啊。
　　――――――黄昏时刻――――――
　　教室里空空荡荡，只有天白一人，天白趴在桌子上看向窗外，说：“真冷清啊，每到这个时刻。”
　　

第四章
更新时间2011-7-11 12:53:39  字数：2114

　天白站在楼顶上，俯视整个校园，大口呼吸着早晨清新的空气。“这样的日子可真是悠闲啊。”，天白抻了抻腰说道。看着人来人往的学生，天白也准备回到班级。
　　上课铃响了，稀奇的是纲吉居然没有迟到。
　　老师A拿着一摞卷子走进了教师，说：“同学们，今天我准备测试一下大家平日所学数学的成果。”
　　学生们听到老师的话表情各异，有的人很是冷静，有的人脸上很难看，有的人......
　　我们的天白表现的就很冷静，丝毫没有为之烦心。卷发下来，天白看了一眼，发现有几道题他会，他给答上了。至于其他题他连思考都没思考，在那空着。
　　考试结束了，大家三一人，俩一伙的唠，主要话题是数学。聊的内容无非是你觉得你考的怎么样，那道题你得多少，你有没有答完卷类的。而天白望着窗外，山本与狱寺又在吵闹，纲吉在那不知所措的看着他俩在那吵。
　　――――――――――――――――――――――――
　　一上午居然有二节数学课，而数学老师已把卷都批完这让天白稍微惊讶了一下。
　　老师念着每个人的成绩，念道狱寺隼人100分时不由看了隼人一眼，眼里带有一丝赞叹。之后脸就变黑了，天白34分，山本和纲吉20分。说：“由于你们三个将班级成绩拉下，留给你们一份作业，今天晚上全部做完，且要全部做对。”
　　天白无所谓的神态，山本也没有太大的波动，只有纲吉一脸尴尬，不时瞅瞅京子。
　　――――――放学后――――――――――
　　天白被山本邀请一起做，天白无所谓的点点了头，山本也叫了纲吉。Reborn的突然出现，只有阿纲吓了一跳。最后决定在阿纲的家里做。（当然是Reborn一个人决定的，无视了阿纲）
　　狱寺，山本和天白一起去了阿纲的家，向阿姨打了声招呼进去了，阿纲的房间很简单，但是有点乱。
　　山本与天白看了看书就会了，狱寺看山本好像有点不爽，拿过山本做的题看了看，山本居然做对了。这使狱寺很惊讶。但一听到山本第7题完全不懂，心情变的非常好说：“你还远远是个傻瓜，山本，对吧，第十代”但看到阿纲的脸，狱寺傻了。原来阿纲有一半题都不会。狱寺让阿纲把第7题做出来，让他看看第10代得能力。但语气是那么的牵强。
　　题为“证明将100张边长为11.5厘米的正方形纸片从三米的高度同时扔下时所有的纸片会重叠一起落下”
　　这时天白已经把所有的题都做完了，同时一个女孩进来了，好像与阿纲认识。是碧中的学生，是为了Reborn来的。天白心里想，Reborn挺有魅力的啊。狱寺让她做第7题，那个女生说她见过那道题。
　　天白听到那个女生这么说，也来了兴趣。
　　那个女生一直盯着那道题，一直说就差一点了。可是太阳落山，外面天都黑了，那个女生依然没有做出来，最后说她不会做。
　　在此期间Reborn不时变个小魔术，而天白的眼皮越来越沉重天白睡着了。
　　狱寺听到她说不会，有些生气，通过阿纲和山本，Reborn说的话，隼人准备道歉，而蓝波却突然出现。这样隼人更生气了。蓝波看到曲奇，眼睛发光。那个女生看到蓝波就很高兴的样子。狱寺感到莫名其妙。
　　蓝波睡着了，而天白却醒了，说：“好困啊，那道题做出来了吗？”
　　“还没有”阿纲
　　“那我先回去了啊”天白
　　“在等等，可以吗”阿纲
　　“在等等吧,不是很有意思吗/"山本
　　”哦，那好吧“天白
　　天白又开始无聊的等待，阿纲他们准备找个大人问，那个女生说她有个人选，是碧洋琪小姐。
　　刚说完，碧洋琪就进来了。狱寺不想让她进来，可是她依旧进来了。天白因为晚上还没有吃东西，桌子上的曲奇不知被谁吃光了。看到碧洋琪手里拿着的食物就拿过来都吃了，吃完后拍着肚子说：“真好吃啊，好饱，好饱啊”天白此时因刚睡醒眼睛还没有睁开。阿纲他们还有反应过来，就见到天白把它们都吃光了。
　　“你居然吃了，那有毒啊，那是碧洋琪做的啊”阿纲
　　天白听后，大吐特吐可是什么也没吐出来。晕了过去
　　阿纲看到这有2个晕过去的，心中别提多郁闷了。（狱寺是因为对他姐姐的畏惧症，而天白是因误吃东西晕了过去）不知该怎么办，Reborn叫阿纲把十年火箭筒拿来，把天白装了进去。
　　阿纲照做了，一个英俊潇洒的白发男子出现了，他的头发很长，有着紫水晶似的眼睛，一身白装。好不潇洒。
　　大家都在震惊这个人为何长的如此帅气时，只见那个男子说：“呦，好久不见了，年轻的彭格列第10代。你太弱了啊，变得强大吧。对了，你们在做什么？”
　　“嗯，我们在做一道数学题”阿纲
　　“能给我看看吗？”长大的天白
　　“是这道题啊，很简单的，自己做吧，很有意思的”长大的天白
　　众人大汗，心想这不是等于什么都没说吗？
　　长大的天白说：“在这里，除了我之外还有一个人会呦。猜猜吧”
　　众人很疑惑，这时碧洋琪看了看题也不会，把卷撕了，说是因为没有爱，走了。那个女生也想起来了，在他爸爸那看过这道题，于是把他的爸爸找来了。（她的爸爸是一位大学的数学教授）
　　最后她的爸爸说无法证明，还是Reborn解了出来。更让大家没有想到的是Reborn是天才数学家柏林。（当然除了天白以外）
　　“时间到了，大家，拜拜啦。Reborn代表重生吗，呵呵。下次再见”长大的天白说完就变回原来的那个了。
　　阿纲看见天白回来了，问他怎么样。他说：“好险，好险，差一点就挂了啊”
　　阿纲一头黑线，Reborn听完长大的天白在离开是说的那句话，肯定了长大的天白知道什么。在那沉思，不知在想些什么
　　（不知不觉，写了2000多字，对我来说真是很难得啊）
　　

第五章
更新时间2011-7-12 11:58:08  字数：1814

　天白打了个哈气，手揉着眼睛，几缕头发遮挡眼睛，乱蓬蓬的头发给天白带来另一种气质。给人亲近柔和的感觉，可是没有一个人看到。（因为天白住在学校，他起来的时候还没有学生到学校）
　　――――――――――――――――――――――
　　不得不说天白是个天才，自从上次去阿纲家写那份老师留的作业，天白将整本教材书看了一遍就都会了，且‘第七题’他也做了出来，答案与Reborn所说的答案也差不多。所以天白没有上课，在校园内闲逛（就是旷课了）
　　天白走过一个屋前，听到有人在争吵。由于绝对的自信以及好奇心，天白走了进去。天白看到委员们都看向自己，觉得很尴尬。勉强向大家打个招呼，“无视我就好,呵呵”天白
　　天白走到窗户旁，靠着墙站着。听到他们继续讨论。一位女同学不满不知是哪个部门占用接待室。她身旁的人连忙小声告诉他是风纪委员会，那个女同学听到后连忙向云雀道歉。天白看到这很好奇，好像所有人都畏惧云雀，可是刚想出来这个结论，就被绿化部得直接否定了。
　　绿化部反对风纪委员会占用接待室，看云雀的眼神，听到云雀说的话，天白知道绿化部要倒霉了。心中默默向他默哀。
　　天白真的说对了，讨论结束后，绿化部人员被云雀的手下打了一顿，说云雀不喜欢群聚，所以才教训你们的。
　　天白走在回班的路上（此时他并不知道绿化部的人被打了）遇见了老师，老师看到他让他去办公室一趟，天白跟着老师进了办公室。
　　“老师，有什么事吗？”天白也很疑惑，自己好像没犯什么事。
　　“你最近经常旷课，难道老师们的课你就这么不喜欢听，不听可以，你别拉下班级的成绩，只要你能科科考满分，你再旷课我也不管”老师阴沉的说道，其他老师听到后也有点阴沉。
　　“找我来就是这点小事啊"天白鄙夷的看了老师一眼。老师们看到天白的眼神，都是火冒三丈。正准备向天白进行语言攻击。就听到天白说了一句，顺口就说出“就你，我没听错吧，你个垃圾,就你考满分，别笑死人了，你们听听”
　　原来天白在老师要进行语言攻击前说：“你们就等下次考试吧，我会答满分。”之后就走了出去，在门外听到老师这么说，眼神一下就冷了下来。进屋挨个送老师们一份完美的礼物。
　　――――――――――我是过渡的分界线――――――――――――
　　天白现在心情很是舒畅，听到有打斗声就向那边走了过去，看见地上趴了好几个人，心想他们的发型好没有品位。听到有人在叫他，觉得声音又些熟悉，抬头一看原来是山本君。向他们打了声招呼，看到了Reborn。天白心想肯定没有什么好事发生。
　　天白打量着这个房间，觉得这个房间不错，暗自打算以后在这个房间睡，正想着。突然全身一颤，天白说他怎么有点熟悉，门得上方有个牌子上面写着三个字‘接待室’。看到Reborn在那悠闲的样子，天白就知道他们把这当成自己的地方了，无奈的叹了叹气，做在沙发上，看到有咖啡就拿了一杯。
　　云雀来了，天白没有太惊讶，让他惊奇的是Reborn仿佛没有人来似的，在那悠闲的考东西吃，天白也拿了几个吃，吃完不由自主的赞叹。Reborn做的东西蛮好吃的啊。
　　看见狱寺和山本被打倒在地，天白心想:"云雀真强啊，怪不得同学们都怕他。”
　　阿纲醒了，虽然不知道阿纲之前怎么了，但天白明白了，是Reborn特意带他们三个来的。目的吗，可能是为了锻炼他们吧，天白也懒的再想了，喝着咖啡，看着他们的‘表演’
　　当他看到Reborn一只手挡住了云雀的拐，他就意思到Reborn很强，很强。看到这，天白觉得也没什么好看的了，走出门外就听到爆炸声。想回头看看，但一想肯定是Reborn弄出来的，再者说云雀也很厉害，不会有什么事。这么一想，天白就慢悠悠的回到班级了。
　　放学后，在1年A班――――
　　天白倚在窗前，看着校门口的几人，说：“前途多磨难啊，青涩的果实啊，你在一天天走向成熟，可是还有多久呢？”无奈的摇了摇头。向校长室走去
　　另一边，云雀的几个手下在清理接待室，云雀一看向Reborn，说：“真期待再见面啊”......
　　第2天早晨，一条爆炸性新闻传遍整个学校：
　　有大多数老师因感染病疾，辞职回家修养。因此学校决定给学生放几天假。
　　云雀：“有意思啊，咬杀他”
　　阿纲；“咦，怎么回事啊，Reborn”
　　山本：“去打棒球去了”
　　狱寺：“第10代，我们该做些什么呢？”
　　黑川花：“是个好消息”
　　京子：“也是啊，明天去哪呢？”
　　天白在房顶闪吹风中
　　Reborn：“不知道”在沉思什么的样子，但没有在众人面人表露出来
　　龙套们：“我去老师家了，可是却被告知他们搬家去东京看病去了。”
　　“我也是”
　　“我也是呢”
　　“好奇怪啊”
　　........
　　

第六章
更新时间2011-7-13 13:07:34  字数：1642

　一如既往的早晨，天白摸了摸裤兜说：“从校长那拿的钱不够用了啊，就剩100元了，肚子好饿”天白想了想，决定去阿纲家吃早饭（因为阿纲的妈妈很随和的）
　　天白敲了敲门，阿纲的妈妈出来说：“是阿纲的朋友吗？请进来吧。”
　　天白有点不好意思的进去了，看到Reborn和阿纲在。正想打招呼，但看到阿纲面前的面包，迅速跑过去拿来一口就吃了。
　　阿纲说：“真的如Reborn所说啊，现实真是残酷啊，不好要迟到了，我走了。”
　　天白对阿纲的妈妈说：“阿姨，那我也走了。”
　　天白走出去发现阿纲不在他的视野里，心想走的真快啊。也慢慢腾腾的向学校走去。闻到包子的香味，顺着气味发现了卖包子的地方。看到了阿纲，向他打了声招呼。我们看到一个小孩，阿纲没有太在意那个小孩，上去买了一个包子。可是天白却看到了那个小孩的前面有一个照片并听到了小孩与那个人的谈话。心里有了一个想法。
　　阿纲：“天白走啊，在不走就迟到了。”
　　天白：“你先走吧，一会儿学校见”
　　阿纲：“那好吧”
　　天白走到包子摊前，那个卖包子的问你要什么馅的包子。
　　天白摇了摇头，说：“我听到了，你与那个小孩的谈话，那个小孩是杀手吧。”看到那个人要出手，“先不要动手，我也想从你这接俩桩生意做做。”天白
　　那个人听到后：“说可以”说完拿出一个照片“这就是你的目标，事后给你20W”
　　天白：“成交”
　　天白走在路上看着那个照片，说：“这个人真丑啊，出来做人就算长的不如我英俊，也不该影响市容啊，真实的”
　　天白打开窗户，阳光透了进来，天白说：“阳光真是灿烂啊”
　　天白的身后有一具尸体，那具尸体死的很安详，没有任何血迹。
　　天白找到了那个人，将死者的头交给了对方，对方给天白一个信封，说钱在信封里。天白没有查甩身就走了。
　　――――――――――学校――――――――――――
　　天白回到学校看到阿纲他们不在教室，就上楼顶去找他们（天白为什么找阿纲他们，因为阿纲他们很有趣）刚进去听到了爆炸声，看到阿纲又穿着一条裤衩在那抱着一个小孩（正是早上的那个小孩）。后来在才知道一平是个超级近视，把照片上的人认成了阿纲。
　　天白想阿纲真是倒霉啊，阿纲现在别提多郁闷了。
　　在进一步了解之后，知道这个小孩子叫一平。
　　第二天，
　　天白想到阿纲的妈妈做的饭很好吃，借着找阿纲的名义在阿纲家蹭饭。发现阿纲家有很多人在，还有昨天的那个小孩子――一平。看到阿纲脸上的黑线，天白就想笑，但他忍住了没有笑出来。
　　正在吃饭时，蓝波也来了。看到一平突然从座位跳上桌子，天白把自己的那份早餐拿了起来，很好的保护了自己的早餐。因为阿纲很迟钝，他的早餐被一平踩翻。听到一平叫蓝波花菜妖怪。
　　天白又仔细看了蓝波几眼，觉得真的很像。天白几口吃完了早餐，对阿纲的妈妈说：“我吃饱了，谢谢招待”
　　阿纲的妈妈看着蓝波和一平互相追来追去说：“真有活力啊”
　　天白尴尬的笑了笑，山本君和狱寺君也来了，说要和阿纲一起做作业。狱寺看到天白说：“你个混蛋怎么在第10代家的吃饭‘
　　天白：“好啦，好啦，不是做作业吗？带我一个吧”
　　山本：“好啊”
　　我们四人到了阿纲的房间，天白对这个房间的第一评价依然是很乱啊。蓝波和一平跑到阿纲的房间里闹，狱寺君不知不觉中也加入了那个行列，天白看到一直笑个不停。
　　蓝波说了几句，天白看到一平脸上冷汗直冒。头上出现了筒子觉得很奇怪，看到狱寺和阿纲那个表情加上山本说又是那个危险的游戏啊。天白就知道一平头上的有筒子出现就会出现危险。
　　看到Reborn不知从哪冒了出来将十年火箭筒踢向一平，一个卡哇伊的女孩子出现了。天白很是惊愕，原来一平是个女孩子啊。
　　天白和山本作为一名看客，看着一平和阿纲等人。不时插一句话。
　　在阿纲门口，送别一平时，一平看到了蓝波说花菜妖怪。头上又出现筒子了。天白这时想起昨天在学校上方发生的爆炸，他就知道一定是一平做的。又想到十年火箭筒时间为5分钟，而一平才来没有多久。天白向大家说声再见，就向远方跑去。
　　听到后面爆炸的声音，天白回头一看，爆炸范围还在扩大，就拼命的跑。逃出了爆炸的范围，并同时为阿纲他们默哀。看到Reborn在天上，天白啐了一口唾沫，说：“真是个老狐狸”
　　

第七章
更新时间2011-7-14 10:43:41  字数：1450

　刚睡醒的天白看着眼前的房间，虽然很空荡，但天白却非常高兴，他不用住在学校了，他有了属于自己的房子。(昨天，他买了一套房子）他拉开窗帘打开窗户贪婪的呼吸着早晨的清新空气，吃了一碗泡面。收拾好了屋子，带着愉悦的好心情去上学了。
　　在学校的路上看到阿纲等人，蓝波高兴的样子。天白也很是高兴。天白不知道自己已经融入到这个团体中了，并且把一开始的打算忘了，遗弃了。
　　Reborn对蓝波依然是那么无情，一个手榴弹把蓝波炸飞了。天白看管了这个场面心中默默向蓝波默哀。阿纲好像与京子有什么约定，但心在就要迟到了，Reborn向他射了死气弹，阿纲如豹子般的速度向学校跑去。书包都没有拿。
　　天白大汗，这种事也需要射死气弹吗？狱寺将天白所想的说了出来，天白也很是想听听Reborn给出的答案。
　　可是Reborn却只说了一句：“等会儿你就知道了‘
　　天白想这不是什么都没有说吗?真是的啊，无聊
　　到了学校，山本将书包给阿纲，狱寺将衣服递给阿纲。阿纲对他俩很是感谢，边穿衣服边向Reborn抱怨着。
　　课后，山本、狱寺和天白收到了Reborn的联络，一起去了拳击部。到了那发现碧洋琪、蓝波、一平、小春，Reborn还有一个白色短发男子早已在那等待了。
　　天白向他们打了声招呼，听到有人趴下的声音回头一看是狱寺，就知道是怎么回事了。天白招呼山本一起将狱寺送到了保健室。临走前还听到狱寺说：“混蛋，老姐”天白和山本听到了不由苦笑几声。
　　天白和山本回到了拳击部和碧洋琪他们唠上了，并知道了那个白色短发男子是谁。原来是京子的哥哥，了平，是拳击部主将，是一位随时报着必死决心的人，座右铭是极限。天白并且也知道Reborn是泡泡老师，心想Reborn的身份怎么那么多啊，什么数学天才，柏林。这回又来个泡泡老师，他好神秘啊。
　　看到阿纲来了，天白向他打了招呼，他好像很惊讶我们都在。后来知道是Reborn联络的我们，阿纲很是郁闷。
　　在阿纲与了平比赛中，Reborn向阿纲和了平二人都发射了一颗死气弹。了平中了死气弹后没有什么变化。Reborn说他真是厉害啊。天白心中也很是赞同。
　　天白看到在同等的情况下，阿纲将了平打败心想阿纲的潜质真是大啊。真是期待阿纲以后的成长，但看到Reborn那不易察觉得笑容时，天白心中不由自主冒出了这样一个念头，“感觉一切都在Reborn他的掌握之中‘Reborn真是不能小瞧啊。
　　后来空手道部的主将的哥哥来了。他的哥哥是高中空手道部得主将，要向了平挑战，赌注居然是京子。天白鄙夷的看了空手道主将一眼，自己打不过就会招人替自己撑腰吗？真是弱小的垃圾啊。
　　狱寺这时也来了，天白说：“呦，你来了啊，真是及时啊”
　　了平、狱寺、碧洋琪、山本、一平等人将空手道部得人打的毫无还手之力。真是一面倒啊。而天白、Reborn、蓝波、黑川花、小春作为一名看客看着他们的表演。京子用着担心的眼神看着了平他们，很是着急。
　　“你怎么不上呢，天白”Reborn
　　“我一手无缚鸡之力的人能做些什么呢？只能在这作看客了”天白无奈的说，
　　Reborn现在对天白依旧是半信半疑，不知道他是普通人还是有力量的人。
　　了平一拳打到了高中拳击部主将，而阿纲在Reborn的提示下也一拳打到了高中拳击部主将的弟弟。
　　“阿纲成长拉啊”天白说
　　“太好了，不愧是第10代”狱寺君
　　“纲，你真厉害...”小春
　　......
　　阿纲一副不可置信的样子，问Reborn。Reborn的回答让阿纲确信是自己打到他的。
　　狱寺在兴奋过后肚子又开始疼了，
　　Reborn说：“家族的结成又巩固了呦，阿纲”
　　了平不太明白“家族”的意思
　　.......
　　

第八章
更新时间2011-7-14 11:48:29  字数：1563

　和往常一样，天白与阿纲他们一起上学，但是天白有些在意。因为今天阿纲上学，Reborn没有出现。
　　上课、下课，看到阿纲被老师叫起，却什么也答不上来的样子。同学们都笑了除了狱寺和天白，中午，与阿纲他们吃饭聊天时也没有Reborn的影子，天白更是在意了。放学后，与阿纲他们告别，回到家中却因为很在意的关系，房门钥匙落在学校。天白很是不情愿的回学校拿。
　　再路上看到一位女生，淡蓝色的长发飘逸的空中，正对着夕阳。天白没有看清她长什么样子。那位女生在夕阳更增添了一种不可言语的气质。天白的心被触动了，想要过去搭话却没有勇气。无奈，天白逃避了。回学校取钥匙去了
　　天白心中非常抑郁，跑到山顶大喊一声吐出自己那压抑的心情。
　　――――――浑浑噩噩的一天啊。
　　天白早上起来洗漱，吃饭。穿上校服，走出家门看到了山本，过去和他打招呼一起走。到了阿纲家门口，看到狱寺和小春也在。还有一堆穿着黑衣服的人，一个金色头发，长的很帅气的人。
　　那金发男子叫狱寺‘烟雾炸弹‘说是第一次见面,狱寺叫他‘跳马迪诺’，阿纲看气氛沉重，叫着狱寺上学。天白也跟了上去，看见Reborn在迪诺的附近，也就清楚是怎么回事了。
　　路上，天白听到狱寺说那个金发男子叫迪诺，重振了上代所败落的家产财政问题，这件事很有名。是加百罗涅家族的第10代BOSS。
　　阿纲在狱寺、天白、小春眼前被‘桃巨会’绑走了，Reborn说狱寺和山本二人不能应付。要让迪诺和他的手下们对付‘桃巨会’。
　　狱寺和山本没有听Reborn的话，跑去救阿纲，天白对Reborn和小春说：“我也去了”
　　“你一个没有力量的人去能做什么”Reborn依然用他平淡的语气说话，似乎还想要知道什么的样子。
　　天白笑着说：“去凑热闹啊，我相信狱寺和山本会应付的来的”
　　“爱凑热闹可是容易出事的呦”Reborn说道
　　“这有什么关系吗？哎呀，狱寺和山本都走远了、拜拜”天白说完后跑了。
　　“切,没问出来什么啊”Reborn
　　天白、狱寺和山本找到了桃巨会，进去了看到没有阿纲的身影。就向他们要人，可是他们不知道是怎么回事，看到这3人嚣张的样子，冲了上去，可是被山本和狱寺三下五除二解决了。天白在此期间找到了点咖啡，为山本和狱寺没人泡一杯，狱寺和山本正问被打倒在地的人，阿纲在哪。可是他们迷迷糊糊的什么也回答不了。
　　这时，迪诺和阿纲来了。天白向他俩打了声招呼，让他们来喝杯咖啡。狱寺看到阿纲很是开心，但被进来的一群面目狰狞的人打断了。迪诺因为部下没有在，变得很废材，甩鞭子是把狱寺、山本和自己打了，蹲在地方。
　　天白依旧在那淡定的喝着咖啡说：“哎呀，阿纲现在就只能靠你了，加油啊。我相信你”说完喝了一口咖啡。
　　“天白，你没有明白现在的状况吗?你在悠闲什么啊”阿纲有待你无语的说。
　　“啊，没关系的啊，这时候Reborn肯定在附近看着你呢?我又何必担心呢？”天白边喝咖啡边说。
　　桃巨会看天白的样子很不爽，在他们眼中现在能战斗的只能是那个废材阿纲了。向阿纲走去。
　　Reborn本想借此想让天百露出狐狸尾巴的，却没想到出现这样的事，又不能不管阿纲。真是的啊。向阿纲射去了死气弹和2个增骨弹。阿纲打倒了几个人，这时狱寺他们三个也缓过来了，加入了打到对方的行列。
　　天白喝着咖啡看着阿纲他们说：“咖啡味道真不错啊，看来咖啡不用给他们留了啊，真有活力啊”
　　迪诺的手下也来了，迪诺恢复了BOSS的气质，不一会儿桃巨会的人全部被打倒在地。
　　狱寺大吼道：“天白，我们在为第10代奋斗，你在做什么，居然在悠闲的喝咖啡”
　　阿纲：“狱寺，不要这样‘
　　山本：“没人受伤就好了啊，不要在意那么多啊”
　　天白：“我一手无缚鸡之力的人能做什么呢？只能为你们打气了”
　　狱寺：“你这个混蛋”
　　阿纲：“不要生气啊、狱寺”
　　.......
　　最后狱寺还是对天白有点生气，天白在路上告别了阿纲他们。回到家中说：“Reborn想让我暴漏出实力是不可能的呦，嘿嘿”
　　

第九章
更新时间2011-7-15 12:57:17  字数：1442

　天白伸了伸懒腰，说：“天气真好啊”
　　阿纲也说：“是啊，也真是和平啊”
　　天白焦急的说道：“阿纲小心前面”
　　阿纲：“嗯？”头转向前方，只见足球迎面过来，阿纲想要蹲下但身体跟不上思维，只听嘭的一声，阿纲倒下了。
　　天白上去问：“没事吧，阿纲”
　　狱寺关怀的问：“第10代。没事吧，第10代，有受伤吗？”
　　阿纲起来摇着头说：“好痛”
　　狱寺看到阿纲这样握紧拳头，生气的说：“居然打中了第10代，到底是谁传的球。”
　　山本这时也走了过来说：“不是你吗”
　　狱寺一下泄了气，不好意思的问：“请振作一点，第10代。”语气有点弱。
　　阿纲没关系的说道：“没关系，只是东张西望了一下。”说完阿纲站了起来，但没有太站稳差一点坐在地上。说：“奇怪”
　　天白看到阿纲这样上去问：“阿纲，你没事吧”
　　阿纲说：“没事”，还有不知从哪传来的声音说：“真是丢脸啊，踢足球从来没有踢到过球”
　　天白皱了皱眉头，小声说道：“是天太热，我中暑了吗？怎么听到幻听了。”让后对阿纲说道：“那你没事，我回去打球了”
　　阿纲也正在奇怪是谁说的话，听到天白说的话，下意思回答道：“嗯，好的。”
　　――――――――――――――放学后
　　天白闲呆在家里很无聊，出去随便逛逛，好像看到拐角处有一撮淡蓝色掠过，想起了那天下午，在夕阳下看到的那个女孩。连忙追了过去，但不知为什么，可能是命运吧，每次追过去都只会看到那个女孩的背影消失在自己的视野里。
　　天白顺着一一抹淡蓝色，不知不觉中来到了并盛商业街上。看着眼前那密集的人群，天白寻找着那一抹淡蓝色。天白的视线来回扫描人群找到了那抹淡蓝色，并注意到那个女孩停留在那个地方，天白认为是个机会，向女孩那跑去。
　　天白将要看到那女孩，心砰砰的跳。（女孩那淡蓝色的头发触动了天白的心。），可是喜悦的心情被无情的打击了，只见一个大叔在像那个女孩搭话，他那色咪咪的眼睛加上他的语言动作，女孩很是害怕低着头。
　　只见女孩被天白拉走，天白在她耳旁低声说了几句，女孩走了。那个大叔看到女孩走了，想要追上去但被天白拦住了。大叔平淡地说，没有一丝一毫之前那猥琐的表情：“小鬼，干什么啊。”
　　天白没有回答他，一拳将他打倒在地。大叔揉了揉被挨打的地方说：“小鬼，你到底要干什么”
　　天白只说了两个字走了，大叔愣在那，半天才反应过来说：“什么！我这一帅哥，叫我臭虫”
　　一个有着白色长发，紫瞳的少年到处跑来跑去。这人正是天白，天白郁闷地说：“那个猥琐大叔，都怪他，下次看见他肯定海扁他。还有当时自己怎么就那么爱装呢，连女孩的脸都没看到。”
　　天白在那一直抱怨不停走到公园，坐在长椅上看着湛蓝的天空，心中一片宁静，说：“算了，不想了。”闭上了眼睛，倾听自然的声音。不知过了多久听到嘈杂声，觉得声音很熟悉，睁开了双眼看到阿纲、狱寺追着一大叔，而那大叔正好是白天天白遇到的那个。看到他天白就很来气。
　　上去抓住大叔的衣服，使劲一拽把大叔拽到，一顿猛踹。心中气消了，将手指放在大叔的头上，不由的失望。向回家的路上走去。
　　原来在大叔向那个女孩搭话时，女孩就一直低头，大叔也没有看到她的容貌。
　　――――――――――――――我是可悲分界线
　　天白在回家的路上看到了一平，想到自己自从买个房子以后，手里也没剩多少钱了。但不敢直接向一平问，要是被Reborn察觉，那就麻烦了啊。心里一琢磨，觉得行。
　　“一平，你过来一下。”天白笑呵呵的说，
　　“做什么啊，天白哥哥”一平问
　　“没什么，我这有块糖，给你”天白笑着说，用手摸一平的头发。
　　“谢谢，天白哥哥”一平说
　　“我要走了，下次见啊”天白摆了摆手。
　　“恩”一平。
　　天白目视着一平离开，嘴两边微微翘起。
　　

第十章
更新时间2011-7-15 15:07:09  字数：2327

　1年A班，一位白色长发的俊美少年在摆弄着手机。和其他认真听课的学生相比显得有点另类。老师仿佛没有看到那个少年在课堂上玩手机，继续讲他的课。
　　那个俊美的少年当然就是天白了，天白看着手机屏幕。心想自己真是个天才。
　　如果仔细看手机的屏幕，你会发现有无色的火炎覆盖在手机屏幕上。且手机屏幕上显示，在一个竹林，有一个卖包子的摊子。一平站在凳子上说：“师傅，一平了解。”
　　一平又说道：“三**，要是掉落的话就会爆炸，是危险的物品。不过，一平一定平安送到。”
　　只见对方点了点头，将一个用绿布包着的盒子教给了一平。一平拿着盒子离开了。
　　天白看到这不由咂舌，原来那个人是一平的师傅。天白怕那个人离开那个地方。没有向老师请假，直接离开教室，向竹林赶去。奇怪的是老师没有管他，学生们很好奇。但因为在上课，所以也没有多问。
　　来到了那个竹林，那个铺子还没有走，天白向他要了个任务就走了。回到学校正好下课。阿纲问我：“老师为什么不管你啊”其他同学听到他这么问也想知道，围了过来。
　　天白说：“我跟老师们协商了一下，每个老师都给我出几道题。只要我全都答对，上课就不管我了。我做什么都可以。”
　　阿纲：“哦，原来是这样，那你一定都答对了吧”
　　天白自豪的说：“那是当然”
　　周围的人听到，都是一副原来如此的表情散开了。
　　第一节课是自习，大家都很高兴。（之前那节课是早自习）
　　阿纲说：“自习真是受欢迎啊”
　　天白说；“是啊”
　　狱寺说：“还可以悠闲悠闲，那个需要照顾的笨牛也不再”
　　忽然听到学生聚在一起说什么怎么有个婴儿，那是不是牛类的话。
　　阿纲、山本、狱寺和天白就知道那是蓝波。走了过去
　　看到蓝波要上厕所，要忍不住了。阿纲将蓝波抱起，这时一平也来了，说是因私事拜访。
　　天白心想，一平不是送三**去了吗？怎么会来这，不会是弄丢了吧。想把手机拿出看，但又没有好的时机看。
　　蓝波正在气愤一平跟着他来学校，突然被阿纲一问，想起自己还有问题没有解决，但马上露出很享受的表情（他尿裤子了，哈哈）
　　阿纲一脸无奈的表情，周围的学生有同情蓝波的，有笑蓝波的。狱寺黑着脸说：“笨牛”山本用和善的表情，另一只手摸着蓝波的头说：“尿出来了啊”......
　　阿纲一脸无奈的说：“真是糟糕啊，真是的，到底来干什么”
　　蓝波拿出饭盒说明是来给阿纲送饭的，阿纲将手放在了头上。京子夸蓝波真是了不起。蓝波听后很是得意，一言不发的一平突然暴起将饭盒抢跑。阿纲、蓝波、狱寺、山本和天白追了上去，后来了平也参加到了这个队伍里。
　　最后，我们追一平到了楼顶却发现一平手中拿着两个同样的便当盒。众人疑惑了。后听到蓝波和一平的话后知道了，一个是阿纲的便当盒，一个是三**只要受到一点创击就会爆炸。
　　刚才阿纲他们追一平的时候，天白故意跑在最后，将手机拿出看。在上了楼顶时正好看到一平拿的三**与阿纲的便当盒被弄乱的一幕。天白此时才知道事情的经过。
　　天白刚从思考中出来，就听到蓝波笑着在地上打滚说：“东西都搞不清楚，真是笨啊，尾巴头”天白大汗，心想蓝波才是真正的笨蛋啊。
　　筒子倒计时爆炸开始了，
　　了平和山本显得很乐观，狱寺在欺负蓝波，天白加入了山本和了平那没有紧张感，只有乐观的氛围中。看着阿纲如何处理，天白一点都不害怕，因为他知道Reborn会出手帮助阿纲的。在与阿纲他们相处这么多天，天白明白了，只要自己依旧做一个普通人，作为看客的话，一切都将掌握在Reborn的手中，但只要自己一改变这个状态，自己就相当于那只带来飓风的蝴蝶。
　　如天白所料，Reborn出手帮助阿纲，问题阿纲完美的解决了，天白现在只是赞叹‘阿纲跳的好高’天白也很好奇，阿纲接下的那个盒子里是便当还是三**。我们有点紧张的看着阿纲一点点拆开那个盒子，映入眼里的是一盒可爱的便当。我们悬着的心落了下来，蓝波看见是自己带来的阿纲的便当自豪的跳了起来。......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－第二天－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　天白、狱寺、山本、了平被REborn叫了出来，天白看到Reborn的打扮，天白已经不像以前惊讶了，很平淡的看着Reborn。但看到Reborn上的绳子，看不到头，就感到非常惊讶，但一想是Reborn啊，就觉得没有那么惊讶了
　　原来Reborn叫我们来是为了选出一个人当蓝波的保姆，蓝波一出来没多久就和狱寺吵上了。天白心想，他俩的感情真好啊，蓝波的保姆应该是狱寺吧。并且狱寺这回看到他的老姐肚子没有痛，天白想只要看不到脸就没事吧。
　　结果让天白很意外，最后蓝波的保姆是阿纲。原因啊，是因为狱寺、山本、后来的小春和天白都没有通过Reborn设的测试。所以只能是阿纲了。
　　让天白好笑的是，狱寺明明不喜欢蓝波却因为Reborn说的只要通过测试就是第10的左右手，很假的想要蓝波笑，到最后没有挺住将蓝波弄哭了。山本面对小孩子投球还用那么大力，蓝波被打在墙上。最让人可笑的是了平，一副强硬的样子让蓝波笑，结果蓝波被吓哭了。小春啊，差一点，因为十年火箭筒的原因，大人蓝波出来，小春不能应付，跑了。因为大人蓝波长得像碧洋琪的前男友，罗密欧，所以大人蓝波看到她跑了，山本本想将大人蓝波落下的东西给他，但却砸到大人蓝波头上。
　　大人蓝波真是凄惨啊。
　　了平回家了，天白、狱寺、山本陪着阿纲去了阿纲家。
　　阿纲用有点疑惑的声音说：“夏尔曼医生”
　　天白阴沉的说：原来你叫夏尔曼啊”天白看到他就要上前揍他，看到他手里拿的那个盒子。天白就说：“那个，我想起来我有点事，我先走了。”尴尬的笑了几下，飞快的跑了出去。
　　阿纲的妈妈说：“哎呀，他怎么走了”
　　阿纲三人害怕的说：“三硝酸..”
　　..............................
　　

第十一章
更新时间2011-7-16 12:34:14  字数：1802

　盛开的樱花是那么的美丽，片片飞舞在空中。仿佛天上在下樱花雨，在樱花中有两个身影，一位有着洁白似雪得长发，紫水晶般的眼睛的俊美少年。另一位有着淡蓝色的长发，却看不清面貌的女孩。一阵风袭来，头发飘舞在空中，尤其是那淡蓝色的长发格外的引人注目。触动人的心弦。
　　那白发的少年伸出右手向前跑去要抓到女孩，就那么短的距离可却怎么也跑不到头。女孩转过身背向少年走去，少年大声呼喊。声音也怎么都传不到女孩的耳朵儿里。少年只能眼睁睁的看着女孩的身影慢慢消失在他的视线中，又无可奈何。少年流下了眼泪向天空大声的嘶喊，是那么的凄惨。
　　――――――梦醒
　　“啊！！！！”天白一下就从床上坐了起来，一只手擦去头上的汗随后拍着胸口，大口大口的呼吸着空气。
　　“原来是一场梦啊，”天白看着自己的家说。被梦中的自己所渲染了情绪的天白，流下了一滴眼泪。
　　用手指拭去那滴眼泪，放在嘴上，伸出舌头说：“眼泪是咸的啊。”
　　――――――校园
　　“呦，阿纲你来了。今天来的非常早啊”天白打趣的说道
　　“额....呵呵”有些尴尬的说道，阿纲看到班里已有大半的人都到了，天白说今天自己来的还非常早，一想以前自己经常不是迟到就是徘徊在迟到的边缘，也就释然了。
　　“下课了啊，睡的好饱”天白伸了伸懒腰说，
　　“阿纲一起吃饭吧”天白拿着早上来时买的面包向阿纲那走去，
　　“阿纲，一起吃饭吧”山本也走了过来
　　“和第10代吃饭的人是我，别擅自邀请第10代吃饭，棒球笨蛋和瞌睡虫。”
　　“啊拉，瞌睡虫是我吗？形容我很形象啊”天白笑着说，
　　“连狱寺也来了......”阿纲小声说
　　听到京子和黑川花准备一起到中庭那吃便当，阿纲目视她们出去叹了一口气。
　　“难道你要邀请京子吗？，那我还真是坏事了啊”山本说
　　“咦，是这样吗？第10代。我会为你加油的”狱寺嘴里含着面包含糊的说
　　“什.....你在说什么啊，不是的”阿纲听到山本和狱寺这样说连忙辩解。
　　“哦，原来如此。阿纲原来你是一个爱害羞的人啊”天白用一副我很明白的表情看着阿纲，心里想到那个女孩眼神有些暗淡，但一会儿又变的正常了。
　　阿纲想刚说些什么，就被狱寺打断了
　　“第10代得话肯定没问题”狱寺说
　　“不，所以我都说了不是，而且像我这样的人...."阿纲辩解，但还没说完，有被山本打断了
　　“没那回事”山本说
　　“没错，而且就算假如不行的话，那是没有眼光的女人们的错”狱寺有点高昂的说
　　“阿纲，你可以的”天白肯定的说
　　“是..是吗”阿纲牵强的说
　　“但是，话说回来女人之类的又嗦有很麻烦”狱寺说
　　“我不这样认为啊，女孩子们很亲切啊，经常送东西给我吃”天白反驳到
　　“我同意天白的说法”山本说
　　刚说完，就有一位女生送给山本东西吃，山本向那个女孩到了谢。那个女孩很高兴有点害羞的跑开了。
　　山本拿着刚才女生送来的食物对阿纲说：“要不要，好像很好吃的样子”狱寺听到也想把自己的面包给阿纲吃。天白说：“阿纲你也很受欢迎啊。”
　　阿纲脸有点黑了
　　Reborn突然从天白旁边的地板下出来了，说：“真受部下的欢迎啊，阿纲”
　　天白说：“Reborn啊，你真是无处不在啊”
　　阿纲欲哭无泪的说：“我可一点也不高兴啊”
　　......
　　在并盛商业街上，可以看到一个人站的楼房上拿着望远镜到处看。有许多人聚集在那楼房下，指着那个人议论纷纷。
　　天白想商业街的人多，而且每个人几乎每天都会来商业街买东西。如果来到商业街上寻找可能会看到那个另自己心动的女孩子，他不想像梦中那样留下遗憾，于是发生了上面那一幕......
　　天白嘟囔着说：“没有...没有...没有！没有!!!!怎么哪都没有”天白都要抓狂了，看到楼下那么多人对自己指指点点，觉得很尴尬，尴尬的笑了笑对着下面的人群说：“大家....下午－－－好－－啊”说完跑了。
　　天白低着头说：“真倒霉啊，诶呀"看到前面的人群聚集了起来，就上前去看看。却看到阿纲和狱寺在召集摊子。山本和一平在一旁
　　“你们在干什么a"天白不解的问，
　　只听到一平说：“师傅不在”
　　Reborn说：“这样找下去或许时间不够”
　　天白更加疑惑想找一平的师傅干什么。什么事是时间不够。
　　一平闻到饺子馒的味道说在那边，阿纲一下跑过去强硬的说：“拿出解毒剂”
　　一平的师傅一下被干愣了。后来听一平说，才知道怎么回事，很是无奈啊。天白此时也才知道发生了什么事，汗啊
　　我们一群人来到阿纲家，京子和小春吃下解药后醒了过来看到大家都在，不知发生了什么事。
　　碧洋琪也进来了，我们大家都聚在一起了。狱寺和往常一样华丽的晕倒了。
　　天白心想“真是热闹啊，还有阿纲身边真是麻烦事不断啊”
　　

第十二章
更新时间2011-7-16 13:37:05  字数：1663

　天白边打着哈气边走，忽然在离自己不远的地方听到爆炸的声音吓了自己一跳，也不觉得那么困了。向发出爆炸声的地方跑去，看到一个‘黑人’在地上躺着。
　　"第十代‘第十代.第十代”
　　天白听到有人喊第十代，抬头看原来是狱寺。心想“他喊第10代，阿纲也没再附近只有地上躺着得这个‘黑人’。”那么......
　　――――保健室中
　　狱寺担心的问：“第10代你醒了，你没事吧，都是我的错”
　　阿纲说：“不是狱寺的错，我也没受那么中的伤”
　　狱寺一脸认真地表情说：“如果是实战你早就死了”
　　阿纲:“不要说那么讨厌的话”
　　狱寺又说：“而且....和妈妈大人的约定也违背了”
　　阿纲一脸疑惑但又有点吃惊的说：“妈妈？”
　　看到狱寺那消沉的表情，阿纲说：“狱寺君，不要想那么多”
　　只见狱寺坚定的说他自己要变的更强，成为配得上第10代左右手的人
　　阿纲很是无奈的表情
　　――――――教室
　　天白看着那2个空座，无奈的叹了口气。山本没有看到阿纲和狱寺今天没有来上课好奇的问天白：“那俩个人哪去了，今天怎么没来上课呢？”
　　天白随意的回答道：“谁知道了”
　　山本见天白也不知道就离开了，
　　放学了，天白看到山本说：“一起回家吗？”
　　山本说：“不了，我准备练习一下棒球”
　　天白说：“哦，那再见”
　　山本说：“恩，再见”
　　――――――阳光明媚的一天
　　PS：天白每天都会去商业街逛逛，不是去买东西而是去找人。天白的家到商业街得路途中会经过学校。
　　今天，天白正准备去商业街再碰碰运气时看到小春跑了过来从身边跑过，想打个招呼。可小春却跑远了。天白一想还是算了吧。说：“小春今天好奇怪啊”
　　经过学校时听到爆炸的声音，天白好奇的走了过去。一个类似于棒球的东西落在天白前方。
　　嘭！！
　　地上出现一个直径为半米的坑，天白此时才明白小春今天怎么那么奇怪，可能是路过时，一个类似棒球的东西落在小春旁边爆炸了吧。
　　天白继续向前走去，看到山本正在躲避坦克的射击，而坦克射出来的东西正是那个类似棒球的东西。
　　“山本很厉害啊，坦克射出来的东西速度很快，而山本都躲开了。哎呀，雪糕要化了”天白手拿个雪糕，在阴凉的地方看着山本躲来躲去。
　　“哦，坦克没弹药了啊。恩，山本真厉害都躲过去了”天白站了起来，拍了拍裤子说道。上前向山本打了声招呼。
　　山本看到天白说：“天白是你啊”
　　天白笑了笑，看到从坦克里出来两个人，说：“原来是迪诺先生啊”
　　迪诺看到天白说：“天白啊，什么时候来的啊”
　　天白笑着说：“刚才路过学校的时候听到了什么声音，刚过来就看到你们了。”
　　迪诺说：“哦，是这样啊‘
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~一声悲号
　　迪诺和山本听到了，跳上了窗户。天白则是走楼梯。天白打开门进去了，看到山本和迪诺先生在窗户外，阿纲没什么事得样子。狱寺则走了出去。天白心想：“看到狱寺那消沉的样子，他怎么了”
　　天白没有问发生了什么事，因为他知道有些事可以问，有些事则不可以问，知道太多会让Reborn怀疑的。
　　――――――――山本训练进行中
　　Reborn给了山本一个球棒让他打那个类似棒球的东西。
　　天白看了一会儿，说：“山本打那个东西不太准，我们站在山本附近是不是有点危险啊，那个东西可是会爆炸的。”
　　没过一会儿，其中一个就要落在京子身边，阿纲想要去救京子可是却不知被绊倒了，天白上去将京子扶了起来。阿纲受到Reborn的死气弹将那个东西扔向山本，让山本抱着必死的决心去做吧
　　山本说：“纲..”也来了干劲向阿纲投来的东西一挥，他手中的球棒变成了一把刀。天白眼睛缩了一下。
　　Reborn解说，那是新研制出来的产品，当时速高达300时会变成刀。
　　天白刚才好像看到了那把刀上覆盖了一层雨之火炎，但没一会儿就消失了。天白确定不了那是不是幻觉。
　　天白说：“好有趣的球棒，能给我收藏吗？”
　　阿纲说：“那很危险的”
　　Reborn眼睛闪了一道精光说：“没关系的，只要时速不超过300就不会变成刀”
　　阿纲说：“那好吧”
　　天白说：“谢谢了啊”拿着刀回去了
　　在路上，
　　天白将球棒有意无意的向墙上敲了几下，另一边Reborn低声说：“是他发现了，还是无意”
　　天白挥了一下球棒，球棒变成刀。天白确定刀上没有任何一种属性的火炎。难道那火炎是山本的，很厉害啊。是雨之火炎啊
　　

第13章
更新时间2011-7-16 15:48:54  字数：1764

　教室中不如往常一样热闹、喧闹，现在教室里是一片寂静，所有的学生都埋头写题，老师在教室里走过来走过去。
　　天白做完最后一道题，放在手中的笔。看向狱寺，一直写很少有停顿的时候、山本也很认真地答。阿纲，嗯・・・连4道题都没做完，天白看了差点晕了过去。心想还是那么的废材啊！
　　校园内的树，没有夏天那旺盛的经历了。小草开始走向枯黄，地上几片得落叶，告诉人们不久的将来秋天快过去了，冬天就要来了。
　　－_－_－_－_－_－_－_－考试结束后，
　　教室里变的非常热闹，互相问着对方假期的打算，互留了电话号，问着考试怎么样，在一片嘈杂中陆陆续续地离开了。教室不一会儿就变的空空荡荡。
　　――――――――――正月里
　　“正月里真是冷啊，都不想动了”天白伸了伸懒腰说道，
　　“咦，是谁给我打电话”天白接通电话局听到那边说，
　　“是天白吗？来阿纲家”
　　“是谁啊。这么冷的天还叫人到处走”天白抱怨的说道
　　天白来到阿纲家的门口，看见了京子和了平这对兄妹和抱着蓝波的阿纲，随后山本和狱寺也到了。
　　天白、狱寺和山本我们三个问：“叫我们来有什么事啊”
　　阿纲那疑惑地说：“我记得好像没有叫你们来”
　　突然Reborn就从众人中间冒了出来说：“是我叫你们来的，很好人都到齐了，接下来就要举行彭格列式家族对抗新春合战"
　　阿纲问：“那是什么啊”
　　Reborn无视了阿纲说：“对战对手来了”
　　我们抬头一看原来是迪诺先生那么那帮人，迪诺先生载上我们到小河边上的空地。
　　双方人各站一边迪诺先生说：“加百罗涅家族参上”
　　Reborn说：“你终于来了”
　　迪诺先生对阿纲说：“这就是你的家族吗？也有初次见面的啊，今年的彭格列式家族对抗新春合战可能会很有趣”
　　阿纲问：“那个彭格列式是什么？”
　　Reboen解答到：“同盟中家族互相战斗互相证明那一年的干劲，是彭格列年度竞技”
　　阿纲说：“难道是拿枪火拼”
　　Reborn回答道：“不是的，各家族的代表互相竞逐与新年有关的内容，以综合得分来决定胜负”
　　迪诺这时插嘴到：“赢的人会得到豪华奖品”
　　阿纲松了一口气说道：“什么吗?只是普通游戏啊”
　　Reborn打击阿纲到：“但是输的人要付罚金1亿元‘
　　阿纲说：“果然很乱来‘
　　Reborn平静的说道：“没办法，那是规定‘
　　阿纲说：“那个口气很讨人厌”
　　京子和小春赞同这个游戏，天白也觉得很有趣也赞同了，阿纲看到他们无奈的叹了一口气说：“都以为这是玩啊”
　　天白说：“应该会很有趣吧,呵呵，真是期待啊”
　　――――――――――－－对战开始了，裁判是Reborn
　　第一回合，是抽签，不过不是普通的抽签，是从鳄鱼的嘴里抽签。很危险啊。阿纲很反对这个游戏，但Reborn总是以‘规定’二字回答阿纲。
　　了平极限的将手从鳄鱼嘴里拔出，抓了一大把签，但是令人意想不到的是，了平点那么的好，抓的全是凶，加百罗涅家族是迪诺先生抓，迪诺先生只抓了一个签是中吉。最后加百罗涅家族与彭格列家族之比为1比－16分结尾。
　　第二回合是拍羽毛键。但是球拍重50公斤，球中20公斤。
　　山本是体育万能很轻松的就经球拍拿了起来，加百罗涅家族派出了一个大个子叫布鲁诺斯。山本因不太了解怎么玩，三局完败。阿纲也因此脸上被Reborn画的很滑稽。
　　加百罗涅家族与彭格列比分为21：－16
　　第三回合是纸牌
　　小春、蓝波、一平参站。小春和蓝波因不懂规则被淘汰，只剩下一平一人。一平因不会看平假名，华丽的输了。
　　加百罗涅家族与彭格列比分为51：－16
　　第四回合是拼图
　　狱寺完全拼错了，输了没有任何悬念可言
　　加百罗涅家族与彭格列比分为81：－16
　　因为迪诺善心说的一句话，却遭使之前的比分全部清除
　　加百罗涅家族与彭格列比分为0:0
　　最终战是家族全员参加做年糕，先做出来的就算赢
　　因为迪诺先生他们是从意大利来的不知道年糕怎么做，在某一方面来说，是必输无疑了。但是，彭格列那边碧洋琪也参与了做出来的东西是不能吃的。
　　因为迪诺先生那边做的很干，失败。而碧洋琪做的毒料理不能吃，REborn以装睡的方式，完美的摆脱了吃毒料理的命运。所以，决定谁不吃算谁输，就得拿10亿元。
　　迪诺先生和阿纲谁都没有吃逃跑了，所以只能明年决出胜负了。今年就算是平手吧
　　天白说：“好有趣啊，Reborn能不能教教我如何快速入睡啊，我太羡慕你的这个本领了。”
　　Reborn打着呼噜没有说话，
　　天白无奈地说道：“Reborn我知道你没有完全进入睡眠，给我说话啊。”
　　Reborn继续无视天白，
　　天白说：“算了”
　　

第14章
更新时间2011-7-16 19:39:45  字数：1272

　“喂，Reborn这才几点啊，你找我干什么”天白一只手揉着眼睛，另一只手拿着电话有些无力的说道。
　　“找你帮阿纲挑一个宠物，其他人也去，不过大家的时间对不上，所以今天我们在并盛动物园集合”Reborn平淡的说
　　“哎，Reborn......”天白正要说不去，Reborn就把电话关了。天白现在头上三条黑线在闪闪发光中，大喊：“不是吧，连说话的机会都不给”
　　――――――－－－－－－――――动物园内
　　天白看向周围只有零零散散的人，抱怨地说：“有没有搞错，我来的是最早的一个，我的睡眠啊，哭、你离我远去了”
　　天白自言自语道：“Reborn说要我们给阿纲挑个宠物啊，挑什么好呢？算了，我给我自己挑个吧，Reborn肯定已经想好给阿纲什么宠物同伴了”
　　天白在动物园里逛来逛去，不知不觉中周围的人多了。天白想，“动物都要走遍了，都没看见一个我喜欢的动物。狮子虽好，但是我养不起啊，蛇，有些可爱却不太温顺呢？算了，就剩仓鼠那没去了，去那看看不行宠物就以后在说吧。”
　　天白看到了仓鼠后，很喜欢。经过询问，仓鼠的食物也很好解决，弄点红萝卜、葵花籽、花生、苹果等就可以了。
　　天白下定决心，一定要弄个。但是现在不好拿啊，算了先去找阿纲他们吧。突然身边的人都跑了，天白很惊讶回头一看。连忙就想跑，心想，“怎么大象，河马，猴子...都跑出来了，不对，我为什么要跑呢？这时个好机会啊”
　　天白拿了一个他中意的仓鼠，跑去找阿纲他们与他们会合了。
　　天白躲着其他动物，在动物园中寻找阿纲他们的身影。在一条小道上找到了他们。看到阿纲他们面前躺着4个狮子。天白说：“你们真厉害啊，打到了4个狮子。”
　　阿纲尴尬的笑了笑，小春突然拿出一条眼镜王蛇，天白无语了说：“小春啊，那是眼镜王蛇啊，那么危险的动物你都敢拿。”
　　小春说：“危险吗？我觉得很可爱啊”
　　阿纲和天白‘汗’
　　天白说：“这时我刚才拿的仓鼠，很可爱吧”
　　小春和京子说：“是啊，真是卡哇伊啊”
　　Reborn说：“这时加卡利亚仓鼠的一种啊，叫金狐”
　　天白说：“Reborn你知道的可真多啊”
　　我们听到游乐场那边传来人们的叫声，
　　阿纲说：“不好了，造成大骚乱了，得把动物们都关回去。”
　　Reborn说：“那都是你的工作啊，纲”
　　阿纲说：“为什么啊”
　　Reborn说：“快点去吧，不然等会儿就出大麻烦了”
　　阿纲无奈的点了点头，表示他去做。
　　狱寺、山本、了平等人也帮助阿纲将动物都关回去。
　　1个小时候......
　　狱寺说：“看来全逃出来的动物都被抓住了啊”
　　阿纲说：“太好了”
　　动物园的工作人员跑来说：“糟糕了，岛田君不在”
　　阿纲听到惊讶的说：“咦，那个世界上唯一一只会打坐的小熊猫。”
　　阿纲看到岛田君在过山车的轨道上，等会儿车就会经过那个地方。小春和京子大喊：“快逃啊”
　　工作人员摇了摇头说：“岛田君只要一进入冥想的世界其他什么东西都听不进去了。”
　　狱寺提倡把轨道炸了，但是阿纲没有同意。
　　最后阿纲靠着reborn的死气弹将岛田君救了下来。
　　黄昏时刻，动物园内，天白在与他的仓鼠交流、碧洋琪面对眼镜王蛇自言自语说你果然看起来很好吃。了平在与熊打游戏，决定胜负。工作人员无奈说：“他们要关门了”却没有人理他。
　　

第15章
更新时间2011-7-17 8:43:36  字数：1856

　天白迷迷糊糊喃喃道：“什么东西老往我怀里钻啊”伸手一摸，一个毛绒绒得东西。天白被吓的清醒过来。
　　他掀开被，一看原来是上次在动物园得到的那个仓鼠啊。这只可爱的小仓鼠，皮毛是雪白色的。背上有一条黄色的绒毛很是可爱。天白摸了摸仓鼠，从附近的桌子上拿了几个花生喂给它
　　“好冷，怎么回事突然变冷了，昨天好像都没有这么冷吧。怪不得小仓鼠往我的怀里钻呢”天白慢悠悠地走向窗户说
　　“啊，下雪了啊。好漂亮啊，这是今年的第一场雪吧。不知不觉中已经过去了那么长时间啊，可惜啊，那个女孩的脸我依然没有看到。搞得我现在看到背影我就很知足了。”天白望着窗外的雪，感叹时光流逝的说。
　　天白听到有人按门铃说：“谁啊”
　　打开门一看原来是山本、狱寺和迪诺
　　“有什么事吗？”天白问
　　“一起打雪仗啊，"迪诺先生说
　　“打雪仗啊，好啊,进来等我会儿。我穿衣服”天白说
　　“啊，好啊。对了，还有京子和小春她们一会儿就到。我们还邀请了阿纲在学校等我们。”迪诺先生说
　　“人都到齐了啊，今天好像会很有趣啊”天白笑着说
　　――－――－――－――－――－校园内－――－――－――－――－――－――
　　我们一起到达了学校，看到阿纲他们早就到了。
　　狱寺高兴地说：“第10代，早上好”
　　阿纲看到我们很吃惊说：“不止京子还有狱寺君也来了，山本、打个、天白、小春连迪诺先生都来了。全员到齐！大家在干什么”
　　迪诺先生说：“我们在等着你”
　　阿纲疑惑的问：“等我们？”
　　Reborn回答说：“是迪诺他们邀请我们来的”
　　阿纲听后很是吃惊。
　　阿纲又问：“天白，你怀里的那只小仓鼠不是上次动物园内，你捡的那个吗？”
　　天白笑着说：“是啊，我和他们协商了一下，他们就把这个小仓鼠送我了。”
　　阿纲心里想，“有这么简单吗？”
　　我们回答阿纲之前看到我们来那吃惊的表情，阿纲露出很感动的表情心里想“大家竟然为我那么着想，果然大家很成熟啊”
　　之后我们提议打雪仗，Reborn为我们分组并制定了规则，只要在30分钟后那个队拿着列恩就算赢。
　　阿纲、京子、一平、山本和天白一组
　　狱寺、蓝波、迪诺、了平和小春一组
　　山本和了平一个功一个防，战况十分激烈，不相上下的局面，后一平上场，因为饺子素的原因山本、京子和阿纲暂时没有战斗力。（你说天白哪去了，天白在与Reborn喝热茶）之后……在不分上下的战局下，不对是迪诺那队占了稍微的优势。
　　狱寺突然倒戈说：“第10代，是我。间谍活动已经结束了，我要回到你那边。”
　　众人头上都出现好几条黑线，突然从雪地里传来好几个人的声音，只见迪诺的部下们从雪里跳了出来。
　　阿纲问Reborn这没问题吗？
　　Reborn说：“和预期的一样”
　　天白说：“好像一切都掌握在你的预料之中啊，你好厉害啊。恩，Reborn你泡的茶很好喝啊。”
　　阿纲这时才发现天白早就不在自己的营地中了，郁闷的说：“天白你什么时候过去的啊”
　　天白回答说：“我啊，比赛开始的时候觉得太冷，我就和Reborn喝茶去了。是不是啊，小仓鼠”
　　众人倒下，
　　碧洋琪突然出现，成为这场比赛的第三势力。蓝波和一平直接跑到碧洋琪那去了。
　　迪诺说：“是毒料理催眠”
　　碧洋琪说：“不是的呦，是恐吓”
　　众人脸都变黑了。
　　Reborn说：“加百罗涅队和彭格列队加上碧洋琪的毒牛中华饭对继续比赛。这回只要抓到列恩就算赢”
　　碧洋琪的毒雪球KO了一位加百罗涅队的人，狱寺的十倍炸弹将小春、蓝波和加百罗涅队除迪诺以外的人全部KO。迪诺有因为没有部下在就是个废材，因此惨遭淘汰还牵连上了山本（为你俩人默哀，真是倒霉啊）而且迪诺的海绵龟因吸水变的巨大将碧洋琪、了平、狱寺和一平压在身下，下落不明被淘汰。
　　因此就剩下天白和阿纲了，但是天白没有参加的意思。只有看好戏的意思。所以实际上就剩阿纲一人了。
　　云雀的突然出现，阿纲被吓的坐到地上，可是云雀吓唬了阿纲几句就走了。天白说：“云雀真是个幽默啊。”
　　Reborn说：“是啊，他是个很幽默的人”
　　阿纲说：“他..他幽默，他很恐怖的。”
　　Reborn说：“真是个废材啊“
　　阿纲“……”
　　阿纲疑惑的说：“嗯？天白跑哪去了”
　　Reborn看了看周围心想，“天白不是普通人物啊，在自己都不知道天白什么时候走的。”
　　这时，听到学校的楼顶上有人喊：“阿纲，我先跑了，真是对不起。你看看你手上。”
　　阿纲这时才注意到自己手上拿的是一平，一平的头上出现了筒子。阿纲大惊失措不知该怎么办，想要跑求救可周围却没有人。但又好奇一平怎么会害羞。
　　一平说：“一平漫画般的坠落爱河”
　　阿纲听到后说：“不是吧！”
　　随后就听到‘嘭’的一声，天白合上双手，心中为阿纲默哀。
　　而Reborn飞在空中，显然早有准备。
　　天白说：“阿纲啊，我都无语了，你怎么那么倒霉啊”
　　

第16章
更新时间2011-7-17 19:17:14  字数：3400

　在一个明亮干净的屋子里，有一俊美的少年双手拖住头。看着桌子上一只可爱的小仓鼠磕着葵花籽。少年用手轻轻抚摸仓鼠的绒毛，说：“你知道吗，我喜欢了一个带有淡蓝色长发的女孩，可是我没有见过她的面孔，也不知道她的名字。还有啊，那个阿纲啊，很有趣的啊，你说呢？”
　　仓鼠没有理那个俊美的少年，少年不在意的笑了笑。
　　那个俊美的少年对着镜子，镜子上显示出一个白色长发垂到腰间。紫水晶的眼眸闪着迷人的光彩加上那俊俏的脸。只见那个少年拿个蓝色的绳带将头发绑起来，整个人变的清爽很多。
　　“天白.！天白！！你在家吗？”
　　只见那个少年将门打开说：“是你们啊，你们一起来找我又有什么事啊，”
　　一个帅气的金色头发的男子说：“阿纲在等我们呢”
　　天白说：“那么我们是去山里了，迪诺先生”
　　迪诺说：“是啊，走吧”
　　天白无奈的说：“狱寺和山本都去了，我能不去吗？”
　　迪诺说：“那好，我们走吧”
　　天白说：“等我会儿，我拿点东西。”天白将仓鼠带上了还拿了一袋葵花籽。天白说：“好了，我们走吧”
　　－－－－－－大山里，风怒吼着
　　狱寺捂着肩膀说：“好冷啊，为什么冬天要来山里？”
　　天白抱着小仓鼠说：“还行吧，不是特别的冷啊，是不是啊，小仓鼠”
　　山本依旧很乐观的说：“算了，这不是很好吗。像这样的自然景观可是很少见到的。”
　　迪诺说：“这里可是没有地图的神秘地带啊”
　　狱寺说：“第10代真的在这吗？骗我的话我可饶不了你。”
　　迪诺肯定说道：“不用担心，应该和Reborn一起先到了”
　　山本问：“在这深山老林里有什么事吗？”
　　迪诺说：“Reborn说要帮阿纲进行特训，我被叫来当助手。我想请你们三个来帮忙”
　　狱寺大气凌然的说道：“只要喊出第10代得名字，无论是哪里我都去。”不知是不是为了回应狱寺的决心，狱寺刚说完就听到阿纲的叫声。我们4人连忙跑了过去，迪诺上前抓住了阿纲，但在站起来时也险些与阿纲一起坠入山下。因为山本和狱寺的帮忙，总算是有惊无险。
　　在往去山中的路上，迪诺一直向阿纲道歉。阿纲说他不在意。但他不知为何问了一句：“那个，迪诺先生，今天没有和部下一起来吗？”
　　迪诺回答道：“他们去温泉旅行了，偶尔也要放他们假啊，体贴部下也是老大的责任啊。”
　　阿纲低头叹了一口气，迪诺看见阿纲精神不太好的样子问：“阿纲你怎么了。”
　　阿纲说：“不，没什么”
　　迪诺问：“话说Reborn呢？他去哪里了”
　　阿纲听到迪诺这么问有点低沉的说Reborn在山下时无情的将他弄走，只给了一个模糊的地图，所以他迷路了，差点掉下悬崖之后遇上了我们。
　　狱寺说：“真是简单明了啊、”
　　迪诺说：“这也是特训，加油”
　　山本笑着说：“真像小孩子的作风，这不是很可爱吗？既然就在这一带，总之先去找找吧”
　　天白抱着小仓鼠说：“这不是很有趣吗？纲”
　　阿纲说：“一点都不有趣，还有路是不可能找到的。”山本可能是为了打击阿纲，手放在一个牌子上说：“你看，这不是找到了吗？”阿纲大受打击。
　　只见，最下面的牌子上写“落熊危险”众人很是不理解这个词的意思。但不一会儿答案就给出来了。从天空上居然落下六只熊，大家很吃惊，但吃惊归吃惊，大家不是傻子，逃跑了。
　　我们刚躲过熊，就看到了另一个牌子，牌子的下面写“注意惊吓”大家不知到底是什么惊吓。只见对面的树向阿纲那射出大量的球状植物，山本拿着牌子下的球棒将它们一一打回。狱寺为了不输给山本也准备冲上去，却不知对面迎来的是一个巨大的栗子，狱寺被打中，手中的炸弹向阿纲他们过去。阿纲、山本和狱寺被炸成了黑人。
　　在山本拿着球棒时，天白怀中的小仓鼠跳出天白的怀里，天白连忙上去追赶。回来的时候就发现阿纲他们的惨状，问：“你们怎么了，没事吧。”
　　阿纲他们回答：“啊.啊没什么事”
　　天白看到那个巨大的栗子上前敲打栗子，对着小仓鼠说：“小仓鼠啊，你能吃栗子吗？”
　　小仓鼠叫了几声，天白说：“我明白了，你是要吃这个栗子吧”说完天白拿了块石头将栗子敲开，小仓鼠跳出，落在天白敲开的地方吃着栗子
　　天白高兴的说：“真好啊”
　　Reborn突然出现说：“真是一群没用的东西啊，这种程度就弄的凄惨不堪的话可谈不上特训啊”
　　阿纲生气的说：“Reborn是你搞的鬼吧。”
　　Reborn说：“这可是特意为了你按照意大利的死亡之山而造的啊，你应该更有干劲点才行啊”
　　狱寺震惊的说：“死..死亡之山。”
　　阿纲问：“那是什么啊”
　　狱寺回答道：“彭格列的秘密特训场，其严酷性被喻为世界第一，能活着回去的只有1%。”
　　阿纲惊讶的说：“1%！”
　　山本乐观的说：“那不是很好吗？听到开张的说法更有斗志了。呵呵”
　　阿纲说：“那是真的”
　　迪诺这时也说：“纲，要是能成功克服的话，就能提到相当高的水平，我会作为后继者好好照看你的，你要加油啊。”
　　天白抱起小仓鼠说：“听起来很有趣啊。阿纲加油”
　　阿纲无力的说：“请..请等一下，我还没有同意。”结果是可想而知的，Reborn无视阿纲说的话，带我们去了瀑布底下。
　　天白说：“柿子很好吃啊”
　　迪诺说：“是吗，我更想尝尝了，”说完加快了扒的速度
　　阿纲在瀑布下悲惨的叫，他被绑在瀑布下,怎么也挣脱不开。被Reborn玩的，不，是训练的很悲惨啊。阿纲醒来后，对着Reborn抱怨，这后背对我们说：“我回去了。”
　　迪诺说：“Reborn你不阻止他吗？”
　　Reborn说：“没关系。”
　　山本和狱寺很疑惑，山本问：“特训终止了吗？”
　　只见Reborn伸出一只手指说：“能从这座死亡之山独自回去的话，你也能算是独当一面了，哼哼”
　　阿纲听到后就愣住了，谁都能想出来阿纲受到的打击很大。
　　Reborn明知故问的说：“怎么了，不回去了”
　　阿纲转过身来苦着脸说：“我要特训，5555555”
　　天白笑着说：“Reborn你真活像一个小恶魔啊，呵呵”
　　Reborn说：“是吗，难得来这了，接下来的特训你们也来帮忙。”说完，拿着安翠（海绵龟）扔向水中。
　　迪诺的表情告诉我们他都不知道，安翠是什么时候被Reborn拿走的。
　　Reborn说：“你们这次的特训就是和安翠死亡决斗。”
　　阿纲大声说：“别说假话了！！！”
　　天白抱着小仓鼠说：“Reborn你早就知道安排好了吧，我们都在你的剧本中，不是吗？”
　　Reborn向下拉了下帽子说：“谁知道了。”
　　阿纲还想说什么但是安翠从水中出来了，安翠吸水后变的很是巨大，对于天白他们来说就相当于面对一幢高楼。
　　狱寺看到安翠就认为是山神发怒了，阿纲告诉他那不是山神发怒，可是狱寺没有听进去。迪诺提议先逃在说。
　　我们被安翠一路追赶，到了一座吊桥上时，迪诺拿出他的鞭子向安翠挥去。阿纲看到了说：“对了，现在迪诺先生没有部下在身旁啊。”
　　只见迪诺的鞭子一挥，吊桥就散了。我们掉了下去，天白跳到了在空中翻过来的安翠身上，平安的掉了下去。看到阿纲、迪诺、狱寺和山本晕了过去。说：“真是幸运啊！”
　　Reborn说：“只是单纯的幸运吗”
　　天白随意的说：“谁知道了。”
　　这时迪诺醒了看到阿纲他们还在昏迷说：“好险啊。咦，天白你比我早醒了啊。”
　　天白说：“是啊，比你早醒一会儿。”
　　Reborn没有说话，狱寺和山本也醒了过来。看到醒的人说：“你们也醒了啊，”
　　狱寺和山本守候在未醒的阿纲身旁，天白从安翠身上下来站在迪诺的旁边。
　　阿纲也醒了过来，被Reborn说：“你们运气真好啊，要不是安翠掉下来没翻过来，现在的话......。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分界线
　　阿纲他们醒来后不知身在何处，Reborn说这个地方时名副其实的死亡之山。在大家最后的希望消失时，Reborn决定‘生存游戏’开始。大家走在不知名的深林里，阿纲多次差点被吃掉。最后来到一个山洞前，发现了碧洋琪，京子等人。
　　天白说：“这下人都到齐了啊。”
　　京子和小春讲述她俩迷路来到这的经过，天白心想：“这也有点太巧合了。”
　　之后，在捡木材生火时又发生意外，转变成森林火灾了，大火和蓝波乱丢炸弹使我们没有退路。在Reborn的死气弹的作用下，阿纲从地下打出水源，浇灭了这场火灾。但因为从地下冒的水，安翠又变的巨大，特训又回到了起点。
　　阿纲等人在快速的跑，为了不被安翠追上。跑到一个分叉的路段时，阿纲向另一条路跑去，其他人依旧一直按直线跑。可能是其他人太幸运或是阿纲太倒霉，安翠被一块石头绊倒压在阿纲身上。
　　我们向阿纲那跑去，只见阿纲被压在安翠的身下，大家对安翠无能为力，阿纲只能暂时被安翠压着。天白对Reborn说：“这难道不是你的剧本吗？Reborn，一直没有脱离呢”
　　Reborn说：“不是呦，”
　　天白无语了，叹了口气说：“算了，反正也很有趣。”
　　

第17章
更新时间2011-7-18 13:56:19  字数：1648

　“小仓鼠啊，你说阿纲是不是很倒霉，昨天特训只有他一个人受伤且住院了，想起来就想笑啊。”天白笑着说。
　　小仓鼠依然在那磕着天白给它的红萝卜，天白抱着它走啊走，突然天白停住了，说：“走了半天都没有看到并盛医院，这是哪啊，我好像迷路了啊。”
　　......
　　天白拿出一块糖，对着他身旁的小朋友说：“谢谢了啊，小朋友。给你糖吃。”
　　天白看着眼前的医院说：“总算到了啊，走了半天都要累死我了。”
　　“这位小姐，请问一下。g田纲吉在哪个病房。”天白对一位护士小姐说道。
　　“我查一下，在XXX病房。”那位护士小姐说
　　“谢谢。”天白笑着说。说完就走了
　　那个护士双手捧着脸想：“好帅气的一个人啊”
　　天白刚要进去，就听到阿纲被同室的患者欺负了。天白很生气，这时医院的人一阵骚乱。看到迪诺先生和他的部下们大张旗鼓的走了过来了。天白说：“迪诺先生，你也是来看阿纲的吗？”
　　迪诺说：“是啊，你也是吗？”
　　天白回答说：“恩，我刚要进去就看到你了。”
　　迪诺说：“是这样啊，我们一起进去吧。”
　　天白说：“好啊。”
　　天白和迪诺他们一起进入病房，天白看到之前欺负阿纲的那几个人看到我们吓得直发抖。小声的说：“一群垃圾。”
　　在迪诺先生和阿纲聊的正欢的时候，那三个垃圾吓的跑了出去，还推到了阿纲。一个怒气冲冲的护士走了进来，将天白和迪诺等人赶了出去。
　　天白和迪诺等人在医院门外就听到那个护士对阿纲说：“g田先生，我们会很困扰的。请不要让令其他患者害怕的人来探望。这里是医院，引起骚乱的话我们会很为难，下次再发生这样的事得话，我们就请你退院。”声音逐渐变小，天白以为护士已经离开了。
　　天白对迪诺说：“迪诺先生，我看护士应该走了，我们上去吧。”
　　迪诺点了点头，
　　天白和迪诺来到阿纲原先的病房，看到阿纲没有在。就问了一下路过的护士小姐。原来，阿纲换到单人病房去了。天白在离开那个房间时，在没有人注意的情况下。对那三个垃圾，下了一个小小的幻术。
　　来到单人病房前，迪诺慢慢的拉开房门，把头伸了过去。被阿纲发现，走了进去，不好意思笑了笑。
　　不一会儿，山本对阿纲说：“纲，我来看你了。”
　　阿纲高兴的说：“谢谢你特意来看我。”
　　迪诺说：“纲，你很受部下们的爱戴啊。”
　　天白也附和着。阿纲连忙解释道：“不是的，山本是我朋友。”
　　山本挠了挠头说：“我因为不习惯探病所以在烦恼拿什么，我老爸他......”
　　一个中年大叔背着很多东西进来了，山本说：“那是我的父亲。”那个中年大叔，将背来的东西打开整理好，天白和迪诺因从来没有吃过寿司所以问：“那是在做什么。”
　　山本说：“我家开寿司店”
　　只见山本的父亲不一会儿就做出了很多的寿司，阿纲、天白和迪诺看着都要流口水了。山本的父亲因为店里还有事，把寿司做完就先回去了，山本给阿纲拿了几个寿司过来，却被Reborn抢走吃了。天白和迪诺在柜台那吃着寿司，几乎是一口一个，还一边赞叹山本的父亲做的寿司好吃，不一会儿寿司就被吃光了。
　　随后，蓝波和狱寺、碧洋琪也来了。碧洋琪来看望阿纲还给阿纲做了一个看起来很可口的蛋糕，但是只要不是傻子都不会吃。阿纲躲着碧洋琪，靠在门上。就听到门外说：“有好几个帅哥来这个房间探病”“不要挤啊”类的话。门一下就被挤倒了，阿纲被压在门下。
　　那个凶悍的护士来到将我们又在一次赶了出去，又给阿纲换了一个单人病房。
　　－－－－－－－－－－－另一边
　　又一次在医院门口，迪诺先生先告辞了。山本要给阿纲去买慰问品，天白也随着去。在天白和山本挑完慰问品后，听到了爆炸声。天白和山本都有点好奇，但随后就被抛之脑后。
　　来到医院，发现阿纲又换了一个病房。天白在与山本去的路上说：“阿纲换病房可真勤啊。”
　　山本说：“是啊。”
　　来到病房看到狱寺和阿纲在同一病房，天白说：“你俩在同一病房啊。”
　　山本说：“正好，我买了慰问品，你们一起吃吧。对了，纲，你怎么了”
　　天白也很好奇的说：“阿纲你怎么成木乃伊了。”
　　阿纲哭着诉说他今天在医院的种种，天白笑着对小仓鼠说：“小仓鼠，看吧。我说阿纲很倒霉吧，呵呵，真是有趣。”
　　山本说：“阿纲你可真倒霉啊。”
　　天白说：“云雀是个幽默的人啊。”
　　阿纲无语的说：“哪里幽默了！‘
　　

第18章 情人节
更新时间2011-7-19 13:21:13  字数：2220

　“好困啊，现在几点了。”天白醒来迷迷糊糊的拿起手机看了一眼，说：“才8点啊，不对，什么！！八点了。要迟到了，今天是怎么回事。”天白洗漱完，就走了，连早餐都没吃。
　　到了学校，看到对面阿纲也焦急的向学校跑去。天白说：“阿纲，这回我俩惨了。”
　　阿纲奇怪的问：“是啊，平常你从来没有迟到过。怎么今天迟到了。”
　　天白挠了挠头说：“呵....呵呵，今天起来晚了。”
　　阿纲说：“是这样啊，啊，不好了，快走吧。再不走就更麻烦了。”
　　天白说：“哦，是啊！！”
　　两人一起向教室跑去......
　　下课了.............
　　“仓木君，仓木君......你醒醒啊。”
　　天白听到有人叫他，睁开双眼，一只手盖住脸，看到一堆女生围在他身边。问：“有什么事吗？”
　　只听到那些女生说：“仓木君刚睡醒的样子好可爱”“是啊”“是啊”......
　　天白再次问：“你们，有什么事吗？没事，我就要睡觉了。”
　　那些女生听到天白这么说，把手中的巧克力放在天白的桌子上说：“请你收下。”
　　天白说：“谢谢”
　　那些花痴有再次疯狂了，什么“仓木君对我说谢谢了”“不对，那是对我说的”......
　　天白收下了那些女生的巧克力，那些女生就离开了。天白注意到山本被一堆女生围着，狱寺，嗯，怎么说呢？看起来是被一堆女生追赶的样子。阿纲一脸无力的表情在那坐着。（一、早上虽然是天白和阿纲一起迟到但是天白没有事，而阿纲却被罚站。理由：你想想前几章说过天白上课只要不影响到同学，做什么，老师都是不管的。二：阿纲还没有收到巧克力）
　　这时别的班的一位女生来到天白的身旁，欲将巧克力给天白。
　　天白说：“这个巧克力我收下了，谢谢你。能否麻烦你点事情。”
　　那个女生高兴的说：“可以”
　　天白说：“请你告诉那些要送给我巧克力的女生，巧克力我会收下的，放在我的书桌上就可以了，我现在有些困，我想睡觉。不要打扰我睡觉，不然会被我讨厌的。”天白说完，对那个女孩笑了一笑，后趴桌子上就睡着了。
　　到了中午，天白才醒。看到面前有小山一样高的巧克力，天白晕倒了。
　　天白正为如何处理那些巧克力而烦恼，碰巧遇上阿纲和狱寺。他们看到天白好像有心事的样子，过来询问。天白将他的困扰一一说明,阿纲苦着脸说：“真好啊，这算是困扰吗？”
　　狱寺脸同情的说：“我也是啊，女人真是讨厌啊。将它们扔了吧。”
　　天白犹豫的说：“可是这样会伤到那些女孩的心的。”
　　狱寺说：“那我也不知道了。”
　　阿纲哭着说：“我根本就没有过这样的情况，你还是找别人吧。”
　　天白惊讶的说：“难道，你从来没有收到过巧克力。”
　　阿纲连忙说：“不..不是的，我收到过。”心里想，“可是是从老妈那收到的。”内心的他在哭。
　　这时一个女孩走了过来，低着头，双手托着巧克力向前举着说：“那..那个。”
　　阿纲有点意外的说：“是给我的？”脸上将他内心都表现出来了。狱寺说：“真不愧是第10代。”
　　天白说：“对不起啊，刚才那句话就算我没说。”
　　狱寺说：“第10代可能收不到巧克力吗？”
　　这时，蓝波从窗外进来将巧克力抢走，我们三个连忙追了上去。到了楼顶。狱寺将蓝波炸飞，夺回巧克力，阿纲接过巧克力脸上却有些不自然。天白想也想明白了，那巧克力不是给他的，为了不进一步打击阿纲。天白什么也没说，狱寺说：“第10代，天白快要上课了，走吧该回班了。”
　　天白和阿纲“哦”了一声，回到班级，正好上课。
　　放学了，山本周围依然围着一圈女生，其他班的很多女生来到我们班找狱寺君。而天白周围没有任何一个女孩，天白在那吃着巧克力。因为，想要送天白巧克力的女孩在天白睡觉的时候，将巧克力放在天白的桌上，一个上午的时间，想送天白巧克力的女生都毫无阻碍的将巧克力送给了天白。
　　Reborn突然出现在阿纲旁边，不知说了些什么，就给阿纲吃一发死气弹。阿纲大喊：“抱着必死的信念去问京子巧克力的下落。”
　　所有人都将视线放在阿纲身上，阿纲去追京子了。一个女生吃惊的说：“好..好积极啊。”
　　黑川花说：“那家伙偶尔会有纯爱的天使降临在他身边，经过那么多的事也没发现g田的心意的京子也很厉害。”叹了口气说：“哪里就没有好男人吗？同年级的男生，看起来都像是猴子”
　　天白整了整琐碎的头发，走到黑川花面前蹲下看着黑川花的眼睛说：“我像是一只可笑的猴子吗？”
　　黑川花一瞬间大脑短路了，只是回想刚才天白那成熟的气质和外貌。然后又仔细看了天白一眼，让她有些失望。天白又变成了平时那懒散的样子。但是天白刚才那超美型的样子，成熟的气质，被一女生拍下，第二天就被全校大多数女生疯传。
　　狱寺要给阿纲送书包，山本和天白也要去。天白说：“那些巧克力有些麻烦啊，不能让那些女孩伤心啊，只能全吃掉啊。但又不知怎么拿回去”
　　狱寺说：“麻烦，扔了得了。”
　　山本说：“找个箱子装起来。”
　　天白说：“好主意啊。”
　　天白找了一个箱子将巧克力装里，和狱寺、山本去阿纲家。在路上，天白顺便回了一趟家，将巧克力放在家。到了阿纲家门口，看到阿纲站在门口，看到我们很高兴，要我们帮忙。经过阿纲的一番说明，我们意思到了危险。
　　为了证明阿纲说的是真的，天白将小仓鼠放在地上，说：“拜托你了。”只见小仓鼠跑进厨房，天白打开门跑了进去，看到碧洋琪那凶恶的表情，天白说：“那..那个，我的小仓鼠跑进来了。我来找它，你看，它在那了。”
　　天白抱着小仓鼠被碧洋琪踹了出来，阿纲他们上来问天白情况，天白说：“她们在做。”
　　我们几人到阿纲的房间商量战略，如何将碧洋琪从厨房里引出来。后来将大人蓝波作为诱饵，成功将碧洋琪引出厨房。天白见碧洋琪被引走了说：“我还有事，我先回去了。对了，还有记住，事实无常。”
　　

第19章
更新时间2011-7-19 20:06:04  字数：1864

　教室内，阿纲低着头郁闷的想：“啊，啊。真实的，早上Reborn不叫醒我，害得我迟到被老师狠狠的批评了一顿。真想像天白那样啊，迟到了老师都不管。对了，今天好像没看到天白。算了，就算他迟到也没有人说他”
　　――――――――――――另一边――――――――――――――――
　　天白穿着睡衣看着手机上的时间，随后他拉开了窗帘。刺眼的阳光照了进来。天白说：“没多少时间了啊。”
　　他看着镜子中的自己，不知在想些什么。
　　天白洗漱后，吃完午饭，向学校走去。
　　阿纲等人回到班级看到天白来了，问：“天白你什么时候来的啊。”
　　天白说：“刚来”
　　阿纲担心的问：“天白你出什么事了吗？”
　　天白依然是那么平淡的语气说：“没什么事啊，我很好啊，怎么了。”
　　阿纲说：“没什么。”
　　狱寺对阿纲说：“第10代，今天你怎么了。问天白那么多奇怪的问题，天白不是好好的吗？”
　　山本也很疑惑
　　阿纲说：“没什么。”
　　......
　　在回家的路上，阿纲想：“天白今天感觉怪怪的，不但又迟到了而且还早退了，好麻烦，不想了”
　　――――――――――天白那边――――――――――――――
　　“可恶、真是可恶，可恶的复仇者。精神力自从上次受伤后，就一直在消耗，没有一点回复，现在精神力就快要耗光了。不能在支持附身了”天白客厅里抱着头说。
　　过了一会儿，天白自嘲的笑了笑，说：“算了，我还是出去逛逛吧。毕竟时间不多了。”
　　天白想了想决定去阿纲家，因为阿纲身边总会发生一些有趣的事。在路上，天白遇到了山本和狱寺，一番对话后知道他们也去阿纲家，并知道阿纲家来了一名排名小鬼，听说是百发百中。天白对他很感兴趣。
　　天白看着天说：“天好阴啊，快要下雨了吧。”
　　山本和狱寺说：“是啊，得快点走了。”
　　“嗯”
　　我们三个小跑到达阿纲家，这时雨点开始零零落落的下了。天白说：“好险、好险差点就要被雨淋成落汤鸡了。”
　　狱寺说：“不要嗦了，先去看看那个排名小鬼吧。”
　　天白说：“也是”
　　我们三个走进阿纲的屋子，为里面的景象而感到吃惊。书本、茶杯等漂浮在空中，其中，还有蓝波、一平和Reborn。
　　天白和山本赞叹了句：“厉害”
　　而狱寺迫不及待的说：“我从以前就很想问一件事，在适合当第10代得左右手的排名中我排第几。能占卜出来吗，排名小鬼。”
　　那个排名小鬼说：“这很简单。”
　　天白也来兴趣了，走了进去。但是，可能是天白现在很虚弱的原因，身体不由自主的浮了上去，紧贴着天花板，天白无奈的说：“我好郁闷啊。”
　　阿纲他们忍不住笑了出来。
　　这时，那个排名小鬼说：“不在范围内。”
　　狱寺收到打击就要倒下，这时阿纲问：“还有不在排名范围之内的吗？”
　　那个小鬼说：“不是这样的，是在大气层外。”
　　阿纲和狱寺立刻变的吃惊：“在大气层外？”
　　然后那个小鬼又说：“工作不是黑手党的左右手，隼人大哥是在适合当保姆的黑手党的排名第1位。”
　　小春和阿纲非常吃惊，狱寺则受到了更大的打击。
　　天白突然感觉前面好像出现了什么，抬头一看是碧洋琪。吓了天白一跳，天白大叫了一声，阿纲他们听到声音向上看。小春说：“真帅气啊。”山本说：“随时都能见到呢？”阿纲说：“有点另人毛骨悚然。”
　　碧洋琪提议来个爱的排行，我们都同意了。那个小鬼说：“那么首先是纲大哥所爱之人的排名。”所有人都很期待，只有阿纲一个人不情愿。
　　最后，那个小鬼说出一个名字，天白听到后哈哈大笑，说：“阿纲，你原来喜欢列恩，哈哈，笑死我了。”
　　阿纲一脸黑线，说：“不可能，骗人的吧！！”
　　小春这时靠近窗户说：“小春我的心里就像外面下的雨。”
　　那个小鬼听到外面下雨，倒了下来。天白一个不注意，狠狠的摔在地上，说：“好痛，怎么回事。”
　　只听到那个小鬼说：“我讨厌下雨，一下雨我的排名就会被弄得乱七八糟。”
　　天白恍然大悟说：“原来之前，那么打击人的排名都是因为下雨干扰，弄得了乱七八糟的排名啊，‘
　　阿纲和狱寺也点了点头说：“有没有搞错”但是狱寺看到碧洋琪的脸后，一下就晕倒了。小春这时大喊到：“这个雨伞大军是怎么回事。”
　　天白很在意，但没有去看，对阿纲他们说：“我全身好痛，我去趟医院，我先走了。”
　　阿纲说：“哦。”
　　天白走到客厅时看到碧洋琪，问：“碧洋琪，你也要走啊。”
　　碧洋琪说：“是啊。”
　　天白和碧洋琪出去后，天白说：“怎么这么多的人啊。”碧洋琪没有说话，那些人看到碧洋琪，议论纷纷，无非是什么“毒蝎”类的。
　　天白笑着说：“碧洋琪，你还挺有名的啊。”
　　碧洋琪没有说话，向外走去。那些人主动为碧洋琪让了一条路。天白在旁边说：“他们好像很怕你啊，不过，还好和你一起走的，不然出来可真是费劲啊。”
　　碧洋琪依然什么都没说，在一个路口那分开了。
　　天白说：“精神太虚弱了，搞的连肉体都不能很好的控制了。”......
　　

第一章
更新时间2011-7-20 12:19:34  字数：1772

　“啊咧咧，外面好嘈杂，怎么回事。已经持续好几天了，让不让人休息了。”天白不满的说。
　　“算了，反正也躺了好几天了，也该下地活动活动了。”
　　天白拉开房门，吃惊的说：“这是怎么回事，怎么走廊上全是并盛中学的学生啊，谁能说明一下。”
　　一个女生走过来说：“是仓木君啊，你好几天都没去学校了，原来是生病住院了啊。”其他女生听到后也聚集过来了，说：“真是幸运，在这么压抑的时候能看到仓木君。”
　　天白无奈的说：“那个..那个！！你们聚集在这会影响到其他人的，进屋吧。”那些女生也反映了过来说：“啊..对不起。”
　　在病房内，天白问：“怎么了，发生什么事了吗？”
　　一个女生问：“咦，你不知道吗？”
　　天白尴尬的说：“那个..那个我生病了，在医院里躺了好几天，所以对外面的事情还不太了解。”
　　那个女生说：“哦，是这样啊，是这样的.....”
　　天白说：“啊，这几天发生了这么多的事啊，真是苦了你们了，整天都要提心吊胆的。”
　　那些女生说：“是啊，很不好受呢”
　　天白笑着说：“不用担心的，我想事情很快就会解决的。”
　　那些女生说：“恩，我们相信你。”
　　咔嚓.....咔嚓.......
　　天白苦着脸说：“不要照啊，我讨厌照相。啊！！！！”
　　一个小时候......
　　天白为了躲避那些女生，随便跑进一个病房，把门关上，从脚步声可知，那些女生走远后，天白松了一口气。才回头看了一眼，他跑进的这个房间。
　　阿纲问：“天白你怎么回事。”
　　天白挠了挠头说：“啊！！没什么，就是被一群女生追而已。”
　　阿纲脸上出现三条黑线
　　天白问：“啊，了平你怎么了，怎么会伤的这么重啊。”
　　京子说：“哥哥他爬公共澡堂的烟囱,严重挫伤了。”
　　天白说：“哈？你没事去爬公共澡堂饿烟囱做什么，而且为什么是挫伤？”
　　了平眼睛躲闪的说：“那个，就是那么回事拉。”
　　天白心想，“不会吧，阿纲、Reborn和京子都相信他的话，这谎言也太蹩脚了吧。”
　　我们聊了一会儿后，我和阿纲还有那个婴儿离开病房。走出病房后，天白看到阿纲不安的样子问：“怎么了，阿纲，你好像很不安的样子。是因为那件事吗？”
　　阿纲说：“恩,是啊，该怎么办啊。”
　　天白说：“那么，了平是受了袭击才会被打伤的？并且住院？”
　　阿纲说：“是啊。”
　　天白说：“那京子说的那是什么啊？”
　　阿纲说：“那是了平编的借口啊。”
　　天白说：“不是吧，他编的借口也太勉强了吧。”
　　阿纲突然惊讶的说：“不是吧，都是并盛中的学生啊。”
　　天白说：“是啊”
　　阿纲上去和一个男生聊了起来，风纪委员会的副会长从我们身边走过。从风纪委员的聊天内容，让我们知道，云雀去解决问题去了。这一消息让并盛中的学生很是振奋。
　　中午时，天白、阿纲和Reborn在一起走，突然列恩的尾巴断了。Reborn说：“这种事情代表不吉利。”列恩不停地变化形态，天白问：“列恩怎么了。”
　　Reborn说：“因为尾巴断了无法控制形状记忆了。”
　　阿纲大喊说：“那是什么啊。”
　　突然，又有一名并盛中的学生被抬进医院，是委员会的副会长风壁学长。医院中的并盛中的学生又变的人心惶惶。
　　Reborn把列恩扔给阿纲，自己跳在风壁学长的身上，拿了什么东西。天白和阿纲跑了过去问：“你在干什么啊。”
　　Reborn说：“没有错，对方要找的人是纲你啊。”
　　阿纲问：“你说‘都是冲着我来的’这到底是怎么回事。
　　Reborn拿着怀表说：“这个，”
　　阿纲问：“这表怎么了吗？而且指针不走坏了吗”
　　天白说：“对了，在了平那屋的时候好像也看到了和这一样的表。不过表值得时间不对”
　　Reborn说：“天白说的没错，你看，这是刚才被袭击了风壁所拿的表，而这个是了平拿的表。在之前被奇迹的人好像也拿着相同的表。并且表是停在六点位置，”
　　阿纲说：“6.5.4...”
　　Reborn说：“是的，这时倒计时。”
　　阿纲吃惊的问：“那是什么。”
　　天白问：“跟什么排名有关系吗？我看受伤的热闹都是我们学校比较强的人。”
　　Reborn说：“是的，天白说的很对，所以我想到了这个。”
　　天白看着Reborn拿出一张纸问：“那是什么？”
　　Reborn说:“这是风太排的名，并盛中的学生厉害程度的排名。”
　　阿纲问：“那这张纸怎么了。”
　　天白说：“原来如此，那么受到袭击的人是按这个排名依次受到袭击的。这么说风太被那些人抓住了，还有阿纲不好了、第3名是狱寺，我俩快去找狱死君。”
　　天白又说：“阿纲你先去吧，我还有点事。一会儿我就过去”
　　Reborn说：“我还有点事要调查，我先走了。”
　　......
　　

第二章
更新时间2011-7-20 14:13:57  字数：1659

　“哎呀、哎呀，小仓鼠，真是对不起啊，才想起你，你没有饿死吧。”天白抱着小仓鼠说。
　　天白看到小仓鼠嘴边有点食物的碎屑，再看了看地下，说：“看..看来，我的担心是多余的啊。啊，对了还要去找狱寺君呢。”
　　天白跑到商业街附近，气喘嘘嘘的说：“狱寺，到底在哪啊，并盛的路我都没认全呢？我上哪找啊。体力也下降了啊，看来最多只能支持2周左右了。”
　　嘭！！！！！！
　　天白说：“爆炸？应该是狱寺君吧。”
　　天白用尽全身力气跑到发生爆炸的地点，看到狱寺、阿纲、山本都在。山本拿着一根球棒，狱寺躺在地上昏迷了过去。他们对面还有一个十分狼狈，几乎全身都挂彩的少年。
　　天白看着对面的少年，从校服看是黑曜中学的。从远处传来人们的声音。对面那个少年对山本说：“你是犬的猎物，我懒的和他发生争执。真想洗澡。”
　　在那个少年走后，我们三人连忙将狱寺送到医院，但医院人满了，没有多余的床。所以将狱寺的伤处理好后，我们将他送到保健室，夏尔曼在被Reborn拜托后借了张床给狱寺。
　　碧洋琪听到狱寺受伤了，来到保健室看望他，说：“为什么狱寺要住在这里。”
　　夏尔曼那个色大叔死性不改，就要亲碧洋琪。但被碧洋琪踹了一脚而且是在脸上。夏尔曼说：“什么啊，我可是在Reborn的拜托下才借了他张床躺。”
　　碧洋琪坚决的说隼人由她来照护，但夏尔曼说了一句事实：“就算能治好也好不了。”
　　山本听了，笑了几声。碧洋琪听到山本笑，很是生气。山本惨了。
　　天白心想，“因为狱寺受伤，碧洋琪的情绪不太稳定，等会儿说不定火会发在我身上，我还是先出去吧。”，就在天白出去没多久。阿纲也出来了。
　　Reborn突然出现说复仇者监狱发生一起集体逃狱事件，且主犯是叫骸的少年，骸带领2名部下来到日本，黑曜现在的带头人就是六道骸。
　　天白说：“那么复仇者监狱的人会不会来抓他啊，如果会的话不就很好吗？这场风波很快就可以过去，我们也不用管了。”
　　阿纲松了一口气，心想，“不用我们管，真好啊”
　　Reborn说：“应该会，但是彭格列第9代对阿纲下令要他去抓捕六道骸等人，看，这是第9代亲笔。对了，还有事强制性的”
　　阿纲很是不情愿的跑开了。Reborn也不知什么时候走了。
　　天白决定也参加，因为这是个绝佳的机会。但他抬头一看，那俩个人不知跑哪去了。天白连忙到处寻找。找到阿纲时，狱寺和山本也在，天白说：“我也去。”
　　碧洋琪也来了说：“我也去。”......
　　随后，我们在阿纲家门口聚集向着黑曜出发。
　　来到黑曜，天白看着周围有些荒芜说：“这个地方真的有人吗？”
　　碧洋琪说：“真是安静啊。”
　　Reborn解释道：“因建了条新路。所以车辆都不从这经过了。”
　　阿纲突然说：“我曾经来过这。”
　　Reborn说：“阿纲你既然来过，那么你来带路。”
　　阿纲虽然不情愿，但也只能接受。
　　碧洋琪用她的有毒料理将铁门融化，我们走了进去。阿纲说：“我记得附近有个很小的植物园啊。”
　　碧洋琪说：“根本没有那个东西，你眼睛花了。”
　　阿纲很受打击，突然从对面的树丛里跳出什么东西，山本向后倒，倒的地方塌陷，掉了下去。那个东西也跳了进去。
　　天白问：“你们看到什么了吗？”
　　阿纲说：“没看清。”
　　狱寺说：“好像是个人影。”
　　Reborn说：“看来阿纲的记忆是正确的，植物园被埋在地下了。”
　　我们朝下看，山本没什么事，从黑暗之中出来一个男子，就是刚才跳下去的人。那个男子攻击山本，山本一次次的躲避。好像在保护什么。阿纲好像想到什么自责的说：“我不应该将山本带来的。”
　　突然Reborn将阿纲踢了进去。
　　狱寺说：“干什么要把第10代踢进去，Reborn先生。”
　　Reborn说：“闭嘴看着。”
　　天白说：“我想我可以想到接下来会发生什么事。”
　　山本牺牲了一只手，将那个男子打倒。天白说：“看来我猜对了啊。”
　　Reborn有兴趣的问：“能说说你是怎么猜的吗？”
　　天白说：“当阿纲说山本在保护什么的时候，我想到过几天山本还有场棒球比赛，还有山本是一个重朋友的人。所以，我想山本可能会为救阿纲而使身体受伤。”
　　Reborn说：“很精彩的猜想。”
　　天白说：“谢谢。”
　　狱寺说：“天白别说了，先把第10代他们拉上来再说。”
　　天白说：“哦，好的。马上来”
　　

第3章
更新时间2011-7-21 23:37:58  字数：1970

　我们将山本和阿纲拉上来以后，阿纲可能是因为山本为他而受伤的事感到抱歉，说：“不要紧吧。”
　　山本举着手，表示不要紧的肢体动作，说：“不要紧。”随后对Reborn说：“小鬼，抱歉，我将棒球弄坏了。”
　　Reborn说：“不介意，还有备用的。”
　　山本说：“ThankYou”
　　纲一副被打败的样子说：“还有备用的。”
　　狱寺这时插嘴说：“照这样下去的话似乎可以很简单的将骸打到，第10代。”
　　Reborn扔出一张相片说：“六道骸，还是不要轻视他为好。他可是多次在千钧一发的危机时打到对方而脱身的。这次的逃狱也是在施行处刑的前一天发生的。”
　　天白看着照片说：“照片上，左右两边的人我们都见过，是六道骸的两个部下。那么这中间的就是六道骸？”
　　众人没有说话，可能是默认也可能是怀疑。
　　Reborn打破了这个僵局，说：“还是快走吧，路还远着呢。”
　　阿纲说：“嗯。”我们再次踏上征程。
　　......
　　纲说：“我们已经走了很久了，要不要休息一下。”
　　山本也说：“是啊，我已经肚子饿了。”
　　天白说：“我也饿了啊，早上没吃东西啊。”
　　狱寺君也说：“就顺便吃午饭吧，第10代。”
　　......
　　山本把他带来的食物拿了出来，说：“那么来分寿司和茶。”
　　阿纲高兴的说：“哇，是山本家的寿司。”
　　碧洋琪突然插入对纲说：“来，纲这是我做的黄绿色菜虫汤。”
　　阿纲说：“是毒虫吗？”
　　碧洋琪说：“能暖身的。”
　　阿纲一脸不相信的表情，突然传来什么声音，碧洋琪的有毒料理炸了，阿纲认为是有毒料理的原因，但一下就被碧洋琪否决了。
　　又传来相同的声音，山本带来的寿司炸了一部分。纲，山本、碧洋琪和狱寺藏在桌后。天白说：“啊，食物啊。”拿过一部分寿司和红茶。
　　狱寺站了起来向对面扔过去几个炸弹，烟雾中传来一个女孩的声音，“真是逊毙了的武器。面对这样的对手手柿和犬怎么会应付不了呢”
　　天白看向那个女孩，说：“真是个不可爱的女生。”
　　那个女孩生气的说：“你说什么，算了不和你们计较黑手党怎么穿这么寒酸的衣服。”
　　狱寺反驳到：“什么，你不也是，只是穿着单纯的制服吗？”
　　那个女生说：“你不要称呼‘你’，我叫MM。要不是小骸的命令的话，我才不会穿成这样”
　　阿纲他们很惊讶，说：“难道不止三个人吗？”
　　那个女生又说：“看着你们这些没有女人缘的男人就可悲，要是交往的话还是小骸好，男人就是要有钱，不过算了，我先送你们到那个世界，然后大肆购买包和衣服。”
　　天白问：“你也是从复仇者监狱里逃出来的吗？”
　　MM说：“是啊，不过得快点把你么送到那个世界了。”说完吹了一下手中的乐器，几瓶红茶又牺牲了。”
　　天白此时没有顾及外面，他想“从复仇者监狱里逃出的应该不止他们4人，应该还有人，况且还有骸这个主犯也在这，复仇者应该会来吧。”天白从思考中反映过来后，发现那个女孩已经被打倒了，看着她手中的乐器变成有毒料理，天白想“应该是碧洋琪打倒的吧。”
　　一个老头冒了出来，身上还有几只小鸟。天白看他很弱的样子，便坐下来吃山本家的寿司，喝着红茶，很享受的样子。
　　老头手中的遥控器一按，从墙上出现两个视频。是小春和京子。那个老头介绍他的名字叫Birds，这视频是由他养的那些小鸟上的摄像机传回来的。
　　Birds的忠心手下“刀锋双胞胎”分别跟随在小春和京子的身后，随时都可以取她俩的性命。天白说：“啊，这对双胞胎可爱？我没听错吧，他俩长的可是很怪异啊。还有，你真是个丑陋的人。”
　　Birds说：“最好还是不要惹怒我，不然她俩就危险了。”
　　天白说：“那我拭目以待。”
　　Birds说：“遵从我就没事，那么开始吧。”
　　Birds说他很是享受他人那害怕的表情，以小春和京子二人为人质。逼迫阿纲他们做一些他们不想做的事，先是打了阿纲，后又被逼迫山本他们用刀刺阿纲，阿纲不用他们动手要自己动手。
　　天白想,‘阿纲，这就是你的魅力所在――关心伙伴。”
　　Birds给了阿纲10秒得考虑时间，就在这10秒中，一切都转变了，阿纲他们的不利地位一下变得绝对性的胜利。夏尔马和十年后的蓝波、一平将刀锋双胞胎全部打倒。那个老头没有可威胁的人质，也再也没有部下，怯懦了。被狱寺一脚踹倒了。
　　天白这时也吃饱了，喝足了说：“Reborn你醒了啊，”
　　Reborn说：“恩。”
　　阿纲问：“Reborn这些是什么人。”
　　Reborn说：“是和骸逃狱的人，等一下，除了还他们三人之外还有其他逃狱者吗？”
　　天白说：“纲，你忘记了吗？之前那个MM不就是逃狱出来的吗？”
　　阿纲说：“啊，好像有这一回事。”
　　Reborn说：“根据迪诺的情报来说，逃狱的人有那哥俩好还有骸三人组以及MM和Birds还有那对双胞胎，虽然除了那三人组，其他人都失去了行踪，没想到他们合流了。”
　　天白说：“这次事件快要结束了啊，但是会有那么快吗？”
　　阿纲说：“你怎么这么说，是有什么发现吗？”
　　天白说：“没什么，预感而已。”
　　碧洋琪发现树林里有人叫他出来，而出来的却是那个排名小鬼，而被认为是‘骸’的人也出现了
　　

第4章
更新时间2011-7-22 11:10:37  字数：1961

　“你对风太做了什么。”碧洋琪问
　　“风太？我不认识。”假‘骸’说
　　“阿纲刚走，你就出现了，不会是特意而为之吧。”天白分析说道，
　　“是特意的”假‘骸’说
　　“什么，第10代有危险！我得快点打败你”狱寺慌张说
　　“狱寺，你去吧，我来当他的对手。“山本说
　　狱寺没走两步就倒下了，山本担心的说：“狱寺！”
　　“碧洋琪你照顾狱寺，我去找阿纲吧，山本这里靠你了。”天白说
　　碧洋琪和山本说：“好”
　　“对了，我很好奇，算上你，你应该是最后一人，可是你们却特意将阿纲吸引走。难道除了你还有其他的人吗？算了，我先去找阿纲，你不用回答我的问题，我想我见到阿纲后我会明白的”天白临走时说
　　Reborn也沉思开来，只是皱了一下眉头，随后就舒展开了。
　　“哎呀，我都忘了我是一名路痴了，我该上哪找阿纲啊，真是麻烦啊。”天白揉了揉太阳穴说
　　天白走了一会儿听到有人在说话，感觉声音有点熟悉走了过去。
　　“果然是你啊，阿纲。”天白笑着说
　　“天白，你怎么来了。”阿纲疑惑的问
　　“我们从六道骸的口中得知你是被人特意引到森林里来的，所以我们担心你，他们分不开身我就来了。”天白说
　　“六道骸，你见到六道骸了。”阿纲有些激动的说
　　“恩，算是吧。山本现在应该在和骸打呢。”天白说
　　“那么，我们快点回去吧。”
　　“对了，阿纲这位是？”
　　“他啊，他是一名人质。”
　　“人质啊？”天白说
　　“不好意思啊，半天给你无视了。”天白对阿纲对面那个少年说
　　“不，没什么的。”少年说
　　“我们就先走了，我们一定会把你们救出来的。”阿纲说
　　天白走时，用只有那个少年才能听到的声音说：“真正的六道骸是你吧，你的眼睛暴漏了你，还有你那不自然的神态。呵呵”
　　“阿纲，等等我啊”天白说
　　天白跟在阿纲后面跑，很快就到达山本他们那边了
　　阿纲看到狱寺趴在地上，山本昏迷过去，碧洋琪在保护他俩，明白了是那个拿着钢球的男人干的，生气的大吼：“你这混蛋在做什么。”
　　天白说：“阿纲啊，你很有勇气，我看好你，下去吧。”说完一脚将阿纲踹了下去，天白也跳了下来。
　　纲揉了揉头说：“天白，你在干什么。”
　　天白说：“看前面啊，碧洋琪就要被那个男人打倒了，你忍心看他们受伤吗？”
　　纲没有说话，直接向碧洋琪跑了过去欲要挡住那个钢球。他用行动说明了此时他的想法。天白看到纲对面迎来一发死气弹，心想“纲应该会很快就解决掉对方的。”
　　天白走到Reborn身旁说：“你应该很清楚吧，那个男人不是六道骸。”
　　Reborn说：“你又怎么知道他不是六道骸呢？”
　　天白说：“凭直觉，我想等阿纲打败他时，一切都会水落石出吧。”
　　Reborn低了低帽子说：“或许吧。”
　　天白说：“阿纲成长了啊，变的比以前更强了啊。”
　　Reborn说：“是啊，我一直很好奇你到底是谁。”
　　天白说：“我不在你的掌握之内吧，因为我有一种神秘感，是吧？不过你很快就知道我是谁了。”
　　Reborn说：“什么意思？”
　　天白说：“时间可以告诉你”
　　Reborn说：“是吗？”
　　天白说：“纲那边结束了啊，做的很好呢？咳咳”，天白咳嗽了几声感觉眼前变的很模糊，想“看来如果不休息的话，这几天残余精神就会完全消散。得抓紧了啊，希望一切都如我所料，不要出什么变故啊。”
　　Reborn看天白咳嗽了几声，觉得更奇怪啦。也更有些琢磨不透他了
　　天白听到阿纲对那个男人说的话，说：“阿纲从一开始就看透他了啊，是直觉吗？真是可怕啊，呵呵。”
　　那个男人说：“难怪六道骸会提防你。”
　　阿纲和碧洋琪听到很惊讶，天白说：“Reborn你好像没有太大情绪波动啊”
　　Reborn说：“这种事见多了。”
　　天白说：“哦，是这样啊”
　　阿纲疑惑的问：“但..但是监狱的照片上的那个就是你啊。”
　　那个男人说：“真正的骸是不会大意把自己的摸样留在记录上的。还有六道骸是夺取了我一切的男人。”
　　Reborn听到后说：“告诉我发生了什么事。”
　　天白看到Reborn的样子，想“是我太高估他了吗？难道他事先不知道他是假的六道骸？”
　　那个男人看了看Reborn说：“五年前我是在北意大利某黑手党一员，把身为孤儿的我抚养长大的老大和家族成员是我的生命，为了报答他们，我作为家族保镖知道被称为势力范围内最强。某一天，老大又捡回来了一个弃儿。听说老大喜欢他那双充满野心的眼神，那个孩子由我照顾。我当他是真正的家人一样疼爱，就像家族成员给予我的关爱一样，但是没过多久我回到基地，家族全员全部被杀害，没有一个人存活。”
　　Reborn说：“那件事很有名啊，而且凡人到现在还未查明。”
　　那个男人痛苦的说是他干的，在被六道骸操纵的时候干的，正要等他说出骸真正目的时，他突然推倒阿纲，被毒针刺中，没有说出来。最后只知道他的名字叫兰兹亚。
　　阿纲他们很气愤，抱着必死的决心要打倒六道骸。
　　天白蹲在那个男人身旁说：“如果有解毒剂的话，他还是有救的。”
　　他们听到后，要打倒六道骸的决心又变强了。他们很清楚真正的战争才刚刚开始。
　　在我们安顿好山本和兰兹亚后，向六道骸那个地方进发......
　　

第5章
更新时间2011-7-22 16:03:41  字数：1526

　“这里好乱啊，纲你在紧张吗”天白说
　　“没...没有啊。”纲说
　　“这里的楼梯也被人炸断了啊。”碧洋琪说
　　“不是吧，这里也被炸断了。”天白说
　　“应该会有一条完好的楼梯，敌人可能很有信心啊，虽说只留一条楼梯便于防守，但也抹消了后路。”Reborn
　　“手机掉了，好像被弄坏了啊”狱寺说
　　“那是云雀前辈的手机啊，我记得他的手机铃声是我们学校的校歌。”纲说
　　“真是老土。”狱寺说
　　“就是啊，他还真是爱学校啊。”天白说
　　“是啊”狱寺
　　“不要墨迹了，还是去找路吧。”碧洋琪说
　　“哦，是啊，走吧。”天白
　　我们几乎走遍了这个地方，可是找到的楼梯都是被炸毁的。最后我们找到了那个唯一完好的楼梯。
　　“是逃生用的梯子啊”Reborn
　　“是啊，什么声音，好像是....真的是你啊，眼镜混蛋。”天白说
　　“我来对付他，第10代你们先走吧”狱寺说
　　“那就拜托你了，我们走了。”天白说
　　“可是..”阿纲
　　“可是什么."天白说
　　“狱寺，你是靠夏尔马的治疗才好的，可是夏尔马的治疗有很强的副作用，就是会像刚才一样剧烈疼痛，即使如此你也要留下来吗？”碧洋琪问，
　　“我就是为此才来的”狱寺说
　　“加油，狱寺”天白说
　　“我们走吧，纲。”碧洋琪说
　　“可是...”阿纲
　　“完事后，我们一起玩吧。第10代”狱寺说
　　“恩，我们走了。”阿纲说
　　我们来到二楼发现六道骸并没有在这，碧洋琪发现一条通往三楼的路，我们走到三楼后，发现一个少年。
　　那个少年说：“又见面了啊。”
　　阿纲对我们解释说：“他是那个我在森林里遇到的人质，”然后对那个少年说：“是六道骸把你带到这的吗？”
　　天白说:“阿纲别说了，难道你还没有看出来他就是真正的六道骸吗？”
　　对面的少年拍着手说：“不错，我就是真正的六道骸。”
　　阿纲很惊讶的样子，天白看到风太，大喊：“碧洋琪，小心。”
　　可是喊晚了，碧洋琪被刺中倒在地上，阿纲很疑惑风太怎么了。Reborn说：“风太被操纵了。”
　　阿纲躲避风太的攻击，就在快要被风太刺中的时候。Reborn用鞭子将阿纲拉了过来说：“这是上次迪诺送给你的鞭子。”
　　阿纲拿着鞭子直接朝六道骸跑去，他认为只要打倒六道骸，风太就不会受到控制。
　　可是纲不会用鞭子，鞭子甩出去却打中自己的脸。而且还被绊倒了，幸运的是风太也被绊倒了。
　　天白说：“纲，你可真是幸运啊。快点站起来，跑啊”
　　阿纲看着风太的眼睛说了几句话，风太的精神崩溃了。昏迷过去
　　六道骸赞叹：“说中了风太最想听的话吗？破解了我的意识控制。”
　　天白说：“哇，语言攻击真厉害啊，加油，阿纲。”
　　阿纲与六道骸面对面，双方同时向对方冲了过去。
　　可就在接触的一瞬间，阿纲受到六道骸的凌厉攻击，全身上下都受伤了。后六道骸的右眼里的数字变了，周围的景象也变了。Reborn过去打了阿纲一下，阿纲清醒过来。
　　天白说：“原来如此，阿纲看到幻觉了啊，你是幻术师吧。”
　　六道骸说：“我很惊讶啊，你居然没有受到影响。”
　　天白说：“影响，Reborn不是也没受到吗？”
　　六道骸笑了笑，开始解释他的右眼的能力。
　　Reborn说：“真是怪物啊。”
　　六道骸说：“我可不想被你这样说，【Arcobaleno】，被诅咒的婴儿。”
　　天白说：“【Arcobaleno】？与虹有什么关系？”
　　六道骸看来不想回答天白，Reborn也是没有回答的意思
　　天白说：“算了，不知道就不知道吧。”
　　后六道骸的右眼中的数字又变了，出现一堆蛇。阿纲一位那个是幻术。但被六道骸否决了，那是真的。
　　这时狱寺和云雀赶到，面对云雀，六道骸使用幻术，一颗樱花树出现在我们眼前，可是云雀将六道骸打倒让六道骸很惊讶。
　　狱寺手中拿着药袋说：“夏尔马把解药给我了，也就是说云雀的樱花症早就好了。”
　　六道骸做出了出人意料的事，他拿着手枪自杀了。
　　Reborn说：“被抓起来还不如死比较好。还是说.....”
　　天白说：“我想应该是第2种，六道骸不像是会自杀的人。”
　　

第6章
更新时间2011-7-23 7:59:32  字数：1198

　“哦？碧洋琪你醒了啊。”天白
　　“恩，你们总算打倒骸了。能扶我一下吗？隼人”碧洋琪
　　“狱寺你好像不情愿的样子啊，她可是你姐呦，呵呵”天白
　　“算了，就只限今天啊。”狱寺
　　“狱死君，不能过去！”阿纲
　　“怎么了，阿纲”天白，Reborn和狱寺也很疑惑
　　“纲，你也过来扶我一下。”碧洋琪
　　“奇怪，我怎么会说这样的话。”阿纲挠挠头说
　　“不用了，第10代”狱寺
　　“纲，有什么发现吗？”天白
　　“饿，也没什么，总觉得有点奇怪。”阿纲
　　“狱寺小心。”天白看到碧洋琪右手拿着武器刺向狱寺。
　　“啊，什么。啊！！你在干什么”狱寺一回头躲过碧洋琪的攻击，看到碧洋琪向自己袭来很生气。
　　“我在干什么啊。”碧洋琪疑惑的说
　　“是六道骸吧，不要装了啊”天白
　　“什么，是六道骸。”狱寺吃惊的说
　　“应该是被附身了吧”Reborn
　　“遭报应了啊。”狱寺
　　“狱寺，你认为可能吗？算了，如果是你的话，你会认为是可能的，毕竟上次你把安翠看成山神了。”
　　狱寺尴尬的笑了笑，
　　“我还有非做不可的事所以又从地狱那边回来了。”碧洋琪
　　“真是可笑啊”天白
　　“果然...”狱寺
　　“不可能把”阿纲
　　“喂、喂你们俩为不会真的相信吧，我服了。”天白
　　“还有一种可能....不会吧。”Reborn
　　“恩，Reborn想到什么了吗？”天白
　　“没有”Reborn
　　“真的？算了，你也不会说的”天白
　　“狱寺，你还是相信啊！！你快躲开啊。驱妖咒不会有用的”天白
　　“哦，躲开了吗？”碧洋琪说
　　“真是好险啊。”狱寺摸了摸脸上的那一细小的伤口说
　　“恩，快看碧洋琪怎么了。”天白
　　碧洋琪摇摇晃晃的倒下了，武器掉落在狱寺那边。阿纲鼓起勇气向碧洋琪那走去。狱寺说让他来，阿纲看到狱寺说狱寺被附身了。
　　“哦，不是侥幸啊。第一次有人能一眼就看出我付在别人身上，你真的很有趣”狱寺说
　　“哦，阿纲的直觉很准啊。”天白
　　“你像自杀般发射的那种子弹是特殊弹吧。附体弹是被禁止的，你从哪里得到的”Reborn
　　“察觉到了吗？这就是附体弹带来的附体效果。”狱寺说
　　“附体弹如其名，能够自由操纵所付身体的子弹。使用这种子弹不单要有强大的精神力还要有足够的子弹契合度”Reborn
　　“哦，真是有趣啊。对了，你附身的身体，必须是你手中拿的武器刺中的人吧”天白
　　狱寺没有否认并且说他与这种子弹的契合度超群并且不是附身是占据。天白更感兴趣了，随后在附身在云雀身上，将阿纲击飞。随后离开了云雀的身体，狱寺、碧洋琪、千种、犬都出现了，并在同一时间受到六道骸的控制。Reborn对六道骸能同时附身4个感到很惊讶，并且六道骸还能使用所附身身体的技能。
　　六道骸的目的时占据阿纲的身体，成为年轻的黑手党首领，开始他的复仇。这点也让天白很感兴趣，天白很好奇六道骸要复仇什么。
　　天白说：“你很强啊，我对你的右眼和附身弹很有兴趣，不知道可不可以给我呢？呵呵”
　　六道骸自信的笑着说：“想要？就看你有没有那个本事了啊。”
　　天白也是笑着说：“我想我会得到的。”
　　被六道骸附身的4人开始猛烈的攻击，一时间我们竟陷入危险的境地。
　　

第7章
更新时间2011-7-23 12:41:18  字数：1246

　天白边躲避着对方的攻击边对阿纲说：“阿纲，你可真是狼狈啊。这样下去你会被附身的呦。”
　　阿纲说：“不用你说，我也知道，可是我躲避就很费劲了。”
　　天白说：“恩，你可真是废材啊。”
　　阿纲有点惊讶的说：“话说，你怎么那么厉害，所有攻击都躲过去，还有工夫和我说话。”
　　天白说：“我啊！我本身并不强，只是反应比较快而已。”
　　天白笑着说：“说起来，你有工夫跟我说话吗？”
　　阿纲反应过来了，可是却来不及了，被狱寺的炸弹炸中，几乎就是站不起来了。Reborn还需要一点时间才能到阿纲身边，可是时间不等人。狱寺拿着武器向阿纲刺去，阿纲吓的闭上眼睛，却发现自己没有事。睁开双眼却发现天白挡在自己身前，身体被刺透，鲜血沿武器一滴滴落下。落在地上的瞬间宛如盛开的花朵。
　　天白推开狱寺，说：“呵呵，阿纲你不用在意的，我是特意被刺中的，我想体验一下被附身的感觉而已。”
　　阿纲双眼收缩，说不出一句话。Reborn这时也赶到阿纲身边说：“天白受的不是致命伤，如果及时医治的话还有救。”
　　阿纲点了点头，说：“我要战胜你！！”
　　列恩这时羽化，吐出毛绒手套。
　　Reborn说：“这就是你的新武器了。”
　　阿纲说：“但是，这只是毛绒手套啊。用它怎么战斗啊”
　　千种冲了过来要袭击阿纲，但是却在攻击的那一时刻倒下了。武器由犬拿着。犬说：“没什么，常有的事，那个肉体过于疲惫，不能用了，不过没有关系。刚才还刺中了一个，依然是4个人。呵呵。”
　　阿纲说：“这太不正常了，快住手吧，拜托了。”
　　六道骸说：“你真不适合做一个黑手党。”
　　犬拿着武器就要向阿纲辞去，阿纲反射性的拿起手套。出人意料的是并没有刺穿手套，被什么东西挡住了。
　　阿纲摸了摸手套，发现手套里有一发特殊弹，虽从来没有见过也不知道他有什么用，但也只能试试了，所以Reborn拿走了子弹，被附身的狱寺说：“呵呵，来不及了。”
　　等爆炸的烟尘散去后，发现阿纲没有什么变化，说：“好像没什么变化，射偏了吗？”
　　天白说：“啊咧咧，你错了呦。Reborn射中了。”
　　天白又说：“什么，你居然还有意思。”
　　“有必要那么好奇吗？说起来我对那个附身弹也不感兴趣了，没什么太大的用啊。不过我还是对你的右眼很感兴趣”
　　“什么，你居然能用我的右眼。怎么回事，出不去了”
　　“我的身体时想进就进，想出就出的吗？你太低估我了啊。你右眼的能力我就收下了”
　　“什么！！你个混蛋”
　　“啊咧咧，不用担心，说实话，我对你的右眼已经不敢兴趣了。因为我不能很顺心的用啊。呵呵，我会用我的眼睛看着你俩决斗的，会很有趣吧。身体指挥权给你”
　　“你真是个危险的人物。”
　　“啊咧咧，之后，我不会在夺走指挥权，放心吧。我不会插手”
　　“那就好。”
　　Reborn说：“天白，你到底是谁？”
　　六道骸说：“虽然我也很想知道，但是现在身体的指挥权在我这？他说不了话的。”
　　Reborn说：“是这样啊。不过天白与你之间的对话，为阿纲争取了时间”
　　六道骸看着阿纲说：“那个男人的目的时拖延时间吗？”
　　Reborn说：“我虽然不清楚天白的真正意图是什么，但是我的弟子会战胜你的。”
　　六道骸有些恼怒的说：“是吗。胜利的人会是我”
　　

第八章 骸VS纲
更新时间2011-7-23 14:02:22  字数：1898

　六道骸看着阿纲头上的火炎说：“你额头上的斗气，好像没有与兰兹亚战斗时的斗气狂野。”
　　Reborn说：“批评弹将阿纲的小小斗志激发出来了。”
　　六道骸说：“不管怎么说，在我的能力面前你都不是对手。”
　　六道骸右眼的数字一变，犬冲了上去，但是被阿纲一下打倒。右眼的数字的再次一变，无数炸弹向阿纲那落去。但是阿纲却没有动，向一个空无一人的地方打去，狱寺的身影显示了出来。六道骸很是惊讶。
　　Reborn说：“是批评弹的效果，使阿纲的彭格列之血觉醒了。为了传承彭格列才显露的能力，透视力。”
　　六道骸很疑惑“透视力”这个词的意思，但在Reborn的解释下六道骸明白了，透视力的含义就是看透一切。
　　六道骸笑着说：“真是越来越有趣了，不过就算看透攻击也赢不了我，你别忘记了，这身体可是你朋友的。”
　　说完，被附身的三人向阿纲冲去，不断的攻击。六道骸看到阿纲被打不还手，很是开心。但接下来让他大吃一惊的是，所有攻击一个都没落在阿纲身上，而被附身的身体却越来却疲惫。不得已，六道骸只能离开哪些身体。狱寺和碧洋琪的身体在六道骸离开后倒下昏迷不醒而天白却依然站着，睁开双眼......
　　天白说：“啊咧咧，六道骸，你忘记了吗？我说过，我会用这双眼睛亲眼看到你被打倒，呵呵。为此我不会倒下的”
　　阿纲看了天白几眼，不知在想什么，没有说话。
　　天白看到阿纲那个样子说：“肉体发挥到极致了，很好。只可惜，这只是暂时的，不然我一定会占据。”
　　Reborn问：“你到底是谁，目的是什么？”
　　天白说：“不知我有没有说过，时间会告诉你一切。”
　　六道骸也从阴暗里走出，拍着手说：“哦？原来我俩都想要占据彭格列第10代的身体啊。真是有趣。现在的你没有任何威胁，所以在我占据彭格列第10代的身体后，我会将你杀死。”
　　天白说：“你认为你能打败现在的阿纲吗？就让我拭目以待吧。”
　　六道骸使用出他一直没用的第五道――人间道，六道骸全身布满黑暗的斗气，一开始以压倒性的力量将阿纲打飞。并且六道骸认为阿纲额头上冒的火炎是斗气。
　　天白说：“啊咧咧，六道骸你的见识还是太短浅了啊，那不是斗气，是火炎啊！”
　　六道骸说：“火炎？”
　　Reborn说：“死气之炎与只有少数人才能看到的斗气的能量密度不同，死气之炎是本身就具有破坏力的超压缩能量。”
　　阿纲站了起来，将带着手套的双手放在额头的死气之炎中，俩只手套上也布满了火炎。
　　Reborn说：“好像明白了手套的意义了啊。”
　　六道骸说：“那真是有趣，你依然是打不过我的。”
　　六道骸向阿纲冲了上去，就快要到阿纲身边，阿纲突然消失出现在六道骸的身后，让六道骸措手不及。瞬间局势翻转，六道骸很是狼狈。
　　六道骸站了起来说出了他的目的时为了造成黑手党之间的火拼，甚至是世界大战。但当Reborn问及“为什么针对黑手党”时，六道骸不回答了，在使用幻术时参杂了一些小石子。阿纲大意被石子击中。再次将骸打倒，但却被骸利用阿纲的仁慈，阿纲一时陷入被动，就在六道骸认为胜利时，阿纲的X手套向反方向喷发。骸又一次被打倒，甚至连黑暗斗气都被阿纲用死气之炎净化，骸昏迷了过去。
　　天白说：“骸，还是你输了啊。”
　　千种和犬艰难的爬了过来，阿纲很是不解他们被利用了为什么还依然那么为骸拼命。
　　他俩为阿纲讲述了原因，
　　他们被自己的家族当成小白鼠，那个家族――艾丝托拉概芳易濉Ｒ蛭研制出附身弹这种不人道的子弹，被赶尽杀绝且禁止。家族上层因此抓紧研制特殊武器，在那痛苦的日子中的一天，那个人出现了，解救了他们，所以......
　　天白一只手捏着脖子说：“啊咧咧，今天真是个好日子啊，一天之内听了那么多的故事。他们来了啊，那我也该走了，呵呵。一切都按照我的剧本，虽然有些出入，但结果是一样的”说完，天白I断了自己的脖子。
　　阿纲说：“为什么？为什么要自杀？是谁来了”
　　不一会儿，复仇者进来了。将骸他们三人带走，Reborn告知阿纲什么是复仇者，还有规则。阿纲还是很不明白，为什么他们要来了，天白就自杀了。
　　Reborn说：“他也不明白，但是......”
　　复仇者这时大喊说：“不好！！，我们得快回去,那个人要出来了。”随后复仇者带着骸三人消失了。
　　Reborn听到复仇者那吃惊的语气，好像明白了什么，但又有些不清楚。
　　不一会儿，彭格列的医疗队来了。将那些受伤的人抬了出去。阿纲就在那发呆。Reborn在阿纲身旁默默的站着。
　　不知过了多久，复仇者突然出现在阿纲面前，阿纲看到他们很是疯狂。但被复仇者点了额头一下，阿纲晕了过去。复仇者对Reborn说：“今天的事，不要对任何人说。”
　　Reborn点了点头表示默认，虽然很疑惑但没有问
　　复仇者说：“还有其他人我要处理，我先走了”，消失了。
　　Reborn用只有自己才能听见的声音说：“天白到底是谁呢？”
　　

第9章 天白逃狱
更新时间2011-7-24 16:00:14  字数：1387

　天白的微弱精神回到本体上，水牢中的黄色长发少年睁开了双眼。若仔细看，可以看到右眼中若隐若现十字型淡黄色火炎。黄色长发向上飘动，同时身上的束缚一点点解开。
　　当束缚解开的一刻，天白的左眼中也若隐若现的浮现出十字型橘红色火炎。天白依然在水中泡着，没有任何动静。天白此时心里却是那么焦急，想“封印已解除67%，快点，在快点，时间可不等人啊。”天白此刻感觉时间过得是那么的慢。
　　天白调动大量的火炎冲击着封印，封印也一点点的被侵蚀。天白的额头上开始出现一丝火苗，后愈来愈壮大。
　　壮大的火炎突然消失，天白心想“总算把封印完全解除了,好像已经过了很长时间了，得快走了。”（实际上，从天白的精神回到本体上到完全解除封印只用了10秒）
　　天白冲出水牢，打破监狱。来到监狱外边，正准备快点离开这是非之地，但突然停住了脚步，说：“真是不走运啊，我刚出来，你们就回来了。”
　　复仇者说：“你触犯了规则，我们要将你再次抓住，关在水牢里。”
　　天白说：“我想问你们几个问题，不知你们能否回答我。”
　　复仇者顿了顿说：“可以。”
　　天白问：“我为什么被关在水牢里。”
　　复仇者说：“你小时候触犯了规则，而且你很危险，虽然你现在完全不记得。”
　　天白问：“啊咧咧，仅此而已吗？复仇者。”
　　复仇者说：“是的”
　　天白有点阴沉问：“难道你们一定要抓我回到那个水牢里。”
　　复仇者说：“是的。”
　　天白说：“那么别无选择了吧。”
　　复仇者说：“是的。”
　　天白看着复仇者，不知何时，两人身处在宇宙，在大阳之边。太阳的温度几乎可以融化一切，天白发出一声惨叫，被太阳的温度，无情的汽化。而复仇者依然不为所动，将锁链向身后抛去。
　　锁链的路线本应按照直线一样，可是却在空中发出“嘣”的一声，掉落下来。
　　天白拍拍手，什么宇宙、行星、陨石类的东西都消失了，锁链正好落在天白的旁边。天白说：“看来幻术对你们没用啊，那么这样呢？”
　　天白瞬间来到复仇者身旁，就要用肘部击向复仇者的脖子处，复仇者向右迈了一步躲了过去。天白对自己很是不满意，高速移动，瞬间来到复仇者的背后，向复仇者打去。复仇者突然转了过来，锁链出现在他面前，挡住了天白的攻击。天白向后跳了跳，右手冒出大量火炎，聚集在一起，如同激光一般向复仇者射了出去。
　　就在火炎即将射出去时，天白就被突然出现锁链打出老远。连火炎都偏了，擦着复仇者的手臂过去。
　　但是，监狱就没有那么好运了，被炸毁一小半。犯人们都争先涌后的跑了出来，但是他们很悲剧，监狱上方坍塌，将他们的去路挡住了，甚至还砸死好几个人。
　　天白看到那些犯人想到复仇者的职责，有了一个主意说：“啊咧咧，复仇者，我们来做个交易吧。”
　　复仇者说：“什么交易。”
　　天白说：“你的职责是抓那些触犯黑手党规则的人，将他们关在这个监狱里。如果这个监狱全被毁坏，犯人逃出大半。我想这不是你想看到的吧。”
　　天白见复仇者没有说话，又说：“我想你们有能力将我处理掉，但不是一时半会儿就可以办到的吧！”
　　复仇者依然没有说话，天白想他赌对了。
　　天白说：“如果要你们不抓我，你们需要我怎么办。”
　　复仇者说：“我们封印你全部分实力，你以后不在触犯规则。”
　　天白说：“啊咧咧，我全部的实力？我没听错吧。555555555，再宽容点吧。”
　　复仇者没有想到天白会这样，头向下低了一下，想要看出这个少年要做什么把戏。却没想到，正中天白下怀。
　　天白眯着眼睛说：“啊咧咧，你点头了啊，呵呵，封印我1%的实力吧。”
　　复仇者说：“不行，全部。”
　　......
　　

回到日本
更新时间2011-7-24 17:31:36  字数：1204

　3个月后......
　　黑曜乐园那的森林里，有个黄色长发的少年在到处走动。边走边喊：“小仓鼠！小仓鼠！！...”
　　犬和千种听到有人在说话，顺着声音，来到那个少年的面前。
　　千种说：“你是谁，这里不是你该来的地方。”
　　天白挠了挠头说：“啊，我叫枫，我的宠物跑进来了，所以...”
　　犬说：“真麻烦，找到快走。”
　　（以后就用枫了。）
　　枫说：“我的宠物看来是找不到了，那我就离开了。”
　　犬说：“快滚吧。”
　　枫讪讪的笑了笑。
　　――――――――――――――――――――――――分割线，我又回来了。
　　枫走在回家（以前住的那个房子）的路上，遇见了那个曾令他日日思念的女孩，那个有着淡蓝色长发的女孩。
　　枫不再是以前的天白，
　　他走上前，拍了拍那个女孩的肩膀，说：“美丽的小姐，请问我可以知道你的芳名吗？”
　　那个女孩低着头，沉默不语。枫心想，“真是个害羞的女孩啊。”
　　乌鸦已不止3次从枫头上飞过了，天白有点尴尬的问：“请问你怎么了。”
　　那个女孩小声的说：“我是....”
　　枫没有听清，不好意思的说：“那个，能请你在说一遍吗？我没有听清。”
　　那个女孩说：“我是男生。”
　　枫以为自己没有听清，听错了说：“我好像听错了，你能再说一遍吗？”
　　那个女孩（下次改）突然抬起头说：“我是纯男生。”
　　枫有点不相信的说：“那我问你名字的时候，你害羞什么。还有你留的这一头长发，你不要耍我了，呵...呵呵。”
　　那个少年说：“很多人都认为我是女生，我反驳他们。他们却嘲笑我，说我是骗子，所以...”
　　枫咧了咧嘴说：“啊..啊，那你这长发？”
　　他说：“你说我的长发，你还不是..”
　　枫有点不甘心的问：“那你这身女式校服？”
　　他说：“入学时，老师将我认成女生，所以给我订的校服是女..女式的。而我这性格，不好意思向老师说明...”
　　枫彻底无语了，看着面前的他心想，“比女人还要有女人味的美少女，中等身高，身材苗条，却是男的。”
　　他说：“我还要去上学...”
　　枫说：“哦..哦，那你走吧。”
　　看着天空变幻无常,枫说：“现在我的心如同这变幻无常的天空，说也说不清楚，谁知什么时候就会下雨、下雪、下冰雹...”
　　若无旁人的走，走。不知何时会走到尽头。又从一群人身旁走过...
　　阿纲看着刚才走过的那个长发少年，想：“那个人有点熟悉，可是我记得我好像没见过他吧，还有种说不清的感觉”
　　狱寺看到阿纲有点不自然，有点担心的说：“怎么了，第10代。”
　　阿纲说：“啊，没什么，走吧。”
　　狱寺说：“啊？第10代你真的没事，我们不是还要找蓝波吗？蓝波这个混蛋，到处乱跑，还要我们到处找。”
　　阿纲说：“啊，是啊，我都忘了，那找蓝波吧。”
　　狱寺又问：“第10代，你真的没事吗？”
　　阿纲说：“没事。”......
　　枫一直走啊，走啊。突然听到爆炸的声音，一下变的清醒过来，看着周围的环境，枫疑惑的说：“啊咧咧，这是哪啊。”
　　这是又传来几声爆炸声，枫说：“并盛可真是不太平啊，一件事接着一件事，不过很有趣，不是吗？”
　　枫看向发出爆炸声的那个方向，脸上露出一丝微笑，向那跑去。
　　

第1章
更新时间2011-7-24 19:53:45  字数：1097

　枫坐在楼顶上，看着下面的战局说：“啊咧咧，真是有趣啊。那个少年额头上的雨属性的死气之炎，是怎么办到的呢”
　　那个额头上有着雨属性的死气之炎的少年看着阿纲说：“公子？”
　　枫听到后，兴趣更浓了。
　　枫看着那个白色长发，左手拿剑的男人说：“啊咧咧？那是谁，真是嚣张啊”
　　那个男人甩了几下剑，几道无色的剑气向阿纲他们射去，一时间，烟尘漫漫，淹没了阿纲他们。虽然如此，但是那个男人依然快速的挥剑。那个少年带着阿纲想要逃跑，但是却被那个男人挡住了。
　　枫看着阿纲那害怕的表情，摇了摇头说：“还真是没变啊。”
　　那个男人欲要砍向阿纲，但却被那个少年挡住。然而那个少年因承受不住那么大的力，倒飞了出去。这时狱寺将数十个炸弹扔向那个男人，那个男人敏捷的躲了过去。
　　山本扛着刀，狱寺手里握着炸弹，做出准备战斗的姿态。
　　枫说：“阿咧咧，真如迪诺所说啊。阿纲可真是受部下的爱戴啊。”
　　山本拿刀冲向那个嚣张的男人，那个男人拿刀挡住。山本将刀向上挑，那个男人借力跳到空中，劈向山本。山本本应给以挡住，可却没有想到，那个嚣张的男人的剑上居然带有火药。山本躲不开，被炸。失去了战斗力。
　　阿纲担心的大喊：“山本！！！”
　　狱寺的脸上也变的比刚才更凝重了，刚要攻击。就被那个男子一个劈腿，打倒了。
　　枫一脸微笑的表情，说：“那个男人有嚣张的实力啊，山本和狱寺这次被打败肯定会很不甘心吧。”
　　就在那个男人要砍向阿纲时，之前的那个少年跑了过来，挡住了攻击。那个男人快速的攻击，而少年可以说是一直在防守。很快少年就败下阵来，头上的火炎也熄灭了。
　　就在那期间，Reborn出现，扔给阿纲那副毛绒手套。并与阿纲聊了几句，可以说是，那个少年为阿纲争取了时间。
　　阿纲带上那副毛绒手套，被射中死气弹。身上的衣服再次报销，手套变化很大。
　　那个男人看着阿纲，好像明白了什么的样子，说：“是啊，为了和你接触，真是越来越复杂了啊。”
　　枫听到那个男人这么说也很疑惑，但一直保持着微笑心想“啊咧咧，看来最近这段时间应该会很有趣啊，会有很精彩的表演吧，愈来愈期待了啊。”，此时的天白早把之前的不快忘的一干二净。
　　阿纲虽然是死气状态，但不是与六道骸那场战斗的超死气模式。虽然是这样，但是阿纲这个状态也是很厉害的，但是还是被那个男人打的毫无还手之力。
　　就在阿纲退出死气模式，即将面临生命危险时，那个少年再次救了他。
　　并拿出一个装有7个戒指的盒子，说：“受老大的委托将这个东西给你，Reborn知道内情。”
　　阿纲接过那个盒子，那个男人也在同时找到阿纲他俩。阿纲吓的浑身发抖。
　　这时迪诺来了，好像认识那个男人说：“还是老样子啊，V.S・史库瓦罗”
　　枫说：“啊咧咧，迪诺认识他啊。原来这个男人叫V.S・史库瓦罗啊。”
　　......
　　

第2章
更新时间2011-7-25 11:17:23  字数：1366

　“啊咧咧，看来有好戏看了啊，不知V.S・史库瓦罗与迪诺谁更强一些呢？真是好期待啊”枫说
　　可是，V.S・史库瓦罗，跟迪诺说了几句，一下将阿纲的头握住。迪诺看到就要救阿纲，但是V.S・史库瓦罗将火药甩出去，暂时阻碍了迪诺的前进路线。V.S・史库瓦罗从阿纲那抢走盒子，跳上楼顶。
　　之前的那个少年大喊：“啊！彭格列指环。”
　　枫说：“啊咧咧，那个指环叫彭格列指环啊，与彭格列有什么关系呢？还有史库瓦罗和迪诺实力应差不太多，不，应该是史库瓦罗更强一点。”
　　那个少年握着右臂，就想追上去。可是因受伤过于严重，还是倒了下去。狱寺和山本这时也摇摇晃晃的站了起来。
　　枫从楼上跳下，他们看到枫就做出战斗姿态。
　　枫说：“啊咧..”刚想说“啊咧咧”的枫突然想到，“如果真说出的话，会被Reborn这个老狐狸猜想到什么的。”
　　枫改口说：“大家，中午好啊。你们只要知道我不是你们的敌人就可以了。如果我是你们的敌人，在刚才我就出手了。”
　　他们听到枫这么说，也放松了下来。
　　枫看着那个少年说：“难道不把他送到医院吗？在不送，他会死的。”
　　迪诺说：“啊..哦”，此时他心想，“他到底是谁，好像没见过他。他很强，我居然都没发现他。”
　　阿纲心想“就是他，感觉很奇怪啊。”
　　枫看着他们笑着说：“我们会再见面的，因为你们很有趣。”说完，枫消失了。
　　回到家的枫，看着满屋的灰尘，叹了一口气，但无奈的是也得收拾。不知时间过去了多久，只知道此时天已经完全黑了。
　　枫听着肚子不满的乱叫，说：“不知冰箱里还有什么吃的东西。”
　　打开冰箱门，发现里面还剩有一杯泡面。枫大喜，囫囵的吃完泡面后，拍了拍肚皮，很是满意的样子。
　　但是不幸降临了，
　　枫现在很无聊，连做的事都很无聊。居然看起泡面的生产厂家，生产日期....一些乱七八糟的东西，不看还好。枫看后居然跑到洗手间里大吐特吐，吐完后，饿的全身无力。
　　枫无力的说：“为什么啊，保质期时间怎么这么短啊，才12个月，你12月零7天不行吗？啊，好饿，睡一觉就不饿了吧。”
　　闭上双眼后，真的不一会儿就睡着了。
　　在梦中，枫面前摆着一桌丰盛的美食，枫留着口水。拿起一只鸡爪就咬了上去...
　　“啊，好痛。”枫大叫
　　咕~~~~~~~~~~~~~
　　“我不行了，好饿啊。”
　　拿起手机，一看才4点。天还没亮，商店也不可能开门，枫做出了一个艰难的抉择――――去抓早餐
　　在树杈间，各个商店的门口...都有枫的影子
　　枫走到小河边说：“什么鸟啊，这个城市难道没有母鸟吗？一个鸟蛋都没有。商店果真没有开门啊，看来只能捕鱼了”
　　枫说：“头好晕啊，怎么又黑天了..”，华丽的倒了下去。
　　没过多久，一个中年男子看到枫并将他带回家里。
　　昏迷中的枫闻到香味，无意识的做了起来，开始大吃特吃。吃饱后，又倒了下去。
　　Reborn说：“是他啊，你是怎么把他带来的啊。”
　　那个中年男子说：“早上，为了让我亲爱的儿子吃上新鲜的鱼肉，我...”
　　Reborn说：“别磨机，说重点。”
　　那个中年男子说：“你真是不懂幽默，这个孩子是我早上在河边遇到的，我看他饿晕了，就把他带回来了。对了，他谁啊。”
　　Reborn说：“昨天中午，他出现在那个地方。并在楼顶上一直看着阿纲他们战斗。”
　　那个中年男子摸了摸下巴，没有说话。
　　不一会儿，阿纲急冲冲的跑了下来，就要出去。看到枫，停了下来，心想：“怎么是他，他怎么也在我家，话说这种感觉到底是什么。”
　　阿纲想不出什么，走了出去......
　　

第3章
更新时间2011-7-25 12:44:50  字数：1443

　枫醒来后，看到这个房间的格局和自己家的完全不一样，确定了这不是自己的家。但是却感觉这格局很熟悉，却又怎么想也想不到这是哪。
　　一个中年大叔走了过来，看到枫醒了说：“啊，你醒了啊。你怎么晕倒在小河边上了。”
　　枫说：“是你带我回来的啊，我是饿晕的”
　　中年大叔说：“饿晕的啊，我也看出来了。”
　　枫说：“饿，呵呵..呵。请问你的名字是？”
　　中年大叔说：“我的名字叫g田家光，我有一个媳妇和一个可爱的儿子。啊，我家的那个孩子啊....”
　　枫心想，“g田家光吗？g田！！这不会是阿纲的家吧，好像没听阿纲说过他爸爸的事啊。”
　　枫问：“那个，你的儿子是g田纲吉吗？”
　　那个中年大叔依然在那滔滔不绝的讲着，
　　枫再次问：“你的儿子是g田纲吉吗？”
　　大叔依然是那样，枫怒了，大喊说：“g田纲吉是你的儿子吧！！！”
　　此时，按那个大叔才放应过来说：“啊，你认识我的儿子啊。”
　　枫在心里已经确定了，但出于好奇问：“我是g田纲吉的朋友，我好像没听过他说过他父亲的事。”
　　g田家光心中想，“我儿子的朋友，你唬谁啊。我儿子和Reborn都不认识你。”
　　说：“我在海外出差2年，最近才回来。我儿子居然没有提到过我，真叫我伤心啊....”
　　枫此刻真是无语了，看了看周围。阿纲的妈妈也不在，一平、蓝波和阿纲他们也都不在，他们去哪了呢？
　　问：“那..那个，请问阿纲去哪了。”
　　大叔说：“他啊，他上学去了。”
　　枫居然信以为真了，向那位大叔告个别，道个谢后。向学校走去，但是学校里根本就看不到一个学生，所有教室都是空空荡荡的，枫生气的说：“那个大叔，居然在骗我，我居然还信以为真了，难道我智商变低了。算了，看他救我的面子上就不和他计较了。”
　　枫刚要准备离开学校，就听到楼顶上又打斗的声音，枫连忙赶了过去，在途中还想：“难道是我错怪了那个大叔。”
　　打开门，楼顶上那本来也不太大的地方一览无遗。
　　在楼顶上，只有云雀、迪诺和迪诺的一个手下。云雀和迪诺手中都拿着武器，看着枫。
　　枫说：“早上好啊，我打扰你们了吧。你们继续，我先走了。”
　　枫刚转身就听到迪诺说，“请等一下，你是不是昨天中午那个人。”
　　枫又走了回去，说：“是我，有什么事吗？”
　　迪诺说：“没什么，只是想问一下，你很强，你到底是谁。”
　　枫说：“我很强？哦，不不不。我只是一个手无缚鸡之力的平常人。”
　　迪诺说：“真的只是平常人吗？那么你是如何坐在楼顶，并不被我们发现呢？”
　　枫想这回糟糕了，说：“我..恩。是这样的，之前坐在楼顶的只是一个仿真的机器人。我是他的发明家。”
　　迪诺心想，“你把我当傻子啊，仿真的机器人会如此人性化，我想连威尔帝都做不出来吧。”
　　说：“那么你能把它拿出来我看看吗？”
　　枫说：“那个，今天天气真好啊。我要去晒晒太阳。”
　　云雀说：“你很强吗？就让我咬杀你，让你在这慢慢晒太阳吧。”说完快速向枫冲了过来用他的那对浮萍拐快速攻击，
　　枫边躲边想，“云雀又成长了啊，比黑曜那次更厉害了。”
　　迪诺看着枫如此轻松的躲过云雀的攻击，且双脚根本就没有动过。心想“他绝对不是一般人，他很强，为什么以前我没听说过他呢？”
　　枫想“云雀很厉害，我在这样躲下去，恐怕天黑了，都还没完。”心一动，笑了出来。
　　枫说：“拜拜，呵呵”
　　在场的人看到枫在说完那句后，和之前一样，根本就没什么变化。感到很奇怪。
　　不一会儿，云雀停止攻击，说：“切，跑了吗？”
　　迪诺依然很疑惑，云雀说：“那是幻术。”云雀说完那个枫就消失了。
　　迪诺很是吃惊，云雀不知在想什么。
　　迪诺想“云雀恭弥真是个恐怖的人啊。”
　　枫走在并盛商业街上说：“啊咧咧，到头来什么都没问道，到被人给摸索出了一点啊。”......
　　

第4章
更新时间2011-7-26 16:31:53  字数：1653

　~~~~~咕~~~~~咕~~~~~~
　　枫听到肚子不满的声音，双手反射性的摸了一下裤兜。
　　无助的说：“啊咧咧，真麻烦啊，还是去阿纲家吧，现在去说不定还能蹭蹭饭。”
　　......
　　枫看到阿纲的父亲说：“啊咧咧，大叔。阿纲不在学校啊。”
　　大叔说：“啊？我居然被我可爱的儿子骗了。”
　　阿纲的母亲说：“是阿纲的朋友啊，一起吃午饭吧。”
　　枫说：“啊咧咧，多不好意思啊。”虽这么说，但是枫的行为却没有这个意思。枫快速脱下他的鞋，坐到餐桌前，等待抚慰他的肚子。
　　那个大叔看到枫这样也是一愣，心想“真是个脸皮厚的小子啊。”
　　大叔笑了笑，说：“你叫什么来着？”
　　枫有些惊讶的说：“啊咧咧，早上，我没告诉你我的名字吗？算了，我再说一次吧。我叫枫”
　　大叔心想，“你早上根本就没说你的名字，鄙视你。”
　　10分钟过后......
　　阿纲的母亲说：“吃饭了！！”
　　枫说：“啊。”
　　饭摆在枫眼前，枫好不顾及形象的大吃特吃，边嚼着东西边说：“阿纲的妈妈..做的菜..真好吃啊。”
　　阿纲的妈妈说：“啊，谢谢。真有活力啊”
　　大叔说：“奈奈！嫁给你，我太幸福了。”
　　枫听到他的话，有些当机。磕巴的说：“什...什么，你嫁给她。哈哈..哈哈哈哈！”
　　大叔表情依然没有变说：“怎么了，有什么不对吗？”
　　枫忍住笑意后，一脸一本正经的表情说：”啊，没什么。只是在感慨这菜太好吃了。感动的想流泪”，假装出一副拭泪的样子。
　　阿纲的妈妈说：“我做的菜有这么好吃啊，真高兴啊！！”
　　......
　　饭后枫与大叔闲聊时，发现家里依然只有大叔和阿纲的妈妈。心里很疑惑。
　　不知过了多久，小春来到阿纲家看阿纲不在问阿纲的妈妈说：“请问阿纲在哪了？”
　　阿纲的妈妈说：“阿纲好像在XX修行，应该是在补习吧。”
　　小春说：“那我走了。”
　　阿纲的妈妈说：“这么快就走啊，现在的孩子真有精力啊！”
　　枫听到后，心想“修行？肯定会很有趣吧，上次死亡之山那次修行就很有趣。现在想到都想乐。”
　　枫向阿纲的父母到个别后，追上小春说：“我俩一起去吧，我也想去那。”
　　小春看着枫说：“你是刚才在阿纲家的那位吧。”
　　枫说：“是啊。”
　　与此同时，g田家光也出门了。
　　小春和枫来到阿纲的妈妈说的那个地方，找阿纲的时候。看到了狱寺，此时的狱寺在不断的扔炸弹，身上伤痕累累。因为他到处扔，所以他的周围很危险。小春和枫没有靠近他，只是停驻了一会儿便去找阿纲了。
　　我们来到一处绝壁，枫说：“阿纲不会在绝壁下吧。”
　　小春说：“是啊，阿纲的妈妈是这样说的。”
　　枫一付明白的样子，向前迈了一步。向下望了望对小春说：“我先下去了。”
　　枫见小春没有回答，回到看到小春不知从哪拿出的一段绳子，正将绳子的一端绑在大块石头上。
　　枫说：“我帮你拽住绳子，你先下去吧。”
　　小春说：“谢谢”说完，就向绝壁下攀去。
　　枫心中估算着，想小春也该到下面了，就松开绳子。直接从绝壁上跳了下来。
　　・・・・噗・・・・・・
　　枫从水中站了起来说：“真刺激啊，多来几次我怕我会被吓死啊。真是吓死我了。”
　　Reborn说：“是你啊。”
　　枫睁开双眼看向Reborn那一边笑着说：“啊，我什么都没看见。打扰了。我先走了”
　　阿纲和小春这时也反应了过来，阿纲看着压在自己身上的小春，小春看着身下的阿纲。两个人快速分离开，脸都红了。一直沉默不语，一下子，世界仿佛变的异常安静。
　　Reborn率先打破了这个宁静问：“你来这里干什么。”
　　小春拿起旁边的便当盒说：“我听阿纲在这修炼，所以给他带便当。对了，我还看到狱寺君了。”
　　阿纲惊讶的说：“狱寺也在这啊。”
　　枫说：“不过他现在全身伤痕累累。”
　　Reborn问：“就他一个人吗？”
　　小春点了点头，
　　然后纲跑去找狱寺，小春对Reborn说：“那我先走了。”
　　待小春走远后，Reborn问：“你怎么会来这。”
　　枫说：“我觉得会很有趣。”
　　Reborn说：“是吗？”
　　枫说：“你不去吗？”
　　Reborn说：“去哪？”
　　枫说：“当然是狱寺那了。”
　　Reborn说：“我当然会去，你叫什么名字。”
　　枫说：“你不知道啊，我叫枫。”
　　Reborn说：“枫啊”，心里想“没听说过啊，向枫这样的人部应该是默默无闻的啊。难道枫不是他的真名，但是...”
　　......
　　

第5章
更新时间2011-7-26 19:05:15  字数：1183

　枫说：“走啊，Reborn。”
　　见Reborn依然没有任何反应，就又喊了几声：“Reborn，走了。走啊！！”
　　Reborn才反应过来和枫一起向狱寺那走去。
　　在树林里，我们看到g田家光在看着狱寺，我们走近他身旁。
　　g田家光说：“老朋友，你也来了啊。”
　　枫一听就知道g田家光和Reborn以前就认识，而且不只一年，g田家光的身份绝对不一般。枫装作疑惑的样子说：“大叔，你在对谁说话啊。”
　　这时，g田家光才反应过来。回头看到枫和Reborn都在，很是吃惊说：“枫？你怎么也在这？你什么时候来的？”
　　枫说：“我和Reborn一起来的啊。”
　　g田家光心里很惊讶，想“这个叫枫的人很强，我都不能发现他。而且他说过不是我们的敌人，那么...”
　　枫说：“狱寺怎么搞成这样啊，真是狼狈啊。”
　　Reborn说：“是啊。”
　　g田家光说：“走啦。”
　　这时狱寺手拿十多个炸弹，再次倒了下去。枫见家光和Reborn出去了，枫也跟着出去了。g田家光挖坑的速度让枫很吃惊。那个大叔几乎就是在一瞬间就挖好了一个坑，而Reborn的换装速度枫就见怪不怪了。
　　等炸弹的硝烟过去后，
　　g田家光说：“多亏掉进坑里，你才得救了啊。少年。”
　　狱寺明显就不知道他是谁说：“你这家伙是谁啊。”
　　枫说：“你不知道他是谁吗？看来你最近没有去阿纲家吧。”
　　狱寺看着枫说：“怎么是你，你怎么也在这。”
　　枫苦笑的说：“看来我要是不说话你就给我无视了，算了，你还是继续无视我吧。”
　　狱寺说：“你个混蛋。”
　　枫说：“大叔，你不介绍一下自己了吗？”
　　大叔说：“我是这附近的大叔，有可爱的老婆和孩子。嘛，你还年轻，不怕死我是理解的，但是只有伤害自身的人存在，也不要忘了还有帮人治疗的人存在。重视的东西被轻待在他看来可不是开玩笑，在说连自己都不能保护的人还谈何保护别人。”
　　枫擦了擦仿佛存在的眼泪说：“大叔，你说的真好啊。”
　　大叔说：“那是当然的，不看看我是谁。开工了。再见了少年。”
　　枫也跟了上去，因为他想知道g田家光到底是谁。
　　走远后，枫问：“我可以知道你到底是谁吗？大叔”
　　大叔说：“那我地先知道你是谁。”
　　枫说：“只是刚被监狱释放的一个无辜罪人而已。”
　　大叔说：“是这样啊。我是迷倒万千少女的多情王子”
　　枫握紧拳头说：“你是在开玩笑吗？”
　　大叔说：“当然不是。”
　　枫说：“我也没在开玩笑。”
　　大叔心想，“如果他没有开玩笑，那么等我有空时可以去复仇者监狱那问问”
　　走到阿纲家门口，大叔有点不耐烦的说：“你一直跟着我干什么，你没有地方去了吗？”
　　枫说：“啊咧咧，当然是有地方去了，但是需要有人来领路啊。”
　　大叔说：“算你狠。”
　　枫在阿纲家吃过晚饭后，陪大叔聊天。大叔要枫喝酒，枫爽快的拒绝了。可是在大叔念经的威力下，枫被迫喝下几杯。枫喝了几杯酒后发现头有点晕晕的，眼前出现一片星空。最后迷迷糊糊的倒下了。g田家光边喝着酒边说：“酒量真不行啊，你还得锻炼啊，哈哈。咦，怎么有4个杯子啊，我记得只有2个吧”
　　

第6章
更新时间2011-7-27 11:35:49  字数：1784

　枫说：“头好痛啊！我记得这是阿纲家吧。”
　　枫走到客厅，看到阿纲等人再吃早餐。
　　大叔看到枫说：“小子，过来一起吃吧。”
　　枫现在看东西有点迷迷糊糊的，说：“啊”。声音显得是那么的无力
　　阿纲看到枫刚想问什么就被Reborn拽走，修行去了。
　　待所有人都吃完早餐，枫问：“大叔，你到底是谁。”
　　大叔说：“想知道吗？那就加入彭格列吧，你可以当这个是一个交易。”
　　枫心想“想趁我迷糊的时候阴我，好啊，不就是彭格列，我想退就退。”，装做想都没想的样子说：“当然，可以””
　　大叔猥琐的笑了一下，心想“你只要加入，想退都不行，如果真要退，呵呵就等彭格列的追杀吧”说：“我是彭格列家族的门外顾问。”
　　枫一付明白的样子说：“哦”
　　枫装作气愤的样子说：“我居然被阴了。
　　大叔说：“走了，去看看他们的修行进度。”
　　枫依然捂着头说：“额”
　　......
　　到了阿纲训练的绝壁上，我们看着阿纲与那个进入死气模式的少年在格斗。枫此时头脑也清醒了许多。
　　枫问：“那个少年头上的死气之炎是怎么办到的啊。”
　　大叔说：“你也知道死气之炎？”
　　枫说：“有这么惊讶吗？知道死气之炎的人应该很多吧。”
　　大叔说：“不，正相反。”
　　大叔又说：“那个少年是我徒弟，叫巴吉尔。他的死气之炎是因为吃了我的死气丸。”
　　枫说：“我想我明白了。”
　　Reborn说：“果然巴吉尔比阿纲强好几倍。”
　　大叔说：“那是因为的我的严酷训练啊。”
　　大叔在Reborn的耳旁轻轻的说：“我的老朋友，那个小子我给拉进彭格列了。”
　　Reborn好奇的问：“你是怎么办到的。”
　　大叔说：“昨天晚上给他灌醉，今天早上起来趁他迷迷糊糊的时候...”
　　Reborn说：“真像你的风格啊，嘿嘿。”
　　我们在那呆了一会儿，就离开了。
　　枫问：“怎么这么快就要离开啊，你难道不看你儿子了吗？”
　　大叔说：“我还得看看其他人的修行啊。”
　　枫说：“哦，是这样啊。不过话说我们还要走多久”
　　大叔看看天说：“1个多点吧。”
　　枫说：“哈？不是吧。这么远你自己去吧”
　　大叔说：“慢慢走，一会儿就到了。唉，今天的饭看来得少一个人了啊”
　　枫听到感到非常无奈和痛恨，但是也只能跟着大叔走。如果自己走的话，估计自己98%会迷路而且没有饭吃。
　　……
　　枫听到了平和那个婴儿的对话，忍不住笑着说：“他俩真是有趣啊。”
　　随后那个婴儿用他的来福枪对着了平射了一枪，了平被打到岩壁上。随后了平站了起来，对着那石头一拳打了过去，那块大石头就被打碎了。
　　枫说：“啊咧咧，那是什么啊，怎么那个少年一下就学会了那个婴儿的招数。”
　　大叔说：“特殊弹，将自己的招数的记忆封在弹丸，通过射击来传授招数，Arcobaleno的力量之一。可罗尼洛那个家伙，没想到这么认同了平啊。可是特殊弹有死的风险，回应可罗尼洛的了平也很优秀啊。这样这两个人就不应担心了。”
　　枫说：“这个婴儿果然是Arcobaleno之一啊，你说这样这个两人就不用担心了，是不是代表还有其他的人。”
　　大叔说：“谁知道了。”
　　枫说：“太阳都快下山了，回家吃饭吧。我都饿了。”
　　大叔说：“你把我家都当成你自己家了。”
　　枫说：“啊咧咧，我加入彭格列，你不是应该照顾我一下，我没地方吃住，只能在你家了啊。”
　　大叔说：“你少在这装，你就算不加入彭格列，你也准备一直在我家白吃白住吧。”
　　枫说：“啊咧咧，不要把话说的那么难听啊，什么叫白吃白住。只是阿纲身边有很多有趣的事，所以我过来找点乐趣而已。”
　　大叔说：“啊，我说……”
　　……
　　枫好奇的问：“这是山本武的家吧，来这做什么，不会他也是..”
　　大叔说：“对，他也是守护者之一。”
　　二人走到剑道场，枫小声的说：“没想到山本家有剑道场啊。”
　　枫看着山本在学剑式，说：“山本很厉害啊。”
　　大叔看到山本学完剑后，说：“这边也可以放心了，就差纲、云雀和狱寺了吧。”
　　枫说：“啊，原来云雀也是啊，那么迪诺不就是云雀的家庭教师了吗。我说的嘛。”
　　大叔说：“走了。”
　　但却没人回应，回头看却看到枫与山本他们在一起。差点倒下。
　　枫说：“刚才我听到散寿司饭，能带我一个吗？”
　　山本的父亲笑着说：“当然可以了。”
　　枫说：“啊，真是期待啊。”
　　待山本的父亲离开后，山本问：“你怎么在这，你是谁。”
　　枫说：“我的名字叫枫，我好像说过。我不是你们的敌人，我是彭格列家族的人。”
　　山本说：“是这样啊。”
　　枫说：“大叔出来啊，等会有饭吃了。”
　　大叔无助说：“我们好像好久没吃饭吗？”
　　枫又说：“这是阿纲的父亲。”
　　山本说：“这样啊……不对啊我好像没问你他是谁吧”
　　大叔和枫无语中
　　……
　　

第7章
更新时间2011-7-27 16:21:13  字数：1395

　“喂，该起来了。喂！！完事了，起来了。喂！！！！！。回家吃饭了！！。”
　　“啊，走吧。回家吃饭吧。”
　　“骗你的，还没到中午呢？”
　　“哈？你居然骗我。你个老混蛋。”
　　“完事了，我俩该走了。”
　　“完事了？啊，阿纲和巴吉尔都倒下了啊。这无聊的第二阶段终于完事了。真想看看最后的训练是什么。”
　　“别做梦了，进行第三阶段时，我们是不能在场的。”
　　“啊？为什么？”
　　“那是秘密啊”
　　“秘密，真是麻烦啊。”
　　“走了，说不定到家的时候正好赶上中午饭。”
　　“啊，算了。走吧，真的好困。”
　　“你怎么那么懒，就像猪似的，一直睡。”
　　“喂，你人道主义点呗。天天半夜我陪你到处看，在说昨天还被你和山本的父亲硬灌了几杯啤酒，你看看山本在我们走的时候，都不醒人事了。”
　　“哈哈，你得加油了，不然永远也撵不上我。”
　　“我懒得撵你。”
　　“你俩别吵了，让他俩好好休息吧”
　　“啊，对不起”“真是不好意思。”
　　“喂，Reborn头一回看到你关心阿纲啊”
　　“这是为下一段的训练做准备，让他好好休息一下。”
　　“算了，随你怎么说。我和大叔就先回去了。”
　　“再见，我的老朋友。我的徒弟应该会先醒吧，让他给你弄吃的吧。“
　　“别嗦了，大叔。快回家吃饭吧。要饿死了”
　　……
　　枫抱怨的说：“啊，每天都要在路上浪费好多时间，要是能直接飞回来就好了，可怜我的这双腿啊。”
　　大叔说：“唉，现在的年轻人真是不行啊。”
　　枫进屋后，阿纲的妈妈说：“该吃饭了。”
　　枫说：“啊，好的。阿姨你做的饭真好吃”
　　阿纲的妈妈说：“是吗？我真高兴啊。”
　　大叔说：“娶了一个这样的老婆，我真高兴啊。”，说完居然真的流下了眼泪。
　　枫说：“喂！喂！大叔在做什么，你在浪费眼药水啊。”
　　大叔说：“你在说什么？我没听清”
　　……
　　枫睡醒后，揉了揉眼睛。看到外面天黑了，肚子在不满的叫嚣。看到旁边呼呼大睡的大叔，一地的啤酒瓶。枫心中不停地骂大叔在吃晚饭时不叫他起来。
　　枫很无奈，心想“难道今天晚上我要饿肚子。”
　　枫准备到山本家看看，如果山本还在练习，说不定还能在他家蹭蹭饭。
　　出去后，却闻到一阵香味。枫顺着香味走去，没想到在阿纲家门口有人在摆摊做关东煮。碧洋琪和小春都在吃。枫也走了过去，发现时Reborn在做
　　枫变吃边说：“Reborn你做的关东煮真好吃啊”
　　小春说：“是啊”
　　Reborn说：“你怎么也出来了。”
　　枫说：“晚饭时，我在睡觉，所以没吃，现在肚子还饿着呢，不过，LUCY！没想到今天晚上还能吃到关东煮。”
　　Reborn说：“是这样啊。”
　　枫说：“Reborn你以前做过厨师吧”
　　Reborn说：“不”
　　枫说：“哇，你太厉害了。做的东西真好吃啊。”
　　小春说：“Reborn你也教教我吧。”
　　Reborn说：“碧洋琪是行家，找他吧。”
　　小春对碧洋琪说：“碧洋琪小姐能训练训练我吗？我做的东西不太好吃。”
　　碧洋琪说：“好啊。”
　　碧洋琪做了一份关东煮，说：“尝尝吧。“
　　枫说：“不客气了，我开动了。“
　　小春说：“枫，你真狡猾。碧洋琪小姐能不能在做一份。“
　　碧洋琪说：“好啊。“
　　枫突然想起来他现在吃的关东煮是碧洋琪做的，碧洋琪。枫看着面前的食物，晕倒了。
　　小春刚要吃碧洋琪做的食物，看到枫倒了，疑惑的问：“他怎么了。“
　　Reborn说：“小春你先回家吧，我们还要把枫送回去。”
　　小春说：“饿，真可惜啊！碧洋琪小姐，下次再给我做吧”
　　碧洋琪说：“好啊”
　　然后对着Reborn说：“来，Reborn，尝一口我亲手做的食物。”
　　Reborn立刻睡着了，碧洋琪说：“我就喜欢你这一点，Reborn。”
　　……
　　

第8章
更新时间2011-7-27 22:04:34  字数：1503

　两天后…
　　枫看着面前的医院，心里想“再也不想来这个地方了，上次大意了。唉..”
　　在回家的路上，枫看到狱寺很高兴的样子从面前跑过，以为有什么好事。尾随着狱寺来到阿纲家。
　　上了2楼后，枫才知道狱寺是来改造他的装备来了。枫很好奇是谁在改造装备，走了进去，看到满屋子的武器。
　　枫将阿纲房里的所有武器都看了一遍，觉得没什么好的。心里不由一阵失望。这时他才仔细端详那个改造师。枫心里想，“长的真够圆滑啊。”
　　觉得没什么意思，就下去了。虽然阿纲说过不想让我们下去。
　　枫下去后看到阿纲、黑川花和京子、小春面前摆着什么。
　　枫走近一看，原来是作文
　　枫说：“你们好”
　　黑川花问：“你是谁啊？”
　　枫说：“我叫枫，你呢？美丽的小姐。”
　　黑川花一脸鄙夷的说：“黑川花，变态。”
　　枫自言自语说：“夏尔马那家伙的泡妞手段不行啊，太烂了。”
　　阿纲在枫旁边听到很是无语。
　　之后京子念她小学的作文，她小时候的梦想是当一名芭蕾舞蹈演员还有警察。
　　当阿纲听到京子要当警察时，吓了一跳。枫忍住笑他的笑意，
　　后当京子说她的这些梦想只是小时候电视剧看多了随便写的，阿纲居然倒下了，这时枫忍不住了。笑了出来，阿纲很尴尬，其他人很疑惑。
　　枫说：“抱歉，我出去一趟。”，随后，传来几声哈哈大笑的声音，
　　阿纲说：“不用在意他，你们继续读吧。”
　　当枫回来时看到狱寺气冲冲的上楼，Reborn随之下来。看到Reborn把阿纲作为实验对象，试射改造完成后的死气弹，但是死气弹刚从枪膛里出来就落在地上，Reborn脸上看不出任何表情说：“我去教训强尼二那个家伙。”
　　不一会儿，二楼传来噼里啪啦的声音。枫赶忙上去查看。
　　看到强尼二全身伤痕累累的样子，而且向枫这边跑来。枫一脚给他踢狱寺和Reborn那去了。二人又给强尼二一顿揍。随后阿纲也进来了，强尼二仿佛看到救星一样，也向阿纲那跑去，压在阿纲的身上。狱寺向第10代说强尼二所做的事，Reborn比较平和冷静问强尼二，武器还能修好吗？
　　强尼二说：“可以”
　　这时蓝波可能闲场面不够乱，跑去与狱寺闹了起来。因为二人的打闹，使二人头上已改造好的十年火箭炮准确无误的命中蓝波和狱寺二人。
　　在烟散去后，发现蓝波并没有什么事，而狱寺的身体却变小了，但其他的一切都没有变。
　　狱寺自己却还没有察觉，对Reborn说：“Reborn先生，我感觉你变的更亲切了。”
　　Reborn说：“我也是”
　　之后，狱寺向大家告别准备回去，阿纲连忙追了上去。
　　枫对Reborn说：“你不觉得很搞笑吗？“
　　Reborn说：“什么”
　　枫说：“狱寺变小了的事啊，他自己却还没有察觉到。”
　　Reborn说：“是啊”
　　枫说：“强尼二你还该继续努力啊，现在的你和阿纲一样都很废材啊”
　　Reborn说：“枫说的对啊。”
　　强尼二说：“抱歉，我会努力的。’
　　枫说：“希望我以后能看到你绽放光彩。“
　　强尼二说：“枫先生，谢谢。“
　　枫说：“不用客气的。Reborn你不下去看看吗？“
　　Reborn说：“下去。“
　　枫说：“一起下去吧。“
　　我和Reborn刚到客厅，发现狱寺用他的才智打倒了2个欲要暗杀阿纲的人。
　　Reborn赞叹狱寺几句，然后说：“在电线杆上的是你俩吧。”
　　那俩个人表现很惊讶的样子，然后强尼二出来了，说：“应该是被设置能只有小孩子才能看到。”
　　之后在Reborn的一番推理后，二人准备直接动手，纷纷拿出了武器。
　　狱寺被其中一人提在手里，山本和狱寺则是被另一个人用炮筒里射出的网子将其套住。威胁阿纲过去，阿纲无奈妥协了。就在阿纲即将被杀的那一刻，一平和巴吉尔出现了。将被困住的了平和山本和被提在手里的狱寺救了出来。
　　那俩个杀手，如果不用武器完全不是山本和了平的对手。而且其中有一个人的武器是远距离武器。所以，那俩个人被打的很惨。
　　就这样，平凡的一天又过去了。
　　

第9章 指环争夺战开始
更新时间2011-7-28 20:23:59  字数：1199

　“他们来了呦。“
　　枫问：“谁啊。”
　　大叔说：“当然是另一半哈弗戒指的拥有者了。”
　　枫：：“哦，是他们啊。你要是不提，我都把它们忘了。”
　　大叔：“......算了，走了。别看电视了”
　　枫说：“啊，现在就走啊？真是的，现在是电视剧剧情精彩的时候是。真是倒霉”
　　大叔说：“是啊，不要管那么多了。该开工了”
　　枫无奈的点了点头，刚要出门时，阿纲他们也回来了。大叔和阿纲他们说明了一下大致的情况，叫上巴吉尔来帮忙，并让阿纲去保护雷之守护者。因为时间有些紧迫，所以没有太过在意阿纲那惊讶的表情就走了。虽然阿纲对老爸的身份感到很疑惑，但是也快速的向雷之守护者那赶去。
　　我们三人分别确认各个守护者的安全情况并通告其情况。了平、山本和狱寺听到我们说明后都纷纷向雷之守护者跑去，而云雀因讨厌群聚，所以…
　　我们三人告知完各个守护者现在的情况后，也向雷之守护者那跑去。
　　在路上，
　　枫好奇的问：“戒指一共有7枚，而现在只出现了六位守护者。那么最后一位守护者是谁？”
　　巴吉尔说：“师傅，我也很好奇。第七位守护者到底是谁啊。”
　　大叔说：“以后你就知道了。”
　　枫说：“切。”
　　枫又说：“在所有死气之炎的属性中，现在只有雾属性的守护者还未出现。而拥有雾属性的人，必定是一名幻术师。所以现在只能肯定的是那个人是幻术师，但到底是谁呢？大叔给个提示吧。”
　　大叔说：“不是都说了，以后就知道了。现在就知道了，哪来的神秘感。真是不懂浪漫。”
　　枫无力的说：“这和浪漫有关系吗？”
　　大叔......
　　到达地方后，看到阿纲他们和另一群人。其中还有那个叫V.S・史库瓦罗的男人。不用想都知道那是瓦利亚。瓦利亚带头的那个人放出的杀气将阿纲他们压不不能动弹，并要杀了阿纲他们。大叔阻止了那个男人，也放出一股不弱于那个男人的杀气。
　　大叔说：“等一下，Xanxus。”
　　枫心中默默记下了这个名字，随后大叔将第9代的手令拿了出来。
　　阿纲那边，因为阿纲对于自己的父亲是党外顾问很是不解，所以Reborn非常仔细的向阿纲说明g田家光在彭格列所在的位置和所拥有的权限，尤其是在选下一代头目时所拥有的决定权与彭格列的BOSS同等。
　　阿纲非常惊讶的样子。枫也有些意外说：“大叔，没想到你居然是彭格列的二把手啊，真是人不可貌相啊。”
　　大叔说：“枫，你把这个手令给瓦利亚他们送去，巴吉尔你把这份手令给阿纲他们送去。”
　　枫说：“啊，真是能命令人啊。算了，谁让我是你的部下呢？真是倒霉”
　　说完枫与巴吉尔分别将手令给了Xanxus和阿纲。
　　因为阿纲对意大利语丝毫不懂，所以大叔为阿纲大致说明了手令上的内容。
　　因为手令上有死炎印，所以确定了这个手令的真实性。
　　枫与巴吉尔分别站在大叔两旁，大叔最后宣布“阿纲和Xanxus为了成为正式继承所需的彭格列指环，互相争夺其所有权。进行纲的家族成员和瓦利亚的决斗。”这个有着极大意义的宣布。
　　此时此刻，彭格列指环争夺战正式开始拉开序幕。
　　枫心想：“啊咧咧，真是越来越期待了。会给我带来很多乐趣吧。呵呵”
　　……
　　

第10章
更新时间2011-7-29 19:40:08  字数：1879

　大叔又说：“拥有相同戒指的人将进行1对1的单打对决，接下来你们就等待接收指示就好。”
　　刚说完没多久，从树林里跳出一对双胞胎美女，手中也拿着有着死气印的手令。
　　她们说：“我们是第9代直属相关特殊行动机关的人，将是指环争夺战的裁判，而且在争夺战期间我们的决定就视为是第9代的决定。”
　　然后她们询问是否有异议，g田家光说他有异议。
　　g田家光说：“特殊行动机关连身为党外顾问的我都没听过，能把彭格列的未来决定权给你们吗？“
　　她们回答道：“我们直属与第9代，只听第9代的吩咐，所以你无权干涉。“
　　g田家光有些生气。
　　她们又说：“本来七枚哈弗戒指由彭格列的老大和党外顾问各拥有一套，然后在继承仪式上。把戒指合二为一教给共同认同的继承人，不过这次有点特殊。两套戒指分别在不同的7人手中。所以你们需要拼上性命来证明你才是戒指的真正拥有者。地点是深夜的并盛中学，详情到时在说。那么请明晚11点钟在并盛中学恭候各位。”
　　枫说：“深夜啊，那我回去睡觉了。大叔，没有事不要叫我，有事也不要叫我。指环争夺战开始的时候我会到的。”
　　巴吉尔说：“枫君？”
　　大叔说：“暂时不用管他。”
　　在回家的路上，枫说：“啊咧咧，真是越来越有趣了。”
　　枫看着自己的双手，双眼中闪着十字型的火炎，不一会儿一个橙色的死气之炎从食指尖冒出，随后中指也冒出一丝红色的死气之炎，但双眼流下一滴滴鲜血。
　　手指上的死气之炎消散于空中，枫用手捂着眼睛，鲜血从手指间流出。枫说：“代价真大啊！”
　　……
　　第二天，晚上10点整。枫出现在并盛中学。
　　枫说：“啊咧咧，我来早了啊。无奈等待吧。”
　　11点整时，阿纲他们来了，瓦利亚的各位和那俩个女人也不知什么时候来的。
　　那俩个女人对阿纲他们说：“经过严密协商，指环争夺战的顺序也已决定了。第一战是晴之守护者们之间的决斗。
　　双方的晴之守护者都出来了，那俩个女人让他们看那边为晴之守护者们所设的擂台。
　　此时枫在睡梦中，看着周围那14种颜色各异的火炎。枫只是静静的看着那些火炎，连枫自己都不知道自己为什么要静静的站在那看着那14种火炎。
　　只见其中七种火炎贴在一起，那七种火炎分别是橙色、红色、黄色…
　　然后周围突然变的漆黑，一簇黄色的火炎在熊熊燃烧着。
　　枫醒来后，看到晴之守护者们站在擂台上。心中想：“那个梦预示着什么。”
　　枫看到竞技场上方的照明灯全部亮了以后，实在是震撼了一把。如同太阳光一样刺眼，让人睁不开双眼仔细去看。而且那灼热的温度可以将人晒到脱水。
　　枫现在很无奈，看不到晴之守护者们的战斗。但通过听觉，听到阿纲等人和瓦利亚他们所说的话可知。了平现在的处境很是不好，而且了平已经快要脱水，拳头也已经不能用了。
　　“站起来！！”
　　枫听到一个熟悉的声音，好像是教导了平的那个Arcobaleno，叫什么。枫也不记得了。
　　阿纲有些惊讶的说：“可乐尼洛。”
　　枫听到后，说：“对啊，他叫可乐尼洛啊。”
　　可乐尼洛说：“向他展示出你真正的力量，了平！！”
　　之后，枫听到他们所说的话。得知了平并不像自己想象的那么严重，并且他还隐藏了自己的一部分实力。枫正在感慨的时候，听到什么东西碎了，眼前也不是那么亮了的感觉。
　　睁开了双眼，看到照明灯已经全部碎了。
　　枫说：“真好啊，总算能亲眼看见两人的对决了。”
　　路斯利亚一开始还很惊恐的样子，但在别人的提醒下。知道了那不是了平用拳力打破的，而是利用身上的盐晶坐到的，也就不那么惊恐了。
　　了平向他冲来，路斯利亚以超快的速度躲过并哈哈大笑。并说明了他之前惊恐的原因。枫因此也知道了一个人物。那就是初代的晴之守护者，是有着璀璨拳技的男人。
　　虽说现在二人身处的条件相同了，但了平还是被压的死死的。这期间Reborn赞叹了一下瓦利亚素质。众人很是不解。Reborn当起了解说员：
　　瓦利亚是一个能将常人无法完成的任务完美完成的天才杀人集团。无论在什么情况下，他们拥有被人称为恶魔杀手的高级杀人能力，被畏惧的人称为瓦利亚素质。
　　就当了平被打趴下，站不起来时，他的妹妹京子来了。
　　枫说：“大叔，巴吉尔你俩也到了啊。”
　　大叔说：“是啊。”
　　因为此时枫在与g田家光和巴吉尔说话，所以没太听清楚京子和了平、阿纲等人说些什么。但枫唯一可以确定的是，了平那为妹妹着想的心情，打败了路斯利亚。
　　枫感慨的说：“亲情的力量可真是伟大啊，看来决斗结束了啊。那我先走了啊，明天见啊”
　　没有理会任何人，枫就在那漆黑的深夜里，离开了。
　　在家里，枫想着在晴之守护者们的决斗开始前做的那个梦，心想“那是预示着各个守护者之间的决斗吗？”，但他的直觉告诉他不完全对，可是枫也实在想不出什么好的原因。因为那个梦是那么的简洁。
　　枫也因此一夜无眠，就看着面前的天花板在那静静地躺着。
　　深夜是那样的深邃有幽静。
　　

第11章
更新时间2011-7-30 10:38:21  字数：2757

　看着屋子里越来越亮，枫喃喃自语到：“天亮了啊，指环争夺战是在晚上吧。睡一觉吧。醒来后就是晚上了。“
　　……
　　轰！！！轰！！！轰！！！
　　枫被打雷的声音吵醒，听到外面哗哗的声音。枫说：“好大的雨啊。”
　　看到外面的天还没有黑，乌云阴沉的漂浮于空，雨点急速地落下，太阳虽被乌云遮挡，但阳光依然普照。给枫的感觉是萧条
　　带着一把白色雨伞向超市走去，买了点几天的干粮和一些无聊时所吃的东西。拿回家储备
　　烧水的声音与外面的雨声极不协调，屋子里的阴暗胜于外面的世界。几声雷鸣遮掩一切声音，电光照亮了世界却没有照亮屋子里的黑暗。
　　一声长啼，水开了
　　枫将它倒入保暖壶内，希望能使温暖保留。
　　一只手提着一袋东西，另一只手举着白色雨伞。在黑夜里，显的是那样的格格不入。
　　到达学校，看到几根柱子在楼顶上挺立着，不时会有几道闪电被它的魅力所吸引。在黑夜里那闪亮的光芒代表希望，是属于胜利之人的荣耀。
　　天白来到楼顶，发现早已有一人比他早到。
　　那个人挺拔的站在比赛场地上，就在那默默的站着。仿佛在倾听雷雨天演奏的乐章。
　　枫的开口打破了沉默，“你是瓦利亚的人吧，你叫什么名字。”
　　那个男人出口简洁，不会为其他事多说一句话。“列维亚当”
　　枫默默记住了这个名字，他也不想打破你少有的宁静。
　　天越来越黑了，伸手不见五指。但因雷得恩惠，使场地周围是那样的明亮。
　　阿纲他们来了，瓦利亚的各位和裁判也到来了。
　　比赛即将开始，枫走到裁判旁坐下。将他所拿的东西拿出。
　　裁判为在场的所有人介绍起这个战斗场地，名为“点击回路。”可以将闪电的电压增强几倍，到处传导。也就是说，光是站着就会被烤焦。
　　蓝波突然跑过来，对我和切尔贝罗2人说：“呐呐，要和我玩吗？呐呐…”
　　切尔贝罗两人无语了，枫笑着说：“蓝波吗？给你块糖，是葡萄味的呦。”
　　蓝波拿过吃下后，对枫说：“蓝波大人还要。”
　　枫这时眼前晃过绿色的火炎。
　　切尔贝罗说：“时间到了。”
　　枫对蓝波说：“蓝波啊，时间到了。你只要到那个场地里，我就给你快糖吃。“
　　蓝波说：“好啊，哈哈..”
　　等到蓝波走到场地里时，枫扔给蓝波一块也是葡萄味的糖果。
　　切尔贝罗也同时宣布，雷之指环，列维亚当VS蓝波比赛开始
　　枫心想，“果然啊，这火炎代表相同属性的守护者们之间的决斗。
　　蓝波坐在回路上，拍打着回路。不知是在干什么，好像是在玩吧。这时又一道闪电被吸引来，回路上充斥着电流，列维跳起躲开而蓝波可以是完全命中。
　　切尔贝罗说：“得确认对方是否死亡。”
　　而列维说：“没有那个必要，他肯定被烧死了。”
　　正在吃方面便的枫说：“蓝波没有死。”
　　蓝波也回应了枫，站了起来。Reborn又开始了他的讲解
　　“从出生时起，就不停地接受雷击。发生了非常少见的体质变异。埃雷特利可依欧，用日语来说就是点击皮肤，是指电流很容易传导的皮肤。即使遭受到雷击，也可以通过身体表面流向大地。因此对大脑及内脏伤害极小。不但要成为雷电，还要把家族接受的损伤，单独抗下成为避雷针。而蠢牛的身体完全继承了这种使命，所以才选他当雷之守护者。”
　　列维听到后，可以让人感觉到。他在嫉妒并因此生成恨
　　蓝波因为很痛，忍耐不了。跳进十年火箭炮里，十年后的蓝波出现了。
　　蓝波边吃着饺子边说：“没想到饺子成为了我的最后一顿晚餐。”
　　枫也是边吃着方便面边说：“啊咧咧，事情变的很有趣了啊。不知十年后的蓝波能打败雷威吗？”
　　十年后的蓝波双手拿着角，大喊：“闪电装置！！！”
　　天上的闪电被吸引落在蓝波身上，并储存在那对角里。随后蓝波向列维冲了去。
　　列维见此，也使出了自己的绝招“列维啵撒”
　　只见列维身后的八把“伞”，飞出去并停留在空中张开。闪电纷纷吸引而来，八把“伞”的电压聚集在十年后蓝波身上，十年后的蓝波因受不了那么大的电压倒下了。
　　但不一会儿就起来了，边跑向十年火箭炮边哭，还说“好痛啊！！”
　　看起来好像没什么大事的样子，见他跳进十年火箭炮，枫停住了叉子，很好奇十年后的蓝波跳进十年火箭炮会发生什么。
　　十年火箭炮所带来的烟雾还未消散，就可以感受到一股非同寻常的压迫感。
　　枫目不转睛的盯着，说：“看来会有趣啊。”
　　烟雾散去后，枫的眼睛缩了一下。
　　那个男人好像是二十年后的蓝波，身上散发出的压迫感可以说明他的实力之强。那成熟的感觉可是明了他所经历的世间沧桑。
　　二十年后的蓝波说：“阿列阿列，这个现象。如果不是梦的话，那就是因为十年火箭来到久违的过去了。”
　　狱寺很是吃惊，阿纲是有些吃惊也有些高兴。
　　二十年后的蓝波听到他俩的声音，回头看到阿纲他们说：“还能见到你们，真是怀念，每一个人的脸都是这么另人怀念，虽然很想哭，但不是伤感的时候，似乎被野蛮的人猛瞪着。”
　　阿纲他们听到二十年后的蓝波一番话后，很是疑惑但也好像抓住了什么。尤其是阿纲的表情好像抓住了什么但又说不出来是什么样的。
　　枫心想，“难道阿纲他们在十多年后全部死了？还是…”
　　二十年后的蓝波看向列维的同时也注意到了枫，看到枫的蓝波很是生气说：“Nebbia，让我很惊讶，十年后的你和十年前的你的样子居然完全没变。我要杀了你，即使你体内流的是…”
　　枫打断了蓝波的话说：“我不想知道十年后的我做了些什么，但是我现在知道的是，你是十年火箭召唤来的，而只有5分钟的时间，虽然我不知道这5分钟时怎么算的，但是如果是只要从召唤开始就开始计时的话，你现在只有不到1分钟的时间了。”
　　蓝波明明想说些什么，但是处于时间问题。他还是没有说出来，直接向列维冲了过去。列维直接使用了他的绝招“列维电伏”可是对蓝波一点用都没有，蓝波召唤了红色的闪电，代表毁灭的闪电向列维冲去，而且他的电击延长了。列维只能用他的武器苦苦支撑。
　　时间到了，蓝波变回成原先的那个小孩子。列维很是幸运的赢了，但因为之前的总总，令列维想要杀死蓝波。这时阿纲毁了场地，使蓝波得救了。
　　枫心想，“看来阿纲已经掌握了超死气模式啊。超死气模式的阿纲和平常的阿纲差别真是太大了啊！”。枫将g田家光华丽的无视了。
　　随后，阿纲被Xanxus打倒，XANXUS欲要杀死阿纲，切尔贝罗上前阻挡，XANXUS想要将那个女人打飞，枫上前抓住XANXUS的手说：“不要打女人啊，那样不是绅士的行为。”
　　XANXUS想要将枫杀死，向枫攻击过去。但被枫躲开。
　　XANXUS笑着说说：“我没有生气，我反而更期待了。我知道了，虽然是暂时的，老头子选你的原因。你那腐朽的戏言，软弱的火炎都和那个老不死的很像。这是悲剧，不，是喜剧。“
　　切尔贝罗开始宣布比赛结果，这场比赛是列维赢了，且因阿纲妨碍比赛，所以瓦利亚那方这次得到2枚戒指，雷之指环和太空指环。
　　XANXUS得到指环后说：“现在我随时可以以彭格列之名杀死你们，但给你们次机会，指环争夺战依然继续，只要你们赢了将会拥有一切，输了就会失去一切。“
　　切尔贝罗又说：“下一场比赛是岚之守护者们得决斗。“
　　枫听到下次比赛的人员后，就离开了。
　　枫躺在床上，想着二十年后蓝波说的话，心想“我身上流的是什么？十年后发生了什么？”
　　

第12章
更新时间2011-7-30 19:35:39  字数：2793

　枫如同昨天一样，时间从思考中流过，从睡眠中走出。在不知不觉中又到了另人期待的时刻。
　　拿上昨天买的，消耗时间的食物向并盛中走去。
　　到达并盛中的枫，看到了切尔贝罗正带着阿纲他们去比赛场地，也随之跟去。
　　可是到达比赛场地的枫并没有看到狱寺，而时间也只剩下1分钟。
　　切尔贝罗相视看了一眼，然后说：“那个时钟指向11点钟时，就算狱寺隼人失格，贝尔菲格鲁不战而胜。”
　　看着时间一秒一秒的流逝，阿纲等人心中都很急躁。
　　还有10秒到11点钟时，狱寺来了。大家都松了一口气。
　　切尔贝罗为我们介绍岚之守护者们得战斗区，
　　校舍的三楼，与这栋楼相连的西栋也包含在内，不只包括走廊，这层楼所有的教室也包括在内。只是…
　　切尔贝罗还没有说完，一阵飓风吹过，教室里的桌椅都飞了出去。之后另一位推着一个机器出来了。
　　那位继续为我们介绍，
　　战场的所有地方都设置了这种飓风涡轮，这个有四个出风口，会随时刮起暴风的装置，以及这次有时间限制，比赛开始15分钟后，若哪一方未先将岚之指环凑合完成，设置在飓风涡轮里面的定时炸弹就会连续爆炸，将这层楼全部破坏。
　　在切尔贝罗说完后，夏马鲁也来了想要向切尔贝罗搭讪可是却被打倒在地，狱寺上去问他来干什么。夏马鲁却将狱寺无视，对瓦利亚或是切尔贝罗说他是站在阿纲那边的。
　　此时，枫怕比赛开始后，桌椅全部被飓风吹到楼下，进到教室准备拿了一套桌椅。正在往阿纲那边搬桌椅时，突然面前出现红外线激光挡住了枫的去路。
　　切尔贝罗也显然被枫的动作表示无语，枫尴尬的对切尔贝罗说：“能先将激光红外线去掉吗？我要过去。”
　　1分钟后，枫坐在他搬来的椅子上。将带来的东西放在桌面上，拿起一袋爆米花打开边吃边看着屏幕。
　　此时，切尔贝罗正在宣布岚之指环，贝鲁VS狱寺隼人战斗开始。
　　狱寺首先开始攻击，将一个导火线很短的炸弹向贝鲁抛去。爆炸后，卷起烟尘弥漫在走廊里，因为烟尘的关系谁也不知道贝鲁现在的情况如何让。
　　突然从烟尘里飞去十几把小刀，向狱寺飞去。狱寺躲开后，烟尘也散去了，贝鲁身上一点伤都没有。狱寺见此，向贝鲁用他的新招“三倍炸弹”
　　但是贝鲁轻笑了一下，向后退了一步。大家都很疑惑，突然飓风吹来将狱寺扔去的炸弹全部吹到外面。贝鲁解说他对风很敏感。
　　狱寺躲过从旁吹过的飓风后，贝鲁向狱寺扔去2个小刀，令众人惊讶的是那2个小刀从飓风中毫无阻力的向狱寺飞去。狱寺狼狈的躲过。
　　贝鲁说：“你知道什么是岚之守护者吗？就是总是要成为攻击的核心，无休止的怒涛的岚，我能做到，你做不到。”
　　毫无缝隙，流水般的攻击不给狱寺任何攻击的机会，一时间狱寺陷入了被动。狱寺趁着他安放的炸弹爆炸所产生的烟雾，藏了起来。可是另人异想不到的是，贝鲁还在走廊上，却可以攻击到藏在屋子里的狱寺。
　　狱寺在那坐了一会儿后站了起来，找来一个人体模型。绕着模型的头部，绕了几下。之后自己就站在人体模型一旁。与此同时，走廊里的贝鲁，拿出十几把小刀射了出去。
　　砰…砰…
　　那个模型被贝鲁的小刀命中，模型也将贝鲁的这次攻击完全承受。
　　模型倒了下去，落在走廊里。狱寺从房间走出，手中拽着什么，模型也跟着动。
　　狱寺说：“这就是你招数的正体，你在比赛之前拍我的肩膀的同时，让人眼很难察觉的丝线粘再上面，还细心的不让我感觉到重量，注射了局部麻醉，然后将丝线绕在手边，将刀子突起部分装在线上扔过来，刀子就像滑行在轨道上飞过来。”
　　枫边往嘴里扔爆米花边说：“狱寺真是聪明啊，很适合当解说员啊，当个侦探也不错啊。”
　　阿纲说：“所以刀子才会像被狱寺吸引过去一样。”
　　夏尔鲁说：“就像单轨列车啊”
　　狱寺又向贝鲁扔去炸弹，阿纲等人除了夏尔鲁和枫以外都认为狱寺打不中。
　　枫说：“狱寺是个聪明的人。所以他会打中”
　　夏尔鲁说：“将不能打中的炸弹变的打得中，才不惜浪费搭讪的时间去陪他，过去曾经想要天才之名的这个我啊。”
　　大多数人认为打不中的炸弹，打中了。炸弹因火药的推力在空中转了2个方向，正命中贝鲁。
　　这个招的名字叫“火箭炸弹”顾名思义，与火箭有着一些相同的道理。
　　贝鲁挂彩了，然后变的疯癫。
　　枫咽下爆米花说：“他是在生气？”
　　随后，狱寺再次使用火箭炸弹，贝鲁没有躲闪，直接冲了上去将炸弹的芯切除，并利用残余火药的爆炸产生的推力向狱寺那冲去，还扔了2把小刀。
　　虽然小刀没有命中狱寺，但是狱寺的脸上却被划了一下，左手的炸弹也被切断。贝鲁拿着小刀向狱寺刺去，狱寺的右手扔出一个小型炸弹。使二人都稍受一些伤。
　　狱寺比贝鲁先站起来，想要远离贝鲁。但随后贝鲁也站了起来，向狱寺扔了一把小刀。情况如同上次一样。明明没有命中却使对方受伤了。
　　狱寺跑着离开，藏到图书馆里。欲要分出胜负。当贝鲁跳进来的一瞬间，狱寺也跳了出去向贝鲁扔炸弹，贝鲁也向狱寺扔小刀。再一次炸弹没有碰到小刀就被切断了。
　　枫说：“好像有点不对劲啊。”
　　马尔鲁和Reborn也同意。
　　贝鲁对狱寺展开了怒涛般的攻击，每次都是小刀没有碰到，但却切到了。
　　突然，狱寺停住了。手中的打火机也扔到地上。
　　枫笑了一下说：“该结束了啊。”
　　夏尔鲁和Reborn为阿纲这些不解的人，解释。简单来说就是贝尔不进操控小刀还操纵线。
　　狱寺之前掉落的打火机点燃了撒在地上的火药，就像导火线一样。书架纷纷倒下。那些线也变的弯曲，不能在伤人了。狱寺利用贝鲁的线将炸弹输导贝鲁那，贝鲁被炸倒了。
　　切尔贝罗进来对狱寺说：“还没有结束，要把戒指凑合在一起才算赢。并且只剩下3分钟了”
　　狱寺毫无警备的向贝鲁走去，却被贝鲁死死抓住戒指。
　　枫吃着爆米花说：“真是的，太毫无警戒点了。”
　　就在狱寺和贝鲁撕扯争夺戒指的时候，时间也已悄悄的流逝。转眼3分钟就过去了，飓风涡轮一次爆炸。
　　阿纲他们让狱寺放弃戒指，保全性命。可是狱寺没有听进去。
　　当阿纲生气的大吼时，狱寺明白了。将戒指放弃，逃了出来。
　　狱寺出来后，大家都很开心。狱寺对山本说：“你一定要赢，因为没有输的本钱了。”
　　说完，狱寺晕倒了。
　　切尔贝罗处理宣布，贝鲁胜利。下一次是雨之守护者们的战斗。
　　阿纲正在对其他守护者发愁的时候，有人入侵学校。将瓦利亚的小队人员全部打败，来到第3楼。Reborn说：“我不是说过了吗？守护者开始聚集在一起了。”
　　随后我们就看到云雀出现在大家眼前，阿纲高兴的认为是云雀为指环争夺战而来的，可是得到的结果却是为了校舍。
　　列维生气的向云雀攻击过来，但却被云雀简单的一绊绊倒了。斯跨罗嚣张的对云雀大吼，云雀举着他的双拐说：“下一个是你吗？”
　　切尔贝罗也出来劝阻云雀，见云雀不听。山本也上来劝云雀，云雀反手就要打山本，山本转到云雀后面拽住云雀的拐。却因此将云雀惹火。
　　这时Reborn也出来了，对云雀说：“如果你现在暴走，可能会失去更大的乐趣。你如果耐心的等待参加指环争夺战的话，在不久的将来说不定会与六道骸对决。”
　　云雀听到后要求切尔贝罗她们将校舍修好，切尔贝罗说：“这本来就是我的本分。”随后云雀就走了。走时还对山本说：“不要输给那个家伙。”
　　瓦利亚在云雀走后也离开了，枫说：“那我也走了，明天晚上见。”
　　……
　　（今天五千字送上）
　　

第13章
更新时间2011-7-31 14:56:02  字数：2134

　“嗯~~，几点了。”
　　“3点了啊。”
　　从床上起来，穿好衣服。再将房间整理一下，正想准备吃东西。却发现家里已经没有任何食物了。
　　头疼中……
　　“恩，去山本家吃寿司吧。真是怀念啊。”
　　到了山本家没有看到山本武，就知道山本肯定在道场里练习。
　　看着面前柜台里的寿司，看起来都很好吃的样子，都想尝尝就每样各买了几个。
　　“啊！！为什么寿司的种类这么多啊。“，一个黄色长发的少年拎着一大包寿司向家走去。
　　“啊。”，叹了一口气。“总算到家了。”
　　照着镜子，将挡在脸上的头发拿开。喃喃自语道：“不知道是不是我的错觉，我怎么总感觉自己有些像阿纲呢？算了，想事真麻烦”
　　坐在椅子上，吃着寿司，看着天花板，说：“真好吃啊。”
　　不知不觉间睡着了，
　　不知过了多长时间，眼睛晃过一簇蓝色火炎。枫一下就睁开了双眼，小声的说：“不好，睡过头了。得快走了。”
　　出门后没多久，又跑回家。这回出来时手中多了一个小袋子，说：“啊，真是的。差点把寿司忘了，我现在还很饿啊。”
　　到了并盛中，看到所有人都已来了。又看看他们面前的大屏幕说：“还好，他们还没有开打。这么精彩的比赛要是错过了，我可能会很后悔吧。”
　　回头又看看坐在屋顶的那几个人，轻声的说：“是云雀和阿纲的雾之守护者吧，看来已经全到齐了啊。”
　　枫来到屏幕的下面，看着屏幕，小声的说：“这可不是狱寺那回，狱寺那场比赛他们跑来跑去。如果自己在场地里，不可能会将比赛的全部过程都看到的。但这回不同，地点只有那么大还没有障碍物……”
　　阿纲看到枫来了说：“你来了啊，我还以为你不来了呢。”
　　狱寺说：“第10代，你管他干什么。”
　　枫现在正在想如何进去，无视了阿纲和狱寺。
　　突然，枫问阿纲山本他们在哪比赛。阿纲说是南栋楼并且好心的将战斗区的特点也一并告诉了枫。枫说了一声谢谢后，在南栋楼前跳起，左手冒出红色的死气之炎向南栋楼打去。只见打中的地方出现了可以一个人大的窟窿。然后，枫跳了进去。
　　枫刚跳进去，切尔贝罗就对枫说：“请你出去，你不能进来。否则我们将视你妨碍比赛。”
　　枫尴尬的笑着说：“嘛，我保证我不会干预比赛的。我只是旁观而已。”
　　说完拿起一大块石头贴在自己打破的地方，手上出现橙色的死气之炎。只见石头融化并恰好将破的地方补好。
　　枫做完那些后说：“啊，怎么回事？看来我好像出不去了啊。没办法，只能在战斗区里看了。”
　　切尔贝罗：“……”
　　然后，切尔贝罗跳了下去。对雨之守护者们说：“抱歉，请你们继续开始。”
　　山本问：“刚才发生了什么。”
　　切尔贝罗说：“请你认真比赛。”随后切尔贝罗离开了。
　　枫对身旁的切尔贝罗说：“啊，抱歉了啊。”
　　拿起带来的袋子，将寿司拿了出来对切尔贝罗说：“‘你们吃吗？”
　　她们说：“不”
　　枫哦了一下，边吃着寿司边看着雨之守护者们的战斗。
　　山本和史库瓦罗互相冲了过去，激起一大片水。
　　随后，山本在史库瓦罗的攻击下，狼狈的躲闪，不时用几下剑式，但都被史库瓦罗完美的躲开，就像是早已看穿了山本的剑式一样。随后山本被史库瓦罗击中一次，史库瓦罗依然用嚣张的口气说：“你的绝招我早就看穿了，以前我曾打败过一个会时雨苍燕流的人。”
　　山本依然打算继续使用时雨苍燕流，他说：“时雨苍燕流是最完美，最强大的剑。”
　　后来山本就是一面倒，直到史库瓦罗说：“连同你最后的八型，秋雨放出的同时散落的连残骸都不剩的丑态。”
　　山本又站了起来，又说了一遍：“时雨苍燕流是最完美无缺，强大无敌的剑。”唯一不同的是，山本这回充满了自信。
　　山本边躲避史库瓦罗的剑气边向史库瓦罗那冲去，明显山本能冲到史库瓦罗那是因为史库瓦罗放水了。
　　山本与史库瓦罗又再一次同时互相冲了上去，史库瓦罗还喊着：“看我怎么把你的秋雨打破。”谁知这回史库瓦罗却被打倒，史库瓦罗从水里站起来后生气的说：“你这混蛋，你用了时雨苍燕流以外的流派了吗”
　　山本回答道：“没有，刚才那也是时雨苍燕流，第八型，筱突雨。”
　　史库瓦罗对山本说：“小鬼，我没想到你能打到这种程度，因此我对你用刀背很不爽啊。你还有其他我不知道的招式吗”
　　山本如实回答，枫嘴里塞着寿司，吐语不清楚的说：“不知这小子是太老实，还是过于自信啊。”
　　随后，山本面对这岌岌可危的形式。准备创造时雨苍燕流的最新招式，第九式。以这第九式决定胜负。
　　只见山本表现出打棒球的姿势，史库瓦罗甩着刀将水卷开向山本冲去劈了几下。山本离开后，史库瓦罗的身后山本突然出现。只有正在比赛困在局里的史库瓦罗不知道那是水的映影。
　　枫说：“真是当局者迷，旁观者清啊。”
　　史库瓦罗向后刺去，脸上出现震惊。山本跳出将史库瓦罗击晕。。
　　枫说：“结束了啊。”
　　鲨鱼放了进来，山本对切尔贝罗说：“斯跨罗怎么办啊”
　　切尔贝罗说：“斯跨罗是战败者，所以我们不负责保证他的生命安全。”
　　山本听后背起斯跨罗欲将他一起救出。
　　这时斯跨罗醒了过来将山本踹倒一边，对山本说：“小鬼，你剑术方面资质不错，剩下的就是要舍弃你那份天真。”
　　枫说：“啊咧咧，斯跨罗在对山本说教啊，哈哈哈哈。真是有趣啊。现场看比赛就是比用屏幕看比赛精彩有真实感啊。”
　　大鲨鱼向斯跨罗冲了过去，张开血盆大口。枫将一块不大不小的石块踢了下去。说：“虽然很嚣张，但人还不错。就是有点不坦率啊，救你一命吧。”
　　鲨鱼咬向斯跨罗的地方全部沉入水中，也含带着斯跨罗。
　　看着山本低沉的样子，枫说：“对阿纲他们来说是悲剧，对瓦利亚的各位来说是喜剧吧。真是有趣啊。”
　　

第14章
更新时间2011-8-1 15:38:28  字数：3257

　“话说，瓦利亚那方的那个婴儿是不是和Reborn与可乐尼洛一样都是Arcobaleno啊，都是婴儿的体型啊。”
　　“真是的，我想这么多干什么，一会儿比赛的时候不就知道了吗？啊…啊！”
　　“恩，体育馆亮着啊，是这吧。”
　　“呦，你们来的可真早啊，难道我又是最后一个到的？”
　　切尔贝罗说：“不，阿纲家族的雾之守护者还没有来。“
　　枫说：“啊，真是幸运啊。吃吗？章鱼烧啊”
　　切尔贝罗：“…….，不吃”
　　枫说：“啊，是这样吗？阿纲的守护者是六道骸吧”
　　狱寺问：“你说的是真的吗？是六道骸！！”
　　阿纲说：“你怎么知道的。”
　　山本说：“六道骸吗？”
　　了平说：“六道骸？谁啊”
　　枫说：“啊，昨天来的时候我看到千种和犬了，还有一个人的发型很像六道骸。因为在远处，我也没看太清楚。”
　　阿纲他们刚想说什么，Reborn插嘴道：“你怎么会认识六道骸和千种、犬他们。黑曜那次我好像没见过你。”
　　枫早就猜想到会面对这个问题，所以也早就想好了答案。说：“别看我这样，我也在复仇者监狱里呆过很长时间。”
　　Reborn还是很怀疑，阿纲他们很震惊。
　　枫说：“别看我了，你们的雾之守护者来了呦。”
　　千种和犬走进了体育馆，阿纲很吃惊的说：“难道真的是六道骸。”
　　山本和狱寺参加过黑曜之战，所以他们更是震惊的说不出来话。
　　就在众人都以为是六道骸时，一个可爱的女孩走了进来说：“不是，我的名字是库洛姆・骷髅。”
　　枫说：“不是六道骸啊，真是一个可爱的小女孩。”
　　狱寺反驳道，并坚决认为这个小女孩是骸。
　　阿纲看了一会儿说：“不..是骸。”
　　枫说：“真不愧是有彭格列血脉的人，你靠的是超直感吧。”
　　阿纲点了点头，枫说：“真是令人羡慕的血脉啊。”
　　狱寺尴尬的说：“不..不是吗？”
　　库洛姆走进阿纲，居然、居然亲了他一口。
　　狱寺和犬吓了一跳，山本、了平和巴吉尔很是汗啊。阿纲害羞的红透了脸。
　　枫哈哈大笑，说：“阿纲你真是个腼腆的人啊，哈哈哈哈哈哈”
　　狱寺很是生气，最后还喝犬他们吵吵起来。突然Reborn的奶嘴亮了，可乐尼洛也来了。
　　枫拍了一下头，心想“我怎么把这个忘了，彩虹之子在相遇时奶嘴会亮啊。不过，头顶青蛙的那个可是雾之守护者，最擅长的是幻术。到底是不是彩虹之子还得看这场比赛啊。”
　　切尔贝罗说：“比赛开始了，请各雾之守护者进场。”
　　枫对于眼前晃过的靛色火炎也见怪不怪了。
　　Reborn解释什么是雾之守护者“无的东西就是有，有的东西就是无，以此迷惑敌人掌握不住家族的实体，诓骗的幻影”
　　突然从阿纲他们和瓦利亚上方落下一个铁架子将他们圈住，切尔贝罗说：“如同岚站一样，设有感知红外线激光装置。”
　　狱寺说：“那你旁边的那个小子怎么不用进来。”大家也是点了点头。
　　切尔贝罗说：“他不会妨碍比赛，这是值得信任的。”
　　狱寺说：“可是…”
　　枫打断狱寺的话说：“我不叫小子，我叫枫呦。”
　　犬和千种说：“枫！”
　　阿纲问他们：“你俩认识他？”
　　他俩说：“不，只是在黑曜见过一面。他说他找他的宠物。”
　　阿纲：“……”Reborn也不知在想些什么
　　切尔贝罗说：“那么，雾之对战开始。玛蒙VS库洛姆・骷髅。战斗开始”
　　库洛姆用三叉戟敲了一下地，地立刻就塌陷下去。只有玛蒙、切尔贝罗、XANXUS、可乐尼洛、Reborn、枫、千种完全没有被影响。
　　玛蒙跑到库洛姆前方，脸变成触手将库洛姆缠住。库洛姆用的幻术就消失了。玛蒙认为他将库洛姆缠住了，可是缠住的却是篮球框。库洛姆出现在玛蒙的身后。
　　玛蒙收回幻术，之前的触手变成一堆纸。说：“有点看头啊，我想我可以随心所欲的使用我真实的力量了。”说完，一些锁链从他衣服下面掉出，头上的青蛙也碎了，从中出现一条头咬尾巴的蛇。奶嘴也显露出来。
　　枫说：“真是彩虹之子啊。看起来这场比赛会比之前的比赛精彩多了。真是有趣”
　　可乐尼洛说：“他是彩虹之子中最强的彩虹之子。”
　　Reborn说：“据说他是拥有超自然能力的彩虹之子。”
　　库洛姆不在乎他到底是谁，手持三叉戟向玛蒙冲去。可都被玛蒙躲过了，突然玛蒙的身后出现几条蛇将他紧紧的缠住。而且那几条蛇不是幻术。
　　玛蒙的奶嘴闪出光芒，将缠在自己身上的蛇和要过来的库洛姆震开。库洛姆见之前那些招对玛蒙没有用，就在次用幻术对决。她用三叉戟敲打一下地，岩浆就喷发出来，正好击中玛蒙。但玛蒙毫发无损的从岩浆里走出。转了一个身，体育馆内全部冻上。
　　这回可乐尼洛和Reborn也受到了影响，玛蒙说：“幻觉就是人的知觉，也就是支配五感的脑，术士的能力越高，支配力也就越高，中术的几率也会变高，但是，对于术士来说，幻术被幻术回敬过去就是表明，知觉的控制权完全被夺走。”
　　枫用签子插了一个章鱼烧说：“可是，面对比你绝对性的强大的人。幻术也只是浮云。”
　　玛蒙说：“可能你说的很对，但是现在是我比她强大。”
　　玛蒙打了一个响指，库洛姆的下身被冰封。被打了出去，手中的武器掉落。库洛姆脸上很是着急的将三叉戟握在手里。只要不是白痴，都知道那个三叉戟对库洛姆很重要。玛蒙将三叉戟弄碎，库洛姆脸色突然变的很难看，腹部也凹陷了下去。
　　阿纲抱着头说：“这也是幻觉？”
　　枫说：“不对呦，她的内脏应该早就没了，是靠幻觉做成的内脏延命。”
　　Reborn说：“看来是因为失去了幻觉控制能力，幻术做成的内脏也就消失了，所以…”
　　玛蒙说：“真是令人震惊啊。”
　　阿纲一脸震惊的四处看了看，枫对阿纲说：“阿纲，你感觉到了什么吧。”
　　库洛姆的周围突然起了雾，阿纲抱着头，眼睛收缩，震惊的说：“来了，来了。”
　　Reborn和狱寺他们看着阿纲，不知该怎么办。
　　枫说：“是六道骸来了吧，呵呵。”
　　地面被卷开，向玛蒙过去。玛蒙以为是幻觉没有躲开，被真实的石头砸中。
　　玛蒙起来，漂浮在空中说：“六道骸，我想起来了。在一个月前，有试图从复仇者牢狱中越狱的人，他的名字就是六道骸，但是越狱应该是以失败而告终，听说关到更加越狱困难，连光合声音都无法传到的最底层牢狱中。”
　　枫说：“其实如果没有复仇者的话，从最低层牢狱中逃脱是很简单的。”
　　六道骸看向枫，觉得很在意，但没有说话。六道骸说：“彭格列引以为傲的特殊暗杀部队，巴利安的情报网也不过如此，现在我就在这里“
　　玛蒙哼了一下，向更高的空中浮去。强大的暴风雪突然出现将六道骸完全冻上。玛蒙又弄出一个铁锤就要向六道骸打去，可是地上却突然出现藤蔓将玛蒙死死的绑住。然后在藤蔓上还开了几多莲花。玛蒙惨叫了一声，之前的暴风雪的幻觉全部消失。
　　藤蔓缠的越来越紧，玛蒙的奶嘴再次发光。将幻术解开后，出现了十几个玛蒙。六道骸用修罗道的格斗技能将玛蒙的幻觉铲除。
　　玛蒙头上的宠物突然快速旋转起来，周围空间看起来很是扭曲。六道骸用三叉戟敲了一下地，岩浆喷发出来并且各个岩浆柱上缠着开着莲花的藤蔓。玛蒙又将一切冻了起来。玛蒙头上的宠物突然扩大身体内侧多出几个锐利的突起部分，玛蒙变成一个袍子将六道骸死死缠住。
　　就在阿纲这边担心的时候，袍子突然膨胀离开了六道骸的身体。只见六道骸身边漂浮着开着莲花的藤蔓。手中拿着另一半的雾之指环。
　　玛蒙又出现在我们眼前，六道骸突然出现在玛蒙的身后重复了之前玛蒙说的话“幻术被幻术回敬过去就是表明，知觉的控制权完全被夺走”
　　突然玛蒙的宠物将玛蒙死死的缠住，玛蒙说：“助手，范卡兹吗”
　　枫说：“那个宠物叫范卡兹吗啊”
　　六道骸化成粘液钻入玛蒙的口中，玛蒙的身体急速膨胀，最后爆炸。六道骸说：“你的败因只有一个，就是以我为对手。”
　　切尔贝罗说：“六道骸胜利”
　　阿纲在对六道骸抱怨：“为什么要杀死对方。”
　　枫说：“玛蒙没有死啊，他跑了哟。”
　　六道骸说：“他在战斗前救保存了一份可以逃走的能量，真是一个精明的人啊”
　　就在XANXUS说要在争夺站后抹杀玛蒙后，
　　六道骸对XANXUS说：“你简直就是黑手党黑暗的本身，你所酝酿的那些可怕的阴谋，连我都感觉到恐惧。没什么，我也没打算深追那件事，因为我也不是一个好人。但又一件事，不要太过欺负另一位继承人候补。”
　　枫说：“六道骸，看来你知道的很多呢？给我讲讲啊，我很喜欢听故事的。”
　　但是骸理都没理枫，枫说：“算了，反正时间也快到了。”
　　枫对XANXUS说：“你的云之守护者很有趣啊，不知是不是六道骸所说的可怕的阴谋呢？呵呵。明天终于是最后一天了。拜拜，明天晚上见。”
　　

第15章
更新时间2011-8-2 12:44:23  字数：2514

　“阿咧咧，只有你们来了啊。不知g田纲吉和那个婴儿怎么没来，算了，只要今天的主角来就可以了。”
　　切尔贝罗出现说：“请跟我来。”
　　我们跟着切尔贝罗来到运动场，发现运动场被改的面目全非，让人不会想到之前这是运动场。这让狱寺和了平非常震惊。
　　切尔贝罗说：“这就是云之守护者们的运动场地，cloudground。云之守护者的使命是成为不受任何束缚独自守护家族的孤高的浮云，因此我们准备了最残酷的战场，四周为，有刺铁丝网包围。八门自动炮台会对30米以内的活动物产生反应并攻击，此外地下还设置了无数重量感知型地雷，警报音响后会马上爆炸。”
　　了平说：“简直就是战场啊。”
　　列维说：“害怕的话就逃跑吧，就像你们的BOSS一样。”
　　狱寺生气的说：“少开玩笑了，第10代才不是逃跑了。”
　　山本把手搭在狱寺的肩膀上说：“纲根本没有必要来，云雀可是我们的王牌。那家伙不会输”
　　XANXUS大笑着说：“王牌？那可还真是令人期待。”
　　切尔贝罗说：“云之指环，哥拉・莫斯卡VS云雀恭弥战斗开始。”
　　枫的眼前闪过紫色的火炎，但这紫色的火炎里掺杂一丝橙色火炎。
　　枫自言自语道：“果然如此吗？哥拉・莫斯卡体内的那个人是大空属性的啊。”
　　哥拉・莫斯卡向云雀飞了过去，云雀一击就将哥拉・莫斯卡打倒，并拿到了云之指环。随后云雀向XANXUS挑衅。没想到的是XANXUS跳到场地中也主动挑衅云雀。
　　但是XANXUS只是一味的躲闪，没有出手的意思。枫看到后，并感觉到哥拉・莫斯卡体内的那个人依旧为哥拉・莫斯卡提供着死气之炎。枫一下明白了XANXUS的意图――拖延时间
　　枫露出一丝笑意，用只有自己才能听到的声音说：“真是期待啊”
　　在一次XANXUS躲闪云雀的攻击时被云雀捕捉到了动作，不得已出手挡住那次攻击。但是依照规则，XANXUS还是将手收了回去，继续躲闪云雀的攻击。
　　枫注意到哥拉・莫斯卡的眼睛亮了，喃喃的说：“好了吗”
　　突然一道激光擦着云雀的身旁过去，十来个追尾导弹分别向瓦利亚和狱寺他们那边飞去。
　　枫说：“是暴走了啊。”
　　枫看到瓦利亚那边列维不清楚状况被一发追尾导弹命中倒地，枫就忍不住的笑了出来，指着列维说：“这孩子真是倒霉啊！！哈哈哈哈哈”
　　哥拉・莫斯卡的无差别攻击，使运动场比之前看起来更像是真正的战场。
　　库洛姆不知为什么跑进了战斗区域，还踩到了地雷。幸亏有犬和千种，救了库洛姆。虽然如此，但是他们依然是在危险的战斗区域内。一门炮台和莫斯卡的压缩粒子炮将库洛姆三人包围。
　　就在三人的生命受到威胁时，大量的死气之炎突然出现。将所有攻击都挡住。
　　枫说：“阿纲来了啊。接下俩会变成什么样呢？啊，倒霉的孩子你站起来了啊。”
　　列维：“……”
　　哥拉・莫斯卡飞到空中，阿纲的双手向后，喷出死气之炎产生推力将阿纲送到天空中。哥拉・莫斯卡仅剩的一只手的手指向阿纲发射出大量的激光弹，可是却被死气之炎全部完美的挡住。两人擦身，哥拉・莫斯卡仅存的一条手臂也被卸了下来。莫斯卡想要抹杀掉阿纲，但是被阿纲轻易的打败。
　　枫看到XANXUS嘴角露出一丝微笑，心想“六道骸所说的可怕的阴谋会在今天被揭晓吧，不知是什么样的阴谋呢？好奇心可是人的本性啊。”
　　莫斯卡突然起来冲向阿纲，但被阿纲打碎。从莫斯卡里掉出一个老头。大家都很惊讶
　　Reborn跳到老头面前说：“坚持住，以前看到过一次莫斯卡的构造，看来九代头领被当成动力源了。”
　　枫心想“原来是这样啊，接下来，阿纲和XANXUS会打起来吧。真是期待啊”
　　阿纲不敢相信的说：“不可能..为什么？”
　　XANXUS说：“不是‘为什么’吧，你对九代头领下了毒手。”
　　Reborn说：“不好了，不是紧急能处理的伤口。”
　　阿纲依然是不敢相信，自责的表情。
　　XANXUS说：“是谁，毫不留情的揍了老头。是谁，将莫斯卡和老头一起劈成两半。”
　　阿纲面对XANXUS的一系列质问，连自己也完全确信是自己把彭格列第9代弄成这样的。
　　第9代醒来，艰难的说：“不对，错的是我。终于见到了，纲吉君。对不起，变成这样。全是我懦弱的缘故，因为我的懦弱，让XANXUS从久远的沉睡中苏醒了。”
　　枫心想“从久远的沉睡中苏醒？怎么回事”
　　Reborn问：“沉睡是指什么。XANXUS在摇篮事件后脱离家族，处于彭格列的严密监视下”
　　阿纲问：“摇篮？”
　　Reborn说：“是指八年前，史上碰过格列最大的武装政变。听说其主谋是第9代的儿子。XANXUS。这惊人的事实被视为机密，知道的只有那些高层和那些那时战斗过的彭格列超精英分子而已。”
　　枫走了过来说：“那么沉睡到底是指什么呢？第9代”
　　第9代说：“XANXUS的时间在这八年间一直停止着，和那时候一样沉睡着。使那惊人的愤怒和复仇心增幅了。”
　　阿纲也很想知道那时到底发生了什么，可是第9代现在的情况不容他说出当时的事实。
　　第9代说：“纲吉，平时..，平时你的事我都从Reborn那听到了，喜欢女孩子的事，学校的事，朋友的事，作为黑手党的头领。你却有着与这不太相衬的心，你到现在为止，没有一次开心的战斗过，我也知道，总是邹着眉头。祈祷一般的挥这拳头，所以…我才选择你为彭格列第10代头领。”，第9代仿佛要用尽所有力气，要使自己的手指尖碰到阿纲。
　　枫心想“是这样啊”
　　第9代的手指碰到阿纲的额头，冒出了死气之炎。阿纲突然流下了眼泪，第9代只对阿纲说了一句对不起就晕倒了。
　　XANXUS说：“你伤害了第9代头领，所以视为之前的指环争夺战毫无意义。我要在这里打倒你，报仇血恨。”
　　枫说：“这就是你的目的吧，我很好奇六道骸是怎么知道的呢？”
　　Reborn开始了他的大胆猜测，切尔贝罗说：“请不要肆意猜测，你们所说的一切我们都会记录下。”
　　Reborn虽然很生气但也不准备在之后的比赛出手，阿纲站起来说：“把大空指环还给我，我不会让你当彭格列的头领的。”
　　纲的守护者们准备和瓦利亚的战斗时，切尔贝罗出来说：“第9代的复仇战，由我们主持，我们有义务确认彭格列指环的行踪。第9代复仇战争，我们将视为大空指环争夺战。那么，明晚见”
　　枫走到切尔贝罗旁边轻轻的说：“你们有义务确认彭格列指环的行踪？你们到底是谁，很让我好奇啊，算了，我相信，以后我就会知道的。”
　　然后枫回头大声说：“那么，明晚见。我先走了”
　　枫看着天空说：“第9代是要对阿纲说些什么呢？真是叫人好奇啊”
　　

第16章
更新时间2011-8-2 15:41:55  字数：2287

　梦中：橙色的火炎熊熊燃烧着，靛色、红色、蓝色、黄色、绿色、紫色的火炎在其周围缓慢的燃烧着，随后……
　　橙色的火炎闪过眼前，
　　“啊，不好了。过于期待今天的比赛，让我长时间的兴奋睡不着。不知什么时候就睡着了。幸亏有那个不知怎么回事的影像，要不然没有看到就亏了。不过那个梦…”
　　――――――――――分界线，好久不见――――――――――
　　到了学校，切尔贝罗看到枫叫他去观战席。
　　枫走了过去说：“我不过去不行吗？看屏幕没有看现场精彩啊”
　　切尔贝罗说：“不行，请跟我来。”
　　枫说：“我在你们旁边呆着，你们监视着我总可以了吧。”
　　切尔贝罗说：“这是指环争夺战的最后一战，也是最为关键的一战。我们不希望出现任何意外。”
　　枫说：“是这样啊，我保证我不会妨碍比赛。”
　　切尔贝罗说：“请跟我来。”
　　枫没有动，切尔贝罗无奈的说：“因为你之前的信用，所以我们相信你。请不要妨碍比赛。”
　　枫说：“好的。对了，能给我讲解一下大空的含义吗？”
　　切尔贝罗说：“晴、雷、岚、雨、雾、云，晕染这一切，吸收包容这一切。”
　　枫说：“哦”
　　切尔贝罗说：“那么，大空指环。XANXUSVSg田纲吉比赛开始。”
　　枫看到XANXUS一下将钢筋的校舍一瞬风化了，说：“哇，好暴躁的死气之炎啊。”
　　切尔贝罗对枫说：“请你不要说话，你的一言一行都可能会妨碍比赛。如果你再这样就请你在观众席上看。”
　　枫一下就将嘴捂上了。
　　阿纲面对XANXUS对他的死气之炎的不屑与对初代的侮辱，说：“要试试吗？你的火炎和我的火炎，哪边更强。”说完，手上的火炎更旺盛了。
　　第一次的较量中，是阿纲的火炎站了上风。可是两股火炎相撞时，波及范围很广。甚至连枫哪边也受到了波及。枫双手拽着切尔贝罗她们，使她们不被吹倒。
　　XANXUS亮出了自己的武器，枫注意到XANXUS的死气之炎在被那把枪吸收着，并且集中在一点。枫想“将那么暴躁的火炎集中在一点，威力会有多大啊。”
　　XANXUS以那集中在一起的火炎的推动力，超速移动，甚至比阿纲的超速移动还要快。枫说：“真是厉害啊，话说我们为什么要来到观众席”
　　切尔贝罗说：“现在被波及到，等会儿就没有人宣布结果并记录下整个过程，还会失去戒指的行踪。”枫听到他的回答也认了
　　随后，在一次阿纲特意挡住XANXUS的火炎中，XANXUS注意到了守护者。他将岚与雷之守护者旁的长杆打倒。使贝尔和列维得到戒指并解毒。
　　一时间，看起来阿纲的守护者们情况很危急。但是就在贝尔跳下楼后，被云雀打中手戒指被夺。狱寺也因此成功解了毒。
　　屏幕转到云之守护者的战斗区时，发现杆子已经被推倒了。
　　除了Reborn等人以外都很疑惑，惊奇
　　Reborn说：“云雀自己把杆子弄倒了，解了毒。”
　　切尔贝罗不敢相信的说：“不可能，死亡加热剂应该是可以让野象都无法动弹的剧毒…”
　　枫问：“恩？对了。我都忘了，守护者们怎么都中毒了？”
　　切尔贝罗说：“因为这是大空战。”
　　枫说：“这也太简洁了吧”
　　Reborn说：“云雀是最讨厌被束缚的人了。”
　　切尔贝罗说：“就算这么说…..”
　　枫说：“之前你给我的答案也很简洁啊。”
　　Reborn又说：“绝对不能原谅被束缚，他的意志超过了毒药，所以他被选择了，不被所有的东西束缚，在个人的立场上保护家族，孤高的浮云一样。”
　　枫说：“看来，云雀是最适合云之守护者的人啊。还有贝尔是不可能打败云雀的，因为云雀比他强大的多。就不用看这边了吧，看看雷之守护者那边吧”
　　狱寺到达了雷之守护者的地区，狱寺看着BOSS那边说：“不能让大空战有其他杂音。”
　　枫说：“看来这边也不用看了啊，阿纲他们那边该开始了啊。”
　　阿纲和XANXUS全都在空中，并且在空中激战。在我们这边看起来就像是两个流星在相撞。XANXUS不时射出火炎，阿纲手上的火炎也不时的突然旺盛起来。
　　枫感慨到：“真想流星雨啊。”
　　没过一会儿，阿纲被直接命中落了下来，还砸出一个坑。
　　阿纲从坑中站了起来，食指和大拇指指尖贴在一起，手上产生了火炎后，额头上的火炎与手上的火炎变的爆震般、无规则。在漆黑的夜里异常惹人注目，很是美丽。
　　枫说：“真像是烟花晚会啊。”
　　XANXUS说：“死气的零地点突破！！”同时脸色也变了
　　可乐尼洛听到后疑惑的说：“死气的零地点突破，这是修行学到的招数吗？”
　　Reborn说：“为什么他知道。”
　　XANXUS不想让阿纲完成，冲了上去，而且速度比之前快上很多。
　　枫说：“力量全开了啊，看起来他很畏惧死气的零地点突破这个招式啊。”
　　阿纲每当空闲的时候就摆出死气的零地点突破的姿势，XANXUS用他那收缩过的愤怒的火炎完全的命中了阿纲。顿时产生了烟尘，挡住了阿纲的身影。
　　大家都很着急，烟尘散去后。我们看到阿纲自动退出了死气模式。此时阿纲Reborn他们心情很阴沉。
　　突然阿纲的额头上又出现了火炎，而且比之前以往的火炎都要旺盛。
　　枫的兴趣来了，问：“Reborn，你应该清楚吧，为我们解释解释啊。’
　　Reborn说：“中和了XANXUS愤怒的火炎，变成了与死气相反的状态，也可以叫负的状态。死气的零地点突破是指，平时中立的地方为零地点，变成死气模式，放出的火炎为正的话，那么与其相反，变成负的状态的境界。就是比什么都不做的时候都空虚。空虚的份受到敌人火炎的攻击，也会吸掉将其损伤消除。不规则闪烁的火炎是因为正在游移在正与零的状态，推测着变成负状态的时机。所以，中了XANXUS的愤怒的火炎，也能平安无事。“
　　XANXUS突然大笑说：“不知你是被谁灌输的，但死气的零地点突破不是那种招数。“他的一句话让很多人都震惊
　　枫说：“这么说，是阿纲研究出了属于自己的招式啊”
　　阿纲听到XANXUS说的话后，再一次摆出死气的零地点突破的姿势，之后手指换了一个姿势。说：“死气零地点・改”
　　……
　　

第17章
更新时间2011-8-3 15:02:34  字数：3217

　XANXUS说：“还在这胡扯什么死气零地点突破，真正的死气零地点突破跟本就不是那个姿态。”
　　巴吉尔生气的说：“什么根据都没有，却……”
　　Reborn小声的说：“不会吧。”只有在其旁的可乐尼洛听到了，问：“什么”
　　阿纲这时被XANXUS踹飞，愤怒的火炎再次向阿纲射去。
　　阿纲再次进入负的境界，阿纲做起来。
　　XANXUS说：“虽然很想说，居然能够活下来，果然不能完全吸收损伤。哼，什么改啊。不值一提。“说完这句有跑到空中，大喊：“火之蕾！”然后在火炎的推动力下在空中绕着阿纲转，从手枪里射出的火炎准确无误的打中阿纲所在的位置，一时间，烟尘四起。
　　XANXUS突然将两把手枪放在一起，对着阿纲的位置大喊：“诀别的一击！”两把枪射出来的火炎和在一起，就像陨石落下一般向阿纲那飞去。
　　更大的烟尘冒了出来，大部分人都认为阿纲死了。但是毕竟烟尘笼罩着，谁也不能百分百确定阿纲死了，还抱着一丝希望。看着烟尘一点点淡薄，大家的心都在悬着。
　　枫说：“阿纲没事呦。”心里想“居然把XANXUS的死气之炎吸收为己用了”
　　突然从烟尘中发出耀眼的亮光，烟尘也随之散去。阿纲显露在众人眼前，巴吉尔他们很是欣喜。XANXUS是惊讶。
　　XANXUS见阿纲向他冲了过来，飞到空中躲闪。可是阿纲此时的速度已经超过了他，被阿纲踢了一脚落到地上。生气的他，再次向阿纲冲了过去，结果是又被打倒在地。
　　可乐尼洛惊讶的说：“怎么回事，动作完全不一样。“
　　Reborn说：“死气零地点突破・改”
　　此时狼狈的XANXUS非常愤怒对着阿纲使用了“火炎的铁锤”
　　阿纲的手摆出之前所摆的姿势，火炎的铁锤准确无误的击中了阿纲。但令人吃惊的是，阿纲一点事都没有，额头上的火炎更旺盛了。
　　Reborn说：“如来如此，怪不得叫‘改’阿纲这家伙，不仅吸收XANXUS的火炎，还转为成自己的力量。彻底钻透了啊，阿纲。”
　　枫心想“Reborn的洞察力很强啊，这么快就看出来了。”
　　阿纲附身向XANXUS冲了过去，将XANXUS打飞。XANXUS慢慢的站了起来，异常的生气，脸上慢慢浮现出伤疤。火炎也在慢慢的增幅。总之一切看起来是那样的缓慢，可是却不到几秒钟的事。
　　突然有人说“那是愤怒”，声音很是熟悉。
　　枫看向声源处，发现是斯跨罗。双腿缠着绷带，右手也缠着绷带，脸上还贴了几个创可贴。枫想“如果没有那石头的话，斯跨罗就死透了吧。”
　　斯跨罗抬起头说：“XANXUS那么强的状态，从没见过。”
　　枫说：“看来这次XANXUS不是一般的生气啊。愤怒是他力量的源泉啊”
　　巴吉尔不可自信的说：“居然活着！！”
　　迪诺说：“雨战那天，我想为了以防万一，让部下潜进去了。掉落水中的不是山本而是斯跨罗，还好有块石头在鲨鱼的嘴里，使斯跨罗活了下来。在进行手术后，斯跨罗醒了过来，我问他为什么追随XANXUS可是他却一直沉默”
　　巴吉尔问：“那为什么在这里……”
　　迪诺说：“我想让他看大空战，而且在这里或许会想说..”
　　切尔贝罗突然跳下说：“你是，斯跨罗！”
　　枫说：“喂，你俩跑哪去了。难道不是去取椅子或凳子啊，站着很累啊”
　　夏尔马和Reborn说：“斯跨罗不用进去了吧，在说这也是你们的失误。’
　　切尔贝罗说：“请全员进入观战席，大空战继续。“
　　枫说：“为什么总被无视的是我啊！！喂，你俩怎么不说话，喂！..”
　　……
　　火炎再次增幅的XANXUS承受了阿纲的一击什么伤都没有，而且用大量的火炎攻击使阿纲不能吸收，只能躲开。XANXUS冲向天空后将手枪丢掉，用从手掌发出的死气之炎准备和阿纲拼近身战。
　　而阿纲好像准备正面迎接火炎..
　　突然白光一闪，好像闪光弹一样。烟雾四起，但还是能看到XANXUS，只见他的双手被冰封了起来。
　　斯跨罗看到了说：“这个现象是…难道..和那个时候一样。”
　　枫心想“那个时候？”
　　Reborn没有听到枫说什么，说：“大概这就是初代开创的死气零地点突破，死气境界的相反也可以说是死气之炎的相反状态。”
　　众人恍然大悟，迪诺说：“还把火炎冻上了。”
　　Reborn说：“就好像是为了封印火炎。”
　　XANXUS非常不愿相信阿纲居然会彭格列的奥义，阿纲说：“你应该很清楚，零地点突破是怎样的招数，那伤痕，不正是你曾经遭零地点突破冻结全身的证据。”
　　大家都很震惊，
　　阿纲又说：“你的双拳无法再点燃火炎了。你已经败了，XANXUS”
　　XANXUS突然大笑，将双手往膝盖上砸，将冰杂碎。双手又点燃了火炎。
　　阿纲说：“你还想在站的话，可就不是像第9代留下的那些伤痕那么简单了。”
　　听到这番话大家都猜到了点什么，
　　XANXUS输第10代是我，语言里透露出不甘。阿纲随后用零地点突破将XANMXUS完全冻了起来，XANXUS进入冷冻假死状态。
　　可乐尼洛问：“他陷入冷冻假死状态了吧？“
　　Reborn说：“恩，恐怕会和摇篮事件之后那八年一直沉睡着。”
　　可乐尼洛说：“这就讲的通了”
　　迪诺说：“你可以说了吧，斯跨罗。八年前的摇篮事件“
　　斯跨罗说：“和你们想的一样，他被第9代冻结了。仅此而已。”随后斯跨罗很自责，想要出去。
　　枫说：“你还想出去，我都没想出去。”，说完枫对切尔贝罗说：“呐，你们知道的。我不会妨碍比赛的，让我出去吧。’
　　众人：“……”
　　此时枫的眼前突然出现了那七种属性的火炎，并且贴在一起。枫停止了说话，心里想“这会预示什么呢？是阿纲家族的胜利吗？还是其他的什么。会有什么变故吗”
　　看到枫突然不说话了，可乐尼洛问：“你怎么了。”
　　可是枫目不转睛的看着屏幕，周围的一切都无视了。
　　阿纲因为体力到达极限，半跪着，几乎就可以说是没有什么战斗力了，列维和路斯利亚这时出现了，向阿纲攻了过去。面对这样的状况巴吉尔他们很是着急。
　　枫不屑的笑了一下，说：“那是幻术，是玛蒙弄出来的吧。”
　　说完，屏幕上的列维和路斯利亚消失了，玛蒙说：“亏你能看的出来，但是你现在连站起来的力量都没有了吧。”
　　阿纲说：“XANXUS陷入沉睡，战斗结束了。’
　　玛蒙伸出双手，手里握着彭格列戒指说：“那又怎么样。知道指环为什么分为两半保管吗？还有就是为什么只有彭格列正当继承者才会授予「十」吗？那是因为指环本身就隐藏着力量。听说困住老大的九代首领的零地点突破，溶化后的地板上有七个小小的燃烧痕迹。”
　　听到这的枫明白了，这七个戒指可以融化负的状态的火炎。
　　玛蒙继续说：“那个痕迹，做一个假设已经足够了。”
　　说完彭格列戒指发出各色的死气之炎，橙色的大空之炎、红色的岚之炎、黄色的晴之炎、绿色的雷之炎、蓝色的雨之炎、靛色的雾之炎、紫色的云之炎。让后零地点突破的冰就慢慢融化了。
　　枫在冥冥之中感觉那各色的死气之炎在召唤着他、吸引着他。然后就失去了意识。
　　巴吉尔他们正在看着屏幕，没有注意到枫的变化。
　　但随后他们注意到了枫，因为在他们来看，枫的身上也喷发了各色的死气之炎，这让切尔贝罗感到非常震惊，说：“不..不可能，这不是真的。”但是没有人听到她们说什么。
　　枫的双眼慢慢浮现出十字型的火炎，而且还不停的流着血。但突然出现玻璃碎裂的声音。枫的双眼也不在流血，枫向燃着火炎的彭格列戒指走去。巴吉尔吃惊的说：“他从红外线穿了过去，为什么没有发生爆炸。”
　　切尔贝罗说：“可能是他身上的死气之炎的关系，但我们也没有遇见过向他这样的特例。”
　　另一边，复仇者监狱。
　　“啊，什么！！封印又破了，难道他不想要眼睛了，也不想拥有火炎了吗？”
　　“不管怎么说，都得快去看看。”
　　……
　　学校这边，
　　零地点突破的冰依然融化着，巴吉尔和迪诺他们、瓦利亚他们、Reborn他们都被枫这个样子震惊了，只见枫走过贝尔旁边将戒指拿走，贝尔这时也反应了过来，向枫飞去数十把小刀，但还没有碰到枫就被碎了。
　　但枫依然慢慢的走着，将玛蒙手里的戒指也拿走后。各色的火炎更旺盛了，火炎的高度超过校舍，仿佛可以将天照亮。但这也只是一瞬间，枫突然消失了，戒指从空中掉落下来依然放出各色的火炎。
　　零地点的冰依然在融化，可是此时戒指不在玛蒙和贝尔的手里，却在离玛蒙不远之处。若不是有这些表明之前发生的事是真实的，众人还真是不想相信之前那是真的。
　　过了十几秒后，零地点的冰全部融化……
　　

第18章
更新时间2011-8-4 15:32:17  字数：1490

　枫缓缓的睁开双眼，看到周围彩虹般的世界，说：“我这是在哪，我记得我正在观看阿纲他们的指环争夺战，然后彭格列指环散发出死气之炎，之后……”
　　“啊！！头好痛，什么都想不起来啊。啊！世界变黑了..”，枫因头痛再一次昏厥了过去。
　　学校那边，
　　XANXUS从冰中解脱出来后，映入眼帘的是发呆的玛蒙和贝尔。说：“把戒指给我拿过来。”
　　贝尔和玛蒙这时也才反应过来
　　玛蒙迅速把离自己不远的彭格列戒指全部捡了起来，把大空指环扔给贝尔，示意他让他给XANXUS戴上大空指环，自己将其他戒指镶嵌在那条铁链上。
　　阿纲因为是在超死气模式状态下，所以很冷静。很快就从之前的震惊中恢复了过来，可是却苦于没有力量能使自己站起来，眼睁睁看着戒指又重新回到瓦利亚手中。
　　这时，狱寺他们也来了，大喊说：“第10代！！你没事吧。还有之前的各色火炎是什么！！”但是当他们看到XANXUS戴上大空指环，阿纲几乎没有任何力量站起，所有指环都在瓦利亚手中时，他们停住了脚步，因为他们知道是他们输了，所以只是呆呆的看着。
　　当守护者们得指环全部镶嵌在铁链里时，七枚彭格列指环都发射出了属于自己的光彩，那光芒是那么的耀眼如同天上闪烁的星星，照亮了黑夜。
　　突然大放光彩的光芒暗了一下后闪烁了一下，随后就灭了。这说明指环将XANXUS拒绝了，也同时表明了XANXUS和第9代没有任何血缘关系。
　　切尔贝罗在瓦利亚完全被战败后，对XANXUS说：“我们将视你为失格，并没收彭格列指环。”
　　XANXUS说：“切尔贝罗…如你们愿了。预言说中了..这样就满意了吗”
　　切尔贝罗说：“恕我直言，这不是我们所期望的，更不是我们的预言。一切早有注定，你已经完成了你的使命。”
　　XANXUS说：“老..狐狸。”
　　随后，切尔贝罗宣布了阿纲的胜利。如果枫依然在观看指环争夺战，听到了切尔贝罗和XANXUS最后的对话肯定会想到什么，甚至是切尔贝罗的身份。可是，枫没有在场
　　枫那边……
　　枫再次醒来后，想起之前昏厥的原因。说：“不能再想自己是怎么来这的啦，昏厥很让人郁闷啊。”此时此刻枫才开始认真打量起这个地方。
　　彩虹般的空间，映入眼帘之处无不是七彩的颜色，各色相贴之处还混合成新的颜色……
　　突然枫的眼前出现了七个淡淡的身影，枫的眼睛收缩，心想“这不是阿纲他们吗？”
　　但仔细观察了一会儿发现这七个人长的虽然很像阿纲他们，但却不是阿纲他们。虽然有很多地方与阿纲他们不一样，而且气质也相差很多，但不能否认这是未来的阿纲等人。但是冥冥之中枫感觉他们绝对不是阿纲他们，说不来缘由但是却很肯定。
　　突然长的极像阿纲的那个人朝向枫，枫感觉他在看着自己，但一想这应该是幻影，他看自己只是巧合，就在自我安慰下，自我否决第6感后，枫觉得舒畅多了。
　　突然枫感觉有很多东西涌入自己的脑袋里，因涌入脑中的信息太多。枫因承受不了再次华丽的晕厥过去。
　　在一个空间中，枫仿佛置于文字的海洋之中，通过那些文字长河，枫知道了很多，但却都是残缺的。很多信息枫只看到一星半点后就穿过自己流向远方。
　　枫很想去追，但是身体无法动弹。而且那些文字长河从自己身体里穿过，枫想“我在这里可能相当一个投影，没有实体。或是那些文字是投影…”
　　当眼前的文字全部流走后，又出现了一幕幕画面，全部都是世界危临于毁灭之中，离完全毁灭也差不了多远。但这些画面都有一个共性，那就是都有枫的身影在其中。
　　一大半是枫站在一个白发少年身后，一小半是枫与那个白发少年站在一起，除此之外只有仅仅的5幅是枫自己一个人。
　　那个白发少年有着白色的微翘短发，还有他的左眼下的有倒皇冠式的紫色印记。画面慢慢变的透明，枫的眼皮变得很沉重，在眼前完全变黑之际突然又获知了些信息，但还是改变不了晕过去的悲惨遭遇。
　　

第1章
更新时间2011-8-5 13:21:34  字数：1590

　枫缓缓的睁开双眼，看到眼前的天花板感觉是那么的熟悉。突然眼睛一缩，坐了起来。看着房间的布置，说：“这不是我家吗？我怎么出现在这了？真是好麻烦啊！怎么回事啊”
　　静静的看着眼前的天花板想着之前发生的事：在一个彩虹般的世界，自己看到七个酷似阿纲他们的影像，之后从文字长河中获得了一些信息，在之后就晕厥过去，醒来发现在自己的家里。
　　用劲挠了挠头说：“真是好麻烦啊，还是整理一下获得的信息吧”
　　“在世界上有很多蕴藏力量的指环，大多数在黑手党的手中。其中质量为超A级的指环很少，其中还有最特别的质量为超A级的「７枚哈弗彭格列指环」、「７枚玛雷指环」、「７枚彩虹之子的奶嘴」，各7个，合计21个被称为7的3次方。并且7的3次方的原石正是创造世界的基石，也是维持时空稳定的重要力量，如果平衡被破坏会造成时空扭曲。”
　　枫说：“创造世界的基石，维持时空稳定的重要力量？啊咧咧真是有趣，这么说只要得到全部的彭格列指环、奶嘴、玛雷戒指不就是得到了整个世界。呵呵，真是有趣”
　　“世界上存在八种死气之炎、大空、岚、晴、雷、雾、云、雨、还有第八种属性。其中大地、沼、水、森、沙、山、冰与大空系列属性相类似，所以大地系列和大空系列算成7种。第八种属性的死气之炎的拥有者可以使用前七种属性的死气之炎。”
　　“但是第八种属性的死气之炎可以说是人人都有机会获得，但又是不可能获得。因为第八种属性的死气之炎只有大空系列和大地系列相对应的属性相结合才能获得。但世界上拥有大地系列属性的人可以说是几乎没有。还有一个原因就是人一般都只有一种或没有死气属性，拥有2种的属性的人有但是很少而且只能是同一系列，天生就拥有超过2种属性的人存在那也只是微弱和没有差不多……”
　　枫整理完信息后，想起了与复仇者之间的交易：
　　复仇者对枫说：“你知道吗？我们复仇者是负责维持秩序的，像你这样天生就拥有和我们一样属性的人是不可能存在的，你的存在可以说是打破了这个秩序。”
　　枫说：“啊咧咧，是这样啊。这么说只要我只拥有一种属性或只使用一种就不破坏秩序了，是吗。”
　　复仇者说：“是，我们准备给你下一个封印，使你只能使用一种属性。若同时使用两种你就要为你的举动付出代价。”
　　枫说：“可以啊，如果这样就可以放了我。”
　　……
　　枫说：“我的存在是世界不容许的啊，既然是不容许为什么我还会出现在这个世界。难道是悲剧，世界对我开了个小小的玩笑…”
　　这时，门好像被谁打开了。枫下床出去看看，刚走出房间就看到了那个白发少年，他左手捧着一袋棉花糖，右手拿着棉花糖捏了捏扔进嘴里。
　　枫问：“你是谁？”
　　那个白发少年说：“我的名字叫白兰，我很好奇，怎么每个世界的你都出现在这。”
　　枫说：“每个世界？”，也同时想起在彩虹般的空间里看到的那些画面。
　　白兰说：“我有个很有趣的能力，窥视平行世界。’
　　枫说：“平行世界，啊，原来是这样，那么你来做什么”
　　白兰说：“邀请你做我的雷之守护者。”
　　枫说：“雷，你拥有的是什么指环。”
　　白兰说：“早就知道你会这么问，我拥有的是玛雷指环。”还伸手让枫看了一下他手指上的指环。
　　枫说：“啊咧咧，很有趣啊。我会当你的守护者的。”
　　白兰说：“你知道吗？在其他的平行世界中有5个世界是你一人毁灭的，因此除此之外的平行世界，我不是找你结盟就是找你做我的守护者。”
　　枫说：“这些我都知道”
　　白兰说：“不是因为你有和我一样的能力，而是你看到了一幕，对吗？”
　　枫眯了眯眼睛说：“你是从其他平行世界知道的吧。”
　　白兰说：“Nebbia，你真的很聪明啊”
　　枫这时也想起二十年后的蓝波对他说的那句话“即使你体内流的是….”
　　枫问：“那么，你知道我体内流的是什么吗？”
　　白兰眯着眼睛说：“很有趣的东西呦，你以后就知道了。”
　　枫说：“啊咧咧，是吗。我很期待”
　　白兰说：“Nebbia，先跟我回秘鲁费奥雷家族吧”
　　枫说：“啊咧咧，好啊。不过Nebbia是我在其他世界的名字吧”
　　白兰说：“是啊”
　　枫笑了一下说：“那我以后就叫Nebbia”
　　……
　　

第2章
更新时间2011-8-5 14:25:22  字数：1399

　（猪脚又换名字了，叫Nebbia是迷雾的意思，以后以迷雾来称呼猪脚）
　　Nebbia和白兰一起走出家门后，看着周围的景物总感觉有点别扭，但又说不出来是怎么一回事。没有感觉到什么危险，也就把这件事抛之脑后。
　　……
　　Nebbia在白兰的带领下来到一个别墅前，白兰做了一个请的动作说：“欢迎你成为我的守护者，成为真・六吊花的一员。请进”
　　Nebbia说：“真・六吊花？真？”
　　白兰说：“哦，果然聪明啊，明面上我将玛雷指环交给了我最信任的手下。将他们组成六吊花，扔在日本，实际上我给他们的只是用A级宝石做成的假的玛雷指环。我真正的守护者们在这里。”
　　Nebbia说：“这么说来，六吊花的成员应该是很强的。要不然你也不会把假的指环给他们。那么真・六吊花成员……”
　　白兰笑着说：“就是这样，先进去吧”
　　Nebbia随着白兰走进别墅，在客厅中看到真・六吊花的成员。
　　一个是拥有淡绿色头发的男人，很有首领的气质。
　　一个是拥有海藻色的头发，脸上有一个大伤疤抱着破破烂烂的小熊的男子
　　一个是带着红色怪物般的面具，全身都被蒙在袍子里，手上带着手套的人。不知是男是女
　　一个是拥有红色头发，成熟的大叔？
　　还有一个是拥有蓝色长发的女孩子，小萝莉？
　　白兰指着Nebbia对着这五位说：“这是真・六吊花的新成员，也是我的雷之守护者。他的名字叫Nebbia。”
　　Nebbia说：“初次见面，请多多指教？”
　　那个大叔和那个小女孩哈哈大笑，弄的Nebbia也很尴尬。
　　白兰指着那五个人说：“Kiky、Daisy、Torikabuto、Zakuro、Bluebell”
　　Nebbia点了点头，表示自己记住了。
　　白兰对桔梗说：“把那个拿来。’
　　桔梗说：“是”，然后走开没一会儿，拿着一个盒子过来。
　　白兰结果盒子，并将盒子打开。将里面的雷之指环交给迷雾说：“这是你的雷之指环”
　　迷雾看着雷属性的玛雷指环说：“比彭格列指环好看多了啊。”
　　白兰对迷雾说：“你戴上这个指环，试着把死气之炎聚集在指环上。”
　　迷雾照做后，指环散发出靛色的死气之炎，看到这迷雾一下想起争夺战时彭格列指环散发出的那个死气之炎。但还是想不起来之后到底发生了什么。
　　就在迷雾回想彭格列指环散发出火炎时的情景时，三个高大的身影出现在客厅。
　　迷雾说：“复仇者，你来做什么？”
　　白兰说：“早知道你会来，迷雾你跟他们一趟吧，后天我会接你回来。”
　　复仇者说：“跟我们走一趟。“
　　迷雾想起自己被复仇者下的封印已经破碎，就点了点头，跟复仇者走了。
　　桔梗皱着眉头说：“BOSS，迷雾他到底是谁？为什么复仇者会来找他。“
　　白兰说：“我知道的也不太多…”此时白兰不知从哪掏出一袋棉花糖正在吃着。
　　复仇者监狱，
　　复仇者说：“你应该知道我为什么要找你吧”
　　迷雾说：“我知道”
　　复仇者说：“九年前我发现封印破碎但却没有找到你，知道今天我才感应到你。”
　　迷雾说：“因为我和你都是第八种属性的火炎，而且第八种属性火炎的拥有者世界上目前只有我们所以你才感觉到了我吧。不过你说的九年前是？”
　　复仇者说：“你还不清楚你现在身处的时间吗？距离我和你的第一次交易后已经过了9年零7个月了。”
　　迷雾此时想起之前的别扭感觉，心想“怪不得，之前感觉那么别扭。原来自己来到九年后了。不过这是怎么一回事，怎么无缘无故来到九年后了。看来只有想起那段被锁上的记忆才能知道到底发生了什么事。”
　　迷雾说：“原来是这样。”
　　复仇者说：“现在我们要再次将你的火炎封印，请你配合不要用火炎反抗。”
　　迷雾说：“这我知道。”
　　……
　　

第3章
更新时间2011-8-6 10:50:13  字数：1630

　在一个不算明亮也不算阴暗的小屋子里，对坐着两个人。
　　一个人说：“谢谢了。”
　　另一个人说：“为什么要谢我”
　　“因为这回的封印没有上次的严重啊”
　　“那是因为上回的封印破碎后，再用效果就会弱一些。因为你拥有那个火炎”
　　“啊咧咧，是这样啊。那我也谢谢你。白兰派来接我的人已经在外面等候我出去了，那我就先走了。”
　　……
　　回到别墅后，没有看到白兰。只有真・六吊花的成员。迷雾问：“我们真・六吊花只用呆在这里，不用到处走动吗？”
　　桔梗说：“哈哼！真・六吊花只服从白兰大人的命令，一般我们是不用执行任务的。”
　　迷雾微笑了一下，说：“啊咧咧，很清闲啊。”
　　桔梗不知从哪拿出一件外套，是和他们的外套一摸一样的。交给迷雾
　　迷雾说：“这是我们真・六吊花统一穿的吗？”
　　桔梗说：“哈哼！是的，我们穿一摸一样的外套就可以，其他的随便”
　　迷雾说：“啊咧咧，听起来很不错呢。桔梗，你很有首领气质啊”
　　白兰不知什么时候来到别墅，听到迷雾和桔梗的对话，笑了一下说：“我没有说过吗？桔梗是真・六吊花的首领。”
　　迷雾抖了抖肩说：“你没有说过啊。”
　　桔梗说：“白兰大人”
　　白兰拎着一袋匣子对迷雾说：“给你，这是你的匣子。”
　　迷雾接过袋子，将匣子全部倒出来。数了数一共十四个，而且各是不同的颜色。然后问白兰说：“匣子，是什么？”
　　桔梗惊讶的说：“竟然有十四个匣子，难道不用让他用修罗开匣。还有他是多属性？”
　　白兰说：“是的。桔梗，你给他讲讲什么是匣子吧。我还有很多事要做呢？”
　　桔梗说：“是，白兰大人。”同时心里也很震惊想“他居然是多属性的！这种人真的存在吗”
　　待白兰走后，桔梗对迷雾说：“哈哼，匣子是由四世纪前科学家杰贝特・罗伦奇尼所构想，并流传下来的。可是，其构想的设计图过于超科技，也就是说以当时的科学技术无法使设计书中的理念受到重视，在他死后，设计图也如同一张废纸，埋藏在他的实验室里。后来伊诺千堤、肯尼希、威尔第发现了，并以黑手党中的死气之炎为推动力，研制成功。成为黑手党中武器的主流。但也只有300多没有超过400。”
　　迷雾问：“也就是说，匣子是一种武器，但需要死气之炎才能用。对吗？”
　　桔梗说：“哈哼，你很聪明啊”
　　迷雾伸出右手，玛雷指环瞬间就冒出了绿色的死气之炎。然后准备把冒着火炎的指环放在匣子的小孔里。
　　桔梗看到了说：“哈哼，停一下，死气之炎要用在与其属性相应的匣子上才能有用，当然除了大空，但大空也只能发挥其他属性的匣子威力的一半。”同时心里想“分析白兰大人说让我给他讲讲什么是匣子，他自己也问什么是匣子。说明他对匣子的事根本就不知情，也不知怎么用。但是他却…”
　　迷雾说：“啊咧咧，是这样啊。谢谢了。”然后挑了一个绿色匣子，心想“应该是这个吧，试试。”将冒着绿色死气之炎的指环放在小孔里，随后匣子打开跑出一只可爱的小仓鼠。
　　桔梗本来也很期待迷雾的匣子里装的是什么，但是却没有想到是一只可爱的小仓鼠。吃惊的说：“哈..哼。你的匣兵器是一只小仓鼠！！”
　　听到桔梗说的话，其余的成员也纷纷看向迷雾的匣兵器。
　　石榴说：“哈？一只小仓鼠，这也能当兵器吗？你不会是用它偷东西吧，真是好笑”
　　铃兰跑到迷雾的匣兵器旁，伸出双手将小仓鼠抱了起来说：“啊，好可爱啊”然后抱着小仓鼠到处乱跑。
　　雏菊抱着他的残破的玩偶支支吾吾的说了几句话但是谁都没有听清他说什么，迷雾很好奇雏菊说了些什么，但看向其他成员不在意雏菊说什么的表情。迷雾明白了“肯定是雏菊经常自言自语，其他成员因和他呆的太久也就习惯了。”
　　毒狼从第一次见他到现在都没有说过一句话，迷雾想“毒狼是不是个哑巴呢？他为什么要用衣服将身躯完全遮盖呢？”
　　但是雏菊是不是自言自语，毒狼是不是哑巴这些事目前都不重要。眼前要做的应该是傻笑、装出无奈的表情？摆出我也不知道的动作？还是……
　　最终迷雾决定了，
　　只见他说：“我以前养过一只小仓鼠，但是因为我的一次疏忽将它弄丢了。对此我很自责，所以我弄了一个匣兵器是小仓鼠。以表怀念之情”
　　桔梗说：“哈？”
　　石榴说：“无聊”
　　说完后他们就离开了，铃兰依然抱着迷雾的小仓鼠到处乱跑。
　　迷雾：“……”
　　

第4章
更新时间：2011-8-6 14:12:11 字数:1131

　　半夜，

　　迷雾因不解自己的匣兵器为什么是小仓鼠而失眠，走出房门。跑到房顶上躺着，静静地看着眼前的星空，满天灿烂的星光，降下一层银光。好像要把大地包容。有了黑夜的衬托，星光才会如此灿烂，星星才会显示他的能力。

　　一时间，迷雾仿佛置身于茫茫的星海之中，感受着星星的照耀。

　　迷雾拿起一串匣子（下午的时候，迷雾将十四个匣子都串在一条铁链上）坐了起来，仔细端详。发现这十四个匣子的颜色分别代表那十四种死气之炎的颜色。迷雾想“明天要向白兰要几枚戒指了，看看其余的匣子里有什么”

　　清晨时分，迷雾被嘈杂声吵醒了。睁开双眼，看着泛白的天空说：“早上了啊”

　　下来后，走进客厅发现白兰也在。迷雾说：“干什么啊，这么多人。这才几点啊”

　　白兰说：“是迷雾啊”

　　迷雾看到桌子上有一个罐子里面放了一个人头，而且那个人头的面容几乎和白兰一摸一样。迷雾疑惑的问：“那是什么，是你自己吗？”

　　白兰说：“bingo,你猜对了。就是我自己。”

　　迷雾说：“哈？你的玩笑一点都不可笑。”

　　白兰说：“是真的哟，是我从其他平行世界带过来的。你的匣子也是我顺便带回来的。可是你的匣子成功带回来了，而我自己却失败了。”

　　迷雾说：“啊，早上就听到一个好消息啊。哈？我的匣子是从其他平行世界带回来的？”

　　白兰说：“是啊”

　　迷雾想了一下也明悟了，毕竟拥有大地系列属性的人很少。迷雾仔细端详着那个人头说：“是雷属性的啊，有身体吗？”

　　白兰说：“有啊”

　　迷雾把雷属性的玛雷戒指摘下来给了白兰说：“正好，这个戒指给你。以后有任务类的就不用叫我了。哈…真是悠闲啊。度假去…”

　　白兰说：“也好”

　　桔梗用看未知生物的眼神看着迷雾，心想“这个人是白痴啊，连玛雷戒指都不要。”

　　迷雾说：“对了，给我准备7枚属性不同的戒指。”

　　白兰说：“下午就给你送过来。好了，现在人到齐了，让我们看看Ghost的能力吧”

　　迷雾说：“啊咧咧，好像很有趣啊。“

　　我们一行人来到港口，白兰将Ghost放出。一出来，Ghost的肢体也出来了。迷雾看着心想“全是由火炎组成的啊，遇上阿纲会被克的死死的吧。甚至一下就被吸收掉了。

　　Ghost刚出来，就向远方的三艘战舰飞过去。并将三艘战舰击沉。刚击沉没一会儿，三个黑影飞了过来。

　　迷雾笑着说：“啊咧咧，真是不走运啊，‘你’得去复仇者监狱里住上很长时间了。”

　　白兰说：“没关系，现在也已见识到了他的能力。先把他放在复仇者监狱里，待要用的时候在弄出来。”

　　迷雾说：“看来你很有把握啊”

　　白兰只是微笑了一下，桔梗他们看到复仇者来了准备上去营救Ghost,可是听到白兰与迷雾的对话也就停住了。

　　迷雾将一切看在眼里说：“啊咧咧，你从哪找的这帮守护者啊，对你特别忠诚啊”

　　白兰没有说话，看着前方。复仇者用锁链将Ghost锁住带走，看起来是那么的简单。

　　迷雾在心里感叹到“复仇者真是强啊”

　　……


第5章
更新时间：2011-8-6 15:10:04 字数:1024

　　一个星期后，

　　“喂，是白兰吗？再给我送七枚戒指”

　　“你有完没完，这才一周你就向我要了28枚了。有力量的戒指再多也不过你用的”

　　“啊咧咧，不要那么说啊。我保证这是最后一次。在说你也不是不知道，超A级以下的戒指都承受不住我的火炎，对我来说都是一次品啊”

　　“不给，上次你跟我说这也是最后一次。’

　　“上次那批戒指用完后，就差一点我就可以将我的匣子的功能搞清楚了。再给七枚吧“

　　“不给“

　　“算你狠……对了，昨天别人送我一袋棉花糖，说是珍藏品。限量版啊。要吗？“

　　“当然要了。“

　　“你拿七枚戒指和我换“

　　“……”

　　接过一个盒子，随手将那袋棉花糖扔给对方。说：“你怎么还不走啊”

　　那个男子为难的说：“迷雾大人，在临走时白兰大人再三吩咐说是用那七枚戒指和你换十袋棉花糖，但是你只给我一袋啊。”

　　迷雾没有回头说：“你就说，被狗叼走了”

　　男子说：“但..但是。这..这个…”

　　迷雾回头看着那男子说：“你在不走，死了就不要赖我哟”

　　那名男子听到迷雾这么说，一下就离开了。

　　迷雾戴上那七枚戒指喃喃自语说：“希望这次能成功”

　　迷雾依次将大空系列的匣子打开，随后戒指也依次破碎。跳出七只可爱的小仓鼠，那些小仓鼠的耳朵都冒出火炎，而且全身都布满一层火炎。因此他们的颜色各不相同，分别对应火炎属性的颜色。

　　迷雾说：“变装吧”

　　橙色小仓鼠变成一件披风，红色的小仓鼠变成一把匕首，黄色的小仓鼠变成一条发带，绿色和蓝色的小仓鼠变成一弹匣，靛色的小仓鼠变成一副眼镜，紫色的小仓鼠变成一把手枪。

　　迷雾说：“原来靛色的小仓鼠是一副眼镜啊，它有什么能力呢？”

　　迷雾将眼镜戴上发现没有什么效果，想起雾属性的火炎拥有者一般是幻术师。就叫了一个人进来，让对方看着自己的眼镜。那个人一看到那副眼镜就向后走去，边走边说：“奇怪，怎么路这么长啊，出口在哪啊。”

　　迷雾看到那个人的表现更加确定了，这副眼镜是可以使看到的人产生幻术。心想“有了这些小仓鼠自己就可以在短时间内使用同时使用七种属性的火炎啦”

　　随后那些装备都变回小仓鼠了，迷雾说：“乖，回匣子里”

　　那些小仓鼠好像知道迷雾的意思，都纷纷回到匣子里。迷雾伸了伸懒腰说：“好几天没睡了，要好好补个觉才行啊，回家睡觉去。”

　　回到别墅，铃兰看到迷雾回来，跑上去说：“啊、啊把那个小仓鼠弄出来吧，让他赔我玩会儿“

　　迷雾说：“好、好把你的戒指点燃“

　　铃兰说：“弄好了“

　　迷雾将自己的蓝色匣子口放在铃兰的戒指上，一只可爱的蓝色小仓鼠就出来了，铃兰看见它出来很高兴，一下就把它抱走了。

　　迷雾晃晃悠悠的回到房间躺在床上就睡觉了

　　……


第6章
更新时间：2011-8-7 8:02:10 字数:1390

　　在睡梦中，迷雾又见到了那七人，酷似阿纲他们的那七人。

　　迷雾很疑惑“他们到底是谁？为什么会出现在我的梦中？跟我来到未来又有什么关系？”

　　迷雾很想知道，他问了他们这些问题。最前头的那个酷似阿纲的人回答了迷雾的问题。可是，迷雾看到对方的嘴唇在动，却听不到他们说些什么。

　　迷雾大喊：“你大声点，我听不到你说什么”

　　对方好像又说了些什么，最后以无奈的表情摇了摇头。迷雾伸出右手，说：“等等…”

　　“等等啊！”

　　迷雾醒了过来，看着双手喃喃自语道：“他们到底是谁，阿纲或许知道吧”

　　……

　　一个身穿黑衣的男子对一位头上一直燃着死气之炎的人说：“BOSS，有人闯入彭格列，上前阻止的精英们全部被打倒，以他的速度。估计再有十多分钟就过来了。请你快走，我们会为你拖延时间”

　　那个人说：“你先带那些人离开吧。你们的生命才是重要的，身为你们的BOSS，我应该对你们的性命负责。”

　　那个男子说：“不，我们会为你拖延时间的。”不等那个人说话，就离开了。

　　那个人无奈摇了摇头，面对空无一人的房间说：“你们都出来吧”

　　霎时间，六道人影出现。

　　一个银色头发的男子说：“第10代，我会一直保护你的安全的”

　　其他人也要说什么，却被那个人打断。

　　那个人说：“狱寺、山本、了平、蓝波、云雀、库洛姆将你们得指环给我，我要将他摧毁。我想应该是秘鲁费奥雷家族的人。我很清楚他们的目的，应该是为了彭格列指环。我不能让他们得逞，所以..”

　　六人谁到没有说话，将指环给了那个人。

　　山本说：“阿纲，快去吧。这里我们为你拖延时间”

　　阿纲说：“那就拜托了。”

　　这时，迷雾走了进来笑着说：“啊咧咧，我好像来的不是时候啊”

　　阿纲他们的眼睛都收缩了，说：“怎么是你，枫”

　　迷雾笑着说：“哦，不。我现在的名字叫迷雾，是秘鲁费奥雷家族的人。”

　　狱寺说：“果然吗？那你就死吧”

　　迷雾说：“哦，请等一下。我不是来做什么的，我只是想知道你们认不认识和你们长的极像的人。”

　　阿纲有些惊讶的说：“初代？”

　　迷雾听到了说：“看来你们知道啊，对了。你不是要摧毁彭格列指环吗？那也太浪费了，那可是为数不多的超A级指环啊”

　　狱寺大声说：“什么，你个混蛋。你想得到彭格列指环。你做梦吧，我会拼死阻止你的”

　　迷雾小声的说：“小仓鼠来吧”

　　之后，在守护者的眼中迷雾依然没有动。而阿纲却一拳打向空气。随即迷雾的身影在阿纲面前浮现。

　　迷雾笑着说：“啊咧咧，还是超质感吗？真是头疼啊”

　　守护者们大惊，心想“幻术？这也太强了。”

　　守护者们向迷雾冲了过去，只见迷雾戴上一副眼镜。守护者们很疑惑，不禁看了一眼。但是却一一陷入幻境。

　　迷雾对阿纲说：“给我讲讲那七个酷似你们的人吧”

　　阿纲说：“我想你见到的那七人应该是彭格列初代，因为只有他们才酷似我们”

　　迷雾说：“啊咧咧，就是说。你们是初代他们的再现吧”

　　阿纲说：“可以这么理解。”

　　迷雾说：“啊咧咧，阿纲这么多年过去了，你的性格依然没有变啊。依然是那么的相信人啊，可是指环我想我要定了。因为我现在很需要超A级指环”

　　阿纲说：“我想你应该知道白兰的目的，为了不让白兰的目的达成。我会摧毁彭格列指环。而且他们会打败白兰的，因为这个世界是唯一的希望”

　　迷雾说：“白兰的目的是什么，我不知道。但是…”电光火石间，迷雾手中握着七只指环。

　　阿纲说：“看来我今天不得不出手了。”

　　“我们也要报这幻术之仇。”

　　迷雾笑着说：“啊咧咧，你们果然很强啊。这么快就把我的幻术解开了。但是，晚了”

　　说完这句话时，迷雾已经把七枚彭格列指环戴在手上。

　　……


第7章
更新时间：2011-8-7 10:25:29 字数:2272

　　指环如同指环争夺战那次，绽放出它应有的光彩。争相辉映

　　迷雾只觉得力量增加了，然后他又一次来到彩虹般的空间里，见到了那7人。

　　迷雾说：“你们是彭格列初代吧”

　　那个酷似阿纲的说：“是的，我叫Giotto。你终于可以听到我说话了”

　　迷雾说：“那么，之前你要对我说些什么。”

　　Giotto说：“之前你问我的问题，我只是回答而已。看到你没有听到我说话，我知道你还没有继承彭格列指环，所以我摇了摇头。”

　　迷雾说：“那么，我想问的是，我为什么会来到未来。”

　　Giotto说：“彭格列指环的力量是时纵向时空轴，也就是所谓的时间。可能是因为你偶然将戒指的能力发动使封印暂时行解封，让你来到了未来。”

　　迷雾说：“解封，你的意思是现在的彭格列指环不是真正的形态，是处于封印状态的形态？”

　　Giotto说：“是的。你现在可以继承彭格列指环了，我将给予你力量…”

　　回到现实，

　　听到阿纲他们惊讶的说：“什么！！他居然被指环承认了，难道他拥有彭格列的血脉。”

　　迷雾说：“彭格列血脉？我不知道，那我就先离开了。”说完，消失在阿纲等人面前。

　　迷雾来到复仇者监狱，找到复仇者说：“我体内流的是彭格列之血？这是怎么回事。”

　　复仇者将当年发生的事情完全给迷雾说了一遍，然后又说：“因为你以非神之躯拥有神应该拥有的力量，所以世界是不允许你的存在。你也知道，我们的职责是维持秩序，所以我们就将你…”

　　迷雾说：“是这样啊，我是世界不允许的存在啊。我是阿纲的弟弟或哥哥啊，原来我被指环承认是因为我有彭格列血脉啊？原来……既然世界不允许我存在，那么就让我消失啊，将我抹消啊，既然你办不到那么我就亲自将我抹消”

　　迷雾此时因接受不了事实变的疯癫，说：“7的3次方我已拥有其7，那么我将其他集齐。利用7的3次方拥有的力量将我抹消让世界重新开始。”

　　迷雾一时间力量全开，封印也简简单单的破碎，向真・六吊花那飞去。

　　看着远去的迷雾，复仇者将脸上的绷带拉下，只露出一只银白色眼睛，说：“这样也好，你是唯一可以使用7的3次方的人。这样的结果也许是早有注定。”

　　在别墅里的真・六吊花成员和白兰全在，不知在聊些什么。这时迷雾飞了进来，白兰看到迷雾焦躁的样子问：“你要做什么？”

　　迷雾不带任何表情的说：“把指环给我，不然我就只好抢了。”

　　桔梗说：“哈哼，大言不惭。看来你是不知道我们之间的差距啊。”，此时其他成员也都准备出手了。

　　白兰伸手阻止了桔梗他们，对迷雾说：“果然啊，这个世界很不同啊。其他世界早以毁灭，借由你与我之手，而这个世界却迟迟没有毁灭。其他世界的你，追求的是毁灭一切、万物。而这个世界的你却不是，能不能告诉我你的目的吗？”

　　迷雾说：“我是不被允许的存在，既然如此我想要消失，仿佛世界上根本就没有存在过我。”

　　白兰听后捧腹哈哈大笑，说：“看来这个世界是主线，而其他的平行世界是支线。因而这个世界充满奇迹与希望，算了，把指环给他。”

　　桔梗说：“白兰大人，这个..”

　　白兰说：“给他吧，说不定他可以使用7的3次方。其他世界中7的3次方到了我们手中相当于一块废石。我们根本就不能使用。对了，奶嘴一齐给他吧”

　　桔梗说：“是，白兰大人。”

　　迷雾接过指环和奶嘴的那一刹那，奶嘴和指环都绽放出光彩。迷雾出现漆黑的空间里，突然7的3次方出现，将黑暗照亮。慢慢的宇宙形成，行星也慢慢形成。最终生命开始出现了，世界也在这时完全的形成。

　　迷雾看着这一切，对着面前的7的3次方说：“让我的存在消失吧，让时间的轮轴重新转一回吧。”

　　在真・六吊花眼中只是看到7的3次方绽放光彩。

　　随后，迷雾回到现实。时间倒转，迷雾身边的景色一直在改变。

　　回到24年前的迷雾的身影出现在妈妈爸爸的上空，看着妈妈和爸爸的迷雾流下了眼泪。然后他将手中放于额头将自己的死气之炎的源头和十四个匣子拿出，将匣子变成十四只耳环，将源头分别封印于中，用玛蒙的那种锁链串起来。做成一个精美的项链，放在妈妈的身旁，在特定的时候才会让人看见。

　　随后身体就变成闪闪尘埃，随风而逝。7的3次方也分别飞往它应存在的地方。天空也变的血一般的鲜红。

　　……

　　1个月后，

　　一对夫妻，在一张洁白的床前守护。看着眼前的婴儿一阵欣慰、高兴。

　　那个男的说：“叫纲吉吧，g田纲吉不错吧”

　　那个女的说：“恩，很好听的名字。就叫g田纲吉吧。”

　　突然出现一条项链，那个女人说：“好精美的一条项链，是为纲吉准备的吗？我真高兴啊。”说完将项链挂在婴儿的脖子上。

　　那个男的讪讪的笑了笑说：“是啊，我为我们的儿子准备的。”心里想“项链哪来的啊？”

　　4年后，有一个小孩子在玩皮球。此时过来一条可爱的小狗，却把这个小男孩吓的嚎啕大哭，可能是听到了孩子的哭声，一名男子和一个老人走出。

　　那个男人将那个小男孩推倒小狗面前说：“看，多可爱的小狗啊。”

　　这样非但没使孩子小而使孩子哭的更厉害了，那个老人对那个男子说：“家光，我看到这个孩子身上有力量，潜藏着很大的力量。”

　　那个男人听到他这么说，停下了动作站起来说：“难道你想……”

　　那个老人说：“我想这个孩子当彭格列的第10代头领，其实，如果可能的话，我还是希望他能开开心心过普通人的生活。”说完，对着小男孩蹲下，手指冒出死气之炎点下了小孩的额头上。

　　老人站起来说：“在他需要的时候，他的力量就会出现。”

　　这时一位妇人的声音传来说：“孩子怎么了？”

　　那名男子说：“没什么，只是玩累了。睡着了而已。”

　　……

　　十年后，一个懒散的黄发少年慌忙的起床。他的妈妈上来指着一张纸说：“有家庭教师要来，而且要求很简单。”

　　那个少年看到母亲这样很是无语，说：“我要去上学了，不然就迟到了。家庭教师什么的，就不要请了。”

　　出门后，有一个婴儿出现在少年得身后。喃喃自语道：“就是他吗？”

　　……

番外 第1章
更新时间：2011-8-7 10:54:31 字数:3096

　　在一彩虹般的空间里，有一黄色长发少年被各色的锁链捆锁，而且还被冰封，在他的上方有十四个如同星星般的闪耀的小仓鼠。可是那些小仓鼠的宿命如同那名少年一样，都被锁链绑住并被冰封。

　　如此这样使那十四个小仓鼠如同宝石般耀眼，在这彩虹般的空间里。

　　彩虹般的色彩慢慢被这十四只小仓鼠所散出的亮光退散，这个过程是漫长的，也不知在什么时候这个空间里除那十四只小仓鼠所冒出的光以外，漆黑一片。

　　那名少年身上的冰也慢慢与小仓鼠所散发出的光同化，也变的如同小仓鼠散发出的光的一样颜色。在漆黑之中，唯有少年所站之处是光明的。因为小仓鼠散发的彩色光，使得同样是彩色的锁链和冰都看不出来，好像完全融入光中。

　　如果有人出现在此，只会看到一个少年在空中沉睡，周围有七彩的光守护者他。

　　（下面的就不要看了，一些琐碎的垃圾而已）