
1

1、序 ... 
 
 
作者有话要说：写在前面：

在看到这个题目的时候，或许你已经猜到，整个故事是站在雷瑟的角度写的，所以这篇文注定不会搞笑。

或许我写的雷瑟只是一千个哈姆雷特中的一个，但这确实是我心中的那一个。

其实我也无法窥视这个比我大七岁的少年的心灵。只希望，我的古怪，和他的冷静能在某一点找到平衡。


 
　　【序】
　　
　　――审判长，答案是什么？
　　
　　――没什么，反正他也不在乎了。
　　
　　――审判长，我们……失去太阳骑士了吗？
　　
　　――审判长，太阳……
　　
　　――审判长！我们……
　　
　　――是！我们失去他了。
　　
　　格里西亚?太阳。如果，你在此刻背弃了你的誓言，未免也太可笑了点。
　　
　　在上一届的十二圣骑士陆续到达之前，至少有那么几天是平静的。大家都努力忽略心中的不适感，也许不久以后我们迎战的将会是魔王，但是失去了太阳骑士的我们，还有胜算么？
　　
　　与太阳骑士同去的三位伙伴，暴风、孤月和刃金至今杳无音讯，在太阳骑士蜕变为魔王后，我真的不知道他们会遭遇什么……伙伴们，你们还好么？……格里西亚，你还好么？
　　
　　匆匆赶来的奇克斯?烈火听闻消息后直接拔剑说要去找太阳，被艾维斯死死拦住。两人扭打在一起，最后互相卡着脖子却倔强地别过脸去。
　　
　　伊希岚依旧会在晚饭后提供甜点，然而那个甜的几乎堆满了砂糖的蓝莓蛋糕总会多出来，摆在我一旁的空位上。众人望着我身旁的空位，沉默不语。
　　
　　我花了更多的时间去练剑，不让自己有多余的时间去想念某个人。我无法解释心中的空落感究竟是什么，但，我的心脏依旧在跳动着，身为审判骑士的使命依旧存在。
　　
　　审判所旁的厕所里，水以一种无法挽回的姿态流淌着，毫不留情地，决绝地。在干呕到全身乏力后，镜子里的景物有些溃散。在这个空荡荡的空间里终于只剩下我了么？
　　
　　那种噬心的孤独感开始从脚底不断攀升，如同被我鄙弃到心底的恶魔又开始亮出锋利的爪牙。又只是一个人了么？为什么？为什么？抬头时，才愕然发现，镜子里的自己已泪流满面。
　　
　　黑发黑眸黑服，常被视为不吉之人，走到哪儿被人骂到哪儿。冷着脸的样子，连小孩都会被吓哭。我很讨厌这样的自己。但是我还是要强迫自己冷静下来，反反复复地告诉自己，我是审判骑士。审判骑士就该是这样的。
　　
　　也许是早就习惯了那个人的笑靥，如一抹阳光撒进幽暗的心底。那个表面上是光辉耀眼的太阳骑士，其实是个连自己都照顾不了的、令人担心的笨蛋。但是这样一个笨蛋，却心安理得地入住我的心，让我忍不住去关心，去守护。
　　
　　格里西亚……光是叫着这个名字，就会让人不自觉地将语气放柔些。
　　
　　他第一次给我引入了朋友的概念，我们是好朋友。
　　
　　他告诉我，圣骑士就算背对光明，面对黑暗，也仍走在光明之下，而非黑暗之中。他也答应过，即使我堕入黑暗，他也会微笑着伸出手，把我拉回来。
　　
　　就像是救赎，虔诚地祈祷着，等待被救赎。
　　
　　你站在阳光下，我立于阴影里，救赎与惩戒，就像日与月，我们是命定的羁绊。格里西亚。
　　
　　我答应过捍卫，所以我兑现我的誓言。就算你堕入黑暗，我也会一样把你拉回来。
　　
　　格里西亚，我现在，就去把你找回来。
　　




2

2、chapter 1 ... 
 
 
　　Chapter 1
　　
　　我常常向光明神祈祷，但是最后我发现，无论是仁慈还是严厉的光明神，都没有让格里西亚再回来过。
　　
　　***
　　
　　“……雷瑟，雷瑟，对不起，但是我控制不了我自己。”轻轻的声音旷阔辽远却又犹如近在耳际，发着颤，像是在努力压抑着的啜泣。
　　
　　太阳？！我猛地站起来，带翻了身后的椅子却浑然不知。“你在哪儿？”我喊着。但是那声音没有再传来，耳际嗡嗡作响，仿佛一切只是我的幻听。
　　
　　“审判长，怎么了？”艾维斯慌乱的声音从旁边传来。我揉揉太阳穴，视线再度清晰，依旧是空空荡荡的会议室，圆桌旁只是稀落地坐着几个骑士，大部分的人还是没有回来。
　　
　　雪白的天花板下，凑过来几张带着关切的脸。眼下的青色清晰可见。
　　
　　“抱歉，走神了……”我答道，“我没事。”见几人仍是不放心地盯着我，我放缓了语气，“我想，我或许是太累了。”
　　
　　说完，丢下一句“大家都去休息吧”，也不顾所有人的错愕，径直走出会议室。
　　
　　太阳不在这里，我怎么还可能会平静地坐在会议室里讨论几乎不可能的计划？！在太阳不在的时间里，每一分，每一秒都像是被无限延长，无计可施与等待简直是煎熬……谁知道那个笨蛋还会做出什么蠢事！
　　
　　说什么“我现在已经是魔王了，你看不出来吗？我要做什么都可以！为什么我还要回去当那个什么都不能做的太阳骑士？”那又是谁说“绝对不会放弃当太阳骑士”的？真是自相矛盾的混蛋！
　　
　　在心底不停地叫骂着的同时，对他担忧已覆满了整颗心脏，步伐不由自主的加快、急促、慌乱。第一次，我对自己前方的路如此的茫然。
　　
　　格里西亚，无论如何我都要把你找回来，你失踪，死掉，发疯，我都可以不怪你，但是你背弃你誓言的理由，一定要给我解释清楚！
　　
　　“雷瑟！”拐弯处，一个声音冷不丁地响起。如冰川划破的湖面，却在清冷的刹那泛起涟漪。是自四年前就不再听到的嗓音。
　　
　　我猛地停下脚步，然后回头。“夏佐老师？”
　　
　　颀长的身影沐浴在金色的阳光里，从头顶射下的一整束阳光使得披散在肩上的黑色长发都泛着柔和的光彩，五官英挺，脸颊略显瘦削，黑色的长袍庄严而不可窥视――从见面时就不曾变过的形象――我的老师，第三十七任审判骑士，夏佐。
　　
　　我匆匆行礼。随后发现在老师身后又缓缓走出另一个金发碧眼的男子。如同金子般耀眼的长发，眼眸碧蓝如晴空，那个熟悉的优雅微笑看得我一阵恍神。
　　
　　“太阳……”几乎是脱口而出的称呼却在下半句生硬地转变，“尼奥老师……？”
　　
　　也不知是否是每一届的太阳骑士都太过相似，在尼奥老师出现的那一刻，我以为我看到了格里西亚。但随后意识到不是那个人，心脏在一阵紧绷后竟是一片空落落的怅然。
　　
　　“听说我那个白痴学生又惹出了一堆事？真是个不让人省心的家伙。”金发男子一出现就开始抱怨，随后又看向我露出灿烂的微笑，“小雷瑟，好久不见嘛，怎么长得和夏佐越来越像了诶？”
　　
　　“……”我将目光转向老师。这么说来，上一届的十二圣骑士都到了么？
　　
　　老师微微点了下头：“得到消息就快马加鞭赶过来了，其他的圣骑士应该还在路上。”他在走过我身边的时候又说，“雷瑟，跟我来一下。我要和你谈谈。”
　　
　　“你们师徒又有什么见不得人的秘密不能当着我的面说的？”前任太阳骑士长在背后说着，但在老师回头一瞥后，立即噤声。
　　
　　这情况有点像我和格里西亚，似乎每一届的太阳骑士都会有点畏惧审判骑士？我忍不住又回头，发现尼奥老师正冲我挥着手，他的口型似乎说着什么话――就拜托你了。
　　
　　……什么拜托你了？
　　
　　夏佐老师带我去的是祈祷室。门外挂了块【维修中】牌子的祈祷室，在格里西亚离开后就只有我一个人来了。我常常向光明神祈祷，但是最后我发现，无论是仁慈还是严厉的光明神，都没有让格里西亚再回来过。
　　
　　从天窗中透过的一缕阳光使得光明标志熠熠生辉，光束退散一切的黑暗，如同黑暗中的一盏明灯，指引着迷失的人。那个人曾在这里对我说，圣骑士就算背对光明，面对黑暗，也仍走在光明之下，而非黑暗之中。
　　
　　……可是现在，那个人去了哪里？
　　
　　我习惯性地走向我常在祈祷的位置，老师就站在我面前，背对着光明标志，黑袍的一侧隐没在黑暗里。我记得小的时候总觉得老师很高，如今我的身高已经同老师大致相等了。我突然想起，我就任审判骑士已经四年。
　　
　　“孩子，为师曾经问过你，你认为审判骑士的职责是什么。”
　　
　　“第一次的时候，你告诉我，是惩戒罪人。”他微微一笑，“后来你又告诉了我什么，你还记得么？”
　　
　　“捍卫。”我回忆着当年的语气，答道，“太阳骑士领导众人前进，审判骑士捍卫这条前进的道路，不让任何事物阻断它！”
　　
　　“孩子，我很早以前就说过，十二圣骑士里失去谁都可以，唯独不能少了太阳骑士。必要的时候，为了保住太阳骑士，审判骑士需要不惜生命。”
　　
　　老师看着我，抬手指向光明标志，接着说道：“因为太阳代表光明，是我们所信奉的。失去了太阳骑士，我们也就失去了前进的方向。”
　　
　　老师曾说过，审判骑士是为了提醒太阳骑士而存在的，从某个意义上说，就是捍卫者。没有了太阳骑士，审判骑士也就失去了存在的意义。――四年前，在我接下审判神剑的时候，我选择的路便是捍卫。
　　
　　“老师，我知道该怎么做了。”
　　
　　“孩子，去做你认为对的事。这里，有我们在。”
　　
　　格里西亚说过，在事情还没有到无法挽回之前，不管是在什么样的绝境之中，我们都不需要绝望！――事实上，有他在的时候，我们都没有感到绝望过，他一直都是温暖如同太阳般的存在。
　　
　　其实事情还没有发展到最糟糕的地步，不是么？就算到了最糟糕的地步，我也必须去把事情挽回来。
　　
　　因为，我是审判骑士。
　　
　　因为，一直都有神迹。
　　
　　***
　　
　　夜幕下的叶芽城褪去了白天的燥热与活力，沉寂如同在夕阳下静静流淌的河水。沉睡中的叶芽城，安详如同已暮的老人。
　　
　　街道上游荡着从北方吹来的冷风，深巷的角落里偶尔传来一两声犬吠，更远处的月蔽森林里飘来一窜窜夜枭诡谲的叫声。
　　
　　我披了件斗篷尽量拉低了帽檐遮住脸。一个小时之前，我去太阳的房间取了一件斗篷换上，随后将审判骑士服与审判神剑留在了房间里，并留书一封给维达――如果两个星期后我没有回来，你就接替审判骑士的位置。
　　
　　空荡荡的大街，除却风和摇曳的树影，就只能听见我的脚步声在空阔的大街上回荡。但是我知道，我不可能就这样轻而易举地离开。
　　
　　“烈火。出来。”
　　
　　我没有回头，空旷的街道上，我的声音在矮墙上来回碰撞。然后在某一处出现了一个人影，发丝在夜幕的掩映下鲜红如同燃烧的火焰。
　　
　　“回去！”我将手按在剑鞘上，声音不自觉地变得冰寒。
　　
　　“不！”他坚定的声音出现在我身后五米处，“我……”
　　
　　他的声音戛然而止，狭长的眼眸微微睁大，惊愕且无辜看着抵在自己咽喉处的剑锋。
　　
　　我身上的武器只有一把副剑，而短剑的攻击范围至多五米，只要我的动作幅度再大上一分，烈火的血就会从颈项上喷薄而出。
　　
　　“你回去吧。”我闭上眼将剑收回剑鞘，正当我在反悔自己的动作是否太过鲁莽时，却听到他几乎是微不可闻的声音。
　　
　　“好……”
　　
　　当我再次抬头看向他时，脾气火爆的烈火骑士已垂下头去，长长的刘海挡住了他泛着微光的眸子……
　　
　　后来，我没有再回头，但是我知道，他在原地，望着我好久，好久。
　　
　　他最后说了和尼奥老师一样的话――就拜托你了。太阳……就拜托你了。
　　
　　――这担子很重，想反悔的话就趁现在，如果你将来才反悔，只会伤格里西亚更重！
　　
　　――我从不反悔，不管是曾定下的决定，或者是已经认同的人。
　　
　　（未完待续）
　　
　　――――――
　　*其实上一届的圣骑士都住在叶芽城，所以“快马加鞭”这个BUG只是为了情节的需要。
　　
　　*【副剑】顾名思义，就是副手的剑，一般为短剑（匕首比这个要短），用剑的职业一般会带上佩剑副剑（挂在左边右边）。雷瑟是擅长用剑的，而他的【佩剑】是审判神剑，应该是长剑，在没有长剑的情况下就只好用【副剑】咯！（就好比白云会带上两把小太刀以防万一……噗）短剑的攻击范围很小，不过像雷瑟那种用剑高手，5米的攻击范围已经是委屈他的了。
　　




3

3、chapter 2 ... 
 
 
　　Chapter 2
　　
　　合作愉快……格里西亚啊，就是因为这句话，你成为了我唯一的朋友，成为了唯一一个让我想守护的人啊。
　　
　　***
　　
　　从月蔽森林到基辛格王国最多需要七天的时间，其中途经月兰国的王城。我原本打算绕过月兰国，因为不想踏上那片土地，也不想再遇到什么人。但考虑到这样很耗时，只好作罢。
　　
　　我永远不会忘记的。太阳在复活后的那几天，他仿佛失去了灵魂般疯狂地自残，在太阳最脆弱的时刻，各国却不断施加压力给圣殿，要求处死太阳骑士长唤醒魔王。但是作为同伴的我们怎么能放弃好不容易才复活的他？！
　　
　　我，教皇陛下和暴风想尽一切办法抵挡着外界的压力，最后却得到国王倒戈的消息，国王陛下以魔王候选人是太阳骑士为由，不愿拨出出征的军费，就算是去讨伐忘响国内的不死生物也一样――多么可笑？
　　
　　甚至还有战神殿，他们要求光明神殿派出一批祭司去清除月兰国内的不死生物，但是不给予金钱上的援助。
　　
　　还有混沌神殿，基辛格王国……
　　
　　我在那个时候很绝望，甚至就想那么倒下，但是想到格里西亚醒了看到这样的圣殿，他一定会怨我的。为了这个理由我坚持了下来。我每一天都告诉自己，明天他就会醒的，在明天我睁开眼睛的时候，我一定可以看到那熟悉的微笑。
　　
　　你什么时候才能醒来？你什么时候才能复原？你知道我们现在是顶着多大的压力么？！格里西亚，你看看，没有太阳骑士的光明神殿，简直是一盘散沙！你醒来啊！醒来啊！！！
　　
　　……
　　
　　那种噩梦般的记忆并不会随着时间的流逝而慢慢消退，相反的，它会像梦魇一般纠缠着我，日日夜夜发出凄厉的叫唤，让我在梦醒时分惊出一身冷汗。
　　
　　黑色的梦魇，至少在我找到那个人之前，它，是不会停止的。
　　
　　所以我厌恶势力的掌权者们，连带着讨厌那片土地。但是我知道，政治的本身就用有普通人无法触及到的灰暗，国家也不过是统治者们用来阶级统治的工具。
　　
　　我也憎恶虚伪的贵族打着正义的旗号去欺压或是虐杀无辜的人。满嘴的正义之言，行为却下作到连罪大恶极的人都望尘莫及。
　　
　　***
　　
　　这里是位于海滨的港口城市――卓尔。
　　
　　城市的南端是神圣海域，乍眼望过去是水天相接的一片蓝色，其间点缀着无数五彩的船帆。雪白的沙鸥追随着船只在那一片空隙里翱翔着。深吸一口气，挤入肺部的是略带咸味的海风。
　　
　　作为一国的王城，卓尔如同心脏般为全国各地输送着新鲜的血液与活力。以香料闻名的城市，吸引了大批的商人赶来。宽敞的主街上是形形色色的商人，因此我的打扮并没有引起太多人的注意。
　　
　　我将马还给客运商人并付了钱，打算找一家商店补充淡水和干粮，接下来的六天将会在森林里度过，据说幽暗森林是杜尔加矮人（灰矮人）的领地，矮人族与黑暗精灵素来不和，几乎年年征战，当然，幽暗森林里也有不少的不死生物，为了避免不必要的麻烦，我打算再买一把合适的长剑。
　　
　　在街口张望了一下，这里的圣骑士似乎都已经撤走，为了不引发巡逻士兵的盘问，我将兜帽放了下来，走向离我最近的一家铁匠铺。
　　
　　靠近主街的铁匠铺，远远便可望见熔炼炉里燃烧着的火焰，带着一顶帆布帽的主人正在端详刚出炉的装备，他的身边摆放着种类不一的成品和半成品。
　　
　　我拿起一把剑掂了掂分量，质量均匀且铁质上乘，是把好剑。指尖抚过放血槽，程亮的剑面反射出我身后的聚集了一群人的主街。同时斗篷的下摆被扯动了一下。
　　
　　“大哥哥……”一个怯生生的声音。
　　
　　我闻声望去，发现扯我的是一个六七岁的孩子。一头金黄的鬈发，一双天真无邪的蓝眼。――是走失的孩子吗？
　　
　　“大哥哥……”他又叫了一声，然后眨了眨蓝色的大眼，“你有时间吗？我想请你帮个忙……可以吗？”
　　
　　“帮你找妈妈么？”我蹲□与他齐视，“可以的。”
　　
　　“不是找妈妈，”他摇摇头，无比认真的说，“我是请大哥哥帮个忙。”说完他便拽着我向人群走去……我怎么觉得这个场景这么熟悉？小的时候也有个人是这样拽着我，说是帮忙，但结果那个金发的小骗子是让我去帮忙打架……
　　
　　拥有蓝色大眼的孩子回头看了我一眼，指指人群里面：“在那里。”
　　
　　我抱起那个孩子靠近人群，借着身高优势看清了里面的景象。一名妇女，一位衣衫偻烂的老人，还有五六个战士。月兰国作为战士的大本营，战士很常见，并没有什么奇怪，但奇怪的是这几个战士气势汹汹地包围了妇女和老人，似乎是……威胁？
　　
　　“那是我妈妈。”小男孩指指那名妇女。
　　
　　“……然后呢？”我似乎能预感到什么了。
　　
　　“请你打败那几个坏人。”
　　
　　“……”
　　
　　但是这里是月兰的土地，就算我是审判骑士，我也没必要介入。更何况，我也有不介入的理由。我犹豫了一下，打算摇头。
　　
　　“求你了。”他恳求道。蓝色的眸子开始蓄满泪水，似乎要哭了。
　　
　　“……”我认命地挤开人群，推开那几个战士，然后拔剑。
　　
　　虽然知道我这样的举动可能会给我带来不小的麻烦，但是在看到那双蓝眸的刹那，我义无反顾地举剑。就像小时候那样，纯粹地想要去保护某个人。
　　
　　我不知道为什么只要看到金色或者是蓝色，总会没理由地想起格里西亚，想起他小时候用稚嫩的语气说道：“合作愉快。”
　　
　　合作愉快――因为这句话，我们成为了不是朋友的好朋友。
　　
　　合作愉快――因为这句话，我总是会去插队为他买蓝莓派。
　　
　　合作愉快――因为这句话，我总是无法拒绝他不合理的请求。
　　
　　合作愉快……格里西亚啊，就是因为这句话，你成为了我唯一的朋友，成为了唯一一个让我想守护的人啊。
　　
　　***
　　
　　在我将剑压到对方的脖颈上后，这场无聊的闹剧才匆匆结尾。
　　
　　为首的战士颤抖着唇，嚣张的气焰全失，半跪在地上不敢挪动半分。倒塌的城墙扬起一阵土灰，两个战士互相搀扶着走出废墟，却站在离我二十米外不敢靠近。
　　
　　至于打败其他几个前后包抄的战士不过是在五招之内，但是我没有想过以单挑作战的战士竟会使用群攻的战术。也许这就是所谓的不择手段吧。
　　
　　相较于那些恃强凌弱的战士而言，围观的群众似乎都没有帮助妇女和老人的意思，反而是当做某个茶后饭余的趣事，兴致勃勃地观赏――甚至在闹剧结束后人群渐渐散去，不少人的脸上还带着不加掩饰的失望。
　　
　　对于没有战斗能力的人，明哲保身，的确无可厚非。但是我受不了他们冷漠的眼神。那种对于罪恶熟视无睹的态度，比为虎作伥的从犯更让人心寒。
　　
　　……太阳曾抱怨过我的战斗没什么可看性，速战速决的战斗方式属于没人要围观的那种。事实上，华而不实的花拳绣腿在战斗中只会惹来杀身之祸。我面前的几个战士就是最好的证明。
　　
　　我拿剑指着那个战士：“还是你滚吧。”
　　
　　那个战士苍白着脸看着我，我在他的眼底看到看不甘，但更多的是退缩。
　　
　　虽然有例外，但是对上我的审视，一般人都会变得胆怯。至于为什么会有例外，那个例外的人始终没有告诉我答案。
　　
　　“不走么？”语犹未毕，那个战士已经跌跌撞撞地跑了。我将剑放入剑鞘，抬头望着蓝到几乎透明的天空，这个城市还是如此的奢华与喧闹，但在这个城市精致华美的外表下，内在已被腐蚀地不堪入目了。
　　
　　在一场闹剧结束后，晚到的战神之子才带着护卫队匆匆赶到。在连巡逻士兵都不打算管事的情况下，一小队城邦护卫队又能起到什么作用？
　　
　　人群已经散去，但是那个铁匠仍站在远处望着我，我突然想起我忘了付钱。丢了一枚金币给铁匠后，我复又戴上兜帽，快步走向街边――这时，战神之子已经在问那个妇女大致的情况了。
　　
　　“嘿，前面那个穿斗篷的。停一下。”
　　
　　被发现了么？我停下脚步，深吸一口气然后回头。指着我自己：“叫我？”
　　
　　“就是说你呢。”
　　
　　（未完待续）
　　
　　――――――――――
　　
　　*事实上我还是习惯称呼教皇为“大人”，但是我尊重原著，所以这里是【教皇陛下】。
　　
　　*关于国家的定义出处是政治课本，【濉啃√炜尚床怀瞿侵忠徽爰血的句子。
　　
　　*关于幽暗森林的设定，参见崔斯特?杜垩登《黑暗精灵三部曲》
　　
　　*【金发小骗子】一词在《龙骑士的千年誓约》中的出镜律蛮高的，在本文中是特指某个人哟。表示看完这本书后，虽然提前就猜到了结局，但是还是有些无法接受啊。
　　
　　PS：我真的不知道月兰国王城叫什么，于是造了一个，知道的人可以告诉我么？感激不尽。
　　




4

4、chapter 3 ... 
 
 
　　Chapter 3
　　
　　光明之神啊，若我赌上我的生命，我是否可以将格里西亚拉回来？
　　
　　***
　　
　　月蔽森林一路北上到达的是幽暗之森的边缘，此时已近入夜。暮色四合，幽暗之森完全笼罩在了浓雾之下，面前的小径也隐没在了暮色之中。偌大的森林除却风吹拂而过的飒飒叶响，便只剩下虫儿的低声嗡鸣。
　　
　　偶尔也有不死生物停驻在不远处，困惑地望向结界下的我们，终是因为迫于结界爆发出的威力而悻悻退去。
　　
　　篝火在我身旁燃烧着，枯枝不断发出轻微的爆裂声，我用一截树枝捅着火堆企图让火焰旺盛些。安多抱膝坐在我的不远处，隔着篝火，微微眯起猫儿般的眸子，略显苍白的脸颊在火光中回复到了健康的红润。
　　
　　“喂，你还没说你叫什么。我总不能一直叫你‘喂’吧？”她又重复了已问过不下五次的问题。
　　
　　我瞥了她一眼，不打算回答。如果对方太显聒噪，那么我也没有回答的必要。
　　
　　“不告诉我们你的名字，也不说你去基辛格王国的目的……”她回身抱过一床毯子披在身上，托着下巴继续望着我，“神神秘秘的，很有趣么？”
　　
　　“……找人。”我思忖了一下，然后简短地回答。但发现她一脸疑惑，只好又补充道，“我去基辛格王国的目的是找人。”
　　
　　“嗯，”她点点头表示理解，随后又将话题套了回去，“但是你还没说过你的名字。别忘了我们现在是合作关系。”
　　
　　“只是顺道而已。明天就分道扬镳。”我反驳对面那个自顾自地将我拉入他们阵营的女孩。在我要离开卓尔城主街的时候，正是她叫住了我。
　　
　　“别这么说呀，”那个叫做兰迪的盗贼走过来坐在安多旁边，“大家如果是顺路的话，也可以有个照应。”
　　
　　他如同兄长般亲昵地拍了拍安多的头，然后冲我微微一笑：“正如你所见，我们的队伍里缺了一个近战的职业，就你在卓尔城的表现，我们都觉得你身手不凡，所以我们希望你加入我们的队伍。”他顿了顿然后补充，“若你执意不想入队，那至少让我们一路上彼此有个照应。”
　　
　　“……你们去基辛格王国又是为了什么呢？”不愿再纠缠入队问题，于是我放松自己的语气，装作漫不经心地问。
　　
　　“啊哈，我们接了一个任务，”年纪略小一点的男孩子走过来拍拍我的肩，在我身边大大咧咧地坐下，然后凑近我的耳朵，“……说出来吓死你！”
　　
　　我回头望向他，没有做声。其实在格里西亚离开后，任何事对于我而言，已经……
　　
　　“我们要去影神殿找魔王。”回答我的是穿着火红色紧身衣的魔法师。根据我的观察，如果没有猜错，这位的冷艳的魔法师才是这个队伍的队长，而不是最年长的盗贼兰迪。
　　
　　握着树枝的手不禁紧了一下。我不动声色地说：“很危险啊……”
　　
　　“但是有人开出五千金币要魔王的一条项链。怎么？怕了？”对方冷冷地勾起嘴角，对于我的话报以不屑的冷笑。
　　
　　我垂下头，不置可否。
　　
　　――对于她的回答，我始终抱着半信半疑的态度，他们的目的应该不只是一条项链如此简单。虽然我无法判断他们是否会对格里西亚的生命构成威胁，但直觉告诉我这个队伍不简单。――后来事实也的确证明，这个敢去抢夺魔王项链的队伍实力不凡。
　　
　　“讨厌，不要总是沉默嘛。”安多嘟起嘴皱皱鼻子，如同猫儿般在兰迪肩膀上蹭了蹭，那双明亮的眸子却直直地看向我。
　　
　　我迎上她的目光，她有着极好的伪装――慵懒似猫儿的安多，身兼祭司和结界师两职，看似体弱多病的她，实际上是整个队伍里实力最强的。
　　
　　“如果你和我们一起的话，事成之后的酬劳可以分你五分之一哦！”坐在我身边的男孩子露出的顽劣笑容与他的神射手身份不符，其实他的实力在绿叶骑士之上，或许更多。
　　
　　“我不缺钱。”我只能如此回答。
　　
　　“那我们可以给你带路。森林的路线我们比你更熟悉。”
　　
　　“……”如果真与这群人一道，心平气和的与格里西亚相见的可能性就真的很小了。但是如果可以的话，我会阻止任何一切可能会伤害到格里西亚的人或事！
　　
　　“不说话，就是默认了哟！”伊沃斯，就是那个弓箭手抢先说道。
　　
　　我几乎要无奈地叹气。其实在某些地方，我会觉得他和格里西亚有惊人的相似之处。但是仅仅是相似罢了。
　　
　　“那现在，可以告诉我们你的名字么？”他笑得灿烂无邪，眸子在火光下一闪一闪的，带着某种纯粹的友善，似乎单纯到一眼可以望穿。
　　
　　“雷因。”我轻轻地开口。
　　
　　格里西亚曾开玩笑说我的说谎技术太过高超，可以脸不红心不跳。事实上，我不屑于谎言，但是在所有人都有伪装的情况下，说个谎又如何？
　　
　　“雷因……奇怪的名字……”安多眨眨眼含糊嘟囔道，“那雷因，那你有没有见过魔王？”
　　
　　我摇摇头。岂止是见过呢？那个笨蛋还是我唯一的朋友。
　　
　　“听说魔王是罕见的黑发黑眼，而且皮肤很白！”
　　
　　“黑发黑眼皮肤很白……”众人的目光一致望向我，然后又看向我身边的始作俑者，“不会吧？”
　　
　　我：“……”
　　
　　***
　　
　　月上中天，夜风中偶尔传来精灵们的陶笛声，影影绰绰如同撒入薄雾中的月光。月明星稀，有人说过，有月的晚上不会有星星，就像太阳和月亮不会同时出现。
　　
　　映入眼帘的是深色的天幕，漆黑如同某个人的瞳孔。
　　
　　我想起了蜕变成魔王的格里西亚。
　　
　　眼前仿佛还是那天他在问我，他的眼睛是怎么样的。他走近几步，特有的体香萦绕在我的鼻尖。我张了张口，却不知该如何形容那双眼。
　　
　　如同黑色绸缎般眼睛，其间闪烁着金色的光芒，拥有星空般不可思议的璀璨……直到他最后一次出现，夜色的眸子不带一丝感情地望向我，我才明白，那些金色的光芒其实是他残存的理智。
　　
　　待到那些金色的光辉消失，窒息的黑夜便吞噬了一切……其实，没有星星，就算是月，也会很孤独吧？
　　
　　此刻的心情是出乎意料的平静。靠着树干，我复又望向隐没在雾中森林。我能感觉到，我现在每走一步，离格里西亚的距离就又近了一些。
　　
　　在这里听不到早已熟悉的钟声，我走在去叶芽城完全相反的路上，我现在是多么的想念那里，但是在森林的另一端有我牵挂的人。纵使早已明白这会是一条不归的路，我还是义无反顾地去寻回那个人，那个我发誓要守护，并且，一直爱着的人。
　　
　　“不用守夜哟。我的结界是很强的。”安多打断我的冥想，递给我一块毯子，“晚上会很冷，注意保暖哦！”
　　
　　我点点头接过毯子，“谢谢。”
　　
　　……
　　
　　干燥的枯草堆并没有带来更多的睡意，我总是在半梦半醒之间睁开眼。面前还是不变的森林，参天的树木枝叶交错，阳光在小径上打出一个个不规则的光晕。
　　
　　每天都是不变的景物，看着日出又日落，对于时间的概念也逐渐模糊起来，但森林就好像走不到尽头。旅途的疲倦，终于让沉寂在胸腔里的心脏忍不住焦躁起来。
　　
　　大约又过了三天，随着身边高等魔物的日益增加，我知道我们进入了森林的腹地。那么，距离基辛格王国也就不远了。我深吸一口气稳住心神，然后一剑劈开阻挡在我面前的不死生物。
　　
　　“冰山队长！速度！速度！”伊沃斯飞奔到我身边，抱怨着物理攻击对不死生物无效，却抬腿给了打算偷袭的死亡骑士一脚，“雷因你小心点啦！被这种东西砍一刀不是闹着玩的！”
　　
　　“嗯……”我抬手给那个死亡骑士补了一剑，然后又举剑挡住死灵的锤子，同时左手副剑一挥将两只魔物拦腰截断。纵使安多撑起了结界，又为我们加了神翼术，但数量众多的魔物还是令我们措手不及。
　　
　　主修火系的魔法师魔杖一挥，一条火龙携卷着烈焰清除了近半数的魔物。毒云魔法阵带起的连锁反应，使得我面前的不死生物自动爆裂解体，融化的残骸依旧喷射出带着剧毒的蓝绿色火焰。
　　
　　我连忙拉着伊沃斯躲开脚下浮现的魔法阵，与炽热的火焰险险地擦过。伊沃斯气急败坏地冲身后的魔法师喊道：“队长！你谋杀啊！”
　　
　　“抱歉！但是弓箭手最好不要去近战！”
　　
　　***
　　
　　终于在某一天，兰迪探路回来说，他看到了影神殿城堡的尖角。距离影神殿大概就只剩下一天的行程了。也就是在那一天夜里，一向浅眠的我陷入了深度睡眠。或者说是昏迷。
　　
　　那个梦境持续了很久，久到我在梦里遇到格里西亚却记不清他说的话。金发灿烂依旧，水色蓝眸却带着某种决绝。他转过身去，渐行渐远。
　　
　　发疯似地想听他的声音，想看见他的笑，然而出口的只是暗哑，手指触摸到的只是冰冷的空气。最后，我发现这种无能为力的失落感，叫做思念。
　　
　　……
　　
　　“审判长！！！”
　　
　　我站在一处积血上，模糊的血水倒映着我的影子。影神殿的大厅寂静犹如坟墓，刀刃处的血珠落下，不间断的砸出死亡的花朵。
　　
　　我僵硬地转头，冲着向我跑来的，三名久别的伙伴，露出微笑。
　　
　　……
　　
　　――格里西亚，有个问题……其实不该问的问题，你相信光明神真的存在吗？
　　
　　――雷瑟，一直都有神迹啊……
　　
　　――的确有，只是全在传说中而已。
　　
　　――这世上难道还有比我们十二圣骑士更不可思议的神迹吗？一直都有神迹，我们就是神迹！
　　
　　……
　　
　　光明之神啊，若我赌上我的生命，我是否可以将格里西亚拉回来？
　　
　　（未完待续）
　　
　　――――――――――
　　*【雷因】这个名字的本身在英语里就有说谎的意思哟！（笑）
　　
　　PS：这章里一语双关的句子很多，大家要慢慢品味哦。比如那个【爱】，就有很多种含义，大家觉得会是哪一种呢？请发挥邪恶的想象力（笑）。
　　




5

5、chapter 4 ... 
 
 
　　Chapter 4
　　
　　绝望的无力感如同海啸般，在我的胸腔里来回撞击着，嘶吼着。我感觉到脑中有什么轰然倒塌。
　　
　　***
　　
　　始终无法忘掉十岁时的记忆。无论过去多久，依旧带着最初的惊悸，并且随着时间的流逝，它的血肉腐烂在那里，暴露出森白的指骨指向我，嘲笑我那时的怯弱。
　　
　　那是我第一次接触到死亡，手指触摸到灼热的血液，鼻腔里溢满血腥味，眼泪混着粘稠的血水流淌下来，耳边是绝望的恸哭，死神却在不远处冷冷的微笑……
　　
　　视野里是夸张到艳丽的红色，喷薄而出的血液飞溅到桌子上，椅子上，空白的墙上，以及雪白的天花板上。
　　
　　我眼睁睁的看着那个强盗撕开母亲的衣服，看着他将丑恶的嘴凑向母亲的脖子。我那个时时刻刻都优雅如同天使的母亲，她的发髻散乱，嘴唇被自己的牙齿咬穿，鲜红的血液顺着她白皙的脸庞流淌下来。
　　
　　我想冲出去和那个人拼了，但是母亲的目光却阻止着我――雷瑟，无论发生什么，都不要出来。……直到那个强盗用匕首捅碎她的心脏，她美丽的眸子才缓缓合上。
　　
　　我的父亲躺倒在墙的一角，他考究的白衬衫被划开一道道口子。他的生命随着身上的刀口不断地流逝出去，以一种无法挽回的速度，随着血液，斑驳在地板上。
　　
　　空气里的腥味就像一个血色的漩涡，伸出惨白的断肢，向我发出无声的邀请，拖拽着我一同下地狱。
　　
　　我躲在床下，床单挡住了一半的视线，身体缩在一片狭小的黑暗里。燥热不断从脚底腾升，冷汗却不住地流淌下来。被惶恐攫住了心脏，耳膜中心跳如擂鼓。死死咬住自己的胳膊，压抑在心底的尖叫随着不断泼洒到面前的新鲜血液化为一声声呜咽。
　　
　　是那个人让我同时失去了父亲和母亲，不久前还是欢声笑语的人，在此刻化为了冰冷的尸体。
　　
　　是那个人亲手撕裂了我的梦，将我从无知的童年中生生地拽出来，让我怀着仇恨长大。
　　
　　――他们都该死！无论是那个强盗，还是放走了强盗的审判骑士，他们都是杀人凶手，都该死！
　　
　　我不介意仇恨的影子就此包裹着我，哪怕它日益腐蚀我的身心，泯灭我的良知。仇恨是我唯一的支撑，没有仇恨，也许我早就崩溃了。
　　
　　我每天逼迫着自己练剑，我要去报仇，哪怕是与他们同归于尽。
　　
　　……
　　
　　后来，那个强盗被送上了绞刑架，在他行刑的那天我带着短剑去刺杀审判骑士。
　　
　　再后来，那个黑发黑袍的审判骑士成为了我的老师。
　　
　　――审判骑士，对不起！
　　
　　――别怕，我不会伤害你，告诉我，你为什么说对不起呢？
　　
　　――我……对不起，真的很对不起！
　　
　　我不敢去直视他的眼睛，他却蹲□摸着我的头轻声安慰我。在那一刻，我发现审判骑士并不像是传说中的那般冷酷无情，我分明在他的脸上看到了悔恨，在他夜色的眸子里，盛满了，浓到化不开的哀伤。
　　
　　那个审判骑士总是将责任揽到自己身上，他说，审判骑士就不能犯错，一旦犯错却是别人要承担后果。
　　
　　他说，光明神让审判骑士惩戒罪犯，好保护无辜的人，但是真正困难的地方却不是惩戒罪犯，而是分辨谁有罪而谁又无辜。
　　
　　他说，他不敢面对的是受害者，因为他太过谨慎，不愿意轻易判下死刑，结果却害死更多的人。
　　
　　后来，我义无反顾地参加了审判小骑士的选拔，无论今后审判骑士的身份会招致多少人的白眼，我也会自豪的说，那个审判骑士，就是我的老师。
　　
　　***
　　
　　“走吧，带上他的话，会有不小的麻烦！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是！没有杀了他算是仁至义尽了，快走吧，我们有自己的任务！”
　　
　　――谁？是谁在说话？
　　
　　我挣扎着想睁开眼，但是眼皮却重到连完成这样一个小小的动作都十分费力，之后是脖颈一阵剧痛，我便失去了所有的意识。
　　
　　……
　　
　　清醒过来的时候，我发现自己是被绑着的，但是绑着我的绳子竟是一挣就松开了。我试着活动了一下颈椎，脖颈后的痛感让我确信自己在昨晚是被打昏的。
　　
　　脚边是昨天篝火烧剩下的灰烬，其间缕缕的青烟表明火焰熄灭的时间并不长。但是与我一道的几人却失踪了。核对了一下昏迷前最后的记忆，我便有了答案。
　　
　　仔细想来，被背叛这种事我遇到的并不少。格里西亚也说过，说我蠢得太无可救药，活该吃亏。
　　
　　但是无论被背叛几次，我还是无法耍心机，甚至是在隔了十几年后，我连复仇什么的念头都不会有了。――审判骑士从来都是要秉公办事的，所谓私仇什么的，大概是被责任同化了吧。
　　
　　大脑还是一片混沌，多思考一会儿就头晕。我扶着树干踉踉跄跄地走了几步，在确认自己什么行李都没少之后，我提醒自己必须动作快点，已经浪费了太多时间。但疲软的四肢还是没有力气。
　　
　　我拍拍自己的脸，掏出匕首，避开要害后冲着大腿狠狠划下。伤口的痛感换回了几分神智，我目测了现在与影神殿的距离后便一步步向那里走去。
　　
　　格里西亚。等我。
　　
　　***
　　
　　那个冒险队为我扫清了前面的道路。路上偶尔会有插着几尾剑羽的魔物尸体或是烧焦的痕迹……这个队伍动作很快，实力强到几乎没有多做停留或是遇到阻碍。
　　
　　依旧有许多无法解答的问题，但是我无暇顾及，因为看到了一具焦尸。清晰可辨的黑色盔甲――那是暗骑士的标志。
　　
　　加快脚步后，视野里又陆续出现了许多暗骑士的尸体，血还很新鲜，死亡时间应该不久。我无法解释我现在心中的不安，空气中浮动的血腥味令我的喉咙阵阵发紧，难受到几欲干呕。我甩甩头，艰难地向前走。
　　
　　终于，一座高耸的巨大神殿出现在我面前。神殿的外围有一圈护城河，吊桥已经放了下来，沿着城门的石板大道可以走到尽头的主殿。只是现在，通往主殿的大道是由鲜血与尸体铺就的。
　　
　　还未到达城门，我又看到了令我心惊的一幕。
　　
　　兰迪瘫坐在吊桥的一头，一把长剑贯穿他的肩部将他牢牢地钉在桥柱上，翻开的刀口血肉模糊。在他的身后横七竖八地躺着许多暗骑士的尸体，流淌而出的血液几乎要将护城河染红。
　　
　　我正要上前去探他的鼻息，他却猛的抬头：“雷因吗？”他虚弱的微笑着，惨白的肤色接近透明，“对不起……我们那样对你……但是你救救其他人好吗？求求你……救救……”还没说完，他便垂下头去，似乎用尽了所有的力气。
　　
　　在吊桥的另一端，我同样看到了躺倒在地上的安多，刀口切中要害，一击毙命。她瞪大着眼，猫儿般明亮的眸子里盛满了恐惧。我颤抖着伸出手，合上她的眼睑。其实我知道，在我昏迷后，是她偷偷折了回来，替我解开了绳子。
　　
　　此刻，影神殿的一角发生了巨大的爆炸，冷艳的魔法师消失在倒塌的城墙上。她将魔力提至极限，与众多的暗骑士一起，肉体化为灰烬……
　　
　　我不知道是什么力量驱使着我迈步的，踏着满地的积血，我推开主殿厚重的大门。
　　
　　沉默之鹰就在那里。就像第一次见到他时的那样，他穿着皮制的盔甲，胸前的甲胄用金属细线勾勒出一头老鹰图样，及地的长披风纤尘不染。
　　
　　此刻他正面无表情的掐着一个少年的脖子，单手将他举起贴在墙上。少年抓着他的手腕，挣扎着，却渐渐失力。
　　
　　“雷……因……”伊沃斯艰难的说出那几个字，竭尽所能地将手伸向我。
　　
　　“你说他叫雷因？”等阳毫不在意的回头，然后看着我一字一句的说，“那你错了，他叫雷瑟。”他加重了手里的力道，“确切的说，他叫雷瑟?审判。”
　　
　　苍白的少年像人偶一样被甩了出去，落在墙角。四肢抽搐着，随后便不动了。
　　
　　我紧握着拳，指关节隐隐发白，指甲嵌进掌心，却感觉不到痛感。心脏仿佛被无形的手撕扯着，那是十多年前的痛感，因为自己的怯弱，又一个生命在我眼前逝去。
　　
　　绝望的无力感如同海啸般，在我的胸腔里来回撞击着，嘶吼着。我感觉到脑中有什么轰然倒塌。
　　
　　一口血从我的嘴中喷出，我抬手拭去嘴角的血沫，愤恨的瞪向对面的人。对方却一甩披风，露出优雅的微笑：“要决斗么？”
　　
　　……
　　
　　我只是胡乱的劈，砍，刺，混乱多变的剑法很快便暴露出弊端。等阳的身上渐渐出现了很多伤口，或许我身上的更多。我已经分不清飞溅在上空的血究竟是谁的，陷入疯狂的大脑只给了我一个指令――杀了他！
　　
　　等阳避开我疯狂的剑法，冷静的寻找我的漏洞，然后迅速袭向我猝不及防的地方。当等阳的剑最后刺向我的心脏时，我几乎要绝望的闭上眼睛。不过，我无法挽回那些人的生命，那么与他们一起死，或许是最好的结果。
　　
　　横飞而来的匕首打飞了等阳的剑，我乘此向他一剑劈去，却被他躲开。断肢喷洒出的腥甜溅在我的脸上，在空中划过一个弧度重重的落在地上。
　　
　　“审判长！！！”
　　
　　我站在一处积血上，模糊的血水倒映着我的影子。影神殿的大厅寂静犹如坟墓，刀刃处的血珠落下，不间断的砸出死亡的花朵。
　　
　　我僵硬地转头，冲着向我跑来的，三名久别的伙伴，露出微笑。
　　
　　他们都活着。莱卡?刃金，希欧?暴风，维瓦尔?孤月。他们完好无损的站在了我面前！
　　
　　这时，在大厅的角落里想起了稀落的掌声，不急不缓的脚步声在空旷的大厅里回荡着。在走廊的阴影里缓缓显现出一个人影。他没有焦距的蓝眸似望向我，但是在他空空洞洞的目光里却没有我。熟悉的声音响起，却带着不熟悉的张狂。
　　
　　“哟，真是感人的重逢啊！”
　　
　　我愣愣的望向他，如堕冰窖。
　　
　　（未完待续）
　　
　　――――――――――
　　
　　*在看《最后的圣殿骑士》时，被里面的流血场面震撼到，那种死亡的肃杀令人身临其境，生命在里面是十分脆弱的存在。后来我发现其实《龙骑士的千年誓约》结局更加惨烈。
　　我尝试着写出那种感觉，不过似乎不尽人意啊。
　　
　　*虽然文中没有讲得很明显，但是安多真的很喜欢雷瑟。
　　
　　【题外话】
　　其实在写这一章之前，小天就很认真的去权衡雷瑟与等阳的实力――如果硬碰硬的话，雷瑟赢的几率有多大？
　　
　　等阳比雷瑟强，这点毫无疑问。但是我不服气，我不希望雷瑟输，我希望等阳放水，但是又找不到他放水的理由。
　　
　　那么等阳到底是个什么样的人呢？书中对他的描写极少。概括一下就是，混沌神殿的主事者，实力极强，帅到犯规。另外的事迹大概就是和爱丽丝公主私奔。
　　
　　他正直吗？我不知道。我只知道他忠于混沌神殿，他或许是“魔王的走狗”，但他不会像伊路一样只忠于魔王。（我甚至觉得伊路生前是等阳的卧底所以才会被杀。）别忘了，在候选人的竞争中，等阳袖手旁观。在太阳发疯的时候，在各国联名要杀了太阳骑士的时候，等阳也是其中之一。那么他一开始接近太阳就是有目的的，不过，站在他的角度倒也无可厚非。
　　
　　他善良吗？我不知道。我记得他说过，他们从属魔王的人偶尔会将关在监狱里的勇士放出去。但是有一点可以相信，在魔王身边的人，绝对不会是善良到纯粹的人。毕竟他作为神殿的主事者，作为沉默之鹰，他连自己的名字都可以放弃。
　　
　　这个亦正亦邪的角色身上一定有很多故事（御我大大笔下的人物都不会简单）。如果有机会，我应该会以他的角度来写一个故事吧。
　　




6

6、chapter 5 ... 
 
 
　　Chapter 5
　　
　　你就是太阳，无论你变成什么样了，你都是太阳骑士……
　　
　　***
　　
　　在尼奥老师说出格里西亚的秘密后，我曾不止一次的梦到格里西亚变为魔王的样子。他纯白的骑士服被染黑，金色冠冕压在他的毵毵长发上，银色的犄角挑开他的额发，额发的下的眼眸漆黑如夜……
　　
　　现在我真真切切的看到他了。但是那个人真的是格里西亚?太阳？……那个我发誓要守护的人？
　　
　　鞋跟与地面敲击摩擦，踩着不急不缓的步伐，寂静的大厅里回声四起。他象征性的拍了几下手，隔着空阔的大厅，失明的眸子望向我，就像很多年前他望向我那般。只是这一次，他的眼眸冰冷如同冬日凝固的湖面。
　　
　　“魔王陛下。”等阳按着手臂上的伤口，恭恭敬敬的单膝下跪。
　　
　　“好久不见，审判骑士。”他没有理会等阳，目光只是淡淡地往我身边一扫。他微微一笑，从容的走向王座，除下自己的手套，端起放于桌前的高脚玻璃杯。他小口啜饮着杯中鲜红的液体，每一个动作都散发着致命的优雅。
　　
　　最后他晃动着杯中剩余的液体，蓝色的眸子再度望向我：“有何贵干？”
　　
　　“太阳！和我回去！”我紧紧盯着他的眸子，不会错的，不会错的！我一遍遍告诉自己，我不会认错的……那是属于格里西亚?太阳的蓝色。
　　
　　“我说过了，我不是太阳。”他眉头微微一皱，“我是格里西亚。是魔王。”
　　
　　“不会错的，你就是太阳！”我上前一步，“太阳，你和我回去吧，你知不知道大家……”
　　
　　一堵看不见的墙瞬间出现在我面前，在我还没有反应过来的时候，面前的空气再度扭曲，野兽般地撞向我，将我压制在身后的墙上。坚硬的石墙抖动一下，碎裂的石料纷纷落下。
　　
　　“太阳……你！”肩胛骨的碎裂让嘴角的血不可遏制的涌出，嗡嗡作响的大脑让我的视线开始模糊。
　　
　　“审判长！！！”是莱卡惊慌的声音，但随后他的声音便戛然而止。
　　
　　“审判骑士，不要让我再说第二遍。我不知道你所谓的回去是指哪里，是回去那个狭小的圣殿继续做那个无能的太阳骑士？”他端坐在王座上，声音淡漠到听不出悲喜，“不，我现在是魔王了。我喜欢这里。”
　　
　　随后他的视线再度扫向门口的三人，“等阳，我不记得我有同意你将他们放出来。”他的手指微微抬起指向毫无防备的三人，那是释放魔法时他经常会做的动作。“没有我的许可，他们不可以活着出来，懂么？”
　　
　　“不！！！”我挣扎着，但身前却仿佛有只手重重的压制着我，我眼睁睁的看着莱卡在我面前倒下，背上深可见骨的伤口血流不止。随后又是一波魔法击向维瓦尔和希欧。
　　
　　“格里西亚你住手！！！”我怒不可遏地吼道，但嗜血的魔王只是在嘴角浮起一个玩味的笑。
　　
　　“那你来接受这一击吧。反正……你不就是来送死的么？”
　　
　　……撕心裂肺的痛感从我身上碾压过去，所有的力气仿佛在那一刻溃散。我看到无数张脸我在面前划过，他们悲伤的呼喊着我的名字――雷瑟……雷瑟哟……
　　
　　我要死了吗？但是我早就不在乎了。格里西亚，我这条命是你救回来的，如果你愿意，你随时都可以拿回去。
　　
　　风在我耳边呼啸尖叫，一阵天旋地转后，我从墙上摔落到地上，大理石冰冷的触感让我清醒了许多。身上的血液不断流逝出去，但是我的脑中只有那双蓝眼。
　　
　　好冷。我不想再失去了，真的不想了。
　　
　　――你看起来并不像有信仰的人，我以为你并不相信的，而我……我无法相信光明神的确存在，无法相信这世上会有神迹，哪怕我是未来的审判骑士。
　　
　　――雷瑟啊，一直都有神迹啊……我们就是神迹！
　　
　　“你就是太阳，无论你变成什么样了，你都是太阳骑士……”
　　
　　格里西亚，你的老师说我是万能的，但是其实不是这样的。就像此刻，疼痛会轻而易举的击溃我。就像此刻，对于变为魔王的你，我无能为力。
　　
　　“好惨。这就是审判骑士的实力？”一双纤尘不染的靴子出现在我眼前。格里西亚浮空着，衣袍的下摆无风自动，他优雅的抬高下巴，身上是逼人的王者气息。
　　
　　他居高临下的望着我，拽过自己的一缕黑发，“看到了么？传说中的太阳骑士是金发蓝眼，我，早就不是了。所以，你清醒点吧。”
　　
　　冰冷的液体从发间流淌下来，馥郁且芬芳的味道，但是刺得眼睛好痛，视野里是一片浑浊的血红。我抬手想要拭去那个叫做眼泪的东西，却被他踩住了手臂。玻璃杯摔碎在一旁，酒液流淌在白色的大理石上，红的触目惊心，就像一滩血迹。
　　
　　“你果然在恨我……是不是？”我轻轻的开口，却发现心脏撕裂的痛感使得我的声音也跟着发颤。――你的头发会变成那样，都是因为我，因为我！我居然还发誓会保护你……真是可笑。
　　
　　“对，我恨过你。你什么都比我强，剑术那么好，其他地方也近乎万能，你真的令人非常的……讨厌。但是，那只是曾经。我现在是魔王了，我要做什么都可以。不久的将来我会统治这片大陆！”
　　
　　“但是你答应过我，你绝对不会放弃当太阳骑士……你忘了么？！”
　　
　　“呵，太阳骑士？”他冷笑一声，“当太阳骑士的话，我就会失去魔王的魔法能力，变成一个比一般祭司强不了多少的家伙。
　　
　　“我的眼睛已经瞎了，如果我失去感知能力，我就瞎了！真正的瞎了！你懂么？！一个瞎子有办法当太阳骑士吗？
　　
　　“我剑术不好，但是我也想和你们并肩战斗，但是没有强大的圣光……不要再说出什么‘你们会保护我’之类的话！我不要再当那个无能的太阳骑士了！”
　　
　　他的眼眸在刹那变为漆黑，暴戾的气流在他身边扩散开来，他的嘴角扬起一个血腥的微笑，“废话就到此为止的吧。对了，你伤了等阳的是左手还是右手？”
　　
　　我不可置信的睁大了眼望向他，他却无动于衷，像是自言自语般，“算了，都一样。”
　　
　　踩在我手臂上的脚开始用力。咔――手骨断裂的脆响带着某种毛骨悚然的味道，在寂静的大厅里回响。但这并没有让魔王尽兴。他微微抬起手指，开始念诵咒语，“在暗夜中潜伏的身影，在冥月下哭泣的精灵，请回应我内心的愤怒，请您化作永恒的牢笼，使我面前愚痴的人类――”
　　
　　光洁华丽的天花板裂开了一道道大缝，石膏与石料的碎屑纷纷洒下，金漆彩绘的壁画和墙上华美的带状雕刻被裂缝截断，镶着黄金与象牙的织锦绘画从中间开始崩裂……魔王被废墟环绕着，精致的脸几近扭曲，他痛苦的扼住自己的脖子，发梢开始褪色，“你想反抗吗？！你这个懦弱无能的家伙！”
　　
　　我本能的想要站起来冲过去，却被另一人踩中背部，“老实点。”等阳的声音不带丝毫的温度，似乎是对魔王的发狂司空见惯了。
　　
　　“魔王陛下！”几个暗骑士冲过来想要去扶起他，却被瞬间轰为灰烬。
　　
　　“滚出去！都滚出去！”魔王抱着头，发出冲天的怒吼。
　　
　　沉默之鹰瞥了我一眼，却他在格里西亚的怒吼之下迅速转头，右手按胸欠身，恭敬的退出去。
　　
　　最后，白发的魔王跪坐在地上，向我伸出手，用我熟悉的、温暖的语调喊着：“雷瑟――”
　　
　　我想向他伸出手去，但折断的右手如何也抬不起来，我只能望着他，直到黑暗将我吞没。
　　
　　***
　　
　　当我再次睁开眼的时候，四下已无人。大厅穹顶的天窗上，彩色玻璃晃动着斑斓出一缕缕阳光。在被阳光照亮的地方，我看到了格里西亚。
　　
　　他躺在另一处角落里，阳光照射在他苍白的脸上，纤长浓密的睫毛投下一片阴影，被阳光染成金色的长发散乱在地上。那一刻我几乎要叫出声来――太阳！
　　
　　然而他却在那时睁开眼睛，黑色的，就像无月的夜空，却找不到一丝星光。就像，那个梦魇。
　　
　　“那家伙不会打扰我了，这个身体现在是属于我的。”他笑着冲我开口，缓缓地用手指梳理他的夜色长发。
　　
　　我知道他指的是什么。我嘴角冷冷的一勾是回应他，更多的是自嘲。
　　
　　我慢慢抽出腰间的太阳神剑。的确是该做出决定的时候了。
　　
　　――格里西亚，如果你执意不肯回来，那我们就只能是敌人。因为你夺走了光明神殿的太阳骑士长，夺走了圣骑士团的最高统帅，也夺走了我发誓要守护的人。所以，我们只能是敌人。
　　
　　――格里西亚，我没有那么伟大，会去想要守护所有的人。审判骑士只要守护太阳骑士就够了，只要捍卫太阳骑士开拓的道路，就够了。我，一直以身为审判骑士为荣。
　　
　　――格里西亚，我还是无法对你挥剑。我记得你曾和我说过你的梦境，你杀了所有的圣骑士，但是我的死亡是整个梦境的完结。如果我的死亡可以拉回你，那就再好不过了。所以，格里西亚，如果你不再是太阳骑士，那么，在我动手之前，请你杀了我吧。
　　
　　“如果你不再是太阳骑士的话，就用这把太阳神剑刺穿我的胸膛吧！”我将太阳神剑塞进他的手中，剑刃对准我自己。
　　
　　太阳骑士曾说过，十二圣骑士永远不会伤害自己的兄弟。
　　
　　――我愿意……我愿意为了保护我的兄弟们，付出我的生命。
　　
　　***
　　
　　我还记得格里西亚小时候的样子。
　　
　　蓬蓬松松的金色长发在奔跑起来的时候会甩向两边，就像金色的阳光笼罩在他周围。被胸前巨大的蝴蝶领结遮住了小半的脸，那双蓝色的大眼睛几乎占到整张脸的三分之一。
　　
　　他的老师是史上最强的太阳骑士，他的神术和理论成绩是所有的孩子中最好的，但是他的剑术在经过了几年的训练后还是没有长进。我却在某一天看到他轻松的使用着魔法，汗珠俏皮地从他白皙的脸上落下，却被他甩出的风刃抛上天空。
　　
　　他转过身，隔着一小块草坪，愣愣的望向我。蓝色的眼睛就像天空一样清澈。
　　
　　我忘不了那双眼睛。在他被自己的老师责罚时，他眼里涌出的泪水在阳光下闪烁如同水晶――其实我知道，他比所有的孩子都刻苦。但是我只能远远地望着，因为我的老师说过，太阳骑士和审判骑士永远是死对头。
　　
　　所以我从来都只是远远地望着他。就像是在偷偷的欣赏一个下凡的小天使。
　　
　　――嘿！你叫雷瑟吧？你可以帮我一个忙吗？
　　
　　因为他的一个笑容，我愣在了原地。等我回神的时候，我已经被他拽到了远处。最后，我和那群欺负他的孩子扭打在一起，直到老师将我们拖离。
　　
　　忘不了的，还有他的嗓音。清脆空灵如同水珠激荡在湖面，在寂静的空间里泛起一波波的涟漪。在我第一次去实习，呕吐到眼前发黑的时候，是他递给我清水和手帕。之后的每一次，都有他的出现。
　　
　　――合作愉快！
　　
　　那一次他微笑着伸出手，告诉我，我们从此后就是好朋友了。
　　
　　之后是他倔强的话语。我站在他身后，看着他小小的身体在阳光下投射出一小片影子，他坚定的站在那里，对着所有人大声宣告着。
　　
　　――就是我学不会剑术又有什么关系？
　　
　　――就是我不像我的老师一样，是史上最强的太阳骑士，但是我的十二圣骑士在我的神术增强之下，他们就是『史上最强的十二圣骑士』！ 
　　
　　――世界上没有任何东西能够跨越他们来伤害我！就算我连剑都不会用，也没有什么东西值得我害怕！
　　
　　对，格里西亚，就是这样。我以审判骑士为荣，我会同其他的十二圣骑士一同站在你身后，我雷瑟?审判在这里对你发誓，我，会守护你，哪怕是为此付出生命！
　　
　　……
　　
　　此刻，像是有什么被硬生生的从心口剜去，模糊了血肉的伤口不断向外喷洒着猩红的液体，畅快淋漓的同时却又无可遏制的疼痛着。
　　
　　灵魂像是被从躯体里撕扯了出来，看着那剑刃从我的背后贯穿而出，它望着我，明明没有痛感，却流下泪来。大厅里只闻血珠砸在大理石上的声音，如同花儿的绽放。
　　
　　我抬头看到了格里西亚的蓝眸。依旧是无一丝杂质的蓝，澄澈如同麦田之上的晴空。瞳仁处沉淀的蓝色，深邃似大海，却泛着凛冽的忧伤。他轻轻合上了眼，这蓝眸后的情感，我无法，再窥见。
　　
　　我想抬手拭去他脸颊上蜿蜒而下的泪痕，格里西亚你做得很好。但是窒息的黑暗像一张密不透风的网，让我渐渐看不清那张脸。下一刻，黑暗剥夺了我所有的意识。
　　
　　永别了，我的朋友。
　　
　　（未完待续）
　　
　　――――――――――
　　
　　*那段咒语是顶级的黑魔法，出自《各系华丽的魔法吟唱》。其实太阳一般使用魔法师不念咒的，所以念咒的话，应该是比较厉害的魔法了。
　　
　　魔法的原咒是：在暗夜中潜伏的身影，在冥月下哭泣的精灵，请回应我内心的愤怒，请您化作永恒的牢笼，使我面前愚痴的人类，关入无尽的黑暗。
　　
　　*关于宫殿坍塌的句子，小天是参照《世界之眼》里对宫殿的描述，因为小天也不知道主殿里的结构到底是什么样的，结果造了【濉俊＃ǖ是那个时代有石膏吗？）
　　
　　*值得一提的是，等阳的某个动作，其实是在维护雷瑟。他对审判骑士应该是有敬 
 6、chapter 5 ... 
 
 
　　佩之心的吧。
　　
　　*嗯，文中的【月】其实一直就是暗指雷瑟，序章，第三章，这一章……都是一样的。
　　
　　*《临界?爵迹》里有这样一条备注，【神话传说里，全黑眼球者，代表已死之人或者失去灵魂者。】……看到的时候吓了一跳，让我想到的是黑阳啊。（银尘死的时候我哭的稀里哗啦的，小四的描写太震撼了……）
　　




7

7、chapter 6 ... 
 
 
　　Chapter 6
　　
　　那么，这个誓言就由大家一起捍卫吧！
　　
　　***
　　
　　那是一条用鲜血与白骨铺就的路，蜿蜒曲折通向尽头的黄金王座。
　　
　　孤独的王者立于王座之前，修长的手指抚过王座上镶嵌着宝石的繁复花纹，然后五指握拳，狠狠地砸在扶手上。一拳接着一拳，血迹落在王座上，王者却似乎感受不到痛感。
　　
　　不远处是一把金色的长剑，在黑暗中散发着柔和的光线。拽地披风在大理石上留下一道白色的剪影，王者拾起那把剑握在手中，颤抖的手指却迟迟不敢触碰上方未干血迹。
　　
　　死寂的大厅里，王者微微抬起下巴，夜色的长发划出一道优雅的弧线，泪水似断了线的珠子，带着某种钝痛的情感，从他精致的脸颊上落下。胸口剧烈地起伏，他努力抑制着颤抖的身躯，却最终忍不住抽噎出声。
　　
　　黑色的影子静静地从他脚下流淌而出，凝聚到对面的镜子上，渐渐化为与王者相似的轮廓。但仅仅只是轮廓而已。充填在轮廓里的黑色气泡如同活物般涌动着，就像死亡之地的沼泽。
　　
　　影子睁开了眼睛，看着对面的王者静静地开口：“如果不是你碍手碍脚，那家伙已经死了。”
　　
　　王者却猛地抬头，将剑架在自己的脖子上，发狠般地说道：“如果你再敢伤害他，我就在这里与你同归于尽！”
　　
　　“呵呵，”影子笑了一下，微微咧开的嘴处是大厅空白的石壁，“我只是积聚起来的暗属性而已，想杀了他的，可是魔王陛下您啊！”
　　
　　他悠悠然地将自己的发丝甩向一边，再度开口，“那些话不是您心里的真实想法吗？我只是实话实说而已。”
　　
　　“不！我……雷瑟是我的朋友……我不会想杀他的……”格里西亚捂着脸摔坐在地上，晶莹的泪水不断从他的指缝中溢出来，“肯定是你！肯定是因为你的关系！”
　　
　　“魔王陛下，”影子没有反驳，或者是觉得没有反驳的必要。他从镜子中伸出幻影般的手，覆在格里西亚的头上，“有光就有影。每个人的心里都有阴暗的地方，就算是太阳骑士也不例外。
　　
　　“您是我见过的最强大的魔王，我们可以联手统治这整个大陆，在这之前，小小的牺牲是不必在乎的。”见格里西亚无动于衷，他放缓了语气，“况且，对魔王而言，没有牵挂不是更好吗？”
　　
　　“……我是光明神殿的太阳骑士，不是魔王！”格里西亚却在那一刻打掉了他的手，他抬起头，眼眶依旧泛红，“我以光明神之名起誓，不管发生什么事，任何事！我永远都绝对不会放弃当太阳骑士！”
　　
　　“魔王陛下，那我们来打一个赌吧。赌您能否打赢我，打赢您心中的阴暗。如果我输了，我会退出您的身体，从此不再涉足这片大陆。但是，若是您输了，您身体的主动权就是我的了，届时，我会将你在乎的一切――全部抹杀！”
　　
　　王者将太阳神剑捧在他的胸口，长剑的灼热感几乎要融化他身体。他举起剑，带着捍卫者的决然，一字一句地答道：“好！我答应你！”
　　
　　***
　　
　　――因为太阳代表光明，是我们所信奉的。失去了太阳骑士，我们也就失去了前进的方向。
　　
　　――就拜托你了。太阳……就拜托你了。
　　
　　――这担子很重，想反悔的话就趁现在，如果你将来才反悔，只会伤格里西亚更重！
　　
　　――我从不反悔，不管是曾定下的决定，或者是已经认同的人。
　　
　　……我猛地睁开眼，发现眼前的光线亮到刺眼，本能地想要抬起手臂挡住眼睛，却发现右手竟是完好无缺。哪怕是肩部带动了胸前的伤口，伤痛也像是许久之前的事，如此的不真实。
　　
　　我……还活着？
　　
　　“审判长！太好了，你醒了！”在我还没反应过来的时候，一个人影向我扑了过来。声音听起来像是莱卡？
　　
　　“刃金……？”出口的声音是自己不熟悉的嘶哑。影神殿的那一幕还记忆犹新，我费力地调转视线看向那个扑在我身上的骑士，惊奇地发现他背部的伤口已经消失了。
　　
　　“真的醒了吗？不会有后遗症吧？”又一个熟悉的声音。
　　
　　“孤月你不许乌鸦嘴！”莱卡回头厉声喊道。
　　
　　维瓦尔顿了一下，但手里的鞭子却不甘示弱地举了起来，“敢用那种语气和我说话……欠扁吗？”
　　
　　“你们别吵啦！……审判长你感觉怎么样了？”推开僵持两人的是一个蓝发的骑士。他手里还捏着一支羽毛笔，连鼻梁上的眼镜都没来得及摘下，一副刚刚从公文里抬头的样子……希欧?暴风！
　　
　　我看着眼前鲜活的三人，嚅嗫着说不出完整的话，“……你们……都没事？”
　　
　　看到三人齐齐地点头，一种叫激动的情感冲击着我的心脏，让我几乎要流下泪来――他们活着！他们活着！这一定是光明神的神迹！
　　
　　“看来审判长是没事了。”说这句话的是靠在门边的罗兰?魔狱，他看向我的眼神还是有些愧疚。如果没有猜错，将我和其他三个骑士带离影神殿的应该就是罗兰了。
　　
　　“审、审判长……你已经昏迷三、三天了哦！”乔葛?大地依旧笑呵呵地，他用结结巴巴的语气说完这句话却突然沉默了。因为他旁边的绿叶骑士突然捂着嘴小声抽噎了起来。
　　
　　“审判长，这算什么啊……居然会学太阳出走……罗兰把你抱出来时候，我们都以为你已经……”艾尔梅瑞捂着嘴没说下去，大颗大颗的眼泪从他的眼中砸落。
　　
　　“……对不起。”片刻沉默之后，我不知该说什么好。房间里的气氛又冷了下来。
　　
　　这时寒冰骑士进来了，手里还端着一只碗。他的目光在我身边一扫，围在我身边人自动退开一条路。我在他冰雪般的脸上读到――他很不高兴。――他果然也是在怨我。
　　
　　伊希岚冷着脸将碗递给我，然后憋出硬邦邦的几个字：“补汤。补充体力。”但是最后，那张冰霜的面具却轰然崩裂，“……审判长！你知不知道我们有多担心你！”
　　
　　原准备接过碗的手停在半空，看着他，我有些不知所措。
　　
　　“真不知道你是怎么想的。”教皇在伊希岚的之后走进房间，三重羽冠下的面纱挡着他的脸，声音听起来闷闷的，“太阳失踪，审判出走，烈火绝食……还嫌神殿不够乱吗？……我皱纹都多了好多……”
　　
　　之后他抱怨的语调突然变得强势，单手叉着腰把黄金权杖的尖端指向我：“你快给我恢复！太阳骑士不是审判骑士一个人的，我们要一起把太阳找回来！”
　　
　　维达当着我的面将我的留书撕得粉碎，然后双手递上审判神剑。
　　
　　伙伴们都期待地看向我，“审判长，下令吧！”
　　
　　我看着他们，怀着一种前所未有的感动，接过那把审判神剑，然后深吸一口气，开口道：“吾以审判骑士之身份，借以太阳骑士之名，十二圣骑士听令――”
　　
　　那么，这个誓言就由大家一起捍卫吧！
　　
　　―The end―
　　




8

8、番外 ... 
 
 
　　【番外】
　　
　　自我成为沉默之鹰开始，我就放弃了我的名字，为神殿而生，为神殿而死。我只有一个使命，捍卫它，便是我的全部。
　　
　　在命运的齿轮开始转动后，很多东西，便无法再改变了。即使明白这条路从一开始就是错的，命运也会催促着你，让你走下去。
　　
　　***
　　
　　格里西亚?太阳变成魔王了。
　　
　　――如果我失去魔王候选人的资格，我就会失去候选人的天赋，如果罗兰当上魔王，我就会失去强大的魔法能力，变成一个比一般祭司强不了多少的家伙，更严重的是……我就会瞎了。如果我失去感知能力，我就瞎了！真正的瞎了！
　　
　　――你以为一个瞎子有办法当太阳骑士吗？没错，我无论如何都想当太阳骑士，但前提是我要有办法执行太阳骑士的职责，不是在那里当米虫！
　　
　　――我必须当魔王！因为我没有选择，所以你不需要烦恼任何事情，只要照我的计划去做，我一定会当上魔王！你明白了没？
　　
　　我还记得他那时是这样的说的。我在那时很担心他会变卦，但事实上我完全没有担心的必要，因为他没有选择的余地。在容器的碎片契合后，魔王便诞生了。
　　
　　对，和我想象中的一样，那些侵蚀大地的暗属性不断进入他的体内――他会是史上最强的魔王！
　　
　　……
　　
　　“太阳骑士已经变成魔王了吗？”
　　
　　“是的。所以请你注意你对陛下的称呼。”
　　
　　“呵呵，但是你似乎很不高兴啊。身为魔王的召唤者，我知道每个魔王都会发狂，哪怕是太阳骑士。难道你们就由着他？不怕他在基辛格屠城？”
　　
　　“我们会让他呆在影神殿……除此之外别无他法，我们想过最坏的打算。”
　　
　　……那是上一次我和伊路的对话，在罗兰放弃了候选人的身份后，伊路便消失了。现在捆在链条里的只不过是一件盔甲和一些流淌而下的、浓黄色的尸水。
　　
　　影神殿地下的监狱里还关押着三个人，他们是圣骑士。在魔王诞生后他们便留在了影神殿，魔王没有再找过他们，似乎是将他们忘记了。但事实上，监狱对他们来说才是最安全的地方，因为他们一口一个“太阳”很可能会触怒魔王。
　　
　　“你又来干什么？！终于打算灭口了？”说话的是刃金骑士，其他两位骑士在我进入监狱后，给了我一个白眼，就没再理会我。
　　
　　我低下头思索着该如何回答他，正要开口时，魔王陛下的声音就传了过来。
　　
　　――等阳，有客人来了，你代我问候一下吧。哦，对了，之后还会有一个来自光明神殿的熟人，我会亲自迎接他的。
　　
　　“是！”我恭敬地答道，习惯性地不对魔王的命令妄加猜测。
　　
　　在我抬头后，发现面前的三个骑士都惊怒地盯着我。我有些尴尬，但还是抬手砍开了捆缚住他们的枷锁。
　　
　　“你们乘乱走吧。魔王陛下不会杀了你们的。”
　　
　　“你有什么目的？我们这样走了，太阳应该不会放过你的。”暴风骑士抚着手腕上的勒痕，目光转向我。
　　
　　“要发生什么事了吗？”问这句话的是孤月骑士，此刻他的视线停留在监狱的铁栏窗上。
　　
　　“我做的一切是为了神殿！”我转过身，打开监狱的大门，“但是我有一个私人的请求。”
　　
　　“说。”
　　
　　“我请求你们把爱丽丝他们带出去……她在偏殿里，”我停下脚步，深吸一口气，“请告诉她，我永远爱她！”
　　
　　――等阳是个好名字啊。魔王啊，其实我一直就在等您啊。但是爱丽丝说，等阳啊，其实你错了。
　　
　　――爱丽丝，亲爱的。我知道我错了，但是我只能一错下去。因为有些事错了，便无法再回头了。
　　
　　――爱丽丝，请好好地活下去。亲爱的，我对不起你，但是请不要向孩子们提起……我这个无能的父亲。
　　
　　***
　　
　　森林里的雾气还没有消散，但空气中浮动的血腥味已在不知不觉间将薄雾染成了红色。之后，薄雾之中便浮现了四个人影，是一个冒险队。
　　
　　“让开！我们要见魔王！”为首的一个男子喊道。看装束似乎是个盗贼。
　　
　　如果只是普通的冒险队，魔王陛下是不会专门通知我的，虽然我也很想知道他们之后出现的人会是谁，毕竟那个人居然会让魔王亲自出马。
　　
　　我不想杀人，但是既然魔王已经通知我了，那我也只能听令。身为沉默之鹰，我必须要将所有可能会阻碍到魔王的人或事全部抹杀！
　　
　　“我就是沉默之鹰，要见魔王陛下的话，请从我的尸体上踏过去。”
　　
　　“混沌神殿的沉默之鹰？呵，堕落的神殿，堕落的主事者……你们只不过是帮着魔王为非作歹罢了！找一些冠冕堂皇的借口大开杀戒！你们都该死！……”男子如此说着，手上的匕首便向我飞来，“你们先走，我来对付他！”
　　
　　我抬手接住横飞而来的匕首，手指一用力将其碾得碎。再难听的话我也听过，就连误会这种事，在我身上也发生了无数次。我不想辩解，也无法辩解。因为所有的事，从一开始就错了。
　　
　　“一个也别想过去。”我挥手招来了暗骑士，在四人身边形成一个包围。在我的指示下，暗骑士们纷纷亮出了武器。
　　
　　……
　　
　　扼住那名少年脖子的时候，我不止一次地在思考。我看到生命之火在我的掌间熄灭，我会不忍，甚至是心痛。
　　
　　为什么从来就没有人就告诉我，我的使命从一开始就是错的？为什么要完成我的使命需要那么多的鲜血？我所做的一切只能看到这样的结果么？
　　
　　爱丽丝说得对。我等错了人，也等错了时间，也许连我自己都是个错误。谁知道呢？命运说，沉默之鹰要是错了，就只能一错到底了。
　　
　　***
　　
　　魔王陛下总是会在午夜出去，然后在破晓之前回来。我知道他去做了什么，看着浑身是血的他，我们心照不宣。只是他会看着自己身上的血迹发一会儿呆，然后便一言不发了。
　　
　　我会为他准备最浓厚醇烈的酒――除此之外我还能做什么呢？我无法干涉魔王，我只是沉默之鹰罢了。
　　
　　他沉默的时间越来越长了。每次回来以后就把自己关在城堡的塔楼里，似是要把自己与一切隔绝起来。只是在某一次的送酒的时候，我听到了他的哭声。似乎是将什么塞进了嘴里，极力压制住的轻微的哭声。我的脚步顿了一下，但是我再次选择了沉默，然后转身就走。
　　
　　魔王的一切，我无权干涉。我只是沉默之鹰，混沌神殿的主事者，理论上的魔王的仆人，一个连自己的名字都可以放弃的家伙。
　　
　　我一直以为很多东西都是命定的，就像我会被选为沉默之鹰，就像格里西亚会被选为魔王。宿命这种东西，真的是让人无能为力。
　　
　　我们总是无法反抗命运，就算命运对你如此的残酷无情。在巨大的命运之轮面前，你只能任由它在你身上碾轧过去。哪怕是知道下一刻会粉身碎骨，也无力反抗。
　　
　　即使明白这条路从一开始就是错的，命运也会催促着你，让你走下去。
　　
　　谁也无法拒绝，这命运残酷的馈赠。
　　
　　***
　　
　　主殿的大门敞开，风将我的披风吹得猎猎作响。影神殿大门外，圣骑士与暗骑士厮杀在一起。雪亮的剑刃，飞溅的热血，燃起的烈火……让整个诡谲夜幕亮如白昼。
　　
　　我回头看向魔王，他依旧静静地坐在王座上，轻轻地合着眼，似在凝神听着外面的声音。最后，他的声音依旧听不出悲喜，但是他紧合着的眼角却淌下泪来。
　　
　　“等阳，我是不是回不去了？我杀了太多的人，连我自己的好朋友都想杀。
　　
　　“像我这样只会杀戮的怪物，下场一定是被勇士的剑砍死，或者是被绑上宗教审判所的火刑柱。
　　
　　“我应该连灵魂都会被毁灭吧？不，就算我有灵魂，也是会下地狱的。等阳，你们走吧，在他们还没有处决我之前，离开吧。”
　　
　　“吾主啊，”我单膝下跪，右手贴在胸前，“沉默之鹰愿意献上自己的忠诚，跟随着您，成为您的眼，您的利爪，为您战斗到最后一刻！”
　　
　　我的身后，暗骑士们齐齐地跪下，声音响彻大厅，“愿为您而战！为您战斗到最后一刻！”
　　
　　END
　　
　　【这次是真正的完结了，突然想起书里龙骑士的结局，所有的龙骑士都死了，想起他们为王者宣誓效忠……大哭。】
　　




9

9、后记 ... 
 
 
　　【后记】
　　
　　其实我蛮喜欢写后记的部分。
　　
　　这是小天写过的最长的同人，两万五千字。却是历时最短的，动笔完成的时间不到一个星期。但是，小天对于这篇文文非常满意！
　　
　　关于文章的题目，相信大家已经猜到了，是一语双关。“誓言”可指格里西亚的誓言，也可指雷瑟的誓言。（其实这文当格雷写会更好吧？！）
　　
　　码出第一句话的时候就觉得雷瑟走形了= =，第一人称的弊端就是废话太多。我有想过用第三人称，但是那样感觉更不对，汗，许久不写同人的后果就是手感生疏了么？！
　　
　　在发文的时候很忐忑，既想让别人指出我文中的不足，但是我又害怕得不到别人的认可。但是大家的支持让我非常感动。
　　
　　我和漠视曾讨论过黑阳的问题――如果文中的雷瑟死在等阳的手里，黑阳是会旁观还是阻止？漠视的答案是：会旁观。
　　
　　她说，魔王的心是被暗属性腐蚀的，所有思想与太阳以前的想法是相反的。要折磨雷瑟的话，黑阳会自己动手的。别忘了，《吾命7》的结尾，黑阳是如何对雷瑟的？
　　
　　其实我还是不相信黑阳会对雷瑟下手，我宁可相信《吾命7》的结尾中，黑阳是错手伤了雷瑟的。太阳的本性是善良的，如果黑阳可以连对雷瑟的感情都忘掉，那么我是无论如何都无法接受的。
　　
　　所以我写了这样一个矛盾的黑阳，抱着当年看圣斗士时对黑撒的看法，写了一个人格分裂的黑阳。我不奢求大家接受我的想法，请原谅我的自私。
　　
　　请原谅小天的无能，小天无法给这个故事一个满意的结局。无良地将结局又抛回给了御我大大。
　　
　　这是小天第一次给一篇小说写同人，也是投入感情最多的一次，因为《吾命》中人物成功地打动了我，让我这个懒人愿意为其写同人，认认真真地去构思一个故事，分析并反复推敲他们会出现的对话与语气。
　　
　　小天在写文前说过一句，我并不在意结局，我只想写雷瑟。
　　
　　我想感谢漠视。首先是她的文章让我知道同人原来还这样写，同时也是她给我介绍了这个论坛，让我与大家相识，让我文章可以被更多人分享。在创作中，我一度瓶颈到不知该如何写下去，是她在旁边支持我，鼓励我，不厌其烦地回答我的问题。深夜的留言，或者是她翻唱的新歌，再或者是她画的新画……偶尔的打打闹闹去除了创作时的枯燥。
　　
　　我也要感谢影子和艾斯，以及群上的大家，你们给了我灵感，给了我宝贵的意见，并且让我在静下来的时候不感到孤单。
　　
　　最后我要感谢追着文的各位读者大大，你们的支持给了我无限的动力，你们的热情让我在极短的时间里完成了这个故事。谢谢！【鞠躬】
　　
　　神隐与天
　　8月16日
　　