[士兵突击同人]砺刃
　　作者：六道轮回

　　一语惊天

　　又是满目春光，莺啼燕语时。
　　许三多飞速穿过办公区，掠过吴哲的嫔妃居所，一路狂奔冲进篮球馆，“不好了，不好了……”
　　“三儿……”齐桓一边运球，一边问道：“怎么了这是，急赤白脸的？”
　　“队长，队长……”许三多一着急说话就结巴，吭唧了半天愣没说出个所以然。
　　成才看着他起急，连忙安慰道：“三呆子，慢点说，队长怎么了？”
　　见大伙纷纷停止活动向自己靠拢，许三多憋红着小脸喊道：“队长要调走了！”
　　“什么！”
　　“你说什么？”
　　一语惊天，刚刚还在玩耍嬉闹的队员们顿时没了好心情，许三多带来的消息让他们无法接受。
　　“不可能，完毕，你听错了吧？”吴哲：“烂人要是调走，菜刀肯定能听得到点风吹草动。”
　　C3：“对啊，锄头说得有道理。”
　　“不。”骆研道：“菜刀跟队长时间最长，要是队长真有动作最先瞒的肯定是他。”
　　石头：“骆乌鸦分析得也对，队长真要离开一定是偷偷的。”
　　许三多：“队长在铁队的办公室，他们好像在争执……里面还有‘乒乒乓乓’的声音。”
　　徐睿：“不会动手打起来了吧？”
　　“不可能啊。”齐桓：“不管了，先去看看再说。”
　　于是，一票人急匆匆向大队办公室冲了过去。
　　铁路办公室
　　铁路：“就一次，最后一次。”
　　“没门儿。”袁朗翘腿坐在铁路办公桌上，“你成心折腾我是不是？”
　　铁路：“刚开始可说好的。”
　　“那我反悔了还不成嘛。”袁朗：“找唐萧或是张超，再不成找何政委。”
　　铁路：“小狼崽子，少跟我讨价还价。”
　　袁朗：“我抗议！”
　　铁路：“抗议无效。”
　　‘哐当’屋内传出一声巨响，偷听者们面面相觑，“喂，你们全趴在门外做什么？”张超拿着大水杯出现在众人背后，蹲在屋外的3中队队员们立刻起立贴墙站好。
　　吴哲手指屋里，“呃，好像打起来了……”
　　张超古怪地看了他们一眼，伸手推门，“你们大中午折腾什么呢？惹得屋外堆了一地南瓜。”
　　屋内，铁路和袁朗正抬着办公桌移动，看张超带人推门进来，两人只得先将桌子摞下。
　　袁朗嘴里叼着根香烟，冲铁路乐道：“你看，这不是有免费劳力自动上门来了？”
　　张超直奔铁路的书架，“没我事儿啊，我是来拿茶叶的。”咦？茶叶桶不见了。
　　“别找了，在这儿呢。”袁朗笑眯眯掂着手上的茶叶桶，得意道：“没看铁队正挪家俱，这东西可是重点保护对象。”
　　许三多翻着大眼白，“队长，队长你是不是要调走啊？”
　　袁朗十分认真地看着许三多，“谁跟你说的啊？”
　　“这……我刚才……”许三多：“刚才在屋外听的，你们说话声音很大。”
　　哈哈哈……袁朗抱着肚子笑，“对对……是我们说话声音太大了，不是你偷听……”
　　咳，铁路干咳一下，“袁朗，正经点儿，你队员全在呢。”
　　“哦，是。”袁朗收起笑容，“那我郑重地通知各位，调走的事是真的。”
　　“什么！”
　　“队长？”
　　“袁朗。”铁路：“你闹够了没？”
　　“好吧，不只是我，你们当中有7个人跟我一起调离A大三个月。”袁朗看向众人，“这下满意了？”
　　“一起？”吴哲：“这么说是出去工作？”
　　袁朗：“对，帮武警兄弟一个忙。”
　　呼，原来如此，3中队的队员们都松了口气。
　　C3飞扑向许三多，“完毕，偿命来……”
　　许三多跳着脚躲闪，无奈众人有意刁难搔他痒处，成才帮不上忙只好劝慰道：“三呆子，下回听仔细些……误传也会出人命的。”
　　袁朗：“哎，别傻站着了，帮忙搬东西吧。”
　　齐桓咧嘴笑道：“算我们路过行不行？”
　　“别耍赖啊！”袁朗：“快点儿，呆会儿铁队一改主意就全白干了，我这会儿都跟着他搬三回了。”
　　于是，十几人齐动手，按铁路的想法将大队长办公室重新布置了一番，二十分钟后，铁路满意地点头，3中队终于得以解放。
　　咕咚咕咚，灌了一肚子水，齐桓抹掉嘴角水迹，“队长，方上校前脚走，你后脚就往出迈，是不是与他有关？”
　　袁朗坐在土丘上，拨弄着绿油油的小草，“去年有一件大事咱们没赶上。”
　　“砺兵2008。”齐桓抻抻胳膊也坐了下来，“那时咱们正忙活着削南瓜呢。”
　　“对外稳了，对内一样不能放松。”袁朗：“方队受命建立一支全新的武警快速反应部队，砺兵2008上表现突出的士兵都在候选之列。”
　　齐桓：“那我们？”
　　“从考察、定选到培训。”袁朗：“咱们这是一条龙服务。”
　　齐桓：“不是非咱们不可吧？”
　　“名声在外。”袁朗得意洋洋道：“谁让咱们削南瓜削得都闻名全军了。”
　　齐桓无奈地笑道：“在方上校的基地驻扎？”
　　“对。”袁朗：“三个月，必需组建完成。”
　　齐桓：“那这只队伍叫什么？”
　　袁朗伸着懒腰，轻声道：“利刃。”
　　“编，您就继续编吧！你说法效果等同于：此地无银三百两。”齐桓气哼哼站起来，“削南瓜都用不着8个人――两个标准的战斗小组。”
　　“喂，怎么跟上级说话呢？”袁朗伸脚踹他，“我的信誉什么时候降到这么低了，连你都不相信我的话。”
　　齐桓仰天苦笑，“那得问您自己啊。”语罢头也不回大步走开。
　　“哎，齐桓……”袁朗叫了几声无果，摊开四肢倒在草地上，喃喃自语道：“本来要提醒你的，是你自己不听，到时可怨不得我。”

　　老A出游

　　揉眼，睁开，再揉眼，再睁开，确实是烂人的笔迹没错，“oh my god！”
　　徐睿从被窝里探出头来，困惑道：“锄头，大周末的你发那门子神经，大清早的就发感慨。”
　　“睿子，从门缝里塞进来邀请函一封，你要不要看看？”吴哲双手搭在徐睿的床沿上，眼睛都笑弯了。
　　“什么东西？”徐睿接过吴哲递来的A4打印纸，上面竟然是袁朗亲笔书写的出游邀请函，“我没做梦吧？”
　　吴哲：“没有，因为我也收到一封。”
　　“六点半？天啊！还有半小时。”徐睿慌忙从被窝里爬出来火速整理好内务，“便装……该死的，我都不知道多长时间没穿过了。”
　　相比之下，自诩为A大队时尚达人的吴哲要轻松得多，来老A这么长时间，自己的那些快发霉的休闲装，总算有抖落的机会了。
　　当吴哲和徐睿赶到基地外的小树林时，齐桓、许三多、成才、C3和骆研已经先到了，众人见面都觉得新鲜，主要是平时军装穿习惯了，猛的换装都不太适应，特别是许三多，这军装一脱他手都不知道应该放哪儿。
　　吴哲：“哎，我说各位，真要出游啊？”
　　C3：“看这架式，不像蒙我们。”
　　“我总觉得怪怪的。”骆研：“队长大人不是又要整咱们吧？”
　　齐桓：“他整咱们整得还少嘛？”
　　“咳，我说，你们是不是特喜欢在背后讲我坏话啊？”
　　众人惊恐地抬头张望，只见自家队长正优哉游哉坐在树杈上，换了T恤衫和牛仔裤的袁朗依然不失霸气。
　　“正好8个人。”齐桓疑惑地问道：“队长，你究竟要带我们去哪？”
　　袁朗笑道：“怎么？怕我把你们一起卖了？”
　　“有可能啊。”C3：“咱哥儿几个加起来好歹也一千多斤呢！”
　　“我呸！”徐睿：“真当南瓜卖啊？”
　　许三多替袁朗申辩道：“队长才不会这样呢。”
　　袁朗从树上跳下来，无声地落在许三多身后，赞许道：“还是三多最理解我。”
　　除了许三多晃着一口整齐的大白牙外，其他几人全是无奈地摇头。
　　吴哲：“队长同志，咱们既然是出游，总得有个目的地吧？”
　　袁朗懒散地往树干上一靠，“西单。”
　　“什么？”
　　“啊？”
　　“你说哪儿？”齐桓掏着耳朵道：“我听力没出问题吧？”
　　“北京，西单。”袁朗：“怎么？不相信我？”他向前方指了指，远端一辆面包车正驶向这里，“瞧，车都来了，我没骗你们吧。”
　　吴哲脑袋摇成了拨浪鼓，“不对，不对，这里边儿肯定有问题。”
　　面包车开过来，停在路边熄火，司机是一个精瘦的小伙子，他从驾驶室里跳出来，扬手将车钥匙抛给袁朗，“袁队，这车就交您了。”
　　袁朗痞痞地一笑，伸手接住车钥匙，“谢了啊。”
　　“不谢，不谢。那什么，我先走了，我们队长交待我给铁队送点儿东西。”司机笑呵呵一路小跑，直奔A大老基地。
　　徐睿捅了捅齐桓，“菜刀，这哥们儿眼熟啊。”
　　齐桓向他使了个眼色，两人悄悄绕到车后，齐桓仔细端详着车牌，抬头瞟了徐睿一眼，“我敢肯定，这车牌是刚装上的。”
　　“队长这葫芦里卖的什么药啊？”徐睿：“不让带行李，便装出行，还说要去西单？”
　　“你们俩嘀嘀咕咕半天，研究出什么来了？”袁朗突然出现在他们身后，背着手摆出一副看好戏的神情。
　　齐桓：“队长，你就不能实话实说嘛？”
　　“我说的全是实话。”袁朗委屈地扁扁嘴，“今天周末，向铁队请假带你们几个去北京玩玩，你们平时忙训练、忙任务都没时间逛街，这可是我好不容易申请下来的机会。”他向车子努努嘴，“这可是我特意借来的。”
　　“队长……”齐桓皱紧眉头道：“你没事吧？”
　　袁朗仰天哀叹，“我真没A你们。”
　　徐睿：“好吧，队长同志，我们姑且信你。”
　　“哎，这就对了嘛。”袁朗高兴地招呼道：“来，南瓜们上车！”
　　C3捂着心口往车上挪，“同志们，我的心都快跳出来了，不会得心脏病吧？”
　　徐睿长叹一声，拍拍他的肩膀道：“C3同志，现在学西子捧心为时晚矣。”
　　上了汽车，众人发现车里面摆了两箱矿泉水和几大口袋食品，瓜子、花生、果丹皮、糖、薯片……可谓是品种丰富，大有出游的感觉。
　　许三多看着空空的驾驶座，“队长谁开车啊？”
　　“轮流开，一人一小时。”袁朗随手带上车门，回身坐在门边的座位上，“不认路的，储物盒里有地图。”
　　骆研：“谁第一个开？”
　　袁朗：“要抓阄还是猜丁壳随你们，我最后一个。”他说完自顾自倒腾保温水壶里的咖啡去了。
　　许三多小声问：“为什么？”
　　吴哲：“我想烂人是在算回程的时间吧？他挑的时间段多半是晚上。”
　　众从默然。
　　良久，许三多：“队长……真是好人。”
　　经过猜丁壳，第一任司机是徐睿，车子稳稳地上路，朝着市中心方向驶去。
　　靠着车窗假寐的袁朗，从眼缝中偷偷观察南瓜们的神情，许三多有点儿紧张，成才平静的眼神中透着少许兴奋，C3和齐桓嘻嘻哈哈笑闹着，骆研这会儿难得安静眼中流露出的是期盼，而吴哲正偷偷地瞄向自己这边，看来吴才子还在疑心中。
　　如果现在告诉他们这就是任务的开始，不知道他们会是一种什么样的表情呢？袁朗想到此处暗暗在心里得意了一下，嘴角微微向上翘起，“哎，别傻坐着啊，吃东西。早上急匆匆把你们叫出来，没来得及吃早餐，现在肯定饿了。”
　　C3：“这不是不习惯嘛！”
　　“我想起了小时候的春游。”骆研：“那时自己带吃的，同学间相互吃。”
　　“那就好好回忆一下。”袁朗拿过一包薯片砸过去，“吃！”
　　骆研伸手接过，右手中指食指并拢，抬起划过眉际，“是，长官。”众人大笑，一时间，车内似是炸开了锅，笑闹声不断。
　　面包车搭载着8名老A在公路上飞驰，向着首都北京市区的方向进发。

　　都市畅游

　　西单商业街是北京最繁华的地段之一，街道两边商厦林立、店铺众多，放眼看去路上行人摩肩接踵、密密麻麻。
　　站在西单文化广场上的老A们，身处在一群群潮男倩女之中，虽然是身着便装，军人特有的气质还是掩藏不掉。
　　看着傻愣愣的一票人齐齐望向自己，袁朗笑嘻嘻抱着大保温水壶说道：“干嘛啊？都这么大人了，难道还得我领着你们逛街？”
　　吴哲挑起眉梢，“自由活动？”
　　“对啊，现在……”袁朗捋起袖子看了下手表，“北京时间10点35分27秒，大家自由活动，看电影、逛商场、买东西……随便，15点准时在这里&#8238;合集&#8236;。”命令下达，袁朗拎着保温水壶在一旁的石上坐下，悠然地点上支香烟，又从保温水壶里倒出杯咖啡咂了一口。
　　齐桓看了眼自斟自饮无限惬意的袁朗，冲大伙说道：“走吧，解散了。”
　　于是，吴哲给成才和许三多当导游，带着二人去逛街；徐睿和C3拉着齐桓去看电影，他们已经很多年没进电影院看电影了；而骆研则打算去金融街转转，他母亲是金融街一家银行的高级管理人员，他想到那里走走感受一下亲人的气息。
　　看着队员们走远，袁朗脸上露出舒心的笑容，能借用这次出任务的机会，给队员们谋点福利，是他一直惦记的事，只可惜不能把大家伙全带出来。
　　一身休闲打扮的李阆腋下夹着报纸走到石边坐下，摊开报纸漫不经心地浏览。“我到现在都没搞明白，你在我们头儿面前磨叨了半天，就是为了带你这帮南瓜出来逛街？”
　　“我说怎么哪儿都有你啊？”袁朗不满地发牢骚，“第一阶段可没你们的事，这么早蹦出来干嘛？”
　　“进了方锐的基地才算第一阶段开始，这个用不着你提醒我也明白。”李阆吸吸鼻子，“这咖啡的味道闻着还不赖。”
　　“别想蹭啊，我得靠它撑到下午呢。”袁朗托着壶盖望天，“守着首都他们都没有机会来看一看，我只是在我的权限内给他们争取一些福利罢了。”
　　“了解，了解，你呀，一辈子操心的命。”李阆一边翻着报纸，一边压低声音道：“袁朗，这回跟以往不同，有太多的不确定，出门在外多小心点儿。”
　　“别把我们说得这么凄惨好不好，我们是真刀真枪，你们是暗剑暗雷。”袁朗舔着唇边儿道：“都一样。”
　　李阆轻笑，此后两人都不再说话，又过了十几分钟，李阆卷起报纸施施然离开。
　　吴哲拽着成才和许三多在中友百货里转了一圈，琳琅满目的商品和拥挤不堪的人群令三人放弃了再逛一圈的冲动，走到商场外的平台透气。
　　“真搞不明白，这商场有啥好逛的。”成才靠着围栏深呼吸，看身边的许三多有点打蔫儿担心道：“三呆子，咋的了？”
　　“没事，人多，有点晕乎。”许三多看看蹲在地上的吴哲，“咱们回去吧。”
　　“呼，人老了不盯用了。”吴哲唉声叹气道：“想当初，我能一天把这条街的商场全扫了。”
　　“啊，吴哲你真厉害。”许三多由衷地赞叹：“我就不行，看着就眼晕。”
　　吴哲：“现在回去还早，我请你们吃快餐吧……KFC怎么样？”
　　许三多一脸茫然，“KFC？”
　　吴哲：“要不MM？”
　　成才伸手向一旁的广告牌指了指，“三呆子，锄头是说那两家。”
　　“好。”许三多：“能打包吗？”
　　吴哲从地上跳起来，“放心，咱们直接外带和大家一起吃。”
　　忽然，一名身穿紧身运动服的男孩从他们三人身边快速跑过，在人流中闪躲腾挪，以眼花缭乱杂技一般的动作翻越围墙，引得路人纷纷侧目，惊呼声不断响起。
　　“啊！……”许三多惊讶地看向成才，“他在做什么？”后者摇摇头，也是不明所以。
　　吴哲：“这个是……”
　　突然，身边冒出一个熟悉声音，“这叫跑酷。”
　　“骆乌鸦！”吴哲：“你怎么来了？没去看……”
　　“没有。”骆研笑道：“游玩不假，可好像不是探亲吧？他们很好，我知道，足够了。”
　　三人心中了然，相互看看，都笑了。
　　成才：“哎，还没说啥叫跑酷呢！”
　　“这个嘛……”骆研假装清清嗓子，“跑酷是一项街头疾走极限运动，用本身的力量穿越任何障碍物，或到达一个目的地。”
　　许三多：“那不是很像咱们的越障训练？”
　　“别说，经完毕这么一提醒，感觉还真是差不多。”吴哲：“咱们还有负重呢。”
　　他们四人的交谈被几个路过的青年听了去，其中一个轻蔑地瞧了瞧憨头憨脑的许三多，“你们也知道跑酷？”
　　“怎么了？”骆研翻白眼，看这几人不是衣着宽松肥大就是紧身贴合，想必也是跑酷一族。
　　“就你们这样……”
　　“老五！”一个年龄稍大些的呵斥道：“你给我闭嘴。”
　　挨说的男孩心里颇有不甘，哼了一声不再说话。
　　“对不起，他年纪小，不懂事。”青年人笑道：“大家都是喜欢这项运动才凑在一起，难得遇上能玩这个的同伴。”
　　吴哲：“没关系，我们也不玩这个，只是顺嘴一说。”
　　“听刚才那位兄弟的意思好像会一些。”青年人紧追不放，“国内玩儿这个的人不多，能不能交流一下？”
　　“交流？”许三多连连摆手，“不成不成。”
　　青年人见许三多推辞，心中就更加肯定他们也玩跑酷，恳切道：“只做一、两个简单动作就好。”
　　吴哲眼看周围看热闹的人越来越多，心知要速战速结否则定会麻烦不断，于是拉过三人小声嘀咕一阵。“好，我们就玩一把，看仔细。”
　　毫无预示之下，四人突然蹿起奔向围墙，二晃三晃避开人群，没有花哨的动作徒手攀爬翻越障碍，从围墙上跳跃落地时，利用侧滚马上站起来，在四周行人还没搞清状况的时候，四人早就跑得无影无踪了。
　　“哇噻！”刚刚还出言不逊少年，此时惊得目瞪口呆，“这，这……太厉害了！”
　　“真是不可思议。”带头的青年一脸敬佩，“太棒了！”
　　三人任由吴哲领着在人群里冲杀，最后终于成功逃进了一家麦当劳。

　　快乐午餐

　　正午的太阳有些刺眼，袁朗拿出墨镜架在鼻梁上，眼前忽然一暗，墨镜有这么大功力吗？“齐桓，你把光线全挡住了。”
　　“队长，你哪儿也没去啊？”C3一P股坐到袁朗身边，瞄了眼空掉一半的保温水壶。
　　“电影看完了？好看吗？”袁朗将壶盖扣好，一脚踹开也要往长上挤的徐睿和齐桓，“边儿上点儿，空子多着呢。”
　　C3：“还不错，椅子挺舒服，舒服得我后半场全在睡觉。”
　　“噗，哈……”袁朗抬手胡撸着C3的刺头，“真浪费了好几十一张的电影票。”
　　齐桓和徐睿坐到边上的子上，C3可怜兮兮向袁朗道：“队长，1点多了，中午吃啥？”
　　“吃……”袁朗勾起唇笑道：“呐，有人送餐了。” C3听闻连忙仰起脑袋张望。
　　远处，许三多和成才捧着一大堆MM的纸袋向这边走来，徐睿打哈哈道：“来就来吧，还带东西，太客气啦。”
　　而C3早就付之行动，飞快地跑过去从许三多的手里抢走一个袋子。“哇，完毕，你们想得真周到！”
　　“不，不是我们，是吴哲。”许三多慌忙纠正道：“这些是吴哲请大家吃的。”
　　齐桓走过来帮他们拿，“那锄头呢？”
　　“他跟骆乌鸦在等饮料。”成才：“让我们先回来了。”
　　徐睿：“你们去哪儿逛了？”
　　成才：“吴哲拉着我们去逛中友百货，后来遇上了骆乌鸦。”
　　“他没去那边……” 徐睿：“不是……”
　　“小南瓜长熟了，他知道自己该做什么。”袁朗向许三多招手，“买的什么啊？”
　　许三多捧着几口袋食品扑过来，“汉堡包、薯条、M乐鸡……”
　　齐桓无语望天，“娘们叽叽的就会买些小孩子的吃食。”
　　“这叫回归童心好不好！”吴哲拎着几袋饮料气势汹汹地跑过来，“早知道，我给你们买儿童套餐！”
　　“噗！”C3刚吸进嘴里的可乐喷了一地，“儿童套餐？”
　　骆研丢了一包纸巾过来，“锄头咱们应该买KFC。”
　　“why？”吴哲不明所以，叼着薯条找蕃茄酱。
　　“送玩具呢！”骆研笑道：“喜羊羊、懒羊羊、灰太狼……”
　　“啪”，一盒M乐鸡砸在骆研身上，齐桓：“吃，把你的乌鸦嘴堵上！”
　　八个大男人捧着汉堡包围坐在石旁大吃特吃，全然不理会周围人们投来的诧异目光。直到把肚子塞得满满的，几人将垃圾收拾干净统统扔进垃圾箱。
　　“哎，不对啊！”齐桓突然一本正经地看向袁朗，“难道你算准了吴哲会请客？只带大伙出来玩，就没打算请吃中饭？”
　　“别说得我跟抠门鬼似的，我是真打算请你们。”袁朗嘴里叼着烟，含糊地应道：“本来想请你们烤鸭的。”
　　“您倒是早说呀！”吴哲懊恼道：“现在都吃饱了……”
　　徐睿：“锄头，你真会给队长省钱。”
　　“等等……我要求吃甜点！”吴哲大声嚷嚷着，“有没有人响应？”
　　“我也要！”C3第一个举手，而后骆研、徐睿……最后连许三多也举手了。
　　看着这帮宝贝，袁朗无奈地摇头，“你们都什么人啊！啊？是不是老早就惦记上了？”手往衣兜里伸，掏出五张百元钞票，却见吴哲脑袋摇得像拨浪鼓，袁朗缓缓抬头，嘴角噙着笑，“不够？”
　　吴哲肯定地回答：“不够。”
　　袁朗：“你去哪儿买？”
　　“那边。”
　　顺着吴哲手指的方向看，袁朗又掏出五张票子丢给他，“臭小子，打劫呢你。”
　　当吴哲和骆研捧着冰淇淋从对面的哈根达斯出来时，徐睿和齐桓才明白袁朗被狠宰了一刀。
　　袁朗一边舔着卡布奇诺松露口味的冰淇淋，一边扫了眼手表，“才2点多，不再逛逛了？”
　　“我，我不逛了，这儿人太多了。”许三多瞟了眼旁边的成才，“眼晕。”
　　成才点点头，“我也不想逛了。”
　　“嗯，人是有些多。”吴哲用小勺舀着冰淇淋，感慨道：“都说经济危机，怎么就没觉得呢？”
　　“这是扩大内需，繁荣市场经济。”骆研叼着小勺向袁朗道：“老大，是不是？”
　　“对。”袁朗失笑，“咱们这儿不是也添砖加瓦了嘛？”
　　吴哲：“替北京市&#8238;府政&#8236;感谢您！”
　　直到几人把冰淇淋消灭干净，袁朗伸着懒腰站起来，“吃饱了，走人。”
　　骆研：“老大，去哪儿啊？”
　　“停车场啊。”袁朗拎起保温壶头前领路，“这边一小时5块，胡同里便宜多了。”
　　吴哲耸耸肩膀，指着前面的背影，悄声道：“装傻。”
　　“他要不想说，任谁也没办法。”齐桓：“走吧，跟着。”
　　袁朗一手揣在裤兜里，一手拎着保温水壶，吊儿郎当走在前面，后面跟着他的队员，混在人群中，不会有人注意到他们有力的步伐和周围人散懒步子的区别。
　　许三多在适应了一个早上后，终于感得身上的便装不那么别扭了，听着吴哲、C3他们几个打嘴仗，所有神经完全放松下来。
　　“三呆子，想啥呢？”成才突然靠过来，双手按住许三多的肩头。
　　许三多扭脸向成才笑，露着标志性的大白牙，“不一样了，上回我一个人，走在路上就像只没头的苍蝇。”
　　“你那时脚上没方向，心里也没方向。”袁朗突然扭回身子，戏谑道：“现在弹着点可找准了。”
　　许三多咧开嘴笑，脸上写着满足。“恩，现在可好嘞。”
　　袁朗的眼睛被墨镜遮挡看不出神色，“成才，你呢？”
　　成才仰头笑，深深的酒窝挂在嘴角旁，“安家嘞。”一旁的许三多伸过手，两人手腕相撞，这个原属于他们俩的专利，现在已成了全队都会的激励动作。
　　袁朗唇角微微翘起，慢吞吞转回身子继续向前走。
　　春日的暖阳洒在身上，给每个人心里都带来了一阵温暖，置身于闹市当中的老A们，收起了往日的金钟罩、铁布衫，卸掉钢硬露出心底本来的柔软，放松下来尽情享受这份难得的午后悠闲时光。

　　途中插曲

　　车子驶出市区，袁朗扔给当班司机成才一张新地图，这地图是袁朗手绘的，只有行车路线和周边的重点标志物。很明显这上所指不是回基地的方向，虽然成才心里揣着一大把问号，但他依旧按照地图所标方向开车上路了。
　　齐桓猫着身子坐到袁朗身边的空位上，“不回基地？”
　　袁朗把头靠在椅背上，扭了两下寻了个舒服的角度，“找个地方投宿。”
　　“有人接待？”吴哲丢过来一盒口香糖，“谁这么大方啊？”
　　袁朗打开盒盖，倒出一颗口香糖扔进嘴里，“到地儿就知道了。”他完全无视一旁齐桓的白眼，摆出一副“无可奉告”的样子。袁朗不说，老A们也就只能听之任之，虽说前途未知，但如此安排总有他道理。
　　天色渐渐暗下来，除了开车的齐桓，其他人都在闭目小憩。自从转入乡间土路后，路况差了些，车子在颠簸中前行，越走越荒芜，行了半天也不见一辆车经过，更别说遇到人了。就在齐桓以为得寂寞一路的时候，前方道旁突然有人伸手拦车，齐桓有意放缓车速慢慢靠近拦车人，那是几个壮年男子，其中三个手背在身后，齐桓咒骂道：“KAO，居然遇上劫道的！”忽的，耳边一热，袁朗竟不知何时将头靠了过来，轻声耳语道：“让他们上来。”
　　“你吃饱了撑的？”齐桓：“明知有问题还让他们上车？”
　　“嗳，他们上来对咱们没有威胁，可不让他们上来下辆车可能就要倒霉。”袁朗扒着齐桓的后脖梗子，笑道：“所以，不如让大家伙活动活动。”
　　“哐”，随着齐桓的一脚急刹车，袁朗的保温水壶从椅座上摔了下来。
　　许三多从迷糊中惊醒，“咋的了？”
　　齐桓平静地说道：“有人拦车打劫。”
　　“啊？拦咱们的车？”C3：“谁这么不开眼？”
　　吴哲揉揉眼睛向车下张望，看50米开外正有几个男子向车子走来，“他们不会把咱们的车当成远郊巴士了吧？”
　　“菜刀故意放水。”徐睿分析道：“西瓜刀都露出来了，真不够专业。”
　　成才：“不是菜刀，是队长。”
　　“还是成才聪明。”齐桓：“队长大人发话为了不让他们鱼肉百姓，就拿咱们打底了。”
　　C3唯恐天下不乱道：“哥几个，你们猜他们上车后会先劫谁？”
　　“我猜是吴哲和骆研，这两位公子爷往那儿一坐就像是有钱人。” 徐睿：“要不就是完毕，他脸上写着‘老实’两字。”
　　骆研：“怎么不会是队长呢？”
　　“我？”袁朗毫不担心地往椅背上靠了靠，“我这一脸苦大愁深的，多招人烦啊。”
　　话正说着，5个男人中的4个钻进了面包车，留下一个堵在了司机的车门旁。为首的男人按着后腰打量了下车里的人，似是在心中权衡了一下直奔吴哲。“小兄弟，在城里上学吧？”
　　“啊？啊，是啊。”见这人找上自己，吴哲直接把平常心扔进爪洼国去了，连他身边坐的C3都感受到吴才子身上散发出的怒气，他不得不利用假装咳嗽的办法缓解憋在心中的爆笑。
　　旁边的人向许三多发难，“小子，哥哥这两天手头有些紧，借点钱来花花。”
　　成才乐呵呵站起来问道：“你叫我？”
　　“谁TM的叫你了！坐下，给我坐下！”
　　“嗳，这位大哥，你刚叫过他。”C3解释道：“那个是许木木，他是成花花。”
　　几名劫匪相互看了眼，事情好像不大对头。为首的男人猛地抽出刀子，“都别动，打劫！”
　　“嗳……”骆研刚要站起来就被旁人狠狠摁住，他无辜地翻了翻眼白，“我是想问下IC、IQ、IP卡……要不要通通告诉你密码？”
　　“噗……”C3实在忍不住直接笑倒。
　　吴哲挥起一拳打中对方鼻梁，这边许三多、成才和骆研同时攻向剩下的三人，狭窄的车厢内几个大男人打起来倒是相当好看，对方依仗人高体壮，施出来是拳钢腿硬，而老A这边则是虚中有实，实中带虚，摆明了是嬉耍对手。
　　直到袁朗看得有些不耐烦了，“喂，你们跟这儿磨洋工呢。”
　　齐桓应声一脚将一名匪徒踢趴在地，“送**局去？”
　　袁朗眼皮微挑，“放了。”
　　许三多手中按着一名匪徒，疑惑不解地望向袁朗，“队长？”
　　一旁的成才先松了手，捅捅许三多笑道：“队长说放，就放了呗。”
　　几名匪徒的荒唐打劫行动即告结束，为首的男人下车时，袁朗好意的劝慰道：“下回别一早就手按在后腰上，离老远就看出来了。”
　　等那几位走远了，齐桓闷声闷气地往椅背上一靠：“还测什么？”
　　“啊？”袁朗嬉皮笑脸道：“什么测什么啊？”
　　“还装！”吴哲一下子蹿过来，胳膊撑在扶手上，与袁朗面对面道：“这破地方劫道？要不是事先安排，他们等一天也不见得能等着人。”
　　“嘿呀，吴哲就是才思敏捷。”袁朗的眼睛在灰暗的车厢内闪着光芒，嗓音低沉充满磁性。
　　“那是，呃……”吴哲：“队长同志，请不要转移话题！”
　　“哦。”袁朗站起来，绕过吴哲，伸脚踹踹还坐在驾驶位上齐桓，“起来，我开。”见齐桓不动窝，他又补充一句：“到时间了，一人一小时。”
　　齐桓看看正磨后槽牙的吴哲，慢悠悠让开驾驶位。
　　车子再次上路，一车人始终保持沉默，直到60分钟过后，许三多猫腰走到袁朗的旁边，“队长，一小时了。”
　　袁朗状态坚决道：“回去坐着，累了就睡。”
　　“可，可是……”
　　“可是什么啊三多同志。”袁朗不耐烦道：“后面的地图在我脑子里，车只能我来开。”
　　许三多怕袁朗又A自己，抄过地图来看，上面果真只画到刚才齐桓开的部分。
　　齐桓忍不住补充发言：“你可以告诉三儿往哪儿开。”
　　“累不累啊，啊？开个面包车还得驾驶配领航员？你也太小瞧我的驾驶技术了吧。”袁朗：“听我命令，现在开始睡觉，10分钟内睡不着的打P股。”
　　车子在崎岖的山路上奔驰，车厢里有七个努力睡觉和装睡的老A，一个喝掉一壶咖啡现在正精神奕奕的老A，而故事也将由此开始。
　　--------------------TBC---------------

　　特殊培训

　　不管是真睡还是装睡，最后车里除袁朗外，全都迷糊着了。
　　当齐桓醒来时，发现车子已经停了，晨光从车窗外透进来，照在大家的身上，给每个人都镶了一圈金边。他用手按着发僵的脖梗子向前看，驾驶位上竟空无一人，这一发现无异于被人泼了一盆冷水，齐桓睡意全无紧张地向车外张望。
　　袁朗翘脚坐在道边的石头上，右手夹着点燃的香烟有一口没一口地抽着，空气中弥散着淡淡的烟草味。
　　“快到地方了？”齐桓走到袁朗身后，习惯性地停在三步之外。
　　袁朗轻轻弹掉堆起的烟灰，“睡得好吗？”
　　“还不错。”齐桓：“他们也差不多醒了。”
　　袁朗：“车后座下面有几个旅行袋，你们把袋子里的衣服换上。”
　　“身上的呢？”齐桓：“扔进袋子里面？”
　　“对。”袁朗掐灭了烟头，舒展了下筋骨，“会有人处理，包括车子。”
　　齐桓调头向面包车走去，“先是测试应对意外事件的反应能力，接着又要乔装打份，下面是不是要进驻基地了？”
　　袁朗突然扑过来，从背后勾住齐桓的脖子，嘴唇贴在他的耳边说道：“齐桓啊，你越来越聪明，都不用我提示了。”
　　齐桓黝黑的脸庞上勉强挤出一丝笑容，“多谢夸奖。”
　　“哈……”在袁朗的笑声中，还赖在车上的人全都清醒了，若说有什么比闹钟更管用，那一定首推袁朗的笑声。
　　七手八脚把车后座下的旅行袋拖出来，里面的东西着实让众人傻眼。从内到外一整套，而且还是他们没进老A前的服装。
　　“老大，这是……”骆研觉得自己说话都要结巴了，“这个……你不是要退货吧？”
　　成才低着头抚摸着那身熟悉军装，眼中满是深情。
　　吴哲看着海军常服一时也是感触良多，直到他看见……“哎，不对啊，我说队长同志，你咋给我降级了呢？”
　　“二毛一不够亲民，降一降更方便。”袁朗手撑着门边，眯眼笑道：“把窗帘拉上，给你们10分钟把自己收拾干净车下集合。”
　　见袁朗关上车门离开，吴哲掐着嗓子细声细气地说道：“同志们，小心春光乍泄啊！”
　　“娘们叽叽的毛病。”齐桓：“你没进过澡堂子啊？”对于他们的调侃，老A们报以一阵轰笑。
　　10分钟后，穿戴整齐的7名老A列成一队，站在一身便装的袁朗面前，看着自家队长迈着四方步，缓缓从每个人的跟前走过，然后一本正经地说：“从现在开始你们回到南瓜时代，在接下来的1个月里，你们要与一百多名受训人员共同训练，吃住在一起。最重要的：不要提老A一个字。”
　　齐桓：“从考察、定选到培训，这就是你说的协助组建‘利刃’？”
　　C3抱怨道：“菜刀，你知道怎么不告诉我们一声？”
　　齐桓回瞪他一眼，“我以为队长A我呢。”
　　“就是，就是，我那天都说了。”袁朗摸摸鼻子，“你不相信，怨不得我。”
　　“削南瓜是你长项，别说一百五十个，就是二百五十个也没问题。”吴哲按了下肩头，“为什么搞得这么神秘？还要我们隐藏身份？”
　　袁朗：“1个月把150人刷到40人并不容易。”
　　“不是三个月嘛？”齐桓：“这水缩得也太厉害了。”
　　“是三个月，只不过头一个月就要组建完成。”袁朗偏偏嘴，“后两个月咱们要从中再选出二十个人，这两个月你们要摸清他们的性格、优缺点，最重要的是相互间的配合，因为后面的任务需要我们一起完成。这次任务虽然是多方协作，但咱们是没有身份的，这一点，请大家务必牢记在心。”
　　许三多看看一身便装的袁朗，“队长，那你呢？”
　　袁朗摸着下巴笑道：“我这张老脸刷多少漆也不管用了，咱不能不嫩装嫩是不是？”
　　“难道……”徐睿：“队长你不跟我们去？”
　　“队长肯定是教官。”骆研断言道：“教官自然不用装。”
　　“笛……”一声长鸣，山道尽头开来一辆军用轿车，年轻的司机热情地招呼道：“是来受训的吧，快上车，就等你们了。”
　　等老A们上了车，袁朗踱到司机旁边，“同志，我能搭段车吗？”
　　“对不起，这车不能随便搭人的。”司机瞥了眼一旁的面包车，“那车是你的？”
　　“对啊，抛锚了。”袁朗：“我跟他们去同一个地方。”
　　“啊？不可能吧。”司机上下打量着他，“你也是来受训的？”
　　袁朗：“我是来探亲的。”
　　“探亲？”不光司机惊讶，连同车中坐的老A们也是吃惊不小。
　　袁朗：“对啊，你们大队长叫方锐吧，我是来找他的。”
　　齐桓小声嘀咕道：“果然。”
　　“你认识我们大队长？”司机：“你是他……？”
　　“这个就不能说了。前面还有10公里路呢，就搭我一段吧。”袁朗抿嘴笑，“同志，你不会忍心让我走过去吧？”
　　“既然你知道路程远近，想来应该不会骗人。”司机招手道：“上车吧。”
　　“谢了啊。”袁朗蹿上车，从老A们身边经过时还调皮地挤了下眼睛，无意外地惹来几对白眼和几枚眼刀。
　　汽车开到武警基地院外时被拦了下来，因为车上坐着一个身穿便服的人。
　　哨兵向询问司机道：“这人是怎么回事？”
　　司机扭头看看车里坐的那位，“说是来探亲的，找咱们大队长。”
　　“请您下车登记。”哨兵：“填写一下接领人。”
　　“好。”袁朗下了汽车，向司机挥手致谢，看着车子一头钻入院里，袁朗走到哨兵跟前站定，“麻烦挂个电话，告诉你们方队长有人来看馒头。”
　　“啊？”哨兵：“馒头？”
　　袁朗勾勾嘴唇似笑非笑道：“对，馒头。”
　　院子里突然传来一阵犬吠，一只黑背拖着链子旋风般地冲了出来，在哨兵大声惊呼的一刹那，它已经将袁朗扑倒在地上。
　　“天啊！快来人！”哨兵大声惊呼，要知道馒头的凶悍可是全军闻名，眼下它不但在休息时间挣脱链子跑出，还扑到了来人，这搞不好是要出事的。然而，接下来的事情却出乎了哨兵的预料。
　　“别舔了，别舔了，臭馒头。”袁朗一边挠着狗脖子，一边从地上爬起来，“才几天不见啊，你就这么欢迎我。”
　　馒头低呜着围着袁朗打转，不时用头顶顶他的大腿，那温顺乖巧的样子着实吓了哨兵一跳，而更让他瞠目结舌的是从远处气喘吁吁跑来的人，在大叫一声：“袁教官！”之后，竟一头扎进了袁朗的怀里。

　　意外惊喜

　　馒头使劲在袁朗与沈飞跃之间钻出个空隙，似乎是不满沈飞跃抢占了自己的位置，馒头竟然对着他呲起了犬牙。袁朗揪着沈飞跃的后脖领子，把他从自己身上拽开，馒头马上把自己的脑袋顶上去。
　　“喂，你抢什么抢啊？”沈飞跃气呼呼按着狗头，“难道你比我们的交情还深？”
　　袁朗哂笑，“你啊，还真没法跟它比。”
　　沈飞跃不服气道：“为什么？”
　　“因为馒头这名是他起的。”方锐从大门里迎出来，指着袁朗的鼻尖开骂道：“你说你，怎么到哪儿都搅活得鸡飞狗跳的，当真是祸害。”
　　“这不是习惯了嘛。”袁朗贼笑道：“我相信接下来的日子肯定更热闹。”
　　方锐冷哼一声，在接领人处填上了自己的名字。沈飞跃乐呵呵抓起馒头的链子，三人一狗一起进了基地。
　　换了衣服的袁朗靠在窗边，手里夹着支烟却没点燃。
　　沈飞跃双手捧着文件进来，“袁教官，这是我拟定的培训计划。”
　　袁朗接过文件放在桌上，“涉外英语方面我是外行，你看着来就行，重点是要方便大家掌握。”
　　“是，我明白了。”沈飞跃凑到袁朗跟前，故作神秘状，“听说您还有一位助手？”
　　“是啊。”袁朗低头看表，“该到了。”耳畔传来“笃笃”声，袁朗笑道：“说曹操，曹操到。”
　　沈飞跃走过去开门，在房门打开的瞬间，门外站着的人一下就愣住了。
　　袁朗站起来绷着脸道：“还不进来，找削呢你！”
　　“啊？噢。”拓永刚黝黑的脸庞上泛着红晕，“教官，我真没想到会遇见你。”说着向袁朗敬了一个标准的军礼，“C集团军1504空降师拓永刚报到。”
　　袁朗成心道：“怎么了？还对我有意见啊？”
　　拓永刚不好意思地挠着寸头，“没，我是说太意外了！”
　　沈飞跃傻呵呵杵在一边，恍然大悟道：“原来你们早就认识啊。”
　　“臭小子。”袁朗上前捶着拓永刚的胸口，眯起眼睛笑道：“想不想报仇啊？”
　　“报仇？怎么会，我早就……”拓永刚突然止住话头，“你是说……”
　　袁朗肯定地点头，拓永刚心领神会。
　　于是，沈飞跃眼看着这二人嘿嘿笑个不停，脑细胞顿时阵亡了一大片，明明是春风拂面，可他却觉得背后冷汗直冒，有人要倒霉了，倒大霉。
　　领完服装后有短暂的自由活动时间，学员宿舍里此时正热闹非凡，而混在其中的老A们想尽办法，各施手段偷偷溜到没人的地方汇合。
　　“哎呀，妈啊，累死我了。”C3苦着一张小脸，“这么装下去会出人命的。”
　　“套用烂人的话：你妈在那边。”吴哲一把将他推向齐桓，“各位现在叫我39啊，这烂人真是能搞。”
　　成才：“我41，三呆子42，大家都没变。”
　　许三多翻着大眼白，“要是27在多好。”
　　骆研从老队员那儿听说过他们当初的故事，但毕竟没有见过此人不好参与评论，索性贴着墙站着听个热闹。
　　齐桓：“抓紧时间说正经的，你们观察得怎么样了？”
　　徐睿：“刚见面，哪儿能这么快就了解啊。”
　　成才：“我们宿舍有一个挺厉害。”
　　“噢？”吴哲一听就来了兴趣靠过来，“能让我们成才说好的可不容易。”
　　C3：“快说快说，别卖关子。”
　　“他会口技。”成才：“学什么像什么。”
　　齐桓：“再观察，也许用得上。”
　　“菜刀，你是不是也怀疑……”吴哲：“后面的任务不简单？”
　　“恩，先做好咱们的事。”齐桓：“可能很快就有答案了。”
　　“对了，我好像在受训人员里看到甘小宁和马小帅了。”成才：“难道说师侦营也参与了？”
　　许三多激动目光中充满期盼，“那是不是连长也来了？”
　　“不知道呢。”成才：“也许……”
　　“也许什么？”齐桓：“你怎么也学上锄头了，说话磨磨唧唧的。”
　　“嗳，怎么又扯我？”吴哲：“成才你快说。”
　　成才：“会不会也是教官？”
　　齐桓点头道：“不是没可能。”
　　吴哲担忧道：“要真是训练也没什么，就怕烂人一高兴，连咱们一起耍。”
　　“不，不会吧。”C3猛拍心口，“锄头，你可不要吓我。”
　　齐桓淡然道：“他耍咱们的次数还少嘛？”
　　众人默然，齐桓绝对是一语戳中要害，大家只能各自心中念咒去了，从观音大士到如来佛祖，从天主到耶稣，谁能帮帮他们啊？（貌似这句话有点……算了，将就吧，都是一个意思。你们愿意穿越是你们的事，不关我事啊。）
　　下午2点，所有学员被叫到操场上列队站好，7名老A也不动声色混迹在当中，等候他们的教官到来。
　　虽然有心理准备，但当看到身穿作训服的高城、拓永刚和沈飞跃出现在学员们的面前时，最震惊的就要数隐于队伍中的老A们了，这当中又数齐桓、吴哲、成才和许三多的震惊指数最高。齐桓现在打心眼里想念自己的黑超。装，继续装，装着面无表情，他们真是装得要多辛苦有多辛苦。
　　“大家都是尖子，我相信能入选进来的就没有孬兵。”高城振臂高呼：“有没有信心留下来？”
　　“有！”150人的吼声响彻天际。
　　“好，接下来的一个月，我会陪着大家一起向前。”高城伸手指向左侧，“这位是来自C集团军的拓教官主管空降，旁边那位是主管涉外英语的沈教官。”两人各自向前迈了一步，“你们都是陆海空里练过的，但空降的基础不是很好，现代城市都是高楼大厦，所以这次重点加强此项训练；‘利刃’的另一大特点就是内保，参与外事活动的机会很多，所以必须加强你们的涉外英语水平。”高城略微停顿一下，继续道：“我叫高城，侦察、枪械、体能等科目由我负责。最终通过选拔的40人，将迎来你们真正的教官，他会带给优胜者全新的挑战。”高城大声问道：“想不想试试？”
　　“想！”
　　“好，从现在起大家要打起十二分的精神。”高城：“今天的第一项测试：全体负重20公斤跑5公里，要求：25分钟内完成。”
　　在记分员的带领下，150人以每10人为一组，被分成15批次进行测试。许三多被分到了第一组，成才不放心一个劲儿在后面小声提醒，“三呆子，注意速度，速度！”发令枪一响，看许三多明显收力没往前冲，成才这才松了口气。身后第三组的吴哲悄悄捅了下成才的后腰，“解散后，老地方。”成才轻轻点了下头，算是回应。

　　老友相聚

　　方锐办公室
　　“方叔。”高城推门进来时，才发现袁朗也在，于是挥了下手权当是打招呼。
　　“三项都测完了？”方锐：“你感觉怎么样？”
　　“嗯。”高城拎着水杯走到饮水机旁接水，“凑活吧，三天内刷掉20个不成问题。”
　　袁朗：“别净接凉的，兑点儿热的。”
　　“我这不是着急喝嘛，嗓子眼冒烟了都。”高城嘟囔着，把接了三分之二多的水杯往热水口挪了挪，兑上些开水仰脖就往肚里灌。
　　“哎哟，行啊，高副营长，我看这事儿你干得挺顺手。”袁朗手撑桌子坐到台面上，窃笑道：“方哥，听见没，3天就解决20个，绝对满足时间要求。”
　　噗，“先等等。”高城抹着衣服上的水渍，“你叫他啥？”
　　“方哥啊。”袁朗揣着明白装糊涂地问道：“怎么了？”
　　“怎，怎么了！”高城扭头向方锐道：“不成啊，这个不成，差着辈儿呢。”
　　“啪”方锐一拍桌子，“你们谁也别搞怪，从现在起统一叫方队。”
　　“是。”袁朗从桌上跳下来，抄走方锐桌上的香烟，道：“方队，我出去看看啊。”
　　“滚，趁早滚远点儿。”方锐：“眼不见，心不烦。”
　　站在教学楼前，袁朗不着痕迹扫了眼周边，确定四下无人，他抓住排水管往上爬，不过眨眼的功夫就已经到了楼顶，他跨腿往栏杆上一坐，掏出刚从方锐桌上顺的香烟，点上一支叼进嘴里，对着渐渐淡下的日影，吐出一串淡淡的烟圈。楼下隐约传来悉悉索索的交谈声，袁朗勾起唇角探头向下张望。
　　吴哲：“同志们，同志们，到齐没有？”
　　“KAO，锄头，你当这儿接头儿呢。”齐桓往墙上一倚，“看，我把谁给拽来了？”
　　许三多冲着从墙角后转出的人叫道：“27！”
　　“哎哟！一毛三啦！”吴哲：“蓝天、白云那伞花是一朵朵的啊，你怎么就降我们这儿了？”他一把勾住拓永刚的脖子，给了后者一个有力的拥抱。
　　“嘘！”C3紧张道：“各位小声点儿。”
　　“去年降了趟四川。”拓永刚哽咽着展开笑颜，“39、41、42咱们又在一起啦。”拓永刚：“我就说，我这几个同屋是最棒的！果然，你们都……”
　　齐桓赞道：“好小子！”
　　“原来……”吴哲一把将他按住，“大家还不给他庆祝一下。”
　　齐桓仰仗身高臂长和吴哲一前一后封住拓永刚的退路，成才和许三多同时压上，将拓永刚摁在草地里。C3、骆研和徐睿虽然没与拓永刚有过交集，却对其大名早已如雷贯耳，眼下当然无所顾忌上前帮忙，又压胳膊又按腿。拓永刚一看这架式，连忙讨饶：“喂，喂，我说哥儿几个，杀猪也不用这么多人吧！”
　　“干嘛？干嘛？找削呢是不是？”袁朗：“看看，你们都成什么样子了啊？就这样欢迎教官啊？”
　　“啊！”
　　“队长！”
　　受了惊吓的众人纷纷抬头，却看见自家队长正一脸幸灾乐祸，趴在楼顶的栏杆上笑得肆无忌惮，“继续，你们继续……”
　　拓永刚好不容易从地上爬起来，就又被反应过来的老A们一压而上，“哎……我说……兄弟们……KAO，谁挠我脖子……喂，不许脱我鞋……谁……谁挠我脚心……教官你A我……”
　　吴哲：“27你现在才知道啊，晚了。”
　　看那帮小子闹得差不多了，袁朗才懒洋洋地发话：“行啦，报复的，欢迎的都差不多了。完事了就上来。”
　　吴哲挑衅地向拓永刚努努嘴，“27，比比？”
　　“比就比，谁怕谁啊！”拓永刚把帽檐背到脑后，搓搓手跃跃欲试。
　　齐桓：“27、39、41、42你们四个一起来。”
　　四人依言各自寻了个位置，齐桓一声令下，四个人身手敏捷攀向楼顶，一时竟是齐头并进不分上下。余下的人当然不甘心就这样干看着，也施出功夫追了上去，几纵几跃间如履平地，蹬上楼顶时也是相差无几。
　　袁朗捻灭手中的香烟，“还不错，算你们及格。”
　　许三多：“队长，馒头在下面。”
　　袁朗斜眼往楼底扫了扫，果然发现馒头正在楼下打转，他将食指放入口中吹了个响哨，又向楼体西侧的竖梯指了指，馒头“蹭”的一下就蹿过去了。
　　“队长，你让馒头上竖梯？”许三多认真地说道：“那不行的，会摔坏它。”
　　骆研：“对啊，狗上楼梯已经很不容易了。”
　　“NO，NO……”袁朗竖起食指轻轻晃动道：“馒头不是一般的狗，它可是经过特殊训练的。来，让你们好好见识一下。”
　　老A们也算是见多识广了，但狗爬直上直下的竖梯还是第一次见，当他们一个个伸长脖子目瞪口呆地看着馒头一蹬一蹬往上爬时，才发现袁朗不知道什么时候已经下到了楼底，望着馒头往上爬的同时作保护。没人知道当初他曾逗着刚刚一个多月大的馒头爬梯子，被找狗的方}好一顿臭骂，如今馒头不仅上楼梯轻松自如，连竖梯都能爬得顺顺当当。
　　“个烂人。”吴哲撇嘴道：“为了让馒头上来自己反倒下去，这一来一回也不嫌折腾。”
　　徐睿：“这足以证明队长今天心情不错。”
　　齐桓补充道：“他心情好的时候，通常是我们遭殃。”
　　“其实没你们想得那么惨。”拓永刚：“我想他叫你们上来就是方便说话的。”
　　C3：“借您吉言。”
　　大家你一言我一语地聊天的时候，馒头已经成功上了楼顶，它仰头起头嚎了两声，袁朗冲它竖了竖大拇指，然后一猫腰，施展飞檐走壁的功夫爬了上来，他按着馒头的脑袋得意道：“怎么样，我们家馒头厉害吧！”
　　大家暗自抽气，这才多会儿？馒头又成他的私有财产了？看来袁朗爱贴标签的毛病是走到哪儿犯到哪儿，什么好东西全往自己家里划拉。但想想馒头与袁朗的渊源，他把馒头当成自己的私有财产似乎也没什么不对。
　　知道袁朗叫老A们上来有话说，拓永刚识趣地将时间留给他们，自己先行一步离开。
　　馒头特殊的叫声成功引起了方锐的注意，他抄起窗台上放着的望远镜一通搜索，总算在2点钟方向找到了目标，方锐抓过电话，“小陆吗？……馒头又跑了吧？……没事，别着急，就在院子里呢，你不用找了，它自己会回去。”挂了电话，方锐扑回自己的办公桌忙活去了，毕竟在一个月的时间里挑选出40人还是挺有难度的，不过有袁朗在，他放心得很，眼下就让这帮小子去折腾吧，他知道袁朗心中自有分寸。

　　神秘任务

　　在袁朗按抚下馒头很快就睡得四仰八叉了，完全没有一只警犬应有的做派，老A们开始担心再这样下去，馒头会被自家队长带坏。
　　袁朗一边胡撸着狗毛一边笑道：“干嘛全戳着，当电线杆啊？”
　　C3诚惶诚恐道：“您一会儿一变，谁受得了。”
　　“空降的拓永刚、卫戍的沈飞跃，再加上师侦营。”齐桓盘腿往地上一坐，“还有八个老A，如果我没猜错，先前借你车的人与国安脱不开干系。”他扬着眉毛瞅着袁朗，那意思分明是你自己解释还是我继续说？
　　袁朗单手支着下巴，抿了抿嘴唇道：“继续。”
　　齐桓翻了翻白眼，“就算一个月从150个南瓜里削出40个不容易。”
　　吴哲抢话道：“可用这么多人也太浪费资源了吧？”
　　骆研：“而且还要咱们和师侦营的弟兄混在队伍里跟着练，这也未免太奇怪了些。”
　　“啪，啪，啪……”袁朗拍了几下巴掌，“分析得不错。”被吵醒的馒头，掀开眼皮哼唧一声又继续埋头睡大觉。“这个任务与以往的不同，只有第一阶段时间是确定的，第二阶段不但要再从40人中选出20人，还要对他们进行强化训练，随时准备出发前往X国。”
　　吴哲：“正处在动荡期的X国？”
　　“对。”袁朗：“一旦该国发生动乱，特别代表团要火速前往，保护大使馆人员及当地华人华侨平安回国。在这支队伍中，我们的身份是不被公开的。”
　　齐桓：“领队是高副营长？”
　　“恩，他们的身份是公开的。”袁朗：“特别代表团共35人，除了2名使馆人员外，由高城和他的助手小宁、小帅，还有拓永刚和沈飞跃以及被选中的20人组成。”
　　徐睿：“还有咱们8个人。”
　　“没错。在当地发生的意外情况将由咱们处理，但毕竟是整体行动所以讲究配合是必须的，这才要求你们随队训练，力求在最短的时间内相互了解。”袁朗：“从目前的时局分析，最长三个月，最短一个多月，我们就会起程。”
　　老A们认真地听着，一个个面色凝重，若照袁朗这样讲，时间确实很紧张。
　　骆研用胳膊肘s了下正在发呆的吴哲，“怎么了？”
　　“听他这样一说，任务也明白了，可是……”吴哲拧紧眉头，“我还觉得不大对劲。”
　　“我也是。”骆研：“先前的国安……”
　　“对。”吴哲一拍脑门道：“就是这个，还有一点：特意调空降人才。”
　　两人互望一眼，共同说道：“队长，我们有疑问。”
　　“问吧。”袁朗大方道：“叫你们上来就是知道你们心中有疑问。”
　　吴哲：“我们是不是还有其他任务？”
　　指腹抵在唇边，袁朗淡淡说道：“刚刚好像已经说过了。”
　　骆研：“老大，您在跟我们弯弯绕，还是在躲猫猫？”
　　“原先也接过类似任务，但都没这个复杂。”成才深吸一口气，“队长，我们真正处理的麻烦，怕是没那么简单吧？”
　　C3：“队长大人，您行行好，就别再培养我们的推理能力了。”
　　“好吧，保护使馆人员及华侨归国是其一，我们确实另有一项重要工作，但眼下还不是说出来的时候。”袁朗用手捣了捣短发，装出一副可怜兮兮的模样，“真不能说。”
　　“队，队长，你别为难……”许三多一脸诚恳道：“不能说就不说，我们大家都理解。”
　　完毕啊，你真是太善良了……老A们在心中哀叹，想要从袁朗口中套出任务是没指望了。
　　一周后，150人的队伍成功缩减到120人，与袁朗的削南瓜方法不同，高城组织培训时更多是身体力行，学员们在他的带动下干劲实足，整个训练场上朝气蓬勃，让观者看得都热血沸腾。而在那次楼顶会议之后，袁朗也再没有找自己的队员交流，平日训练时看不见他的踪影，私下里他会忽尔出现与学员们东拉西扯，短短几天，全基地的人都知道有个管后勤的人特见谈，只有老A们心中明白那是自家神龙见首不见尾的队长在微服私访。每天不出意外的他会在高城提交的考核成绩表后面，附上另一张综合素质考核表。
　　熄灯哨响后，高城转动着僵硬的脖梗子，挥出双拳打出几道劲风，他关上办公室的门下了楼，准备进行晚上的“加餐”。
　　临近五月，山区里的温度较之城里要低上许多，空气中凝结着冰冷的湿气，飘在寂静的基地上空略显沉重。
　　拓永刚和沈飞跃已经开始跑圈了，而此项目的发起人袁朗却没在，高城迈开大步追上前面的两人，“死老A今天不来了？”
　　“他已经先跑完了。”沈飞跃向前面的花坛瞟了一眼，“那边抽烟呢。”
　　“刚才和他一起跑，真有点拼了。”拓永刚：“总是不知不觉想起以前。”
　　高城：“较劲？”
　　拓永刚咧嘴笑：“有点儿。”
　　高城惊觉脚下被拌了一道，刚收住身体的倒势，他踢腿就踹向了暗算自己的人，那人无赖地笑笑，团起身子，伴着一明一灭的火光，似乎有些虚幻。高城冲着他吼道：“你扮夜游神啊！闹鬼的玩意儿。”
　　噗哧，袁朗大笑着捶地，“这个好，夜游神。”他捻灭了香烟，从地上站起来，跟在他们三人后跑起来。不用言语，前面三个人默契地开始提速，而袁朗也在有意识地加快自己的速度，一圈、二圈、三圈……没有人松劲，没有人主动停下来，于是，他们就一直跑，跑到有人跑不动为止。
　　沈飞跃是第一个败下阵来的人，听着自己的心脏“砰砰……”狂跳，他倒在地上摊开四肢一动也不想动。高城和拓永刚几乎是同时停下的，他们俩一左一右去拽沈飞跃的胳膊，拓永刚：“快起来，别想要哥几个用八抬大轿抬你。”
　　高城呼哧带喘看看只是微微喘粗气的袁朗，赞叹道：“行，老A就是厉害。”
　　袁朗淡笑：“你们不是也挺厉害嘛。”
　　拓永刚和沈飞跃都领教过老A的训练，特别是拓永刚他是真正经过特训的，了解袁朗的手段，他现在有些担忧，当那些在高城引领下积极向上的学员们，遇上袁朗时会一种怎样的局面？他知道此次任务的重要性，目前只有签了保密协议的方锐、袁朗、高城、沈飞跃和他知道任务全貌，表面上他们各司其职有着各自的任务，实际上他们之间要相互协作配合，在这当中，哪一部分都不允许出错。
　　“别胡思乱想。”高城：“后面的训练会更加残酷，但这是必须的。”
　　“会很难。”袁朗扭头看向旁边，“包括你们在内。”
　　高城手托腰笑道：“死老A，这个用不着你提醒。”
　　在拓永刚与沈飞跃眼中，同样闪烁着期待的光芒。

　　非常培训

　　转眼间已经过了三周，基地里留下的学员越来越少，而混在学员中的老A们已经将所有学员的脾气秉性摸得差不多了，训练之余他们与大家一起嬉闹玩耍打成一片。严格的淘汰制因为高城不断灌输勇往直前的态度，而变的愈加催人奋进，留下的人带着离开人的心愿越发努力。
　　结束第四组高强度对抗，学员们相互搀扶着走到树荫下休息，随着训练量的加大，大多数人都有些吃不消了，但也有几个人例外，就目前水准来看，还没达到老A日常的训练强度，所以老A们怎么也装不出累得不行的样子。
　　C3表情夸张的坐到地上，“累死了。”
　　伊力猫腰凑上来，“哥们儿，你就装吧。”
　　“啊？”C3微愣，“我装啥了？”
　　“你看看你那脚步轻松的，跑起来就是一阵风。”伊力：“就这，还累？”
　　C3不好意思地低下头，脚步的问题是自己大意了，眼下露出马脚，还得想法子盖过去。“我啊……”C3：“入伍前，我是练长跑的。”
　　“难怪。”伊力突然一拍大腿叫道：“哎，不对啊，我说哥们儿，39也说他是练长跑的，咱们这儿不会全是长跑队退下来的吧？”
　　C3瞟了眼斜对过的吴哲，后者正一脸无辜地耸肩膀，C3干笑几声，“这么巧，搞不好我们原来还真在一个体育队呆过呢。”见伊力频频点头，C3觉得自己A人的本事见长。
　　耳边传来一阵狗叫，众人纷纷从地上跳起来，谁都知道这是基地里的馒头来了，馒头这家伙特爱搞突然袭击，专门喜欢从背后扑人，这些天大家都被它扑得有些神经质了，不管多累闻声就从地上跳起来防备。
　　左看右看，不见狗影，正当众人纳闷儿的时候，就看闻人羽抱着肚子倒在地上笑个不停。
　　“好啊，这小子整咱们呢！”吴哲：“兄弟们，大家说说应该怎么办啊？”
　　“凉拌呗！”伊力第一个响应，他一步蹿上去摁住闻人羽，众人围上来七手八脚将闻人羽一通乱拳锤打，直到他连声告饶，大伙才放了他。
　　刚松口气，背后又一声低呜传来，翁诠挥起拳头，“奶奶的，你小子还耍上瘾了？”
　　“大家明鉴，真不是我！”闻人羽向身旁晃动的草丛指了指，咧嘴笑道：“这回是真的，真馒头！”
　　一道黑色的闪电从草丛中划出，骆研躲闪不及被扑个整着，“oh my god！”骆研懊恼地扒开馒头伸来的脑袋，心中暗叹：怎么又是我啊！（见《铸魂》尾声）
　　高城攥着狗粮走上前蹲下身，摊开掌心命令道：“馒头，过来！”
　　不想馒头理也不理，依然趴在骆研的身上。
　　“馒头，过来！”这次高城的声音明显抬高了，“听话，快点！”
　　许三多担心地看着对命令无动于衷馒头，“连，教官……这狗受过拒食训练，你，你别吼它！”
　　“知道，知道……不就那啥……不吃生人给的东西嘛！”高城暗自憋气，要不是出任务得带着它，自己犯得着跟一只狗套近乎吗？连哄了三周，这位狗先生却一点面子都不给。
　　“馒头。”骆研觉得身上一轻，馒头忽地放开他奔向缓步走来的袁朗，收起犬牙摇着尾巴露出一副温顺模样。
　　高城：“见鬼了，这狗怎么这么听你的话？”
　　袁朗笑而不语，伸手从高城掌心里抓过几粒狗粮，放在馒头嘴边，馒头“嘎嘣嘎嘣”嚼着狗饼干，吃得有一得二，直气得高城干瞪眼。就在馒头咬住最后一块饼干的时候，袁朗突然硬生生从它嘴中把饼干夺了回来，他将这块饼干在馒头鼻前晃了晃，转手放在高城手里，“喂它。”
　　“啊？”高城拿着饼干踌躇道：“我给的它不吃……”
　　“那是刚才。”袁朗：“快，喂它，让它熟悉你的气味。”
　　高城将信将疑，捏着饼干放在馒头的嘴边，馒头用鼻子嗅了嗅，抬眼看袁朗，袁朗命令道：“吃。”馒头迟疑了一下，张嘴把高城手中的饼干吃掉了。
　　高城高兴地胡撸着馒头脑袋，“嘿，好狗。”
　　袁朗：“继续啊，别停。”
　　“呃，哦……”高城连忙又喂了馒头几块饼干，这回吃得很顺利。
　　袁朗嘴角微微上翘，“行，第一关算是过了。”
　　“不赖，不赖。”高城抚摸着馒头润泽的背毛，“这狗真不赖。”
　　“那是。”袁朗得意道：“这可是我训出来的。”
　　“啊？”齐桓绷着脸伸手捂住嘴角的笑纹，要说馒头与袁朗缘分不浅这是真话，但要说馒头是他训出来的就多少有些牵强，毕竟馒头自小就被方锐带走了。
　　“别看它现在肯吃你喂的食物，但要想真正让它听你的话还早呢。”袁朗挑挑眼眉，痞气兮兮道：“高教官，**尚未成功，继续努力吧。”
　　高城哼一声，向馒头命令道：“馒头，走。”
　　馒头坐在袁朗的腿边，扭头看着袁朗一动不动。
　　“那什么，你看我这儿有好吃的……”高城把手里的狗粮在馒头的鼻子前凑了凑，馒头毫不可气地吃掉狗粮，却还是牢牢坐在袁朗身边。高城拿着狗粮往前走了几步，回头再看馒头还是乖乖呆在原地，于是他只得又赌气地折返回来，一来一往高城好话说尽，可馒头对他的命令就是不理不睬，直弄得他哭笑不得。
　　袁朗忍俊不禁，实在看不下去了，“馒头，去。”
　　馒头“蹭”地站起来，向前迈了几步停在高城身边，高城往前走它就在后面跟着，高城停下它也停下，并眼巴巴瞅着还在原地的袁朗。这下，高城反倒不好意思了，他按了按狗头道：“怎么搞得跟拐卖孩子似的？”
　　袁朗立刻接话道：“别欺负我儿子啊！”
　　噗，这回所有人都被逗乐了，大伙嘻嘻哈哈地笑闹着，只有老A们知道袁朗此言绝不掺假。
　　自打袁朗示范了如何让馒头吃生人给的食物后，学员们闲下来时就都以此作为消遣，但却全以失败告终，就连从高城手中拿来的狗粮也不管用，馒头所能接受的也仅限高城喂的食物而已。随着接触时间的增长，馒头对高城的命令也开始执行，虽然有时还不太到位，但已经是进步显着了，而高城也越来越喜欢这个家伙，他坚信馒头会成为自己的好拍档。
　　----------TBC------------

　　车轮大战

　　天空中绽放开一朵朵漂亮的伞花，“跳啊，跳啊……磨蹭什么呢！”拓永刚：“注意离机重心。”轮到吴哲时，他悄悄向拓永刚挑了下大拇指，拓永刚则瞟了眼驾驶室，手往额头上抹了抹装出一副受惊吓的样子，吴哲露出非常理解的表情纵身跃出舱外。能坐袁朗亲自驾驶的飞机，还真是机会难得。当然，心脏的承受力也得有够强才行。
　　日落山后，一个月的筛选期在不知不觉中过去。高城站在队列前面，脸上写满了自豪，这里站着的四十九个人，每一个人都是他的骄傲，他大声说道：“今天，是选拔的最后一天，我要说的是：祝贺各位！”在一片欢呼声中，高城挥着手喊道：“今天食堂加餐，大家敞开了吃，敞开了喝！” “哦耶！”“哇噻！”……此语一出无疑是喜从天降，操场上再度沸腾起来。
　　方锐站在窗前向楼下张望，由衷地赞叹道：“好啊，‘利刃’出鞘，有点意思了。”
　　“还太早。”袁朗恳切地说：“他们实战经验太少。”
　　方锐：“虽说任务由你们执行，但那边情况没人能掌控，你担心他们会吃亏？”
　　“对。”袁朗：“我们在他们的包裹之下掩住所有锋芒，我不希望这层包裹出现一点问题。”
　　“我懂你的意思。”方锐沉思片刻，“只要时间允许，我会尽量协调你们参加实战。”
　　“谢谢。”袁朗：“为感谢您的大力支持，我会往死里削他们。”
　　“别说谢。”方锐笑道：“我也是为我这支王牌储蓄能量，有朝一日他们会成为真正的国之利刃。”
　　袁朗凝望着楼下队伍，轻声道：“一定会的。”
　　空气清新，阳光明媚。
　　高城、拓永刚和沈飞跃齐齐出现在队列的前端，这个变化让老A们隐约察觉出基地里要变天了，而他们则要露真身了。
　　当袁朗身穿作训服，鼻梁上架着墨镜，以一副标准的削南瓜姿态缓步走到队伍前沿时，除了知情者其余的人全都惊呆了。
　　“我叫袁朗，是各位下一阶段的教官。”袁朗撇撇嘴，“首先，欢迎各位成为‘利刃’的一员。”
　　学员们一个个僵在那里，不知道该不该拍拍巴掌。
　　袁朗：“但是，我得说你们真够差劲的，非常差。”
　　此话一出，想拍巴掌的也不准备拍了，队伍中传出了抽气声。
　　骆研小声嘀咕道：“怎么又使这一招……”
　　“骆研，谁让你在队列里讲话的？”袁朗：“自己领罚去。”
　　“是。”骆研双拳提至腰间，转身跑出没几步又停下了，“报告教官，几圈啊？”
　　“10圈。”袁朗不耐烦地挥挥手，骆研马上就跑向操场。
　　袁朗：“队里猫着的，全出来吧。”
　　“报告。”齐桓：“你是指我们嘛？”
　　袁朗舔舔嘴唇，“怎么？才训了一个月就把你们训傻了？”
　　齐桓第一个从队列里走出来，而后徐睿、C3、吴哲、成才和许三多也都站了出来。
　　袁朗：“还少一个呢？”
　　“报告。”吴哲：“那个让你罚去跑圈了。”
　　“噢，差点忘了。”袁朗摸摸鼻子，看了眼刚跑过去的骆研，“跑几圈了？”
　　骆研：“2圈。”
　　袁朗虚踹一脚，“快点，你散步呢！”
　　“是。”骆研再次提速，一路狂奔而去。
　　队列里有学员偷乐，袁朗笑着说：“乐，抓紧时间乐啊，一会有你们哭的时候。”
　　齐桓他们被袁朗安排到高城身边，这时他又叫道：“还有两位弟兄呢？”高城向队列中的小宁和小帅使眼色，于是，这二人也从队列里走了出来站到这边。等骆研跑完归队，高城这边的队伍已经扩充到12人。
　　袁朗把所有人带到操场中央，“佛教中有十八罗汉，今天咱们人少点儿，十三个。”
　　“呃。”吴哲：“报告，有一部电影叫《十三罗汉》，不过讲的是盗贼。”
　　“那不好玩，要玩就玩真功夫－－拳脚功夫。”袁朗藐视地看着学员们，“你们一个个按顺序和我们每人对打一分钟，不过，就你们这水平，很难打到我这关。”
　　这话一说出来，又成功惹来几十把眼刀，队列中已经有人按捺不住开始活动指骨了。
　　“行，真有你的。”高城小声道：“我算看出来了，就你鬼点子多。”
　　沈飞跃：“啊？”
　　“你想想这是训他们还是训我们啊？”吴哲：“他们每人跟咱们打一分钟，可他们是四十人，咱们才十三人。”
　　“我的天！”C3掰着手指道：“他们要打十三轮，可咱们要打四十轮。”
　　骆研：“老大，您到底是削谁啊？”
　　袁朗把头凑到骆研的耳边哈了口气，懒洋洋道：“当然是一起削。”撩起一脚踢向齐桓道：“去，你第一个。”
　　徐睿幸灾乐祸道：“菜刀兄，您老走好！”
　　“呸，呸。”齐桓大步走到队前。
　　“许三多，你第二。”袁朗：“高副营长，你第三个没问题吧？”
　　高城冷哼了一声：“当然。”
　　“好，后面是徐睿、成才、拓永刚、C3、吴哲、骆研第九，然后是沈飞跃、甘小宁、马小帅。”袁朗走到队尾，跨立站好，“我守最后一关。”他看看前面的队列，轻松道：“第一个准备。”
　　伊力向前两步停在齐桓面前，虽然这些人在队里显得比较突出，但谁也没有想过他们是来陪训的，如今齐桓站在面前与在以往训练中又显不同，大有一夫当关万夫莫开的架势。刚一搭上手，伊力就觉得头皮发麻，这绝对是拼死的打法，强撑了一分钟到许三多跟前伊力刚想喘口气，这边许三多的攻势已到，一招一式一板一眼绝对的认真。伊力从来没觉得十三分钟这样漫长，到袁朗面前时他已经连走路的力气都没有了，别说攻击就是一般的推挡他也没有能力完成，只有被袁朗摔来摔去的份儿。打到第二十五人时，沈飞跃、甘小宁和马小帅已经显出疲态，攻击大不如早先的凌厉。而反观学员这边，能到袁朗面前出招的人可以说是寥寥无几。
　　“哈，你们就这么大点儿能耐？让我说着了吧，真是差劲啊。”袁朗从队尾走到队前，“我要是不上来，怕是没人能对我形成攻击了。”
　　四小时过后，车轮战才落下帷幕，四十名学员已经没有人能好好站立了，而陪训队这边，沈飞跃、甘小宁和马小帅蹲在地上站不起来，高城和拓永刚也给累得够呛，在最后几轮中他们明显放水，这其中自身体能下降是主要原因。相比之下，老A们一个个仍是站立如松、身板挺直，只此一项不光是学员们，高城他们也是打心眼儿里佩服。

　　奋力拼争

　　翁诠拼尽最后一丝力气伸手抓住岸边，身子还没离开水面就被人一脚踹了回去，袁朗蹲下身冷眼看着他，“叫你们来训练，不是叫你们来泡澡，游不好就别上来。”翁诠呛了口水，手按在岸边猛咳。“吴哲。”袁朗甩下一句话就站起来走人了。
　　浑身湿漉漉的吴哲刚爬上岸，他跑过来掐了掐翁诠的脉搏，眼皮微抬道：“再游一遍还死不了，继续吧。”
　　简科游到翁诠身旁拍着他的后背帮他顺气，“他娘的，这还让不让人活了。”
　　“兄弟，切记：忍一时风平浪静退一步海阔天空。”翁诠长舒一口气，反身向对岸游去。
　　C3拖着全套装备挨到吴哲身边，小声道：“吴大才子，你这呲打人的本事见长啊。”
　　“天天耳熏目染，不受影响才怪呢。”吴哲甩甩头，“倒是你们几个，这次被烂人拉来陪训，下次怕是就要被叫去削南瓜了。”
　　“啊？”C3惊恐道：“真的假的？”
　　吴哲眯眼笑道：“你说呢？”
　　“天啊，队长……”C3苦着脸道：“我要回家。”
　　“滚，没看这儿事多着呢。”袁朗一边盯着秒表，一边应对道：“腿一迈就走人？想得美，你以为我的客是白请的？去，给我老老实实地记分去。”
　　一旁骆研轻声哼唱道：“吃了我的给我吐出来……”
　　C3噘着小嘴叫道：“早就知道天底下没有白来的午餐。”
　　远处的土坡上停着一辆路虎，车内坐着两个人，其中一个正拿着望远镜向这边眺望，“X国地处内陆，沙子倒是不少，武装泅渡好像用不上吧？”
　　李阆摇下车窗道：“老A从来不做没把握的事。”
　　“臭小子，和袁朗见面回来说话就变得没大没小了。”冯晋把望远镜扔到后座上，“走吧。”
　　李阆：“刚来就走？”
　　“让人盯上了，还看个什么劲，等着汇报工作吧。”冯晋笑道：“老A果然有两把刷子。”
　　眼看路虎从山坡上消失，成才的狙击步枪才放下来，“队长，他们走了。”
　　袁朗不以为然道：“看来是被发现了。”
　　成才：“这车里的人真厉害。”
　　“老国安的眼睛当然利得很。”袁朗：“行了，你也别摆样子了，撤回来吧。”
　　成才：“是。”
　　“嘁，一会儿肯定在办公室里堵我。”袁朗自嘲地摇了摇头，继续忙自己的工作。
　　胸口发闷，双腿如灌了铅般沉重，这种感觉真的非常不好。马小帅一直在想往前，可体力的透支让他的四肢不受大脑支配，划水的动作越来越迟缓，忽然背后传来一股向上的托力，“小帅坚持住，看看咱副营长，已经快上岸了。”
　　“阿甘，你说班长天天跟着这样的队长可怎么活啊？”小帅一边嘟囔，一边奋力划水。
　　甘小宁：“他喜欢非人待遇。”
　　“袁队长怎么能说变脸就变脸呢，早前见面时……”马小帅拉长脸，“难道老A们都喜欢这样？”
　　“就和咱们追随高副营长一个道理。”甘小宁将目光抛向远方的高城，“老A们也是如此。”
　　马小帅看着岸边老A们忙碌的身影似有所悟，他们在完成训练科目之余仔细观测着身边学员们的状态，“我好像有些明白了。”
　　“明白了就好。”甘小宁用力打水游向岸边，“快点，我们不给能师侦营丢脸。”
　　马小帅咬紧牙关，一个猛子扎进水里追着甘小宁向岸边游去。
　　拓永刚拧着裤腿儿，脚下的水蜿蜒流淌，他冲刚爬上来的高城道：“又比他们慢。”
　　“等着瞧呗，还没到最后呢。”高城往脸上胡撸了一把，“呐，我就不信了，咱们真比他们差？”
　　“不是我打击你们……”沈飞跃喘着粗气爬上岸，“目前进行的所有科目，咱们没一个赢他们的。”
　　“报告，甘小宁归队。”甘小宁仰面躺在岸边一动也不想动了，在他身后马小帅正一点点的靠近终点。
　　高城：“好样的，那个，你们俩表现得不错。”
　　听到高城的赞许，马小帅游得更加起劲，在触到岸边的刹那，他突然明白了人意力的强大，看似差距很远，其实只少一点动力，人一旦有了目标，再苦再难都不觉得，只有达到目标时的幸福。
　　甘小宁疲惫地笑笑，“那您给奖励一个呗！”
　　“想要啥？”高城：“说出来我听听。”
　　“啵一个！”马小帅的手终于碰到了岸。
　　高城伸出大巴掌作势要打，“你们两个欠收拾的玩意儿。”
　　“饶命，饶命啊！”甘小宁拽起马小帅求饶道：“我们不敢了……”
　　一小时过后，大部分学员都抵达了终点，早先到达的就在岸上给同伴们加油，虽说先前隐瞒了身份但是陪训的高城等人还是受到大家的欢迎，这当中唯一被孤立的只有袁朗。话说回来，他自己对这种情况早就习以为常了，不但没有不高兴，反而挺享受这种待遇。老A们看着自然不忍心，于是，经常借训练的空隙跟袁朗打个哈哈，开个玩笑。只有他们知道整日损话连篇，看似游手好闲的袁朗其实是最累最忙的人，大家都睡下时他还在作考评，大家没起来时他已经把一天的科目全做完了。
　　闻人羽一条腿跨在岸边，双手撑地向上用力，反复挣扎了几次就是上不去，他郁闷地吐了一口气，旁边突然伸过一只手，抓住他的背包带施力一提，将他整个人拖上了岸，闻人羽刚要致谢，却见袁朗没事人似的转到另一边去了，“这位教官还真奇怪。”
　　“是呀，要评咱们基地的一大怪，那他绝对是首屈一指。”展鲲突然从水中冒出头来，抖落一片水珠。
　　闻人羽低头避开，“嗳，你属狗的啊，抖什么抖……”
　　“他啊，他属鱼。”一道暗影罩下来，吓了唠嗑的两人一大跳。
　　“袁教官！”
　　袁朗：“展鲲，这名字起得不错，你真的挺会游。”
　　展鲲腼腆地笑笑，“谢谢教官夸奖。”
　　闻人羽忽觉心头警铃大震，果然就见袁朗皮笑肉不笑地说：“大鱼，那你就再多游一圈吧。”说完他伸手往展鲲的头顶上拍了拍抬腿走人。
　　闻人羽看着身边傻掉的伙伴哑然失笑，而展鲲则只有认命地扎回到水中继续奋斗。

　　游戏开始

　　一身泥一身水，倒在床上当时就能进入梦乡，这就是学员们此刻的状态，虽然才被袁朗训了不过三天，可足以让众人一辈子不忘。
　　高城歪在床上本想和同屋的拓永刚聊上两句，对面床上却传来阵阵鼾声，他只好扭回头来，抬脚踹了踹上铺，沈飞跃哼唧了一声就再无动静，高城无奈闭上眼睛，很快也睡着了。
　　宿舍楼下，袁朗蹲在花坛前，翻看着学员的成绩册。一个毛茸茸的脑袋钻进了他怀里，“馒头，你也想看看？”馒头低呜了一声，似是真的听懂了。
　　方锐：“臭小子，还跟我装傻。”
　　袁朗合上记分册，痞气十足地笑道：“怎么了？我好像没惹谁吧？”
　　“人家大老远跑来了，你却避而不见。”方锐：“不过老冯也是贱骨头，挑上谁不好偏偏挑上你。”
　　袁朗轻笑道：“臭味相投。”
　　“你啊……”方锐：“小心点儿啊，老冯可挺喜欢你那个狙击手的。”
　　“嘁，我的南瓜可不会给他。”袁朗将手中的记分册递给方锐，“刚第三天，现在就做第一次评判为时过早。”
　　“你说得对，就算是高城他们几个，也要通过测试才行。”方锐接过记分册看了看，忽然道：“嗳，这都几个点儿了，你还睡不睡觉？真当自己是夜游神？”
　　“多谢领导关心。”袁朗往地上一坐，手指夹着馒头的耳朵，神秘兮兮道：“我准备当闹钟呢。”
　　方锐半眯着盯着袁朗，良久才叹了口气，“行，你就当你的‘袁扒皮’吧，我可不奉陪了。”
　　袁朗将哨子放到唇边，打着哈哈道：“领导，在下公务缠身，恕不远送啊。”
　　尖锐刺耳哨音伴着阵阵犬吠在基地的上空回荡，学员们从睡梦中惊醒，机灵些的马上动手穿衣，反应慢的则是一脸茫然。
　　拓永刚飞奔到楼下时，看到老A那哥儿几个已经先到了，吴哲一边打哈欠一边调侃道：“27，你速度什么时候变这么快了？”
　　“再快也比不上你们。”拓永刚咧嘴笑道：“您老春梦被扰了？”
　　“哎，习惯啦。”吴哲边说边又打了个哈欠，“平常心，平常心。”
　　袁朗盯着手表说道：“从现在起，晚到的操场上跑10圈。”他话音刚落，简科一个跟头摔在了地上，袁朗挑挑眼眉，一脚踢在他P股上，“滚进去站好。”简科如临大赦，连忙站进队列中，再往后的可就没有他幸运了，一个个被袁朗拎出去罚跑圈。
　　等到跑圈的学员回来，大伙的觉也醒得差不多了，袁朗摆出和蔼可亲的笑脸，“这么早叫醒大家，是为了让大伙呼吸一下新鲜空气。”他向众人扫了一眼，继续道：“现在的空气特好。”
　　“在他的天气表中，就没有一天不是好天气。”拓永刚小声道：“可我发现自己有点儿欠……”
　　吴哲：“欠打？”
　　“我想27是喜欢这话。”成才：“特别是从队长嘴里说出来的。”
　　“还真就是这意思。”拓永刚：“你们说我是不是欠。”
　　齐桓：“我们都欠。”
　　袁朗缓步靠了过来，“说什么呢？这么热闹？”
　　许三多：“报告，说欠……”
　　“三呆子！”成才一个劲Y许三多的衣角，才把他的话堵下去。
　　“欠啊，我看你们还是皮痒痒欠收拾。”袁朗笑问道：“精力旺盛是吧？”
　　“没。”骆研：“这个真没有。”
　　C3捏着嗓子道：“教官一定会说，这个可以有。”
　　这回不仅是老A们，高城他们几个也忍不住笑起来，胆子大些的学员们则偷偷捂嘴乐。
　　“看大家状态这么好我真是开心。”袁朗：“接下来安排的是捉迷藏游戏。”见众人眼中流露出疑惑，袁朗清清嗓子道：“别紧张，这游戏特简单。就是在24小时以内，我带7个人找出你们来。范围：以基地为中心方圆10公里为限。”袁朗所说的7个人，拓永刚、沈飞跃和高城他们心中全明白，看来这回是要被老A抓来玩了。
　　翁诠：“报告！”
　　“9号讲话。”袁朗：“问点儿有用的啊。”
　　翁诠狠咽了口吐沫，“给我们多长时间准备？”
　　“15分钟。”袁朗轻蔑地看了他一眼，“不够用？”
　　翁诠：“够用。”
　　袁朗满意地笑道：“你们可以自组小分队，也可以单独行动，与捉捕人员交锋时允许抵抗。信号弹升空表示游戏结束，没被找出来的总成绩加100分。没问题吧？”
　　“没有！”喊声中除了肯定的语气还掺杂些许怒气，袁朗这种放你们二里地也不会怎么样的态度，令学员们非常恼火，纵是拓永刚明知他这是激将法，骨子里那种倔强也被掀了开来，一股火气直冲脑门，倘若是以前这肯定是怒气，但是现在他这股子气则是挑战，是一种推动自己不断前进的动力。
　　“好，废话少说。”袁朗命令道：“全体领装备后就地解散，十五分钟计时开始。”
　　看着领了装备四散跑开的学员们，高城打抱不平道：“你就真在乎这几秒钟时间？”
　　“高副营长此言差矣。”袁朗贼兮兮笑道：“你们也不缺这几秒钟，与其白白浪费，不如利用起来。”
　　“行行，你有理，我没功夫跟你磨牙。”高城一把抄上装备飞奔而去。
　　“行了，没热闹可看了。”袁朗招呼老A们道：“两人一组，谁跟我一组？”
　　眼前的七个人没一个人出声，许三多左看看右瞧瞧本想举手，却被C3从后边摁住了。
　　“怎么着啊？”袁朗：“没人愿意是不是？”
　　“就你现在的招恨指数，谁跟你一组谁倒霉。”吴哲：“还是您老人家钦点吧，横竖都是个死。”
　　“你这张嘴磨刀都富富有余。”袁朗抬手赏了吴哲一记爆栗，“骆研，你跟我一组。”
　　骆研用恋恋不舍的眼神望着众人,C3一边把他往外推一边劝慰道:“佛曰：我不入地狱谁入地狱，我们大家会在心中为你祈祷。”骆研只得把心一横,摆出一副豁出去的架势站到了袁朗身边。
　　对着漆黑的夜色，袁朗展颜笑道：“抓捕行动开始。”老A按照分好的小组，朝着不同方向奔去。

　　绿野仙踪

　　一条矫健的身影闪过，带去新叶上的一串露珠，寂静的山林中来了闯入者。
　　自打从基地出来，高城、拓永刚、沈飞跃、甘小宁、马小帅、闻人羽、翁权和杨凡就一直保持着八人的战斗小组，虽然大家以前没有真正意义上的配合过，但是一个月的朝夕相处互相也都有了解，又都是技术过硬经受过磨练的老兵，有些话和战术意图不肖说出来也能做到心知肚明。
　　突前的拓永刚忽然在草丛中蹲踞下来，高城扒着半人高的野草走到他身后，“到了？”
　　“我们在309点上。”拓永刚用手比划道：“3点钟方向，应该到头了。”
　　“这地方虽然隐蔽，但是咱们的对手是老A们……”高城打量着四周道：“还不够安全。”
　　呱呱，呱……拓永刚一把将高城的身子按下，远端两道身影稍作停留又飞快地跑开。
　　“好险。”马小帅长舒一口气，“副营长，老A的耳朵真是赛天线。”
　　“还好闻人观察仔细。”拓永刚：“那两声青蛙叫真是像极了。”
　　闻人羽笑道：“您抬举，我这顶多是赖蛤蟆。”
　　甘小宁：“眼睛瞪的象铜铃，射出闪电般的机灵。耳朵竖得象天线，听着一切可疑的声音，你磨快了尖利的爪到处巡行……”
　　噗，杨凡一边捂嘴笑一边竖大拇指。
　　“行行行，他们来了，我们可安宁不了。那什么，这样呆下去目标太明显。”高城：“咱们得化整为零。”
　　拓永刚：“那我和杨凡一组。”杨凡一听马上跟了过来，拓永刚的直爽与他很投缘。
　　沈飞跃：“翁诠和我一道怎么样？”翁诠点了点头，也立刻走了过去。
　　马小帅道：“我和阿甘一组。”
　　“好，就这么着。”高城看看身后的闻人羽，“我们俩一组。”
　　八人简单分组后，就各自寻了方向躲藏，在游戏结束前，他们要尽可能的做隐身人，当然若是与老A们相遇，也不排除短兵相接的可能。
　　吴哲和C3正在一片蒿草丛中搜寻，突然，吴哲停了下来。
　　“怎么了？”C3从身后捅捅他的后腰，“发什么呆啊？”
　　吴哲：“刚刚咱们听到的是……”
　　C3：“青蛙叫嘛。”
　　“那个地方怎么会有青蛙叫？”吴哲：“要叫也应该是401点。”
　　C3猛一拍额头，“让他们给A了！”
　　吴哲拔腿就往回跑，“该死的，希望不算太晚。要是让烂人抢了先，就没得玩了。”C3紧紧跟在他身后，两人在飞奔间仍然注意相互间的协防，并始终保持着高度的警惕性。
　　翠绿色的枝叶间点缀着淡淡的yellow花朵，一汪池水在微风吹动下轻轻荡漾。
　　“这地方真不错，要是没事来钓个鱼别提多美了。”翁诠：“只可惜，现在没有这个心情。”
　　观察位上沈飞跃忽然变了脸色，“坏了，遇上死敌了。”
　　“啊。”翁诠拿过望远镜仔细搜索，果然见山坡上有两个人正向这边寻来。“怎么办？”
　　“呆在这儿早晚是被抓着的命。”沈飞跃向身后望了一眼，“不如赌一把。”
　　翁诠看看身后的水坑，惊道：“你不是想躲水里吧？”
　　“答对。”沈飞跃：“咱们就躲水里去。”
　　“不行，不行……”翁诠：“憋气憋不了那么长时间。”
　　沈飞跃笑道：“放心，我有办法。”
　　侧头闪过垂下的藤条，骆研飞奔急行不敢有一丝停顿，只因为在他前面始终有一个目标。
　　“401点。”袁朗：“他们挺会选地方。”
　　骆研：“再会选也没老大你会找啊。”
　　“你哪头儿的啊？”袁朗：“找削直说，我现在有空。”
　　“不是，这样吴哲和C3会有意见的。”骆研诚恳地说：“你翻地的速度也太快了点。”
　　袁朗：“谁让咱们那边都找完了，这叫义务帮忙。”
　　“嘁。”骆研：“义务？你是多抢多占。”
　　“说话要讲究语言艺术，不能这样直白的讲。”袁朗：“应该说这是能者多劳。”
　　“是。老大，这块地不像有目标的样子啊？”骆研小声嘀咕道：“你是不是眼花了？”
　　“嗳，我说你家队长还没老到那种程度呢。”袁朗府下身子，“依我看啊，这汪池水就大有看头儿。”
　　“噢？”骆研小心翼翼跟上来，“此话怎讲？”
　　袁朗向池边的苇丛努了努嘴，“好好看看，是不是有点多余的东西？”
　　骆研睁大眼睛踅摸了半天，“没什么啊。”
　　“笨死了。”袁朗：“再睁大眼睛看！”
　　“噢。”骆研吐了下舌头，盯着那汪池水仔细瞧，“嗯？那个是……”袁朗单手捂住骆研的嘴，食指竖在唇边。骆研会意地点点头，两人轻挪脚步，向水边靠近。
　　靠着干枯的苇管呼吸，沈飞跃与翁诠在水下潜伏，身边偶尔有条小鱼经过，又飞快地游走。就在他们觉得平安无事的时候，却忽然断了新鲜空气，苇管被人用力向上拔起，包裹着防水膜的枪还没来得及举起，就听到“噗，噗”两声，沈飞跃和翁诠连还手的机会都没有就被“毙”了。
　　骆研看看全身湿透的沈飞跃和翁诠，打趣道：“打扰两位休息了，老在水下呆着不好，真的。”
　　沈飞跃胡撸了一把脸上的水，泄气道：“你们怎么发现的？”
　　“枯苇若是在池边混在草中，倒是不容易发现。”袁朗：“可惜，你们偏偏呆在中间又晃个不停，怎能不让人起疑？”
　　翁诠：“报告教官，边上水不够深。”
　　“借口，是你们不想猫着身子呆着吧。”袁朗半眯着眼，扬起下巴道：“可你们有没有想过要是在战场上，现在你们已经死了。舒服与性命，你们会选哪一个？”
　　翁诠登时哑口无言。
　　沈飞跃羞愧地低下头，“明白了。”
　　“教官，我要谢谢你。”翁诠：“虽然你的话听着有点儿刺耳，但确实是为我们好。”
　　袁朗：“发信号吧，你们的游戏结束了。”
　　“是。”沈飞跃拿出身后的信号枪，恰逢远处也有一股黄烟升起，“不知道还能剩几个？”
　　“你们算是好的，能撑到现在已经很不容易了。”骆研问询地看向袁朗道：“堵那边的是徐睿和许三多吧？”
　　“嗯，甘小宁和马小帅也被抓住了。”袁朗关了通话器，“还剩下4个，走吧。”
　　袁朗和骆研扔下沈飞跃和翁诠，钻入一人多高的杂草丛中，几个闪身就不见了。

　　丛林追击

　　在树林中飞奔的C3手背后打了停止的手势，他指了指前方还在晃动的树叶，吴哲会意地点点头。C3一猫腰蹿上身边的矮树，吴哲躬身向前试探性地走了几步，树上C3又打了个手势，吴哲连忙撤步转身蹲踞在树下。
　　拓永刚伸手带了一把跑得气喘吁吁的杨凡，“快点。”后者残留的体力根本顾不上答话，一声不吭跟在他的身后，脚步越来越踉跄有几次险些跌倒。
　　“不，不行了……”杨凡：“你先走吧，我实在是跑不动了。”
　　拓永刚把帽檐背在脑后，“跑不动我拉着你跑，再不行我背你。”
　　“这可不是开玩笑。”杨凡认真道：“这个项目的分数要记入总成绩的，你明明可以走得更远，不值当被我拖累。”
　　“你要再说这种话，我马上就&#8238;你死干&#8236;。”拓永刚瞪眼道：“我们是一组的，说什么拖累不拖累！”
　　杨凡愧然道：“不是，我……”
　　“别你啊，我啊的。”拓永刚：“我明白你的意思，但这里不是谈心的地方，我现在只能告诉你，有些东西放弃了会后悔一辈子！”
　　杨凡默然，他抬头看着拓永刚的眼睛，长长吁出一口气，“我不想后悔。”
　　“那就走啊。”拓永刚：“别让他们追上。”
　　“好。”杨凡刚往前迈了一步，拓永刚突然将他摁在了地上，子弹击落杨凡头顶上的一片树叶，提早夭折的树叶孤单单飘落在地上。
　　C3大声喊道：“出来吧，你们跑不掉了。”他喊话后自己先忍不住笑开了，怎么听着像是坏蛋的台词呢？
　　拓永刚伸手指了指，杨凡匍匐着向他身后移动，拓永刚拣起地上的石头，顺着低矮的灌木丛抛向另一个方向，立刻引来一个点射的响应，“他娘的，咬得还真紧。”
　　杨凡焦急道：“怎么办？”
　　“别慌。”拓永刚：“眼下他们还没确定咱俩的位置。”
　　杨凡：“还是得转移。”
　　“对。”拓永刚：“不过，动作要轻，否则草叶一晃，咱们就玩完了。”
　　“明白。”杨凡轻手轻脚小心地向后撤，拓永刚与他保持一个身位的距离，两个人在杂草的掩护下缓慢撤出老A的监控范围。
　　吴哲紧紧抿着嘴唇，枪口已然对准了正在草中蠕动的杨凡。他在C3的配合下神不知鬼不觉地绕到了杨凡的背后，封堵住他们撤退的道路。此时C3在前面佯攻，而潜伏起来的吴哲出的才是真正的“杀招”。
　　杨凡中弹的一刹那，脸上难掩震惊之色，黑洞洞的枪口从树后突然探出，火光一闪，自己就被人“解决”了。想到身后的拓永刚，杨凡猛然站起身来，“我认输。”
　　“你身后还有一个人。”吴哲：“别自作聪明，你的游戏已经结束了，不要挡路。”
　　杨凡哂然笑道：“哪儿有啊，就我一个，我那个同伴早跑了。”
　　吴哲打出一个点射，击落杨凡身边的草叶，“别耍赖。”
　　“行了，行了，我们认输。”拓永刚从杨凡身后站起来，摘了帽子当扇子，咧嘴笑道：“39，一日不见当刮目相看，咱们哥们都多少日不见了？”
　　“是有日子了。”吴哲举着枪从树后走出来，“发信号吧。”
　　“哎，得嘞。”拓永刚伸手摸向信号枪，暗中却向杨凡瞟了一眼。
　　就在拓永刚朝天空举起信号枪的时候，杨凡突然施出全力扑向吴哲，吴哲马上开枪，杨凡连中数枪就是不退下，吴哲不得不与之展开近身战。
　　“哎，怎么回事啊？”C3冲过来一拳打中杨凡的下巴，“你应该‘死’了。”
　　吴哲翻着白眼道：“他抵抗力强。”
　　“强？光打不死是挺强的哈。”C3使出了个过肩摔将杨凡扔在地上，“你当这儿拍电视剧呢？”
　　另一边，吴哲已经与拓永刚打得不可开胶了，两人毕竟是在一块儿训练过的，对对方的招势和功底都有所了解，见招拆招，你来我往，十几个回合下来竟是不分上下。拓永刚侧踢吴哲的小腹被其躲过，就顺势踹向他的大腿，吴哲偏身躲闪伸小臂磕挡的同时一记直拳攻向拓永刚面门，拓永刚歪头让过拳头，耳边儿一片火辣，他捂着耳朵叫道：“我说39，你拳头怎么变硬了？” “那是，你当小生我功夫是白练的。”吴哲突然施展转身后摆腿，踹得拓永刚连连后退。
　　C3拧住杨凡的双臂，将他按在泥地上，“别打了，有热闹都不看，你傻啊？”
　　“不……不是，你不帮你队友啊？”杨凡一边说话一边吐着嘴里的土渣。
　　“他自己能解决。”C3蹲下身放开杨凡，轻松道：“瞧瞧，多精彩。”
　　吴哲一拳打中了拓永刚的软肋，自己的嘴角也不幸挨了拓永刚一记猛拳，顿时青了一大块，他反手一扣顺势抓住拓永刚的手腕，拓永刚抡起一拳砸向他的小腹，吴哲顶膝挡开攻击，牢牢拽住拓永刚的手腕不放手，两人之间的距离也因此被迫拉近，手脚并用扭打在一起。突然，战势急转直下，拓永刚掐住了吴哲的脖子，而就在他认为胜局已定的时候，自己背后的信号枪响了……
　　看着yellow的烟雾升上天空，拓永刚失望地松开了对吴哲的钳制，他仰面倒在草地上，轻声说：“原来你是故意的。”
　　“兵不厌诈嘛。”吴哲歪坐在地上，揉着发青的嘴角，脸上的得意情之溢于言表。
　　“行啦，哥们这回算认栽了。”拓永刚从地上趴起来，冲吴哲笑道：“说真心话，输在你手上不冤枉，我没有想到你能这么拼命。”
　　“你摆迷糊阵也吓了我一跳呢。”吴哲正色道：“在战场上，技术兵永远受到照顾，就算我照顾不了别人，起码不能成为队友们的负累。”
　　“哟，都结束了，真没劲！”袁朗拨开草叶露出脸来，吓得在旁边观战的C3和杨凡打了个激灵，这人啥时到的？袁朗伸手拍拍吴哲的头盔，“大硕士留着精力想点儿别的，想这些有的没的得浪费多少脑细胞啊。”
　　骆研喘着粗气从后边跑上来，“哎呀，结束啦！”
　　“还不是怪你跑得太慢。”袁朗颇为遗憾地说道：“白白浪费了一场好戏。”
　　骆研躬着身子，双手撑在膝盖上，倒气道：“老大教训得是，小的下回一定改正。”
　　吴哲：“烂人，你也忒不厚道了，明明说好了不能管闲事的。”
　　“吴才子，抓捕目标怎么能说成是闲事呢？”袁朗按着吴哲的肩头，痞气十足地笑道：“晚饭没吃干净啊，挂着青椒皮就出来了。”
　　“啊？”袁朗的话令吴哲二丈和尚摸不到头脑，精良的CPU暂时停止运转，冲着袁朗呆呆发愣。
　　“锄头……”C3捂着嘴笑弯了腰，“你……嘴角……”
　　吴哲下意识摸了下嘴角，这才明白过来，忿恨向袁朗地挥了挥拳头。
　　袁朗笑道：“又抓到2个，看来剩下的要便宜成才和齐桓了。”
　　拓永刚将目光投向远处的山野，在心中默默祝福高城和闻人羽好运。

　　狭路相逢

　　阳光一点点射进丛林深处，淡淡的金芒渐渐驱走残存的雾霾。
　　十字分割的世界里显得有些安静，成才放下狙击步，伸手摸出眼药水，对自己的眼睛进行日常维护。
　　齐桓：“刚收到消息，锄头和C3抓到了拓永刚和杨凡。”
　　“嗯。”成才：“这么说快收尾了。”
　　“是啊。”齐桓：“想不到咱们俩成收尾的了。”
　　成才重新举起狙击步，“我有些担心。”
　　齐桓：“队长？”
　　“嗯。”成才一枪打在了石沿上，把闻人羽刚探出来的脑袋逼了回去。
　　齐桓：“那咱们就速战速决。”他突然从掩体后跃出，冲向躲藏在石壁之后的闻人羽。
　　成才不紧不慢抠着扳机，不仅给齐桓强有力的掩护，更伺机给对手致命一击。忽听背后风声紧，成才一路侧滚躲开射来的子弹，翻身跃入灌木丛后，手中的枪口迅速调转指向目标方位。成才暗叹：竟是自己大意了，让对方摸到了身后。
　　高城抱着枪倚在树后调整自己的呼吸，刚才没能一击得手，已然丧失了歼敌的最佳时机，眼下要想再占上峰怕是难上加难了，他探身打出一梭子弹马上回撤，对方回敬的子弹第一时间打在树干上。
　　山风从指尖划过，风速每秒20公里。成才勾起嘴角，手指轻搭在扳机上，这一次，他不会再给对手机会。
　　高城轻吁一口气，从游戏规则上来说，他们已经输了，但是只要信号枪还在自己手中，就不能算是彻底失败，能否搏出个机会就要看这最后一下了。
　　闻人羽脚下打了个趔趄，身子重重地落在了石壁上，他晃了晃被摔得七荤八素的脑袋，身后有人扶了他一把，闻人羽借力支起身子，同时，一股yellow的烟雾从他背后窜出。
　　闻人羽：“谢谢。”
　　“不客气。”齐桓松开手，单手拎着枪，道：“你小子挺牛的啊，这么高也敢往下跳。”
　　闻人羽笑嘻嘻指着齐桓手中的枪，道：“这不是被你‘兄弟’逼的嘛。”
　　齐桓：“那你‘兄弟’呢？”
　　闻人羽哑然，低下头摸着手中的枪，半晌无语。
　　“走吧。”齐桓面无表情道：“快集合了。”
　　闻人羽突然抬起头，认真地问道：“你们是不是参加过实战？”
　　齐桓冷然道：“抱歉，这个不能说。”
　　“呃，对不起。”闻人羽：“我哥哥曾经是一名边防武警，他常笑我的功夫放在战场上就是花拳绣腿。说句心里话，他讲的我从没相信过，可是，今天我信了。平日的对打、演练与刚才的感觉完全不一样，那，那是一种恐惧感……对，恐惧感。”
　　“面对死亡，每个人都会恐惧，这是人之常情。”齐桓伸手按住闻人羽的肩头，“重要的是：要跨过这道坎，必须靠你自己。”齐桓心中暗自嘀咕：这话怎么觉得特耳熟呢？……噢，好像袁朗原先对新人也曾说过类似的话，敢情，倒是自己活学活用了。
　　闻人羽望着齐桓咧开嘴笑了，“我会努力跨过这道坎。”
　　就在他们两人往回折返的途中，高城与成才的决战也进入到最后关头，高城在多次诱敌未果的情况下，只得冒险采取主动出击的战术。
　　十字的中心牢牢扣准目标的胸口，手指轻轻触动扳机，子弹飞速旋出正中目标，而随着一声轰响，成才陷身于一片烟雾之中。
　　子弹击中心窝时并没有特别的痛，高城寻思了一下才想到用的不是真子弹，他掸了掸作训服上的泥土，从草坑里站起来，“那谁，是那个准得不行的狙击手是吧？”
　　“咳，咳……”成才挥手驱赶着呛人的烟雾，“咳，咳……连长……你们的装备里没有配……烟雾弹……”
　　“嘿嘿……”高城边帮成才驱着烟雾，边不好意思地笑道：“我这不是看你们的装备里面有嘛……反正给谁都是用。”
　　成才哑然失笑，想不到高城不但连老A这手也学会了，而且还做到了学以致用。
　　“哎呀，今天是什么日子啊？”身后突然传来一声懒洋洋的叹惜：“怎么到哪儿，哪儿的游戏就结束，真没劲。”
　　“死老A。”高城一挺虎腰，傲然道：“活该，就偏不让你赶着。”
　　袁朗递过两瓶水道：“来来，灭灭火。”
　　成才笑嘻嘻接过一瓶，拧开盖就猛灌了几口，“我说今天这装备里少点什么呢。”
　　“我自己有。”高城解下自己的水壶，拧开盖子倒了半晌也不见一滴水，只得闷气地接过袁朗递来的水瓶。
　　袁朗：“成才，从明天起你每天晚上加练。”
　　成才：“是。”
　　“这么大训练量还加练？”高城疑惑地看着袁朗：“你要练死他？”
　　“哟，怎么？”袁朗舔舔干裂的嘴唇，笑道：“高副营长心疼啦？”
　　“当然。”高城把脸一虎，急道：“不管他们到哪儿，都是我七连的兵。”
　　“知道，知道，你的心肝宝贝。”袁朗挑起眉稍，“我是让他适应W03（注1）。”
　　“哦……”高城一下就明白了袁朗的用意，歉然道：“那什么……我……”
　　袁朗痞笑道：“没关系。”
　　“W03。”成才：“队长，这个是不是与任务……”
　　“哎，成才。”袁朗：“我可什么都没说。”
　　“是。”成才很想翻对像许三多那么大的白眼，给自家队长看看。
　　三人边向集结点走，边随意聊着天。
　　高城：“成才，还记得上回在草原，我问你的枪时，你怎么回答的吗？”
　　“骨折了。”成才笑笑，“连长怎么又想起这个？”
　　“其实，我当时没有和你说……”高城向四周看了下，“我心里明白你的感受。真的，七连解散的时候，我整个人都给打折了。”
　　成才：“我了解……”
　　“可是，有许三多。嗯，大傻瓜。”高城笑道：“一个比我们任何一个都聪明的大傻瓜，他像一颗钉子，让我不得不把断了的腰挺直。”
　　走在前头的袁朗忽然转过身，“哎，我说你们两个真的骨折过没？”
　　高城和成才互望了一眼，不知道这人又要耍什么花招。
　　“我可说真的啊，真的。”袁朗一脸认真地说道：“骨折过的地方重新长好，后会比没骨折前更结实。这可是医生跟我讲的，你们啊……”他故作神秘道：“因祸得福了。”说完话，袁朗又扭回身继续向前走，像是从没参与过身后的谈论。
　　成才默然，那时的痛苦换一种解释，竟然是如此的弥足珍贵。
　　高城愣了半晌，噗嗤一声乐了，“死老A。”被打折过，接好了，才能更结实，或许自己真的应该庆幸曾经被打折。

　　利刃出鞘

　　日复一日，时间在不经意中流逝，第二个月的培训已经接近尾声，方锐办公桌上放着一摞厚厚的成绩册，从上往下按照除去八名老A后，所有参训人员的分数由高到低排序。
　　方锐瞟了眼斜倚在窗边袁朗，指着成绩册道：“有底了？”
　　“没。”袁朗悠悠道：“现在只能看个大概。”
　　“那……”方锐：“有合适的队长人选吗？”
　　“伊力的观察力不错。”袁朗：“翁诠的技术全面，人也稳重。”
　　“很好。”方锐：“可以进一步考察。”
　　袁朗：“我现在着急的是二十人的大名单。”
　　方锐：“以现在的测评来说，这四十人中挑谁都是可以的。”
　　袁朗：“我担心……”
　　“铃”……袁朗的话被方锐办公桌上骤然响起的电话铃声打断，“我是，哪里？……明白……好，由‘利刃’负责执行。”方锐撂下电话对袁朗说：“你要的机会来了。”
　　袁朗：“哪里？”
　　“石化镇。”方锐：“叫你的人一起去。”
　　袁朗收起了懒散的模样，“明白。”
　　训培基地的上空拉响警报，直到领完装备上了黑色的特警车，学员们才意识到他们是真的要出任务。
　　汽车在崎岖的山路上飞驰，坐在摇摇晃晃的车里，沈飞跃从弹匣中退出一颗子弹，看了看弹头又放在手中掂了掂，“真实弹。”
　　拓永刚：“怕啦？”
　　沈飞跃重新装好弹匣，“哪有。”
　　相比之下，老A们就要放松很多，他们经常面对这样的临战状态，会在接到任务的第一时间将自己的心理调整好。
　　吴哲悄悄捅了下坐在副驾上的袁朗，贴着他的耳朵问道：“来真的？”
　　袁朗懒洋洋地瞪了他一眼，“假的。”他转了转脖子，把头抵在椅背上，闭上了眼睛。
　　“烂人!”吴哲小声念叨着，气鼓鼓地坐回到位子上，一个空的矿泉水瓶精准地砸中他的头顶，吴哲看了眼还在装睡的自家队长，只能向空气挥拳发泄心中的不满。
　　“锄头。”C3的小脸凑过来，他朝袁朗的方向努努嘴，“怎么说？”
　　“不妙。”吴哲认真道：“看烂人的意思，这回是真章。”
　　齐桓悄声道：“大家伙精力集中点。”
　　“明白。”
　　老A们知道齐桓的意思，虽然是‘利刃’出任务，可他们是要给兜底的，毕竟从实战经验上来说，‘利刃’还太嫩了。
　　石化镇地处山区，幅员面积115平方公里，常住人口3万，民众主要从事种植和养殖业。
　　案件发生在镇西侧的私人采石场，因场主拖欠工人工资导致发生纠纷，因镇领导与场主私交甚好，对工人们反映的情况不闻不问，最终导致4名工人将采石场主全家劫持，并在场内布置了土雷。在将采石场主殴打致死后，4名工人提出了索要500万现金和一部汽车的要求，若是不满足他们的要求，他们就要炸掉采石场。一旦采石场被炸，不仅人质生命不保就连周边的百姓也要遭殃。当地民警在接到报案后就火速赶到现场，面对如此大量的土炸药，他们也没有解决办法，只能求助上级单位。
　　三辆全黑的特警车驶入镇子顿时引起了轰动，百姓们蜂拥而至，都想一睹这支队伍的真容。然而，特警队员们跳下车后，有相当一部分人失望了，因为他们每人头上都戴了黑色的面罩，浑身上下被黑色的作战服包裹。
　　袁朗在与现场负责人对情况进行沟通后就快速折回，高城：“怎么说？”
　　“已经有人质死了，上面下令在匪徒没有放弃抵抗前予以击毙。”袁朗声音平缓，似是在说一件很简单的事，高城心里却是另一番滋味。袁朗：“你我各带一队，你们从前面走，我们去后面。”
　　“好。”高城：“保持联系。”
　　袁朗看了眼高城所在B组的狙击手伊力和杨凡，开口叫道：“A4。”
　　成才：“到。”
　　“你跟B组。”袁朗嘱咐道：“多照应点。”
　　成才：“是。保证完成任务。”
　　袁朗又往身后看了看，“A2、A3，你们也跟B组。”
　　“是。”
　　见齐桓和吴哲也跟了过去，袁朗又补充了一句：“保持频道畅通。”
　　10分钟后，与劫匪的谈判陷入僵局。谈判专家告诉袁朗，劫匪们的情结很不稳定，采矿主的死把他们逼上了绝路，任何一点小刺激他们都会再动杀机，而且最重要的一点是他们根本就不想以条件交换人质，因为他们觉得杀一个人是杀，多杀几个也是杀，杀这种人就是在为民除害。
　　“他们当自己是什么？绿林侠客嘛？”展鲲一拳砸在土地上，指骨隐隐作痛。
　　“他们要动那孩子，不能再耗下去了。”袁朗放下望远镜，冷静地下达命令：“狙击手准备。”
　　成才：“B7点准备完毕。”
　　伊力：“B9点准备完毕。”
　　杨凡：“B15点准备完毕。”
　　翁诠：“A11点准备完毕。”
　　“B组突前小分队注意，石墙后有一名匪徒和一名人质。”袁朗：“狙击手解决目标后马上展开救援。完毕。”
　　高城：“明白。完毕。”
　　突前的齐桓轻轻摇了下左手食指，身后的突击小分队呈扇形散开。
　　高城：“注意人质安全。”他轻轻按了下身边闻人羽的手臂，“别绷得太紧，动作变形了。”
　　“嗯。”闻人羽咬着嘴唇点了点头，他望着前方寂静的山梁，深吸了一口气。
　　“各小组注意。”袁朗：“劫匪有异动。”
　　“砰。”袁朗话音刚落，成才已经开枪，企图杀害人质的劫匪被成才击毙，然而B9与B15点却没有动静，虽然对任务再清楚不过，但对一个活生生的人开枪，这让伊力与杨凡同时卡壳，摸了这么多年枪，此时他们的手却止不住地颤抖。
　　袁朗大声呵道：“A2协助！”
　　突然倒地的劫匪惊动了还在埋藏炸药的同伙，两名劫匪掏出打火机伺机要点燃炸药，吴哲一枪打中其中一人的肩头，齐桓突进飞身扑跃，一个抱摔将匪徒制伏在地。吴哲以最快的速度扯下一方被单，将孩子连头带脚蒙住，抱在怀里轻声安慰。
　　看着跟在身后还有些愣神的闻人羽，齐桓大声叫道：“看什么呢？还不快把炸药引线切断！”
　　“噢。”闻人羽连忙去找引线，拐角处突然闪出一道寒光，高城一把将他推到一边，抬手架住对方的西瓜刀，手腕一拧力道猛加，“铛”一声脆响刀子掉落，甘小宁飞起一脚踹在劫匪的腰际，对方吃疼跌倒在地上，马小帅蹿上前将其摁住。
　　举枪的瞬间，翁诠没有迟疑，可劫匪却突然从他的瞄准镜中消失了。只差一步，但这一变故，却很可能给突击组的工作带来麻烦。直到拓永刚和沈飞跃带人将最后一名劫匪成功捕获，翁诠才松了一口气。
　　任务结束了，袁朗在与现场负责人简单交接后，就带领自己的人撤离了。
　　回去的路上，车里的气氛沉闷，“利刃”的成员们一言不发，就连高城几人也都没有言语，因为他们都明白，这次任务“利刃”表现不好，若不是老A们在关键时候沉着稳健，给了“利刃”强有力的支援，任务不知道会被搞成什么样子。
　　此次“利刃”的处子秀，非但不精彩，严格点说就是铩羽而归。

　　重整旗鼓

　　回到基地后，袁朗嘱咐众人把装备交回后，就一头扎进了方锐的方办室。
　　高城、拓永刚和沈飞跃回到宿舍怎么呆着都别扭，吃饭不香，睡觉不酣，总觉得心里特堵得慌，哥儿几个凑起来一合计，决定去方锐的办公室找袁朗聊聊。
　　办公室里，袁朗正坐在方锐的办公桌上喂馒头，抬头看见他们进来，随手将狗粮放在了桌上，“怎么？刚出完任务，不嫌累？”
　　沈飞跃：“我们……”
　　“我们请求加练。”拓永刚瓮声瓮气道：“这回任务，我们表现不好。”
　　“哦？”袁朗：“高副营长呢？”
　　“那啥……”高城：“练吧，练练大家心里都舒坦。”
　　袁朗：“全队放假一天，这是规矩。”
　　“可是，‘利刃’的状态……”高城：“如果不是实战，我们可能永远也发现不了差距有这么大。这回的任务虽说是以老A为主我们配合，但咱们就像两个齿轮，只有咬合上才能步调一致，否则……”
　　袁朗了然道：“我知道你们担心的是什么，但是有些事不能操之过急，初次经历实战对于士兵们的心理来说是个考验，我们要留给他们一个缓冲的时间，这当中也包括你们。”
　　高城担心道：“放松时间过长，可能会影响他们的斗志。”
　　“放心，不会太长。”袁朗痞气十足地笑道：“到时候还要高副营长帮忙呢。”
　　“帮忙？你又要我帮忙？”高城摆出一副赖得搭理他的模样，“怎么帮啊？”
　　袁朗神秘兮兮道：“天机不可泄漏。”
　　高城没好气地瞪他一眼道：“死老A，我告诉你少来这套啊……帮忙……到底帮啥忙？”
　　袁朗伸胳膊搭在高城的肩上，“你煽风，我点火。”
　　噗……拓永刚乐不可支道：“一个红脸，一个白脸，拉台唱大戏。”
　　沈飞跃故意哑着嗓子说：“啊哦，演出开始了。”
　　与袁朗一番谈话后，三人的心里都轻松了不少，也许早就注定今晚会是个不眠夜，但这是他们与‘利刃’所要共同面对和承担的。
　　特训基地里一片寂静，这是“利刃”归来的第二天，这两天基地里没了往日的喧闹，显得有些过分安静。培训依旧照常进行，只是学员们没了以往的欢声笑语，训练之余少有人说话聊天，在这两天的时间里大部分人选择以沉默渡过。
　　“两天了，还没缓过来？”方锐磕掉香烟上堆积的烟灰，“你就真这么放手不管？”
　　“这是正常现象。”袁朗：“初上战场的人都会有些不适应，我已经安排了心理辅导小组进入，当然他们能自己调整过来最好。”
　　“这个案子根本用不了这么多人参与。”方锐：“你就是想让他们都身临其境感受一下实战吧？”
　　“嗯。”袁朗抓过方锐桌上的水杯，咂了口茶水，“三个狙击手中，翁诠心理素质不错，应变能力差了点。”
　　方锐笑道：“他啊，就是隔了一层窗户纸，需要有人帮他捅破。”
　　“你是说让我去捅？”袁朗抱着水杯靠在桌边，耍无赖道：“要是拍打好了，我可就舍不得留给你了。”
　　“瞧瞧，臭臭毛病又犯了不是？”方锐：“呐，说说别人，高城怎么样？”
　　“全局掌控和大方面协调，他都没有问题。”袁朗：“他所欠缺的是小组协作配合经验，当然这也是因为他少有小组行动机会所致。”
　　方锐：“这么说，冯晋选他，十分合适。”
　　“嗯，包括拓永刚、沈飞跃、甘小宁和马小帅。”袁朗：“他们的进步有目共睹。”他将手中的杯子放下，揽臂于胸前，“对于初上战场的‘利刃’来说，通过这次任务，他们会走向成熟。”
　　“我套用李阆的一句话。”方锐将香烟摁灭在烟灰缸里，慢悠悠说道：“老A从来不打没把握的仗。”
　　袁朗勾起唇角，轻轻吐出两个字，“当然。”他从兜里掏出哨子，Y着哨绳在手中玩耍，“袁地主，要叫长工们起床了。”
　　“你啊……”方锐无奈地摇头道：“真不知道你脑子到底是啥构造。”
　　“哎，我说死老A，你还有完没完？”高城推门进来，“这都几点了？吹不吹哨啊？”
　　“瞧见没？”袁朗冲方锐挤眼笑道：“高地主也不比我心软。”
　　高城瞪眼道：“谁能跟你比啊？”
　　噗，袁朗笑笑拉上高城道：“走，做思想工作去。”
　　稀沥沥的小雨中，尖锐的哨声扯破夜空。
　　四十人在规定时间内列队站好悄然无声，相比于先前夜间紧急集合的狼狈，现在的他们对于这种突击性检查早已习以为常。
　　“等着我训你们呢是吧？”袁朗从队列前踱过，面无表情地说：“你们相互看看，看看你们现在的样子。”除去相互间交替的眼神，队伍里始终保持着无声。“怎么不说话啊？你们平时话不是挺多的吗？”袁朗冲高城笑道：“高副营长，你说两句？”
　　“怎么都蔫头耷脑的？”高城看着眼前的队伍没好气道：“你们的斗志呢？”
　　“报告，我们……”翁诠：“我们没能完成好任务。”他的话讲出了学员们的心声，队伍中传出低声轻语的附和。
　　“有差距是正常的，如果没有差距还用得差培训吗？”高城：“不要因为一点打击就失去信心，你们拼了两个月才走到这儿，为的是进入哪儿？”
　　“利刃。”三三两两的回答声，显得有些疲软。
　　高城拧紧眉心，大声呵道：“技不如人不可怕，可怕的是变成你们现在这副熊样！软骨头！真是孬兵你们……你们站在这儿，就是让人家看笑话的是不是？”
　　“不是！”这次回应他的是四十人吼破喉咙的嘶喊。
　　“好。”高城：“现在告诉我，你们要进哪儿？”
　　“利刃！”
　　雨势骤然转大，密集的雨线直穿地面，砸出一个个水窝，雨水汇集到低洼的地方速度形成水坑。
　　高城迎风高吼：“你们是什么？”
　　四十名学员齐声喊道：“利刃！”洪亮的声音透过水幕，压过暴风雨，点燃在场每个学员心中的斗志。
　　啪，啪，啪，有人在不适宜的时候鼓掌，袁朗双手背在身后，蔑视地眼光扫过每一个人，“声音挺大，我希望你们的技能可以与你们的音量相配。”
　　依旧是车**战，只不过这回战士们不仅使出了全力，浑身上下更是带着一股拼劲，一次次被狠狠地摔倒，一次次从水坑中爬起来。操场中挺立着挂满泥浆的人，搏命的叫喊盖住了风雨声，让闻者为之震撼，让观者为之动容。

　　再度出鞘

　　悄么唧儿的又过去了一个月，这一个月‘利刃’的变化可以说是翻天覆地，让暗中观察的方锐和冯晋都禁不住要竖大拇指，能在这么短的时间内使一支队伍脱胎换骨，不得不说袁朗在此方面却有过人之处。
　　烈日当空，头上子弹‘嗖嗖嗖’地飞，身后猛犬‘汪汪汪’地叫，四十几人在野地里玩命地跑，跨栏、越障、匍匐、潜水，扑向终点时，等待他们的不再是袁朗冰冷的脸，取而代之的是一张笑嘻嘻的面孔。如今，记分册已经不在袁朗的手上了，上周末‘利刃’完成了全部培训内容，全体成员顺利通过考核，三个月内‘利刃’的骨架已经搭建完成，组建‘利刃’的工作得以圆满落幕。
　　一周后，因有临时任务，袁朗带着七名老A离开基地，‘利刃’的日常训练暂时交由高城负责。午后，在副队长翁诠的带领下学员们完成了一组负重越障，警报骤然在基地上空拉响，高城从办公楼里飞奔而出，高声喊道：“全体队员领装备，五分钟后车库集结。”
　　与上次出任务不同，这回高城带上了馒头。五分钟后，警灯闪烁的黑色特警车旋风般冲出基地，一路飞驰向事发地奔去，在距基地5公里的岔路上与两辆猎豹相遇，猎豹猛打方向调过头咬住了特警车。
　　“阿甘，后面好像是袁队长。”马小帅：“要不要等他们一下？”
　　“死老A还用得着咱们等？”甘小宁猛踩油门，“你给我坐稳。”
　　上庄
　　年久失修的木材厂房外拉上了警戒线，现场总指挥正焦急地与各方负责人交换意见，看到特警车呼啸而来，他拧紧的眉心终于展开了些。
　　案件很简单：两名退伍军人王凯、邹明给一家私企当保安，不成想这家企业干的不是正经营生，说是保安其实就是打手，这两人为了生计也就硬着头皮干了，没过多久这家企业就被黑道上的人盯上，双方一言不和动起手，造成三死四伤的局面，私企的老板趁乱潜逃，将破烂摊子丢给了两名保安及几名手下，说是等事情结了，会给他们二人家各寄一大笔安家费。于是，这两人带着剩下的五名打手拼死与警方周旋，最终被逼入废弃的木材厂，依靠手中的枪弹和管制刀具与警方对抗。两个人虽有武器在手，但真正让他们与警方僵持到现在的，是一名在枪战中负伤的**，这是他们手中真正的王牌。
　　“免死金牌在手，难怪这两人会肆无忌惮。”正听总指挥介绍案情的高城扭过头正对上袁朗的脸，后者一边说一边往身上披挂装备。
　　“呃……”警官疑惑道：“这位是？”
　　高城：“噢，‘利刃’的……”
　　袁朗截话道：“我是‘利刃’A组组长袁朗。”
　　高城鼻翼动了下，没出声。
　　“人质的伤在什么部位？”袁朗：“穿防弹衣了吗？”
　　“伤在左腿。”警官：“有穿防弹衣。”
　　袁朗抬腕看表，神色凝重地看向高城：“不知道伤势，我怕时间太长，他的腿可能保不住。”
　　“厂房废弃太久了，里面情况不清。”高城担心道：“贸然闯入会伤到人质。”
　　“得想办法把他们引出来。”袁朗：“或者分散他们的注意力。”
　　“我去试试。”高城面色暗沉，大步流星向警戒线走去。
　　“连长！”许三多急道：“前面危险！”
　　“A4，你和A2、A5、B7、B8、B9去后面。”袁朗：“你们连长自有分寸。”
　　许三多：“是。”
　　袁朗：“A3、A6、B4、B5准备。”
　　“是。”成才、翁诠、伊力、杨凡分头前往狙击点位。
　　“听说你们曾经是军人，咱们聊聊呗。”高城拿着高音喇叭向厂房里喊话，语速平缓，毫无敌意。
　　良久，厂房中终于有人答话了，“你别跟我们来这套，我们知道今天怎么也是要留在这里了。”
　　一名**悄声对高城说道：“喊话的是王凯。”
　　“来这套，来哪套啊？” 眼角的余光瞥到许三多他们顺利靠近厂房的后身，伴随着‘哐叽’一声响，高城将喇叭扔在了车前盖上，他双手托腰向着对面骂道：“就你们，别……别说是当过兵的……混蛋玩意儿！”
　　“别人看不看得上，我们不稀罕。”王凯：“想当初我们也是侦察兵出身，现在混成这样，怕是连爹娘都不敢认了。”
　　“我呸你个侦察兵！”高城怒吼道：“还敢说侦察兵……出来你们这样的兵真是丢死人！”
　　一直没吭声的邹明叫道：“你凭什么这么说！”
　　“凭什么？就凭我也是侦察兵！”高城：“就凭我在的连队里没有一个孬兵！”
　　厂房里面突然没回音了，高城的话像是一枚石子沉入一潭死水。
　　双方对话的时候，袁朗已经带队从侧面一个坍塌点翻进了木材厂的围墙，匪徒虽是经过军事训练的老兵，但两个人控制这么大的区域总会有照看不到的地方，而对陌生地况的快速掌握使‘利刃’抓住了这个关键点。
　　“你也是侦察兵？”木材厂内传出一声轻叹，王凯：“怎么这么巧，会遇到……”
　　高城：“你们以为我愿意遇上你们嘛？”
　　呵，呵……“真是……”王凯：“太讽刺了。”
　　“我替你们觉得寒碜！”高城：“如果你们还有那么一丁点良心，就把人质放了。”
　　“良心……”邹明：“谁对我们讲过良心！从复员回家到现在，我没看过这两个字怎么写！你们知道我们有多么难嘛？啊？……我们要的并不多……欺骗……全是欺骗……”
　　“现实中的一些事和一些人的确让人无奈，但你们不能把不幸全归结于社会。”高城：“部队教你们的本领，不是用来做不法勾当的。要想从中汲取，先要有所付出，只有这样你们才配说自己当过兵。”
　　‘哐’一扇破窗被人大力推开，王凯用枪顶着人质的脑袋站在窗前，“我们确实不配，我们……我们只是想活下去。”
　　“就这样活下去？”高城惋惜地望着对面的年轻人，“整日东躲**，让父母担惊受怕，你们就尽到责任了？”
　　王凯瞪着失神的眼睛，缓缓说道：“可是，我们已经别无选择。”

　　番外-午休

　　暖风从脸旁吹过，轻轻柔柔，酥酥软软，让带着几分酒醉的袁朗倍感睡意浓重。
　　要说安全，特种部队绝对可以算是一处宝地。结束X国的任务，大队长铁路批他们了一天大假，中午与自家南瓜们闹腾，不幸中了液体手雷的攻击。此时，袁朗是百分之百地放松，舒展地摊开四肢，仰面倒在草地上，半眯着眼看天空中飘浮的白云，不多会儿，眼皮就合上了。
　　齐桓打操场上经过，见袁朗懒散地躺在草地上睡觉，本想过去叫醒他，忽见全自动暖炉已经移了过去，于是放心地走开。
　　那是一把木质的旧口琴，但到了方}的嘴中，却可以化腐朽为神奇，简单的曲调也能让听者沉醉在其中。身边草叶晃动，袁朗探手一抓，一只毛茸茸的小狗被他拎了出来，“哎呀，长这么肥了！”
　　“喂，你那脑袋里又想什么呢？”方}一把将小狗夺过来，“我警告你，不许打馒头的主意。”馒头并不安于呆在方}的怀里，小爪子扒着方}的胳膊外往爬，瞪着一双水汪汪的褐色眼睛，可怜巴巴地望着袁朗。
　　梦吗？又回到了那时？方队……馒头……睡梦中的袁朗不自觉地拢起了眉峰。
　　手中毛茸茸的触感无比真实，身边好像多了一种热源，而热气正一阵阵扑到自己脸上，袁朗伸手胡撸了一把，指尖带回一点湿润，嗯？袁朗困顿地将眼皮掀开一条缝，馒头的大脸正对着自己，他半睡半醒眯眼望着指尖，笑骂道：“该不会是你的鼻涕水吧？臭馒头……”
　　馒头伸过舌头，舔了袁朗一下。“真是你啊……”袁朗勾过馒头的脖子，轻轻地在它耳朵上咬了一口，“你说你是要清蒸？还是要红烧？或者你更喜欢水煮？”
　　不知道馒头是因为不喜欢被咬耳朵，还是不喜欢袁朗把自己当烹饪的佳肴，哼唧着摇了摇脑袋。
　　“都不要？”袁朗轻笑道：“好吧，好吧……你这只大肥狗。”他手臂用力一带，馒头立刻没了军犬应有的标准坐姿，侧卧在地上，伸展前肢，踢开后腿，转眼的功夫就已经睡得四仰八叉了。
　　“啧，你这睡觉的功夫向谁学的？”袁朗伸手捣着头顶的短发，看着馒头懒洋洋的睡姿，竟忍不住“扑哧”一声笑开了，“做狗做成你这样也算是绝无仅有了。”
　　思绪又回到那一年，下了训练课的袁朗在宿舍楼前看到了还是小肉球似的馒头。说来也怪，这馒头自小就爱粘着他，眼下看到袁朗就主动跟上来，只是楼梯成了还没台阶高的馒头的障碍，前腿刚扒上去，后腿就玩命地紧蹬，每上一节都是连滚带爬。袁朗看着好玩，就站在高一蹬的位置等着，见馒头上来一蹬，他就再往上走一节，正玩得起劲时却听一声怒吼在耳边炸响：“袁朗，你又欺负我家馒头是不是？”
　　“冤枉啊，是它自己要跟来嘛!”袁朗委屈地噘起嘴，伸手将小肉球抱起来，拎着它后脖梗子上的“死肉”，交还给前来找狗的方}。
　　再往后，随着小肉球的活动范围不断扩展，A大队基地里四处可见它的身影，有几次袁朗竟与它在炊事班的后院不期而遇，这个发现不得不让他对馒头另眼相看。就这样一人一狗达成了一种共识，袁朗拿东西时就由馒头放哨，而馒头吃巡逻犬威利食盒里的饭菜时，袁朗就在一旁看着，让身长1.4米的威利急得干瞪眼。
　　这种快乐的日子没能过多久，方}出事后，馒头被方锐要了去，袁朗目送它被方锐抱上汽车离开A大队，那一声声凄厉狗叫，和那双水汪汪的眼睛，曾在相当长的一段时间里徘徊在袁朗的梦中。
　　袁朗是感谢方锐的，口琴是死物，馒头是活物，口琴你不想看可以不看，可是馒头却不行。方锐在那时把馒头带走，其实在某种程度上是帮了袁朗，让他可以将全部心思放在A大队，心无旁骛不受任何干扰。
　　馒头继承了其母黑珍珠刚猛的性格，又有一般狗儿所没有的“小心思”，在半大时就显现出了领袖气质，耍起小性儿来训导员也是拿它没办法，它可以让人爱得不行，也可以让人恨得牙痒。许是打小就爱爬楼梯的缘故，馒头跟方锐去了武警部队以后，就显现出与众狗不同的胆量，上竖梯的科目一次通过，并因此而名震全队，在防爆犬训练基地中声名鹊起。
　　袁朗与馒头再次相见，是在一年以后。
　　铁路说去陵园时，袁朗并没有想到会见到馒头。时隔一年，当初的小肉球早已经变成了壮小伙子，头盖骨坚牢，体型饱满，迎着晨光立坐在方锐脚边，毛须粗直威风凛凛。在看到袁朗的一刹那，馒头“噌”地一下跃起，如离弦的利箭直扑向目标。
　　“臭馒头……起来……”袁朗Y着馒头的后脖梗子佯怒道：“再不起来我可咬你了啊……”
　　方锐知道拽着狗链也无济于事，索性松开了手，任由馒头去疯闹。
　　墓碑上的相片里，年轻军官眼含笑意，静静注视着一人一狗在夏风中尽情玩耍。
　　操场上渐渐传来说笑声，一群精力旺盛的老A们分成两队打篮球。
　　“砰。”飞出场外的篮球砸落在不远的地方，馒头立刻竖起耳朵，躬起身子蓄势待发。直到二队的贺涛跑过来把球捡走，它才又放松下来，把脑袋枕回到袁朗的臂弯里，发出低低的呼噜声。
　　“哎，我说臭馒头，你也忒会享福了。”袁朗把手臂往回撤了撤，馒头的脑袋马上又压了过来，“还来劲了，我掐死你。”袁朗伸手去掐馒头的脖子，馒头低呜了一声也不躲闪，甚至还主动把脖子往前伸了伸，袁朗见状只得讪讪地放开手，“真没劲。”
　　面对如此温顺可爱的馒头，很难想象它在执行任务时的彪悍凶猛。在残垣断壁中搜寻生命的痕迹，在战火纷飞中机敏地跟随队伍完成侦察，在危机四伏的暂居地果断地找出爆炸物，在高城以为失去它时欢叫着飞奔而至。
　　事后，高城曾对袁朗说：自打钢七连解散后，就再没当着别人面哭过，但在馒头叼起炸药跑向荒野，眼看炸药激起的飞沙走石，他是又惊又悲。当看到馒头从远处奔向自己的时候，高城说他哭了，当着众人的面哭了，而且哭得相当难看。
　　在这次事件之后，高城与馒头的感情更深了一步，以至任务完成归国后，高城对馒头万分不舍，甚至想从方锐那边把馒头调到师侦营去。只可惜，馒头在方锐眼中是个宝，纵是高城软磨硬泡，方锐也死活不同意。最后高城只得作罢，离别前特意送了馒头一大袋它喜欢吃的狗粮。
　　“吃里扒外的，该走啦!”
　　方锐的呼喊，将袁朗从回忆里拉回到现实世界，他微微蹙起眉梢睁开双眼，方锐正弯腰俯视着他。
　　馒头不情愿地爬起来，抖了抖背毛，低哼了一声抬腿走向方锐。
　　“到点了？”袁朗伸腕看了看表，缓慢地坐起来，揉了揉自己翘飞的乱发，“呼，睡了这么长时间？”
　　“你小子挺会挑午休的地方。”方锐打趣道：“天当被，地当床，还要抱个热枕头。”
　　“冤……”袁朗赖兮兮道：“我才是枕头。”他站起来拍掉身上的草屑，“听说你要给馒头找个对象？”
　　“男大当婚。”方锐挑眉道：“怎么，这你也有意见？”
　　“哪儿能。”袁朗挠着后脑勺道：“就是别包办婚姻啊。”
　　“难办。”方锐叹气道：“队上对馒头有意思的优秀军犬有得是，就是馒头眼太高，一个也不中意，我正准备带它去别的队上转转呢。”
　　“嗯，多去转转好。”袁朗蹲下身胡撸着馒头的背毛，亲昵道：“好好挑一个伴儿，馒头，我等着要窝头呢。”
　　“啪”头顶上挨了一记爆栗，方锐咬牙切齿道：“窝头!”
　　“对啊，吃粗粮有益健康，真的。”袁朗痞气十足地笑道：“记着，不管是公是母，我都要定了。”
　　方锐冷哼了一声，拽起狗链道：“馒头，走。”
　　馒头回头瞅了袁朗一眼才跟着方锐走开，直到看着馒头跳上了方税的猎豹车，袁朗将食指放入口中吹了个告别的响哨，远端的车里立刻传来一声犬叫，于是袁朗又吹了一声，馒头也就跟着又回应一声，此举顿时引得基地中的狗儿们一通群吠，方锐只好狂摁了阵喇叭，伸手向车外挥了两下，猎豹车最终在一声声犬吠中驶离了老A基地。
　　袁朗伸了个懒腰，慢吞吞向操场边站着的铁路走去，接住迎面丢过来的香烟，袁朗又从铁路身上翻出了打火机。
　　掐着点燃的香烟，袁朗轻吸了一口，吐出一片淡白烟雾。
　　铁路：“难得看你午休。”
　　“都是中午的酒闹的。”袁朗：“呐，出去几个，回来几个，全须全尾，我可没打白条。”
　　“嗯。”铁路目光瞟向远山，轻声道：“怎么想要一条狗？”
　　“基地里的狗没有一条有黑珍珠的性格。”袁朗吐出一串烟圈道：“我想这也是要传承的，黑珍珠、馒头还有以后的窝头。”
　　“窝头？”铁路忍不住笑道：“你起的？”
　　袁朗得瑟道：“好听吧？”
　　“我以前没觉得你这么没品味啊？”铁路：“要是公狗也就算了，要是母狗这名字也太难听了。”
　　“母的啊……”袁朗咧嘴笑道：“那就花卷好了。”
　　铁路：“你啊……还真跟主食干上了？”
　　袁朗抱着肩膀不说话了，两人就默默地站在那儿，看着操场上飞奔的身影，看着风中摇曳的树叶，看着青山上淡淡散开的云迹。
　　时间在悄然流逝，有些东西在改变，有些始终没改变，这些都会一点点传承下去，直到永远。
　　还没END……
　　后记：
　　八个月后，一个暖洋洋的中午，难得无所事事，袁朗正翘腿躺在草地上悠哉游哉，忽听脑后传来一阵犬吠，他头也没回半眯着眼睛说了声：“臭馒头，疯够了，想起回家了？”
　　随着一团热气喷在脸上，袁朗睁开眼竟对上两大两小四只狗脑袋，他微愣了一下，马上从地上跳起来，搂着馒头的脖子叫道：“好啊，你小子，才几个月不见，就把终身大事给解决了！”馒头低呜了一声，似是回应，更似是炫耀。
　　一人一狗在草地上撒欢地折腾，惹得路过的老A们纷纷驻足观望。“哟哟，不错诶。”袁朗得意地抱起草地上的两只小肉球，向众人显摆道：“来，给你们介绍一下，这是窝头……这个嘛，是花卷。哎呀，你小子竟来个儿女双全啊。”
　　“窝头、花卷？”齐桓：“队长你打算开主食厨房？”
　　吴哲打趣道：“这是打哪儿坑蒙拐骗来的？”
　　袁朗单手抱着小窝头，另一只手勾着花卷的下巴颏，美滋滋道：“我预订的。”
　　旁边的黑背犬可可，紧张地望着袁朗，它既担心自己的宝贝，又对袁朗充满了敬畏，不用说，这种敬畏来自于老公馒头对袁朗亲热的态度。
　　馒头携妻儿回家，受到了全队的热烈欢迎，炊事班决定晚餐给它们全家加菜。大概是继承了父亲的脾气秉性，窝头与花卷对袁朗那叫一个自来熟，没过十分钟就粘着他不放了，还在蹒跚学走路的它们跟着袁朗在A大队里参观，扑了炊事班养的鸡，折了吴哲的妻妾，抓了齐桓的**，咬了唐萧的老婆，最后还在铁路的办公桌上留下了‘墨宝’。
　　又过了三个月，窝头被方锐正式送回A大队，开始了它在A大队的幸福生活。而窝头的快乐只给袁朗一人，对于其他人来说，那绝对是噩梦。
　　大队长铁路：“小狼崽子！再让我看到窝头从这儿叼香烟我就煮了它！”
　　一中队队长张超：“老三，我的茶叶桶不是狗咬胶！”
　　二中队队长唐萧：“老三，你能不能别让窝头对着我老婆流口水？”
　　炊事班老魏：“袁朗啊，这鸡要是得禽L G也就算了，神经错乱可有点过了吧？”
　　齐桓：“队长，你训窝头接棍子，干嘛总用我的杂/志啊？”
　　吴哲：“小色狼，刚多大点……就风流成性，下回我种一地野玫瑰扎死你！”
　　骆研：“队长大人，你让窝头换个人扑成嘛？”
　　“窝头真乖，最听队长的话。” 许三多开心地笑，众老A集体翻白眼……
　　午休 END

　　利刃出击

　　翁诠掌控的狙击位居高临下，十字中心瞄向王凯的头部，但敞开的窗户形成了遮挡，翁诠没有合适的时机下手，“A1，A6位置被挡，完毕。”
　　“A6撤往K9侧翼。”袁朗：“重复一遍，A6撤往K9侧翼，完毕。”
　　“A6明白。”翁诠抱起狙击步，猫腰前往K9侧翼方向。
　　甘小宁走到高城身后悄声说：“还没有锁定另一名匪徒的位置。”
　　高城轻轻颌首，对着仍立于窗前的王凯道：“你们已经错了，还要再继续错下去？”腿边的馒头不停地拱他的手，显得过于焦躁。高城心中隐隐不安，难道这里面有……他低声吩咐道：“带馒头从侧面进去。”
　　木材厂内王凯拖着人质向后移动，一个伤了腿的人质并不理想，王凯倚仗着自己个头矮小才勉强藏于人质身后。昏暗的厂房深处，一支黑洞洞的枪口已经将他套牢。
　　拽着狗链的甘小宁险些被带了个趔趄，能让馒头如此兴奋对他们来说绝对不是好事，又前行了50米，馒头围着一堆木头不停地转圈并报以低声咆叫。
　　甘小宁：“A组注意，厂内发现炸弹。完毕。”
　　袁朗：“排除。完毕。”
　　甘小宁：“明白。完毕。”
　　木材厂外
　　“到现在你们还不明白吗？”高城：“你们老板的许诺是不可能实现的……放下武器，是你们唯一的出路。”高城的心近至冰寒，想到那年许三多出事时，袁朗曾经给自己打的电话，说我们教会了他们各种军事技能，却忘了军队是个密封的容器，当他们出了容器与空气接触时，我们不知道后果。当时高城满脑想的全是怎么解决许三多的事，并没有对袁朗的这番话想得太深。此时，这些话突然从他脑海中冒出来，王凯和邹明是在密封的容器打开后，与空气接触变质了。
　　“没有了，什么都没有了。”邹明狂笑道：“也许你说得对。”从开始到现在，邹明的话并不多，这也给锁定他的位置带来了一定困难，但他的这句宣泄还是给‘利刃’提供了信息，伊力和杨凡迅速调整位置，隐蔽在各处的狙击点位，悄然拉开一张无形的火力网，将目标控制在网中央。
　　高城的耳机中传来一声轻响，他知道这是发起进攻的信号，看着对面渐渐隐退的人影，他忍不住喊道：“放下武器！”
　　“没用的，已经没路了……”王凯的声音很小，轻悠悠地从窗里飘出透着无尽的绝望，他将枪紧紧抵在人质的头后，手指抠向扳机，“对不起……”
　　‘砰’子弹击中头颅，绽开艳红的血花。
　　耳机中传出翁诠平静的报告声：“1号目标解决，完毕。”
　　袁朗：“确认。完毕。”
　　“B组解救人质成功，完毕。”高城带队从正面冲入厂房，布满尘埃的地板上，撒落着几点腥红，他俯下身合上了王凯的眼睛。
　　隔着半扇门的屋里，突然传出两声枪响，躲在暗处的邹明被伊力和杨凡击毙了，在一旁观测的成才报告道：“2号目标解决。完毕。”
　　紧接着，耳机中传来许三多的回报：“守在厂房后面的五名匪徒全部解决。”
　　侧面的仓库中，沈飞跃和甘小宁成功将炸弹拆除，馒头兴高采烈地奔回到高城身边，仰着头看着高城，“好狗。”高城轻轻拍拍馒头的脑瓜，蹲下身子搂着馒头的脖子，亲昵地胡撸着狗毛，“馒头，好样的。”
　　急匆匆的来，静悄悄的走，‘利刃’在结束任务后，就全体登车离开了。相比于之前执行任务时的青涩，这回队员们的表现显得老练很多。
　　袁朗坐在猎豹的副驾上，望着前方的特警车，轻声道：“有样子了。”
　　齐桓：“放心了？”
　　“放心？”袁朗伸开胳膊垫在脑后，“只能说，比我预想的要好些。”
　　返回基地后，‘利刃’又恢复了训练为主，实战为辅的生活，当然，能让他们出动的多是恶性事件，就这样又过了半个多月，队员们隐约觉出要有事情发生，而这件事与‘利刃’密切相关。
　　夜深了，方锐的办公室里却还灯火通明。方锐、袁朗、高城和特意赶来的冯晋围坐在桌边对入选任务的二十人进行最后的筛选。
　　三天前接到消息：X国**武装发动军事**，目前X国内一片混乱，上级要求特遣队三天后出发前往X国，接当地大使馆人员及华侨归国。于是，国安负责，老A执行的‘Z’计划也正式启动。
　　“翁诠、伊力、凌云东、晁新、杨凡、闻人羽、周大勇、宁川、莫风、展鲲、李昊、简科、阳雷、池江海、康楷、师浩、周永明、徐离伟、辛兴、易向天。”袁朗：“不多不少，二十个。”
　　“好不容易拾掇出四十个，一下就给你们二十个，真是心疼。”方锐掏出一包香烟，还没等撂在桌子上，三只手几乎在同一时间伸了过来，“哎，哎，我说有你们这样的吗？拉走我的人还不算，连香烟也惦记。”
　　袁朗惨兮兮道：“这不是没存货了嘛！”
　　“那什么，方队，你看这都几个点儿了。”高城搓了搓脸颊，“借一根提提醒呗。”
　　冯晋悠然点上烟，深吸一口，“这烟马马虎虎。”
　　“有得抽就不错了，还挑三拣四的。”方锐咂着牙花子道：“你们几个啊，没一个好东西，趁早给我滚蛋。”
　　袁朗夹着烟卷凑到高城身边去借火，“别我们前脚刚走，你后脚就想啊。”
　　“老A的待遇不比老步的差吧？”高城挑挑眉峰，“你咋连个火都没有？”
　　“忘记扔哪儿了。”袁朗挠挠后脑勺，无赖道：“再说，你们不是有嘛？”他的言外之意，几人都听得明白，当然，收获三对大卫生眼也在情理之中。
　　“明天‘利刃’授旗。”冯晋：“后天是欢送仪式，老A们就不用参加了。”
　　“嗯。”袁朗望着天花板吐着烟圈圈，“我们在机场等，欢送仪式过后直接上飞机。”
　　“同去的还有使馆的二秘。”冯晋：“李阆会扮成使馆的工作人员随同前往，负责找人。”
　　高城：“听说有些麻烦？”
　　冯晋担心道：“教授已经半个月没有和我们联系了。”他望着窗外夜幕中的点点繁星，吐出一片淡淡的烟雾，“这次提前行动，也是希望能够顺利接教授归国。”
　　众人不语，谁也不知道在危机四伏的X国，等待他们的将是什么？

　　授旗出征

　　没有喧天的锣鼓，没有招展的彩旗，没有繁文缛节，在基地的操场上正在举行‘利刃’的授旗仪式。
　　四十名特警战士在黑色作战服包裹下倍显精神，与四周围的安静不同，此时他们心情澎湃，在目光聚焦的正前方，有一面鲜红的旗子――它专属于利刃。
　　“三个月的选拔与培训，让我们看到了你们的努力与坚持。”方锐：“你们用自己的实际行动证明了自己的能力，今天‘利刃’正式组队，它属于在场在每一个人。”方锐的目光落在翁诠身上，“翁诠，接旗！”
　　翁诠：“是。”
　　旗子并不重，但翁诠接在手中扬起来时，‘利刃’每一位队员都感受到了这旗子的份量。
　　“‘利刃’正式组队后的第一个任务是前往X国，接应大使馆人员和当地的华人、华侨回国。”方锐扫了一眼众人继续说道：“明天会在机场举行欢送仪式，仪式过后被选中的队员将随高副营长一同前往X国执行任务，具体任务细节由高副营长向你们讲解。”他扭头向高城示意道：“点名吧。”
　　“叫到名字的出列。”高城：“翁诠、伊力、凌云东、晁新、杨凡、闻人羽、周大勇、宁川、莫风、展鲲、李昊、简科、阳雷、池江海、康楷、师浩、周永明、徐离伟、辛兴、易向天。好了，你们二十人解散后留下。”
　　没被念到名字的队员在方锐的带领下离开，对于没能入选他们心中都有些遗憾，但他们更为自己的队友感到骄傲，因为他们是一个整体，无论是谁入选代表的都是‘利刃’。
　　与‘利刃’简单庄重的授旗仪式不同，在西苑机场的欢送仪式要热闹许多，各路媒体蜂拥而来，在摄像镜头和镁光灯下，队员们全身的肌肉都有些僵硬了。台上的领导开始致词，方锐、高城、拓永刚和沈飞跃分立两旁，馒头雄赳赳气昂昂蹲坐在翁诠的身边。
　　此时，在机场等候起飞的飞机中，老A们正在熟读任务书。
　　袁朗搔搔头，从保温壶里倒了杯咖啡，“这段日子把你们给憋坏了吧？”
　　“老大，你还真能忍。”骆研掂着手中厚厚的一大本资料，“足足憋了我们三个月。”
　　“那是。”齐桓冷哼一声：“他是谁啊。”
　　“哎，怎么说话呢！”袁朗咂了口咖啡，冲李阆道：“来一杯吗？”
　　“免，先让我舒服会儿。”李阆将西服上衣脱下来，随手扔在座椅上，“这身衣服别扭死我了，好在跟你们面前不用装模作样。”
　　“不会吧？”吴哲叼着铅笔瞟了李阆一眼，“您不是经常出入各种大场合，穿西装打领带是常事嘛！”
　　“所以我一直觉得自己入错行了。”李阆抓过袁朗的杯子喝了口咖啡，感慨道：“我原想着是像你们队长这样的，无奈啊，英雄无用武之地……”
　　“哎，你不是不喝嘛？”袁朗抢过杯子嗔怪道：“少跟这儿嗦，你还不是干得挺如鱼得水？小心让你们冯头儿听去……”袁朗把手横在脖颈上比划一下，“砍了你。”
　　“其实，我们冯头儿对你那是心仪已久。”李阆坏笑道：“怎么样？要不咱哥俩换换地儿？”
　　袁朗斜眼白他，“你想得美。”
　　此话一出，老A们先乐开了，早前就见着袁朗四处挖人家墙角，如今这挖墙角的竟然挖到他自己身上了。不过话说回来，这也就是李阆，老A们都知道他是开玩笑，若是换成他人，不用等袁朗回应，老A们早跟他急眼了。
　　“李队，这位宣教授是研究什么的？”骆研：“要如此兴师动众？”
　　李阆：“宣教授是化学家，他掌握一种新型的试剂的配方，这种试剂威力强大，因而使他成为诸多国家的重点看盯对象。本来教授只想踏踏实实在私人实验室搞研究，后来各国势力介入让他的实验一度中断，再加上X国的情况越来越不稳定，我们通过内线多次与他沟通，他终于同意归国，但是……”李阆垂下头，轻声说道：“半个月前，我们与内线失去了联系，因为教授只信任内线，我们不得不重新建立关系网。昨天夜里，收到X国传回的消息，教授的试验室被一伙不明匪徒炸毁，教授生死不明。”
　　C3：“那我们……”
　　“必需找到答案。”李阆：“活要见人，死要见尸。”
　　“X国的资料早已经发给大家，我想你们一定都熟记在心了。”袁朗：“现在要把这本有关教授的资料记牢，这是我们要寻找和保护的对象。”
　　“难怪要调来27。”吴哲：“一旦在X国内乘机发生危险，他要首先保证教授安全降落，咱们技术虽然不错，可再怎么说也没专业人士强，特别是带人伞降。”
　　“有道理。”齐桓：“在战火纷飞的X国，既没有后援支持，又要保护教授人身安全，确实不易。”
　　许三多征询地望向袁朗，“那个……队长……我能问个问题吗？”
　　“问啊。”袁朗出言鼓励道：“说说你的想法。”
　　“这个……只有教授的资料很详细，他的家人……”许三多犹豫道：“他家人的信息很少。”
　　“聪明。”袁朗赞赏道：“许三多，你总说自己笨，哪儿笨啊？啊？这不是挺聪明嘛！”
　　许三多不好意思地搔着后脑勺，憨笑道：“我……我只是觉得……他家人的资料有些简单。”
　　袁朗：“李阆，这个你来解释？”
　　“好。”李阆清清嗓子，说道：“关于宣教授的家庭信息，我们掌握的确实有限，只知道他与前妻和现在的妻子各生了一个男孩，大的今年16岁，小的15岁。宣教授的现任妻子叫霍香，在教授失踪后，他的妻子带着两个孩子随当地的华侨到大使馆避难，其他的情况还在收集中。”
　　“各位，我们的第一项任务就是到达X国大使馆，接应在那里的教授家眷，李阆负责寻找宣教授，在找到教授后我们执行第二项任务，保护教授归国。”袁朗：“因为惦记宣教授的人太多，为了掩人耳目我们要混在‘利刃’当中，以接使馆人员和当地华侨作为掩盖执行任务。”他看了看手表，“好了，时间也差不多了，资料都记牢了没有？”
　　“记住了。”
　　“好。”袁朗将保温壶盖扣好，“资料上交，准备起程。”
　　“是。”
　　C3：“队长，咱们第一站到哪儿？”
　　袁朗舔了舔嘴角，“新加坡，三巴旺军用机场。”

　　中途离队

　　热热闹闹的送行仪式过后，‘利刃’全体队员在高城的带领下进入登机通道，在确认与媒体记者相隔绝没有外人的情况下，方锐悄然将不参与此次任务的队员从另一通道带离，而拓永刚、沈飞跃、甘小宁和马小帅，以及参与行动的二十名队员则跟随高城登机。当队员们见到在飞机上等候多时的老A时，除去惊喜更多的是兴奋。
　　闻人羽：“袁队长，原来你们也去啊？”
　　“你当我是白出工的？”袁朗佯装不满道：“让你们方队拣个大便宜，我已经够冤的了。”
　　“咳……”齐桓：“队长，‘利刃’的人，你就少惦记点儿，省得回去方队念叨。”
　　袁朗扫了眼旁边忍笑的队员们，无趣道：“好吧，暂且放过。”
　　高城：“你那是贼心不死。”
　　“哎，别以为我不知道你惦记馒头啊。”袁朗向一旁乖乖呆在旅行箱中的馒头挤挤眼，得意道：“那可是我儿子。”
　　“哼，你儿子……”高城：“走着瞧……看它以后跟谁亲。”
　　又是吵，又是闹，还加上时不时起哄架秧子的，有老A在的地方总不缺少快乐。因为，只有懂得享受快乐的人才更知道它的珍贵。
　　几小时后，飞机降落在新加坡三巴旺军用机场。
　　“使馆二秘在此处与咱们汇合，一同前往X国。”高城站在机舱过道，向队员们说道：“飞机会停留4个小时，这期间所有人不得离开机舱。”
　　“是。”
　　高城：“那什么，就这么大点地儿，伸不开胳膊踢不开腿，委屈大伙了。”
　　“高队长，没事。”翁诠：“一切以任务为重，大家都理解。”
　　“就是，就是。”杨凡：“没关系。”
　　“小意思啦……”闻人羽：“咱们平时练趴功时不比这个难受。”
　　袁朗松开安全带，拎起李阆带来的旅行包，“高副营长，把护犊子的优良传统又发扬光大了。”他低头笑着，擦着高城身边儿向机尾走去。
　　“你个死老A。”高城虎着脸道：“笑，让你笑……我还就护了我。”
　　齐桓：“队长，你去哪儿？”
　　“歇你的，齐妈。”无视齐桓的白眼，袁朗冲身后挥挥手，“看好小南瓜们，我还有别的事要忙呢。”
　　“嘁。”高城往椅背儿上一靠，嘀咕道：“说我护犊子，你自己还不是也一样。”他勾脚踢了踢正活动腰腿的马小帅，“钥匙给我，馒头也应该出来活动活动了。”
　　“哎。”马小帅连忙将钥匙交给高城，后者直奔机头方向走去。
　　机尾传来袁朗的抱怨：“高副营长，你还真跟我抢馒头啊，我可就这一个儿子。”
　　人虽然不能离机，但起码还能在狭窄的机舱内走动，可馒头呆在专门的旅行箱里这么长时间肯定不舒服，很多人都没有想到这点，但是看似大大咧咧的高城却想到了，足见他是外粗内细，这让对高城不甚了解的李阆放心了不少，在极其复杂的情况下，一位有勇有谋的指挥官对‘利刃’来说是十分重要的。
　　换了便装的袁朗从机尾出来，冲李阆努努嘴，“走吧。”
　　“得嘞。”李阆变魔术般掏出好几把车钥匙，“我想想，是哪一把。”
　　“你有谱没谱啊？”袁朗：“要是到点儿回不来可就惨了。”
　　“放心，放心。”李阆：“我算过时间，肯定没问题。”
　　“那个……能问一下吗？”吴哲：“您二位打算上哪儿啊？”
　　“哎，就是这把。”李阆一把拽上袁朗，推着他往机外走，“相亲去……”
　　吴哲：“啊？”
　　C3：“我靠！”
　　齐桓：“不会吧？”
　　骆研：“真的假的？”
　　“真真假假，假假真真。”袁朗勾腿向身后踢，“你再胡说八道就自己去，我可不奉陪了。”
　　“别，别啊……别生气嘛。”李阆连忙赔笑道：“我不说了还不成嘛。”
　　“队长……”许三多：“你真去相亲啊？”
　　本来已经走到机舱口的袁朗猛然停住，他回头冲着一脑袋问号的南瓜们笑道：“都闲的没事干是吧？我以前怎么没觉得你们这么富有八卦精神呢？”
　　“没，那什么……”吴哲狠咽吐沫，正色道：“我们不问了。”
　　袁朗：“李阆你告诉他们。”
　　“嗨，我说什么你们就信啊，真是……”李阆道：“我拉他去陪我见个内线，谈工作的事，那人在马来西亚等着呢。”
　　“不好……”骆研懊悔道：“同志们，要坏事儿……”
　　“从现在起，每人3分钟，轮流在过道里做俯卧撑，轮换十次。”袁朗坏笑道：“早就跟你们说过太好奇不好，特别是不要对领导的私生活好奇，南瓜们，还等什么啊？开始吧。”
　　“啊……”吴哲掐着嗓子道：“被骆乌鸦不幸言中，兄弟们，咱们有事情干了。”
　　机舱中，老A们轮番上阵。
　　机舱外，李阆和袁朗上了早就停在机场内的一辆黑色的SUV。
　　李阆一边开车一边道：“你小子故意的吧？”
　　“啊？”袁朗无辜地看着李阆，“什么啊？”
　　“臭小子。”李阆：“你跟我还装傻？你不就是想给你的南瓜们找点事儿干，顺带着活动活动筋骨嘛？”
　　“哟，这你都看出来了。”袁朗：“行啊，没白在国安练啊。”
　　“那是。察言观色，研究心理，可是我们的必修课。”李阆：“你刚才换完衣服时，话音儿里都带着兴奋，没鬼才怪呢。”
　　“瞧不出啊，这学问还挺深。”袁朗眯眼笑道：“什么时候也教教我？”
　　“教你？”李阆：“你还用得着我教？早就无师自通了。”
　　袁朗得意道：“照你这么说，要是把我放在武侠小说里，岂不早成大侠了？”
　　“那还能有错？”李阆：“不过你小子还是别去了，就在这里祸害我们也就算了，真要是去了，我看黄老邪都得让位。”
　　“哈……黄老邪……”袁朗手摁着唇角低头闷笑，“哎，说真格的，一来一回时间没问题吧？”
　　“当然没问题。”李阆笑道：“一会儿见到‘光头’，保你吓一跳。”
　　“好，我等着。”袁朗揉揉鼻子扭头看向车窗外。
　　闯入眼中的是完全陌生的景色，吸入鼻腔的是清新湿润的空气，对于接下来要发生的事情，袁朗懒得去想。
　　应紧则紧，该松则松。此时此刻，袁朗可以安心享受大战之前的小小放松。

　　意外帮忙

　　有了提前的打点铺路，李阆开的车一路绿灯，很顺利的从新加坡到了马来西亚。
　　李阆对这边的熟悉程度，绝对不输给土生土长的本地人，他驾驶车子东转西拐，最后停在一座豪华酒店的侧门。
　　熄了火，李阆捅捅副驾上睡得正香的袁朗，“哎，醒醒，到了。”
　　“唔……”袁朗低应了一声，搓着脸打量车外的酒店，“这么高级的地方。”
　　“怎么？”李阆：“不满意？”
　　“哪儿能啊。”袁朗侧头轻笑道：“我没带钱。”
　　“靠！”李阆摇头叹惜道：“我真是倒霉催的，又出钱又出工。”
　　袁朗：“你出钱？”
　　“当然了。”李阆：“芮大少才不会出钱呢，他可是出了名的铁公鸡。”
　　“要不然叫你‘李长工’呢！本少爷没钱，长工先垫呗。呃……对了，现在不是都叫你‘李四毛’了吗？”斜上方忽然有人出声，阳光照在那人一头金黄色头发上闪闪发亮。
　　“光头。”袁朗噗哧一声笑道：“你……你怎么长头发了？”
　　“哎，我说你至于得笑成这样嘛？”金发男子单手托腮，笑盈盈道：“好久不见。”
　　袁朗：“好久不见。”
　　“哟，你倒是越活越年轻。”李阆酸溜溜道：“芮大少，真是春风得意啊。”
　　“去你一边的。”金发男人佯怒道：“少拿我打镲！快上来吧，我等你们半天了。”
　　李阆笑嘻嘻拉着袁朗直奔二楼的咖啡厅，恍惚中，他们又回到了那年夏天的快乐时光，三人躲着纠察在小餐馆里撮饭，怀揣抱负谈着今后的理想。
　　洒满阳光的阁楼拐角处，三个男人围坐在圆桌边吞云吐雾，精制的骨瓷杯中盛着香气四溢的咖啡，偶尔咂上一口，醇厚的苦感冲击着味蕾，慢慢品之顿觉口齿留香。
　　“四毛还是老样子。”芮华看着袁朗道：“你嘛……”
　　袁朗满不在乎道：“想挤兑就挤兑呗，还怕我杀人灭口？”
　　噗，“别逗我啊，咱们还得注意点形象呢。”芮华笑道：“你变了，变得愈发内敛。当年的你，就如同一只刚生下来的小老虎，浑身上下带着一股勇往直前的冲劲，那种强是放在外面的。”
　　“现在可不是，他现在变得跟狼一样，这强嘛也自然包在了里面。”李阆：“不过，芮大少，您这新形象……”
　　“怎么了？”芮华摊开手，眨巴眼道：“够玉树临风，英俊潇洒的标准了吧？”
　　李阆认真地点头道：“可惜了，可惜了……可惜了你这身衣服。”
　　“找打呢你！”芮华沉下脸来就要抄桌上的烟灰缸。
　　“来真的呀！”李阆连连求饶道：“大舅子，饶命啊！”
　　袁朗低头捂嘴笑，因为那场意外，他结识了李阆的厉害老婆（当时还是李阆的女友），还有她的哥哥芮华。想不到日后，李阆跟着芮华进了国安。现如今这两人见面，在国外的时间远比在国内要多得多，而自己与芮华已经好几年没见了。
　　李阆：“这地方倒是有情调，却没了咱们那时砸大排档的快感。”
　　“你将就点吧。”芮华：“这里够清静，也够安全。”
　　“这我相信。”李阆笑道：“对了，大舅子，今年过春节你得多准备一份红包了。”
　　芮华一脸纳闷望着李阆，“啊？”
　　“好啊……你行啊……”袁朗扯了扯还在发呆的芮华，“恭喜你，有外甥了。”
　　“啊！”芮华又惊又喜，过了半晌才又追问道：“真的？”
　　“当然是真的。”李阆拍着胸口道：“记着啊，压岁钱！”
　　“行，行。”芮华满口答应，“咱们说点儿正事，我刚接到消息，你们不用找宣教授了。”
　　李阆面无表情道：“可靠嘛？”
　　“可靠。”芮华肯定道：“宣教授已经在那场爆炸中死了，实验室中的一切资料和样本均毁于大火。不过……”
　　“你说话能不能一次说完？”李阆嗔怪道：“大喘气也不嫌累。”
　　芮华扭脸看看在一边静静聆听他们谈话的袁朗，笑道：“四毛，你看人家，就比你沉得住气。”
　　“靠。”李阆直接到香烟掐灭，“跟他比耐性？那我还不如直接自杀呢。”
　　“呵呵……不和你逗了。”芮华：“你们要找的东西在教授家人身上，至于在谁身上？就得你自己去查了。”
　　“教授已经把东西转移出去了……看来，他早就察觉到了危险。”李阆：“可是……”
　　袁朗：“你担心无法取得教授家人的信任？”
　　“不错。”李阆：“不过事情到了这个地步，总是要把他们全家安全送回国的，所以查不查得出来也无所谓，可以回去再慢慢解决。”
　　“只怕没那么容易。”芮华：“从我搜集的信息看，大使馆已经被人盯上了，各方力量都希望能抢到教授留下的重要资料，就连X国的反政府武装也不例外。”
　　“箭在弦上，不得不发。”李阆：“鹿死谁手，现在下结论，还为时尚早。”
　　芮华：“总之，你们自己多加小心。”
　　“哎哎……”李阆没好气地对着旁边的人问道：“你怎么走神了，看什么呢？”
　　袁朗指肚在嘴边摩挲着笑而不语，忽然，他一把拽住芮华的衣领，将芮华的脑袋拉近些，凑到他耳边一阵轻语。
　　芮华不动声色地往楼下的花园瞄了眼，“行，你小子眼够毒，没干我们这行真浪费了。”他暗中向袁朗挑了挑大拇指，“你们先坐会儿，我去打个电话。”芮华起身往外走，脚步平稳，不急不躁。
　　“你们俩个嘀咕什么呢？”李阆翻着白眼道：“也不告诉我，不够意思啊。”
　　袁朗低语道：“新加坡去年有个事你应该知道。”
　　“你是说……”李阆：“去年新加坡一个重要的回教激进组织的头目，在马来西亚被抓那事？”
　　“嗯。”袁朗：“此人被引渡回新加坡后，在等待审判时竟然从严密的监狱逃跑了。”
　　“听说，搞得新加坡全国紧张了好一阵子，到处巡逻设卡，可还是没能抓住。”李阆：“这事着实让武装部队的高官颜面无光。”
　　袁朗向李阆道：“你觉得楼下花园里那个人长得怎么样？”
　　袁朗突然的问话令李阆一愣，他旋即飞快地瞟了一眼，失声笑道：“乖乖，想不到竟让你给捉着了。这叫什么？无心插柳柳成荫？”
　　“意外，纯属意外。”袁朗懒洋洋道：“既然他自己撞上来的，就便宜‘光头’了。”
　　虽然只在新加坡停留几小时，但袁朗却没把这个中转站忽略掉，近年来新加坡发生的重大事件及涉案人员的相关资料全装在他脑子里。作为一个指挥员，袁朗要准备和考虑的事有很多，也许这些准备根本就不会用，可一旦用了就准在肯节儿上。
　　李阆：“新加坡政府应该给你授奖。”
　　“不好意思。”芮华去而复返，美滋滋道：“让我捡了个便宜。”
　　袁朗大方道：“反正我是空手来的，就权当是见面礼吧。”
　　楼下传来一阵喧哗，紧接着刚才还在花园中闲逛的人，就被突然而至的警察带走了。几日后，全球各大媒体都刊登了一条重要新闻：在逃中的新加坡回教激进组织的头目，于三天前在马来西亚被捕。

　　异国危情

　　几经辗转，‘利刃’终于到达X国。刚下飞机，一枚炮弹就落在了距机场不远的地方。
　　“所有人换装备。”袁朗：“A组侦察，B组警戒。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　老A们披挂好装备，袁朗带领由齐桓、成才和吴哲组成的A组率先冲下舷梯，确认安全后，由徐睿、C3、许三多和骆研组成的B组接手警戒工作。
　　“‘利刃’保护使馆人员上车。”高城命令道：“小宁，你带两个人去看下车子。”
　　“是。”甘小宁叫上展鲲和简科扑向接停车场，在那里有使馆派来的车子。
　　成才：“A4落位。”
　　“袁朗：“A4原地不动，A2前往三点钟方向。完毕。”
　　“A2明白。”齐桓迅速向三点钟方向的楼体，确认安全后，他伸开手臂，手指间紧闭，向自己的方向摆动，示意吴哲靠近。
　　“瞧这欢迎仪式。”吴哲一溜烟儿跑过来，盯着旁边的炮弹坑道：“他们可真够大方的。”
　　“看着情形不太妙。”齐桓：“不知道车子是不是到了？” 忽见，守在另一点位上的袁朗手握成拳状，高攀于头顶之上，手指垂直向上竖起，缓慢地作圆圈作动，齐桓撇嘴道：“好消息，看来车子到位了，准备撤。”
　　看到袁朗的集合手势后，三人马上从不同地方向袁朗靠拢，袁朗：“车子已经到位，不过车况不是很好，一会儿咱们跟头车，B组压后。”
　　吴哲：“什么车？”
　　“听说是面包车改装的。”袁朗舔舔嘴唇道：“除了前挡玻璃，其余窗子上都加了铁板。”
　　“靠。”齐桓：“还不如不加呢，这不是明摆着告诉人家快来打吧。”
　　待他们回撤到停车场时，‘利刃’及使馆人员已经登车，B组正在车子四周警戒。“B组垫后，A组跟头车。” 他叮嘱道：“注意保持频道清洁。”
　　“是。”徐睿集合B组人员登车。
　　袁朗他们四人刚上车，一枚炮弹就落在了机场里，他们来时乘坐的飞机机翼被炮弹击中，机场里马上拉响警笛，救护车、救火车飞奔而至。
　　使馆派来的司机马克叫道：“完了，完了，机场要是关闭了，谁也别离开这里。”
　　高城望着远处熊熊燃烧的大火，担忧道：“看来今晚搭乘飞机回国是不可能了。”
　　袁朗：“开车。”
　　“啊？噢。”马克连忙发动车子，改装后的面包车闯出机场，朝着使馆方向驶去。
　　因为路上不断有炮弹坑出现，所以车子也是走走停停，一路上袁朗抱着地图研究，始终没吭声，倒是高城的一声暴喝，把众人吓了一跳。
　　“谁，谁让你摘头盔的？”高城扯着脖子喊道：“在没到目地的，没进自己屋里之前，谁也不许摘头盔！”
　　简科吐了吐舌头，连忙将头盔重新戴好。
　　“趴下！”袁朗话音刚落，‘叮当’声突起，一梭子子弹从改装后的车窗扫过，车子猛得向前蹿，又一下子刹住，袁朗一把揪住马克的衣服，将他整个人从驾驶位上拉下来。
　　高城爬过来帮袁朗拽人，急切地问道：“怎么回事？为什么停车？”
　　马克脸色刷白，不停地打哆嗦，“我……”
　　“吓的。”袁朗轻轻拍了拍马克的脸颊，安慰道：“没事，我们很快就会回去了。”
　　“我来开。” 齐桓猫着腰从旁边绕了过来。
　　袁朗轻轻点了下头，“小心点儿。”他自己坐回到驾驶位的旁边，给齐桓引路。
　　齐桓笑道：“这下可真应了你那句话了。”
　　“呃？”袁朗：“哪句啊？”
　　齐桓：“面包车配个领航员啊！”
　　噗，老A们忍不住笑出了声，车内紧张的气氛得到了有效缓和。
　　车子重新上路，高城把马克拖到车后，“小帅，呐，都是你们马家的人，你照看着点。”
　　“是。”马小帅把浑身颤抖的马克拉到身边，“哎，不对啊……他又不姓马！”
　　高城大手一挥，“都差不多。”于是，毫无意外的车内再次爆发出笑声。
　　这次遇袭又给‘利刃’的队员们好好上了一课，起码简科终于明白了高城刚才为什么发那么大的火，为什么他不让队员们在这么憋闷的车里摘掉头盔，简科看着铁板上一个个窟窿心有余悸。
　　一路上又躲炮弹，又避流弹，磕磕绊绊两辆车总算平安到达了使馆，然而迎接他们的不是使馆的工作人员，而是一群趁乱抢劫使馆物资的流匪。
　　吴哲：“我算明白什么叫趁乱打劫了。”
　　“成才。”袁朗：“吓唬他们一下。”
　　“是。”成才架好狙击步枪，瞄准其中一个匪徒的脚后跟射击。
　　子弹紧贴着鞋帮钉入地里，匪徒惊叫道：“他们有狙击手！”这一重大发现顿时让匪徒们惊慌失措。面对‘利刃’攻守兼顾的阵形，这帮流匪完全放弃了抵抗，“GO！GO！”混乱中有人大声喊叫，而‘利刃’队员在高城的示意下，向空中开了两枪了事。
　　危机解除，大使和使馆相关工作人员马上从办公楼内迎了出来，就在双方相互介绍的功夫，高城发现袁朗所带的A组不见了，他一把抓住许三多，“你们队长呢？”
　　许三多晃着两排大白牙道：“队长带A组在外面布防，我们组负责外围安全，两小时后换班。”
　　“这死老A跑得就是快啊。”高城连忙招呼翁诠道：“对使馆内所有地方进行一下排查。”
　　“是。”翁诠将队伍集结起来，分成三组，开始对使馆内的所有地方进行排查，馒头更是一狗当先，跑在最前面，高城拽着链子任由它带路。
　　不查不知道，一查才清楚，因为X国内局势动荡，社会治安极差，趁乱打劫砸抢的行径比比皆是。于是，在使馆内聚集了许多避难的华人、华侨，这也让‘利刃’的排查工作进展缓慢，直到下午所有地点和人员才排查完毕。
　　‘利刃’的到来不仅使使馆的工作人员们松了口气，也让在使馆内的老百姓们心中踏实了些，毕竟在这样紧张的情况下，能有祖国派来的人保驾护航，足已让安抚他们焦躁的心情。
　　相比之下，‘利刃’队员们的心情则是紧张与兴奋并存。而袁朗与高城却是另外一种感觉，看似安全的大使馆实际上危机四伏。

　　横生枝节

　　使馆厨房
　　袁朗正在吃不知几个点的中午饭，A组刚刚和B组换岗，吴哲、齐桓和成才吃完饭就被袁朗踢进临时休息室睡觉，这会儿应该睡得正香。
　　“才吃啊？”李阆拿着水瓶走进来，“干不干？给你打点水？”
　　“嗯。”袁朗忙着吃，眼皮都顾不上抬一抬。
　　“慢点儿，慢点儿……”李阆接完水，坐到桌前，“就你一个了，没人和你抢。”
　　袁朗口中塞满米饭，嘟囔道：“准备晚上走，时间太紧。”
　　“怎么？”李阆惊道：“晚上就撤？所有人一起？”
　　“所有人一起。”袁朗：“听说，机场已经报废了。”
　　“哎哟，你这耳朵可够长的啊。”李阆拿着公筷往袁朗碗中添菜，“这消息我可是刚知道。”
　　袁朗得意道：“你别忘了，我这儿A、B组可各有一个高科技人才呢？”
　　“是是是……”李阆：“跟你合作我还真得小心点。”
　　袁朗边吃边笑，“我刚和高城商量了一下，机场既然报废了，等再修好不定要到什么时候。再说了，还不一定能修好。”
　　李阆点头道：“嗯，还有呢？”
　　“使馆位置不好，这片区域太混乱，要是有人搞偷袭，对我们不利。”袁朗：“所以还是按预备方案行动，只不过时间提前一些。”
　　“他的意思是，与其让对方偷袭，不如让对方措手不及。”高城走进来，随手将房门关上，“行，这会都开到厨房里了。”
　　李阆笑问：“通知大家了？”
　　“还没。”高城：“一会儿先跟大使沟通一下。”
　　“也好，我和你一起去。”李阆：“带着这么多人走，准备工作不能少。”
　　“我已经让小帅和伊力他们组去收集使馆内的粮食、物资了。”高城：“呃，还有，使馆内的重要文件也需要专人保护。”
　　“哟，高副营长想得挺周到嘛！”袁朗鼓着腮帮子道：“那里面的事可就全交你了啊，我一会儿探探路去。”
　　高城和李阆同声道：“出去？”
　　“干嘛大惊小怪的？”袁朗满不在乎道：“我就是出去趟趟路。”
　　高城：“你穿这一身衣服出去？”
　　“袁朗。”李阆：“就你这一身披挂，目标也太明显了吧？
　　“当然不是这身衣服。”袁朗眯眼笑道：“我不是有身便装呢嘛？”
　　“不行！”高城断然道：“呆在车里子弹还乱飞呢！”
　　“高副营长，拜托……”袁朗贼兮兮道：“我又不是傻瓜，自己往枪籽上撞。”
　　李阆：“你不撞它，它还撞你呢！”
　　“哎，哎……我说你们俩什么意思啊？”袁朗笑道：“我长着眼睛呢！再说了，老A的行动好像还是我说了算吧？”
　　李阆低着头继续往他碗里拨菜，袁朗连忙用筷子抵住勺子，“够多了。”
　　“那什么，这不也没人吃了嘛。”高城：“你就收秋得了呗。”
　　“收秋！”袁朗：“这么多菜呢，你们想撑死我啊！”
　　李阆愤恨地附和道：“对，撑死你算了。”
　　袁朗叼着勺子笑道：“哎哎，就算你们盼着我死，也找个好点儿的死法吧！”
　　“呸，呸，呸……”李阆：“谁盼你死了？你要真有个好歹的，算我们家那位一个医疗事故，我们可赔不起。”
　　“医疗事故？”高城抱肩笑道：“敢情许三多说的那事是真的？”
　　“许三多……”袁朗：“这事有多少人知道了？”
　　高城：“不多，也就师侦营那些个七连老兵。”
　　袁朗闻听，叼在嘴中的勺子差点掉了，“这么多啊……”
　　“哎，那可是我老婆。”李阆讪笑道：“要不我能让他挤兑成这样？”
　　高城上下打量了一下李阆，正经八百道：“那什么，我挺同情你的，家里有这么一位……挺难。”
　　“啊？”
　　在李阆愣神的时候，袁朗早已经笑得前仰后合了，“高城……我真服了你了……哎哟……”袁朗握着勺柄使劲儿捶着餐桌，道：“听这个故事的人同情我的比较多，同情他的你是第一个。”
　　“拿我开涮是不是？下回出任务再s上你们，我一定退避三舍。”李阆没好气道：“你们这叫眼馋，吃不着葡萄说葡萄酸。”
　　“是是是……”袁朗趴在桌上嬉皮笑脸道：“是我们眼馋。”
　　“行了啊，说正事。”李阆：“关于前提行动的事，我去向总部汇报。还有另一个情况：我刚接触了一下教授的妻子。”
　　袁朗挑挑眼眉，“有进展吗？”
　　“没有。”李阆：“我看这个女人有点麻烦。”
　　“怎么？”高城拉把椅子坐下，“她不配合？”
　　李阆：“不，她坐地起价。”
　　“难怪。”袁朗咽下最后一口米饭，“我说这使馆周围，怎么会有那么多行踪诡异的人。想必全是她招来的吧？”
　　“她想借这个机会给自己和孩子铺条路。”李阆：“谁给的条件好，她就把最关键的资料交给谁。”
　　“她倒是聪明，受我们的庇护，还讲着条件。”高城：“就由着她？”
　　“目前，我们只能先稳住她。”李阆：“如果这东西被抢了去，可能引出的灾难将会无法估量。”
　　突然拉响的空袭警报，扰了三人开的小会。袁朗第一时间往屋外冲，高城第一时间向屋里冲，李阆则装出一副慌张的样子奔向使馆人员办公室。
　　高城在拥挤的走廊里拨开一条路，“别挤，别挤……让老人、孩子和妇女先过！”在他的指挥下，混乱的人流终于有了秩序，队伍疏散的速度明显提高了不少。
　　袁朗跑到外面的时候，B组已经开始布防了，从睡梦中惊醒的齐桓和吴哲马上加入当中，而成才已经进入狙击位了。
　　老A们知道流匪经常会利用这种时候搞偷袭，所在越是混乱的时候，就越要保持高度的警惕性。
　　“A1，三点种方向有人。”成才：“不像流匪。完毕。”
　　“明白。”袁朗：“各点不动，我过去看看。完毕。”
　　齐桓：“小心点。完毕。”
　　袁朗不耐烦道：“知道了。完毕。”他提枪贴着墙根儿跑过去，悄悄绕到那人身后，刚要开口问话，空中忽然传来一阵轰鸣，袁朗连忙扑上去将人护在自己身下。

　　番外-旧伤

　　番外《旧伤》
　　本故事发生在X国任务之前。
　　当兵的人身上有几处伤疤没什么大不了，特种兵身上有几处伤疤没什么大不了，袁朗摁着隐隐作痛的旧伤，心道：不就是一处早前的旧伤嘛，没什么大不了。
　　窗外一片阴沉，空气中透着湿冷，这场雨蓄谋已久，终于绷不住了，蓝色的闪电劈下山脊，哐，伴随着一声巨响，暴雨若银河泻地倾盆而下。
　　“报告。”
　　不用看，袁朗也知道是谁来了，“进。”
　　“队长。”许三多推门进来，将手中的A4复印纸交给袁朗，“总结。”
　　“怎么是你啊？”袁朗：“吴哲呢？”
　　许三多：“吴哲去补课了。”
　　袁朗：“补课？”
　　“对，补课。”许三多认真道：“他说自己拳脚功夫弱，其实，其实他不弱。”
　　“嗯。”袁朗含笑揉搓着下巴，“其他人呢？”
　　“也，也在训练馆呢。”许三多：“大家说闲着也是闲着不如练练，他们，他们……”
　　看着许三多难为情的样子，袁朗索性替他说了：“让你来拉我入伙是吧？”
　　嘿嘿……许三多挠着脑壳连连点头。
　　袁朗眼睛眯成缝，“你们找削呢是吧？”
　　许三多：“是。呃？不是……不是。”
　　噗，袁朗笑道：“行了，行了，不逗你了，走吧。”
　　等他们来到训练馆，里面已经打得热火朝天了。
　　吴哲眼尖，一下就看到了刚进来的袁朗，“队长，比划两下吧！”
　　石头打趣道：“锄头，你也不掂量掂量自己有几斤几量。”
　　“去去去……小生这拳头可不是吃素的。”吴哲较真道：“可别小看我。”
　　C3：“队长我站你这边。”
　　徐睿：“我也是。”
　　罗滨：“还有我，还有我。”
　　“哎哎，我说你们也太不够意思了吧。”吴哲：“完毕，你站哪边？”
　　“吴，吴哲……”许三多吞吞吐吐道：“我，我站队长这边。”
　　“哎，可怜啊。”吴哲故作伤心状道：“真是众叛亲离……”
　　嘻嘻哈哈……众人笑倒一片。
　　然而真正开练，吴哲就立马收起了顽皮，一招一式精准到位。反观袁朗，与他过招并没占到多少上风，这让吴哲心中大惑不解，难道是袁朗有意相让？这想法一冒出来，吴哲更加认真了，拳风也紧了不少。又往来几招，吴哲一个直刺拳，袁朗竟被他打倒在地。
　　“哇噻！”C3：“锄头，你小宇宙大爆发啊！”
　　骆研连连摇头：“太不可思议了！”
　　“队长！”吴哲不理会众人的称赞，紧张地把袁朗从地上拽起来，“你怎么样？”
　　袁朗的脸色不太好看，但这绝不是因为他输给了吴哲，而是……手按在右胸的旧伤处，百蚁侵蚀滋味的确不太好受，至少他低估了旧患给自己制造的麻烦，眼下可好了，当着自己的南瓜们漏了个底儿掉，真是糗大了。
　　“队长你的旧伤是不是犯了？”齐桓担心道：“我去找李队医。”
　　“不用，还是我自己去医疗队吧。”袁朗：“你们继续练你们的。”
　　众人望着袁朗远去的背景无不担忧，C3：“菜刀，你说他会去吗？”
　　齐桓紧紧抿着嘴唇道：“不会。”
　　“个烂人。”吴哲：“变态的自尊心又作祟了。”
　　“那怎么办？”罗滨：“这样下去也不是办法。”
　　齐桓：“找人帮忙。”
　　“找谁？”吴哲：“李队医怕是也磨不过他。”
　　成才：“大队长，这个事只有大队长能管。”
　　“不错。”吴哲：“这事只能靠黑山老妖亲自出马。”
　　齐桓：“骆乌鸦，你去下医疗队，跟李队医打个招呼。”
　　“行。”骆研：“包我身上。”
　　于是，就在袁朗偷偷从训练馆回自己的办公室时，一脸不善的铁路已经抱着肩膀在等他了。
　　袁朗痞笑道：“哟，哪阵风把您给吹来了？”
　　“少来。”铁路把眼一横，道：“两条路，你自己选。”
　　“您说。”袁朗低头心中暗骂：臭南瓜们，等着回过头来我非削死你们。
　　铁路：“第一条路，你去看医生，把旧伤治了。”
　　“能不看吗？”袁朗可怜兮兮凑到铁路跟前，“第二条呢？”
　　“第二条更简单。”铁路：“我把你调离一线。”
　　“啊？”袁朗立刻傻眼了，“您也太狠了吧。”
　　“怎么样？挑一个吧。”铁路板着脸道：“二选一，不难。”
　　袁朗翻了翻眼皮，“没别的路了？”
　　“没有。”铁路：“有话快说，有屁快放，我还有事呢，没功夫和你磨牙。”
　　“摆明了就一条嘛。”袁朗垂头丧气道：“我去看医生，这总行了吧。”
　　“早说不就得了。”铁路朝屋外喊道：“齐桓。”
　　“到。”
　　看到门口戳着的齐桓，袁朗只有咬后槽牙的份了。
　　铁路：“送你们队长去赵院长家。”
　　“是。”齐桓的回答依旧是斩钉截铁。
　　“外面下雨呢，路上不好走。”袁朗讨好地望着铁路，“要不，改天？”
　　“报告。”齐桓：“雨快停了。”
　　袁朗扭头看窗外，雨势果然渐小。他心中嘀咕：真是活见鬼，早不小晚不小，偏偏挑这个时候小。
　　“呐，老天爷都不帮你。”铁路满意道：“真是天意啊!”
　　“哟，商量好了？”李队医拿着病历袋进来，“呐，所有情况都在里面写清楚了。”他见袁朗伸手要接，转手将病历交给了齐桓，“看好了，别让某人毁尸灭迹。”
　　“是。”齐桓绷着脸忍住笑，“您放心。”
　　铁路：“行了，准备齐东西，队里放你一周假好好把那些个旧伤治治。”
　　“一周！”袁朗：“您没搞错吧？”
　　“中医嘛，讲究的是调养。”铁路：“你就好好在赵院长家住着吧。”
　　袁朗：“这么长时间我总得备几身衣服和洗漱用具吧，要不，咱们明天再去？”
　　“没门。”李队医：“没窗户，连地缝也没有。”
　　“早料到你又要拖延。”铁路得意道：“吴哲。”
　　“到。”吴哲拎着背包出现在门口，他冲袁朗笑道：“队长大人，所需物品小生都替你收拾好了，你放心地去吧。”
　　袁朗望着背包哭笑不得，这回是真没咒念了。
　　“哎，老三，听说你要去休假。”唐萧乐呵呵进来，手里牵着狗链道：“瞧，哥把你儿子带来了，让它陪着你呗。”馒头见到袁朗就没了威严的样子，蹭地蹿过去贴着袁朗的大腿绕圈。
　　袁朗委屈道：“我怎么觉得你们都巴不得赶我走啊？”他弯腰拍了拍馒头的脑门，馒头昨天才回基地，因为方锐要参加一个短期培训，所以他把馒头送回来暂住。
　　“装可怜是没用的。”铁路：“怎么着？还要大家送送你？”
　　“诶，铁队，好歹我的南瓜还在呢。”袁朗贴着铁路站好，“你多少给我留点面子。”
　　“行。”铁路手往门外指，“现在就出发。”
　　“噢。”袁朗摸摸鼻子，不情愿地往出走，馒头立刻跟上。
　　“对了，你小子给我管好自己那张嘴。”铁路：“赵老先生是出名的各色，要是他看不上眼的人给多少钱都不医。”
　　“嗯。”袁朗点头答应着，心中又打起了小算盘。如果他看到身后铁路与李队医密谋的眼神，也许就不会犯下‘致命’的错误了。
　　在众人的前呼后拥之下，袁朗被直接送到了楼门口，齐桓已经把车开了过来，并习惯性地帮他打开了车门，吴哲帮着把行李放好，而馒头早就先一步跳上了车，摇晃着尾巴望向他。
　　袁朗坐到车里，看到对面训练馆门口自家的南瓜们正列队欢送，于是，毫不客气地用眼刀削他们，扯着嗓子喊道：“你们这两天最好多拜佛多烧香！”
　　“完了，完了。”C3小声嘀咕道：“队长这回真发火了。”
　　“一人入地狱是入，两人入地也是入，所以……”骆研：“不如大家携手一起入。”
　　薛刚：“这回梁子结大了。”
　　“不会。”许三多：“队长不是记仇的人。”
　　众人斜眼看他，“才怪。”
　　许三多求助地看身边的成才，“成才？”
　　“哎……”成才默默地拍拍他的肩膀以示安慰。
　　猎豹车在欢快的狗叫声中驶离A大队基地。
　　行出一段路，袁朗始终保持沉默，歪靠在座椅上对齐桓不理不睬，后者倒是也不生气。多年的朝夕相处，齐桓对袁朗更多了几分了解，他知道此时袁朗并不是真的气恼南瓜们将他打包送出门，而是正忍受着旧伤复发带来的痛楚，如果不是真的痛到极点，袁朗的那张嘴巴肯定不会轻易饶过自己耳朵。
　　齐桓：“包里有止痛片。”
　　“吃那东西不好……会影响我的判断力。”袁朗：“还有手指的灵敏度。”
　　齐桓叹气，“希望这次可以找到一个根治的方法。”
　　“根治？”袁朗不抱希望地摇头，勾手搭在馒头的脖子上轻轻地揉。
　　“那也得试试啊。”齐桓：“再说，连铁队都对那位赵老先生佩服得不行，他肯定有一套独门秘方。”
　　对于齐桓的坚持，袁朗不置可否。究竟，那位传说中的赵老先生是个怎样的人？倒是引起了他极大的兴趣。
　　一路上，齐桓始终坚持不让伤患碰方向盘，无所事事的结果直接导致袁朗在后半程睡得迷迷糊糊。下车后，他才发现不知何时齐桓把车内的暖风打开了。
　　灰色围墙，绿萝旋挂，简朴中不失雅致，这座位于后海小胡同深处的院落，正是赵院长的父亲－－赵老先生的家。
　　袁朗轻轻叩响老榆木门板，“进来吧，门没锁。”从内院传来的声音洪亮浑厚，齐桓不由得赞叹道：“这嗓音真是好听。”
　　袁朗不服气道：“我的也不错啊。”
　　“说实话，你那嗓子有点哑。”齐桓：“要是少抽两根烟还差不多。”
　　“齐桓啊，地方都到了……”袁朗没好气道：“你可以回去了吧。”
　　“不行。”齐桓：“大队长交待过了，送佛要送到西。”
　　袁朗憋气：“铁队还说什么了？”
　　“大队长说没把你送进院门，任务就没完成。”齐桓：“队长，请你配合我的工作。”
　　袁朗眼皮一翻，推门进院。
　　院中的主路是由青砖铺成，正中的空场里，一名须发皆白的老者正在打太极拳，但见其身穿白衫白裤，面色红润，寿眉弯长，用鹤发童颜一词来形容，当真是再合适不过。
　　齐桓暗叹：这要放小说里活脱一个老神仙嘛！一想到神仙就不难想到自家的妖孽队长，不知道为什么，他觉得这回仙妖大战自家队长的胜率不大。
　　太极拳的技击讲究以静制动，以柔克刚，避实就虚，借力发力，主张一切从客观出发，随人则活，由己则滞。只见老者动作柔中寓刚，行气运动，是以缠丝劲的锻炼为主，发劲为辅。全身内外，动分静和，一动全动，充分体现柔缠中显柔、缓、稳的特点，打得乃是陈式太极拳的老架。
　　老者收拳朗声道：“是铁路让你来的？”
　　“是。”袁朗：“打扰了。”
　　老者突然探手去抓袁朗的手腕，袁朗身体本能地抗拒，不料老人的腕力实非一般人可比，手指如铁钳一样牢牢扣住袁朗的腕子。却听老者冷哼一声，松开手道：“你来看病？”
　　“是。”袁朗痞笑道：“老先生，让您费心了。”
　　“谈不上费心，治不治我还没决定呢。”赵老先生直视袁朗道：“你这样的人，我看就算治了也是白治。”
　　“老先生……”齐桓急道：“求求您，一定要给我们队长治伤。”
　　赵老先生看着脸色平静的袁朗，轻笑道：“怎么，你自己不着急？”
　　袁朗惨兮兮道：“我怕啊，我最怕看医生。”此时，他正在心中暗暗偷乐，这回老爷子怕是要发火了……也许自己马上就可以回家看南瓜了。
　　“呵呵……你会怕？”赵老先生道：“我问你：你存钱吗？”
　　“存啊。”袁朗：“这年头不存钱怎么行？”
　　赵老先生笑眯眯道：“银行给利息？”
　　“给啊。”袁朗搓搓鼻子，“虽然不多，可也是钱啊。”
　　“嗯，存款如此，贷款亦同。”赵老先生道：“小子，听我一句劝，你再这么干下去，就是在透支自己的身体，等到过了四十岁，身体就会向你收取高额的利息了，那将是你还不起，也无法还的。”
　　袁朗望着院中初吐芬芳的梅花，淡然道：“透支在有用处的地方，倒也不枉此生。”
　　那一刹那，齐桓清楚地看到赵老先生的眼中闪过一道精芒，他突然又抓起袁朗的手腕，拽着他往回廊下的石桌走去。一直蹲坐在齐桓身边的馒头，突然站立起来，警觉地盯着赵老先生，喉咙里发出低沉的吼声。
　　“哎哎……您要干嘛啊……”袁朗被老先生生拉硬拽好不狼狈，可又不敢真用力挣蹦，于是，也只能听之任之，任其摆布了。馒头见赵老先生似乎并没有恶意，才又趴回到地上，吐出舌头哼唧着。
　　“你给我坐好了！”赵老先生严肃道：“看病！今儿你这伤我要是治不好，从此我就不医人了！”
　　“啊？您别介啊……”袁朗单手捂脸作痛苦状，“为什么啊？”
　　赵老先生年拈须笑道：“你小子对老头子的脾气。”
　　“不会吧……”袁朗把眼睛眯成一条缝，思量片刻才明白着了铁路的道，哀呼道：“这下没戏了！”
　　噗，齐桓实在忍不住，背过身笑起来。
　　“孩子，来坐，别站着啊。”从屋里走出一位大妈，身材不高，体态清瘦，一头齐耳的灰白短发更显利落。
　　齐桓连忙接过大妈递来的方凳，“大妈您别忙了，我这就走。”见大妈伸手拎过地上的行李，他连忙伸手抢道：“大妈，我来我来。”
　　不料，这位大妈不但腿脚利索，身手更是不同凡响，一把抄上行李，一阵风似的就进了屋，“不用，不用，这又不沉的……你坐啊，刚进来，着那门子急走……歇着，大妈给你们做好吃的。”
　　“啊？别，您别忙……”齐桓无奈地望向袁朗，后者一脸幸灾乐祸地说：“大妈让你呆你就多呆会儿呗。”
　　齐桓狠狠地以唇语道：“你这是报复！”
　　袁朗扭过头去欣赏梅花，留给齐桓一个后脑勺。
　　这时，赵老先生已经号完脉，他拿出袁朗的病历看了看，拾起笔在纸张上一通狂书，袁朗偷偷扫了几眼，没认出几个字，只得怏怏收回窥探的目光。
　　“你们啊，总觉得伤好了就行，殊不知这伤口愈合只是表，真正要调理的则是里。”赵老先生：“多处老伤，外加长年的高强度训练，身体的损耗决不是你们想的那么简单。”
　　齐桓担忧道：“赵老先生，那我们队长……”
　　“放心。”赵老先生笑道：“既然我接了这档子事，就一定会竭尽所能，虽不保其根治，但可保他旧伤复发的次数减少。若能坚持调养，日后定可以少还点利息。”
　　“谢谢您。”齐桓：“我替我们全队上下感谢您。”
　　“可别这么说，老头子可受不起。”赵老先生对袁朗笑道：“来来，时间尚早，你陪我下盘棋。”说着就从桌下拿出了棋盘，“淑兰，你帮我们倒杯茶吧。”
　　“哎。”大妈自打屋中出来，接了丈夫递上的纸条，一晃身又进屋了。不多时，端了三杯茶出来，齐桓见状刚要去接，却被大妈拦下了，“坐着，坐着，我自己来就成。”
　　袁朗在进A大队前还不会下围棋，他的棋艺全是从铁路那儿学来的，所以，赵老先生知道他会下围棋倒也不奇怪。相较之下，能如此悠闲地下一盘棋对袁朗来说确是难得，因为在基地里他与铁路下一盘棋常常要用掉一个月的时间，往往是刚落了几子就被打断，于是，棋盘一封下次再启就不知何时了。
　　棋子落入盘中，有融有分，老者脊背挺直姿闲势正，袁朗坐似随意却暗劲不松。微风徐徐，黑白交错间偶有点点嫣红从树间飞落，一时让人忘却了时间。
　　齐桓在一旁静静地坐着，即使是在如此轻松的氛围下，他的坐姿依旧是规规矩矩。面前的菊花茶刚刚见底，这边大妈已经又帮他添了水，菊花的清苦被冰糖淡淡的甜丝掩去，齐桓第一次没有拒绝这种‘娘们唧唧’的饮品。
　　赵老先生下棋很快，招式凶狠，不到一个小时袁朗就败下阵来。“认输，认输。”袁朗边说，边拿两颗棋子放在棋盘的右下角，他端起茶杯喝了一口，怪叫道：“这什么茶啊？”
　　齐桓：“菊花啊。”
　　“呃？”袁朗伸手打开赵老先生的杯盖，又低头看看自己的杯子，“您耍诈。”
　　这事要是搁在一般人身上早就急了，可赵老先生偏偏就不生气，笑呵呵道：“你是病人，待遇当然不同。”
　　只此一句，就把袁朗给噎住了，他望着蓝天上惨淡的云丝，叹气道：“这日子没法过了。”
　　赵老先生似笑非笑道：“我怎么觉得你对医生有很强的抵触心理呢？”
　　“这个啊……”袁朗：“如果您被人没打麻药就开了膛，如果您每次挣扎着醒来闻到全是消毒水味，如果您被按在床上这样也不行那样也不准……您还会喜欢医院或是医生吗？”
　　齐桓下意识扭过脸去，队长这时哪壶不开提哪壶，当着医生的面说不喜欢医生，这不是找骂嘛？
　　“呵呵呵……好好好，真痛快。”赵老先生捻髯爽笑道：“你最近一次受伤是在去年，嗯，我想起来了，去年我们家小维打我这儿套去的复元固养血方子，八成就是用在你小子身上了。”
　　“您说的是赵院长的祖传秘方吧？”齐桓：“他还给教我了一套食疗的方法呢。”
　　“嗯嗯，这就对了。”赵老先生：“齐桓是吧，你要不要跟我学中医啊？这年头像你这样踏实肯干的孩子不多了，当真是稀罕物。”
　　“不行。”袁朗：“他是我地里的南瓜。”
　　“原来‘南瓜’是这么回事。”赵老先生也不恼怒，“我还奇怪呢，铁路来时总说什么南瓜南瓜的……噢，对了，洗澡水已经泡好了，你去洗个澡，咱们呆会儿再聊。”
　　“洗澡？”袁朗警惕地望着赵老先生，“不会又和药有关吧？”
　　“正是，正是……”赵老先生：“不错啊，脑瓜子反应挺快的，难怪你把铁路养的荷叶包鸡，他都没吭声。”
　　“荷叶？”袁朗心中一沉，自从那年夏天过后，铁路办公室窗前的水缸里就再没有荷花出现，到后来连水缸都不知道哪儿去了。
　　赵老先生轻声道：“你想要吗？我那儿倒是新栽了……”
　　“要。”袁朗：“您可不能反悔，嗯，还得送我一个瓦缸。”
　　“行。”赵老先生站起身，伸手扣着袁朗的肩膀，笑容中透着对孩子的宠溺，“不光送缸，我再送你几条锦鲤。”
　　袁朗立时两眼放光，“一言为定。”
　　“老头子说话算话。”赵老先生拿出一个精致的小闹钟交到袁朗手中，“左手第一间就是浴室，你自己去吧，泡15分钟后用淋浴冲洗。”
　　袁朗接过闹钟，施施然走开。
　　小浴室内药香飘散，屋内木澡盆中放满了棕红色的水，伸手去试水温热度刚刚好。一旁的小木凳上摆放着干净的浴巾，伸手触摸不仅柔软还很温暖，想必定是赵大妈提前将毛巾加热过了。
　　袁朗把自己扔进澡盆，全身浸泡在药水之中。初时有些微微的灼痛，渐渐全身的血液仿佛都奔腾起来，右胸旧伤处的痛楚在一点点缓解。透过窗缝，可看到院内，赵老先生展开了宣纸挥毫泼墨，齐桓帮着赵大妈端碗码碟，一种久违的气息在袁朗身边萦绕。水雾弥漫的小屋内，袁朗把头枕在木盆边缘，全身每一个细胞都彻底放松。铃铃……已经沉沉睡去的袁朗被闹铃声吵醒，他伸手摸索了半天才抓到闹钟关上闹铃。
　　钟表上的时间告诉他只不过睡了15分钟，可他却觉得自己睡了几个小时。一觉醒来，不但精神奕奕，原本复发的旧伤也不怎么疼了。站在花ハ陆药汁冲洗干净，腹中传来一阵响动，袁朗笑着擦去身上的水珠，冲着院里喊道：“可以开饭了吗？”
　　赵老先生笑道：“快来吧，就等你了。”
　　四人围坐在质朴的木桌旁，桌上码放的四菜一汤，全是普通的家常菜，却是色香味俱全，充满家的味道。
　　“馒头，馒头……”赵大妈从厨房里端出一只搪瓷碟，里面盛着一只酱香肘棒，“来来，吃饭。”
　　馒头的眼睛瞪得溜圆，摇晃着尾巴一脸探询地望向袁朗，后者十分鄙夷地哼了一声，“馋鬼，吃去吧。”馒头立马围着赵大妈打起转来，并时不时用脑袋瓜蹭蹭赵大妈的腿，眼睛则始终盯着碟中的肘棒。“馒头，你给我注意点儿形象，哈喇子都流出来了。”袁朗：“真没出息……”馒头哼唧一声，埋头享用美味的午餐。
　　酱香的肉味刺激了袁朗的味蕾，他搓搓手笑着拿起筷子，却被赵老先生给拦下了，“等等，这不是给你吃的。”
　　“啊？”袁朗抽了抽眼角，撇嘴道：“不会又特殊照顾我吧？”
　　“说对了。”赵老先生眯眼笑，“难怪铁路看重你，就连老头子我都动心了。干脆，当我徒弟吧？”
　　“不。”袁朗坚决道：“不要。”
　　“哈哈……你啊……”赵老先生摇头道：“算了，算了，真要是留了你，铁路也不干啊。”
　　齐桓在一旁绷着脸笑，他心中寻思着：这地方真不能再呆了，吃完饭还是赶紧撤退吧。
　　药膳的味道其实并不算差，只是沾了药字袁朗就难免有抵触情绪，他忽然开始羡慕馒头了，看它啃骨头那叫一个香，袁朗真是沮丧到了极点。
　　齐桓：“队长，你不是想抢馒头的食吧？”
　　袁朗低头吃着自己的独食，“怎么？”
　　“你看馒头食盘的眼神……”齐桓：“有点}得慌。”
　　“滚，我至于嘛……”袁朗鼓着腮帮子道：“其实，这菜的味道还挺好的。”
　　赵大妈边帮他盛汤，边说道：“只这一餐带药，晚上咱们吃冬菜馅儿的包子。”
　　“包子？”袁朗：“听起来不错。”
　　齐桓：“队长，怎么我觉得跟队里虐待你似的……你有那么惨吗？”
　　袁朗赌气道：“把我孤立起来的人，没资格问。”
　　眼见自家队长耍小性，齐桓只得无奈地自顾自吃。
　　吃过中午饭，齐桓和赵大妈争抢着刷碗未果，只能老老实实进到归置好的屋中小憩，开了几小时车又折腾了半天，齐桓也确实有些疲惫，倒在床上不一会儿就睡着了。
　　袁朗精神头十足，赖在花园里帮赵老先生种花，就是不肯回去午休，赵老先生拿他没辙，也就随他便了。
　　笔直的一条线，然后，挖土。
　　赵老先生拍着手上的浮土，“哎，你那是干嘛呢？”
　　“不是挖沟种喇叭花嘛！”袁朗得意地指着自己的成果，“够整齐吧？”
　　“是种花，不是挖战壕。”赵老先生往袁朗挖出的沟中填土，“你挖这么深干嘛？再说，喇叭花籽往土里一摁给点儿水就能活。”
　　“噢，习惯了。”袁朗单手撑着下巴颏，“我看见土的第一反应是跳进去。”
　　赵老先生：“我这儿倒是有上好的木材，你要吗？”
　　“不要。”袁朗挑挑嘴角，“您真能打岔……人家好不容易玩回深沉，就被您无情地打击了。”
　　“哦？”赵老先生眨眨眼道：“有吗？我怎么没觉得啊……看来真是老糊涂。”
　　袁朗翻翻眼白，谁让他忘记老爷子打得一手好太极，只能自己认倒霉。
　　一晃儿就到了下午三点，齐桓睡醒一觉向赵老先生和赵大妈告辞，临走时赵大妈硬是塞给他两大屉蒸好的冬菜馅包子，齐桓推辞再三不成功只能打包上路。
　　傍晚，厨房里飘出淡淡的菜香，赵老先生打了个盹，醒来后又跑到院中摆弄花草，袁朗则窝躺椅上玩着PSP。
　　给一盆花换了新土，赵老先生无意中瞥了眼袁朗的坐姿顿时皱起了眉头，他大步走上前，二话不说就伸手按在袁朗的后腰上，手上的力道缓缓加增，袁朗被摁得呲牙咧嘴，“我们队上的李队医不会是您徒弟吧……简直就是分筋错骨手……”
　　“李辉？”赵老先生：“军里办的学习班，曾让我去指导过。”
　　“难怪。”袁朗：“哎哟……您轻点儿……”
　　赵老先生：“轻什么轻啊，你知不知道你这骨头有点错位？”
　　“错位？”袁朗：“我以为只是有点累。”
　　“小子我可警告你……别在壕沟里一窝就是半天，起来还不当回事，长年累月超负荷运转，身体上的所有零件都会出问题……”赵老先生说着话，手上的劲道可没松，一套推拿下来，袁朗顿觉身轻骨舒。
　　赵老先生叮嘱道：“睡前自己按两下，不行就捶几拳也行，听见没有？”
　　“嗯……啊啊……”袁朗：“听到了。”
　　赵老先生这才满意地松了手。
　　银锭桥畔，眺览西山。
　　纱雾缭绕的缈缈炊烟中，人们急急而行，或回家、或约会、或工作，袁朗倚在石栏上，静静地看，慢慢的瞧，穿着便装浮生七日，对他来说几乎是一种奢侈。
　　汪呜……一声狗叫，惊醒了还在发呆的袁朗，赵大妈牵着馒头买菜回来了，离着老远就冲袁朗说：“馒头真乖，又会干活……人见人夸呢！”馒头叼着菜篮子，紧跟赵大妈的步伐，始终保持与大妈平行，绝不往前多走一步，只这一点就不知引来多少另人惊羡的目光，要知道，现如今大街上多是狗遛人，而非人遛狗。
　　袁朗笑着伸手从馒头嘴中拿菜篮子，却被馒头扭头晃过，似乎对袁朗抢它的工作并不满意。“臭馒头……没吓着人吧？”
　　赵大妈欣然笑道：“哪儿能啊，大家喜欢它还不及呢。”她偷偷向袁朗说：“不过啊，还是得小心点，现在城区内限养大狗。”
　　袁朗坏笑道：“那您这可是顶风作案。”
　　“可不嘛。”赵大妈拉着袁朗的手，道：“不过啊，咱们馒头乖，谁都喜欢它！”
　　袁朗任由赵大妈拽着往回走，馒头跟在他的身边叼着菜篮子，二人一狗的背影在夕阳下一点点拉长。
　　日升日落，不知不觉，袁朗在赵老先生家已经住了六天，这六天里除了每日不变的调养，他大部分时间都过着吃饱了睡，睡饱了吃的生活。当然，也有些趣事发生，比如：他帮着赵家铺房上的防雨毡，没用梯子三两下就蹿上了房脊，吓得街坊四邻目瞪口呆；清晨在后海周边跑步锻练，引得外国自助游的旅客蹬着脚踏车跟随，最后还一个劲儿地朝他竖大拇指；前夜，邻院里进了个小偷，结果被蹿上墙头呲着尖牙的馒头吓了个半死，抱着闻讯赶来的片儿警高呼：救命……
　　而这些日子里，赵大妈变着花样给袁朗做好吃的，从冬菜馅的包子、茴香馅的饺子、玉米面的菜团子、到老北京的炸酱面，真是样样不落。当然，袁朗也没坐等着吃现成的，里里外外帮忙打下手不说，还在院里搭了个烧烤架，请两位老人吃了回地道的露天烧烤。顺带手把从街上淘换来的虹吸壶秀了秀，请二老品尝了鲜煮咖啡。
　　今天是袁朗离开的日子，赵大妈一早就带着馒头出去采买，准备做一顿丰盛的午餐。袁朗跟着赵老先生在院中打太极拳，虽然只不过刚学几天，他倒也能打得有模有样了。院外有车子停下，透过敞开的院门，袁朗冲着来接自己的成才招了招手。
　　成才本来还奇怪齐桓为什么说赵家‘恐怖’，如今看到袁朗神清气爽地打太极拳，他忽然有些明白了，紧接着心里就浮现出一种不好的预感，但看到袁朗气色比一周前好了很多，就没太往心里去。
　　袁朗扯着成才就往屋里去，“成才，你来得正好，帮我倒腾一下东西。”
　　当成才看到铺了满床被人涂鸦的T恤衫时，任凭他心里素质不错，还是给吓了一跳，“队，队长，你这是干啥啊？”
　　“干啥？”袁朗：“闲得无聊打发时间呗……我看看哪件是你的……嗯，这个是。”他献宝似地拽出一件T恤，纯白的普通圆领T恤上，画了一个黑色的枪靶。“怎么样？够艺术级吧……我看街上店里全这样卖的，白T恤上可以画各种各样的东西……呐，我买了几十件回来画……你们是我第一批模特。”
　　“模特……”成才：“队长，你不会是想让我们都穿这个吧？”
　　“怎么？不行啊……”袁朗一边叠衣物，一边嘟囔道：“我觉得挺好的。”
　　成才心里哀号着帮袁朗归置，将满床的涂鸦T恤叠好码放整齐。事实证明这些被袁朗涂鸦的T恤衫，队员们收到后都没舍得穿，而是小心地收藏了起来。
　　吃过午饭，袁朗和成才就要踏上归程了，看着要搬运的物品，成才终于体会到齐桓所说的‘恐怖’。除了先前就被齐桓打过预防针的荷花、瓦缸和锦鲤，还多了一株梅花和喇叭花籽若干。
　　成才：“队长你怎么喜欢上种花了？”
　　“没有啊，它也是模特。”袁朗不以为然道：“不过，我画了几天都画不好，赵老说不如搬回去看来得直接。”
　　“队长……”成才严肃道：“我很怀疑你回去会有时间养它。”
　　“咱们队上不是有花匠嘛？”袁朗咧嘴笑道：“我想交给吴哲去伺候，他应该没什么意见。”
　　成才喃喃自语：“知道的我是来接人，不知道的以为是搬家呢……”看眼下的情形，他只能在心中默念吴哲的台词了：平常心，平常心……
　　“对了，还得去趟厨房。”袁朗拉上成才奔进厨房，里面放着赵大妈给准备好的好多吃食，其中自然少不了给馒头的酱香棒骨。
　　看着满满一车东西，成才担忧地问道：“没了吧？”
　　袁朗满意道：“嗯，差不多了。”
　　分别的时刻总要到来，纵是赵大妈一个劲儿地有意拖延，袁朗还是要回基地了。
　　“有时间就回家里来，啥时来这儿都有你一张椅子。”赵老先生道：“给你的药膏记得擦，可不能再大意了。”
　　“你一走我这心里还真空落落的，下回来记得带馒头来，这小家伙真是招人喜欢。”赵大妈不舍道：“在外不顾吃、喝，但身体的事不可马虎。”
　　对于赵家老俩口的千叮咛万嘱咐，袁朗一一答应着。直到上了车，小院子在身后越退越远，袁朗才回过神来，伸手揣到衣兜里触摸到香烟盒，里面的香烟还是来时的数量，这七天他没抽过一根烟。
　　A大操场
　　当袁朗挂着招牌式的狐狸笑容，深情款款地看着自家的南瓜时，所有队员都觉得后背直冒凉风。
　　袁朗：“一周不见，大家想我了吧？”
　　“想，我可想哩。”许三多：“不只我想，咱们队上都想。”
　　“嗯，我也想你们啊。”袁朗：“我没在这几天大家的训练没偷懒吧？”
　　骆研：“哪敢啊。”
　　“很好。”袁朗：“来先打通拳，我看看。”
　　跨立站好，拳提腰间，正当大家准备操练起来之际，却袁朗懒洋洋地喊道：“停。”
　　C3：“怎么了？”
　　“南瓜们，你们OUT啦……”袁朗坏笑道：“现在流行打太极拳。”
　　“老大！”骆研苦着脸道：“不是吧……”
　　齐桓只觉得额角青筋狂跳，伸手按了按反而跳得更厉害。
　　袁朗：“不会没关系啊，来来，我教你们……”于是，他拉开架式，一路拳打下来有张有弛，舒缓而暗藏绵劲，看得队员们干瞪眼。
　　铁路悠然地靠在窗边，窗下的瓦缸里刚刚栽了藕，几尾锦鲤在水中游荡，旁边移栽的梅花含苞欲放，点点朱红倒映在水中，没人知道袁朗在花圃撒了多少喇叭花籽，昨晚铁路曾见他把所有花池都走遍了。相较之下，吴哲肯定最担心，他设计规划多日的花坛造型，很可能会被某人种的喇叭花搞得面目全非。
　　操场上不时传来笑闹声，不用说，肯定是袁朗在折腾队里的南瓜，当铁路看到队员们把太极拳打得如同军体操一般生猛时，他脸上的笑容再也绷不住，爽朗的笑声从A大队的办公室里传出。从楼下路过的李队医不由感慨道：“有袁朗在的日子，永远是好天气。”
　　《旧伤》END

　　撒泼放刁

　　等到空袭过后，袁朗才抖落一身土渣站起来，他将救下的人拉起来，细看下竟是个十五、六岁的男孩，袁朗微愣了一下，旋即恢复了吊儿郎当的模样，“你没伤着吧？”
　　“还好。”男孩个头比袁朗略高些，体型清瘦，不笑时脸上带着几分酷劲儿，他冲袁朗笑道：“谢了，大叔！”
　　“大叔？”急匆匆赶过来的骆研正好听到，他抱着肚子笑得上气不接下气，“老大，孩子的眼光是最敏锐的……真理啊！”
　　袁朗皱皱眉头，“有那么好笑吗？”
　　“啊？”骆研连忙正色道：“没有。”他朝一旁的男孩挤挤眼，忽然愣住，“你是……”
　　男孩落落大方道：“我叫宣言。”他伸出右手，“很高兴认识你们。”
　　骆研轻轻在他左肩上捶了一拳，“我们习惯用这种方式。”
　　宣言笑着也捶了骆研一下，犹豫地看向袁朗，“大叔也能让我捶一下嘛？”
　　袁朗挑挑眉峰，“当然。”
　　他话音未落，宣言的拳头已经到了，这一拳劲头实足，完全不能与刚才打骆研的那拳相提并论。恍惚间，骆研仿佛看到当初的自己。
　　面对虎虎生风的拳头，袁朗选择硬挨了一拳，甚至连眼睛都没眨一下，他轻声问道：“你练过散打？”
　　宣言苦笑道：“皮毛而已。”他这一拳打上去，就知道自己输了，对方的身手与自己根本不在一个级别。
　　“快回使馆吧。”骆研：“你妈找不到你该着急了。”
　　宣言双手□裤兜里，满不在乎道：“她要着急才怪呢。”
　　看着他慢悠悠走进使馆侧门，骆研担心道：“老大，要不要跟去看看？”
　　“不忙。”袁朗看了眼阴沉的天色，“等空袭过后再说。”
　　空袭过后，使馆外逐渐恢复了平静， B组继续防守外围，齐桓和成才协助，吴哲和骆研被安排了检查通讯设备的工作，袁朗则打算去找高城s一下从使馆撤离的操作细节。
　　刚走到二层转角处，就听见高城扯着嗓子喊：“你连自己儿子都不顾，有你这样当妈的吗？”
　　“哟，你是什么人啊？别以为你有杠有星的咱们就怕你。”女人尖细的嗓音让人听着难受，她一边推搡着身边的雇工，一边喋喋不休道：“咱们在使馆里住，人不见了，不找你们要找谁要？……哎，还有你，你说说你，我给你的工资都白花了？让你看个人都看不住，真是没用的东西！”
　　“哎，我说你这人怎么说话呢？”高城吼道：“明明是你自己不对，怪人家做什么？雇工不比你低一等！”
　　“我不对？”女人长得也算清秀，只是她的声调与长相很是不符，她扭了扭腰，跺了跺脚道：“哼，找你们长官来，我要投诉你！”
　　高城梗着脖子道：“你投吧，我站这儿让你投！”
　　“哎……你……”女人突然尖叫道：“来人啊，来人啊，军官打人啦……”
　　“我要是你就不喊。”袁朗靠在墙边，痞气实足地笑道：“他是这里最大的官。”
　　眼前这名没有军衔，一脸坏笑的军人讲的话，立时让那女人憋气了，只见她脸上白一阵红一阵异常精彩，就在她找不到台阶下来时，忽听见熟悉的叫喊：“妈！……妈！”
　　女人一把拉过迎面跑来的大男孩，“儿子，我的乖儿子……你跑哪儿去了？也不跟妈说一声，真是急死我了。”
　　看着那女人抱着比自己还高出一头的男孩又是亲又是抚摸，高城唯有在旁边翻白眼了。甘小宁走到高城身边，撇嘴道：“报告，人找回来了。”
　　“行，干得不错。”高城对戳在旁边的雇工道：“人找到了，别担心了。”
　　“谢……谢谢。”雇工是华人与当地人的混血，操着一口不太流利的汉语道：“可……可是，还有一个。”
　　“啊？”高城瞪眼道：“还有一个？”
　　雇工战战兢兢看着一边团聚的母子二人，小声说道：“还有一位少爷呢。”
　　“找到宣涛就行了。”女人搂着男孩道：“那个小杂种找不着更好。”
　　高城皱紧眉心瞪着她，心中想到了一个人，袁朗和李阆他们此行的目标：宣教授的妻子――霍香。如果可以，他真想让小宁将这女人拉出去突突五分钟。
　　“努亚，我跟你讲了多少次了？别叫我少爷。”宣言从三楼的楼梯扶手上滑下来，蹭地跳落在地上，双手插在裤兜里，平静地望着那女人道：“请不要侮辱我的父母。”
　　女人在他的注视下，咬了咬嘴唇，突然一嗓子哭嚎起来，“老宣啊，老宣……你在天有灵就睁眼看看啊……看你儿子欺负我们孤儿寡母……”
　　女人说哭就哭，说变脸就变脸的本事，着实让高城和甘小宁领教了一番。而宣言则索性从背包里拿出PSPGO来玩，袁朗从旁凑过去，小声道：“新品啊？”
　　“嗯。”宣言飞快地瞟了他一眼，目光又马上回到游戏上，“大叔也玩游戏吗？”
　　“玩啊。”袁朗：“哎，这个不行！……你看，死了吧……”
　　“嘁。”宣言：“你玩得很好吗？”
　　“那当然。”袁朗搓了搓鼻尖，笑道：“不过，你吴哲叔叔玩得更好。”
　　“吴哲叔叔。”宣言：“行，我记下了，有机会找他切磋切磋。”
　　设备间
　　骆研：“锄头，怎么停下来了？”
　　“没什么。”吴哲捶捶发酸的肩膀，“就是忽然觉得后背发凉。”
　　骆研：“你不会感冒了吧？”
　　“感冒？”吴哲：“不会吧，这可是在热带。”
　　骆研断定道：“那就是热伤风。”
　　“热伤风？”吴哲唉声叹气道：“骆乌鸦，快干活吧！一会儿袁地主亲自来收租子，干不完活准有咱俩好果子吃。”
　　等吴哲和骆研调试好装备走出设备间，就看到楼梯拐弯处聚集了一大群人，还离着老远就听到女人的高声嚎哭，高城和甘小宁刚从人群中挤出‘逃离’现场，而自家队长正优哉游哉靠在墙边看身旁的男孩玩游戏。
　　“老大，整好了。”骆研蹭地蹿过来，勾着宣言的脖子道：“你小子怎么也在这儿？还不找你家人去？”
　　“呐，里面叫唤呢。”宣言头也不抬道：“没空搭理我。”
　　“吴哲。”袁朗招手道：“快看，PSPGO耶。”
　　“啊？”吴哲横了袁朗一眼，“你不会连别人的东西都惦记吧？”
　　“咦？”宣言猛地抬起头来，“你就是吴哲叔叔啊？”
　　吴哲的俊脸立时就垮了下来，“叔……”
　　哈……骆研按着墙笑道：“吴哲叔叔……”
　　袁朗不动声色靠过去，低声道：“想办法看看那小子的PSP。”
　　袁朗一句话就将吴才子心头的怒火浇灭了，他干咳几声，向宣言走过去，“来，让叔叔教你几招。”

　　准备工作

　　当地时间19：00
　　使馆厨房
　　高城推门进来，反手将门关好。
　　李阆笑道：“就等你了。”接过他递来的饭盒，高城拽了把椅子，坐到桌边吃饭。
　　“哎，咱们以后全改会餐得了。”李阆：“边开会边吃饭。”
　　高城胡噜胡噜吃得很快，“都是死老A说要晚上行动，足足忙活一下午，就改那几辆车了。”
　　馒头蹲在袁朗脚下，用鼻子拱了拱他的手背，袁朗宠溺地用手指勾了下它的鼻子，“臭馒头，这是零食不能当干粮吃。”说归说，他还是从衣兜里掏了一块狗饼干放进了它嘴里。“那不是高副营长的强项嘛！”袁朗端着汤碗喝得慢条斯理，“怎么着都比使馆那个窗子上加铁皮的车强。”
　　“当然。”高城骄傲道：“我们那可是装甲车。”
　　“啊？”李阆：“你哪儿整的？”
　　“嗯……”高城：“废物利用呗。”他绕到袁朗身后，弯腰从他兜里摸去了几块狗饼干，大手一张全给了馒头。
　　“高副营长，不带这样的啊，你这么干会把馒头喂馋的。”袁朗一手端着汤碗，一手支腮笑道：“他们把使馆里的车全给拆了，又把使馆内所有能用的、可用的划拉了一下，用在了那四辆租来的中巴车上。”
　　李阆看了眼高城赞叹道：“真有你的！”
　　“哎，别光说我这边，你们那边呢？”高城：“晚上撤离没问题吧？”
　　“上面已经同意了咱们的行动计划，使馆方面我也都沟通好了。”李阆沉声道：“我们必须保证这里每一个人的安全，这是唯一条件。”
　　“每一个人。”高城咽下口中的米饭，“这条件也不低。”
　　“只要不再节外生枝就好。”袁朗：“诶，我说高副营长，我兜里真没了，就那么几块。”
　　高城怏怏收手，馒头把头压在前爪上，哼唧了一声，高城无奈地摸了摸馒头的脑瓜权当是安慰。
　　“你担心……”李阆：“时局的变化会影响雷卡络斯将军对咱们的支持？”
　　“从这里到事先联络好的丹特军用机场有300公里，我们晚上23时撤离的，路上时间大概需要5小时，考虑到这里的路况，真正到达最少需要6小时。”袁朗抬腕看表，“从现在算起，我们总共需要10小时，但是X国内情况复杂，如果赶到丹特那边时机场不能启用或是飞机出现问题……”
　　“你还是老毛病。”李阆：“什么事都往最坏的一面想。”
　　袁朗向汤碗里吹气道：“这就叫坏啊？”
　　“我看啊，这不过是他想到最坏情况中的一种。”高城起身盛汤，一时没找到勺子，索性端了汤盆直接往自己的饭盒里倒。
　　笃笃，屋门被扯开条宽缝，C3探头进来向里面张望。
　　“找你们队长吧？”李阆招手道：“进来说。”
　　“哎，还有汤呢！”C3两三步蹿到桌边，可怜巴巴望着袁朗。
　　“馋猫。”袁朗抹抹嘴，大方地把手中的空汤碗让了出来，“呐，拿去用吧。”
　　C3连忙接了碗去盛汤，伸着舌尖试试汤的温度，吸溜吸溜喝得心满意足。
　　“哎，我说……”拓永刚一把将门推开，向里看了一眼顿时乐了，“哟，全在呢！”
　　李阆：“机要文件搬好了？”
　　拓永刚将帽子脱了，拿在手里当扇子扇，“搬完了，小沈在做最后的收尾工作。”
　　高城指着他脸上的黑泥印乐道：“全搬你脸上了。”
　　拓永刚闻听连忙用袖子在脸上蹭了蹭，汗水、泥印和不怎么干净的袖子搭配的结果是越抹越花。
　　“接着。”袁朗扔了条毛巾给拓永刚，后者笑呵呵接住上上下下好一通抹，总算把脸擦干净了。
　　“真敢用啊？”李阆：“你就不怕他给你的是抹布？”
　　“不会吧。”拓永刚低头看看被自己弄得全是黑道的白毛巾，不好意思地笑道：“就算真是抹布，擦我这脸正合适。”
　　“啧啧。”李阆看了眼袁朗，摇头做叹惜状，“怎么经了你手的人全跟xi脑了似的，干脆你教教我得了，发展个关系什么的肯定用得上。”
　　“没门儿。”袁朗得意道：“祖传秘籍，概不外传。”
　　“这套说词怎么听着那么耳熟呢？”李阆寻思片刻，装模作样道：“哦，想起来了，老北京天桥卖大力丸的就这样说。”
　　袁朗佯怒道：“你闲得慌是不是？”
　　“哪儿能啊！”李阆委屈道：“我忙着应付那个女人，再这样下去肯定要折寿了。”
　　“说到这个，那女人还真是……麻烦。”袁朗：“不过，我有一种感觉你们需要的东西很可能不在她身上。”
　　“哦？”李阆一下来了精神，手撑桌边弓着身子，问道：“你是不是发现什么了？”
　　“我也只是猜测。”袁朗：“小猫，吴哲是不是让你带话儿过来？”
　　“呜……”C3喝掉最后一口汤，舔舔嘴唇道：“他说那孩子PSP的上网记录比玩游戏的时间多。”
　　“也就是说他……”李阆眯起眼睛，手指轻轻调皮打着桌面，“16岁就已经大学毕业了，成天抱着游戏机打马虎眼，这孩子怕是不简单，看来我的工作重心得转移了。”他向袁朗招招手道：“谢了啊，我再打探打探去。”
　　“不客气。”袁朗：“慢走。”
　　拓永刚：“我去整理备用电源。”
　　“去吧。”袁朗：“哎，不能玩粗活啊！”
　　“等着瞧好吧您呐。”拓永刚抓了毛巾，急匆匆奔库房去了。
　　“哎，哎……”袁朗撇嘴道：“那可是我刚顺来的毛巾……”
　　“使馆内的所有食品都已经整理好了，不过……”高城：“没有预想的多。”
　　袁朗半掀眼皮道：“高副营长，你不会告诉我要断粮吧？”
　　“如你所说……”高城靠在桌边漫不经心道：“可以顺利到达机场的话，就不会有问题。”
　　“我们会尽力的。”袁朗站起身，招呼C3道：“馋猫，走了。”
　　高城：“你们去哪儿？”
　　袁朗斜着膀子，往他身边靠了靠，神秘兮兮道：“高副营长，你记性可不太好，中午说的事这么快就忘了？”
　　“探路！”高城：“还来真的？”
　　袁朗正色道：“生命之线，不能马虎。”
　　“哦。”高城：“那啥，两个人前后照应点儿。”
　　袁朗松了松肩笑道：“放心吧。”
　　10分钟后，换了便装的袁朗和C3悄悄从使馆的后门溜了出去。
　　-----------------TBC--------------

　　先前探路

　　空气中弥漫着还未褪去的硝烟，耳边隐约传来零星的枪炮声，缓缓放下的夜幕没能给这个国家带来安宁，谁也不知道这场乱战将会持续到什么时候。
　　袁朗和C3小心翼翼地在残破的街道上穿行，他们尽量让自己看起来和当地逃避战乱的百姓们差不多，为了不让自己过于干净整洁的衣服露出马脚，他们临出门前特意往衣服上洒了些泥水，手抓泥巴往头发上涂抹给乌亮的短发包上层‘发膜’，脸上也敷了些泥灰，用齐桓的话讲：就差往脸上涂锅底黑了。
　　20：58
　　高城习惯性地再次抬腕看表，袁朗和C3出去已经一个多小时了，眼看距撤离时间越来越近，却还没见他们回来。“小宁，通知所有人到一层大厅集合。”
　　“啥？”甘小宁：“不等死老A他们了？”
　　“等等，等个头啊！”高城唬着脸道：“该干啥干啥去。”
　　甘小宁：“是。”
　　对着挤得满满的一屋子人，高城清了清嗓子说道：“今夜使馆将安排车辆载大家离开前往军用机场，在那里有飞机送我们去边境，然后就可以转机回国了。”
　　此话一出，避难的人们顿时炸开了锅，“说得倒是轻巧，这么多人怎么走啊！”“我们在这里不安全吗？”“为什么要去军用机场？”……
　　嗡嗡声不绝于耳，高城无奈大呵一声：“大家听我说……”等人们渐渐安静下来，他才继续说道：“民用机场在昨天的炮火轰炸下已经关闭了，我们去军用机场也是情非得已。至于选择火速撤离，主要还是考虑到大家的安全，毕竟这里每天都面临着枪炮的袭击，在如此混乱的局面下，我们大家心里都明白当地政府已经没有能力保证使馆的安全。”
　　“他说的好像有些道理……”“对，这样躲着也不安全，要是乱军冲进使馆怎么办？”“要我说啊，咱们早就应该撤离这里了，你们大家想想昨天那些流匪……要不是他们来得及时……”……
　　“从现在起大家回去收拾东西，收拾好后就呆在原地不要乱走动，一小时后队员们会安排大家登车。”高城：“都回去吧,如果有问题可以找我的队员或使馆的工作人员，他们会尽最大努力给大家提供帮助。”
　　21：20
　　距预定撤离时间还有1小时40分钟。
　　正在使馆内轮职警戒的齐桓看高城向自己招手，他连忙走了过去，“高副营长，有事？”
　　“按计划1小时后开始登车。”高城：“有你们队长的消息吗？”
　　“半小时前曾经有过联络，当时他们已经开始往回走了。”齐桓：“我相信队长和C3会按时返回。”
　　“嗯，我也相信。”高城：“但你应该知道这里的情况特殊……”
　　“我明白，队长早有安排……”齐桓：“如果到时他们没能按时返回，老A的六名队员依旧分成两组，A组跟头车，B组垫后，只不过每组改为三人。”
　　“哦，原来有安排，那我就不瞎操心了。”高城：“那什么，你忙去吧。”
　　齐桓轻轻点了下头，转身快步离开。
　　22：30
　　就在翁诠、简科、闻人羽和徐离伟带领第一批人员准备登车时，突然接到暂停登车的命令，虽然‘利刃’队员心中充满了疑惑，但他们首先想到的是安抚群众，“大家先回屋中等候，前方队员正在进行油料的最后检查，请大家配合，谢谢。”
　　在他们的安抚下，等待登车的群众都退回了屋内，静候再次出发。
　　“队长。”简科小声道：“是不是有什么情况啊？”
　　翁诠：“高队长说停止肯定是有原因的，大家都耐心点。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　时间倒回21：57
　　使馆后院
　　袁朗和C3翻墙进来的时候，许三多正巧在此点警戒，又快又准又狠的拳头，袁朗可不想挨，矮身让过轻声喊道：“许三多！”
　　“啊！”许三多收势不及人往前倾，与刚从墙上爬下来的C3撞了个满怀。
　　“哎哟，完毕，我刚出去这么会儿就想我了？”C3扯着许三多站起来，向袁朗讨好道：“队长，下回还是让我先下来吧！”
　　袁朗笑道：“行啊，只怕你躲不过三多的拳头。”
　　“啊？”C3的眼珠飞快地转了一圈，“那我还是垫后吧。”
　　许三多挠着后脖梗子，嘿嘿地笑。
　　C3觉得暗夜中许三多的牙齿显得更加白净，“完毕啊，你真是节约能源。”
　　许三多：“啥？”
　　C3伸手向许三多的牙指了指，后者慌忙用双手将嘴捂住，“队，队长，对不起，我错了……”
　　“又怎么了？”袁朗瞪了笑得正欢的C3一眼，“许三多，哪儿来那么多错啊？让我觉得自己都得改行当神父了。”
　　“我……”许三多深深地低下头，“我又暴露目标了。”
　　噗，袁朗没正形地蹲在地上，笑道：“许三多啊许三多，你真是让我……”
　　“诶，我说你笑什么呢？……真}得慌。”高城：“夜深人静，听着跟黑猫子叫似的。”
　　“诶……”袁朗一脸受伤的表情道：“高副营长，我今天没得罪你吧？”
　　高城：“没，我是就事论事。”
　　成才拎着W03跑过来，“队长，我现在出发。”
　　“好。”袁朗收起戏谑的神情，正色道：“务必在队伍出发前将目标消灭。”
　　成才：“是，保证完成任务。”
　　袁朗叮嘱道：“让你携带单兵雷达是去用，不是去当摆设的。”
　　“明白。”成才掂了掂背包，“请队长放心。”
　　袁朗轻哼了一声，“去吧。”
　　见成才背着W03向后门走去，许三多不放心道：“成才……”
　　成才扭头向许三多挥了挥拳头，“三呆子，等着我。”他快速离开使馆，赶往目标方向。
　　高城单刀直入道：“我们要等多长时间？”
　　“什么？”袁朗低头摆弄着衣角，大片的泥污和撕破的窟窿，似乎都在昭示这件衣服的短命。
　　“别跟我绕圈。”高城：“有麻烦是不是？”
　　“撤离必经之路上有个障碍，离这儿很近。”袁朗吁了口气，“不过，马上就可以解决，保证不会影响车队按时出发。”
　　于是，这才有了先前高城命令登车暂缓的一幕，而就在使馆内民众们等候登车的时候，
　　成才已经进入狙击位，瞄准了目标车辆。

　　扫清障碍

　　十字准心瞄向移动的目标：一辆披挂着伪装网的轻型装甲车。成才忽然想起袁朗的提醒，三两下安装好单兵雷达，这家伙摈弃了传统雷达的笨拙，体积小、重量轻，与笔记本电脑相联就可开始工作，它不仅可以捕捉到1500米内移动的汽车，也可以扫描到500米缓慢移动的人。
　　成才将嘴唇抿成一条直线，手指轻轻搭在扳机，眼睛牢牢盯着十字的中心点。正当他聚精会神准备给对手致命一击的时候，突然，单兵雷达传出‘嘀’的一声警报――有人正向他所在的方向移动。成才冷哼一声，迅速调整枪口方向，随着扳机的抠动，敌人的狙击手被撂倒在距他500米的地方。成才轻轻扯了下嘴角，再次调转枪口，瞄准目标车辆。
　　10分钟后，袁朗收到成才的报告：目标已被确认清除。他低头看了下手表，‘利刃’刚好开始组织民众登车。
　　宣言跟随人群登上经过‘利刃’队员们精心改装的轿车，不由得从心底发出了一声惊叹：酷！
　　从车前加装的简易清障防撞器，车体加装的外铁内泡沫塑料的防护板，到车顶加装的伪装网，原先的中巴车早已面目全非。连夜撤离本是件让大家忧心忡忡的事，但当看到这四辆车在几小时内就改头换面，大家的心里在充满了新鲜与好奇的同时，也对这支由祖国派来接他们的队伍更加信任。
　　高城不动声色地让拓永刚跟了载有宣教授家眷的4号车，虽然李阆还没有得出明确的结论，但是拓永刚的任务重心和老A们一样，所以高城安排他上4号车，在未知的前行路上他要保证这个特殊任务小组的人员整齐，以预防突发事件。‘利刃’的队员们被分成了四组，每组5人，每辆中巴车上跟一个保护小组。中巴车的定员是27人，虽然经过队员的改装，把不需要的部件拆除，可避难群众携带的物品还是将车内的空余位置堆满了，队员们不得不挤在狭窄的过道和门口的位置，但没有人说一句埋怨的话。
　　看着整装待发的车队，高城悬着半天的心算是暂时放下了。
　　“有烟嘛？”廊柱后突然绕出的人影，让高城微微一愣，他往衣兜里拍了拍，两手空空摊开。
　　袁朗颇为遗憾道：“哎，这下没得指望了。”
　　高城：“这马上都要走了，你抽哪门子烟啊？”
　　“走？”袁朗伸手捂嘴打了个哈欠，“那是你们，我还得呆会儿。”
　　“呆会儿？”高城眼道：“干嘛？这儿还用得着你打扫卫生？”
　　噗，袁朗乐道：“对，对，就是打扫卫生。”
　　“死老A，没个正形你。”高城：“究竟怎么回事？”
　　“有几个毛贼正在靠近，如你所说，我得留下来打扫。”袁朗深吸一口气，“四辆车，1百多口子人，就这么从使馆撤了。前脚走，后脚吹灯拔蜡，能不引人注意嘛？”
　　“原来你是学诸葛孔明。”高城：“唱空城计。”
　　袁朗拿腔拿调道：“知我者，高副营长也。”
　　“去去去，谁知你。”高城梗着脖子道：“老实说，用小毛贼干啥玩意儿？”
　　“闹出点动静呗。”袁朗半眯着眼道：“使馆里人员撤退，各方人马早晚会知晓，我只是要尽量让他们晚知道些。”
　　高城：“你带几个人？”
　　“1个。”袁朗：“我跟齐桓留下。”
　　高城拧眉道：“只带一个人？”
　　“高副营长，几个小毛贼而已，不用太多人吧？”袁朗轻松道：“其余6人分两组，还是老规矩，A组跟头车，B组垫后。”
　　“哦。”高城：“那你们怎么追赶我们的车？”
　　袁朗舔齿笑道：“我扣了一辆车。”
　　“我就知道。”高城：“沈飞跃下午要了一秘的越野吉普。”
　　“高副营长消息也挺灵通嘛。”袁朗揉揉鼻子，贼笑道：“要不，我给你向国安推荐推荐吧？”
　　高城瞪眼道：“我谢谢你啊！”
　　袁朗舔齿笑道：“不客气。”
　　23：00头车启动，车队缓缓始离使馆。轰起的尘埃渐渐回落，淡淡烟雾中只留下袁朗和齐桓两个人略显孤单的身影。
　　齐桓一边盯着屏幕上闪烁的亮点，一边问道：“守多长时间？”
　　“2小时。”袁朗斜眼道：“有问题吗？”
　　“没有。”齐桓：“只是就几个偷东西的毛贼，真的要开枪？”
　　“开。”袁朗坚决地说：“动静越大越好。”
　　齐桓扭头看了他一眼没吭声，袁朗突然贴到他向后说：“朝着脚印开。”
　　“嘁。”齐桓鄙夷地瞅了他一眼，“削南瓜时你也这样说。”
　　“呃……”袁朗搓搓鼻子，“那怎么啦？”
　　齐桓撇嘴道：“小猫干了两年，才搞明白原来开枪的比当靶子的还难。”
　　“可你们的枪法明明提高得很快。”袁朗露出一脸理在我这边的得瑟模样，“事实证明这方法很管用。”
　　齐桓无语，转而继续监测目标。
　　袁朗无聊着按着手中的开关，这个无线遥控装置是吴哲和骆研下午赶工制作出来的，能够在有效距离内控制使馆楼里部分屋内的电灯。这样即使使馆内已经人去楼空，袁朗仍可以制造出电灯时开时灭的有人假象。
　　“只要咱们离开这里超过800米，这东西就不管用了。”齐桓：“你这招坚持不了多久。”
　　“我只是想迷惑他们。”袁朗：“要知道使馆里的人还在不在，有太多的先进手段。”
　　黑暗中十几个人正向这边跑来，“这倒是。”齐桓：“你就是一添乱的。”他不慌不忙拎起枪跑到墙角蹲踞，顺手将塑―5塑性炸药捏成小块，粘贴在使馆的外墙上。
　　“不能浪费啊。”袁朗：“给我节约点儿。”
　　齐桓比划了个‘OK’的手势，低头嘀咕了一句：“也不说到底谁，总被大队骂败家来的？”头盔被不明物体击中，齐桓腾出一只手，将不明物体接住，“饼干？”他把袁朗扔来的饼干放进嘴里嚼着，“嗯，味道还不错。”
　　“是馒头的。”袁朗：“再来一块？”
　　“靠!”齐桓掐了掐自己的脖子，可惜饼干早就咽进肚里了。
　　袁朗猫腰跑到另一边，架好枪道：“开玩笑的，放心吃吧。”
　　齐桓：“究竟打哪儿来的？”
　　“使馆厨房。”袁朗：“我看过保质期，好像没过。”
　　齐桓额角青筋直跳，“好像……”
　　“嗯，沈飞跃先吃的，你看他活蹦乱跳的肯定没事。”袁朗紧盯着夜视镜，偷东西的小毛贼越走越近，有几个似乎是看中了使馆外废弃警卫室里的监视器，其中一个人掏出工具开始撬门。
　　“倒霉的孩子。”齐桓低声念叨着，手指轻动，‘砰’子弹破空而出。

　　故布疑阵

　　夜深人未静，偶有阵阵凉风袭来，暂时给这个笼罩在战火之下的国家降了降温。
　　齐桓射出的子弹不偏不倚正好击中打头探路者刚刚踏出的脚印，吓得那人发出了一声如同杀猪般的嚎叫，这声叫喊在深夜中显得分外的刺耳，袁朗呲了下牙，手指触动扳机，子弹飞一般旋出，正中探路者退回时踩出的脚印，不出意外又惹出一声尖叫。
　　土壤中含有的沙子，使得此地的土质比较松软，脚踩在上面会留下一个浅浅的印迹，这个印迹就成了齐桓与袁朗的靶子，两人配合得极为默契，来者进前一步，齐桓射出的子弹就追在他刚踩出的脚印上，来者后退一步，袁朗射出的子弹就钉在他刚离开的脚印上。两个人两把枪，却把十几名盗贼给吓得够呛，他们胆战心惊地四处张望，除了使馆楼内偶尔闪烁的灯光外，一个警卫也没有发现，难道是活见鬼了？
　　黑暗中，袁朗向齐桓勾了勾手指，齐桓轻手轻脚从墙边撤了回来，躲进楼道入口处。
　　这帮不信邪的盗贼见里面没了动静，就又壮起了胆子，留了几人在外面守着，其余的则爬过使馆的铸铁门翻进墙内。
　　齐桓：“他们怎么就这么死心眼啊！”
　　袁朗从弹匣中退出实弹放入空包弹，“放着一座这么大的仓库不抢，他们会觉得自己是缺心眼。”
　　齐桓默默换了子弹，枪口再次将目标套牢。
　　冲进使馆院内的盗贼没能高兴太久，子弹如长了眼睛般紧随而至，子弹交叉如梭打得盗贼们屁滚尿流，晖勐医腥缤鬼哭狼嚎一般。他们并不知道，把他们整得如此狼狈的，不过是两个躲在楼角暗处的人。
　　又打了一阵，袁朗才示意齐桓停止射击。可就刚才那阵式，已经把小毛贼们给吓个半死了。敢情这使馆中竟是藏龙卧虎，他们本意是想趁火打劫，在治安混乱的时候抢点东西来赚些小钱，可并不想把自个儿的性命交待在这里。
　　于是，在一阵哭喊吼叫声中，这些盗贼扔下手中的武器仓皇逃跑，可能是因为受惊过度，从铁门外翻出时竟摔下去两个。
　　“唉……”齐桓单手捂脸，实在看不下去了。忽见身旁的袁朗换了弹药跑向围墙，齐桓连忙也换了子弹，跑向另一侧。
　　盗贼们的哭嚎声时断时续，保证在2公里内都能听到。
　　“啧啧，这回动静可够大的了。”齐桓扭头看了眼袁朗，“行了吗？”
　　“再来一下。”袁朗咬了咬下嘴唇，“放个小礼花。”
　　齐桓：“你这可是破坏公物。”
　　袁朗的眼睛在黑夜中闪闪发亮，他笃定道：“你不说，我不说，没人知道。”
　　齐桓哼了一声，看了眼安装好的炸药，“走。”
　　分别蹲踞在围墙两侧的两人，几乎同时起身飞速奔跑。在撤离的同时，袁朗按下控制器，开启了封闭的铁门，并顺手拾起了盗匪们丢下的机枪。
　　在相对隐蔽的矮墙后一辆预先停放在那里的吉普车，齐桓跳上驾驶位并顺便按下手中的引爆器，轰一声闷响，他们刚刚倚靠过的围墙瞬间塌落，碎砖断瓦堆了一地。
　　齐桓：“接下来怎么办？”
　　袁朗：“追。”他话声刚落，齐桓狠踩一脚油门，吉普车‘噌’地蹿了出去。
　　齐桓打吉普车的前大灯，虚张声势地追逐落荒而逃的盗贼，而袁朗则坐在后排座上，假模假式地架起了机枪。
　　周末清晨（时差约六小时）
　　中国老A基地大队办公室
　　棋盘上黑白相聚，交战正酣。
　　铁路左手夹着烟圈，右手捏着一枚白色棋子迟迟不肯落下。
　　“诶，我说老铁，你倒是落不落子啊？”李队医抱怨道：“你要是想不好，干脆明天再下吧，我还等着看足球比赛呢。”
　　“你催什么？”铁路：“二十二个人抢一个球，有什么好看的，老实坐这儿陪我下棋。”
　　“哎……早知道就应该叫老何来的。”李队医怀抱茶缸子，不满道：“上贼船！”
　　“谁让何政委每次都把大队杀得片甲不留？”张超推门进来，直奔桌上摆的茶叶桶。“真正合大队下棋标准的就数老三了，棋风、棋路……诶，大队，您这茶叶桶里装的啥玩意儿啊？”
　　“咖啡。”铁路决定落子了，棋子将要触及棋盘时又突然停住。
　　“咖啡？”张超：“不是，您啥时候换口味了？”
　　“小狼崽子的，他临走前磨了一大堆，怕时间久了搁坏了。”铁路终于落下一子，“让我帮着打扫呢。”
　　张超懊恼地看着自己的空茶杯，“那您就不进货了？”
　　“恩，要不你也试试，我喝着还不错。”铁路：“唐萧呢？今天怎么没听他折腾啊？”
　　“没老三跟着起哄，老二耍起来也没劲。”张超看着黑乎乎的咖啡粉有些犹豫，“趁周末没事他给自己老婆洗澡呢。”
　　李队医在旁感慨道：“难怪老魏念叨，少了袁朗的日子，还真有些冷清。”
　　“嗯。”铁路：“看来你们都有点闲啊？”
　　“不闲啊，我们忙着呢。”张超向李队医递眼色，后者连忙跟着点头称是。
　　‘啪’，一子落定，铁路眯眼笑道：“你输了。”
　　李队医慌忙扫视棋盘，“诶！不对啊……不行，不行……刚一打岔我下错了。”
　　“落子不悔。”铁路咂了口咖啡道：“明天一、二队混合演练，医疗队和炊事班协同参加。”
　　闻听此言，李队医和张超唯有仰天长叹。
　　X国
　　四辆改装车在黑灯瞎火的路上颠簸前行，起先，昏暗的车厢里还偶有交谈之声，等到紧张和新鲜劲儿过了，车内也安静下来，不时传出阵阵鼾声。而做为守护者，窝在车内的‘利刃’队员们，则始终保持着高度的警惕性，越是在看似安稳的时候，就越要倍加的小心，这是他们到X国以后最深的体会。
　　自从上了车，宣言就一直在打游戏，除了身体随着车子的摇摇晃晃外，他没觉得有什么不好，可心里总感到不对，究竟是为什么呢？宣言向四周扫视了一圈，忽然想明白了，那个人不在，更确切点说，是那个人没上车。他究竟是什么人？他干什么去了？宣言的脑海中一下子闯入了太多谜团，却都没有解开的头绪。他凝望着背朝自己的高城，似乎想从这位最高指挥官身上寻找答案。

　　连夜转移

　　哇……一声婴儿的啼哭惊醒了睡梦中的人们，前排座上的一位女人手忙脚乱地安抚着怀中的孩子，“不哭，不哭……乖，不要吵……”
　　霍香揉了揉眼角，打着哈欠道：“深更半夜里嚎，谁的孩子啊？也不好好管管。”
　　“对不住，对不住……”女人连连道歉：“孩子太小不懂事，吵到大家了，对不住。”
　　后排使馆工作人员站起身走上前，“怎么哭成这样？是不是饿了？”
　　“出来前喂过……”女人为难道：“可孩子饿得快，现在赶路也没条件热牛奶。”
　　吴哲看着婴儿的挂满泪水的小脸，忽然想到了丁丁，那个曾经在袁朗怀中睡得甜美的小家伙，那个因毒品而过早离去的小天使。“别着急，会有办法的。”刚说完，他的眼眶已泛起红潮，好在车里昏暗，他扭头掩饰过去。
　　“就是，这么多人呢，还能想不出个法子？”高城靠过来，问道：“奶瓶呢？”
　　“哦。”女人慌忙将奶瓶递过来，“在这儿。”
　　高城盯着奶瓶犯起了难，这东西倒是能放进保温壶里，但水加热的温度有限，孩子这么小喝着不舒服会生病的，要说领兵带队他高城自信有一套，可孩子的事他还真没经验，咋整？
　　“用这个吧。”一直低头玩游戏机的宣言出声了，他晃着手中的加热器道：“这个插点烟器上就能用。”
　　“哎呀，这个好诶。”高城接过加热器，将奶瓶放进去试了试刚好能放下，他弯腰把加热器插在点烟器上。
　　借着加热牛奶的空档，闻人羽施展口技，一会儿学小狗，一会儿学小猫，暂时分散了婴儿的注意力。5分钟后，孩子喝上热好的牛奶马上就止住了哭泣，看着婴儿熟睡的小脸，围着他打转儿的大人们都松了口气。
　　“这东西不错。”李阆把加热器递还给宣言，趁机询问道：“你的作品？”
　　“小玩意儿。”宣言满不在乎道：“熬夜时怎么也得来杯热咖啡嘛。”
　　李阆：“哟，看不出呀，年纪不大就懂得享受小资情调了？”
　　“不可以嘛？”宣言眨眨眼睛道：“我可不想跟我老爹似的，只知道做学问却不懂得生活。”
　　“老气横秋。”李阆：“小孩大心。”
　　宣言：“谢谢你中肯的评价。”
　　“不客气。”李阆面色如常，心中却在感叹：这家子都什么人呐！
　　使馆
　　袁朗靠着车头看表，身后的使馆楼内寂静无声。
　　齐桓从驾驶室里探出头来，问道：“走吗？”
　　“走。”袁朗单手拍拍车前盖，快步蹿上吉普车，“给你出道数学题？”
　　“需要多长时间追上车队？”齐桓：“全速，4小时。顺利的话，他们那时应该快到丹特机场了。”
　　袁朗无赖地笑道：“哟，改抢答了？”
　　齐桓：“有分加吗？”
　　“没。”袁朗：“你知道我向来小气。”
　　齐桓发动车子并没有马上提速，任其在坑坑洼洼的路面上缓缓爬行。800米的距离内袁朗偶尔会触碰一下控制器，渐渐远去的使馆楼内，灯光总是配合着他的行动，直到出了有效范围，袁朗才悠然说道：“加速。”吉普车‘噌’地向前蹿去，没有一点迟疑。后视镜里，使馆的大楼一点点在视野中消退。谁也不知道，他们离开后这里会变成什么样子，是荒废？是破坏？是塌毁？亦或是消失。
　　悬挂着中国国旗的车队，一路顺畅奔行了4小时38分，高城用着大巴掌搓了搓脸，行程过半，死老A按计划应该已经撤离了，如果他们全速开的话，大概可以在最后一段追上大部队。
　　正当高城盘算时间的时候，全力追赶大部队的袁朗和齐桓却遭遇了袭击。三辆高机动越野车成品字形，在他们的车后紧追不舍，预起包夹之势。
　　“靠，夹道欢迎啊？”齐桓猛打方向盘，蹩开一辆挤过来的车，后面飞来的子弹穿透车板，铿锵之声不绝于耳，刚背转过身去的袁朗轻哼了一声。
　　“怎么了？”齐桓心中焦急，却苦于无法回身观望。
　　“硌着了。”袁朗：“专心开你的车，齐妈。”
　　“知道。”齐桓没好气地踩油门，车子猛拐了一下，袁朗突然探身，甩射出的子弹正中旁边车子的轮胎，追击车辆应变不及与同伙的车子撞到在一起。
　　三去其二，齐桓顿觉轻松不少，方向盘在他手中转来转去，车子如泥鳅般灵活，加上袁朗的从旁协助，不多会儿第三辆追车也趴窝了。
　　“这些家伙追得真快。”齐桓扫了眼手表，“咱们要晚了。”
　　“天气不好，晚点正常。”袁朗一边清点弹药，一边道：“我敢保证，咱们前脚刚离开，他们后脚就进去了。”
　　齐桓了然道：“所以你非要呆足2小时才撤离。”
　　“我只是想，有咱们这只兔子在后面蹦Q，大部队可以减少些不必要的麻烦。”袁朗：“希望他们平安到达丹特。”他话音刚落，树林中就传出一声闷响，齐桓猛轰油门，车子刚刚开过，一枚破甲弹就把路面砸出个大坑。
　　“靠，□AW83！”齐桓：“他们钱烧的！”车子走了个蛇形，飞一般前冲，后原本陷了的追车，又撵上来一辆。
　　“破甲弹打吉普车，这下你发现冤枉我了吧。”袁朗拽过机枪扫射，弹壳从抛壳窗里迸射，他射光所有子弹后随手将枪扔进了树林，这把随手捡来的枪，已经体现了它的价值。
　　齐桓咬牙道：“怎么说？”
　　袁朗喘了口气，哀怨道：“你们不是总说我败家嘛！”
　　如果时间允许，齐桓真想丢个白眼给他看，可惜后车再次逼近，让他无暇理会袁朗的抱怨。
　　飞来的子弹打碎了车左侧的反光镜，袁朗掏出一枚手雷，向后瞄了一眼，“保持车距。”
　　齐桓会意，一踩油门提高车速，在对方穷追猛赶的时候，有意收了点油，卖了个破绽出来。与此同时，袁朗送出的手雷精确地击中目标，车后的尾巴终于被斩断了。
　　距丹特机场还有20公里，吴哲不安地看表，照计划袁朗和齐桓早应该与大部队汇合了，可直到现在都还没有看到他们的车子，而且袁朗和齐桓的通讯器也一直处于关闭状态。
　　“有消息吗？”
　　吴哲抬起头发现高城已经站到身旁，“没有，通讯器没开。”
　　“准备一下。”高城：“快到了。”
　　吴哲：“好。”
　　突然，车子猛地打了个晃，把还在睡梦中的人们再度唤醒。
　　高城：“怎么了？”
　　开车的徐离伟喊道：“丛林中蹿出辆车，横在了路中间。”
　　“警戒！”高城：“徐离，往前冲，顶开它！”
　　“是。”徐离伟猛轰几脚油门，正待往前撞向拦路车时，对方抢先下手展开了攻击。
　　危急关头，一旁山道上忽然杀出一辆吉普车，手雷开路转移了敌人全部火力，徐离伟趁机驾车往前冲，撞开拦路车，掉队的中巴车终得以与前车汇合。

　　机场危机

　　耳机中‘哗哗’一阵乱响，袁朗的声音突然闯进来，“A3、A4留下，B4跟车走。完毕。”
　　吴哲：“明白。完毕。”
　　成才：“是。”
　　与车内人们大声的高呼惊叫不同，宣言显得格外沉稳，当看到袁朗和齐桓时，他脸上掩饰不住内心的狂喜，而紧接着他又替他们担心起来，他们真的可以阻拦敌方的火力吗？这个问题一出现，他就自嘲地笑了，自己已经是泥菩萨过河了，居然还会去担心别人的处境。
　　没等车子停稳，吴哲和成才就跳了下来，两人交替掩护，快速寻找到藏身之处。他们与倚仗吉普车做掩护的袁朗和齐桓，形成了一条简易防线，四个人相互协防，铺开一张立体火力网，阻止敌方车辆通过，掩护己方车辆离开。
　　“A1，来就来吧，怎么还带礼物啊？”吴哲：“这可不像您老的行事风格啊？”
　　“你让□AW83轰一个试试。”袁朗送出的手雷将横在路中的高机动越野车掀翻，他吩咐道：“A4，人交你了。”
　　成才精确的射击代替了回答，从车上跳下的人在没组织起有效攻势时，就被成才的狙击步枪锁定，纷纷倒毙在车旁。
　　从树林中射出的子弹全部罩向袁朗与齐桓这边，吉普车身上的车板早已成被打成了蜂窝，齐桓：“目标4人，3点钟方向。完毕。”他匆匆瞥了一眼车底盘，对袁朗喊道：“油箱漏了！”
　　“A4，3点钟方向。”袁朗：“A3，掩护。完毕。”
　　成才调转枪口的同时，吴哲突然从藏身之处跃出，快速转移并配以点射。他的行动吸引了林中敌人的注意，火力从吉普车上调开，给了袁朗和齐桓撤离的机会，他们两人刚离开车子，树林中就传出一声低沉的闷响。
　　“□AW83！”吴哲：“小心！”
　　袁朗和齐桓刚躲进树后伏下身子，吉普车就被火箭筒发射出来的破甲弹击中，靓丽的火苗与黑色烟雾相伴直冲云霄。
　　抖落身上的碎物，袁朗：“几个？”
　　“确认，目标6人。”齐桓：“3点钟方向4人,2点钟方向2人。完毕。”他话音未落，成才已然开枪，而后，齐桓声色不变地修正道：“目标5人，3点钟方向3人，2点钟方向2人。完毕。”
　　袁朗：“没时间跟他们磨叽，抓紧时间解决战斗。完毕。”
　　齐桓：“明白。”
　　“A3掩护。”袁朗和齐桓不约而同从树后蹿出，分别跃入下个掩护位，子弹飞射来势汹汹，压得二人抬不起头，但同时也暴露出敌人的准确位置，对于优秀的狙击手来说，这种稍纵即逝的机会是决不会错过的，树丛中又留下两具尸体。
　　吴哲扔出的手雷，成功的将一名敌人报销，却马上引来破甲弹的袭击。
　　“A3，观察！”袁朗：“A4照顾一下□AW83。”
　　吴哲：“目标3点钟方向，风力2，修正3。”
　　成才的狙击步枪再次调整锁定目标，对面树林中袭来一阵弹雨，齐桓施点射给成才打掩护，袁朗猛然从他的斜后方跃出，半伏，举枪，抵肩，枪响，动作一气呵成精彩绝伦，枪口火花闪烁的同时树从中的敌人倒地不起，而此时□AW83的持有者也被成才一枪击毙。
　　齐桓：“确认，目标5人丧失战斗力。完毕。”
　　“同志们，打个商量。”吴哲：“最后一个留给我吧。”
　　“晚了，锄头。”成才：“最后一个刚被菜刀干了。”
　　“哎……”吴哲：“又这样。”
　　“我看你是未老先衰，别这儿长吁短叹了。”袁朗：“确认，清理。完毕。”
　　“诶，谁老了？”吴哲翻着卫生眼，无奈道：“是。”
　　五分钟后，确认没有遗留问题，袁朗叫上三人撤离。因为没了代步工具，四人只能步行追赶车队，一路上袁朗从吴哲和成才口中了解到，他们不在的这段时间里发生的事情。
　　袁朗：“李阆在试探宣言。”
　　“恩。”吴哲：“我倒是觉得这孩子没打算隐瞒。”
　　“嗬，挺有个性的嘛。”袁朗：“这小子有点意思。”
　　“诶，队长大人……”吴哲悄悄把头靠过来，“你不会又惦记上人家了吧？”
　　袁朗眨巴眨巴眼，道：“不行？”
　　“不是……”吴哲：“要惦记也是人家科学院什么的……有你什么份啊？”
　　袁朗轻轻勾起唇角，笑道：“世事难料。”（六子说：袁朗不知道此次X国之行，真正印证这四个字的恰恰是他自己。低头，这话六子好像原来也说过……）
　　“队长，狙击你们的是什么人？”成才：“他们的武器很杂。”
　　吴哲：“恩，看素质不是很高。”
　　“他们用的全是市场上能交易的东西。”齐桓：“再说，现在还有什么是黑市上买不到的？”
　　“总结陈词：杂牌军，**武装的可能性极大。”袁朗：“当然，不排除挂羊头卖狗肉的可能。”
　　“嘁！”吴哲：“说了等于白说。”
　　正当袁朗他们四人徒步向机场驻军方向进发的时候，高城带领的车队已经安全抵达了目的地，有了雷卡络斯将军的关照，丹特机场驻军的最高指挥官拉姆中校热情地迎接了他们，并派自己的副手兰德少校亲自陪同使馆人员前往休息地，因为军用运输机明天中午才能到达，所以使馆人员要在此处暂时休整。
　　机场驻军控制的区域约为500万平方米，为了防止**武装人员突袭，这里重点设了几个关卡，但因为X国内局势动荡不安，此处聚集了许多避难的民众，进出人员控制并不严密，致使整个控制区域内人员显得有些杂乱。
　　“翁诠。”高城：“在未进入驻地前，所有队员不能放松警惕。”
　　“是。”翁诠：“闻人，你带2组在入口出设个检查岗。”
　　闻人羽：“明白。”
　　面前是一座白灰色的三层砖楼，兰德少校指着小楼说道：“那就是你们的临时休息地，条件不是很好，请你们多多见谅。”
　　“哪里……”高城：“这种情况下，有个地方呆就已经很不错了。”
　　“刚刚已经派人检查过了，你们可以放心地住进去。”兰德少校：“楼后荒野地，我们安排了两个巡逻哨。”
　　“多谢了。”高城伸手按了按馒头的脑瓜，馒头的躁动让他感到不安，“馒头，怎么了你？”他半蹲下身子，胡撸着馒头的背毛。突然，馒头长啸一声，奋力挣脱高城手中的皮链，旋风般扑进砖楼。
　　此时，刚刚进入机场的袁朗，也听到了馒头的这声嚎叫，他不顾一切朝着叫声的方向狂奔……
　　------------TBC---------

　　化解危机

　　高城：“馒头！”
　　对于高城的呼唤，馒头置之不理，在人们惊诧的眼神中，它如一道黑色的闪电冲入砖楼之内，又叼着一个包裹似的东西飞奔向楼后的荒野。
　　许三多：“馒头怎么了？”
　　“有炸弹！”甘小宁焦急道：“馒头它……”
　　馒头是优秀的防爆犬，对于危险品的敏感觉非人类可比，而当它判断爆炸物直接威胁人们的生命安全时，就会采取最直接的行动：将可移动的炸弹叼离人群。只要它认为没有到达安全范围，就会一直叼着炸弹奔跑，哪怕在途中牺牲自己，也不会停下，这就是防爆犬的终极任务，直接而残酷。
　　“翁诠，带1组排查！伊力、莫风带3、4组布防。”高城：“马小帅通知使馆人员暂缓入住。”他冷静地下着命令，可声调已经有些发飘。
　　馒头的工作性质高城很了解，但他从没想过，有一天会亲眼看着它奔向死亡，这种痛彻心扉感觉他也曾有过，那就是他失去钢七连的时候。从相互试探，到相互了解；从相互碰撞，到相互依靠；感情的积增是一点点，一天天的过程，当你不知不觉习惯了它存在，却发现马上要失去。这种痛，就像是把肉从骨头上生生撕下来，带着筋血。
　　荒野中传来的巨响，让所有人的动作都僵停了，人们怔怔地望着炸药激起的飞沙走石。宣言默默地看了眼浓烟滚滚的方向，轻轻把头低下。人群里传来孩童稚嫩的咿呀学语：“狗狗……”年轻的母亲面容悲伤，她单手搂着孩子，轻轻捂住了那双清澈明亮的眼睛。
　　高城红着眼半张嘴杵在原地一动不动，他不敢相信，真的就这样失去了……
　　汪呜……伴随着一声欢愉的叫声，馒头的身影再次在荒野中出现，它一边欢叫着一边扑向高城，在众人还没缓过神来的时候，已经一头撞入高城怀里，得意洋洋地摇起了尾巴。
　　“好狗，好狗……好馒头……”高城一P股倒坐在地上，任由馒头在自己身上蹭来蹭去，他用微微颤抖的手抚摸着馒头，像是在印证它的真实存在。手背被舌头舔着，脸上被热气喷着，原来一切都是真的……不知不觉中泪水早已夺框而出，顺着鼻翼流淌，掉入嘴中带着淡淡的咸涩。
　　“哎哟，我说高副营长，我家馒头什么时候成你手绢了？”耳边传来调侃声，高城仰头正对上嬉皮赖脸的袁朗。
　　“哭得挺难看是吧？我知道我哭相不好……”高城用袖子抹了抹脸，“我以为不会再痛了，现在才知道还是会痛……”
　　“人心是肉长的嘛，身上划个口子还疼呢，何况是心。”袁朗伸手拉了高城一把，高城借势从地上站起来。
　　“队长，别笑话人家，你也不怎么样……”吴哲气喘吁吁道：“一句话也不说，甩了我们就跑……”
　　齐桓走过来，“确认炸弹排除。”
　　“这地方还真让人放心不下。”袁朗：“老规矩，两班倒。”
　　成才：“是。”
　　兰德少校紧抓着高城的手，歉意连连道：“对不起，对不起，是我们的工作疏忽了……”
　　“不。”高城：“这种事，防是防不住的。”送走了兰德少校，高城命令队员在楼的四角分别设立了检查岗，并在楼顶设了观察哨。老A们则得趁这段时间，进行短暂的休整。
　　还没入住就受了场惊吓，‘利刃’队员们一边安抚跟随使馆人员转移的民众，一边对砖楼里里外外又做了仔细的检查，确认没有隐藏的危险后安排大家住好。从昨天准备出发到现在进入暂住地，已经折腾了十几个钟头，高城吩咐‘利刃’队员们倒班休息，以保证大家有充足的体力和精力应对后面工作。
　　高温之下，全副武装，不用活动就能立马捂出一身汗，而不等汗水吹干又出一身，于是每个队员的衣腋下都印着汗碱。如今好不容易有时间休整，不用值勤的队员们就抓紧时间冲个凉，洗澡是没条件了，最多不过是接桶水往身上浇浇清爽一下。
　　“甘小宁！”高城：“过来一下。”
　　“是。”甘小宁一路小跑过来，立正站好。
　　“叫医务兵给大伙送痱子粉和十滴水。”高城：“天气闷热又休息不好，别再出一身痱子，中个暑啥的……”
　　甘小宁：“是。”他走出几步忽然转身道：“老A那边呢？”
　　“他们应该有吧……”高城：“那什么，你不用管了，我去问吧。”
　　甘小宁：“是。”
　　老A们要了一楼把角的一间小屋子，用袁朗的话说：他们人呆在屋里的时间不多，大了反而浪费。
　　高城拿着痱子粉和一盒十滴水，直奔老A的临时宿舍，在门口遇上了正往出走的齐桓，“快冲个凉去，别热坏了……呐，用用这个。”
　　“嗯。”齐桓接住高城扔过来的痱子粉包，笑道：“谢谢高副营长。”
　　“不谢。”高城看向屋里道：“其余的给你们放屋里，自己想着用，用完了去医疗队领。”
　　“诶……”见高城要推门进屋，齐桓连忙出声阻止道：“高副营长，我们队长换衣服呢……”
　　“换就换呗，都是大老爷们……还怕……”高城边说，边一把推开了屋门。
　　屋里
　　袁朗正在换湿透了的上衣，听见动静慌忙抓了件T恤罩在身上，面对门口站着的高城和齐桓，袁朗难得尴尬了一回，他搔搔头道：“高副营长，有事？”
　　“呃……”高城扬扬手中的东西，“给你们的……那个……我出去了，你继续。”
　　“哦……”袁朗看着被高城大力带上的屋门，噗哧一声笑了，而当他低头看自己身上的疤痕时，笑容里多了些许无奈。
　　屋外
　　齐桓靠着墙，低声说道：“队长不喜欢去公共浴室，也不喜欢……”
　　“明白。”高城：“要是我，我也不喜欢。”当高城在看到袁朗着急掩盖身上的疤痕时，就明白了他的心思，也许应该找时间为自己的莽撞行为向袁朗道个歉。
　　都说疤痕是男人的勋章，但是真正得了勋章的男人，反而不喜欢将它展现给别人看，特别是那些重要的勋章，更是要小心地隐藏起来。老A行事总是藏着、掖着，而对于疤痕这件事，袁朗也一贯采用此法，反倒是A大队的人，对他这个怪癖早就司空见惯了。

　　坦言相告

　　晚风相送，日落山边。
　　同样的黄昏，不同的地方。袁朗跨坐在楼门口，看孩子们与馒头在空场里嬉闹，不觉中笑纹悄悄爬上了眼角。
　　经过上午的炸弹事件，馒头俨然成了明星，无论大人还是小孩，见了它无不要上前打个招呼。馒头则始终保持着自己的绅士风度，一丝不苟地配合人们照相，展现着军犬的威仪。只有在与孩子们玩耍时，它才又恢复了寻常狗狗天真可爱的一面，让蹒跚学走路的小朋友抚摸自己的背毛，与稍大点儿的孩子玩捉迷藏，而只要一听到高城的呼叫，无论它在干什么都会马上停下来，飞奔到高城的身边静候命令。
　　高城走过来在袁朗身边蹲下，“说真的，我不相信这么好的狗是你训出来的。”
　　“我没训。”袁朗笑道：“只是它喜欢我，才听我的话。”
　　“喜欢你？”高城：“呵呵，真是物以类聚啊。”
　　“诶，高副营长……”袁朗一脸无辜道：“你什么意思啊？是我像它，还是它像我？”
　　“嘶……那什么，都不是。其实，我想说……”高城忽然认真道：“下午那事，对不起。”
　　袁朗按着高城的肩膀笑得直不起腰，“我说许三多为什么总道歉呢……敢情根儿在你这儿。”他抖落着自己的衣服，将细沙粒弹下去，“我们是军人，你用不着为这个道歉。再说，以你我的交情谈得上吗？”
　　“行啊，在这儿等着我呢是吧。”高城下意识地摸了摸自己脸上的伤疤，释然地笑了，“你个死老A，真是不吃亏啊。”
　　“一人一次。”袁朗诡笑道：“这才公平。”
　　“得得得……”高城认命道：“我掰不过你。”
　　楼后3号岗方向传来一阵大声喧哗，袁朗与高城不约而同起身奔向3号岗。
　　3号岗是闻人羽和简科搭档，他们两人在此配合当地驻军对进出机场的车辆进行检查，就在快要换岗的时候，一辆没挂车牌的皮卡驶了进来，当地守卫军在检查了车子后备箱后同意放行，而简科却对司机产生了怀疑，“闻人，你觉不觉得那司机的动作有些僵硬？”
　　“是有点紧。”闻人羽用英语对司机说道：“请下车，接受检查。”
　　司机指着自己的车证大声叫道：“喂，你是哪儿的人？凭什么命令我？”
　　闻人羽不卑不亢道：“现在是联合设岗，请配合我们的工作。”
　　司机见闻人羽和简科不肯让步，只得听命下车，他刚从车里慢悠悠出来，闻人羽的枪口就对准了他的心口。简科全身肌肉都绷着劲，他一迈步守住车门，伸手摸向驾驶座的下面，“果然有诈。”他冷哼一声，从座位下拽出一把已经上了膛拉开保险的手枪。X国的士兵立刻傻了眼，他们一边向简科竖起大拇指，一边将司机押了起来，在这种非常时刻携带枪支闯关卡，不好好审问肯定是不行的，至于这人究竟想做什么，那不是简科和闻人羽的管辖，他们的任务就是要保证此岗的安全，不能让一个可疑分子从自己眼皮底下经过。
　　“你们两个干得不错。”高城一直在场边观望，直到事情解决才出声表扬，并提醒道：“继续保持，不能松劲儿！”
　　“是。”简科和闻人羽立正站好，“保证完成任务。”
　　高城挥手笑笑，“行了，工作吧。”
　　袁朗踱到宣言身边，这孩子刚巧就在距岗哨不远的地方闷头玩游戏。出事时，离他最近的骆研第一时间赶到了他身边，此时，宣言手中PSPGO的halo3因为他的分神而直接导致Game Over。
　　“怎么了？吓着了？”袁朗眯着眼淡淡地笑，走到依旧蹲在地上的宣言身边站定，伸出左手摁在他的头顶上轻轻地揉搓，“来，收收惊。”（六道说：此方自古就有，多为长辈伸手按在受了惊吓的小辈头顶上，收惊。）
　　站在袁朗身后的骆研看得出神，他想起自己第一次实战后失了魂。冬夜的水房中，袁朗坐在水池台上，两腿悬空晃荡着，那时他也曾把手摁在自己的脑袋上一边轻轻地揉一边开导自己。骆研清楚的记得，那晚袁朗的手有些凉，但他却感到一股暖流自袁朗的手心传至自己心里。耳边忽有热气佛过，“你也要收惊吗？”
　　“老大……”骆研看着笑得有些邪气的袁朗，汗毛立时竖起一片，慌忙叠声叫道:“不用，不用……”
　　宣言木然地把头从袁朗的手中移开，缓慢地站直身子，“我……有些事想跟你们说，可是……”他不能否认，袁朗的特别，至少在他眼中袁朗绝对是个异类。自小缺失父爱母爱的宣言，需要并渴望得到的，恰恰是一个陌生人给予的。
　　“你有顾虑。”袁朗：“不如先放放如何？”
　　宣言疑惑地望着袁朗，这个人实在让他琢磨不透。他极力避开袁朗的目光，扭头看向地面，“怎么放？”
　　袁朗向四周扫了一下，顿时有了注意，他拉过骆研嘀咕了两句，后者马上找空地上玩耍的孩子们，借了两副羽毛球拍回来。
　　袁朗将拍子递到宣言手中，笑问道：“会打吧？”
　　“当然会。”宣言毫不客气接了拍子，“想练练？”
　　“单打没意思，不好玩儿。”袁朗向远处的高城喊道：“高副营长，来打一盘？”
　　“哎哟，哪儿找的啊？”高城乐呵着接过球拍，“来就来呗，那什么，先说好了，打输了可不能哭鼻子。”
　　“嘁。”宣言撇撇嘴角，“还不一定谁哭呢。”
　　于是，袁朗和宣言一组，高城和骆研一组，他们在空地上划了道线当球网，玩上了双打。
　　高城的球风与他的个性极其一致，简洁明快，势大力沉。相比之下，骆研的球技就显得稀松平常了些，也正是因此，他们才采用前后站位法，大多数时间骆研只是在网前吊几个小球，而得分重任全交在了高城身上。后者也是不负众望，几个后场扣杀连连得分。
　　场地这边，采用的是左右站位的打法，宣言和袁朗各负责半区的防守。高城的攻势让宣言反击接连出现失误，眼看比分落后他心中有些焦急，袁朗捡球时用球拍轻轻拍了他P股一下，“打球就打球，别想些七七八八的。”
　　宣言怔怔地看着袁朗，他能感受到这个人站在自己身旁时所散发出的力量，让看似没有希望的事再燃生机。难道，真的是自己过于消极了？

　　深夜谈话

　　宣言的脑子还在被乱七八糟的事占领，高城的大力扣杀已经又攻了过来，宣言伸臂去救球却差了一截，身侧突然人影晃动，袁朗以一种不可思议的速度飞身将球救起，对面骆研准备不足只得推球过网，宣言瞅准时机一记正手抽球，将球打在了骆研身上，得分。眼看一击得手，宣言顿时信心大增。袁朗侧头对他说道：“比赛还没结束，不要轻言放弃。”宣言闻听，轻轻点了点头，终于放开手脚全力攻防，一时间，球来球往，双方扣杀、扑救、吊球个个精彩，人们被激烈的比赛吸引纷纷驻足观看，叫好声此起彼伏。最终，比赛的结果是1比1，双方各胜一局。
　　用干毛巾抹着脸上的汗水，宣言扭头对袁朗说：“有件事我必须说出来……”他话声未落，驻地上空突然响起了尖锐的警报声。
　　袁朗没时间听宣言把话说完，“看好了。”他一把将宣言推到骆研身边，自己冲向另一方向。
　　驻地中人们早就慌了手脚，高城一边带领大家到防御工事躲避，一边组织队员安抚民众，有了先前的撤离经验，‘利刃’队员与民众的配合更加默契，人们在队员的安排下有秩序地进入工事，没有出现混乱拥挤的场面，这一发现让使馆的工作人员大为惊奇，短短相处中民众已对这支队伍充满了信任。
　　半小时后，警报解除。人们开始在工作人员的引领下回楼内休息，宣言跟着骆研走在人群的后面，忽听前方传来焦急的呼喊：“宣？宣？……”
　　宣言高举左手示意自己所在的位置，不多会儿努亚逆着人流挤了过来，他紧张道：“可算找到你了。”
　　“怎么？”宣言把努亚拉到身旁，“我妈又难为你了？”
　　“没，没有。”努亚红着脸说：“他们已经回屋了。”
　　宣言疑惑道：“你担心我？”
　　“恩。”努亚点头憨憨地笑道：“我，我找你……不是因为你们可以带我回中国。”
　　“我明白。”宣言：“你是真的担心我……”他瞟了眼二楼拐角处的窗子，霍香正立在窗前向下张望，两人目光相s甚是冰冷。
　　23：00
　　李阆靠着桌边，从衣兜里摸出香烟盒，自己叼上一根烟，扭头望向斜躺在床上的袁朗，“来一根？”说话间已经把烟扔到袁朗身上了，顺手掏出打火机，走到床头帮他点烟，“瞧咱这服务……够意思吧？”
　　“嗯，我可没小费给你啊。”袁朗打着哈哈吸了口香烟，吐出一片惨淡的烟雾。
　　“滚，你就不能服回软？”李阆：“多久了？”
　　袁朗讪笑：“什么啊？”
　　“你少跟我这儿装傻充愣。”李阆气呼呼道：“难道，非得我叫人把你衣服脱了，你才认帐？”
　　“喂……”袁朗垮下脸道：“这样不好吧。”
　　“知道不好，那就自己说。多少时间了？”李阆质问道：“你那该死的老伤，到底犯病多长时间了？”（注：这才是六子突然写《旧伤》的原因。）
　　袁朗赖皮赖脸道：“别这么凶嘛……有话好好说……”
　　“你，让我说你什么好……”李阆戳着袁朗的鼻尖道：“真是气死我了。”
　　“他那老伤有点肿，问题不大。”高城看李阆被袁朗气得原地转圈，出声劝慰道：“注意盯着点上药，应该可以很快消肿。”
　　袁朗斜扫了高城一眼，这家伙眼也够毒的，只一眼就看出了问题。本来还在庆幸反应迅速，哪知这高城竟找来李阆来压自己，真是失策。总而言之，下回换衣服，一定要锁门。
　　李阆：“别以为年轻就顶着，我告诉你，等老了有你受的。”
　　“这里白天酷热，夜晚阴潮，还真不能大意。”高城：“又不是没有药，自己记得擦。”
　　袁朗翻着白眼道：“哎哎……我说二位，你们有完没完？”
　　“没完。”李阆气势汹汹道：“我烦死你我！”
　　袁朗掏掏耳朵，抱怨道：“队里队里有人管，怎么出来还有人管啊。”
　　“嘿……”高城笑道：“你那是众矢之的。”
　　“说起你们大队，我倒是想起来了……”李阆：“铁队不是托赵院长给你找了一位老中医嘛？”
　　“是说那位老神仙吧？”齐桓推门进来，把一管没有任何标识的药膏扔给袁朗。
　　高城：“老神仙？咋的？……你们还搞封建迷信？”
　　“大家都那么叫，因为凡经他手的，再难治的病也能药到病除。”齐桓：“其实老神仙就是赵院长的父亲。”
　　“难怪欧阳大夫说你好运。”李阆：“赵老爷子是出名的各色，他肯给你看病，一定是你投他的缘。”
　　“哪儿啊，刚见面就被臭骂了一通。”袁朗讪笑道：“我被铁队削时都没这么惨。”
　　“这个倒是有意思，能骂你的人不多。”李阆：“来，给哥哥说说，咋回事？”
　　袁朗轻哼了一声，“不。”
　　“其实也没什么，老爷子就是言辞激烈点儿……”齐桓对袁朗威胁的目光视而不见，继续说道：“他说我们队长这么干就是在透支自己的身体，等到四、五十岁时身体就会向他收取高额利息了。”
　　李阆：“精辟！”
　　高城托着下巴道：“有道理。”
　　“可我们队长说……透支在有用处的地方也不枉此生。”齐桓：“于是，赵老爷子二话没说就给队长号脉，然后开了一堆从里到外的药，还说要是没时间来家里拿药就直接让人送大队去，那阵仗愣把我们队长给吓傻了。”
　　袁朗慢悠悠地说：“行了吧，齐妈，你没发觉自己今天有点唠叨过头了……”
　　“嗯……”面对袁朗制造的低气压，齐桓早就练就了一身应对的方法，“时间到了，我去查岗。”
　　望着夺门而出的齐桓，袁朗唯有低头苦笑，“这些臭南瓜，总算找到机会报仇了。”
　　看出袁朗的尴尬，李阆转了话题：“我有一个坏消息和一个好消息，你们先听哪一个？”
　　几乎是一口同声，“坏的。”
　　“霍香来找过我了。”李阆深吸一口气：“她根本不知道资料的具体情况，说到底她就是想发死人财。”
　　高城看袁朗：“你猜对了。”后者轻轻扯了下嘴角，拿着药膏在指尖上转来转去。
　　“好消息是霍香说资料在宣言身上。”李阆：“但是，她拒绝再与宣言呆在一起。因为，她已经把这条信息卖出去了，她担心再与宣言呆在一起会惹祸上身。”
　　“这女人真……”高城气愤道：“不是人。”
　　“原来是这样。”袁朗：“怪不得下午宣言有些反常。”

　　不眠之夜

　　笃笃笃，敲门声让三人停止了讨论。
　　高城走过去拉开门，见宣言双手插在裤兜里站在门外，于是把头向里一歪道：“有话进来说。”就把宣言让进了屋。
　　宣言狐疑地看看李阆，“我父亲说‘樱桃’会派人来找我，我今天在口袋里发现了这个。”他伸出右手，掌心里有一颗漂亮的钮扣，“你的？”
　　“不错。”李阆指着自己的袖口笑道：“谢谢你帮我找回来。”
　　“不客气。”宣言：“我可以相信你是吗？”
　　李阆肯定地点头道：“你也可以选择不信，我不会阻拦你，只会保护你。”
　　“好吧，你们要找的资料在我这儿。”宣言：“准确地说是在我脑子里。”
　　“这个……”李阆：“我们已经知道了。”
　　宣言长吁了口气，“这样啊，那……我能跟你一起睡吗？”他偷偷瞄了眼袁朗，“我睡不着。”
　　“行啊。”袁朗拍拍床铺，无所谓道：“来吧，一起睡，我保你睡着。”
　　于是，李阆和高城各自离开，宣言和袁朗挤在一张床上休息。
　　怎奈，天气炎热，宣言翻来覆去就是睡不着。他求助地望着身旁的袁朗，“你睡不着时怎么办？”
　　“别想事……越想越精神。”袁朗：“心静才能睡着。”
　　宣言：“不行，我控制不了自己。”
　　“那就数绵羊，土方子，据说挺管用。”袁朗：“对了，我们队上有个兵喜欢数坦克车，要不你试试？”
　　宣言：“好。”
　　10分钟后，“喂……”宣言：“不管用，越数越精神！”等了半响，身旁人没有反应，宣言半支起身子看向旁边，却发现袁朗呼吸绵长竟已睡着了。“不会吧，你还打包票？自己先睡了……”宣言无奈地倒回床上，闭上眼懒得再想任何事，没过多久他也进入了梦乡。
　　确定宣言已经入睡，袁朗轻手轻脚下了床，走出屋外带上房门。
　　吴哲：“睡了？”
　　“恩。”袁朗：“这小子，还真麻烦。”
　　“他今天可栽了。”吴哲耸肩道：“s上你这个失眠大师，算是遇上高手。”
　　袁朗压了压指骨，“我给你也治治？”
　　“免了。”吴哲扬眉笑道：“小生，自认沾枕头就着。”
　　吴哲关心道：“药抹了吗？”
　　“哎哎……你们今天爱心大泛滥啊？”袁朗拨拉着短发无奈道：“落床上了。”
　　“啧……您这记性什么时候能向完毕看齐啊？”吴哲：“菜刀那儿好像还有……”
　　袁朗：“李阆那边有进展吗？”
　　“明天中午会有两架C130运输机过来，一架运货，另一架搭人。”吴哲：“但是具体时间还没定。”
　　袁朗：“看来要分开走。”
　　“分开？”吴哲：“你是说……”
　　袁朗：“除了巡岗的，全叫过来，咱们开个小会，布置一下明天的工作。”
　　“是。”吴哲转身跑开，很快融入漆黑的夜色里。
　　袁朗伸了个懒腰抬头望天，夜幕上点缀的繁星依旧闪烁，今晚又将是一个不眠之夜。
　　表上时间刚刚跳过凌晨2点，袁朗盘腿坐到沙地上，身边拢起的篝火闪动跳跃，相对于城区里的使馆，位于郊野的机场明显要清静许多，此时疲惫的人们早已经睡去，而老A们的工作还在继续。
　　吴哲：“队长，除去骆乌鸦在巡岗，其他人全叫回来了。”
　　“嗯。”袁朗伸手拍拍地面，“来，过来坐。”
　　老A们依言走过来，围坐在篝火边。
　　C3：“队长，有什么指示？”
　　“明天中午会有两架C130运输机过来，一架运货，另一架搭人。”袁朗：“明天徐睿、C3、许三多、骆研护送李阆他们跟大部队走，我、齐桓、吴哲和成才带宣言搭乘另一架运输机。”
　　齐桓：“分开走？”
　　“对。”袁朗：“我们的目标现在已经锁定，要不惜一切代价护送宣言回国。”
　　“为什么要分开走？”徐睿：“按照计划不是应该混在大部队中以减少麻烦吗？”
　　“计划赶不上变化，宣教授的妻子已经把这条信息卖出去了，现在各方力量都在争分夺秒抢占先机。”袁朗：“如果我们继续混在大队人马中，不仅对宣言不利，还可能会危及到其他人的安全。”
　　“又是这女人。”吴哲忿恨道：“她活脱是一麻烦精。”
　　袁朗：“吴大才子别生气啊，注意保持平常心。”
　　吴哲耸耸肩膀，不置可否。
　　“这次行动不比以往，一旦失去联系，就将陷入真正的孤立无援。”袁朗：“吴哲，所有通讯器材务必在天亮前再检查一遍。”
　　吴哲：“是。”
　　袁朗：“尽管我不希望大家用上……徐睿，你负责查验急救包。”
　　“是。”徐睿：“队长，我们也不喜欢你用上……”侧身躲过袁朗砍来的沙土，他直接爬到了吴哲身后。
　　“我砍死你我。”袁朗边扬沙子边道：“其余人自行检查装备。为了确保安全，今夜，大家辛苦一点，四个固定哨和四个巡逻岗必须时时有人。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　身后楼内突然传出一声响动，众人纷纷回头观望，只听见霍香扯着嗓子叫道：“你这煮的是什么夜宵？啊？真是难吃死了……真不知道那些工资都给谁了……比猪还笨。”二楼拐角处的窗子被人用力推开，一碗东西连汤带水被倒了下来，随后窗子又被关上，“你看什么看啊？还不去再煮一碗？”
　　砖楼内努亚吸着鼻子伛偻着身子走出来，见到篝火边围坐的老A们，他不好意思地点了点头，转身奔厨房去了。
　　齐桓：“这家伙真是白长这么大块头。”
　　“菜刀兄，这你就有所不知了……努亚之所以如此委曲求全，是因为他想来中国。”骆研巡岗回来，赶快就来报到了，他用木棍挑了挑火堆，“如果没有霍香这层关系，他很难有机会。”
　　“难怪。”吴哲：“我听宣言说他有四分之一的中国血统。”
　　成才：“这年头儿谁活着都不容易。”
　　努亚端着飘着热气的饭盒从厨房走出来，见众人看向自己，腼腆地笑笑，“你，你们好辛苦……早点休息。”
　　骆研：“忙完了，你也快去休息吧。”
　　努亚竖起指头向向比划了一下，“马上就好了。”
　　“努亚，你还在闲聊什么？”霍香的声音突然间又蹿了出来，“你这月工钱到底还要不要了？”
　　吴哲实在忍受不了她的无理取闹，“这位女士，现在是夜里，请你注意自己的言行，不要妨碍大家休息。”
　　“哎，我教训我们家……”霍香突然住嘴，透过窗子她看到袁朗正看向自己，此刻，他目光变得犀利无比，只此一望就让霍香胆战心惊，这是一种怎样的眼神啊？仿佛只要自己再多说一个字，就会被立刻杀掉。

　　灾祸降临

　　这一夜并不平静，正如袁朗所料，不仅有不名身份者试图闯入使馆人员暂住地，清晨伊始，机场又迎来了新一波空袭。人们在‘利刃’队员的指挥下有序进入掩体躲避，所有人都在盼望运输机的到来，早一点离开这里成了每个人的心愿。
　　然而，更大的危机却在这时出现了，因X国检查人员的疏忽，一辆装满蔬菜、水果的人力三轮车没被仔细查验，就通过了第一层岗哨，三轮车主采取自杀式攻击，不顾一切将车骑入了第二道防线，引爆了车内事先埋藏的炸弹，于是本就漏洞频出的机场防线，被敌方成功撕开一个缺口。接到观查哨的报告，高城马上安排人手加强外围防御，同时，袁朗命令B组紧随大部队，而A组负责把守外围，消灭侵入的敌人。
　　“A1，5点钟方向有敌人侵入。”一直潜伏在狙击位的成才说道：“重复，5点钟方向有敌人侵入，完毕。”
　　袁朗：“观察，完毕。”
　　成才：“明白。完毕。”
　　与之前追击袁朗和齐桓时的人不同，从瞄准镜中看到向此地靠拢的敌人，战术动作十分的娴熟，“A1，对方训练有素，完毕。”
　　袁朗：“人数？完毕。”
　　“两个小分队，约20人。”成才：“有重武器。完毕。”
　　“A2、A3，到K90点拦截。”袁朗：“大家小心点，一旦发生混乱，不能误伤民众。”
　　“明白。”
　　袁朗：“B组，保护目标。完毕。”
　　“是。”
　　机场防线被撕开的缺口没能得到迅速填补，一小股混军趁势闯入，而X**队的拦截并没起到多大作用，随着炮火和枪声渐渐逼近，民众也变得越发恐慌。
　　翁诠：“闻人，注意控制后面。”
　　“是。”闻人羽带莫风和简科牢牢守住队尾。
　　负责外围控制保护的队员，利用坎、土堆、墙角、树木和挖好的壕沟，进行了简单的布防。
　　当第一架运输机降落在停机坪上，求生的本能激发了人们的疯狂，个别人拎着行李直接冲向飞机，此举一出，原来有序的队列立刻就成了一盘散沙。眼见势态发展失去控制，高城一把拽过拓永刚，“你跟着宣言，一会挤散了就不好办了。”
　　“明白。”拓永刚挤开人群向宣言的方向靠近，紧随人群中的B组成员悄悄把宣言护在了中间。
　　“不要挤，不要挤，大家排好队！”高城拦在通道口处大声喊：“飞机很大，都能上得去！”
　　在‘利刃’队员们的保护下，民众和使馆人员向着运输机跑去，正准备跟随的宣言被C3一把拽住，“你跟我们走。”
　　“什么？”宣言被C3扯着并没有挣扎，“你们要带我去哪儿？”
　　徐睿：“说起来话太长，总之，你跟着我们就是了。”
　　“小心！”前沿守卫的许三多喊道：“□AW83！”
　　C3：“趴下！”
　　从枪炮的轰响里挤出一声低沉，队员们竭尽所能护住身边的民众。混乱中有人不听劝阻依然奔向飞机，被甘小宁死命地扑倒，炮弹落在不远处，砸出硕大的弹坑。受了惊吓的民众再次冲向飞机，也有一些因为害怕逆向奔逃，一时间人流冲挤，宣言被推到了一边，“趴下！”随着警告叫声再起，宣言只能先自行跳进身边的壕沟中躲藏。就在他的身后不远的地方，袁朗正带领A组对突进的敌人进行阻截。
　　“呼叫A1。”徐睿：“呼叫A1。”
　　袁朗的瞄准镜已经扣牢了目标的头部，“B1，什么情况？”
　　徐睿：“与Z失散。完毕。”
　　“马上找回来！”袁朗：“不能让他落单！完毕。”
　　徐睿：“是。”
　　‘砰’，袁朗率先击发，这场阻击战必须速战速决，“A3掩护，A2进K79。完毕。”
　　吴哲突然持枪快步在隐蔽物后穿行，齐桓晃身跃出右脚踏壕沿，左脚迈出的同时收枪，顺势跳入壕内，迅速屈身前行，并不断地观察敌情和前进路线直达目标点，“A2，落位。完毕。”清晰的点射声成功吸引目标的注意力，就在他们发动对K79点的进攻时，狙击点上的成才向暴露的目标抠下了扳机。
　　吴哲：“确认目标3人，丧失战斗力。完毕。”
　　停机坪内，人们在队员们的保护及疏导下开始登机，而第二架运输机也终于平安降落，X国守卫机场的士兵被抽调了一部分，派往机上装运货物。
　　“A1。”徐睿：“发现Z了，我们正向他靠近。完毕。”
　　袁朗：“明白。完毕。”
　　目标们似乎也知道了宣言的位置，他们利用火力掩护和老A火力中断、转移的瞬间，迅速隐蔽地向停机坪突进。
　　袁朗扑身跃向距离最近的一道土坎，到坎的最大遮蔽界后，迅速卧倒匍匐至坎的底部，他试探性地向左移动，立时有子弹飞来，于是，冲右边的吴哲打了掩护的手势，成才再次打出单发，袁朗和吴哲同时开枪，突袭停机坪的目标被老A们拉起的防线阻隔，又有四人被撂倒。
　　在子弹打光之前齐桓已经抓了个预备的弹匣，几乎在送出最后一发子弹的同时新弹匣就已经换上了，当然，他也没耽误观测，“确认目标7人，丧失战斗力。完毕。”
　　一发炮弹落入场内，人们的嘶喊尖叫，冲击着老A们的耳膜。
　　“先解决掉火箭筒。”袁朗：“再轰下去飞机就别想飞了。”
　　诱骗战术老A们运用起来绝对得心应手，吴哲与齐桓的交叉配合，给了成才最佳的观测机会，十字中心在移动中扣准了目标，“小心！”低沉的声音再度响起，这回炮弹击中的位置离吴哲很近，溅起的沙土把他盖了个正着。
　　“A3？”袁朗刚要动迎面射来的子弹又将他压了下去。
　　“没事。”吴哲：“小生喜欢种花，可不喜欢被埋！”他侧身就地滚到下一点位。
　　成才射出的子弹正中目标头颅，而目标离死前发射的炮弹也砸入了场内。
　　相同的声音听了好几次，宣言对火箭筒发射时的声响多少有了些了解，这次的声音像是深潭中出现的怪兽，让他不寒而栗，身子突然被人推开，轰响过后，宣言看到努亚惊慌的脸，“宣……没事吧？”
　　“谢谢。”宣言看着已经上了运输机的霍香，急道：“你快走，别跟着我。”
　　努亚望着运输机犹豫道：“可是你……”
　　“趴下！”徐睿飞身将二人扑倒，不远处又砸下一枚炮弹，他拽起二人道：“走，跟我走。”许三多和C3也赶了过来，三人成品字形站位将宣言和努亚护在当中。

　　番外

　　题目：暂缺（结尾告诉大家）
　　白晃晃的日光刺得眼睛有些发痛，汗水从发根里冒出来，顺着发丝缓缓流淌，浸入干硬的土地中。袁朗仰面朝天倒在地上一动不动，一瞬间，四周忽然变得安静起来，连鸟鸣虫啼都听不到了。
　　1小时前，老A们来到这里。
　　骆研问：“队长，你怎么选中这片山水宝地的？”
　　齐桓说：“这耗子都找不到的地方，也就他找得出来。”
　　C3说：“我想学后羿，同志们，我申请用95把天上的太阳射下来。”
　　“后羿是因为太阳太多才射，可是，我们只有一个太阳，你要是把它射下来，就没有太阳了，没有太阳就没有阳光，没有阳光动植物就会死掉。”许三多认真地说：“这样不好，这样做没意义。”
　　C3把头埋进草坑里：“完毕，你饶了我吧。对不起，我错了。”
　　55分钟前，老A们笑着隐身于荒野之中。
　　“哎，你们说，队长不会又A咱们呢吧？”吴哲絮絮叨叨地对着送话器说：“咱们啊，一不留神又上了烂人的套。”
　　“咳，锄头，这可是公共频道。”徐睿：“你不是想回去再拥抱一下375吧？”
　　“他听不到吧？”吴哲小声嘀咕道：“不是在T131吗？以他的习惯，这时多半不会打开通讯器。”
　　“如你所说，多数时我都不开。”袁朗：“可是还有少数呢。”
　　“嗯，队长大人，你大人有大量，别跟小生我一般见识嘛。”吴哲：“看在我帮你写报告的份儿上……饶了我吧。”
　　“我有说要罚你吗？是你自己一厢情愿。”袁朗：“既然你非要让我饶了你，那我就做做好人，饶了你。”
　　“诶。”吴哲：“又A我。”
　　齐桓：“这不奇怪。”
　　成才：“这很正常。”
　　骆研：“这没什么。”
　　“你们这帮落井下石的家伙。”吴哲：“A1，可以开干了吗？”
　　袁朗：“1分钟。”
　　10分钟前，一声脆响，一道红线。
　　然后，红色渐渐散开来、变大，充满袁朗的视野。他低头看着从指缝里流出的红色液体，沿着小臂慢慢蜿蜒而下，在手肘处微微停顿后悄悄滴落在地上。他用手指截住那液体试图阻止它的攻势，无奈它还是冲破阻挠突围成功，衣袖被占领了。袁朗决定放弃了，他望着摊在眼前的红色，嘴角轻轻勾起，露出满足的笑。
　　“队长！”
　　……
　　“队长！”吴哲抱怨道：“不带你这样的，让我们猫在草坑里，你自己倒先撤了。”
　　“哇！我没看错吧……”C3一个劲儿地狂咽口水，“是真的啊！”
　　“当然是真的。”袁朗：“我可没A你们。”
　　吴哲悄声念叨道：“那是因为你没少A。”
　　“就一个啊？”C3向四周扫了几眼：“这够谁吃的……这么多人呢？”
　　“诶，这个可是我的。”袁朗倒在地上伸了伸腿，懒洋洋地说：“目标：老井。你们自己去拿，全浸在水里呢。”
　　“哇噻！”骆研：“万岁！”
　　“兄弟们，还等什么？”罗滨：“上吧！”
　　老A们欢呼雀跃地奔向荒地中的老井，宽大的井口里掉着一个个网兜，里面放着又大又圆的西瓜。经过清澈又冰凉的井水浸泡，这些西瓜更显水灵，绿油油的散发着诱人的光彩。老A们将瓜取出来，抱到草地上，刀尖刚碰到西瓜皮，就听到‘咔’的一声脆响，西瓜立时裂开条缝儿，露出鲜红的西瓜瓤，手指捌住裂口轻轻一分，西瓜便被分成两半。
　　袁朗翻身从地上坐起来，变魔术似的掏出把闪亮亮的勺子，捧起身边放着的一半西瓜，开始他的挖掘大业。
　　“队长的勺子。”C3脸上挂着西瓜籽，笑道：“这可是咱们A大的一宝。”
　　袁朗：“小猫，快把脸擦擦。”
　　“呜……”C3满不在乎道：“反正西瓜籽还会挂上去，不如吃完一起擦。”
　　“来，我帮你擦。”石头从C3身后蹿出，抓着一块刚啃完的西瓜皮就往他脸上抹，C3当然不肯，二人笑闹着在草地上拆起了招。
　　“居然带了勺子？”吴哲拿着切好的西瓜坐过来，“你就不能换个吃法？”
　　齐桓端着西瓜规规矩矩盘腿坐下，“既然要吃，他肯定是有备而来。”
　　袁朗吐掉瓜籽，白了他们一眼，“这样吃西瓜特有成就感。”眼看西瓜汁顺着勺柄流向手腕，他连忙伸出舌尖将汁水舔掉，“真麻烦，回去还得洗衣服。”袁朗抱怨着，就像是个因馋嘴而搞脏了衣服的小孩子。对于，袁朗幼稚园的吃瓜方法，老A们早就见识过了。这时，袁朗总会显露出孩子气的一面，让队员们暂时忘记他是他们的队长。
　　这片荒地的老水井，是袁朗带队野外训练时发现的，如今人去井废，这里反而成了他们作训的好去处。
　　1小时前，袁朗把南瓜们诱骗到这里，说好潜伏训练结束后，打赏每人一个又大又甜的西瓜，于是就有了开头的一幕。而10分钟前的那段描写，当然是袁朗在切西瓜。 (被六子A了吗？）
　　炎炎夏日里，没有任务可出的老A们，终于可以踏踏实实地吃个西瓜了。
　　《西瓜》END

　　番外-粮食

　　番外：粮食
　　炎阳似火，像是要把地表中的每一滴水都榨干。
　　“时间到。”张超耷拉着脸子，冲着还趴在地里的学员们吼道：“瞧瞧，就你们这成绩，还好意思说挑战？挑战谁啊？还嫌自己不够丢人是不是？”
　　射击场内一片静寂，学员们相互看着，虽然心有不甘，但事实胜于雄辩。靶纸上的成绩，已经说明了一切。
　　成才甩了甩湿漉漉的短发，汗水飞溅掉落在草地上，他干脆利索地起身、收枪、站直，“张队，我可以回去了吗？”
　　“嗯。”张超：“诶，你们队长是不是今天回来？”
　　“是啊。”成才的嘴角挂着淡淡的笑，“今早的飞机。”
　　“快回去吧。”张超铁板似的脸上终于有了笑模样，“老三不在，三中队都显得没精神，你们这帮祸害，今天可算重见天日了。”
　　成才低头笑笑，唇边露出两个淡淡的酒窝。
　　是啊，十几天没看到自家队长了，三中队虽然说一切如常，但没有袁朗的三中队，总像是少了些什么。
　　一扭头，张超怒视着一干学员道：“所有，形体暴晒1小时，练不完不许吃午饭！”
　　老话有云：翻脸比翻书还快。大概也就是在说他这样的人了。
　　A大队食堂。
　　参训学员在一名老A的带领下，到规定的用餐区吃午饭，老A的用餐区与他们相隔不远，老A们这会儿还在训练，圆桌的菜刚刚开始上，参训学员打的是份饭，而老A们是圆桌聚餐，饭菜的标准自然也是不一样的。
　　土豆烧牛肉、西红柿炒鸡蛋，白米饭，绿豆汤管够。参训学员们托着餐盘排队打饭，队伍中有人在小声议论：“瞧瞧人家，这就是差距。”“这火食比起我们那儿差远了。”“你们说，咱们啥时候也能坐那边呢？”“想什么呢？你啊，在没过去吃之前，就被人家一脚踢出门外了。”……“诶诶，哥几个，人家今天又开小灶了……有加菜诶！”“还不止呢，看……液体手雷都上了。”“这，这不符合规定吧？”“嘁，说你笨你就笨，人家不是早就说了，这里的规矩是人家定的，对他们来说还有什么不能的？”
　　哐当，队前的响动止住了学员们的议论。
　　一名学员梗着脖子对着负责盛菜的炊事兵喊道：“这是给人吃的吗？”食盘在他脚下扣着，热乎乎的饭菜撒了一地。
　　“怎么不是？”炊事兵：“一荤一素，有汤有饭，你还要怎样？”
　　“那边呢！”学员指向旁边的圆桌，“一样出操，一样训练，凭什么待遇差这么多？就因为他们是老兵？”
　　“就因为他们是老兵。”炊事兵铁青着脸道：“他们在外面流血牺牲的时候，你们还是被窝里睡大觉呢！”
　　“鬼话！”学员：“流血牺牲？也就是电视剧里的事。这都什么年头了，还流血牺牲？”
　　“那是因为你没上过真正的战场。”门口的阳光被人挡住了一些，一名站姿松垮的军人，手揣裤兜倚在门框上，“所以，你没资格说这种话。”他的作战衣上有不少污渍，作战靴上还挂着泥土。
　　“袁队……”炊事兵刚要说话，就被袁朗用眼神阻止了。
　　“那你就有资格？”学员不屑道：“你们是一个鼻子眼儿里出气，拿我们这些学员穷开心。”
　　“怎么训，是我们的事，你爱呆不呆，悉听尊便。”袁朗看着地上的饭菜，冷然道：“拾起来。”
　　学员：“不。”
　　迎面射来的目光瞬间变得犀利无比，乍一望去竟让人胆战心寒，“你拾不拾？”
　　学员嘴角抽搐着，咬了咬嘴硬道：“不拾，就不拾。”
　　“好，你不拾，我拾。”袁朗忽然蹲下身，翻过食盘拣起筷子就把饭菜往里扒拉，一旁的炊事兵看不过去刚要伸手，就听袁朗开口命令道：“谁也不许管。”话一脱口，炊事兵们也不敢动了，呆呆地看着袁朗把地上的饭菜扒拉干净，然后，他蹲在地上大口大口地吃了起来，全然不理会两旁诧异的目光，和背后的抽气声。
　　赶来给袁朗接风的三中队队员，万万没想到第一眼看到的会是这一幕，指骨被捏得‘啪啪’作响，就连老实人许三多也有些按捺不住了，“队，队……”
　　“队你个头啊，饿死了我都。”袁朗以风卷残云的速度将一盘饭菜消灭干净，伸手向傻站在一旁的炊事兵，道：“麻烦，给盛点汤。”
　　“啊？哦。”炊事兵给袁朗盛了满满一碗绿豆汤，久经磨练的手捧着汤碗竟有些颤抖。
　　袁朗接过汤碗，绿豆汤的温度刚刚好，于是，一仰脖，心满意足地喝了个底儿掉。撂下碗、盘，他轻蔑地扫视着呆立的学员，“每一个人的劳动都值得敬重，幼儿园的小孩子都知道背《锄禾》，你们呢？我看你们是被惯得太没样了，真应该把你们扔在深山老林里半个月，没有后援，没有补给，看看你们还会不会如此浪费粮食。”
　　食堂里鸦雀无声，刚才还议论不休的学员们，此时此刻都成了‘哑巴’。
　　“你们浪费的不仅仅是粮食，还在浪费其他人的生命。”袁朗无所顾忌地伸了个懒腰，转身出了食堂。
　　骆研：“队长……你还没……”
　　“算了。”C3：“今天这接风饭黄了。”
　　“齐桓。”走出去的袁朗忽然停下脚步，扭头说道：“给我打包。”
　　齐桓挑了挑眉梢，“你还吃得下啊？”
　　“诶，我睡起来再吃不行啊。”袁朗颇为委屈地望着食堂圆桌上码放的菜碟。
　　“行。”齐桓：“大伙给你留着，晚上再吃。”
　　“那就这样定了。”袁朗悠然点上香烟轻吸一口，痞气十足地笑道：“南瓜们，晚上见。”
　　老A们相互看看，纷纷落坐吃饭，很默契地只动了几道菜，其余菜肴则是一筷未动。
　　炊事兵重拾大勺，朝着还傻愣愣的受训学员们喊道：“还看什么啊？你们吃不吃了？”打饭的队伍缓缓移动起来，只是，这回学员们变得安静许多。
　　炊事班老魏把烟卷夹在耳后，一边收拾原封未动的菜肴，一边喃喃自语道：“这个袁朗啊，要么不动，一动准出事。看来，炊事班也快被他收拉拢去了。”
　　李队医忽然出现在他身后，“你是担心你那鸡窝吧？”
　　“可不是嘛。”老魏叹惜道：“怕是又要遭殃了。”
　　果不其然，自此事之后，袁朗夜间加餐，鸡窝几乎回回是重灾区，而炊事班无论谁论值，都是睁一眼，闭一眼。这其中的缘故，不用说，大家都明白。
　　《番外粮食》END

　　番外－变化

　　周末清早，老A基地。
　　吴哲站在花圃前，一手拎着喷壶，一手叉腰叫骂道：“小混球儿，你有种给我出来！”
　　汪呜，伴着一声犬叫，花圃中心的月季丛中露出一只狗头，脑袋上还顶着一串淡粉色的喇叭花。
　　“你你你……给我出来听见没有！”吴哲气哼哼道：“咬了烂人的花是为民除害，啃我的月季那是欺负民女！”
　　窝头耳朵一耷，脑袋一歪，用无比纯良的眼神望向吴哲。后者无情地按动喷壶，水柱立时射了过去，窝头眼看不妙，溜一下钻进了月季丛，一注清水全都洒在了双色月季的花瓣上。
　　“啊，我的小双……”吴哲：“我喷死你个小色狼，还敢跟我这儿装！”
　　“锄头，大清早的你这儿练什么功呢？”齐桓端着洗好的一盆衣服，直奔晾衣处。
　　“还不都是被小色狼招惹的，它把吴哲养的吊兰当韭菜啃了。”石头哼着小曲从齐桓身边走过。
　　吴哲忿忿不平道：“出门前还郁郁葱葱，现在可好……”
　　“成什么样了？”齐桓关切地询问，眼角难掩笑意。
　　“成三毛了呗。”C3推开窗子，伸了个懒腰。
　　噗……齐桓抖落着衣服，笑得前仰后合。
　　吴哲咬牙切齿道：“有那么好笑嘛？”
　　“没……没……”齐桓连连摆手道：“我只是觉得你对待窝头，还真是耗子啃皮球……”
　　吴哲翻了个白眼，“此话怎讲啊？”
　　“嗑气（客气）。”骆研：“锄头，你没拿95突突窝头，我们都觉得是一大奇迹。”
　　“我犯得着跟只狗较劲嘛。”吴哲：“诶，烂人呢？”
　　“睡呢呗。”齐桓边搭衣服边道：“昨天晚上喝高了。”
　　忽然间，众人都沉默了，齐背过身去，吴哲静静地浇花，C3从窗口跳出准备开始晨练，许三多扁扁嘴似是要放水，一旁的成才见状抱住他的头，轻轻拍打他的后背。
　　每时、每天、每周、每月、每年，事物总是在发生变化。铁打的营盘，流水的兵，有新人来，就有旧人去，特种兵也有退伍转业的一天，这是每个老A都必须接受的变化。这一天，从上到下基地里都会刻意回避这个话题；这一天，晚饭时总会安排基地内所有人聚餐；这一天，老A们可以彻彻底底地宣泄。
　　袁朗的酒量不行是A大队公认的，但每逢此时，但凡敬酒他都是来者不拒。那股子豪爽劲儿连A大队的酒神DD齐桓，都得甘拜下风。所以，被大家伙儿撂倒也自然是情理之中的事。好在袁朗的酒品一向不错，喝高了从不撒酒疯，也就是倒在床上睡个天昏地暗，一觉醒来照样训练，A人依旧。
　　一声简短口哨，窝头‘蹭’地从花圃中钻了出来，抖着背毛上的草屑欢快地跑了过去，袁朗宠溺地揉搓着它的脑瓜，“胖小子，又长个了啊。”
　　“吃得那么好，能不长个嘛。”吴哲：“真不知道你是养狗还是养猪？”
　　“喂，怎么说话呢？这可是优秀军犬的胚子。”袁朗扒拉着自己头顶的乱发，搂着窝头的脖子得意道：“再过几个月，那一准儿是馒头的翻版。”
　　吴哲：“山寨的。”
　　“我掐死你我！”袁朗突然扑上，窝头也跟着帮忙，小肉爪抱着吴哲的小腿不放，吓得吴哲嚎嚎乱叫，四处躲闪。
　　就在袁朗和他的队员们闹腾得正欢时，炊事班的采购车驶出了基地，医疗队的小田奇怪道：“今天不是采购日啊……噢……我明白了，肯定是老魏看队员们训练太辛苦，忍不住开小灶。”
　　“你小子，少胡扯。”李队医道：“是因为天热，鸡蛋放不住，要保证新鲜就得勤进货。”
　　小田抚着后脑勺乐呵呵道：“原来是这样啊。”
　　傍晚时分，炊事班的采购车才驶回基地，老魏一边张罗人搬运食物，一边擦着脸上的汗水。
　　“您这是哪儿去了？”袁朗赖皮赖脸地凑过来，递上一壶凉白开，他刚带着队员们从野地里‘纳凉’回来，身上还带着淡淡的草青味。
　　老魏咕咚咕咚一口气喝掉了半壶水，抹抹嘴角道：“这鬼天气那叫一个闷，偏偏又赶上半路车坏，我都担心食物给捂了。”
　　“您啊，还是多担心自己吧。”袁朗：“晚上喝点祛暑药。”
　　老魏笑笑，弯下腰勾手指搔着窝头的脖子，“咱们的小窝头可真是越长越威风了。”
　　袁朗：“那是，我养的……”
　　他话还没讲完，就被身旁老魏丢了一记白眼，“你养的？见天在大队办公室睡觉，到炊事班蹭吃蹭喝，唯一能看见你和它在一起的时候肯定是在调皮捣蛋。”
　　袁朗揉了下鼻子，嘟喃道：“散养不成嘛……对了，前几天李阆还打电话说要送咱们队上一只小狼青呢。”
　　“哦？”老魏：“再好的狗让你养也是祸害，不如送我们炊事班吧，后院正缺站岗放哨的呢。”
　　“不行，这可是他补给我的精神赔偿（见另一个番外，推出时间不定。），我连狗名字都起好了。”袁朗得瑟道：“叫包子。（应广大人民群众的强烈要求，包子新鲜出炉，恩，还是冬菜馅的。为啥是冬菜馅？见番外《旧伤》。）”
　　“嘶……主食难不成是你们家亲威？”老魏：“天天窝头、包子的叫，不知道的还以为咱们A大队闹饥荒呢。”
　　袁朗没心没肺地笑笑，这话怎么觉得有些耳熟呢？嗯，对了，吴才子蹭方便面时说过这句话。（见《铸魂》开篇。）
　　“诶，坏了，坏了……”正忙着搬运的炊事兵，抱着一箱鸡蛋叫开了，“坏了，坏了……”
　　老魏立刻跑过去查看，紧张道：“怎么了？真变质了？”
　　“没，没变质，是变化。”炊事兵笑道：“毛鸡蛋里孵出小鸡来了。”
　　“啊？”袁朗闻听，顿时乐开了花，按按窝头的小脑袋瓜，道：“走，瞧瞧去。”只见箱子中三只毛茸茸的小鸡叫得正欢，窝头支楞着耳朵歪着头看得起劲儿，袁朗笑道：“您这箱鸡蛋可是买值了。”
　　“甭提这个，值？哪里值？明明是赔本买卖。”老魏没好气道：“鸡蛋给你们吃掉也就算了，这小鸡得喂饲料吧？稍微养大点儿还得担心你们这些个小兔崽子惦记，搞不好就是鸡飞蛋打得不偿失。”
　　袁朗看着一旁偷笑的炊事员们，无可奈何地蹲下身，可怜兮兮地对窝头说道：“呐，咱们先放他们一马，来日方长。”窝头睁着大大的杏核眼，低呜了一声，用头蹭着袁朗的膝盖，似是真的听懂了他的话。
　　“嗨，有句话怎么说来的？”吴哲拎着喷壶从旁走过，“啊，对了，不怕贼偷就怕贼惦记……”
　　“吴才子，我现在就惦记你了。”袁朗坏笑道：“那三份计划，你可劲儿挑……省得你嫌我布置的工作没有技术含量。”
　　“哎哟，大队办公室的花还没浇呢。”吴哲拎起喷壶就跑，那速度绝不亚于许三多。
　　在众人的笑声中，这一天轻轻走过，离别的伤感在不知不觉中褪去，时间的书已经翻启新的一页。
　　相守在心，此生不渝。
　　《变化》END

　　撤离丹特

　　丹特机场
　　老A驻守的外围防线
　　“他们竟然带了两个□AW83。”吴哲：“真是钱烧的。”
　　袁朗：“难得你和A2统一口径。”
　　“锄头，别发牢骚了。”齐桓：“撤离的那天晚上，我就给过这评价。”
　　“确认目标12人，丧失战斗力。”吴哲：“这样耗下去不是办法。完毕。”
　　“高城那边已经在清点人数了，再坚持5分钟。”袁朗：“必须！完毕。”
　　“是。”
　　吴哲的预测是正确的，有了先头小分队的突进，大批敌军开始疯狂攻向X国防卫的薄弱点，而守军的防线却是节节败退，如洪水即将决堤一般，丹特机场眼看就要失守。
　　成功阻截了敌人又一波攻势，袁朗终于接到高城发来的信息：所有人员清点完毕。不过，出了一个意外情况，原来计划跟随大部队的B组，因为保护宣言和努亚没能及时赶到，为了民众的安全，第一架运输机已经提前起飞。X国机场驻军的兰德少校传话过来说，守军会在第二架飞机装好物资后撤离，请中方人员一定要赶在第二架运输机起飞前登机，否则，他们将不再对后面的事情负责。
　　“A4和我留下来掩护。”袁朗：“A2、A3撤退。完毕。”
　　“是。”
　　“走。”袁朗飞身跃起，打出一梭子子弹，蹿入小树后卧倒。
　　吴哲高姿匍匐前进与齐桓汇合，两人屈身在壕沟中奔跑，身姿灵活、动作轻快，没用多少时间就退回到了场内。“嘶，嘶……”3点钟方向的草丛中有人向他们打手势，拓永刚头顶野草，轻声叫道：“这边！”齐桓和吴哲猫着腰朝他的方位转移。
　　停机坪上，第二架运输机要运载的货物已经抢装完毕，货物装卸员在不停地催促徐睿他们登机，而许三多在执拗地重复着：还有人要一起走，请再等一下。
　　“只能再等5分钟。”领航员是个亚裔小伙子，他操着一口半生不熟的中文道：“这是底线，你们不要为难我。”
　　“谢谢。”徐睿：“你放心，我们不会耽误飞机起飞。”就在这时，拓永刚、齐桓和吴哲赶到了。
　　“高副营长他们乘坐的运输机已经离开。”徐睿：“现在就剩下Z、努亚和咱们。”
　　吴哲：“努亚是怎么回事？”
　　“这家伙为了救Z而没赶上飞机。”徐睿：“刚才高副营长再三确认，知道他跟咱们在一起才放心。”
　　“设备装运完毕，可以走了。”C3从运输机里下来，“队长和成才呢？”
　　“他们两个断后，应该快到了。”齐桓：“Z呢？”
　　C3：“已经登机了，骆乌鸦陪着他呢。”
　　“保持警戒。”齐桓：“这里马上就要瘫痪了。”
　　机场外围
　　眼见X国的士兵们以一种堵枪眼儿方式，死守着仅存的防线，成才的面部表情越来越冷峻，当那些陌生的面孔陪伴躯体离开人世，他只能一遍遍地提醒自己：冷静。
　　“A4，准备撤退。”袁朗的声音从耳机中传来，沙哑却清晰：“我们不是救世主。”
　　“明白。”成才：“我一直记得你说过，希望真的可以：马放南山，刀枪入库。”
　　袁朗：“我的愿望到现在都还没实现。”
　　“现在，这也是我的愿望。”成才：“7点钟方向，小心！”他打出的单发，击毙一名目标。
　　袁朗矮身缩到土坎后，子弹射在坎上，击打出一排土坑。“最新消息，守军将在5分钟后撤离。”他挥手送出一枚手雷，“走！”
　　手雷在敌人隐藏的小树林中炸开，飞沙走石中有人倒地不起，成才趁机从狙击位撤离，“A1？”
　　“在呢。”袁朗又扔出一颗手雷，从坎底部侧身匍匐到成才后方，两人相互配合，交叉前进，边打边撤，总算赶在飞机起飞前安全返回。
　　C130的驾驶舱里，各种各样的指示灯嘀嘀作响亮了起来，正、副驾驶员和领航员互相间交换着飞机与飞行所需要的各项数据。机场内X国的守军已经开始撤离，负责掩护的队伍正在被乱军的火力一点点蚕食。
　　袁朗：“最后确认人数。”
　　“确认无误。”齐桓：“可以登机。”
　　袁朗：“登机。”
　　枪炮声越来越近，不知道又有多少人倒下，沙土地被鲜血染红，在守军撤退之后，这里留下的是一具具血肉模糊的尸体，脑浆崩流、心包破裂、胃穿孔、脾脏破裂、肺部贯通等等，所有可以想到的致命伤，正在夺去一个个鲜活的生命。战争给人们带来的伤害，是永远无法弥补的。
　　机舱内堆放了大量的物资，在中间部分简单分隔出一块空地，临时搭成2排座椅，骆研紧贴着宣言坐着，拓永刚和努亚坐在他们对面。当看到袁朗出现在机舱门口时，宣言没有掩饰自己的激动心情，对袁朗的这种依赖，就连他自己都搞不明白。好在，宣言不是那种跟自己较劲的人，既然想不明白，他也就不去想，在他心中袁朗就像是挚天的柱子，只要有袁朗在，天就不会塌，只要有袁朗在，就有希望。
　　机舱门徐徐关闭，巨大的轰鸣声中，C130开始在跑道上滑行。舱顶的管道里呼呼喷着热气，在蒸笼一般的机舱内，老A们相继坐好。
　　“小子，把耳机戴上，要不一会儿有你受的。”袁朗把一副耳机扔过去，自己在机舱的尾部坐下。
　　宣言笑笑：“有那么厉害？”
　　“信不信由你。”袁朗把脸埋在臂弯里，宣言犹豫了一下，还是把耳机戴上了。
　　飞行一段时间后，冷却系统开始发挥作用，舱内的热度明显下降。
　　“呼，总算觉出点儿凉气了。”吴哲：“我还以为要保持这个温度到降落呢。”
　　C3：“大部队都快到安全区了吧？”
　　“你着哪门子急？再过40分钟咱们也到了。”徐睿：“噢，我知道……你小子又嘴馋了。”
　　“喂，你诬蔑人！”C3刚要还嘴，机身突然间抖动起来。
　　齐桓：“都坐好，遇上气流了。” 他话音刚落，机尾的袁朗就站了起来，在摇晃中从他们身边经过，走向驾驶舱。
　　从码放整齐的货物旁穿过，袁朗的手悄悄握住匕首，以他对飞机的了解，刚刚的抖动绝非是遇上气流那么简单。当看见机舱前部倒毙的货物装卸员时，袁朗全身的血液仿佛在瞬间被抽干了。
　　---------tbc-----------

　　空中惊魂

　　作为战斗小组的指挥员，袁朗不是没有经历过失败，但今天的结果他拒绝接受。不轻言放弃，说起来容易，做起来却难，袁朗此时此刻要做到的恰恰正是：不放弃。
　　机身在抖动中恢复了平稳，驾驶舱的门露出一条缝隙，这个不符合常规的现象，反而让袁朗看到了一丝希望。他轻轻扯开舱门，一股血腥味立时冲入鼻腔，仪表盘上指示灯闪烁不停，正驾驶倒在地板上，领航员一身是血，半支着身子艰难地驾驶着飞机，袁朗马上跪着给他做了简单的止血包扎。
　　“没用的……我坚持不了多久……”领航员无力地说：“快没油了……引擎也有两个出现问题……”
　　袁朗试着联络塔台，却发现信号中断，刺骨的寒冷瞬间浸入他的身体。
　　“这架运输机现在已经被划入失踪的行列里了。”领航员艰难地说道：“机械师是**军的人……发现得太晚……正、副驾都……咳……你们准备跳伞吧……我尽量把飞机降到合适的高度。”
　　袁朗：“我们有多长时间？”
　　“15分钟。”领航员向袁朗扯出一个难看的笑容，“你来得很及时……求助器被破坏了……如果你不来，舱里的伙计们就全……咳……你怕死吗？”
　　“怕。”袁朗：“所以，我要活着。”
　　领航员痛苦地说：“我不怕死……我的家乡已是一片废墟……我们家只有我一个人还活着……”
　　“活着可以看海边的日出，可以看山顶的落日，你还年轻……”袁朗：“不要放弃自己生命。”不断地说话就是在将生命从领航员的身上一点点抽离，但在这种情况下，也唯有说话才能让垂死的人保持清醒。
　　“你，你这个人很奇怪。”领航员：“要是我能活着……一定请你去我的家乡看看……那里有满山的花……很漂亮……”
　　“好。”袁朗：“你带我去看。”
　　领航员吃力地指着仪表盘上亮起的黄灯叫道：“有人开了侧舱门！”
　　“你……”袁朗：“我去看看。”
　　领航员：“去吧……别担心我……”
　　从出发前的培训，到X国执行任务，整个过程历时4个月，每一个环节袁朗都是翻来覆去地研究，在一个正处在战乱的国家内执行任务，不仅要保证目标人物的安全，还要尽可能保证队员们的安全。很多情况可以掌控，可是偏偏人不行，正所谓百密一疏，在一切看似合理的背后，却隐藏了一个巨大的阴谋。
　　单兵携行具从打开的机舱门飞出舱外，努亚立在舱门边冲着袁朗笑，笑容里写满了讥讽。
　　袁朗自认在南瓜们面前是个不错表演者，但这回他的的确确输了，输给了一个更善于表演的人。努亚的表演并非天衣无缝，可是他用对了时间，用对了地点，用对了人们的同情心。让一直处于解决问题中的袁朗，暂时忽略了他。许三多请求离开令袁朗伤心自责，杨天宇疯狂报复让他悲痛无奈，而努亚的行为如同捅了他致命一刀，痛得彻底。袁朗不能原谅自己，他要不惜一切代价从鬼门关中把队员们的性命夺回来，纵然是阎罗索命要所有人去死，那也得先从他的尸体上跨过。
　　袁朗扑过去拳头狠狠砸在努亚的腹部，努亚的后背撞在物资箱上，发出了一声闷响，他得意地笑着，“你们送不走他的，我该感谢你们，要不是你们的出现，我还只会在那个笨女人身边消磨时间。”那个中文生硬，有些木讷，躬着身子的努亚不见了，取而代之的是中文流利，眼冒精光，身板挺直的努亚。袁朗失败了，在与努亚的过招中，一败涂地。
　　机身再次出现强烈的抖动，袁朗一把掐住努亚的喉咙，一边伸手将舱门关闭，可是，剩下的单兵携行具已经不够人手一份了，包括最为重要的主降落伞和备伞。
　　“哈哈哈……”努亚：“完了完了，不够了，谁留下来等死呢？”他笑得**，“把目标留下，赶快逃命吧……也许，还可以侥幸拣条命回去。”
　　袁朗死死摁住努亚，“你是**军的人？”
　　“不，我什么也不是……我拿钱卖命，不为任何人！”努亚用手肘击向袁朗的胸口，恶狠狠地说：“狗屁的政府，贪污**就像是一块臭肉……**军呢，血腥暴力，毫无人性可言……这个国家已经腐烂了……”
　　“腐烂了就挖掉。”袁朗死死地扣住他的手腕，“不去治理只会是死路一条。”
　　“呵……”努亚：“你说得倒是轻巧，那些个所谓文明大国们，哪一个是真心真意来帮我们的，啊？都是骗子！”
　　“等着别人援助……只会坐吃山空！”袁朗盯着他道：“想要改变命运，就能靠自己努力。”
　　努亚冷哼一声，不再出手抵抗，任由袁朗**。他心中清楚，与其被闻讯赶到的人狠打一通，倒不如束手就擒死得舒服。自从骗取了宣博士家人的信任，努亚就没打算活着走出X国。
　　机舱里传来脚步声，“努亚，你东西捡回来没有？怎么这么慢？”
　　“B4，告诉大家过来集结。”袁朗冷静道：“准备跳伞。”
　　“啊？”当看到被袁朗**的努亚时，骆研立刻意识到势态的严重。
　　趁着骆研叫人的空档，袁朗把一套不齐全的携行具拽到自己脚下。
　　努亚惊诧道：“你想干什么？”
　　“不干什么。”袁朗一边核对其他几套携行具，一边问努亚：“现在你是否已经不站在任何一方？”
　　“没错。”努亚望着袁朗的眼睛认真道：“我不为任何一方。”
　　“好，我信你，我信你不为任何一方。”袁朗：“既然你这么会演戏，就请你配合我再演一场。”
　　“什么？”努亚：“你这人脑子是不是进水坏掉了？”
　　袁朗没在理睬他，因为老A们已经带着宣言来到了侧舱门。“飞机没有油了，引擎又出了点小问题，所以，我们的行程安排不得不临时改变。”袁朗看看表，“换装备，10分钟之内必须离机。”
　　仅用了3分29秒，老A们就把携行的三十多件装备披挂完毕，个个全副武装，准备就绪。拓永刚的装备比较特殊，他的携行系统一直是自己背着，眼下他快而有序地将宣言与自己绑在一起，并给宣言戴好了头盔，穿好了避弹衣。
　　“等飞机降到合适的高度，就开始跳伞。”袁朗：“A2（齐桓），你第一个。”
　　齐桓：“是。”
　　“小拓第二。”袁朗：“然后是B3（许三多）、A3（吴哲）、B1（徐睿）、B4（骆研）、B2（C3）和A4（成才），我最后。”
　　拓永刚：“还是我最后吧。”
　　“27，你别忘了你的任务是什么！”袁朗严厉地说：“服从安排，我没时间跟你磨蹭。”
　　拓永刚扁扁嘴，不再言语。袁朗叫他培训时的编号，可见是真动气了，伞降的经验拓永刚最丰富，但袁朗说得不错，他的任务是确保Z的安全，除此之外，一切免谈。

　　置之死地

　　跳伞提示灯亮起时，飞机并没有降到合适的高度，2515米的高度对于挑战过4999米的拓永刚来说并不难，但现在他还要带一个人。而对于老A们来说，这个高度还是有一定挑战性的。
　　“咱们选的位置不错，下面是格基，也就是著名的死亡之林。”袁朗叮嘱道：“降落后，必须第一时间打开单兵电台。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　袁朗打开侧舱门，平静地望向齐桓：“跳。”后者没有犹豫，一跃出舱，一如初见时的果敢勇猛。
　　努亚蜷缩在地板上，看着拓永刚带着宣言一起跳离机舱，宣言从他身旁经过时眼中流露的伤悲，一刹那间让努亚竟不敢与之对视，只因为那份人人想要得到资料，各方人马云集此地，有的为了抢夺，有的为了毁灭，努亚属于后者，他辜负了宣言对自己的信任，并最终把他推向死亡。努亚忽然放声大笑，不知是笑自己还是在笑宣言。
　　“老实点！”徐睿气愤不过，一脚踢中努亚的小腹，后者哼唧两下，不再出声。
　　一个，两个，三个……队员们从自己的身边走过，纵身跳出舱外，袁朗想像着伞花在空中打开时的样子，嘴角挂起一丝不易让人查觉的微笑。
　　“队长，你快点装备。”走在最后的成才不放心地望着袁朗，他的笑容让成才平添了一份不安，好像在说：看，又被我A了吧。
　　袁朗踹踹脚下的装备，不耐烦道：“嗦什么？还只不定一会儿谁先到呢。”
　　“是。”听了袁朗的训话，成才觉得或许是自己多虑了。他放心跃出舱外，却没看到，袁朗在他跳出机舱后，就把舱门关闭了。
　　袁朗的身体沿着舱门缓缓滑下，直到坐在地板上，队员们都说他精力旺盛，可现在他是真的累了，袁朗疲惫地冲努亚笑着，“谢了啊。”
　　“什么？”努亚好笑道：“你谢我？”
　　“对。”袁朗踢踢脚边携行具，“谢你没有戳穿我演的戏。”他这套携行具中的伞包早被努亚扔出去了，“说真的，我谢谢你。你再多扔一个伞包下去，我都不知道这场戏该怎么演。”
　　“有句话讲：山崩于前不动色，海啸于后不变声，今天我倒是真见识了。”努亚讥笑道：“如果你以为让他们跳伞，就是救了他们。你未免也太天真了吧！”
　　袁朗：“只要不被从天上打下来……”
　　“下面是格基，著名的死亡森林，里面不但有凶猛的野兽，还有巨毒和食人的植物。那是当地人进去都要万分小心的地方。”努亚：“就凭你那些兵？你知道有多少埋伏等着他们吗？”
　　袁朗轻蔑道：“有多少？”
　　“他们是猎人，枪、炮、地雷、军刺、匕首……所有你能想到的都准备好了，只等猎物跳进去。”努亚伸舌尖舔着嘴唇，“吃掉。”
　　“是吗？”袁朗不以为然道：“还不一定是谁吃谁呢。”他从地上站起来，像是枯萎的植物喝饱水又焕发了精神。
　　“真搞不明白……明明是要去见上帝的人……”努亚冷然道：“你还瞎折腾什么？”
　　“你又说错了。”袁朗：“眼下没有后顾之忧，反而可以放手一搏。”
　　努亚目光刹时变得犀利起来，“你想做什么？”
　　“想办法活。”袁朗义无反顾走向驾驶舱。
　　“咳咳……”看到袁朗再次出现在自己的面前，领航员急得猛咳，大片血沫喷在前襟上，“怎么还没……为什么不跳……”
　　“出了点意外。”袁朗把副驾驶员从座位上移开，自己坐上驾驶位，轻笑道：“我陪你回家乡。”
　　领航员吃惊道：“你……会开飞机？”
　　“我开过武直。”袁朗：“有合适的迫降地点吗？”
　　“卡玛……”领航员虚弱道：“如果运气好的话……可以在……米尔湖……迫降。”
　　袁朗翻开地图，很快找到目标，“不错，是个好地方。”
　　“咳……很美的地方……自助游者的天堂……可惜……战乱……”领航员的呼吸越来越弱，“也许……你真的可以……”
　　袁朗紧紧抿着嘴唇，伸手压在领航员的手背上，他明显感觉到那只手的温度在流失。
　　“加特罗……我的……”领航员的眼中忽然有了神采，他看着窗外的白云大声说：“我的家乡叫加特罗……是米尔湖东边……的一座小镇……你……”一阵痉挛过后，领航员声若游丝道：“我们……试一下？”
　　“好。”袁朗用力按了按他的手，“一起。”
　　**军安插在机组人员中的机械师，在破坏飞机引擎的同时还放了油，而迫降恰巧需要把油耗到最少才能落，歪打正着反倒是帮了袁朗他们的忙。
　　戈壁中，被沙漠包裹米尔湖宛若明珠，在领航员的指引下，袁朗调整了运输机的航线，通过盘旋降低高度，运输机对准一片相对平整的沙石地，俯冲下去机后轮首先着陆，紧接着，前轮在与地面逐渐接触冒出白色烟雾，擦出耀眼的火花，随后发生爆裂并着火，最终运输机在滑行一段距离后，冲入湖心。
　　巨大的冲击力令袁朗头晕目眩，等他清醒过来时，发现飞机正在下沉，而身边的领航员瞪着眼睛，歪倒在座位上，停止了呼吸。袁朗扫了眼他胸前的名牌，轻轻地将他的眼睛合上，抬起右手敬以庄严的军礼。
　　机身还在继续下沉，袁朗摇晃着走出驾驶舱，看到努亚被一堆物资压在下面，他两三下推开杂物，把努亚拽出来，发现人已经昏过去了。以努亚的所作所为，袁朗完全可以把他扔下，任其自生自灭。但是，他没有，袁朗把努亚背起来，开启舱门，跳入水中，向岸边游去。
　　想当初‘利刃’组队时，袁朗没少训练他们，有一阵子提起武装泅渡，队员们就闻声色变。可袁朗万万没料到，这回出任务，真正要来享受此待遇的却是自己。俗话说：望山跑死马。袁朗现在非常想把它改成望岸游死鱼。没想到，这个沙漠中湖泊的水域竟有如此之大，他们又刚巧落在湖心。眼见对岸，他奋力划水，却怎么也游不触不到岸边。更倒霉的是他全副武装不说，还背着个身高、体重都多于自己的大块头，而右胸没有经过及时处理的老伤也开始发难，原先不过是微微发肿，现如今在水中泡着确若万蚁侵蚀般{痛，像要一点点把皮肉撕开钻进骨头。而身后传来的马达声，似是在提醒袁朗，一个更大的危险即将到来。

　　世事难料

　　格基丛林上空800米，齐桓拉动操纵棒，使伞处于滑翔状态，手中操起枪，这个阶段是最难熬的，一旦地面设伏，将是对空降兵最大的威胁。终于，老A们凭着娴熟的着陆技巧平安落地，迅速解除伞具装备，打开单兵电台。拓永刚在着落时遇上了个小麻烦，他和宣言被挂在了树上，最后只能用锋利的伞刀割断降落伞伞绳，两人才得以从树上脱身。没有遇上气流捣乱，大家的降落位置都控制得很好，10分钟后，除去没有跳伞的袁朗，所有人汇集到一起。
　　“谁见到A1了？”齐桓的声音里失去了往日的沉稳，他焦急地看向身边每一个人。
　　“没有。”吴哲：“他的通讯器没打开。”
　　“难道是……”成才突然抬头望天，高耸入云的参天古树遮住了日光，“他根本就没跳伞！”成才仿佛突然失去了站立的力量，身子倚着背后的树干一点点滑落。
　　“你说什么？……成才……”许三多急红了眼，“队长为什么不跳？”
　　“为什么？”成才眼中的神采消失得无影无踪，“一定有什么地方不对……一定有……”
　　“会是努亚嘛？那家伙很不老实。”徐睿直接赏了自己几巴掌：“都怨我，怎么就把他带上飞机了呢！”
　　“不，这事不怨任何人。”吴哲一把拽住他的手，“以A1的身手，既然已经将努亚擒下，就不可能再给他机会逃脱。”
　　拓永刚：“难道跳伞的时间不够了？”
　　“队长说10分钟内离机，咱们跳出机舱才不过用了几分钟。”C3：“剩下的时间足够用的，除非……他A咱们。”
　　“等等”成才从地上蹿起来，抓住骆研胳膊，紧张道：“你去找努亚时，那些携行具在什么地方？”
　　“地板上。”骆研猛然抬头，“对，离侧舱门很近。”
　　成才松开手，喃喃自语道：“原来是这样……”
　　“成才，到底是怎么回事？”许三多用力摇晃着他，追问道：“队长为什么不跳伞？你说啊……”
　　“伞包不够了。”成才咬着嘴唇望向天空，“那些携行具不是队长有意搬下来，而是努亚要扔出舱外去的。如果我没猜错，伞包肯定不够人手一个，所以他故意留了一套不完整的放在自己脚下，制造出准备跳伞的假象。”如果刚才的一切可以重新来过，成才一定要让袁朗先跳，哪怕最后留下来陪他也好。只是，成才没有机会了，袁朗从来不会给他们留下机会，就如初见时一样的决绝。
　　“个烂人。”吴哲一拳砸到树干上，“算你狠！”
　　“求求你们……求求你们……”一直在拓永刚身边的宣言，突然出声道：“去找他，就算飞机掉下来，也还是有生还的可能。”
　　“不行。”齐桓面无表情道：“我们的任务是送你回国，无论在什么情况下任务都必须完成。”
　　“可他是你们的队友啊！”宣言：“你们不可以抛弃他！”
　　“他是我们的队友，也是我们的队长。”齐桓摊开防水地图，开始查看方位，“所以，我们不能让他失望。”
　　“你们不去找，我去找……我不信找不到。”宣言转身就走，“你们都抛弃他，我不会。”
　　“你给我站住！”成才从宣言身后拽住他，一把将他身子扳转过来，“你给我听着，这里每一个人，都比你更有资格说这句话！但是……但是……如果你想糟蹋掉他拼命换来的成果……尽管走。”肩头被人轻轻揽住，成才将脑袋埋在齐桓的肩窝里，狙击手的心境被彻底搅乱了。
　　“吵也吵了，闹也闹了。”齐桓：“我们现在离开这里，清理装备，准备出发。”
　　“是。”
　　任务书中写得明白：领队损失则下延一位执行代指挥权。此时，必须有人站出来，撑起这支队伍，而事先安排好的人选就是A2DD齐桓。所以，他不能乱，即使心中再恼，也不可以。
　　因为要携带各种单兵武器、足够的弹药、通讯设备以及生活物资，每个老A身上的背囊都在30公斤以上，而拓永刚还携带着吊放装备等专用物品，背包的重量更是达到了50公斤，但这些都不会对他们的行动造成影响，将所有物品清理完毕之后，这支队伍开始向丛林深处进发，从他们降落的位置到目标机场，他们还有近三分之二的路程要靠自己的双脚来完成。
　　米尔湖
　　从踏上X国的地土时算起，袁朗真正休息的时间屈指可数，原先计划的3天内离境，已经被无限期顺延。长期的熬战，对他的体力是巨大的考验，更何况，眼下他还要带着一个额外的负重。
　　袁朗扛着努亚奋力向岸边游，身后不明身份的武装人员乘坐快艇向他们追来。扔下努亚，袁朗可以马上减掉一个大负累，他自己脱逃的机会也能大很多，可是，显然他没打算这样做，扛着努亚继续加速，湿贴的短发已经分不清是因为湖水还是汗水浸透的缘故，“你倒是醒醒……再这样下去咱们全得喂鱼了……”袁朗一手架着努亚防止他滑入水中淹死，另一只手提起枪凝望着飞驰而来的汽艇，他的南瓜们应该都已经安全着陆了吧。
　　子弹击起的水花在湖面上飞溅，这样的距离敌人没理由打不中，袁朗调整气息举起枪瞄准。汽艇突然从他们身边冲过，卷起的水瀑将袁朗与努亚盖了个严实，汽艇上传来肆无忌惮的嘲笑声，紧接着又一排子弹擦着袁朗的身边射入水中。面对敌人的戏弄，子弹是最好的回答，没有在一开始就将袁朗置于死地，是敌方最大的失误。战场上，贪图一时痛快所带来的后果，无异于玩火自/焚。
　　就在汽艇再次袭来的时候，袁朗果断地勾动手指，子弹从枪瞠中飞旋而出，穿透汽艇前风档正中目标，鲜红的血浆喷在玻璃上，瞬间染红了艇身。眼看同伴的尸体栽入湖中，艇上的敌人叫喊着操起机枪疯狂扫射，急乱中子弹横飞击起水花无数。袁朗稳住枪身沉着施射，子弹再次命中汽艇上的目标，失去操纵的汽艇渐渐停了下来。远处马达声又起，后面的快艇即将追至。袁朗拖着努亚奋力游向前边无人的汽艇，再呆在水中只会能被动挨打，若能驾驶汽艇尚可有一线生机。
　　忽然，一直昏迷不醒的努亚动了动头，他缓缓睁开眼睛打量着四周，“为什么救我？”
　　“没为什么。”袁朗喘着粗气道：“放在谁身上……都会这样做。”
　　“你很累了。”努亚的眼光变得阴狠起来，“我一直在暗中观察你，现在谢谢你，是你帮助我保存了体力。本来我是抱定了必死的决心，可是现在……”他突然从袁朗的手中挣脱，原先的绑束不知何时被解开，他以飞快的速度游向漂在湖中的汽艇，而此时，袁朗的体力早已消耗殆尽了。

　　天意难违

　　袁朗从来没觉得这样累过，疲倦从心底涌出通过血液传向四肢百骸，他停止划水默默看着前方，拼出全力的努亚已经爬上了汽艇，他扭头冲袁朗咧了咧嘴，似乎是在向袁朗炫耀着自己的泳技。身后马达声逼近，眼看敌人的快艇就要追上来了，有了前车之鉴，这一次敌人也不会再给袁朗近距离射杀的机会。
　　努亚：“你是个很好的对手，但是，你犯个了致命的失误：不该对敌人心慈手软。如果你不救我，结局不会是这样。”
　　“不。”袁朗：“虽说有生就有死，但是，没有谁出生是为了去死。”
　　“是吗？你会后悔的。”耳边马达声再度响起，努亚发动了汽艇，他冲着袁朗笑道：“记住，下回别再这么傻了，傻得为救一个对手，把自己的性命丢掉，不值……这个世界没有人和你讲良心，中国有句话说得好：人不为己，天诛地灭。你应该好好学学，……呃，我忘了，你不可能再又学习的机会了。”他驾驶汽艇飞离而去，留下袁朗独自面对追赶上来的敌人。
　　奥斯军用机场
　　高城他们乘坐的运输机平安抵达，使馆人员和民众无不喜出望外，因为这里距边境很近，只要等预先安排好的车辆到来，他们就可以乘车离开X国，通过邻国机场搭乘祖国派来的专机归国。然而，高城、沈飞跃、甘小宁、马小帅和全休‘利刃’队员们却是忧心忡忡，因为，刚下飞机李阆就给他们带来了一条坏消息：第二架运输机在起飞后20分钟与地面塔台失去联络，机上人员生死不明。
　　“小帅，马上启动咱们自己的通讯装备。”高城：“只要他们着陆，应该会第一时间与咱们取得联系。”
　　马小帅：“是。”
　　指尖传来温温的潮湿，高城低头看见馒头正用鼻子拱着自己的手，他轻轻抚摸着馒头的额头，“别着急，死老A会回来的，他们肯定能全乎着回来。”
　　“闻人、莫风你们各带一组，24小时不间断巡岗。”翁诠：“简科和徐离带队负责内检。”
　　“是。”
　　从X国一路行来，在战火的洗礼下‘利刃’做事愈发沉稳，他们的成长有目共睹。
　　“报告。”马小帅一阵旋风似的冲过来，“有，有消息了！”
　　“嘿，我就说嘛，他们肯定没那么容易被摔下来。”高城兴奋地问道：“人在哪儿？”
　　“是骆研发来的消息，老A们成功伞降，现在正护送Z在穿越格基丛林。”马小帅皱着眉头道：“不过，不过……”
　　“不过什么？”高城拉长了脸子，焦急道：“你倒是说啊！”
　　马小帅：“袁队，袁队长失踪。”
　　“什么？”高城叉着腰原地转圈，“死老A会失踪？”
　　“运输机出现问题后，他们马上进行了跳伞。”马小帅：“可是，袁队没有跳，据老A们分析很可能是伞包不足。”
　　“他们一向准备充分，不可能出现这种低级失误。”高城：“一定是有人破坏……”
　　“是努亚。”马小帅声音哽咽道：“当时飞行高度2515米，袁队很可能是为了保证队员安全着陆，而放弃了载人伞降的办法。”
　　“努亚那个……该死的……”高城：“2515米……老A们都经受过1000米以上的伞降训练，但是2515米在天气情况未知的情况下，他的选择没有错……他应该会采取紧急迫降的方式逃生。”
　　“不错，以他对飞机的操控能力，应该会选择迫降。”李阆不知何时出现在高城身后，“只要有足够的时间和适合的地点，还是有可能迫降成功的。”他望着高城眼中写满了深深的自责，“努亚的事，是我的错。”
　　高城扭头看向他，“李阆……这不能怪你。要说错，也是我们所有人的。”
　　李阆：“我们已经派出所有眼线去收集信息，一旦有消息我会立刻通知你。”
　　“那老A们呢？”马小帅：“我们是不是分一部分人去接应他们？”
　　“不。”高城：“我们的任务是保证大使馆人员及民众安全。至于他们，也一定会完成自己的任务。”
　　“从格基到这里568公里，况且格基是出了名的死亡之林，敌方肯定会在此地进行阻截，这一路必将危险重重。”李阆：“他们若能在一周内赶到这儿，已经是很不容易了。”
　　“一周？”高城：“你是说，我们会在这里呆一周？”
　　“嗯。”李阆：“现在去往边境的车很难找，X国方面给我们的消息是车辆将在一周后到达。”
　　“老实说……”高城伸手胡撸着馒头的背毛，“我有私心。”
　　“我也有。”李阆诚然道：“真希望能拖一天是一天。”
　　“可我们是军人。”高城：“无论发生什么情况，完成任务都是第一位的。”
　　李阆唇边扯出一丝淡淡的笑容，他掏出烟盒扔给高城一支烟，两人默默地吐着烟圈不再言语。
　　米尔湖
　　身边水波涌动，汽艇兜起的水花溅了袁朗一身，白珠落尽中竟是努亚驾驶着汽艇去而复返，一个急停调转艇身。
　　此刻追兵已近，努亚突然单膝跪下，从脖子上取下一挂银饰，伸手塞进袁朗的上衣口袋里。袁朗暗惊，刚要伸手阻拦，却听努亚说道：“这回你赢了。”他平静地望着袁朗，眼中的险鸷荡然无存，“瓦萨人从不欠人情，我也不会欠你的情。”
　　“我说过了，这事放谁身上都一样。”袁朗：“所有人都一样，没有谁欠谁。”
　　“袁朗是吧？我听使馆的李阆这样叫你。”努亚轻轻摁住袁朗的上衣口袋，“如果不是在这种情况下遇见，也许我们就不会成为对手，但那样的话就不好玩了。收好我的护身符，它会保佑你平安游上岸。”再次发动汽艇，只不过这一次，汽艇却是迎着追兵的快艇冲了过去。
　　“你做什么？”袁朗大声喊道：“回来！回来！……”
　　“我在想你的话或许有些道理。”努亚头也不回，高声喊道：“如果我能活着离开，会试着用你说的方式，为自己的国家做点什么……但在此之前，我要把他们带入地狱……”汽艇带着他未说完的话冲向敌方的快艇，敌人射来的子弹击中艇身，却没能阻止汽艇的前进。这一突然的变故显然令敌方驾驶员措手不及，在一阵气急败坏的哇哇大叫声中，努亚开足汽艇的马力全速撞向敌方的快艇。
　　轰……浓烟伴着红艳的火苗蹿出，玻璃钢材质的快艇四散崩裂，无数碎片弹起又坠入水中。袁朗被爆炸的冲击波推向岸边,他机械地划着水前进。在他身后，湖水渐渐晕出腥红色，米尔湖的碧波之上，只留下爆炸后的一片狼籍。

　　番外－新生

　　早春三月，春寒料峭。
　　这样的季节，没人愿意在天还没亮时，从热被窝里爬出来，站在操场上被人训斥。可还就有些人不得不享受这样的‘礼遇’，而给他们如此‘礼遇’的人，此时正背着手气势汹汹地站在他们对面。
　　“看看，看看……你们低头看看自己的这副德性！”袁朗身穿作训服趾高气扬地在学员们面前走来走去，“紧急集丨合的哨给谁吹的？磨磨唧唧，磨磨蹭蹭，我是请你们来渡假的吗？”
　　“报告，教官你一晚上吹三次紧急集丨合了！”队列里终于有人忍不住发言了，“请问教官：没有良好的休息，怎么能有好的训练？”
　　“呵，还质问起我来了？”袁朗扯扯嘴角，“15号，我想入训时提的要求就不用再重复了吧……咳咳……”嗓子的干哑让他的喉咙很不舒服，忍了半天的咳嗽终于冲破层层阻隔。最近边境不太平，三个中队轮流出任务，眼下一中队在西边，二中队昨夜刚回来。又忙任务，又顾训练，几位队长都有点上火。
　　身后的负责记分的齐桓拧紧了眉头，撂下记分册拎起花池边放着的保温水壶，掀了壶盖倒上温水，直接递到袁朗面前。
　　袁朗一边喝着水，一边嘟囔道：“你训吧。”他端了水壶径直走到花坛边蹲下，懒得再看受训学员们一眼。
　　齐桓向前走了两步，忽然转身问道：“扣几分？”
　　“扣……扣2分吧，省得你们背后骂我不人道。”袁朗大方地冲学员们说道：“我不会跟你们这些臭南瓜计较的。”
　　15号铁青着脸紧咬牙关，从得知选拔到最后入选，他们一路走来充满艰辛，可到了梦寐以求的地方，才发现根本不是自己想像的样子，这种失望是很难用语言来形容的。
　　齐桓面无表情地在记分册上划拉着，对学员们万分重要的东西，在他眼中仿佛不过是加加减减的游戏。“15号，对教官说话用质问的语气，这回扣你2分算是便宜了。你们都小心点，别让我抓住小辫子。”
　　操场边有一个小伙子在往腿上绑沙包，他笑着向袁朗打招呼，却只换来一记白眼，于是忿忿不平道：“老大，别总对我爱答不理的好不好？”
　　“臭小子。”袁朗：“什么时候滚蛋啊？”
　　“哎，拜托，人家盼这个假期盼了好久……一回来就被你泼冷水。”宣袁：“别忘了你现在可是我监护人。”
　　“是，是……”袁朗不耐烦道：“快长到18岁吧你！”
　　“那也得一天天过嘛。”宣袁：“不能拔苗助长。”
　　袁朗蹭地站起来，“我现在就踹死你得了……省得麻烦。”
　　C3从小树林中探出身，冲这边大声招呼道：“宣袁，快点，就差你了！”
　　“来！”宣袁给了袁朗一个大大的笑脸，飞身奔向小树林里的特训场。从X国顺利返回后，宣言本想改姓袁，但被袁朗一票否决，后来偶然听到高城叫徐离（徐离伟，徐离是复姓），宣言灵机一动，改不了姓，改名总行了吧。于是，他把自己的名字改成了宣袁，因为走了轩辕的音，不知情者还以为他这是复姓。
　　受训队伍中，传出低低的议论声，“轩辕？这姓现在挺少见啊。”“看他们那亲密劲儿，一定关系不一般。”“没听是监护人嘛……跟这样的人在一起，真遭罪。”
　　“你们还真闲呐！”齐桓的一声爆呵，适时阻止了学员们的讨论，“立正，向左DD转，跑步走。”齐桓夹着记分册跑在队列的旁边，“如果没按规定时间跑完，你们的早餐就不用吃了。”一支怒气冲天的队伍，就这样开始了新一天的培训。前路茫茫，目标似是触手可及，却又捕捉不到。
　　10点刚过，袁朗就让齐桓把太阳伞撑上了，他缩在伞下抱着保温壶，悠哉悠哉地叼着草根，目光时不时扫向泥坑里奋力摔打着的学员。‘铃’……袁朗疑惑地看看手丨机，没到预定时间怎么就响开了？他瞥了眼站在身边，挺直如松的齐桓，后者也是一脸茫然。鉴于铃声响个不停，已经成功吸引了大部分学员的注意力，袁朗抓过手丨机按下了接听键，“喂？”
　　吴哲的声音抢了进来，“队长大人，小生先得唠叨一句：可不是我不按规矩办事，是真有电丨话找你。”
　　“谁啊？”袁朗好笑道：“这么大面子，让你当接线生？”
　　吴哲：“从铁大办公室转进来的，我这就给你接进来……”
　　正当袁朗还在琢磨，谁有能耐把电丨话能打到铁路办公桌上时，另一个熟悉的声音闯入了，“袁朗，你小子一回你那南瓜地就把哥们忘了是不是？”
　　“李阆。”肆意的笑在袁朗唇边荡开，“你回国了？”
　　“嗯，刚结束一个任务。怎么着？出来聚聚？”李阆：“咱家宝贝都7个月大了，你们这些个干爹没一个来报到的，还得让我电丨话追杀，可不够意思啊。”
　　都7个月了？袁朗心中还在默默感叹时间飞逝，耳边攻势又响起来“哎，我可跟你说真格的，芮华昨天回来了，要是等下次聚会真不知道猴年马月呢！”
　　泥坑里射出一道道诧异的目光，袁朗仿佛浑然不觉，笑道：“好啊，你说时间地点，我随时奉陪。”
　　“喂，我说你不会又给谁演戏呢吧？”李阆：“我可从你语气中听出了眩耀的成分哟。”
　　“呵呵……”袁朗笑得肩膀直抖，“你说呢？”
　　一旁的齐桓依旧是面无表情，盯着学员们的动作一丝不苟。
　　“那就这样说定了，明天是周末，你们来我家吧。”李阆：“叫上你队里的人，上回合作后一直挺想他们的。呃，听说小宣放假了，叫上那小子啊。对了，还要带上馒头。”
　　“你口气也太大了吧！”袁朗嗔怪道：“我干脆把A大队拉去算了。”
　　“行啊，我是没意见。”李阆：“中午11点，必须到，假我都帮你向铁队请好了。”
　　“真有你的！行，明天中午11点见。”袁朗又重复了一遍，挂断电丨话向齐桓道：“明天跟我去吃酒席。”
　　“是。”齐桓：“看什么看啊！找扣分呢臭南瓜！”
　　袁朗从地上缓慢地站起来，伸展了下腰身，冲着斜对面的办公室里，站在窗边欣赏下面‘风景’的铁路露出个欠扁的笑脸。
　　周六一大早，方锐就把馒头送到了基地，袁朗觉得方锐似乎有什么事瞒着自己，而且此事一定与馒头有关，但见方锐一副欲言又止，忍得很辛苦的模样，也就懒得拿他逗闷子，索性等时机成熟让方锐自己揭晓。（注：馒头的喜事见《午休》）
　　馒头一见袁朗就兴奋起来，可还没等它扑向袁朗，宣袁就先一步扑上去了，又是搂，又是抱，又是揉，好一通‘蹂躏’。袁朗伸脚踢踢宣袁的P股，“哎，我家馒头不是你玩具好不好？”
　　“老大，你都说是咱家的了……哎哟……轻点……”宣袁揉着被袁朗揪红的耳朵道：“是你家行了吧。”
　　袁朗痞笑道：“这还差不多。”
　　九个人和一条狗，分乘两辆猎豹车直奔市区。
　　因为是周末，平时里拥堵的环路没出现塞车现象，车子长驱直入，在城中心的一家老字号金店停下，袁朗甩下众人钻进店里，耗了半个多钟头才出来，手里多了一个漂亮的小纸袋。当然，车里的人也没白等着，除去自愿留下陪馒头的许三多，全跑到超市里去大采购。只是，当他们抱着成箱的纸尿裤和奶粉昂首阔步走出超市时，还是不能幸免地招惹路人纷纷驻足观望。
　　吴哲：“哎，菜刀，你怎么脸红了？”
　　齐桓单手捧着纸箱子，指了指旁边的装饰镜，没好气道：“你照照你那脸，跟红富士有一拼了。”
　　“噗。”宣袁：“要我说，你们是半斤对八量。”
　　“去！”
　　“滚！”
　　“来，孩子。”C3塞给宣袁一根冰棍，道：“大人说话，小孩儿别插嘴。”
　　宣袁把冰棍叼在嘴里，拎着购物袋向C3显摆道：“我刚买了零食，一会儿车上吃。”
　　“好好。”C3连连点头，不料身后刮起一道劲风，他偏头躲过，一包纸尿裤掉在地上。“谁，谁啊？”
　　吴哲双手捧着纸箱一脸无辜，齐桓扭着头正跟成才讨论着什么，骆研拎着两大口袋东西翻着白眼，徐睿一手夹着纸箱一手拿着车钥匙。
　　“队长！”C3冲着车里的袁朗投诉道：“他们欺负我！”
　　袁朗眼角抽了两下，这帮家伙什么时候能让他省省心啊。
　　车子驶入李阆家住的小区，这个小区建得比较早，里面全是六层板楼，虽没有高楼大厦显得气派，但这里环境清幽，可以让人暂时忘却都市的喧嚣，静下心来享受家的温馨。
　　车子刚停下，李阆、芮丽夫妇就迎了出来。
　　“行啊，你们这房子选得不赖。”袁朗：“还有旧房出丨售吗？我跟你们做邻居得了。”
　　“当初买房时就是图这里安静。”李阆：“你真要买吗？现在房市走低，倒还真是便宜不少呢。”
　　“开玩笑呢，第一我没钱……”袁朗向身后瞄了一眼，“第二嘛，我还是喜欢住南瓜地。”
　　“你怎么还是这样子啊？”芮丽笑道：“一谈起你的南瓜地就两眼放光，还是贼光。”
　　骆研：“啊，你就是那位……”
　　“对，我就是那个忘了打麻药的护/士。”芮丽落落大方向众人打招呼道：“我叫芮丽，李阆的老婆。”
　　吴哲：“久仰大名。”
　　C3：“哇，总算见到活的了。”
　　宣袁捅捅齐桓：“刀哥，这说的又是哪回书啊？”
　　“嗯，说来话长。”齐桓：“一会儿抽空再补课。”
　　宣袁：“噢，好。”
　　“呵，半年不见，你小子又壮实了不少。”李阆：“诶，听说你小子只用了半年就学了人家一年的课，照这速度很快就能毕业了。想好没？军校的课程修完上哪工作？”
　　“我啊，第一要去的就是高哥的师侦营。”宣袁不好意思地挠了挠后脑勺，“只是不知道他要不要我。”
　　“要，当然要。不过听说总装也盯着你呢，我担心到时轮不上我抢人。”二楼窗口突然出现一条人影，“我说你们几个还聊上没完了？李阆，你儿子快醒了。”
　　“哎哟，高副营长你来得够早的啊？”袁朗眯眼笑道：“诶，咱干儿子长得像谁啊？”
　　“像……”高城：“你们等着啊，我让小帅抱出来给你们看看。”
　　“别介啊！”李阆慌忙叫道：“我的爷耶，你们可千万别动手。”
　　一群人兴冲冲上了楼，二室一厅的屋里顿时热闹起来。
　　高城、甘小宁和马小帅先老A们一步，到了有一会儿了，只不过刚开始小宝贝一直在睡觉，所以几人聊天都不敢出大声。这会儿，小宝贝一觉醒来，屋里忽然多出了许多人，搞得小家伙颇为紧张，瞪着圆圆的大眼睛看看这个，瞅瞅那个，最后目光落在了馒头身上，咧开小嘴咯咯笑起来。
　　“哟，还是我家馒头招人喜欢。”袁朗：“哎，对了李阆，咱儿子叫什么啊？”
　　李阆得意洋洋道：“李朗。”
　　噗，袁朗将刚喝到嘴里的茶水，悉数喷了出来，咳咳……“这可好，连名带姓全让你们给瓜分了……收费啊，现在起个名收不少钱呢。”
　　高城：“那什么，这名谁想的啊？”
　　“我啊。”李阆笑道：“要不是当年那件事，芮丽也不会那么快接受我的求婚，正因为我在那时对她百般安慰、贴心呵护，最终感动了她，才能抱得美人归……这位袁朗同志，可以说是我们的大恩人啊，我们当然要知恩图报了。”
　　袁朗撇嘴道：“得得得……我一定是上辈子欠你们俩的，叫你说得我后背直发凉。”
　　“你是发烧还是感冒？”芮丽：“中药、西药，家里都有。”
　　“你们家东西我可不敢吃。”袁朗：“没看我们全没空手嘛，吃的、用的全带了。”
　　李阆：“谢谢啊，要不说，这年头得多认些个干爹呢。”
　　“是。”袁朗：“压岁钱你还不少收呢。”
　　众人爆笑，就听屋外传来敲门声，芮丽连忙起身去开门，芮华拎着一个大纸口袋走了进来，“对不住各位，我迟到了。”
　　简单介绍一番，军人骨子里的爽利、痛快让他们很快就熟络起来。
　　正午的阳光透过玻璃窗射在地板上，袁朗背倚装饰壁坐在床边。左前的沙发上高城和芮华一见如故，芮华所掌握的外军信息让高城激动不已，两人聊得正是兴头上。上次见面时，芮华那满头金发早就不见了，如今黑色的短发更显利落。右边宽大的阳台上，C3正教宣袁生炭火，因为人多炒菜太麻烦，所以今天的午餐是烧烤。旁边的小屋里许三多、成才被小宁和小帅围着，这四个人只要凑在一起就有说不完的话，当然，多数情况成才只是静静地听，偶尔插上一句。齐桓和吴哲帮着李阆串煨好的肉块，徐睿和骆研给芮丽打下手拌凉菜。
　　这种悠闲的时光让袁朗觉得越发懒散，他摊开手胡撸着馒头的背毛，慢慢垂下眼皮。忽然，一阵奶香扑来，小宝贝从床中爬向袁朗，胖乎乎的小手抓向他的鼻子。袁朗揽臂将小宝贝抱入怀中，轻柔地问道：“怎么了？睡不着？”
　　小宝贝皱着眉头，抓着袁朗的衣领一阵哼唧，似乎很是不满。
　　“李阆。”袁朗：“你们家宝贝是不是饿了？”
　　“噢。”李阆道：“刚热了奶，忘喂了。孩儿他妈……”
　　“来了，来了。”芮丽将温好的奶瓶塞给袁朗，“帮帮忙……”
　　“喂，喂……”袁朗埋怨道：“怎么会有你们这样的父母啊。”
　　“哎呀！”吴哲拎着相机‘噌’地钻过来，“队长喂奶……”
　　“滚！”袁朗苦于手被占着，吴少校终于胜利一回。
　　吴哲拿着相机‘咔咔’猛照一通，“真是太难得了，回去就放大队共享文件夹里。”
　　袁朗叼着奶瓶，试了试奶水的温度，确定适合才准备喂小宝贝。不料，小家伙突然拽着他的衣领向上爬，将小嘴凑到袁朗的嘴边，然后就直接贴了上去，一时间屋中所有人都被吓傻了，吴哲手指麻木地按着快门，眼睛却盯着被小宝贝‘侵犯’的袁朗。而此时，袁朗脑中更是一片空白，整个人愣在那儿不知所措，谁能告诉他这是什么状况？小家伙把袁朗唇瓣上的奶汁吸了个精光，这才满意地下撤，此间一直静得出奇的屋内，突然爆发出一阵笑声。
　　“天啊……”吴哲抱着相机笑得直哆嗦，“队长……你……你……”
　　“袁朗，你也有今天！”芮华乐不可支道：“哎，这个……该不会是你的初吻吧？”
　　“死老A，那什么……”高城：“你……刚才的样子，还挺可爱的。”
　　C3捂嘴笑道：“队长……你……噗……”
　　“老大。”宣袁：“你也太逊了，好歹也是特种兵中队长，就被一小婴儿强吻……”眼看袁朗手中的奶瓶要向自己砸过来，宣袁连忙住嘴躲到C3身后。
　　“吴哲。”袁朗咬着后槽牙道：“把相机给我。”
　　“不。”吴哲抱着相机迅速跑开，“回去我就洗出来，放一张42寸的挂大队办公室。”
　　“该死，这日子真没法过了。”袁朗：“李阆，你们俩个生的是什么啊？”
　　李阆：“孩儿他妈一直把他当小色狼培养的。”此句一出，屋内众人立时笑得前仰后合。
　　于是，这张经典的照片在最短的时间里被屋内所有人传阅，唯独照片中的主角却被谢绝观看。（注：想要照片的人请找吴哲联丨系，这个不关六子的事。）
　　小宝贝在饱餐一顿之后，就又去睡觉了。大人们刚好可以趁此时吃午饭，鲜嫩可口的肉串，配上秘制酱汁，就着冰爽的啤酒，还有齐桓他们特意从超市里买来的下火凉茶，这滋味别提多美了。
　　“诶，我说个事啊。”芮华：“下周我还要出任务，这一走又不知道什么时候能回来，你们俩能不能今天把小朗的“抓周”仪式办了？”
　　“咳，你能换个称呼吗？”袁朗斜着眼睛道：“你叫着不难受，我听着难受。”
　　噗，“成成。”芮华：“咱家宝贝，成了吧。”
　　芮丽：“哥，我听你的。”
　　“我没意见。”李阆：“不过，得准备些什么呢？”
　　“有了。”吴哲一拍大腿道：“字典或词典：代表有知识。书、笔：代表书法家、文人、文职工作。”
　　李阆：“这些好找，还有什么？”
　　“好像有尺子。”芮华：“尺度的意味，代表律师、法官。”
　　“计算器！”骆研：“从商。”
　　“还有画、水彩盒、彩色笔。”吴哲：“艺术家。”
　　芮丽：“棉签、纱布。看看他会不会跟我一样从医。”
　　“别介。”袁朗小声嘀咕道：“得害多少人啊。”
　　成才：“积木，建筑家。”
　　“那我也会了。”C3：“找个乐器，找个球，找个玩具汽车……音乐家、体育运动员和司机！”
　　“哎哎，你们怎么就不想想咱们的职业呢？”高城向甘小宁努努嘴，后者连忙把他们的礼物拿出来DD装甲车一部（玩具）。
　　“你倒是提醒我了。”芮华笑着拿过纸袋子，里面是一把玩具95枪。
　　“乖乖，现在的玩具做工可真够精细的。”李阆一手装甲车一手丨95枪爱不释手，“先让我玩两天。”
　　“想得美！”芮华：“那是给我外甥的！”
　　“还有地球仪、手丨机和信用卡。”宣袁：“分别是地质学家、IT人士和金融家。”
　　“好好……”李阆：“这些家里都能找到，哎，我说袁朗，你还没说呢！”
　　袁朗揉揉鼻子笑道：“说什么啊，全让你们说了。”他悄悄把手中烤好的肉串，放在馒头嘴下，后者当然不客气地大快朵颐。
　　“不行，不行。”李阆不依不饶道：“你得说一个。”
　　“那就这个吧。”袁朗把手中的筷子掂了掂，“无论是厨师还是美食鉴赏家都不错，反正饿不着。”
　　“行，有点儿意思。”李阆撂下碗筷找东西去了，不多会儿各式各样的物品就摆满了三人沙发。
　　等到众人吃饱喝足，小人儿也睡醒了，依偎在妈妈怀里喝了水，便被放在了软垫上，他睁着忽闪忽闪的大眼睛，看着摆在眼前的各式物品，身后传来妈妈的鼓励声：“宝贝，抓一个，快，听话。”小宝贝好奇地从沙发这头爬到另一头，碰碰这个，按按那个，在大人们期待的目光下，他最后停在了馒头跟前，果断地伸出小手抓住了馒头的脖子，嘻嘻嘻地笑起来。
　　“啊？”
　　“扑哧！”
　　“哈哈……”
　　“大舅子。”李阆拍着沙发扶手叫道：“这个怎么算？”
　　芮华强忍着笑道：“随便，随便吧……”
　　其实大家都明白，所谓的“抓周”仪式，无非是图个热闹好玩，没人会把这个当真，孩子们的路，要让他们自己去闯。
　　转眼日落西山，已是傍晚时分，李阆家的聚会也接近了尾声。
　　芮丽：“真难得，家里很少能这样热闹。”
　　“是闹腾吧？”袁朗：“时候不早了，我们也该归队了。”
　　“谢谢你们能来。”李阆：“真的，谢谢你们。”
　　高城：“你说这话，可就见外了。”
　　“是是。”李阆连连点头道：“我错了。”
　　“是他？”袁朗忽然盯向电视屏幕，里面正在播放新闻，饱受战乱之苦的X国，终于停止了内战，而这要归功于一位游击队的传奇英雄，他在最后时刻起到了关键作用，通过斡旋他促使受当地老百姓拥护的新政权成立，而自己则选择了功成身退。
　　“竟是这小子！”高城插着腰笑道：“真是脱胎换骨了。”
　　宣袁：“真的是他。”
　　“他终于明白了应该去做些什么，找到了自己的位置。”袁朗轻笑着拍了拍宣袁的肩膀，“和你一样，不再迷惘。”
　　宣袁挑挑眼眉，“新生？”
　　“对。”袁朗长出一口气道：“新生。”他一直坚信努亚没那么容易死，那是匹孤狼，需要找到自己的狼群。如今，知道他还活着，并找对了做事的方向，袁朗总算松了口气。想当初被困水中，挣脱绑束的努亚放弃了近距离杀掉袁朗的良机，而袁朗也没有在努亚丢下自己独自逃生时在其背后开枪。在试探与信任的博弈中，他救了努亚，而努亚也回报了他，从针锋相对到惺惺相惜，不知道还会不会有再见面的可能？但这一切，都已经不重要了。因为他们现在都过得很好，都在为各自的信仰而不懈努力。
　　袁朗送给小宝贝的礼物是一个长命锁的挂饰，他曾调侃说这东西虽然俗套却实用，日后物价飞涨黄金还能有保值的功效。其实，他的那一份心意大家又怎能不知道？正如锁的正反面上的八个字：聪明伶俐，活泼健康。
　　以此送给天下的小宝贝们，有那么多人在为你们的成长而默默付出，你们一定要好好听话，努力学习，长大后用自己的实际行动来回报社会。
　　好了，不说教了，END吧。
　　新生：新的生命，新的开始。
　　《新生》END

　　困顿挣扎

　　袁朗曾经武装泅渡三十公里，因遇到风暴而在几十米的礁盘上与一群鲨鱼呆了四天，这事足以检验他的体力、耐力和良好的心理调节能力，但眼下似乎才是真正考验他的时候。当袁朗全身湿透，艰难地爬上滩石，迎面扑来的是一排又狠又急的子弹，没有调整的时间，他迅速侧滚躲入岩石后面，不管对面草丛中隐藏着多少敌人，他都必须以最快的速度冲过这道狙击线，否则后面的追兵一到，敌方在这没遮没掩的滩涂上形成包夹之势，就算本领再大也是插翅难飞。
　　奥斯安全区
　　高城端着饭盒坐在地，心不在焉地往嘴里塞着饭菜。馒头蹲在他的身旁，耷拉着脑袋，眼巴巴望着面前摆放的一碟狗粮似是兴致不高。“想什么呢你？想啥也得吃饭啊……”高城伸手往衣兜里摸了摸，掏出几块狗饼干，“呐，你最喜欢的，趁死老A不在赶快吃……他太抠门，每次才给你几块……”馒头歪着头冲高城眨了下眼睛，似乎是在琢磨他的话，而后终于还没有禁受住高城的蛊惑，‘喀吧喀吧’嚼起了高城手中的狗饼干。高城低下头刚要继续扒拉自己的饭菜，身后突然传来一阵急匆匆的脚步声。
　　“高城，有消息了。”李阆几个跨步赶到高城身边，“有飞机的消息了！”
　　“在哪儿？”高城‘噌’地站起来，口中来不及咽下的米饭喷了李阆一身。
　　“米尔湖。”李阆并不在意，直截了当道：“没有发现袁朗的尸体。”
　　“这么说他成功迫降了？”高城焦急道：“可，可他怎么不给咱们信息呢？”
　　李阆：“那边现在是**武装控制区，我想，他很可能是没办法告诉咱们。”
　　“老A呢？”高城：“赶快把这个消息告诉他们！”
　　“已经在联络了，不过，他们不主动联系咱们，咱们是很难找到他们的。”李阆叹了口气道：“你也知道他们的臭毛病，一个个都鬼得很，最喜欢玩隐身。”
　　“我看啊，咱们就别瞎担心了。”高城端着饭盒笑道：“搞不好，死老A先一步联络上他们呢？”
　　“这话也对。”李阆轻轻笑着，压在他们心头的重石终于挪开一些，喘起气来轻松许多。就连馒头也像是听懂了他们的谈话，‘喀吧喀吧’把饼干嚼得倍儿响。
　　中国
　　一座普通的灰色小楼，只有走进去的人才能体会这里守卫的森严。
　　此时，三楼拐角的一间小屋中，冯晋正对着军区的沈政委大发脾气，“你早就知道的对不对？你明明知道袁朗是袁昭和黎菲的孩子却不告诉我，这么多年了，你一直对我隐瞒他的情况，说他很好，过着普通人的生活，让我放心……你让我放心个鬼啊！”
　　“我要是告诉你实情，你会徇私吗？你会换人吗？”沈政委眼光若猎鹰般锐利紧盯着冯晋，沉声道：“当年你把袁昭从队里挖走，不知让多少人急红了眼。我知道袁昭和黎菲是你的手下爱将，你更是把袁昭当亲弟弟一样看。但是，就算你觉得亏欠他们，也不能阻止袁朗上军校，进部队，更不能阻止他进入特种大队，上一线。这是孩子自己选择的路，我们无权干涉。”
　　“你就是算准了我不会查！提前知道又怎样？提前知道我也不可能换人。”冯晋泄气道：“这孩子，这脾气……我怎么就没早点想到。”
　　“多少年了？不曾见你这样发火。”沈政委站起身走到冯晋跟前，“其实你要想查，又怎么会查不到呢？要是真有你们查不到的人，那倒成笑话了。”
　　“你说得对，是我不想查。”冯晋猛然抬起头，眼中蒙上了一层水雾，“我怕，我怕我忍不住想要关注他，我怕我忍不住想要去了解他的生活……看看他过得好不好……”
　　“你啊……”沈政委：“真是关心则乱，当初坐在炸弹上指挥若定的人哪去了？”
　　笃笃笃
　　“铁路到了。”沈政委：“你还不精神点儿？别在小辈面前丢人。”
　　“得了吧。”冯晋往沙发里一靠，“丢就丢，一大把年纪了，我还怕丢人？”
　　“唉……”沈政委无奈地摇头，对门外道：“进来。”
　　“首长，您找我？”铁路推门进来，看到屋里坐着的冯晋时，心中升起一种不祥的感觉。
　　冯晋简单向铁路说了X国传回的消息，当讲到袁朗生死不明时，这间小屋内只剩下了三人的呼吸声，良久，铁路轻声道：“谢谢首长，我知道了。”
　　冯晋：“对不起，我知道他是你的爱将。”
　　“不，任务第一。”铁路：“更何况，我对他有信心。”
　　“哦？”沈政委紧锁的眉心终于舒展了些，“为什么？就因为他是你们A大队的人？”
　　“是，因为他是老A。”铁路坚定地说：“更因为他是军人。”
　　沈政委不错眼珠地盯着铁路半晌，突然释然地笑了，“好好，我们两个老头子，今天竟让你小子给教训了。”
　　铁路：“首长，我……”
　　“哎，没关系……说得好。”冯晋：“老沈啊，你别怪我刚才乱发脾气。”
　　“怎么会？”沈政委轻声道：“一辈子了，还不了解你那点儿破毛病，只是这么大规模的爆发，还真少见。”
　　冯晋摸出香烟盒，看了铁路一眼，“来一根？”说完也不等铁路回答就扔了一根过去，铁路连忙掏出打火机，三人点上烟默默地抽，此刻的冯晋已经又恢复了老谋深算的模样，仿佛刚才的一切不过是一场幻境。
　　“我可以问个问题吗？”铁路：“关于袁朗的父母……档案里没有记载。”
　　冯晋：“为什么想知道这个？”
　　铁路没有吱声，瞥了眼沈政委。
　　“中国国家安全部简称国安，1983年7月由原□中央调查部、公安部政治保卫局以及中央**部的部分单位、国防科工委的部分单位合并而成。”冯晋：“你知道八局吗？”
　　“八局？”铁路：“反间谍侦察局，主管外国间谍的跟监、侦查、逮捕等，您不是……”
　　冯晋轻笑道：“那八局的前身呢？”
　　“中央调查部。”铁路：“原对外称：中国现代国际关系研究所。”
　　“有相当一段时间中央调查部被取消，改由总参二部接管，二部为后来的安全部输送了很多骨干力量。”冯晋声音嘶哑道：“袁朗的父母本来也名列其中，但是没等到调入八局他们就牺牲了，连骨灰都没能带回一把。”
　　铁路默然，他狠狠吸着香烟，把头扭向了窗外。
　　沈政委瞄了眼铁路，“今天就留下吧，等等消息。”
　　“这里？”铁路一惊，见冯晋不动声色向隔壁房间指了指，旋即明白过来，轻轻点头算是同意。

　　绝境突击

　　X国格基丛林
　　在挫败一伙不明身份的武装份子的狙击后，老A保护着宣言继续向奥斯安全区进发。又急行了近3小时，突前的许三多打手势示意此地安全，齐桓：“B3和A4前后哨，其他人原地休息。”一队人无声地停住，默默地坐下来休息，往日执行任务时得空爱耍宝的，今天全然没了兴致，除了补充人体所需要的水份外，大家基本上是一动不动，骆研始终紧抱着电台，生怕错过一点信息。
　　吴哲瞄了眼坐在树下的宣言，轻轻走了过去，“吃点东西吧。”
　　宣言正在低头打电玩，看他那粗暴的方式更像是要把PSPGO给拆了，“我要玩出隐藏结局。”
　　“为什么？”吴哲低头看看，“halo3？”
　　“嗯。”宣言：“因为在隐藏结局中，神勇的士官长没有死。”
　　吴哲了然，他在心中暗道：“烂人队长，看在人家孩子都惦记你的份儿上，求求你给我们一个信息好不好？”
　　齐桓靠着树干静静地擦枪，在他的上衣口袋中躺着一管药膏，那是袁朗落在床上的，宣言发现后找不到人，就交给了齐桓。不用想也知道，自家队长一定没有好好照顾自己的旧伤。于是，齐桓将药膏放在身上，可他没来得及交还给袁朗，战斗就开始了。齐桓低着头喃喃自语道：“这药膏最好还是物归原主，要不非得被赵老先生狠骂一顿。”
　　吴哲：“菜刀，你嘀咕谁呢？”
　　齐桓很想冲吴哲笑笑，但生生挤出的笑容比哭还难看，“都休息得差不多了吧？准备走。”
　　骆研看着怀中没有响动的电台怔怔发愣，吴哲捅了他一下：“别发呆了，开拔。”
　　“锄头。”骆研：“你说老大的通讯装备会不会又坏了？”
　　吴哲拨弄着送话器，低声道：“不可能回回都坏吧？再说，咱们俩可调了一晚上呢。”
　　“可是，我倒是真希望他只是通讯装备坏了……”骆研：“联系不上咱们。”
　　“骆乌鸦，希望你的乌鸦嘴再灵验一回。”吴哲低头道：“真的希望……”
　　“欠削的南瓜，你们就不能盼点好的……”极不清晰的声音跃入耳中，除了没有通讯设备的宣言不知所以外，其余人全部屏住了呼吸，在他们看来没有什么能比这声音更珍贵。没错，习惯的语气，习惯的腔调，习惯的声音……
　　“A1！”齐桓：“位置？”
　　一旁宣言手中的PSPGO掉在了地上，直愣愣地盯着齐桓，是他吗？真的是他吗？
　　“……”耳机中传来一阵‘哗哗’乱响，又隔了几秒钟，袁朗的声音才再度出现：“既然能联络上你们，可见隔得不算太远……你们只管往前走，我会找到你们……大家都好吧？”
　　“都好。”C3紧张道：“队长，你没事吧？”
　　“什么啊……”袁朗那边的声音很杂乱，间或可听到一两声枪响和枝叶的s撞声，“小猫，这么会儿就忘记规矩了？……要不要我提醒你啊？……找踹呢……”阵阵杂声多次中断了通话，老A们无不屏息凝神，生怕听漏一个字，“走你们的……南瓜们记住：我就在你们身边……一直……和你们……在一起。”这次通话在换弹匣的声音中嘎然而止。
　　C3咬着嘴唇，“菜刀……”
　　“没事。A1能有什么事啊？”齐桓：“骆乌鸦马上联络大部队。”
　　“是。”骆研低头鼓捣起电台，他从没觉得自己的手指如此笨拙，一条简单的信息却用了比平时多一倍的时间才搞定。
　　奥斯安全区
　　“急电！”马小帅一路飞奔，直扑到高城跟前，“老A的急电！”
　　高城：“找到了？”
　　“是。”马小帅喘着粗气道：“袁队刚刚与他们联系上，现在正在汇合中。”
　　“好个死老A……”高城骂道：“你个让人揪心的玩意。”原来趴在地上的馒头忽然坐了起来，歪着脑袋瞪着水汪汪的大眼睛望着高城，“呵，你也来精神了是不是？”馒头低声哼哼着，任由高城的大手在自己后颈上揉搓。
　　格基丛林
　　“消息送出。”骆研：“另外，从大部队反馈的信息看，运输机在米尔湖迫降。”
　　“米尔湖。”拓永刚：“降在水中，伤害会减到最低。”
　　齐桓立刻打开地图搜寻目标，“只要过了滩涂进入丛林，A1就安全了一多半。”
　　这话倒是不假，丛林作战一向是老A的强项，而袁朗更是此中高手。
　　成才肯定道：“A1已经冲过了第一道狙击线。”
　　“A4，你确定？”骆研语带兴奋，“若真是这样就太好了。”
　　“声音。”成才：“刚才通讯器中传来的声音很杂，不过树枝折断的声音还是听得到。”
　　“不错，A1已经冲入树林了。”齐桓：“他在咱们的斜前方，2点钟方向。”
　　徐睿：“以A1翻地的速度，只要追兵不是太多，应该会很快与咱们汇合。”
　　“同志们，出发吧。”齐桓：“咱们得赶时间。”
　　“是。”
　　“OK。”
　　拓永刚看看身旁的宣言，“小子，跟紧，别掉队。”
　　“放心。”宣言拍着胸脯保证道：“我可不是高分低能的人。”得知袁朗迫降成功，他差点没来个欢呼庆祝，虽然与袁朗接触不过短短几天，可这个人却如同在他心中扎了根，让渴望温暖的他找到一个支点。
　　米尔湖畔
　　（此段为通讯前的倒叙）
　　袁朗蹲踞地树后调整气息，手指划过上衣口袋，想起努亚放在里面的护身符――银制蝮蛇。不知是命中注定还是机缘巧合，袁朗被围困在滩涂之上时，一条水蛇不知从什么地方冒了出来，钻到了他身边，老天爷送上门的‘礼物’袁朗当然倍加重视，就战术而言没有用不上的材料，只有用不对的东西。想在绝境中寻得生机，就得学会利用身边的一切，在最短的时间内作出最正确的判断。于是，袁朗没有丝毫迟疑伸手将蛇抓住扔向子弹射来的方向。
　　事实证明：在特定情况下，一条蛇远比一枚手雷的威力大。
　　从天而降的水蛇吓了潜藏敌人们一跳，惊慌中的晃动暴露了隐身位置，袁朗飞身从石后滑出，倒地，卧射，子弹就像安装了引导器发发命中目标，袁朗从撂倒的敌人身上掠过冲入树林。
　　冲击成功，袁朗一边观察敌情一边打开了通讯器，现在启动通讯装设并不是最佳时机，但对于陷在丛林中队伍却至关重要，哪怕只是一个信号。子弹钻入树干，袁朗回身扫射，敌人倒扑的同时，他已经转移到下一个藏身点位。此时，袁朗的脑中展开了一张全方位的立体地图，从队员们跳伞地点到飞机迫降地点，他飞快地搜索着可行路线，调试中的通讯器里意外传出了骆研的声音，这一发现让袁朗更加确定：自己与南瓜们的距离不太远。

　　丛林截杀

　　身后细微的响动没能逃过袁朗的耳朵，他当即关闭通讯设备，匕首已然握在手中，反手一扣拽住偷袭者的小臂，施力下拉的同时用肩头顶住，敌人被他从身后摁倒在地，不及开枪只见银光一闪，血雾绽放喷了袁朗一身。
　　汗水顺着脸颊滴落，袁朗利落地收起匕首，几道日光不甘寂寞闯入这座原始丛林，映在他涂抹着迷彩油的脸上，平添了几分狂野魅惑。袁朗勾起唇角，他的突击行动才刚刚开始。
　　格基丛林
　　茂密的原始森林中，闷热潮湿的空气包围着每一个闯入者，老A们小心翼翼迈着步子绕过广袤的沼泽地，自打听到A1的声音后，这支队伍终于不再显得沉闷，耳机中偶尔会传出几句不着边际的调侃。
　　耳边隐隐传来虫啼鸟鸣，迎面扑来淡淡的兰花香，翠绿的细长叶上散落着一朵朵娇艳的白花。
　　“锄头，这花真好看，你要不要带回去啊？”C3拧巴着小脸道：“你后宫里好像还没这品种呢。”
　　“小猫啊，我要是你呢，就不动这心思。”吴哲：“这位仙儿，我可养不起。”
　　“咋啦？”C3：“还有吴才子不敢养的花？”
　　吴哲没搭理他，转而问许三多道：“完毕，你觉得这花像什么？”
　　“像什么？”许三多：“像，像花啊。”
　　噗……这回连队伍中间的宣言都跟着乐了。
　　“哎，许真理，I再次服了YOU。”吴哲直想扇自己嘴巴，“它的模样像不像齿轮？”
　　许三多憨敢地笑着，“像，可像哩。”
　　“此花因其形状酷似齿轮，故而得名日轮花。”吴哲：“原先只知道她的芳踪在南美洲亚马逊河流域，想不到居然能在这里看见。”
　　“日……日轮花！”C3马上向后撤了一步，“锄头，你说这是日轮花？”
　　骆研：“传说中的食人花？”
　　“没错。”吴哲：“只要轻轻接触一下，不管是碰到了花还是叶，那些细长的叶子会像鸟爪子一样立刻伸展过来将人拖倒。”
　　“而这时，躲藏在日轮花旁边的大型蜘蛛――黑寡妇蛛，便迅速赶来咬食人体。”徐睿补充道：“尸体就成了黑寡妇蛛的粮食。黑寡妇蛛吃了人的身体之后，所排出的粪便是日轮花的养料。这两位怎么看，都有些狼狈为奸的感觉。”
　　“可是，到底是不是真的呢？”C3：“这花看上去没什么威胁。”
　　“小猫，你可以试试看。黑寡妇雌蜘蛛可是世界上毒性最强的蜘蜘蛛之一，它的毒液比响尾蛇毒还强15倍。”吴哲：“相传：黑寡妇蛛的上鄂内有毒腺，能分泌出一种神经性毒蛋白液体，当毒液进入人体，就会致人死亡。”
　　“呸呸呸……”C3：“我才不要试。”
　　齐桓五指并拢握拳示意停止前进，突前的许三多、C3分立齐桓两侧，三人呈品字型隐蔽，而拓永刚、吴哲则一右一右把宣言护在当中，徐睿、成才及骆研以倒品字型的站位守住队尾。
　　“10点钟方向。”齐桓：“大家小心点。完毕。”
　　“明白。”
　　本着敌不动我不动的原则，这支队伍悄悄隐没在树丛中。
　　湖边丛林
　　过人高的野草后隐藏着一双黑亮的眼睛，袁朗静静注视着前方的观察哨，一顶简易帐篷上覆盖着伪装网，前面有一名士兵扶着挺机枪，旁边的吊炉冒着热气，另一名士兵抱着水杯正准备冲咖啡。看来他们是因为被长期安插在此处，精神困顿有些熬不住了。袁朗舔舔因缺水而干裂的嘴唇，猫着身子绕到观察哨的侧面，轻轻放下95突，给手枪装上消音器。
　　吊炉上的水烧开了，煮咖啡的士兵向同伴招手，就趁这个空档，袁朗突然打草丛中跃出，随着一声轻响，帐篷前留下一具倒伏在地的尸体，目标立刻将枪口掉向袁朗，却迎来了第二声轻响，扑倒的人影压在了架好的机枪上。掉在地上的水杯中还残存着咖啡，空气中飘散着淡淡的香气，“啧，味道太一般。”袁朗揉揉鼻子，也不知道铁队把家里的存货打扫了多少？要是真喝上瘾，自己可赔大了。他席卷了帐篷内外可用的武器装备，单兵作战要时刻注意补给，嚼着压缩饼干袁朗继续前行。休息现在对于他来讲是奢侈的事，团队行动可以相互倒班，而一个人时只能撑着，因为稍有松懈就可能会命丧敌手。
　　格基丛林
　　双方耗了十几分钟后，对方先呆不住了，一阵子弹扫过，折下枝叶无数。
　　“确认目标，10点方向5，11点方向4。”成才：“有M263式35mm枪榴弹。完毕。”
　　“A4，重点照顾263。B1、B2、B3负责10点方向。B4、A4和我负责11点方向。”齐桓：“A3、27不要乱走。完毕。”
　　“明白。完毕。”
　　“OK。完毕。”
　　“了解。完毕。”
　　呸，27往掌心里啐了口唾沫，握紧95突。就实战经验而言，他还是比老A们差一截，紧张在所难免。
　　刚入丛林时宣言的心思全挂在袁朗身上，并没有注意老A们是如何抢攻的，如今悬着的心放回了肚中一半，才发现原来战场就在眼前，可能是习惯了X国的战火纷飞，可能是对身边的人充满信任，宣言并没有恐惧害怕。因为，他觉得现在的自己不再孤单，老A们为保护他不惜以身犯险，自己还有什么可逃避的？16岁的少年一天之中迅速成长，袁朗已经成了他的标尺，他要成为他那样的男人。
　　‘砰’一声脆响，成才的狙击步率先击发，穿过对面胡乱射来的子弹直达目标。看到同伙眉心突突涌出的血浆，敌方才意识到已经被狙击手锁定，惊慌之中自乱阵脚，小小的一个晃动就给了C3下手的良机，尸体从树后歪出滑倒在地上。
　　徐睿：“确认目标2人，丧失战斗力。完毕。”
　　“M263！”许三多：“A3小心！”
　　拓永刚奋力一推，自己护着宣言跌进草坑，吴哲倒地搓入坑中的同时开枪还击。
　　“掩护！”齐桓一梭子弹将对方枪手压制，一名目标转移中被他射出的子弹撂倒。
　　“目标10点钟方向。”许三多：“风力3，修正2。”
　　成才的狙击步奏出一声好听的单音，目标仰倒在地，M263没了动静。
　　另一边，拓永刚打点射掩护，吴哲扔出的手雷掀翻了2个目标。
　　“嘿哟，不赖嘛！”拓永刚：“39手劲猛增啊。”
　　“那是。”吴哲得意道：“咱是谁啊。”他冲拓永刚笑了笑，后者伸过小臂，两人s了一下以示庆祝。
　　徐睿平静地汇报着：“确认目标6人，丧失战斗力。完毕。”
　　妄想拼个鱼死网破的敌人并没能支撑太久，他们无法阻挡突进的火力攻势，老A们保护宣言一路冲杀通过狙击带，原始丛林中又留下九具尸体。

　　奔波劳顿

　　入夜，丛林深处并没因此而安静下来，一些生物有昼伏夜出的习性，而奔波一天的人此时最为疲惫，敌方当然不会放过歼灭对手的最佳时机。
　　袁朗蹲踞在树丛中短暂休息，压缩饼干在嘴里味同嚼蜡。作战服湿哒哒地贴在身上，被湖水渗透的部分早就被身体的热量烘干，但又很快被排出的汗水浸湿，夜风袭过他不由自主打了个冷颤。袁朗很想放松一下紧绷的神经，但是他不敢，他怕这口气一松就提不上来，所以只能继续绷着，越是疲惫越是劳累就越精神，这似乎已经成了他的标志。
　　打开通讯器，里面传出‘哗啦哗啦’的声响，看来南瓜们都在等自己的消息，嘴唇划出漂亮的弧度，他轻声道：“南瓜们，还没睡啊？”
　　耳机中马上响起齐桓的声音，“A1，位置？”
　　“哎，A2，你不会问点别的啦？”袁朗轻描淡写道：“很近了，只与你们隔了一个山头。”
　　“队……呃，A1，明天就能见面了吧？”C3委屈道：“我们想你了。”
　　“小猫，怎么变得这么肉麻啊？”袁朗无赖道：“我鸡皮疙瘩都掉一地了。”他下意识地揉搓着肩膀，还是有些冷。
　　“A1，长夜漫漫，不如我们陪你聊聊天吧？”吴哲拿腔拿调道：“省得您老寂寞难耐啊。”
　　“大硕士，你酸不酸啊？”袁朗鄙夷道：“寂寞？依我看是太热闹了。都听话，去睡觉。”他突然斩断了通话，暴起纵身跳入过腰的草丛中，远处一小队敌人正在小心地靠近。
　　“该死的，又这样！”吴哲气哼哼摘掉耳机，一拳捶在地上。
　　中国
　　凌晨4点，老A基地
　　操场边的沙坑旁火光时明时灭，张超打着手电晃了晃，咧嘴骂道：“我说你学老三装神仙呢？大半夜的蹲这儿干嘛？抢基地军犬的饭碗啊？”
　　“睡不着，出来透口气。”唐萧拍了拍身边的空地，“过来坐会儿？”
　　“怎么了这是？”张超：“魂不守舍的，失恋了？”
　　“去你的！”唐萧怒道：“胡说八道什么呢？”
　　“呵呵，也是啊，你还没恋爱，哪儿失恋去。”张超坐在唐萧身边，冲后者摊开手掌，“担心老三呢？”
　　“呐，可不。”唐萧丢给他一支烟，“下午铁队接了个电话就跑了个没影，到现在也没回基地，肯定是老三那边出事了。”
　　张超宽慰道：“别瞎想，老三鬼精的，没那么容易出事。”他捏着烟在鼻子底下闻了闻，“这烟是铁队的吧？”
　　唐萧振振有词道：“他人不在嘛，烟就放桌上，不拿太可惜。”
　　“你啊……等着挨K吧。”张超：“诶，好像外面有车声，是不是铁队回来了？”
　　唐萧‘噌’地从地上蹿起来，奔向基地大门口。
　　“都三十好几的人啦，还这样沉不住气。”张超嘟囔着，也跟了上去。
　　熄了火，铁路随手关上车门，歪着身子往车头上一靠，长长出了口气。自打接了电话，神经有绷着，现在总算可以放松放松。
　　唐萧一口气冲出过来，双手按住车头，“老大，什么情况？”
　　铁路眯起眼睛，“什么？”
　　“那边什么情况？”唐萧：“就是老三那边，您别诓我们。”
　　“你什么意思？少跟我这儿玩利哏儿愣啊……”铁路照着唐萧的后脑勺就是一记硬拳，“我犯得着诓你们嘛？”
　　“吆喂，是是是，您不用。”唐萧捂着后脑勺，连声道：“情况，情况……”
　　“飞机出了点问题。”铁路敲了敲车头，“不过，小狼崽子成功迫降了。”
　　“我就说嘛，老三没那么容易出事，就你瞎折腾。”张超不紧不慢地走过来，讨好地给铁路递上根香烟，“那什么，联系上了吗？”
　　“哼，你们俩啊……”铁路：“目前他还没能与A、B组汇合，但身处丛林中应该还是安全的。情况就这些，再多的我不能说，这是规矩，不用我再教你们吧？”
　　“不用不用，有这些就差不多了。”唐萧：“以老三的身手，撒丛林中那是如鱼得水，再合适不过了。”他见张超拧眉不语，疑惑道：“怎么了？有什么不对嘛？”
　　“时间。”张超担心道：“我怕他一个人陷得太久，敌人肯定不会轻易放过这么好的机会。时间拖得越长，他就越危险。”
　　“张超说得对，小狼崽子一个人既要逃避敌人的追击，又要补给身体流失的能量应对过度的疲劳，不容易啊。”铁路话锋一转：“唐萧，你这烟打哪儿来的？”
　　“呃……这个吧……”
　　X国
　　格基丛林，老A们的临时休息地。
　　齐桓：“A组休息，B组警戒，2点换班。”
　　“菜刀，再等一会儿吧，现在睡不着。”C3道：“也许，一会A1……”
　　“不行，C3你不是第一天当老A吧？”齐桓严肃道：“要是不睡，我现在就把你敲晕。”
　　“哎，别啊。”C3气鼓鼓道：“我睡还不成嘛。”
　　宣言本想撑着不睡，可是一天的奔波，少年没能抵住身体的疲惫，背靠大树沉沉睡去。拓永刚杵着枪打瞌睡，脑袋垂下去时就打个激灵再抬起来，迷迷糊糊扫眼四周又继续迷瞪。C3和徐睿背靠背进入梦乡，只要有个风吹草动怀里的95突就会立刻举起，这已然成为一种条件反射。另一边，骆研依偎在许三多身边睡着了，手指还摁在通讯器上，吴哲看看摇了摇头，轻轻地把通讯器从骆研的手下移开，他从背包中取出一个特制的小盒子，掂在手里嘴角扯出一丝坏坏的笑容。
　　“嘘……”
　　“干嘛？”吴哲靠向招呼自己的齐桓，认真道：“菜刀，换个口哨声吧，这个吧……实然是不太好听。”
　　“哪儿那么多婆婆妈妈的事啊？”齐桓指指他手中的盒子，道：“干嘛？应该是我问你吧？你想玩儿什么？”
　　“行啊，小生刚准备上就被你发现了。”吴哲耸耸肩膀，“我只是想给敌方多一种选择，省得他们在咱们这一棵树上吊死。”
　　“难怪你笑里带着一股坏味儿。”齐桓：“还别说，这事有点儿意思。”
　　吴哲往脸上胡撸了一把，“这么明显？”
　　齐桓轻笑道：“早就看出狐狸相儿了。”
　　“嘁！”吴哲不满地向空气挥了下拳头，转身捣鼓他的设备去了。
　　齐桓偏过头道：“哎，有什么可以帮你的？”
　　“嗯，需要个活物。”吴哲扬起下巴，“怎么样？搞得到吗？”
　　“那有什么难的？”齐桓：“你先盯着点，我去去就回。”
　　“嗯。”吴哲蹲踞进阵位，“诶，你小心点。”
　　齐桓晃了下手臂，钻入树丛。
　　不多会儿，吴哲听见隐蔽在树上的成才轻语道：“收获颇丰。”
　　“啊？”
　　“菜刀回来了。”成才：“还带了你要的东西，双份的。”
　　等齐桓从林子中钻出，吴哲才看清他手中竟然拎着两样活物，一只狐猴和一只12英寸长的巨大叶尾壁虎。“人家这儿的生态环境就是好，呐，你看要用哪个？”
　　“啧，还是它吧，活动范围大。”吴哲指了指狐猴，“帮忙摁着点儿。”他回过身又敲鼓了几下，才把特制的盒子结结实实绑在狐猴身上，电源开启，红灯闪亮，“成了。”
　　齐桓松开手，狐猴马上蹿上了树，抓住树下垂下的藤条，几个跳跃逃向了丛林深处。
　　------TBC--------

　　险地相逢

　　他们保持着七米的距离，四目对望，相互凝视。
　　如果不是眼下的情况特殊，袁朗肯定会赞叹一声：真漂亮！他手指搭在扳机上，却没有要抠动的意思，只是警惕地望向对面，那是一头黑背胡狼，在它的脚下蜷伏着一只刚死不久的野兔。
　　一人一狼，一动不动相互观望，周围杀气萦绕，他们彼此接收着对方发出的警告信号，这种对危险气息的敏感似是与生俱来。
　　袁朗，无论是抠动扳机，还是白刀子进红刀子出，他都可以解决一头狼，但为此而惊动追兵就显得不太明智。
　　胡狼，无论是扑上去咬断对方的脖子，还是用锋利的爪尖□对方的胸膛，它都可以解决掉猎物，但这次的猎物似乎与以往不同。
　　任何事物都具有双面性，经过一番权衡，人没杀狼，狼没咬人，通过简短的眼神交流，他们达成了一项临时‘协议’，狼低下头放心地对自己的猎物大快朵颐，袁朗微微垂下枪口，获得了宝贵的休整时间，毕竟，狼的听觉还是很不错的，此时，它已成为袁朗安放在身边的雷达。
　　眼前的情景让袁朗想到了努亚，那也是一头狼，一头没有找到方向的孤狼。努亚挣脱绑困时袁朗是知道的，两人的身体紧贴着，根本没有距离可言，努亚完全可以借机杀掉袁朗，可是他并没有那样做，因而，袁朗也赌了一把，放任努亚离开，而这恰恰也是努亚对他的试探，在这种情况下仍不会在别人背后开枪的人，在努亚看来是一个真正值得交心的人。袁朗想过努亚折回的可能性，但他没有想到努亚会选择与敌人同归于尽。碧波上泛起的血色和船体的碎片，是事实，也是希望，冥冥之中他有一种感觉：努亚还活着。
　　胡狼前爪按在野兔的尸体上，伸出犬齿用力撕扯下一块血淋淋的肉，吞咽中血水顺着它的皮毛滴淌，原始野性在人与兽之间找到了平衡点，双方互不干涉各取所需。
　　袁朗在心里寻思着，若此时手中拿的不是95突，而是吴哲的高级单反相机该有多好，这绝对是一组震人心魄的照片。他慢悠悠从背包中取出压缩饼干，可能是身体已经适应了这种状态，袁朗并不觉得腹中饥饿，之所以要吃些东西，全是为了保证身体机能正常运转。正在品尝大餐的胡狼冲他这边嗅了嗅，耷拉着眼皮似乎是表示对袁朗的食物不感兴趣，在它看来那东西绝没野兔肉好吃，在这点上袁朗再次站在胡狼这边，当然，有条件烹调一下味道会更好。
　　用餐结束，人与狼的临时‘协议’也履行完毕。胡狼深深看了袁朗一眼，昂首挺胸不慌不忙地迈开步子，走向丛林深处。袁朗背好装备，猫着腰轻放脚步钻入树丛，朝着目标方向进发，走出一段路后，袁朗听见远端传来一声狼嚎，虽然孤冷却饱有王者之气。深更半夜的老林中，这声嚎叫足以令人毛骨悚然，但在袁朗听来却另有一番风味，那应该是胡狼的告别。
　　遮天蔽日的原始森林里不见一点晨光，轮岗的B组将休息的A组队员一一叫醒。
　　骆研刚走到成才身边，后者猛然睁开双眼，骆研的身子微微向后闪了下，“嗬，吓死我了。”成才轻轻捶了他一拳，从衣兜里掏出眼药水往眼里滴。
　　骆研扭身问吴哲：“锄头，你是不是用了备用机？”
　　“是啊。”吴哲揉着发紧的腰，“我装了个山寨机。”
　　骆研瘪瘪嘴，不满道：“嘁，这么好玩儿的事都不叫上我。”
　　“乖啊……”吴哲佯装安抚地拍了拍骆研的脑袋，“下回叫你。”
　　噗……徐睿笑道：“锄头，你什么时候也成妈了？”
　　“一边去。”吴哲：“那是菜刀的专利，我可抢不来。”
　　“滚。”齐桓一巴掌拍中吴哲的头盔，“快点准备，该动身了。”
　　“是……”吴哲拖着长音，翻眼看着一脸严肃的齐桓，将‘齐妈’二字生生咽回了肚里，“骆乌鸦，打开追踪器，看看咱们朋友跑到哪儿去了。”
　　2分钟后，骆研拿着地图凑到吴哲身边，“在这儿。”
　　“嗬，好家伙，腿脚够利落的。”吴哲叼着笔杆，双手在笔记本电脑上紧划拉，屏幕上的区域地图逐级变化，窗口叠加最终落在一个红点上，“断崖？真是绝了。”
　　齐桓出现在两人身后，“怎么样了？”
　　“搞定。”骆研：“山寨机选得地方很好。”
　　吴哲得意道：“那是，小生出马，一个顶俩。”
　　C3从他们身边经过，嘴里嘟囔着：“锄头卖瓜，自卖自夸。”
　　吴哲抬脚就踢，无奈C3早有防备，‘噌’地往前一蹿逃离危险地带，还没忘回身做个鬼脸。
　　宣言蹲在旁边默默看着，心中像打翻的五味瓶，这些人明明忧心忡忡，却还努力活跃气氛，强颜欢笑，工作起来一丝不苟，紧张有序。宣言是没有锻造的铁，老A就是磁石，这种亲如一家兄弟般的感觉，令他深深向往。
　　5分钟后，老A们护着宣言继续向安全区挺进，每个人的心中都企盼着袁朗能马上现身，时间一分一秒地溜掉，他们心中的渴望变得越发强烈。
　　草叶被轻轻压下，又缓缓抬起。袁朗瞪着布满血丝的眼睛，舔舐着干裂的嘴唇，口腔中弥散着淡淡的腥咸。一路行来，袁朗拔除了一些暗哨，解决了几个落单的追兵，他幽灵般的身手让敌方不敢轻易出击，也就给了他足够的时间赶路。
　　此时，已经到了格基丛林的边缘地带，刚想通讯庆贺一下，袁朗却意外发现不远处的灌木丛中，有一伙人正朝自己的方向走来。这伙人若尾随自己进入格基，无疑会给老A们带去麻烦，眼下只有一个办法DD引开他们。袁朗猫着身子在灌木丛中穿行，从侧面迂回奔向目标位置。
　　领头人打出的手势，让树丛中行走的队伍停了下来。
　　队尾有人跑过来，“怎么回事？”
　　“不知道，感觉不大对劲。”
　　“我去看看。”
　　“不行，你回来！”领头的人没拽住，同伴已经跑远，几个晃动消失在视线中。
　　轻风拂在脸颊上，酥酥麻麻。袁朗小心地伏在草丛中，观测着前方的目标，当领头的人转过身时，袁朗着实吃了一惊：这样都能遇上，世界还真是小。他缓缓站起来，悄悄摸向目标身后。
　　领头人显然等得有些焦急，他不安地搓着手，“怎么去了这么久？”忽听身后异响，猛然转身，却对上黑洞洞的枪口。
　　“你们怎么跑这里来了？前面很危险。”一身裹着泥土的作战服，一张抹着迷彩油的脸，布满血丝的眼中满是关心。
　　“啊！你是……”
　　袁朗笑了，这一笑把眼中仅存的凌厉全都盖了下去，只留下淡淡的柔光。绷着的劲一松，整个人差点垮掉，他连忙单手撑在身旁的树干上，才勉强稳住了有些摇晃的身子。不料，耳后突然刮起一道劲风，颈后挨了重重一击。
　　在彻底晕过去之前，袁朗只有一个念头：这回糗大了。

　　异国相聚

　　“六一，不要！”史今刚喊出声，就见袁朗的身子直直砸向了地面。
　　伍六一拎着碗口粗的木棍从树后走出来，担心地询问道：“你没事吧？”
　　“你怎么不分青红皂白就打人啊！”史今连忙蹲下身查看袁朗的情况，要知道伍六一抡锤的手劲可不是一般人能比的，袁朗要是有心防备还能卸掉一部分力量，可他刚才明明已经松了劲，这一下子挨上晕倒也就算了，千万别打出个内伤什么的。
　　伍六一向前走了几步，“我这不是担心你嘛，诶诶……我说你小心点儿，他有枪！”
　　“哎呀，他要想杀我，我早就完蛋了……”史今轻轻地把袁朗的身子翻过来，“你仔细看看，他是谁？”
　　“袁……袁队长？”这下轮到伍六一慌了，“这这……咋整的是……”
　　“我说，你们这么半天想好没有，倒底走不走啊？”白铁皮从草丛中探出头，却被眼前的景象给吓呆了，“老A？”
　　“嘘！”史今：“别多说话，跟驴友们说，马上就走。”
　　白铁军望天道：“真是老天开眼啊，咱们第一笔外单团就遇上这么多事……先是目的地国突发战乱，咱们正猫山沟里差点被人遗忘，接下来是走错路边境被封，再来……”
　　伍六一催促道：“叫你去你就去，哪儿那么多可嘞嘞的？”
　　“得。”白铁军回撤道：“我走还不成嘛。”
　　“他怎么样？”伍六一紧张道：“不会……有什么事吧……”
　　“看来一时半会儿醒不了。”史今背过身来，“来，帮把手……”
　　“我来背。”伍六一认真道：“人是我打的，我来背。”
　　史今深知犟不过他，只得帮忙把袁朗扶到伍六一的背上，顺手拾起落在地上的95突和背包，“袁队长说前面很危险，要不要改道？”
　　伍六一：“听你的。”
　　“要不，先退回加特罗？”史今：“看看情况，再做打算。”
　　“中，先退回去。”伍六一扭头看了眼袁朗，“他需要休息。”
　　两人拿定主意，小心地背着袁朗往回走，对于怎么跟驴友们解释袁朗的来历，他们相信有白铁军在，糊弄过去并不难。
　　格基丛林的边缘地带
　　齐桓轻轻拨开草丛，“A3，确认一下。完毕。”
　　“确认方向正确。”吴哲：“同志们，咱们已经成功走出这座原始森林了。完毕。”
　　“那就是说，我们应该可以与A1胜利会师了？”C3：“可是到现在都没看到他。”
　　骆研：“也许他被什么事绊到，耽误了点时间。”
　　众人：“骆乌鸦，闭嘴！”
　　宣言捅了捅身边的拓永刚，“你们很相信他？”
　　“当然，那是他的实力。”拓永刚毫不避讳道：“他，一直是我想赶超的对象。”
　　“我也想。”宣言眼中已经没有了早前的迷惘，“我想跟你们一样，一起战斗。”
　　“那就快点长大。”齐桓拍了下他的头盔，“总有一天，你会跟我们站在一起。”
　　宣言咬紧牙关，点了下头。
　　“注意，有情况。”一直静静观察的成才突然出声，“有一小队人正往咱们这边走过来……啊！”
　　“怎么了？”许三多焦急道：“A4……怎么了？”
　　齐桓：“A4？”
　　“真的是……”成才睁大眼睛盯着瞄准镜道：“是史班长和伍班副他们……还有……A1。”
　　“什么？”
　　“啊？”
　　齐桓连忙端起望远镜，当看到被伍六一背着的袁朗时，他的心一下子就提到了嗓子眼。“A组突前，B组垫后，我们过去。完毕。”
　　“是。”
　　与史今他们的意外相遇所带来的喜悦，因伍六一身上背着的袁朗而被淹没，所有人都只关心一个问题：袁朗到底伤得重不重？
　　九个人急匆匆地赶路，格基丛林被他们甩在了身后。
　　当看到三名身穿迷彩的人挡在路前时，白铁军第一个想法就是：完蛋了。直到看见迎上来的许三多，他才恍然大悟，嗷一嗓子扑了过去，“班代！”
　　许三多一边抱住扑上来的白铁军，一看偷眼往他身后看，“班长，伍班副……我们队长他……”
　　“三多！”史今三步并两步赶上来道：“真没想到，会在这里遇上你们。”
　　“他没事吧？”齐桓一个健步蹿到伍六一身边，想要把蔫蔫的袁朗接过来。
　　“晕过去了……”史今有些挠头，这要怎么说呢。
　　“还是我背吧。”伍六一挡住齐桓伸过来的手，诚然道：“人是被我打晕的。”
　　“啊？”许三多愕然道：“为什么？”
　　史今把事情经过简要地说了一遍，“你们就让六一背吧，这样他心里才能好受些。”
　　齐桓释然地点点头，他看了眼仍然处于昏迷中的袁朗，脏兮兮的作战服贴在他的身上，虽然涂抹了迷彩油但是难掩袁朗脸上的倦容，被打晕过去的人现在终于可以休息一下了。
　　“这里发生战乱，你们怎么还没撤离？”吴哲：“你们一共多少人，要去哪儿？”
　　“是这么回事。”白铁军：“出事时俺们正在山沟里，等出来才接到消息，但那时最近的安全通道已经被封锁，俺们就只好绕道。后又因救了一个加拿大驴友，而走错路耽误了时间，等到达安全区时那边已经没了人。为了避开乱军，我们大多是夜里赶路，但因为路况不好，速度有限。前前后后，我们在X国已经呆了快三个月，最近两周才来到这一带。”
　　“我们准备去大使馆。除去我们3个，还有5个驴友，其中3个是瑞典人，1个丹麦人，1个加拿大人。”史今回头看了眼，“呐，全都在这里了。”
　　吴哲：“你们不知道使馆已经撤离了？”
　　“撤离了？”史今惊道：“好悬，这要是千里迢迢赶过去，却是人走楼空，岂不是白折腾。”
　　“你们跟我们走吧，我们知道使馆人员在什么地方。”齐桓向四周扫了一眼，“而且这里四处是乱军，你们这样单独行动很危险。”
　　“那可好。”白铁军道：“我们正发愁往什么地方走呢。”
　　齐桓：“跟那几个外国人打声招呼，就说我们是特意来接你们的，明白吗？”
　　“明白。”白铁军：“你们放心，俺们心里有数。”
　　吴哲：“对了，你们刚从那边过来，有没有什么地方可以暂时休整？”
　　“有，离这里不远。”史今：“加特罗镇，那里已经没有人了，前些天我们一直呆在那儿。”
　　“好，我们就去加特罗。”齐桓：“A4，有情况吗？”
　　成才：“一切正常。完毕。”他蹲踞在树后观察，虽然史今、伍六一和白铁军与他相隔并不远，但他始终没往那边看一眼。成才身旁的B组人员紧紧护着宣言，尽管宣言很想冲过去看看袁朗的情况，但他还是努力克制住自己心中的想法，老老实实呆在保护圈内，因为他知道袁朗他们拼着性命保护自己，而自己能做到的就是绝对不给他们添任何麻烦。
　　因为有驴友们的加入，老A的队形又稍作了调整，前面许三多和齐桓开道，拓永刚和吴哲把宣言夹在当中，徐睿跟在后面，接下来是由骆研引导史今他们一行8人，垫后的则是成才和C3。

　　追影溯梦

　　几粒飘落在墙头上的草籽生了根发了芽，给灰吧啦叽泥土装点上几抹新绿。一双稚嫩的小手扒上墙头，一双清澈明亮的眼睛扫视着院子中的动静，确定四下没人，男孩才放心地从墙头上翻身跳下。
　　“臭小子，你还知道回来啊！”
　　“哎哟！”男孩捂着头顶，连连向身旁突然出现的老太太告饶道：“奶奶，奶奶，您轻点儿打……”
　　“让你淘！”老太太掸着布鞋上的土渣，道：“我蹲在树后等你半天了。”
　　男孩调皮地吐了下舌头，“您怎么知道我从这儿回来？”
　　“左边是邻居，正面对大路，你不从这儿翻还能从哪儿翻？”老人拿过编织了一半的毛毯，拉过小马扎又开始了工作。
　　“看来下回……”
　　“你嘟喃什么呢？”老太太笑道：“知道你奶奶耳朵不好，还不大点儿声说。”
　　“啊……我烧饭去。”男孩摸了摸腰后别着的玩具手枪，一溜烟跑进了小厨房，不多会儿，小院的上空就升起了袅袅炊烟。
　　突然间天黑了，等到再亮起来时，小男孩摇身一变成了少年郎，端坐在军校的教室里，认真听讲写笔记。
　　窗外蝉声鸣鸣，堆满书籍的桌子下，放着一箱开了封的简装方便面。穿梭于教室与图书馆的少年，眉宇间少了孩提时的淘气，平添几分英气。
　　‘砰’一声巨响，画片再次拼合。
　　在老兵们的嬉笑声中，一名新兵蛋子从地上爬起来，倔强地说：“再来一次。”
　　被狠狠地摔倒在地，爬起来，再摔，再倒，再爬……周而复始。鼻青脸肿，浑身淤青的新兵手撑地面，艰难地站起，摇晃中的身子依旧挺直，“再来。”
　　老兵们相互看着，眼中的不屑渐渐被欣赏所取代，“停手吧，你过关了。”
　　年轻的中尉困惑地睁开双眼，闯入眼中的是满目的素白，空气中弥散着刺鼻的消毒水味儿，刚刚缝合的伤口隐隐传来痛感。
　　门外有人在小声议论，“诶，真没见过这样能忍的……”“芮丽会受处分吗？”“处分算是轻的……”
　　“同志，请问这里发生了什么事？”
　　“这……”
　　“不能说……”
　　“你看，我是蓝军，完事就走人，只是有些好奇，绝不会外传。”
　　“嗯，好吧，是……”
　　“嘿，这小子倒是有点意思。”蓝军少校唐萧乐呵呵地离开了野战医院，躺在病房内的中尉不知道，另一扇大门正在向他敞开。
　　红日隐下，树影婆娑。
　　他不耐烦地抓起啃着自己裤角的家伙，拎到自己身旁，毛茸茸的小狗美滋滋枕着他的臂弯进入了梦乡。
　　在进入老A之前，他很少看夕阳。但自从认识了方}，他看夕阳的次数就明显多了起来。那时的375峰顶上，时常会飘荡着悠扬的口琴声，弥散着诱人的烧烤香气。
　　白光一闪，场景再次转换。
　　阴森的高墙，冰冷的铁网。站岗士兵无声地敬礼，铸铁的大门在身后缓缓关闭。
　　耳畔边，有人在不断地重复着：“我会出去的！早晚有一天，我会让你跪在我脚下求饶！”
　　林中木屋，血光四溅。
　　他筋疲力尽倒下的那一刻，心中默默想着一句话：“杨天宇，一切都结束了。”
　　荒山
　　被愣头青追得满山跑时，他开始觉得自己的‘墩布’装碍事，被挂在峭壁上时，他为这个兵的执着而感动，被高城他们俘虏后，他肆无忌惮地挖起了墙角。他丝毫不掩饰自己对他们的激赏，这个连从连长到士兵，每个人都有一副不屈的骨架，哪怕被打散了，也还是一根根骄傲的骨头。
　　异国他乡，零碎的月光洒了一地。
　　“朋友，听我一句劝，别做这笔买卖。”他认真地看着对面的杀手，“我敢保证，只要枪声一响，最先倒下的肯定是你。”
　　“你就这么自信？”蒙面杀手眼中透着戾气，“我偏不信，只要能证明你比我强，我就放弃！”
　　“好，那咱们就赌一把。”他不慌不忙从桌上拿起柯尔特‘巨蟒’左轮手枪，甩开枪弹巢至枪的左侧，退出五颗子弹只留下一颗，又重新甩回弹巢，不过眨眼间，手枪就递到了杀手面前，“一人一发，遇上子弹自认倒霉。”
　　杀手盯着送上来的手枪迟疑了，“你……”
　　“这把枪的扳机正面较宽，手感很好。”他突然调转枪口，对着自己的太阳穴就是一枪，‘咔’没有子弹，“呐，该你了。”
　　中弹几率从六分之一，变成了五分之一。杀手抓着手枪的手在不停地抖动，“这，这……”
　　“怎么，怕了？”他夺过手枪对着自己的头颅又开一枪，依然没有子弹，他哂然一笑：“诶，又轮到你了。”
　　中弹几率从五分之一，变成了四分之一。“啊……”杀手尖叫着跪在了地上，全身上下不停地抽搐。
　　而这时他微笑着对着自己的脑袋再开一枪，子弹还没有出现，杀手看着缓缓递过来的手枪，彻底崩溃了。
　　红光突现，这回他在碧波之中。
　　四肢机械地划着水，身后的湖面上渐渐晕出一片腥红，玻璃钢材质的快艇碎片随着湖水涌动渐渐散开。
　　他终于爬上岸，冲过敌人的阻击线，跃入丛林之中。各种植物从他身旁飞快掠过，他无心观赏异国原始森林的瑰丽，冲破层层阻隔直奔目标方向。突然，他停下来脚步，墨黑的夜色中一双异常明亮的眼睛正注视着自己，伴随而来的还有低低的吼叫……骤然间，所有影像全都消失了。
　　潮湿的空气里混杂着淡淡的木香，隐约中传来悉悉索索的交谈声。袁朗伸手揉揉蹙紧的眉心，轻轻掀开了眼皮，一道柔和的光照从侧面照进来，他闭了闭眼才又睁开，重新审视这个地方。
　　他躺在地上，身下被人细心地垫了一层还算完整的木板，四周围是木料搭建的围挡，顶棚是黑乎乎的泥士，这里没有一扇窗子，应该是一户人家的地下室。交谈声出自仅有的一扇门外，因为饱受战乱之苦，上好的木门此时只剩了一半，虚虚挂在框上显得很是凄凉。
　　“已经3个小时了，他是不是该醒了？”宣言的声音从破门外飘了进来，紧接着脚步声响起。
　　“你啊，这么会儿看多少回了？”吴哲：“他要是醒了，铁定不会老老实实躺在里面，早出来蹦Q了。”
　　“这回队长是真给累惨了。”骆研：“多躺一会儿也好。”
　　“还是不放心。”宣言停在了门前，“我再看一下。”
　　一门之隔的屋里，袁朗静静地躺在木板上，轻轻咬了下嘴唇，微微勾起的唇角边，露出一抹狡黠的笑容，他扭头对着门板上的破洞，静候来者。
　　----------------TBC---------------

　　暂宿加镇

　　宣言弯下腰，从残破的木门外向里张望，仅有的一道光线被他的身子遮挡，屋内接近全黑，尚存的几丝柔光中，一双黑亮亮的眸子正盯着他，“啊！”宣言不由自主向后退了一步。
　　“怎么了？”
　　“出什么事了？”
　　宣言在众人的问询声中终于回过神，“他……醒了。”
　　“真的？”大伙立刻从地上蹿起来，冲在最前面的是伍六一，他急于想知道袁朗是不是真的没事。
　　破门被推开瞬间，袁朗伸出一只手挡了挡陡然增强的光线，另一手撑在‘床’上慢慢坐起来。
　　齐桓：“队长……”
　　“嗬，总算睡醒了。”吴哲：“小Z同学都快被你吓死了。”
　　“袁，袁队长……对不住啊。”伍六一：“都怨我一时心急，没看清就下手了。”
　　……
　　突然间，众人觉出了不对，他们噼里啪啦讲了半天，袁朗始终拧着身望着他们一语不发。
　　吴哲急赤白脸道：“看在广大人民群众都说了半天的份儿上，您到是吭一声啊。”
　　“队，队长……”许三多耷拉着眼角，撇着嘴道：“队长不会把咱们都忘了吧……”
　　成才一把捂住他的嘴，“三呆子，别瞎说。”
　　“哎呀，坏了……这肯定是打坏了。”白铁军道：“那伍班副的手是抡锤的啊，人可怎么受得了。”
　　“难道真的打出问题来了？”伍六一惴惴不安地看向袁朗，“那个，袁队，你好好想想在丛林……”
　　骆研愤恨地冲着木墙砸了一拳，“别人失忆也就算了，老大会失忆……这编剧水平也太烂了吧。”
　　（六子：小骆同学请注意自己的言辞，再胡说八道俺就要减你戏份了。）
　　齐桓往前迈了一步，蹲下身子，轻声叫道：“队长。”
　　“嘶……”袁朗漫不经心地揉着后脖梗子，“我这儿不是没想好怎么开口呢嘛，瞧瞧你们，一个个那嘴皮子跟机关枪似的，还让不让人说话啊？”
　　小屋内顿时安静下来，大家相互看着默然无声。
　　良久，齐桓终于扭过头，冲大家伙张了下嘴，吐出一个字：“靠。”
　　C3拧巴着小脸，“队长，不带你这样A人的！”
　　吴哲轻声低喃道：“我说什么来的，烂人就是烂人。”
　　袁朗挑了下唇角，慢悠悠站起来，微躬着身子，向前踱了几步，“吴才子，你有何高见？”
　　“嘿，我是在想……”吴哲笑嘻嘻道：“您这是第几次栽在……”
　　袁朗单臂一伸，勾住吴哲的肩，把全身重量都压在了后者身上，“你说什么？”
　　吴少校难得又心跳180了，他用眼角余光瞥了眼和蔼可亲的自家队长，“你这是威胁。”
　　“嗯？”袁朗面带笑容，轻声道：“你说什么？大点声。”
　　“咳，我说……”吴哲扭身就往屋外走，“今天天气真好！”
　　史今忍不住捂嘴笑，他们第一次见面是伤感的，那时的袁朗光彩夺目；第二次见面是喜悦的，那时的袁朗淡然平和；而这第三次见面则充满了戏剧性，此时的袁朗精悍多变。
　　“六一，这事你不用往心理去。”袁朗贼兮兮笑道：“托你的福，正好睡上一觉。”
　　伍六一单手骚骚后脑勺，嘿嘿地笑。残留的见面小尴尬，被袁朗这么一搅合便轻松化解了。
　　史今张罗道：“诶，别都杵这儿，外面说话去。”
　　听他一说，大家才发觉得这里确实有点挤，于是，三三两两往屋外走，拖在后面的齐桓从兜里掏出药膏，转身递给袁朗，“记得按时擦。”
　　“这样都能找回来。”袁朗翻了个白眼，哼唧道：“我的苦日子什么时候是个头啊……”
　　宣言：“老大，你也有怕啊？”
　　袁朗挑眉，“老大？”
　　“是啊，你们不是叫老A吗？我是Z，不叫你老大叫什么？”宣言笑得很无害，“难道，你更喜欢我叫你大叔？”
　　“滚。刚多会儿没见啊，就成齐桓徒弟了。”袁朗没好气道：“哪儿凉快，哪儿呆着去。”
　　噗，齐桓铁青的脸上，终于有了笑容。
　　这是镇上一家有钱人家的地下室，总共四间屋。除了刚才袁朗休息的那间房外，还有一间酒窖。老A谈事时，史今几人很识趣地带着驴友到另一间屋内休息，将中间的大屋让了出来。
　　老A们围坐在一起，吴哲指着袁朗的黑眼圈，道：“睡了三个小时，可似乎成效不大。”
　　“甭提了。”袁朗一边揉脸，一边活动脖子，可怜巴巴道：“做了一堆梦，累死我了。”
　　“一堆？”C3好奇道：“啥梦啊？”
　　袁朗一巴掌罩在他的小脸上，“个人隐私，无可奉告。”
　　“嘁！”骆研：“老大，做人要厚道。”
　　成才：“飞机迫降后的事总可以说说吧？”
　　“呵，那个啊……”袁朗向众人讲述了自己与努亚在湖里被汽艇追赶，和努亚为了救自己而驾艇撞向敌船，而上岸后的经历则是轻描淡写一带而过。
　　宣言默默地听着，最后索性把头垂下，藏起自己的眼睛，袁朗伸出手，揉搓着宣言的短发，施以无声的安慰。
　　“想不到努亚竟然会……”吴哲惋惜道：“他若早一点看清，也许不至于丢掉性命。”
　　齐桓：“是条汉子。”
　　“呃……”袁朗扫眼四周，“咱们在什么地方？”
　　“加特罗镇。”齐桓：“在米尔湖的东面。”
　　“什么？”袁朗猛然从地上蹿起来，因为起得太急身子有些摇晃，他直勾勾地盯着齐桓，声音有些发颤，“你说这是哪儿？”
　　齐桓慌忙伸手扶了他一把，“加特罗镇。”
　　“加特罗，加特罗……”袁朗转身奔向木旋梯。
　　说是地下室，实际上面的房屋早就破损不堪了，当看到屋外的景象时，袁朗一下坐倒在了楼梯口。
　　“队长……”守在梯口的徐睿担心道：“你没事吧？”
　　袁朗轻轻摇了下头，后者识趣地往后撤了撤身。
　　阳光洒在残垣断壁上，给这片焦土点缀了些许金色。断毁的装饰壁、烧坏的木雕、四处散落的生活用品和家用电器，似乎在昭示着这里曾经的富足。可是，又能怎么样呢？当战争来临时，这一切都变得异常渺小。
　　身后传来脚步声，袁朗没有转身，“加特罗，是米尔湖东边的一座小镇，这里有漫山遍野的花……很漂亮。”
　　齐桓：“队长……”
　　“可惜啊，也许咱们来得不是时候，花还没开……”袁朗目视远方，轻声说道：“这是运输机上那位领航员的家乡，是他救了大家的命。记住他吧……他叫昂纳德。”他突然站了起来，扒开一块砸落的墙体，一抹鲜艳的红色闯入眼帘。
　　“非洲菊！”吴哲：“真是顽强的生命。”
　　“队，队长……有花开哩……”许三多：“我们，我们给它敬个礼吧。”
　　许三多的提议似是荒谬，但在袁朗看来却很在理，因为，每个生命都值得尊重。
　　没有口令，八个人默默站好，抬起右臂向着那朵雏菊敬礼，无声的仪式震撼着他们身后每个人的心。

　　至尊享受

　　“加特罗距奥斯安全区371公里。”袁朗一边嚼着压缩饼干，一边看着防水地图，“我们还有多少时间？”
　　齐桓：“保守估计五天。”
　　“要多带上8个人，时间并不宽裕，得想点儿别的办法。”袁朗：“叫大伙抓紧时间休息，今天晚上出发。”
　　齐桓：“是。”
　　“老大，接总部消息。”骆研坏笑道：“高副营长说：回去钢七连要宴请你。”
　　袁朗眼角抽了两下，“宴请……我真怀疑上辈子是不是欠他们的……”
　　齐桓一本正经道：“队长，你上辈子到底欠了多少人啊？”
　　“我哪儿知道。”袁朗一脸无辜道：“反正是上辈子欠的债。”
　　“他是典型的债多了不愁。”吴哲拎着刚过滤好的一壶清水，“诶，要不要加热一下？”
　　“嗯，热一下吧。”齐桓：“这几天吃不好喝不好的，调节一下。”
　　“什么声啊？这有耗子？”袁朗四处踅摸了一下，“小子，你玩什么呢？”
　　“磨咖啡豆啊。”宣言抬起头，指了指地上的手摇式磨豆机，“刚发现的，还有一瓶子密封起来的咖啡豆，居然没变质。”
　　袁朗斜了他一眼，“这要再有一个虹吸壶，你还不开咖啡馆了？”
　　“老大，那里真有一个。”宣言指了指旁边的储物柜，不好意思道：“就是我不会用。”
　　“嘁，笨。”袁朗：“拿来，我教你。”
　　“不会吧。”宣言：“这你也会啊？”
　　袁朗：“臭小子，有谁规定我不能会煮咖啡吗？”
　　“没没。”宣言：“你是老大，就算有规定也可以当没有。”
　　“嗯？”
　　“呃，我平时喝的全是速容，今天是第一次磨咖啡豆。”宣言显摆道：“怎么样，磨得还不错吧？”
　　“马马虎虎。”袁朗扫了一眼黑褐色的粉沫，玩心大起，“小子，把虹吸壶放木板上。吴才子，热水。”
　　“您倒是挺会捡现成的。”吴哲嘴里嘀咕着，可还是把热水拎了过来。
　　仔细擦拭掉壶上的灰尘，袁朗将热水注入下壶，至两杯份图标标记。把滤芯放进上壶，用手拉住铁链尾端，轻轻钩在玻璃管末端。“火。”等了下，见旁边没人吭声，“谁有打火机？”
　　“打火机？”伍六一走过来，“我这儿有。”
　　袁朗将酒精灯点燃，把上壶斜□去，让橡胶边缘抵住下壶的壶嘴，使铁链浸泡在下壶的水里。
　　许三多晃着大白牙道：“这，这喝咖啡讲究还真多哩。”
　　拓永刚：“还不能着急呢。”
　　“老大……”宣言盯着下壶里的水道：“接下来呢？”
　　“烧水。”袁朗把打火机扔还给伍六一，“谢了。”
　　“难得啊。”吴哲：“你不一向用完就归自己了吗？搞得铁队买打火机，一买就一打。”
　　“肯定是……”成才：“队长身上没烟了。”
　　噗嗤，哈哈……
　　“笑，使劲儿笑。”袁朗怏怏地揉了下鼻子，“臭南瓜，笑死你们得了。”
　　这下连拓永刚也笑了，‘南瓜’这个词，对他来说有着特别的意义。
　　等水开的功夫，袁朗把齐桓、许三多和骆研叫到一旁一阵嘀咕，只见齐桓和骆研频频点头，不多会就离开了地下室。
　　直到下壶中的水冒出连续的大泡泡，袁朗才把上壶扶正，左右轻摇并稍微向下压，使之轻柔地塞进下壶，他的动作娴熟，举止优雅，若不是四周的残破，还真以为是置身于咖啡馆里呢。
　　宣言：“诶，下壶的水开始往上爬了。”
　　“你磨好的咖啡粉呢？”袁朗：“放入三匙咖啡，记住，拨得要均匀。”
　　“收到。”宣言往壶里倒入磨好的咖啡粉，轻轻地用搅拌竹匙左右拨动，香醇的咖啡味在地下室中漫漫弥散。
　　守在楼梯口的C3抱怨道：“队长，我口水要流下来了。”
　　“不许滴在枪上！”袁朗好笑道：“别着急，都喝得到。”算算从宣言第一次搅拌已经过了30秒，“来，再搅拌一下。”
　　“哦。”
　　“要这样搅。”袁朗一把握住宣言的手，“呐，竹匙左右方向拨动，带着下压的劲道，将浮在水面的咖啡粉压到水面之下……嗯，对，就这样。”
　　最后一次搅拌后，袁朗将酒精灯移开，宣言递上拧干的湿布，袁朗用湿布由旁边轻轻包住下壶侧面，如魔术一般，上壶的水被快速地拉至下壶，下壶里出现很多浅棕色泡沫。
　　“这咖啡还挺新鲜。”袁朗：“谁有杯子？”
　　“呃，我们有。”伍六一转身回了小屋，不多会儿拿着个搪瓷缸出来，“这个……行嘛？”
　　“太好了。”袁朗接过杯子放在地上，一手握住上壶，一手握住下壶握把，轻轻左右摇晃上壶，将上壶与下壶拔开来，转手把咖啡倒进搪瓷缸里，递还给伍六一，“请咱们的外国朋友尝尝。呐，丑话说在前头啊，要是味道不好可不怨我，只能怪这里的咖啡豆不好。”
　　“中。”伍六一：“那你们呢？”
　　“这不是有这么多咖啡呢嘛。”袁朗坏笑道：“再说，我刚教出一小工来……哎，喝完了，杯子借我们啊。”
　　“行哩。”伍六一小心地端着杯子回小屋去了，只留下一双双可怜巴巴的眼睛望着空空如也的虹吸壶。
　　“小子，学会了吗？”袁朗看向宣言，眼中带着几分揶揄。
　　宣言扬起头，“差不多。”
　　“那还愣着干嘛？”袁朗幸灾乐祸道：“没看这么多叔叔都等着呢。”
　　呃……叔叔？
　　“哎啊，这回大家全被他坑了！”经吴哲一提醒，众人才明白，于是，呼啦一下将袁朗团团围住。
　　袁朗无赖道：“喂，你们不是想欺负伤患吧？”
　　吴哲双手交叉抱在胸前，“你是伤患？”
　　袁朗：“许三多，你说。”
　　“嗯，这，这……”许三多翻着大白眼认真道：“队长是伤患，他旧伤还没好，新伤，新伤是刚刚让伍班副给打的……所以，所以……”
　　“哎！”徐睿：“三多，你真是好孩子。”
　　“咋的了？”许三多：“我又说错了？”
　　“没错，没错。”袁朗站起来伸手搭在许三多的肩膀上，“看看看，人家这才是关心战友，哪儿像你们，一个个落井下石。”
　　除了笑得开心的许三多外，所有人都丢了袁朗一记白眼。
　　中国
　　老A基地
　　放下电话，铁路抱着杯子，小口小口咂着咖啡。窗外楼下，袁朗掏换来的瓦缸里荷花微探，几条锦鲤正游得欢畅，水面上浮着一层淡yellow的槐花。此刻雨过天晴，一弯彩虹挂上了梢头。
　　袁朗送来的‘陈货’已经让铁路打扫得差不多了，以前并没在意，如今喝习惯了，还真有点上瘾。特别是今天这杯，味道透着跟先前的不一样，铁路思来想去，才发觉竟然是因为没放糖的缘故。
　　X国
　　加特罗镇
　　又一套程序下来，第二壶咖啡煮好了，出去的齐桓和骆研也赶了回来。盛满香浓咖啡的搪瓷缸在大家手上传递，虽然每人不过喝了两口，却无不称赞，就连从来不s这玩意儿的许三多都说‘原来咖啡这么好喝’。直到多年以后，他们还都记得那座小镇，记得那个地下室，记得袁朗在那里煮的咖啡。

　　刨根问底

　　掩饰用的木板被掀开，一条人影闪进屋内，顺带着冷风也从上面钻入地下室里，吹动烛火左右晃动。
　　袁朗头也没抬，张口便问道：“怎么样？”
　　“一切正常。”齐桓用手拢住火苗，“还在看地图？”
　　“嗯，有出入。”袁朗指着地图上的一点，“呐，电脑里存的监测图显示这儿有一个大裂缝，可是地图上没有标。”
　　齐桓：“可能是地图版本问题。”
　　“不。”袁朗笃定地说：“我怀疑是故意没标。”
　　“你是说……”齐桓皱眉道：“X国提供给咱们的地图有问题？”
　　“先不忙下结论。”袁朗：“你想想看，就算有努亚通风报信，敌方又是怎么知道咱们会与大部队分开走，而事先安排好人员随机进行破坏？”
　　“这……”齐桓：“X国政府也有所图，却又假装无事？”
　　“难道说……X国政府与反/政府军所要的结果并不一样？”吴哲：“地图的问题你早就注意到了对不对？”
　　“地图的事我和李阆他们在出发前就研究过，但是只此一点有误不能说明问题。”袁朗扬了下眉毛，“真正确定是在运输机上。”
　　“哦？”吴哲好奇道：“哪儿有问题？”
　　“如果机师是**军的安插的人，那完全没有必要在飞机上搞破坏，因为他们早就有了努亚这条眼线。”袁朗的眼睛闪着亮光，“所以他们是X国政府的人，假借反/政府军的名义做掩护，他们的目的是销毁资料，而在战乱中制造一起空难，无疑是为了向外界交差。”他停顿了一下继续说道：“这也就解释了教授的研究所为什么会发生爆炸惨案，虽然时局动荡，反/政府军攻势很强，但是在咱们的人接触教授时，X国还在政府军掌控之下，如此大规模的爆炸活动，少不了政府的暗地撑腰。”
　　吴哲一拍大腿，道：“眼见大势不妙，X国政府就抢在教授转移前制造了场意外。”
　　齐桓：“可是飞机上的计划一旦失败，咱们安全到达奥斯怎么办？”
　　“他们有双保险。”袁朗眯起眼笑道：“努亚。”
　　“什么？”吴哲惊道：“你刚不是说他是反/政府军的人吗？”
　　“不错，但他还有一个身份，努亚同时为两个政权服务，他是双重间谍。”袁朗：“所以，当我走向驾驶室时，他觉察到第一个计划失败了，于是执行了第二计划。”
　　吴哲：“他最终选择了X国政府？”
　　“不全是。”袁朗抱紧双臂，微微低下头，“我想他早就观察出拓永刚是做什么的。”
　　齐桓：“你是说，他只想留下Z？所以他扔掉伞具是有数的？”
　　“换言之，他想完成任务，却没想要咱们的性命？”吴哲双手罩在脑后，“这个人实在是太奇怪了。”
　　袁朗咬了下嘴唇，“不奇怪，他是心灰意冷，却还有人性。”
　　“想到了一个片子。”吴哲：“《这个杀手不太冷》。”
　　齐桓：“只是，他没想到队长把求生的名额给了Z。”
　　“那是因为他不了解我们。”吴哲笑笑，“更不了解咱们的队长大人。”
　　齐桓：“队长的行动彻底唤醒了他的良知。”
　　“我想他看到Z离开时，心中一定很复杂。”吴哲：“我觉得他对Z的关心不并全是虚假的，这样一个人，真是很矛盾。”
　　“吴才子，别感怀了，说说我们真正的麻烦。”袁朗：“从以上种种来分析，咱们真正的对手是？”
　　“X国/军方高层。”齐桓心中一寒，他想到了丹特机场的炸弹事件，“咱们的所有行动都是在他们的配合下进行的，也只有他们能准确无误的知道咱们下一步要往哪儿走。”
　　袁朗赞许地点了下头，星眸微微敛起，“吴哲？”
　　“已经修补完了。”吴哲叼着笔杆，手指屏幕道：“这里，这个地缝已经形成很长时间了。”
　　“又跳回这个问题了，你研究那个地缝干嘛？”齐桓神色突变，“队长，你想……”
　　袁朗把手肘架在齐桓的肩头上，竖起食指放在唇边，“嘘，天机不可泄漏。”
　　“嘁。”齐桓鄙视道：“你不说，大家也知道。”
　　袁朗：“骆研，通知大本营，安全区不干净，让他们注意打扫。”
　　“是。”骆研：“诶，老大，你怎么知道有这条地缝的？”
　　“出门前我去了李阆他们的‘图书馆’。”袁朗指了指自己的脑袋，“有印象。”
　　“从X国建立之初到现在，能找到的地图全让你翻了吧？”吴哲：“但还是不能确定这计划可行。”他担忧地看看对面的小屋，“我们现在人员超编了。”
　　“我记得有一本游记，上面记载了穿越地缝的故事。”袁朗：“也许，超编的人员能帮咱们解答。”
　　“真有你的。”吴哲笑道：“若说探险，没人比驴友们更感兴趣了。”
　　“许三多。”袁朗指指史今他们休息的小屋，“你悄悄把你们班长叫起来，别惊动其他人。”
　　许三多：“是，保证完成任务。”
　　噗……袁朗笑着挥挥手，“行了，去吧。”
　　正在屋里睡得迷迷糊糊的史今忽然被人捂住嘴，猛一睁眼就看见许三多正咧嘴冲自己笑，“三多你不睡觉，干嘛呢这儿？”
　　许三多松开手，压低了嗓音道：“班长，我们队长找你。”
　　史今连忙将披在身上的衣服穿好，轻手轻脚跟着许三多出了屋，“袁队长，你找我？”
　　袁朗开门见山道：“你们有没有听说过兰壳地缝？”
　　“有。”史今：“距这里203公里，表面地缝长约1200米，最宽的地方有45米。”
　　袁朗摊开地图指点道：“我听说，它的下面通向另一个地方。”
　　“好像是有这么回事。”史今：“我们队里的一位驴友曾经参与过地下探险，当时他们两组同时进入，但他们组没有完成就原路返回了，而另一组则顺利到达了波奥，不幸的是这队人在归途中遭遇了意外，所有资料毁之一炬。”
　　“波奥？”吴哲叼在嘴里的笔差点掉在地上，他指着地图上的一处叫道：“这里？”
　　史今仔细看着，轻轻点头道：“不错。”
　　“谢谢，你提供的线索非常重要。”袁朗：“回去休息吧，4小时后出发。”
　　“好。”史今转身回了屋。伍六一、白铁军和驴友们躺在地上睡得正香，自从误入战区后，他们就没睡过一个踏实觉，既要想方设法保证队员们的安全，又要找寻可靠的线路，如今遇上老A他们，压在肩上的担子一下轻了许多，连日来的疲劳不仅驴友们有些抗不住，就连他们三人也有些吃不消。袁朗的问话自然是有原因的，如果他真的打算走那条路，恢复体力就显得更加重要。

　　将计就计

　　睡梦中的宣言被惊醒，他翻了个身，发觉身边空荡荡，立刻揉揉眼睛坐起来，最外边侧卧的拓永刚轻轻打着鼾，外间屋里隐约传来交谈声，宣言长长出了口气，蹑手蹑脚出了屋。
　　袁朗拿起水壶，“吵着你了？”
　　“没。”宣言打着哈哈，偷偷抹掉脸上的汗水。
　　“喝点水。”袁朗伸手扣在他的后颈上，“出这么多汗，做噩梦了？”
　　“嗯……呃，没。”宣言：“没有。”
　　袁朗把嘴贴到宣言耳边，轻笑道：“说谎话，心虚了吧？”
　　宣言向旁边撤了一步，嘴硬道：“真没有，就是一个普通的梦。”
　　袁朗眯眼笑，“与我有关？”
　　“呃……”宣言终于抵不住袁朗的注视，“对。”
　　“这回我怎么挂的？”袁朗饶有兴趣地又往宣言的身边凑了凑，“来，介绍一下你这个版本，看看有没有新意。”
　　“我梦到飞机掉下去。”宣言：“还没看清，就醒了。”
　　“臭小子。”袁朗胡撸着宣言的短发，“梦是反的。”
　　“诶，老大，别这样揉成不成啊。”宣言嘀咕道：“我怎么老觉得你是在逗你们家馒头。”
　　“滚。”袁朗不满道：“馒头是我儿子，你可没它可爱。”
　　宣言捂心口做痛苦状，“太伤自尊了。”
　　“这还算好听的呢。”刚刚与大本营联络过的骆研，没忘借机敲锣边儿。
　　“行了，言归正传。B1，再检查一下升降器。B4，你负责调试备用通讯器。”袁朗：“所有装备半小时内收拾完毕。”袁朗：“B组，负责外巡。A组，休息。2小时后换岗。”
　　徐睿：“是。”
　　“老大。”宣言：“我呢？”
　　袁朗：“跟我睡觉去。”
　　“队长。”齐桓叮嘱道：“记得擦药。”
　　“知道了，哩八嗦。”袁朗没好气地撇撇嘴，“齐妈。”
　　成功将了袁朗一军，齐桓拎着背包挤到成才、吴哲身边睡觉。同样是短休，但大家这回明显睡得很踏实。
　　见宣言重新躺好，袁朗伸腿用脚尖踢了他两下，命令道：“脱鞋，脱袜子。”
　　后者闻听只得爬起来把鞋和袜子脱掉，吸吸鼻子笑道：“都好几天没洗了，您可别嫌弃。”
　　“臭小子。”袁朗蹲下身，托起宣言的脚查看磨出的泡，“疼不疼？”
　　宣言：“不疼。”
　　“很好。”袁朗掏出匕首用医用消毒湿片进行擦拭，“不疼是吧……”他话音未落，就把宣言脚上的泡挑破了。
　　嘶……宣言倒吸一口凉气，“你故意的!”
　　袁朗不吭声，把所有泡挑完，将脓水挤净，翻出赵老先生的秘制药膏仔细涂抹好。再抬眼时，才发现宣言的眼圈都红了。“哟，怎么这么大了还哭鼻子啊？”
　　“才没有！”宣言连忙争辩道：“是眼睛进沙子了。”
　　袁朗扬起眉梢，瞟了他一眼，“沙子？哪儿来的沙子啊？”
　　说老实话宣言的确没觉得脚疼，反倒是觉得心被人抓了一把，“哎，老大，我跟你姓行不行？”
　　“不行，姓是你爹妈给的。”袁朗没抬头，一口回绝了宣言的请求。“好了，赶快睡吧，一会儿还得赶路呢。”
　　宣言扁扁嘴，歪身倒下，不一会儿就睡着了。见他睡了，袁朗才解开上衣，与在丹特时相比，旧伤的红肿范围有所扩大，他先用消毒湿片对旧伤进行清理，然后涂上一层药膏。
　　淡淡的清凉浇灭了阵阵灼烧，虽不能说药到病除，但功效还是十分显著。别看这药膏不起眼儿，却是赵老先生行医多年的心血结晶，使用之后，袁朗身上的一些疤痕已经从粉红色的凸起状，变成平滑的一条白线，倘若不仔细查看很难发觉。可偏偏袁朗是典型的对自己的事情不上心的人，从赵老爷子哪儿回来后，擦药就成了‘三天打鱼两天晒网’，直到现在药膏都没用掉五分之一。想想回国后就要上赵老先生家报到，这种状况肯定交不了差，袁朗只能抓紧时机恶补，忽然想起高城脸上的伤疤，袁朗轻轻挑了下嘴角，心中有了主意。
　　奥斯安全区
　　中方人员临时办公室
　　沈飞跃叉着腰，气鼓鼓地望天。
　　“怎么了这是？”李阆：“瞧，这小脸绷得铁青，要杀人啊？”
　　“还不是因为那个霍香!”沈飞跃气愤道：“她根本不管宣言的生死，只想着自己儿子。那边险象环生，她居然已经把去M国的路铺好了，这种人真应该拉出去枪毙了。”
　　李阆：“原来你已经知道了。”
　　“她就差拿大喇叭广播了。”沈飞跃忿忿不平道：“不就是仗着有几个破钱。”
　　李阆冷哼了一声，“这女人还真是个大嘴巴。”
　　“你们同意她提出的要求了？”沈飞跃：“到达邻国机场，她就转机去M国？”
　　“不是我们。”李阆轻声道：“是宣言。”
　　“啊？”沈飞跃：“交易？”
　　“对。”李阆深吸了口气，“霍香提出索要宣教授留给宣言的那部分财产，条件是放弃对宣言的监护权。”
　　“靠。真不是人。”沈飞跃拧眉道：“你们就直接通知了宣言？这样会不会太残酷了？”
　　“通知了。不过，宣言……”李阆：“他很高兴。”
　　“什么？”沈飞跃：“这孩子……”
　　“他很聪明，能离开霍香对他来说比什么都重要。”高城从里屋出来，将手中的纸条递给李阆，“呐，最新情况。”
　　“让咱们注意打扫卫生？”李阆杵杵高城的胳膊肘，笑道：“袁朗这小子，反应就是快啊。”
　　沈飞跃：“诶，袁教官他没事了吧？”
　　“死老A能有什么事？”高城：“听说，一觉起来就又生龙活虎的了。”
　　“要不说他不是人呢。”李阆：“诶，就目前情况，两位有什么看法？”
　　高城掐掐下巴颏，吐出一个字，“装。”
　　沈飞跃：“怎么个意思？”
　　“既然X**方关注的对象不是咱们，咱们就装做什么都不知道，该干嘛干嘛。”高城：“只要大部队出了边境线，他们就再难有所作为。”
　　“高。”李阆：“实在是高。”
　　“我明白了。”沈飞跃：“这就叫将计就计!”
　　“不错。”高城：“玩兵法，他们得向咱们老祖宗学。”
　　加特罗镇
　　两个小时的补眠时间，对于老A们来说简直是杯水车薪。负责外巡的B组有心让A组人员睡足4小时，但是，A组的人全跟上了闹钟似的到点就醒。没废话，B组被赶去休息，A组接手外巡工作。
　　“A3。”袁朗：“再查看一下备用电源。”
　　“好。”吴哲：“如果兰壳真的通往波奥，我们差不多要在地下走50公里。这么多人，就算启用所有预备电源，也还是不够。”
　　“尽量节约，实在不行，就只能手动充电。”袁朗扫着电脑上的气象雷达回波图，“还有一种情况要考虑。”
　　吴哲扭头看了眼电脑屏幕，“气候？”
　　“嗯。”袁朗舒展开拧紧的眉头，“好消息，未来三天，天气不错。”
　　“但愿预报准确。”吴哲：“真要是遇上暴雨，可就惨了。”
　　袁朗摸着唇边笑道：“听说史今他们有带充气皮艇。”
　　“嘁，你明知道我不是指这个。”吴哲收拾完备用电源，感慨道：“要一个曾经的海军被淹死了，得是多大的悲哀啊!”
　　袁朗抱着笔记本电脑咧嘴笑，有地下探险经验的人都知道，在地下遇到水是一件很可怕的事，他们嘴上说得轻松，真正做起来还是有些没底。但眼下为了避开X国的眼线和重重堵截，施奇兵从地下穿越不失为险中求胜的好办法。

　　冒险行车

　　加特罗镇
　　“A4。”袁朗：“外面情况？完毕。”
　　成才：“一切正常。完毕。”
　　“A1，E49有情况。”齐桓：“有一小撮似是侦察。完毕。”
　　“放着。”袁朗：“别惊动他们。完毕。”
　　齐桓：“明白。”
　　袁朗关上笔记本电脑，原本被他辅了一地的各式物品，已经被吴哲收拾停当，“哟，越来越利落了啊。”
　　“那是，咱是谁啊。”吴哲顺手把地图摊开，“从加特罗出发向奥斯前进，必须经过这里。”
　　“托卡峡谷。”袁朗：“窄口，易守难攻。”
　　“敌人肯定会在这里埋伏重兵阻截。”吴哲：“如果我们能从兰壳地缝到达波奥，那就可以像魔术师一样逃出生天。”
　　“吴才子，兜圈子不是你风格。”袁朗：“你究竟想问什么？”
　　“怎样才能让敌人不知道咱们的行动路线？”吴哲：“毕竟，被堵在地底下可不是什么好事情。”
　　袁朗双手垫在脑后，优哉游哉地翘起二郎腿，“丛林突围，你们是怎么迷惑敌人的？”
　　吴哲眼前一亮，“电子干扰？”
　　“其中一项。”袁朗半眯着眼睛，“最好让他们老老实实在托卡等着。”
　　吴哲：“情报！”
　　“答对。”袁朗诡笑道：“这么好的条件，没理由不利用。”
　　“明白了。”吴哲：“交给我吧。”
　　奥斯安全区
　　高城凿开李阆的房门，“有情况。”说话间就将一张纸条递了过去，“你瞧瞧，这是啥玩意儿？”
　　“预计三日后到达托卡，勿念。”李阆拢起眉峰，“能搭上线吗？”
　　“不能。”高城：“老A切断了与总部的联系。”
　　“这家伙。”李阆：“是要玩失踪啊。”
　　高城：“问题是……这个要怎么处理？”
　　“我倒是想听听……”李阆坏笑道：“高副营长有何高见？”
　　“嘿，我说你成心是吧。”高城：“还能怎么样，也就是打电话询问一下X**方，接咱们的车什么时候到，若是时间允许就多等两天，因为掉队的那些个人三日后就能赶到托卡。”
　　“他们肯定会在托卡布重兵。”李阆：“照理说袁朗这是要声东击西，可是，托卡是来奥斯的必经之路……袁朗究竟想做什么？”
　　“明修栈道，暗度陈仓。”高城琢磨着纸条上的信息，低声道：“这死老A，怕是要演一出大变活人。”
　　李阆目光一凛，“你是说……”
　　“我也只是猜猜。”高城胡撸着后脑勺道：“死老A不就喜欢玩这个嘛。”
　　李阆连连点头，“没错，他啊，玩得就是心跳。”
　　加特罗镇
　　吴哲：“与大本营的通讯已经切断了。”
　　“好。你去看一下史今他们准备得怎么样了。”袁朗：“A2、B4先行一步，引开敌方的侦察兵，1小时后汇合。”
　　齐桓：“是。”
　　骆研：“明白。”
　　见两人出了地下室，袁朗扭头看看身后的宣言，“臭小子，跟紧我。”
　　宣言心有不甘地哼了一声，“是，老大。”
　　袁朗扯了下嘴角，不作理会。
　　确认人员和装备就绪后，这支队伍告别了加特罗镇。他们的身影融入漆黑的夜色中，踏上回家的路。
　　齐桓和骆研带着敌军的侦察兵围着加特罗镇兜圈子，40分钟后敌人们就没了耐心，渐渐拉开了跟踪距离，两人眼看时机成熟突然钻入一片废墟，等敌人们明白过来再追赶时，破墙坠瓦中早就没了人影。
　　齐桓和骆研这边虚晃一枪，袁朗那边也没闲着，老A们保护宣言和驴友们撤出镇子，在黑暗中，沿着山路深一脚浅一脚地缓缓前行。几个外国驴友对于白铁军的解释都表示很高兴，他们被困在这片死亡地带太久了，眼下从天而降的中/国/军/人，对于他们来说就和天使一样，只要能平安离开这个国家，他们都会极力配合。当然，他们也从心底感激史今、伍六一和白铁军，要不是他们三个有着对危险的敏锐洞察力，和良好的应对突发事件的能力，这支自助游的驴友队怕是早就葬身在战火之中了。虽然史今他们的这种行进方式使得队伍前进速度极慢，但却相对的保险系数也高，在最大的程度上保证了队员们的人身安全。
　　翻过小山坡，史今他们发现镇外公路上赫然停着一辆破了窗子的中巴车，而先前引开敌军的齐桓和骆研此时正在路边等候他们的到来。于是，这才想到下午袁朗在煮咖啡的空档叫齐桓和骆研出去了一趟，两人回来后神秘兮兮地与袁朗咬了半天耳朵，现在看来这车子肯定是事先安排好的。
　　“袁队长，你咋知道这路边有弃掉的车子呢？”白铁军满腹不解道：“难不成，你是神仙能掐会算？”
　　“就算他能掐会算，充其量也就是一半仙儿。”吴哲笑问道：“当初，你班上谁记性最好？”
　　“当然是班代啊！”白铁军眯着小眼恍然大悟道：“原来是班代告诉袁队长的，袁队长安排人员先行做了检查。可是，这样会不会目标太大了？”
　　“没办法，时间紧迫。”吴哲按了按白铁军的肩头，“放心吧，现在黑不隆冬的，敌人不会轻易出击。有句话讲得好：越危险的地方就越安全。现在套用一下，越危险的方式越安全。”
　　十几人龟缩进中巴车里有点挤，但眼下条件有限也容不得考虑舒适性了。清点人数，确认所有人都上了车，袁朗命令道：“齐桓，记住，只能开雾灯，不许开大灯。”
　　齐桓：“是。”
　　“出发。”袁朗低头看手表，如果大本营已经将消息放出，那么敌方应该不会现在下手，而是布置兵力赶往托卡，他所要的正是这点时间差。
　　黑暗中，两盏微弱的雾灯根本起不到太大作用，可中巴车却如泥鳅般在公路上飞速前行，所有障碍似是印在齐桓脑中，无论是弹坑还是坠落的树枝，他都毫无偏差地驾驶着车子避开。袁朗猫着腰站在齐桓的身侧，手撑在椅背上，眼睛紧盯着前方，这个姿式站久了很累，但他显然一点也顾不上。老A们从下午到晚上都没闲着，轮流监测费尽心力只为这关键一程。这一关通过与否，将直接关系到队伍能否按时到达安全区。
　　直至天将破晓，中巴车才在一片荒原中停下。
　　“下车。”袁朗：“B2，你留下，和A2善后。”
　　C3：“是。”
　　几分钟后，善后的C3和齐桓追上了大部队。
　　“没问题了？”袁朗手摁在齐桓的肩上，“都湿了啊。”
　　“没问题，一点烟都没冒。”齐桓紧绷着嘴角道：“打从我学会开车，就没这样紧张过。”
　　“我也紧张得要死。”袁朗讪讪笑道：“不管怎么说抢出了182公里，第一关算是顺利通过了。”

　　番外-包子正传

　　潜伏了四天三夜，总算将目标解决，率队返回基地，拖着一身泥土草渣的袁朗简单把自己冲了冲，连夜加班把报告写完才爬上床。过度疲劳后随之而来的无法熟睡，一直在浅眠中徘徊的他在凌晨4点左右才真正睡熟。
　　铃……
　　袁朗单手罩在脸上，痛苦地拧紧眉稍，看了眼桌上响个不停电话，挣扎地从床上爬起来，顺手抄起桌上空文件夹砸了过去，‘哐’电话听筒应声而落。
　　另一端，正举着电话听筒等得不耐烦的李阆，被突如其来的巨响吓了一跳，“喂……袁朗，你没事吧？”
　　袁朗没好气地拾起地上的听筒，“有病吧你！”他骂道：“知不知道现在几点？”
　　“呃，我有看表，5点40。”李阆搓搓下巴，“早知道我就应该听铁队的话，没想到你起床气这么大。行，哥哥今天领教了。”
　　“老狐狸，他肯定没告诉你我刚出任务回来吧。”袁朗有气无力道：“要不你试试蹲野地里四天不睡觉，回来被人吵醒是什么感觉？”
　　“铁队没跟我说啊，他就说你在呢。”李阆不好意思道：“得，哥哥给你赔不是。”
　　“少来。”袁朗胡撸着乱糟糟的短发，打了哈欠，“我要实惠的。”
　　“行，上回你要的精神补偿，今天可以领了。”李阆：“你们今天应该放假吧？我过来接你？”
　　袁朗一听这话顿时来了精神，“幼儿园毕业了？”
　　“是，好几只呢，你可以随便挑。”李阆：“这些可全是军犬基地的宝贝，你算是拣大便宜了。”
　　“呸，我还吃大亏了呢。”袁朗：“对了，咱家宝贝儿怎么样？”
　　“不错不错，在他妈妈的培养下，去医院跟去游乐场差不多。”李阆：“别人家孩子最怕去医院，一去就哭，怎么哄都没用。他可好，进去就抓这个弄那个，一点也不害怕。”
　　“真是可怕的遗传基因。”袁朗看看表道：“你6点过来吧。”
　　“6点？”李阆没好气道：“我说，现在就快6点了，打飞的也来不及。”
　　袁朗指尖耍着铅笔，哼唧道：“那你说几点。”
　　“8点吧。”李阆：“这我都得一路飞车。”
　　“好，那就8点见。”袁朗‘啪’地一声挂断电话，仰身倒回床上，眼睛刚半眯上，电话铃声又响了起来，他‘噌’地跳起来，抓起听筒吼道：“有完没完，不是说好8点嘛！”
　　“小狼崽子，精神不错，继续保持。”电话那头儿传来铁路懒散的声音，“我就是告诉你一声，报告不用急着交，照例今天放你们假，报告下午交给我就行。”
　　“谢谢您老关心下属。”袁朗嘴角抽了抽，咬着后槽牙道：“我现在就把报告送过去。”
　　憋气，把头扎进冷水中，再抬起来甩掉水珠，袁朗顿时觉得整个人都清醒。抓了报告奔向大队办公室，交差的同时没忘从铁路桌上顺了根烟叼进自己口中。得到铁路首肯之后，袁朗一摇三晃地下了楼，从犬舍里放出窝头，从口袋里掏出哨子，换上袁狐狸的招牌笑容，一声厉鸣在宿舍楼前炸响。三中队的队员们毫无怨言地爬出热被窝，半梦半醒中麻利地穿戴整齐奔向楼下。
　　“不是放假吗？”吴哲小声嘀咕道：“烂人，谁又惹他了？”
　　“不知道。”C3揉了揉眼睛，“队长看起来精神超好。”
　　骆研：“这可不妙。”
　　“队长，咋就那么精神呢。”许三多赞叹道：“队长可真厉害。”
　　成才：“三呆子你就别夸他了，再夸下去他精神更好。”
　　袁朗背着手站到队列前，笑嘻嘻道：“长工们，这么好的天气，不能辜负了不是？”
　　齐桓：“报告，请您有话直说，375还是训练场？”
　　“没劲，没新意。”袁朗提议道：“咱们欣赏一下基地周围的风光吧。”
　　“是。”齐桓：“向右转－跑步－走。”末了，他又找补了一句：“这也没什么新意。”
　　晨光中，一支队伍迈着整齐的步伐跑出了老A基地，窝头欢快地叫着，忽前忽后，紧紧跟随。
　　吃过早饭，袁朗解散了众人，向铁路请了假，晃晃悠悠来到基地大门口，李阆的车刚好到达。蹿上车，袁朗就直接歪倒在后座上会周公去了，一路无话。直到李阆将他叫醒已经时近中午，两人在加油站的服务区垫补了两盒方便面。再次上路，依旧是李阆开车，袁朗睡觉。到了目地的，李阆才发现每次跟袁朗外出，全是自己开车，袁朗睡觉。他边催促袁朗下车，边抱怨道：“我什么时候成你专职司机了？”
　　李阆在军犬基地大门口填表的工夫，里面迎出一位精瘦的军官。
　　“斌子。”李阆上去就是一拳。
　　对方也不含糊，一记老拳送还回去，“你小子，又跑哪儿玩去了？”
　　“哎哎，别来真的啊……”李阆一边叫着一边指着袁朗介绍道：“呐，这是我弟，这是我发小儿。”
　　“呸，你又乱认亲，我打小跟你在一块儿玩，就没听说过你有弟弟。”付斌伸手向袁朗道：“你好，我叫付斌，李阆的发小儿。”
　　袁朗连忙伸手与之相握，“你好，我叫袁朗。”
　　“哦……”付斌：“原来你就是那个活体实验的受害者。”
　　袁朗白了李阆一眼，“以前怎没发现你有长舌妇潜质啊！”
　　李阆低头摸着鼻尖暗笑不已。
　　三人边走边聊进了基地，途经训练场时，付斌带他们参观了军犬的常规训练。各种演练袁朗没少参加，但军犬训练还是少有接触，这次有幸一饱眼福，翻木板墙、过鱼鳞板、钻火圈，一项接着一项，看得他可谓是眉飞色舞。转了一大圈，三人才进了犬舍，付斌指着幼儿园里一排毛茸茸的小家伙，道：“真舍不得给你。”
　　袁朗看着那些圆滚滚，胖嘟嘟的小家伙，唇角微微荡起，正要仔细物色，隔壁突然传来了一声凄厉嚎叫。
　　“坏了。”付斌顾不上招呼他们，飞奔冲向隔壁。
　　等袁朗和李阆跑过来时，就看见付斌正帮着一名训导员将两条掐架的犬拽开，“怎么搞的？怎么把来福带到这里了？快看看，有没有伤到？”
　　“我见来福闷闷不乐，就带它出来散散心，没想到它见着亨利扑上来就咬，怎么拽也拽不开。”训导员抚着亨利的背毛一脸疼惜，“鼻子破了，应该没事。”
　　“应该，哪儿那么多应该啊！”付斌急道：“去，马上带亨利去医疗队！”
　　“那，来福呢？”训导员担心道：“它嘴边有血迹。”
　　付斌紧紧拽着仍旧躁动不安来福，仔细瞧了瞧，“没事，是亨利的血。”
　　见训导员牵着亨利离开，李阆好奇地问道：“这犬怎么了？”
　　“来福是去年离开基地的，因为它聪明、体质又好被分配到云南边境，去了三个月就立了个二等功，可是……”付斌难过道：“前不久，它的训导员小张牺牲了，来福守了小张的遗体三天三夜硬不是让人靠近，最后只能打麻药把它强行送回。本希望可以调整一下，但是过了三个多月，来福还是不上状态，也不喜欢与别的犬亲近。”
　　“那它岂不是废了？”李阆惋惜道：“虽说，功勋犬基地都会养老送终，可它正值青壮年，就这样……真是太可惜了。”
　　一直在旁边默默观看的袁朗忽然蹲下身，直勾勾地盯着来福。
　　“诶，你干嘛？”李阆：“小心它咬你！”
　　“如果你不能征服它，就不要与它对视。”付斌：“否则它会以为你是在威胁和挑衅。”
　　“哦。”袁朗双手触地，往前爬了两步，“李阆，我改主意了。”在来福的低声咆叫中，他与它的距离更近一步。在看到来福的第一眼时，袁朗就想到了狼，一匹受伤的狼，孤傲的自己舔舐伤口的狼。
　　李阆大惊：“你不是想调它吧？”
　　“你猜？”袁朗伸出手，来福低吼着前爪开始刨地。
　　“我说你小心点儿！”李阆：“这可不是闹着玩的。”
　　就在此时，袁朗闪电般出拳轻轻打在来福的鼻子上，来福受痛低呜一声向后退了一步，袁朗趁机而上一把搂住来福的脖子，死死锁住。来福挣扎了几下无果，渐渐安静下来，嘴中的咆哮变成了轻轻的呜咽，它静静凝望着袁朗，眼中竟有说不尽的悲哀。
　　“来福是吧？”袁朗痞气十足地笑着，“以后跟我混吧，名字嘛，就包子得了。”
　　来福被抱在袁朗怀里，虽说并不情愿，可也没闹腾，甚至没有要挣脱的意思。付斌心中大骇，试探着松掉了手中的皮链。
　　李阆抱着肩膀没好气道：“我说人家都没答应给你呢，你怎么就把犬名改了。”
　　“他要是愿意，我去申请。”付斌红着眼圈说道：“只要对来福好，我想上面会同意的。”
　　袁朗一把拉住皮链站起来，“那还等什么，走吧。”
　　手续办理得出奇的顺利，下午三点，付斌送他们出了基地大门，临别前他不住叮嘱袁朗要好好待来福，那依依不舍的样子让李阆联想到了自己娶媳妇时，丈母娘和老丈人在门口相送的情景。
　　拉开车门，袁朗就要往后座上倒，李阆慌忙一把架住他，“诶，我说，你睡后面它怎么办啊？”
　　袁朗眯瞪着，瞟了李阆一眼，“谁？”
　　“靠，少跟我装傻！”李阆：“你要让它坐副驾，我可保不准把车开沟里去。”想到刚才来福和亨利的那场嘶咬，李阆是心有余悸。
　　“包子。”袁朗向左前方带了下皮链，“上车。”来福正襟危坐纹丝不动，用疑惑的眼光望着袁朗，似乎是在辨析他的用意。“包子，快点，上。”袁朗拽着皮链往后座上爬，来福被他拉着勉强往前走了两小步，最终迈开腿蹿上了车。
　　车门一关，袁朗就倒在座椅上睡过去了。车子刚发动时来福绷得很紧，一直支楞着耳朵保持警戒，直到拐弯时，袁朗的手不经意地垂下来，正好打在它的背上，来福低哼了一声卧了下去。
　　虽然来福现在有些憔悴，体重较之先前有不少下降，但再怎么说也是一条成年黑背犬，爬在车座的间隙实然是有些憋屈。袁朗眯了一觉醒来，就看到来福直愣愣地看着自己，由于他蜷缩着侧起身，让出一块地方，拉了拉皮链，来福犹豫了一下，还是蹿上座椅趴了下来。袁朗满意地舔舔唇，低头又睡了。
　　车停进服务区，李阆熄火下了车，刚拽开后车门，两道厉光便立刻射了过来，“哎，我可没恶意啊！”话一出口，李阆自己先笑了，“我神经了都……袁朗，快起来，简单吃点。”
　　袁朗搓着脸爬起来，一扫先前的疲态，这几天缺的觉，总算补回了些。
　　因为不能带犬进入服务区的休息室，而袁朗又不想把它留在车里，索性把皮链栓在了休息室外的铁柱上。
　　两人进到屋里，买了两盒方便面，等面泡好的空档，袁朗买了几根火腿肠，他和李阆一人吃了一根，剩下的全装了起来。草草吃过，两人前脚还没迈出休息室，就听到外面传来一声怪叫，紧接着就听见有人喊道：“这谁家的狗啊……缺德的……咬死我了哟……”
　　袁朗一个健步蹿出屋，就见一个三十多岁的女人高举着手臂哇哇乱叫，周围聚起了一些看热闹的群众，而来福则端坐在地上，凝视着他，一动不动。“这犬是我的。”袁朗扒开人群走到包子身边，解下栓在铁柱上的皮链攥在手里。
　　李阆感到自己产生了错觉，他竟然从来福的脸上看出许多表情，冷漠的，孤傲的，无动于衷的……对于人们的议论、指点，它似是一点儿也不在乎。
　　“你，你别让它过来……军队，军队就了不起嘛！”女人大声道：“军队的狗就能随便咬人吗？”
　　袁朗轻轻扯了下唇角，“咬人？请问：咬哪儿了？”
　　“这儿！”女人捋起袖子给众人看，道：“你们大家给评评理！我是不是应该向他要赔偿？”
　　“它怎么咬的啊？”袁朗看着她完好的衣袖和小臂上的伤口，痞痞地笑了起来，“难道它会先挽上你的袖子，再咬嘛？”
　　“啊……这……”女人被噎得满脸通红说不出话，四周看热闹的群众们发出一阵哄笑。
　　“军犬全是经过严格训练的，决不会随便咬人。”袁朗拽着皮链带来福走向车子，经过那女人身边时，他笑着说道：“这位女士，依手臂上伤口形状看应该是猫咬的，而且少说也有两天了。提醒你一下，无论被谁咬了，都应该去打狂犬病疫苗。”
　　女人羞愧地低下头咬着嘴唇不再出声，看热闹的人们跟着散开，这场闹剧不知道会不会成为他们茶余饭后的谈资。
　　“包子，走啦。”袁朗还没有拉皮链，来福就已经跟上了他的步伐，稳稳走在他的身侧。李阆倚在车边冲着这一人一犬笑，他知道从这一刻开始，来福接受了自己的新名子。
　　把袁朗送回基地，袁朗本来想留李阆呆会儿，可他一句：“你哥哥我可不愿意享受河东狮吼。”扔下袁朗和包子，就直接走人了。
　　正在操场上遛弯的铁路，看见袁朗牵着一条黑背进了基地，于是开口问道：“小狼崽子，这是你说的小狼青？”
　　“呃……”袁朗挠挠短发，露出一脸痞笑，“是有点大哈。”
　　“甭跟我说你大小不分，品种不辨。”铁路：“又怎么骗来的？”
　　袁朗伸手打往铁路身上摸，掏了烟盒磕出一根点上，简单将事情经过讲述一遍。铁路听了连连点头，“倒是好犬。”
　　“小心！”袁朗刚出言警告，铁路已经伸手往包子头顶抚去，没意外地换来包子的呲呼，“哟，够厉害的。”铁路讪笑着撤手，“我就纳闷了，这不好对付的，怎么就全喜欢粘着你呢？”
　　“缘份呗。”袁朗嗤嗤笑着，“谁让我招人喜欢呢？”
　　“还真往自己脸上贴金啊。”铁路担忧地看着包子，“这犬怕是不太合群。”
　　“慢慢来。”袁朗掐了烟，哂然一笑。
　　包子的到来，第二天就传遍了整个基地。与预想得差不多，包子对基地中其它犬，始终冷淡地保持着井水不犯河水的态度，倒是对半大的窝头和随后到来的花卷疼爱有加，从没对它们出过大声，甚至在窝头调戏吴哲的妻妾时充当起站岗放哨的角色，在花卷彪悍地与基地巡逻犬比试时站脚助威，在袁朗带队出任务时无怨无悔地甘当超级奶爸，替他照看着两个宝贝。
　　而包子对袁朗绝不象对窝头和花卷那样亲近，无论是跟随还是蹲坐总是呆在一米之外，想要看包子在袁朗身边起腻是绝对没指望的，多半时间都是袁朗去招惹它，包子被‘蹂躏’急了就会毫不犹豫地咬他，但每每也只是留下两对浅浅的牙印，咬合的力道掌握得恰到好处。
　　这样的包子似乎过于温和，直到有一次袁朗削南瓜时又惹了公愤，一名学员刚朝他挥起拳头，原本蹲坐在袁朗身后的包子突然蹿了过去，将那名学员死死摁在地上，喉咙中发出愤怒的吼叫，呲着阴森的犬牙，狠狠地盯着身下的人一动不动。齐桓和成才两个人硬是拉不回它，最后还是袁朗轻声叫了声：“包子，回来。”包子才放开那名学员，悄然退回到袁朗身后坐好，一动一静竟是判若两犬。
　　自此之后，包子的凶悍在A大基地中广为流传。
　　END

　　误入险地

　　荒野中有一支小分队在过人高的杂草中急速穿行，队首到队尾相隔了近五十米，但却仍能相互照应，突前暂停的手势一打出，队尾就立刻进入了防护状态。
　　“原地休息，10分钟后继续赶路。”袁朗从队头走向队尾，宣言连忙跟着寸步不离，袁朗猛然回身，“原地休息，你跟着我干嘛？”
　　“是你说让我跟紧你的。”宣言弯眼笑道：“您老贵人多忘事。”
　　“老什么老？我有那么老嘛？”袁朗抬手赏了宣言一记爆栗，“原地休息。”
　　“是。”宣言规规矩矩盘腿坐在了地上，骆研和徐睿很自然地蹲下挤靠在他身边。
　　“臭小子。”袁朗拍了宣言的头盔一下，继续往后走，“A4？”
　　成才：“一切正常。”
　　“不能大意。”袁朗扫视着周围，“有情况立刻报告。”
　　成才：“明白。”
　　“如果顺利的话，我们可以在天黑前赶到兰壳。”吴哲划拉着地图，“这将对我们入地十分有利。”
　　袁朗眯起眼审视着四周，“最好再快点。”
　　奥斯安全区
　　中方人员临时办公室
　　高城推门进来的时候，李阆正趴在桌子上假寐，听见门响他立刻坐直了身子，冲着和高城一起挤进屋的馒头招招手，“哟，接班的来了。”
　　高城随手带上门，“有动静吗？”
　　“有，托卡峡谷附近出现异常情况。”李阆：“看来是有人等得不耐烦了。”
　　“这么说……”高城的眼睛瞪得溜圆，“死老A又料对了一局？”
　　“可不是。”李阆揉揉眼睛，“这家伙啊……一脑子歪点子。”
　　高城摁着馒头的脑门，笑道：“点子虽歪，可真管用。”
　　李阆无奈地摇头，“希望他们一切顺利。”
　　荒野，不毛之地。
　　袁朗觉得太阳穴发紧头有些晕，就算被伍六一敲了一记，也不至于等到现在才出现后遗症吧？他回身看了眼宣言，小家伙脸色发白，紧闭的嘴唇毫无血色，“不舒服？”
　　“嗯。”宣言：“忽然觉得有点恶心。”
　　“A4。”袁朗：“后面的人有没有觉得身体不舒服？”
　　成才：“除了有一点气短，并没觉得什么。完毕。”
　　心慌、恶心、气短，袁朗飞快地扫视着四周，除了光秃秃的石头，这里没有荒草也没有昆虫，似乎有些过于安静，他暗暗叫了声：糟糕。
　　“停止前进。”袁朗向身后打手势，队尾改为队头，全体迅速回撤。
　　他们刚刚撤回荒草地，驴友团里就有人吐了起来，“A2，去看一下，不行的话就上解毒剂。”
　　“是。”齐桓深吸了几口气，驱散心中的憋闷，到底是身体素质好，除了脸色有点发白，他并没太多异状，拎起急救包奔向史今他们。
　　袁朗一手架着宣言，一手测着他的脉搏。
　　“是什么？”宣言觉得自己脚下像是踩着浮云般虚软无力，最后几步道若不是有袁朗撑着，他肯定就直接躺倒了。
　　“不清楚。”袁朗轻轻拍打着他的脸颊，“坚持住，深呼吸。”
　　“我在呼呢……”宣言：“有毒物质？放射物？”
　　袁朗：“这么好奇？你可以挖开那块地看看。”
　　“免了。”宣言：“还没等我挖开就翘辫子了。”他闭了闭眼，喘了几口粗气，“好了，现在活过来了。”袁朗松开手，宣言躬着身，双手撑在膝盖上，又喘了一会儿，脸色基本恢复正常。
　　徐睿跑过来，“队长，你们感觉怎么样？”他刚才和成才在队尾，受到的影响相对小得多。
　　“没事。”袁朗摆摆手，“其他人怎么样？”
　　徐睿：“除去一个驴友反应大些，其他人都已经恢复了。”
　　“你看着点儿他。”袁朗：“我过去瞧瞧。”
　　“是。”徐睿拉着宣言坐下休息，许三多悄悄蹲踞在他们背后警戒。
　　袁朗走过来的时候，吴哲脸色还有些白，袁朗往他脸上掐了一把， “吴才子，没事吧？”
　　“还行。”吴哲咧嘴笑道：“刚才有那么一瞬，觉得自己有点冤。”
　　“哦？”袁朗左脚蹬在石头上，身体往前倾，“怎么冤呢？”
　　“我遗书写得太简单了，刚想起还有一群妻妾要找人照顾。”吴哲咂咂嘴，一本正经道：“一想到她们就此改嫁，小生心里真不是滋味。”
　　噗，拓永刚捶地笑道：“快来人啊，救命啊，酸死人了。”
　　袁朗一一询问了每个队员的情况，确定大家都没事才放下悬着的心。
　　完全恢复过来的吴哲拍拍P股站起来，经过袁朗身边时轻声嘀咕道：“你怎么觉察出那片地有问题？”如果不是袁朗及早命令队伍撤回，硬闯过去那里必是他们的终老之地。
　　“VX。”袁朗：“跟那次的感觉很像。”
　　吴哲一愣，旋即狠狠地剜了袁朗一眼：“VX是你家亲戚，我们和它不熟，你大可不用担心。”虽然过去有一段时日，可每每想起那大漠戈壁和袁朗虚软无力倒下的身影，对老A们来说都是一场噩梦。他们没有告诉过袁朗，在相当长的一段时间内，那场景是进入他们梦境频率最高的，吴哲曾经对此调侃曰：三中队的梦魔。
　　“哦。”袁朗轻笑着点头，“多谢大才子提醒。”
　　“不客气。”吴哲仰天长叹，关心就关心呗，偏偏不说出口，这人的伪装术当真修炼得炉火纯青。
　　愉快的笑声撵跑了紧张的气氛，袁朗长吁一口气，幸好大家都没事。
　　奥斯安全区
　　高城蹲在树下梳理馒头的背毛，馒头舒服地发出呼噜声。
　　“馒头最近瘦了。”马小帅收起食盆，“吃得比原来少。”
　　“它在想死老A。”高城：“有时，动物与人之间的情感，真是说不清道不明。”
　　“是啊。”马小帅：“馒头看袁队的眼神很特别，就像……就像是看自己家人。”
　　“要不死老A总拿这得瑟呢。”高城一边掏出两块狗饼干喂馒头，一边抚摸着馒头的脑门道：“这是他儿子。”
　　“跟馒头呆久了，真是越来越离不开它。”马小帅：“要是，任务结束了，我们是不是就得和它分手了？”
　　“是啊，还真有点舍不得。”高城：“干脆，挖回咱们师侦营算了。”
　　“啊？”马小帅：“袁队能答应吗？”
　　“关他什么事……”高城搓着下巴道：“要搞定方队才行。”
　　“高城，新消息！”李阆手里攥着份电报狂奔而来，“你看这个。”
　　“太好了！”高城盯着电报反反复复看了三遍，“这几个国家都在搜寻他们的人，这对我们来说十分有利。”
　　李阆：“我刚才已经和大使商量过了，傍晚的时候把驴友团的消息放出去。”
　　“这迷魂阵一摆，怕是要把X国的人绕晕了。”高城把电报塞回到李阆手中，两人笑得心照不宣。
　　高城弯腰搂着馒头的脖子用力的揉着，“打起精神来伙计，下面还有得热闹呢。”馒头抖抖背毛，高仰起脖子低吼一声，似是应答。
　　--------------TBC------------

　　入地探险

　　老A们虽然从险地全身而退，却也因绕道而行耽误了时间，当队伍赶至两座平行的山峦之间时，已是天色将晚，黑色的迷雾缓缓压了下来。
　　茂密的丛林中，隐隐有啾啾的鸟鸣，一条黑黢黢的地缝延着丛林的脉络蜿蜒而行时隐时现，似是守在原始森林中的怪物张开血盆大口静等猎物。宣言望着脚下的大裂缝，一时觉得头皮发麻，忽然胳膊让人往后拽了拽，袁朗的下巴颏抵在了他肩上，“着急下去啊？”
　　“呃……”宣言打了个冷颤暗自嘀咕，竟然一点儿都没发觉，这人什么时候跑到自己身后的。
　　“别着急，一会儿就下去了。”袁朗轻笑着打了下他的头盔，那轻松的感觉就像是游客。
　　“第一段326.56米。”吴哲晃动着手中的红外测距仪，“下面还有多深是未知数。”
　　“准备升降器，你和我先下。”袁朗：“A2，上面的你负责。”
　　齐桓：“是。”
　　徒手攀爬对于老A们来说是小儿科，但眼下并不是炫耀的时候，袁朗和吴哲系好安全带，向上面的队友竖起大拇指，升降索缓缓下滑，凹凸不平的崖壁上不时有一些细小的土砾被带下，从他们身边迅速滚落跌入深渊。
　　袁朗：“距离？”
　　“237.18米。”吴哲：“好像又能往下看到一点。”
　　袁朗握着手电帮吴哲照亮，“再测。”
　　“254.38米，空气质量良好。”吴哲：“乖乖，深不见底啊。”
　　袁朗：“别发牢骚了，继续。”
　　“是。”吴哲应着，升降索陡然大幅摆动起来，想到身后背包中的家当，吴哲没有背身躲避，只以手臂护住了头部，在惯性的作用下，他被狠狠地摔向旁边的崖壁。
　　‘哐啷’没有预计的疼痛感，吴哲气急败坏地冲着身后的肉垫子吼道：“队长，你真当自己是铁打的啊？”
　　“喂，你叫那么大声干嘛。”袁朗指了指身后的背包，“有它垫着。”
　　吴哲：“真没事？”
　　“有。”看吴哲铁青着脸，袁朗扑哧一下就乐了，他向下指一点微光道：“手电有事。”
　　吴哲长出一口气，“真被你吓死了。”
　　“瞧这话说的，我可有点冤。”袁朗：“刚才怎么回事？”
　　吴哲：“升降索剐在一块凸起的石头上了。”
　　“长腿的电脑可是稀有物资。”袁朗：“你给我悠着点儿。”
　　“是。”吴哲故意拖长音，出语反击道：“你也别总拿自己当超人。”
　　耳机中传来齐桓的询问声：“A1？A3？”
　　“一切正常。A3的位置，241米有一块凸石，下来时注意。”袁朗：“继续往下。完毕。”
　　“明白。”
　　“131.52米。”吴哲一边报着数据，一边举着手电打量两侧刀削般陡峭的崖壁，忽然光柱晃了一下，定格在袁朗的背后。
　　袁朗轻挑眼眉，“又怎么了？”
　　“呃……”吴哲咽了口唾沫，“骷髅。”
　　袁朗漫不经心地回身，背后的石壁上果然散落着一些白色的骨架，于是诚然道：“对不起，打扰了。”他扭过脸看向吴哲，“用烧香吗？”
　　后者摊开一只手作了个‘请’的姿态，“你有吗？”
　　噗，袁朗摇头笑笑，比划了个向下的手势，两人继续下行。
　　吴哲：“会是以前的探险者吗？”
　　“有这可能。”袁朗：“不过也有可能是当地的土匪抢劫路人后把人丢下来。”
　　“176.98米，空气质量正常。”吴哲：“看到你掉的手电了。”
　　升降索带着袁朗和吴哲到了地缝底部，两人背靠背警戒着解开身上的升降索，缝底砾石满地凹凸不平，他们身处在缝隙的端头，三面是阴森狰狞的山岩，另一面是黑咕隆咚羊肠小道。
　　“脚踏实地的感觉真好。”吴哲拾起地上的手电，往缝隙深处照了照，“这地方还真有点儿毛骨悚然。”
　　“你怕鬼嘛？”袁朗张开五指试了试，“风从里面过来，是活路。”
　　“鬼？”吴哲吸吸鼻子，坚定地说道：“小生是无神论者。”
　　袁朗轻笑，“那就好。”他话音刚落，黑咚咚的小道里就传出了一阵奇怪的声响，他一把将吴哲摁在地上。
　　头顶上噼里啪啦地乱响了一通，似是有一团黑乎乎的东西飞过，空气中涌起一阵腥臭，吴哲只觉得脊梁骨发凉，“什么东西？”
　　袁朗往吴哲的后脖梗里吹了口气，“吸血鬼。”
　　“吸血鬼，我这儿既没大蒜，也没十字架。”吴哲叨咕着从地上爬起来，“直接说蝙蝠不就得了，您倒是入乡随俗，出趟国遇上的鬼都是洋鬼。”
　　袁朗痞痞一笑，“这多有气氛啊。”
　　吴哲无奈地干瞪眼，摁动测距仪上的开关，向崖壁上打出一道红外线，测点恰好落在崖边，“815.23米。”
　　两人仔细把下面搜索了一遍，确认无事才给上面发了下行信号。
　　驴友团的队员都有使用升降器的经历，再加上有老A们保驾护航，从上面到缝底一路顺利，一个半小时后所有人员安全到达缝底。
　　袁朗悄悄将史今拽到一旁，“麻烦你关照一下，让驴友们关闭摄影摄像器材，手机的电池也要卸掉。”
　　“明白。”史今把驴友们聚在一起，转述注意事项。
　　袁朗：“A3？”
　　吴哲：“对外通讯屏蔽正常。完毕。”
　　“好，时刻小心。”袁朗“B4，你那边。”
　　骆研：“队内通讯正常。完毕。”
　　“A2、B2，你们突前。”袁朗不动声色地把宣言拽到自己身后，“A3、A4在驴友团前面，B1、B3垫后，B4和27机动。完毕。”
　　耳机中传回简洁的应是声，老A们的站位也在随后发生了变化。当然，这些变化在外国驴友们的眼中基本看不出来，至今，他们也没能分辨清这些脸上抹着迷彩油，身穿作战服，背着统一的装备中**人。
　　白铁军看着两侧阴森森的崖壁，感慨道：“我的亲娘啊，这可比俺的绝情坑大多了。”
　　“你想当这儿的坑主？”伍六一：“这可是在X国，就算看上了，也得问问人家同意不。”
　　白铁军缩了缩脖子，“俺们还是喜欢自己家的坑。”
　　伍六一轻轻拉了他一把，“我上前面去，你留在后面。”
　　“行。”白铁军：“交我呗。”
　　史今：“六一，当心点。”
　　“中，中。”伍六一侧身形向驴友团的队头走去，“放心。”
　　灯光打在两侧，映出怪石嶙峋的崖壁。这条道越走越窄，有些地方更是逼仄如巷，两人无法并行，C3猫着腰灵活地绕开一个个障碍在前开路，身后的齐桓忍不住叮嘱道：“小猫，注意速度。”
　　“这么大的天然地洞我还没钻过。”C3兴奋道：“真想知道前面会有什么。”
　　“你别蹿那么快。”齐桓一巴掌扇在他头盔上，“前面没耗子。”
　　－－－TBC－－－

　　遁地而行

　　地下洞穴虽暗无天日，但老A们设备精良，再加之少了敌人围追堵截的困扰，前行起来反倒是比地面上快了许多。
　　“前方200米地势开阔，但有横七竖八的巨石，路面湿滑，大家小心。”齐桓关闭公共频道，切入独立频道，“A1，前面有流水声。完毕。”
　　袁朗：“找个地方休息。完毕。”
　　“是。”
　　巨大的斜坡岩上，老A们与驴友们围坐在一起，吃着自带的干粮。长时间呆在黑暗中，会使人产生急躁不安的情绪，但有白铁军在队里始终笑声不断，无形中给众人减了压。
　　“大家累了一天，吃完东西早点休息。”袁朗走到史今身边，“6点出发。”
　　“好。”史今：“袁队长，你们是不是要……”
　　“嘘。”袁朗顽皮地竖起食指，“注意保密。”
　　伍六一：“有什么我们能帮上忙的您尽管说。”
　　“那是自然。”吴哲拎着设备走过，没忘插上一嘴，“他这人从来都不会客气。”
　　袁朗哑然失笑，“你们好好休息。”
　　骆研和宣言两人背靠背挤坐在一起，宣言嘴上不说，其实是真的累了，他从来没想过自己能徒步行走这么远的路，更没想过短短几日就享受了上天入地的滋味。
　　“累了吧？”骆研把背包放在宣言身后，“靠着睡，舒服些。”
　　宣言：“你不睡？”
　　“睡啊。”骆研：“我坐着就能睡着。”
　　宣言：“你们……一直都是这样？”
　　“是啊，有时想想也挺枯燥乏味。”骆研自嘲地笑笑，“可是，沾上了就离不开。”
　　“说得像毒品似的。”宣言往背包上靠了靠，“真羡慕你们。”
　　“以前我可一点都不羡慕。”骆研低头看地面，“许多事，真正融入这个集体后才明白。”
　　宣言：“你有心事？”
　　“那是以前。”骆研笑道：“现在想想看，我那时还不如你，只会死钻牛角尖。”
　　C3抱着背包挤过来，“小Z，听说你接受条件了？”
　　“是啊，这么好的机会，当然要答应。”宣言挤挤眼睛道：“我巴不得离开她呢。”
　　“那你今后有什么打算？”C3关切地询问：“一个人生活？”
　　吴哲：“生活问题大可不必担心，咱们的Z同学早就有所谋划了。”
　　宣言讨好地望向前者，“哥，别揭我老底嘛。”
　　“真肉麻，现在讨好我没用了。”吴哲压低声音道：“这小家伙是威客一族，早就自己独立赚钱了。”
　　“啥？”C3眨着眼睛问道：“威客？”
　　“就是指通过互联网把自己的智慧、知识、能力、经验转换成实际收益的人，他们在互联网上通过解决科学，技术，工作，生活，学习中的问题从而让知识、智慧、经验、技能体现经济价值。”骆研：“技术好的威客月入万元是很正常的事。”
　　“想不到你小子这么厉害！”C3开心道：“白替你担心了。”
　　“行啦，行啦，都别这儿鬼扯了，睡觉去！”袁朗不失时机地扮恶人撵人，他将药膏扔给宣言，后者麻利地自己脱掉鞋袜往脚上涂抹，末了还把残留在手指上的药膏往脸上抹了一把。
　　“别以为这里黑咕隆冬就没太阳了。”袁朗：“只能睡5小时，赖床不起的打P股。”
　　C3哼唧道：“你就是我们心中的太阳。”
　　“臭小子。”袁朗撩起脚就踹，“皮痒痒是吧。”
　　C3捂着P股跳开，袁朗虚踹了几脚，追到一边一把摁住他，“跟我走。”C3立刻明白了袁朗的用意，两人避开驴友团，拐进前面的小路。C3看看身边的袁朗，“队长，你是不是要看那水？”
　　“对。”袁朗小声道：“地洞里有水不是什么好事情，不查清楚我睡不着。”
　　“那……”C3往身后瞄了一眼，“他们……”
　　“我交待给齐桓了。”袁朗用手电四下照着，指了个方向，“走。”
　　崖壁近乎垂直，幽深的洞中隐隐有绿光晃动，冷风袭来，寒气刺骨。愈往里走水声愈大，袁朗和C3的行进速度也愈快。当他们从一道窄壁中穿过，眼前豁然开朗，广阔的石厅内，悬挂着形态各异的石乳，潺潺溪流在手电光下闪着金光。
　　“哇噻！”C3仰头看四周的石乳赞叹道：“真是别有洞天啊！”
　　袁朗顺着水流寻找，见溪水汇集到崖边沿着石缝涌进下面的裂缝，几经辗转从地缝里流出，他抬头看了下四周，头顶的石壁上透出微弱的光亮，“上去看一下。”袁朗指了指头上凸起的石台，手撑崖壁弯下腰。C3‘噌’地往上一蹿，踩着袁朗的肩膀借力向上一跃，稳稳站在石台上。
　　“真壮观！”扒着石壁向外观看的C3情不自禁道：“太美了！”
　　“喂，说重点。”袁朗百无聊赖地往石壁上一靠，“水呢？”
　　“流出去了，是个小瀑布。”C3扭着兴奋的小脸，“外面是山涧，底下是水潭。”
　　袁朗轻扯了下嘴角，“行，下来吧。”
　　C3纵身跳下，双脚沾地不闻半点声响。
　　袁朗勾手搭在他脖子上，“走了，回去睡觉。”
　　奥斯安全区
　　“你找我？”高城推门进来，见李阆拧着眉头靠在窗前，“出什么事了？”
　　李阆：“刚接X国通知，返回车辆已经安排妥当。”
　　“这是好事啊……”高城猛然盯住李阆，“时间提前了？”
　　“对。”李阆：“提前一天。”
　　高城手撑在窗台上，半晌无语。
　　“从格基到这儿568公里，一周时间已经很紧张了。”李阆：“如果从加特罗算起的话，他们还有371公里路要赶，刨除休整的时间，满打满算也只有4天。”
　　高城：“可他们现在还带上了一个驴友团。”
　　“X国虽然已派兵潜伏到托卡峡谷，却仍然不放心。”李阆：“如果老A们突出重围与咱们汇合，他们将无从下手。”
　　“万全之策，放咱们先离境。”高城：“即使有人冲出重围，没了大部队的掩护，他们还能使绊。”他一拳捶在窗框上，“这帮混蛋！”
　　李阆掏出香烟默默点燃，“眼下，只能盼着他们及早赶回来了。”
　　“及早，怎么早？”高城愤然道：“除非他们会遁地功！”
　　李阆的眼睛骤然闪亮，“土行孙！”他指向高城，“你不是说过袁朗要玩大变活人嘛？怎么，忘了？”
　　“当然没忘，那是要过托卡。”高城急道：“可，可在那前面还有二百多公里呢！”
　　“就是这二百多公里。”李阆凑到高诚身边，“你说，他会是那种老老实实走路的人嘛？”
　　“当然不是。”高城恍然，随即摇头苦笑，“好个死老A，送个情报都带连环套。”
　　兰壳地缝
　　袁朗和C3溜达回来时，正值B组的许三多和徐睿警戒，这几天玩命的赶路，身体的疲劳早就到了众人的极限，地洞里回响着长长短短、虚虚实实的鼾声。
　　“嗬，都着了啊。”袁朗放轻脚步，“我几点接班？”
　　徐睿：“你和A4，最后一班。”
　　“好。”袁朗懒散地靠着石壁坐倒，没多会儿眼皮就垂下了。
　　徐睿捅了捅C3，“你也去睡吧，这儿我们盯着。”后者揉揉鼻尖，依偎着背包，很快就进入了梦乡。
　　--------TBC---------

　　重见天日

　　袁朗这一觉睡得相当好，醒来时刚好凌晨4点，他活动着被压麻的胳膊准备轮值，却发现成才和拓永刚已经接了岗。袁朗扯了下嘴角，这帮臭小子暗中排好了班，根本就没打算让自己接岗，看拓永刚和成才神采奕奕的样子，袁朗决定接受南瓜们的好意，假装不知翻个身靠着背包又睡了过去。直到旁边陆续有人睡醒起身，袁朗才伸了伸胳膊，蹬了蹬腿，“诶，这觉睡得真好。”他拍打着作战服站起来，欺到成才身边勾手搭在后者的脖子上，“臭小子，敢给我使绊了啊。”
　　成才望着袁朗不错的气色翘弯了嘴角，眼中藏不住的是些许得意，“队长，你刚刚明明醒了……”
　　“嗬，这都知道了。”袁朗截了他的话头，“可别说出去啊，我难得有机会赖床。”
　　“是。”成才答应得斩钉截铁，“我一定替队长保守秘密。”
　　袁朗美滋滋撤了手，扯着略带嘶哑的嗓子叫道：“起床，起床，再不起来踹P股了。”
　　奥斯安全区
　　晨光初现，人们还沉浸在睡梦中。
　　高城带着馒头在空场里跑步，遇上刚刚下岗的闻人羽，“高队，这么早就起来跑步啊？”
　　“睡不着，再不跑跑，这骨头都得锈了。”高城：“你快吃饭去吧，早点休息。”
　　“是。”闻人羽转身走了几步又急退了回来，“那个，高队……”
　　“干啥玩意儿？”高城不满道：“有话直说，甭吞吞吐吐的。”
　　“这两天驻地外面好像有点热闹。”闻人羽：“好像，好像多了一些人。”
　　“是嘛，行，我知道了。”高城：“对了，你们也别总呆在里面守着，没事围着驻地跑跑圈。”他拍着闻人羽的肩头，“多锻练，三四个是练，五六个也是练，明白没？”
　　“明白了。”闻人羽笑着说：“一会儿我们就去锻练。”
　　“去吧。”高城挥挥手，转身带着馒头继续跑步。
　　李阆从后面赶上，一边追着高城的脚步，一边轻声揶揄道：“行啊，你这鬼点子上得也够快的。”
　　高城笑道：“成天跟你们混一块，我能不上得快嘛！”
　　“嘿，你……行。”李阆摇头苦笑道：“我算看出来了，你和袁朗那小子就是一路的。”
　　“你不是？”高城斜眼笑，“你应该说，凡沾了死老A的全是一路的。”
　　噗哧，两人边跑边乐，最后实在忍不住索性停下来笑个够，馒头歪着头瞪着大杏仁眼看着二人，实在搞不明白本来跑得好好的为什么要停下来。
　　太阳升起后，‘利刃’不轮值的队员们就开始围着驻地跑圈，跑步的人数非常随意，有时五六个，有时七八个，最多时能有十几个人排着整齐的队列跑圈。见得次数多了，负责盯梢的眼线们，只觉这是中方军人排解憋闷的方式，并不疑有他。
　　兰壳地缝
　　在灯光照射下姿态各异的钟乳石，闪耀着梦幻般的光芒，众人仿佛置身于宫殿之中，眼前的一切令他们目不暇接。这里的景色让驴友们欣喜若狂，只可惜禁令在前，他们无法将这里美丽的景致拍摄下来留念，只能默默地将眼前的一切深深印在心里。毕竟，专心保命才是他们的首要任务。
　　袁朗从队前退到伍六一身边，边走边说道：“中午不安排休息时间，途中休整时注意让大家补充食物和水。”
　　“明白。”伍六一：“照这速度，我们是不是快从这底下出去了？”
　　“快了。”袁朗轻声应着，快速向前追去。
　　15：27分，老A的突前小组终于赶到了地洞的尽头，想到伏兵还在托卡峡谷蹲守，齐桓脸上不禁露出笑容，然而，当他听到轰轰作响的水声时，脸上的笑意顿时荡然无存，他飞快地蹿上石壁，将手伸出洞外，水珠砸在他的手心里四散蹦开。齐桓掩住眼睛，小心往外探了探身，绿色的藤蔓遮挡住了日光，他缓慢地撤开手，眼睛适应了外面光线的同时，也证实了他的猜测，“A1，出口位于山谷底部，外面下雨了。”
　　“知道了。”虽然地下有排水口，但雨量过大还是难免会发生意外。袁朗打开公共频道：“各小组注意，加快前进速度。完毕。”
　　当大部队赶到地洞的出口时，齐桓和C3已经先行攀到了崖壁的中段，并系好了安全绳，装好了升降器。
　　“B3、A4你们负责Z。”袁朗：“其余人负责保护驴友团，注意视觉缓冲。”
　　“是。”
　　任凭脚下雨水汇集成河，老A们的行动始终紧而不乱，在他们的保护下驴友们被升降器安全带离谷底。然而，许三多和成才这边却发生了意外，因为雨水的冲刷他们固定升降器的巨石滚落了一块，连带失掉了一个升降器，其余升降器都在使用中，成才唯有死死攀在石壁上。许三多这边要顾忌宣言，只能在另一边看着悬在半空的成才干着急，底下突然传来一声：“接着！”
　　成才条件反射地伸手接住来物，却在接到的第一时间后悔了，被扔上来的是袁朗的安全绳，“A1……”
　　“还不快上！”袁朗一边拽着身边的藤蔓，一边向上喊道：“发什么呆啊？找削呢你！”
　　成才打了个激灵，立刻明白了袁朗的用意，若是现在徒手往上攀，不但危险，时间也来不及，但有借力点就会不一样。他马上系好安全绳，协助许三多和宣言到达安全地带，同时许三多也将安全绳的另一头带到壁上，由上面的队员系好，成才攀紧绳子。此时，袁朗已经把拽断的长蔓以脚至胸的距离反复折成四折，在中间位置打了个反手结，把腿和胳膊分别套入四个藤圈内，“接着！”这回他扔上来的是藤蔓的端头，成才将藤蔓捆在自己腰间，单手牢牢抓住，二人的壁上接力就此完成。随着壁顶人员的拉拽，成才借力脚蹬崖壁向上行走，而袁朗则是四肢并用在峭壁上攀爬，不过片刻功夫二人就平安到达了谷顶。驴友团中响起了掌声，外国人的表达方式很直接，在他们眼中，这些中/国/军/人超凡的身手和地下奇异的景观一样令人惊诧。
　　“老大，你也忒牛了，就不怕这藤蔓不结实啊？”宣言埋怨的语气中透着担心。
　　“这是白蔓，很结实。”袁朗笑嘻嘻除去身上的藤圈，“四个藤圈形成的受力点，对身体是有力的保护，不过呢……有点勒。”他转身看了眼成才脸上的刮伤，“怎么样？”
　　“没事。”成才指着脸颊道：“就蹭破了点皮。”
　　“手呢？”袁朗：“手没事吧？”
　　“没事。”成才摊开双手道：“您检查。”
　　“臭小子，贫嘴的本领见长啊。”狙击手眼睛和手的重要性不言而喻，袁朗仔细查看了成才的双手才算放心。
　　地图上所标的线路，从兰壳到奥斯安全区有168公里，此时敌方重兵埋伏在托卡峡谷，而老A们却带着驴友团神不知鬼不觉从地下直通波奥，大大缩短了路上的行程，这片叫苏布尔的丛林距奥斯只有41公里。
　　刚从黑暗的地底下钻出来，迎头便遇上了暴雨，袁朗抹着脸上的雨水命令道：“各组注意，原队形进入前面树林避雨。完毕。”
　　虽然老A们的作战服和驴友们的冲锋衣全是采用优质的防雨材料制作而成，不过暴雨中赶路不但影响速度，还容易发生危险，袁朗一边观察四周，一边吩咐道：“A2、B2找找附近的树洞或是旧时坍塌的树枝，B1、B3从香蕉树上取些叶子下来。”
　　“明白。”
　　“是。”
　　这片林子历史久远，参天古树上的树洞与折断枝条形成的木台足以承载几个人，老A们在树枝上覆盖好巨大的香蕉叶，一个即隐蔽又防水的棚子就搭好了。18个人被分为5组，众人各施本领爬上树避雨。
　　----------TBC---------

　　秘密汇合

　　奥斯安全区
　　高城阴沉着脸望着窗外的瓢泼大雨，“混蛋玩意儿，偏偏挑在这个时候下。”
　　李阆推门进屋，“高城，时间定好了。”
　　“什么时候？”高城口中问着，眼睛依旧盯着外面的雨势。
　　“明天下午3点。”李阆推了他一把，“你这是怎么了？心不在焉的。”
　　“哦。”高城：“下雨了。”
　　“我还不知道下雨了。”李阆没好气道：“快点，给个痛快话。”
　　高城用手搓了搓脸颊，“如果死老A他们这时在地下……”
　　“啊！”李阆暗惊，若非高城提醒，他倒真把这档子事给忘了，暴雨会对地下中人们的生命安全构成极大的威胁。
　　“真是叫人担心。”高城望着乌云密布的天空，又嘟囔了一句，“混蛋玩意儿。”
　　苏布尔的丛林
　　宣言和袁朗、齐桓、C3呆在一个树洞里，齐桓守在最外侧，时不时往外面扫一眼，而C3一窝进树洞就开始兴致勃勃地找虫子，可惜他忙活了半天也没找到一只可以食用的，只得又把挖出来的虫子扔回去。
　　袁朗用膝盖碰碰宣言，“冷吗？”
　　“还好。”宣言指着被C3扔掉的虫子，缩了缩脖子道：“你们真的吃虫子？”
　　“为什么不吃，那可是高蛋白。”袁朗歪头向他靠了靠，“不过，那个不行，千足虫，不能吃。”
　　宣言刚松一口气，但见寒光一闪，袁朗的匕首狠狠剁在了外侧的树枝上，一条蛇被钉在那里使劲地扭动着身躯。
　　“这家伙也想避雨。”齐桓向前移动了一下，“可惜客满。”他刚要伸手，就听袁朗轻声提醒道：“有毒的，小心点。”
　　“恩。”齐桓应着，出手如电掐住蛇七寸，拔下匕首割掉蛇头，蛇头落到地上，C3蹿下树用脚踢起浮土和树叶将蛇头埋了，才又重新爬上来，“菜刀，给我留一口。”
　　眼看C3从齐桓手中抢过蛇身，宣言的小脸刷地一下就白了，“你，你，不是要生吃吧？有毒呢！”
　　“没关系，这是猫眼儿。”C3笑道：“蛇身没有毒，而且味道很不错，要不要尝尝鲜？”
　　“不用了。”宣言对C3的邀请实然是不感兴趣，“你自己享用吧。”
　　C3不客气地咬下一块蛇肉，“恩，味道不错。”他往袁朗身边凑了凑，“队长，你要不要？”
　　袁朗摆摆手，“这蛇太小了，便宜你吧。”
　　C3不好意思独享美味，齐桓咬了一口直接把蛇尸扔进了对面的树洞里，不出意外的引起了几声低呼，隔了会儿，才听拓永刚嘻笑道：“谢主上赐食。”
　　齐桓低头闷笑，恍惚间似是又找到了培训时的感觉。
　　在树上休息了1个小时后雨势渐小，趁着天色未暗众人又开始赶路。他们不仅要披荆斩棘脚踩泥泞，还要不停地驱赶撞向脸部的蚊虫，老A们的脸上虽有迷彩油掩护，却也阻挡不了蚊子的空袭。‘啪’吴哲摁死一只蚊子的同时，脸颊上也鼓起一个包。袁朗回身扫了一眼，眉梢轻轻挑起似是想到了什么，他扭头望向身边的宣言，身处蚊虫的包围中，他们两人却平安无事，难道是自己跟宣言不招蚊子喜欢？他伸手从衣兜里掏出赵老先生配的药膏，敲敲齐桓的后背扔了过去，“抹在脸上，抹完向后传。”草药的清凉沁人心脾，涂抹之后的效果更是立竿见影，蚊虫还是在周围飞舞却不再往脸上撞。而药膏递回到袁朗手中时，也只剩下了不到五分之一，赵老先生配的药膏就这么让袁朗当蚊不叮使了。
　　奥斯安全区
　　因为明天下午就要离开，使馆工作人员和‘利刃’的队员们开始进行收拾清理工作。盯着往来奔走的人们，馒头查觉出事态的变化，喉咙里低沉的嘶吼声显出它的焦躁不安。“馒头，咋了这是？”高城抚摸着馒头的背毛，抬手往馒头的脑门上蹭了一下，“没事，会回来的。”
　　李阆大步流星走过来，“高城，咱们的飞机将于今晚抵达邻国机场。”
　　“东西已经整理得差不多了。”高城挺直腰杆，望向远处彩霞映衬下的山峦，自言自语道：“该回家了。”
　　荒野
　　穿越了苏布尔的丛林，在天色完全黑下时，袁朗命令队伍宿营休息。
　　拨开蒿草，骆研挤到吴哲身边，“今天赶了12公里，胜利在望。”
　　“29公里的路明天应该可以赶完。”吴哲：“真想不到，竟然提前一天到达。”
　　“别高兴得太早。”略显暗哑的声音打断了两人的谈话，袁朗猫着腰钻过来，“联络大本营，问问天气是否有变？”
　　“你担心……”吴哲拎过电台开始捣鼓，骆研则在第一时间放出了干扰信号。
　　“你又猜对了。”吴哲咬了咬嘴唇，心有不甘地望着袁朗，“变天了。”
　　后者对这个结果似乎并不感意外，面色不变地伸了个懒腰，“什么时候？”
　　“明天下午3点。”吴哲：“对了，大本营提醒我们注意锻练身体。”
　　“锻练身体？”袁朗掐了片草叶叼在嘴中，唇边勾起的笑容带着几分玩味。
　　奥斯安全区
　　高城和李阆都是不会轻易失眠的人，他们见过不少大阵仗、大场面，每每战前准备会紧张，而更多的则是兴奋。但是，这次却与以往不同，离出发的时间每近一分，他们心中的忐忑不安就增加一分。这种折磨最终被马小帅的一声惊叫给终结了，他们想到了老A们会抢时间，也想到了老A们要冒险抄近路，但是足足提前一天还真的很意外。李阆拿着电报乐得合不拢嘴，高城冲到窗前吹了个响哨，门口蹲坐的馒头立刻蹿进屋里，被高城狠狠搂进了怀中。
　　荒野
　　补充了6个小时的睡眠，疲惫的队伍再次上路，这次他们的目标直指终点奥斯。从顶着草叶上的露水，到差点被太阳烤焦，十八个人终于在上午11点23分赶到了安全区边缘。安排众人原地休息，袁朗叫上徐睿悄悄靠近安全区观察周边情况，时近中午安全区内的人们正在忙碌地准备午餐，安全区外X国/军/方的岗哨里三层外三层看似很严密，要在不惊动岗哨的前提下进入安全区，成了摆在袁朗面前的一道难题。
　　“队长，他们好像要跑步。”徐睿一脸的不解，缓缓放下望远镜。
　　“什么？”袁朗举起望远镜盯着安全区内看了半晌，又仔细扫了一遍外面的岗哨位置，“高城，亏你想得出。”他打开送话器，“A2，你带两个人，送史今他们到3点钟方向的那片树丛。告诉驴友们，他们到安全区了，让他们明目张胆地进去。”
　　“是。”齐桓回身叫上骆研和许三多，三人护送驴友团到指定地点。分手之时史今他们默默地与老A们撞了下手腕，双方都期待着短暂分别后的再次重逢。
　　当史今他们大声高喊着要见大使，他们是失踪的驴友团时，安全区内立时炸开了锅。驴友们的身份经过核实很快得到了确认，他们被大使馆人员和X国/军/方官员热情地接入区内。自从上次聚会，高城与史今他们一直未能再见，今日在异国相遇，虽有准备却也忍不住心中的狂喜，伍六一和白铁军与迎上来的高城来了个熊抱，史今从侧面拥住三人，轻声在高城耳边说了句：“老A们还在外面。”高城不动声色，大巴掌使劲拍打着他们仨的后背，“回来就好。”
　　外国驴友们在安全区内的空地上尽情跳舞，以庆祝三个月的苦难日子终于过去，他们的欢叫与奔放的舞姿引得安全区内的人们纷纷驻足观望，在他们的带动下越来越多的人融入到跳舞者的行列中，安全区内外一时热闹非凡。而‘利刃’锻练并没因此中断，小分队与往常一样沿着安全区外侧跑圈，X国的岗哨们没有注意到，几圈跑完后这支队伍里多了三个人。在出发前，‘利刃’ 始终坚持着分批次的跑圈锻练。直到下午1点半，在‘利刃’的策应下，老A们全部秘密返回到安全区内。
　　注解：本章部分情节借鉴《探索》。

　　踏上归途

　　老A们静静窝在屋子的角落里，用李阆的话讲：他们现在还不能见光。馒头蹲守在屋外，稍有声响就立马竖起耳朵瞪圆眼睛。袁朗回来后还没来得及好好安抚馒头，而馒头也明白自己工作的重要性，它是军犬，也同样是一名战士。
　　几日奔波搞得大伙疲惫不堪，在简单补充人体所需要的食物和水份后，他们各自倚靠在墙边闭目养神。宣言被袁朗重新打扮了一番，身穿作战服，脚蹬作战靴，脸上抹着迷彩油，除了身形略显单薄，活脱就是一名‘利刃’队员。
　　高城进来时，眯着眼守门口的C3突然瞪大了眼睛，待看清来人后又重新半垂下眼帘；拓永刚在收拾他的携行具；吴哲和骆研正在测试通讯器，给耗光电的设备充电；许三多一丝不苟地整理着自己的背包，见到高城立刻咧开嘴笑了；徐睿在检查急救包，他很高兴到现在这个急救包也没有派上用场；成才背靠墙壁静默地擦着狙击枪，神情无比专注；齐桓在清点爆破装置，这一路上炸药损耗并不多；宣言头枕着袁朗的背包睡得正香，这几天小家伙被累惨了。
　　袁朗蜷缩在角落里，全神贯注看着面前铺开的地图，时不时在上面勾划两下。一缕阳光透过窗子折射在他乱糟糟的短发上，给根根翘立的发丝染上了一抹金黄。忽觉头顶一暗，袁朗掀起眼皮，痞痞地笑道：“高副营长，别来无恙。”
　　“死老A，疯回来了？”高城挨着他坐下，拿起笔在地图上重重划了一道，“11公里，开得慢点有20分钟也到了。”
　　“快结束了。”袁朗懒洋洋往墙上一靠，“我们不在，你们特寂寞吧？”
　　“你往脸上贴多少金箔也当不了佛爷。”高城赌气道：“还寂寞，闹心的玩意儿。”
　　“诶，高副营长，这就是你的不是了……”袁朗嬉皮赖脸地笑道：“你的兵可是我给带回来的。”
　　高城虎目一瞪，“是啊，也不知道谁这么能耐啊……被敲了一棒子就晕菜。”
　　“诶，我那是谦让好不好？”袁朗皱眉道：“别又往你钢七连的战绩里划拉。”
　　“行，算你谦让，饭先欠着，回去咱们再招待俘虏。”高城：“说实话你这招金蝉脱壳用得着实不错。”
　　“客气客气。”袁朗：“高副营长这招瞒天过海也不赖。”
　　高城哼了一声，“彼此彼此。”
　　沉默了三秒钟，两人同时笑了。
　　“诶，我说你这爪子怎么老喜欢翻人衣兜？”高城拍掉袁朗伸过来的手，自己掏出烟盒丢过去。
　　袁朗夹着烟卷放在鼻下，贪婪地吸允着烟草的芬芳，咧着嘴冲高城道：“再火力支援一下呗。”
　　“我该你的？”高城恶狠狠地骂着，怏怏地掏出打火机使劲摁着，一条火龙蹿出来差点燎着袁朗的眉毛，隔着跳动的火焰对面的人笑着，一脸欠扁的无赖相。
　　“我说……”李阆推开门，C3的手刀僵停在半空，李阆下意识伸手护住颈后，“14点30分集合。”
　　“好。”袁朗悠哉游哉倚着墙，吐出一片烟雾，“我们会混在‘利刃’里，一切行动听指挥。”
　　李阆：“我不担心你们，我担心的是X那边的人。”
　　“佳里安少校，那家伙总在安全区内转悠，还真得小心点。”高城眉峰微拧，“我去外面看看，有情况也好应对。”
　　“叫上闻人。”袁朗缓缓站起来，“可能会需要他帮忙。”
　　“闻人？行啊死老A，这都能让你想到。”高城拢起的眉峰，渐渐舒展开来，“走了。”
　　袁朗侧仰着脸眯起眼，嘴里叼着烟道：“车上见。”
　　李阆看了眼仍在睡觉的宣言，冲着袁朗努努嘴，“交你了。”后者轻轻点了下头，他们之间的承诺不许要过多的言语。
　　李阆和高城离开后，袁朗叫醒了宣言，老A们有条不紊地收拾东西准备撤离。从集合登车到行驶11公里的路程离开X国，总共不过1小时的时间，这是他们此次行动的最后一关。
　　14点30分，X国安排接送中方人员的六辆中巴车准时抵达安全区。使馆工作人员组织民众登车，‘利刃’队员负责资料文件的搬运及警卫工作，安全区内的房屋里人员进进出出紧张有序地忙碌着。
　　翁诠和徐离伟正在搬着使馆的资料箱往车上运，突然听见高城喊道：“那个谁……徐离，你去里面看看有没有落下的物品。”徐离伟微怔，身边忽然跑来一名队员伸手托起箱子，接替了他的位置。又一名队员过来托住了箱子的后部，“这有我们呢，放心吧。”徐离伟闻声觉着有些耳熟，抬眼一看竟是袁朗，于是连忙松了手奔屋后去了。徐离伟，徐离……扮装成‘利刃’队员的宣言在心中默默念叨着，这个复姓给了他一个灵感。后腰被袁朗捅了一下，宣言立马回神，眼下容不得他考虑这件事情。三个人抬着箱子走在人群中，直奔汽车而去。
　　佳里安少校托着腮站在高城身旁，眼睛一直盯来来往往的‘利刃’队员，他那种盯贼似的眼神让高城觉得很不舒服，他抬腕看了下手表还剩8分钟。坚持，胜利就在前方。佳里安少校突然拽着翻译一通指指点点，高城眉心微拧看向翻译官，“有什么问题吗？”
　　翻译官：“少校觉得您的队伍里好像有一些生面孔，您能解释一下吗？”
　　高城一脸严肃，“生面孔？不会啊。哦，是不是今儿他们啊……”他忽然冲着一拨队员喊道：“今儿你们过来一下。”
　　史今、伍六一和白铁军也穿了一身迷彩服，混在‘利刃’队员中，不仔细看还真不太好区分，他们见高城招呼连忙跑过来，史今笔嘻嘻问道：“有什么活给我们？”
　　“没，就是让少校认识一下。”高城指着史今他们对佳里安少校介绍道：“这是驴友团的人，恰巧原来也是部队上的，这不搬东西人手不足，他们就主动帮忙了。”
　　翻译官将高城的话翻给佳里安少校，少校一边听一边打量着史今等人，最后笑着点了点头。高城向史今他们使了个眼色，三人跑开继续忙活去了。佳里安少校无趣地搓着手，高城偷瞄了一眼手表，距开车还有3分钟，他刚要松口气，没成想佳里安少校又指着一组人问开了，这个搬运组中刚好混着齐桓和成才。高城抿着嘴唇，心中暗骂了声‘见鬼’，一直躲在隐蔽处的闻人羽，悄悄向高城举了下手中的扩音器。随后，一声低沉的响声破空而来，高城大声叫道：“趴下！”张开双手将佳里安少校和翻译官护在自己臂下，紧接着，又传来一声闷响。车里的人们发出惊叫，还在搬运设备资料的队员们纷纷扑倒寻找掩护。
　　时间在瞬间静止，片刻的沉寂，人们没有等到预期的爆炸，队员们从地上爬起来，“完了没有？完了没有？”混乱中翁诠大声询问，“搬完了没有？”
　　简科：“报告，搬完了。”
　　翁诠：“再确认，快！”
　　简科：“是。”
　　这场小意外成功转移了佳里安少校的注意力，他不明白在X国控制的区域中怎么会突然传出火箭炮的发生声，只能将火发在随行人员身上，指着他们不停地叫骂。
　　高城盯着手表对翻译官说道：“时间到了。”
　　翻译官向佳里安少校请示，佳里安少校这才想到中方人员要启程了，鉴于X国/军/方自己的私心和外国驴友的国际影响，马上将中方人员送出边境也是他们的愿望。佳里安少校装模作样地与高城道别，并与大使馆人员一一握手，一脸的难舍难分状。
　　15：00
　　中方人员乘坐的汽车在X国/军/方车队的护送下向边境驶去，11公里的路程在一点点的缩短，当看到界碑时人们都难掩激动的心情，而老A和‘利刃’队员们的神经却始终绷得紧紧的，不敢有丝毫放松。有了X国本方护卫，过关手续和安检都十分顺利。两国在此之前已经就车辆问题达成了共识，邻国特别允许车辆直接驶入，X国派遣的司机与邻国的驾驶员进行了交接，车上所有民众及设备物资都不必换乘。当最后一辆中巴车穿越边境线时，所有车里都爆发出了欢呼声，人们兴奋地叫喊，尽情地流泪，相互击掌庆祝，最后汇集成一句话：“中国万岁！”

　　尾声

　　机场
　　大使与当地官员握手话别，高城和沈飞跃在旁陪同。另一边，史今、伍六一和白铁军与外国驴友们道别，驴友们将从这里转往各自的国家，这次X国的探险之旅充满了意外与磨难，更令他们收获了生死相依的友情，八人相约一年后在中国相聚。
　　“馒头！”一声呼叫下一道黑色闪电直冲向袁朗，“臭馒头……不许舔我脸……”袁朗跪在地上任由馒头往自己身上扑，一人一狗闹得不可开胶。
　　李阆凑到看热闹的宣言身边，“想好了？”
　　“恩，我跟你们走。”宣言轻笑，“我可要提条件了。”
　　李阆：“行，尽管提，这是你的权力。”
　　“好。第一，我要自己指定监护人。”宣言看了袁朗一眼，“第二，解密期间住的地方我自己选择。”
　　李阆：“恩，这两个条件都很合理，我想上面会同意的。”
　　“那么……”宣言伸出右手，“合作愉快。”
　　李阆伸手与他相握，“合作愉快。”
　　“对了，律师函……”宣言低声说，“我可以亲自交给她吗？”
　　“当然可以。”李阆向候机楼看了眼，“我陪你去。”
　　见李阆和宣言走向候机楼，齐桓和成才连忙跟上，袁朗牵上皮链带着馒头跟在后面。
　　机场的候机楼很简易，说是候机楼其实也就是个两层的砖楼，几排长椅摆在空空荡荡的大厅里，饮水机是矿泉水塑料桶倒挂接上个水龙头。霍香带着她的宝贝儿子坐在长椅上，他们要坐的飞机明天早上9点到港。此时，两人无所事事，干坐在大厅里等候，突见李阆带着几名士兵走了进来，霍香的神经一下就紧绷了起来，“你，你要怎样？不是已经答应我了嘛？难不成你们要反悔？”
　　李阆耸了耸肩膀， “霍女士，你别误会，我和你没什么可谈的。”他向旁边让了让，宣言上前一步站定，冲着霍香露出一丝淡淡的微笑。
　　“你……”霍香盯着眼前的士兵，那张涂着迷彩油的脸上的笑容是如此的熟悉，“啊！”霍香瘫靠在椅背上一脸的惊恐，“你，你……你回来了。”
　　“我知道你巴不得我回不来，最好死在外面。可惜，你不能如愿了。”宣言掏出律师函扔在霍香身上，“不过，你要的还是会得到，我已经签好字了。”
　　闻听此言，霍香立刻来了精神，她连忙将律师函打开来看，确认无误后，她将律师函小心地收进了自己的皮包。
　　“从此以后我们再无瓜葛，希望我们永远不会再见。”宣言说完转身就走，从今天起他要开始属于自己的新生活。
　　望着宣言离去的背影，霍香阴狠地骂道：“你去死吧，这个世界上没有钱什么也做不了。”
　　“诶，说话不要太绝。”门外缓缓走出一个人，他淡淡扫了霍香一眼默然走开。
　　霍香瘫软在坐椅上，如此犀利的眼神她见过一次，这种胆战心寒的感觉只一望就足以令她终生不忘。
　　飞机在跑道上滑行，窗外的景物沉浸在黑暗中飞速隐退。随着飞机腾空而起插入云霄，随之而消失的还有X国的战火。机舱内，疲惫的人们安心进入梦乡，‘利刃’带来了祖国的支援，飞机带来了祖国的气息。当飞机降落时，他们将回归祖国的怀抱。
　　高城眯了一觉醒来，听到后面传来一阵悉悉索索的声响，他解开安全带，扭转身子向后张望，“诶，我说你就不能老实呆会儿？”
　　正在收拾东西的袁朗被他问得有些不好意思，他扒拉着凌乱的短发歪着头道：“我这不是睡不着嘛。”
　　高城不解道：“你什么材料做的啊？”
　　“啊？”袁朗哂然一笑，“和你们一样呗。”
　　“高副营长，你就当他不存在吧。”齐桓掀开眼皮，“没到基地他睡不着，老毛病了。”
　　吴哲揉着眼睛道：“队长大人，要不我们陪你打会儿牌？”
　　“睡你的吧！”袁朗指着吴哲的黑眼圈，不屑道：“眼都睁不开了还打牌。”
　　吴哲捅了捅齐桓，“为了队长大人，我们勇于献身！菜刀，是不是？”
　　噗，“对对……”
　　“滚蛋！”袁朗将眼罩砍向吴哲，“不想回去亲吻375，就给我麻利儿地睡觉。”
　　吴哲翻了个白眼，“是，队长大人。”
　　高城：“这趟任务不容易，回去咱们好好吃一顿，说好了的，钢七连请你们。”
　　“我是真想答应。”袁朗从背包里掏出没开封的药膏扔给高城，“呐，回礼先送了，饭怕是得欠着。”
　　高城盯着舱尾想起了什么，那里整齐地码放着老A们收拾好的背包，“到机场后你们是不是……”
　　袁朗轻快地说：“对，欢迎仪式我们就不参加了。”
　　高城掂着手中的药膏好奇道：“你的药给我干嘛？”
　　“通用。”袁朗手撑在椅背上，贼兮兮地望着高城，“总蹭高副营长的烟我也挺不好意思的，再蹭你们的饭就更不落忍了。诶，你可别小看这药膏，特管用，可比整容强多了。”
　　高城瞪眼道：“整容？你个死老A，谁……谁说我要整容的？”
　　袁朗嘿嘿笑道：“甭生气，我就是听许三多一说。这回正好带着，你先试试看，要是管用，下回我再帮你带几支。”
　　高城无奈地叹气，“许三多，你到哪儿都是我的地狱，活的。”
　　前排睡得正香的许三多突然惊醒，扭脸望向高城，“连长，你叫我？”
　　身边的成才一把将他拉回，“三呆子，没你事，睡觉。”
　　“睡觉睡觉，没人叫你，这耳朵竖得真高，睡个觉都不踏实。”高城知道袁朗是好意，他也不好推辞，把药膏装进衣兜里，“行，我先收下了。”
　　见高城将药膏收下，袁朗心中那叫一个美，回去总算可以向赵老先生交差了，再怎么说不是他不按时抹药，而是送给了同样有伤的战友，赵老先生总不会为这生气。至于另外一支，只剩下了不到五分之一，回去以后天天抹，就不信用不完。袁朗自顾自打着如意算盘，当然，如果袁朗知道赵老先生对他乐于助人所给予的奖励，也许就不会高兴得这么早了。
　　飞机徐徐降落在西苑机场，与先前的欢送仪式一样，得到消息的各路媒体早已蜂拥而至，架起‘长枪短炮’在接机通道旁等候。礼仪服务人员们手中捧着花束列队站好，负责接机的领导也相继到来，一切活动都在有序中进行。
　　在空乘人员甜美的话语中，飞机上的民众早已按捺不住激动的心情，许多人都站立起来拿好自己的行李，迫不及待地想走出舱门。在兴奋与喜悦的交织下，两辆全黑的防爆车在停机坪上甩出一道漂亮的弧线稳稳停住。
　　袁朗轻轻吐出两个字：“走了。”
　　李阆拽起宣言，老A们背上背包，拎好装备，默默地从走廊中穿过走向通道口。“立正－敬礼。”身后突然响起高城下达的口令，所有‘利刃’队员原地站好，向这支队伍送上无言的军礼。史今他们带头鼓掌，随后飞机中爆发出一阵热烈的掌声，虽然人们并不能区分出这几个兵与其他‘利刃’队员有什么不同，但感谢是他们共同的心声。在出舱门时，袁朗特意在馒头的旅行舱前停留了一下，“馒头，有空记得回家看看。”轻松的话语中透着淡淡的离愁，放下仅剩的几块狗饼干，袁朗快步走出了舱门。在他的身影消失后，馒头仰起头报以一声长啸。在使馆工作人员和归国民众接受鲜花与热烈的掌声时，老A们已经悄然离开了机场。他们来与去没有一丝的张扬，就如同他们执行的所有任务一样，静悄悄的出现，静悄悄的离开，他们永远不会站在镁灯灯下，甚至永远不会被人们知晓。
　　在头车进入一座灰色的院落后，老A们乘坐的汽车拐入叉路，至此他们这次的任务圆满完成。
　　月光打在青石板铺成的甬道上，撒了遍地银碎。站在院中的宣言看着老A们乘坐的汽车跑得没了踪影，低下头心中不免有些失落，“会再见的。”李阆轻轻搂了下他的肩膀。“一定。”宣言仰起头，眼神无比坚定。
　　载着老A们的汽车在公路上飞奔，浓浓的夜色中无人入睡，车厢里不时传出队员们的说笑声，当车子驶过京城北郊的昌平区大沙河畔时，“军事管辖区，无关人员、车辆禁止入内”的警示牌引起了众人的注意。
　　C3趴着车窗向后张望，“诶，这啥地儿啊？”
　　徐睿：“没听说这儿有驻军啊。”
　　窝在座椅中的袁朗懒洋洋地抬起头，“是沙河阅兵村。”
　　“听说三月份就开始集训了，而且这回有咱们特种兵呢。”骆研无比向往地向车后看，“能参加阅兵式当真是无比荣耀。”
　　徐睿点头道：“国之利刃嘛。”
　　吴哲：“咱们兄弟绝对够标准，瞧瞧，要模样有模样，要身条有身条，多好的条件啊。”
　　齐桓：“锄头，你那娘们唧唧的毛病又犯了。”
　　吴哲飞扑过去，作势要与之拼命，引得众人哄堂大笑。
　　“队长说过我们就是祖国的一把利刃，出现在最该出现的地方。”许三多咧着嘴笑，“我觉得这就是荣耀。”
　　车厢内忽然安静下来，大家齐齐将目光投向许三多，后者一脸茫然有些无所适从，“我，我又犯晕，又说错话了。”
　　“不，三呆子，你一点都没说错。”成才一把搂住他，“大家看你，是因为你说得太对了！”
　　许三多不好意思地挠着后脑勺儿，“我，我瞎说的。”
　　“怎么是瞎说呢？许三多，不要轻易对自己产生怀疑。”袁朗斜靠在椅背上，深若幽潭的双眸灵光闪动，“老A是一把利刃，不仅是一时锋利。为了每一次出鞘，我更希望你们是砺刃，磨砺的砺。只有平时不断的打磨、淬炼，才能在关键时刻成为削铁如泥的利刃。”
　　队员们静静看着袁朗，没有言语上的保证，他们将承诺埋藏在心底。
　　老A基地
　　铁路难得有时间拉着李队医下棋，此时黑白交错酣战正欢。
　　李队医满腹疑惑道：“诶，今天什么日子啊？”
　　“怎么了？”铁路摆下一子，挑了下眉峰，“有什么不对吗？”
　　“大半夜的你发神经，非拉着我下棋。”李队医努努嘴，“还有，炊事班老魏正做打卤面呢，惹得张超和唐萧俩中队长跟着泡食堂。你说，这能不让人觉得奇怪嘛？”
　　铁路咂了一口咖啡，“小狼崽子要回来了。”
　　“啊？我说呢，这可好，咱们也沾个光，有夜宵吃了。”李队医吧叽吧叽嘴，“这老魏做的打卤面啊，那可真是一绝！”
　　夜风从打开的窗子钻入车内，夹带着一丝凉意，袁朗站起身走过去将车头窗子关严，蜷缩在座位上的C3突然认真地问了句：“队长，这么长时间了，大家都特想知道，我们是不是你的骄傲？”
　　袁朗搓了搓下巴，歪头想了想，“这很重要吗？”
　　“很重要！”竟是一口同声。
　　“臭南瓜，竟然想窥探本队长的隐私。”袁朗舌尖舔齿环视众人，随后慵懒地笑笑，“我就不告诉你们。”
　　C3拧巴着小脸，可怜兮兮地望着袁朗，“队长……”
　　袁朗手放耳边作拢音状，“我听不见。”
　　齐桓：“靠！”
　　徐睿：“哎！”
　　骆研：“嘁！”
　　吴哲搓搓鼻子，小声嘀咕道：“个烂人，揣着明白装糊涂……”不出意外，头顶上又遭了一记爆栗，“哎，这人吧，不能太聪明。”
　　在众人的笑声中，袁朗施施然回到自己的座位上，找了个最舒适的角度窝好。再往前就是老A基地了，他将头抵在车窗上，玻璃窗映出他黑亮的双眸与轻轻翘起的唇角。袁朗有意将问题的答案埋藏起来，他以是一名中/国/军/人为荣，他以是老A的一员为耀，他更以与南瓜们并肩战斗为荣耀。在袁朗心中，南瓜们一直都是他的骄傲。
　　这个任务从公路上开始，也在公路上结束，而老A们的砺刃之路则永无止境，他们一直在路上，一直到永远。
　　（全文完）
