
======================================================================
						《[家教]中二是种传染病》

文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：轻松
所属系列：家教・黑手党的教育之;三年后
文章进度：已完成
文章字数：77170字
						第1章 奇妙的高中生涯（上）
  “啊啊，委员长饶命啊！”“啊！”“哇！”“嗷嗷。”

即使不是第一次了，但是看着校门前血流成河，伏尸百万的场景，他还是头皮发麻，双腿发软。不幸的是，那个罪魁祸首冰冷的眼神已经扫过来了，亮出沾血的凶器，兴致勃勃道“哇哦，竟然迟到了，想死一次看看吗？”

他脑海里的某根神经立刻崩断，两手迅速握拳拳心向内，肘部稍向里合，上体微向前倾，两腿微弯，同时，左脚利用右脚掌的蹬力跃出约85厘米，前脚掌先着地，身体重心前移，上体保持正直，两臂前后自然摆动――――跑啊！！！

 悲剧的Vongola第十代目开始了每天必修课程之一――在并盛委员长的追杀下，绕并盛中学跑圈运动。

当然其中还夹杂着类似这样的对话：

 “阿纲又开始和云雀赛跑了吗，真有趣啊，啊哈哈哈！”

 “可恶，身为左右手的我是不会输给云雀的，十代目！”

 “真是极限的运动啊，我已经燃烧起来了啊！”

 “...................”

真是美好的开始啊，Vongola第十代目！

美好你个头啊！g田纲吉一边在凶兽的追杀下泪奔，一边在心里哀嚎。

....................................................................


终于结束每天一跑的课程，g田纲吉刚刚坐下。一只圆滚滚鹅黄色的毛团一边叫着“Sawada，Sawada。”一边在他褐色的脑袋上安家。

云豆你又胖了！在习惯性的吐槽后，g田纲吉淡定的摸出抽屉里被层层包裹绝对看不出原型的物体后。照例安慰了忠犬君和天然腹黑君之后，在同学和老师们同样淡定的眼神中离开教室，直奔风纪委。

淡定的老师继续上课，淡定的同学继续八卦自并盛的伪委员长真国王的宠物云豆第一次神临后而引发的委员长与废材君不可告人的XX。忠犬君狱寺隼人和腹黑君山本武也淡定的拿出武器，开始高中生涯后的第一百零一次尾随。他们的目标是――打到云雀魔王，夺回公主纲吉！

身为十代目左右手的我，是不会将十代目随便交给你的，云雀！BY狱寺隼人

 阿纲是不可以独占的哦，云雀。BY山本武

两人第一百零X次达成共识后，踏上了拯救公主纲吉之路。
　　
话说少年你们【雾】不想心爱之人被诱拐【大雾】的心里是可以理解的，但这种行为发展到后期就会变成像夏马尔一样的变态尾随男哦。

另一边，第一百零一次被跟踪还毫不知情的g田同学迎接着草壁同学同情的貌似看着无知少年一脚踏入棺材的眼神目送下，义无反顾的踏入风纪委委员室。

 而草壁同学无比头疼的看着大摇大摆的两位尾行者，默默回忆起浮萍拐那冰冷的质感，凶猛的力道，血色的光泽括弧此乃厮杀后版本括弧完毕，然后一股堪比圣斗士PK反派BOSS的小宇宙冉冉升起。

我是不会让你们打扰委员长和g田的。草壁忠厚的脸上浮起杀意。

 对方也毫不客气的掏出了炸弹，时雨金时。

于是........

 “尊敬的并盛委员长：

您好，向您递交这份迟到检讨书来表达我对自上学迟到的无比愧疚与悔恨的心情.......”

 “轰！”

 “ 以下是我对此次犯错行为的原因分析......”

 “啪！”

 “我此次的违反纪律的错误行为，首先是我思想纪律性太浅薄，行为之前没有清楚地认识到自己所作所为的不良后果。以为是一种无关紧要的行为，却不知我这样的擅自迟到，给风纪委尤其是风机委员长云雀恭弥带来多大麻烦。

其次，我的安全观念不强，对自己纪律要求不严格，擅自破坏并盛的风纪...............”


 “卡啦！”

于是，检讨书被打断了。

 本来就不悦的听着某人断断续续的声音的云雀恭弥在第三次被打断的时候，冲着某人冷哼一声，开始拿起浮萍拐走了出去。

草壁哲矢含泪看着走出来的委员长大人，默默退到一旁。委员长，不是我办事不利，而是两位自然灾害的威力太强大了啊。

 “咬杀！”彭格列云兽【喂】抛出经典台词，然后和雨守，岚守一起闹自然灾害，一时间龙卷风，特大暴雨齐降。

草壁回头看见已经自暴自弃的大空同学拿出计算器开始计算赔偿金。

g田大人，您难道不应该先去阻止他们吗？自从三年前知晓某人的身份和威力后，草壁对g田换上了尊称，但这也阻挡不了他对这位大人物的同情之心和吐槽的冲动。

再于是乎，现在实况转播g田纲吉的心路历程。

 “明明升到并盛高中部了啊，云雀学长你继续霸着风机委员长的位置好吗，不，其实风纪委就是你家开的吧........”――当g田纲吉踏入风纪委委员室的时候。

 “云雀学长，这种一边听我念检讨书，一边吃早饭的习惯太诡异了啊啊啊，话说你不要我准备检讨书和早饭的话，我就不会迟到了吧....”――念着检讨书而心里不停吐槽的g田君。

 “为什么我每次来风纪委，山本和狱寺都来偷偷跟来啊，不好，云雀学长的脸开始黑了啊T皿T,这不关我的事，不要咬杀我啊....”――看着拐子默默泪流的兔子桑。

 “又开打了吗，为什么赔偿和受害的都是我啊。既然我是首领的话，都给我听话一点啊........”――计算赔偿金的彭格列十代目。

话说如果是R魔王的话一定会欣慰的说“蠢纲，你终于有点当首领的直觉了。”然后在一脚踹飞你“是首领的话，就好好管教自己的手下。”的说。

还有哦，让自然灾害乖乖听话什么的，纲吉君乃受太多刺激，神经错乱了吗？

幸灾乐祸的家伙，闭嘴！g田纲吉恼怒了。

 “极限的运动吗，我也要来。”“蠢纲，蓝波大人来找你玩了。”“KUFUFUFU，小麻雀....”

没有及时阻止的后果就是在一群莫名其妙人员的参与下，变得更加混乱。

当云雀恭弥咬杀一群破坏风纪的人员后，血腥的看着g田纲吉“食草动物，一并咬杀。”

脱离状态的g田纲吉面无表情的套上手套“云雀学长，你的中二病，该治了......”





						第2章 奇妙的高中生涯（中）
前略：一如往常的一千零九十五天，在被云雀学长的追杀下顺利生还后，开始了用检讨书给云雀学长配早饭的工程中，然后再在不知名的自然灾害的掺和下升级为重大事故.........

 啊啊，为什么身为主角的我还要来做旁白啊！还有云雀学长和大家也是一样，明明已经过了中二的年龄，中二的病症却越来越严重了啊，好歹为无辜的人们考虑一下啊，不要再破坏公共设施了，我的工资加零用钱即使倒扣一百年也还不清了啊。

g田纲吉绝望的蹂躏着自己褐色的头发望天。

为什么大家都不可以体谅一下我呢。他沮丧的拖着疲惫的身体离开，背后还有一堆晶莹剔透，形状各异的冰雕做背景，当然还有一旁阻止无能，吐槽不能的草壁子。

在折腾了一早上以后，当他回到班上的时候已经是午饭的时间了。不意外的从抽屉里发现了一盒粉红色包裹，上头附带着“谨献给十代目”字样，狱寺隼人出品的饭盒。

由于每次他的饭盒都会莫名其妙的贡献给各种不知名人士，于是他的左右手体贴的的每天为他准备便当。

但是这个真的合适吗，隼人.......

他看饭盒里精美的饭菜无比的头疼。

 “哇，我一直觉的呢，阿纲的便当很精美呢。”G川京子不知何时凑了过来，望着便当，眼睛甚至闪出了小花。“狱寺君的手艺真好啊。”

 “呃..........”

 “啧，爱妻便当吗？”黑川花看了眼饭盒里被摆出Q版的纲吉和隼人的饭菜。

 “.........”不，不，不要说这么惊悚的话，爱妻便当什么的不如说是左右手便当，而且如果是爱妻便当的话，我比较想吃京子准备的呢....g田纲吉想到。

所以说还会这么想的你，真是迟钝啊，纲吉君。

 “对了，为什么没有见到哥哥呢。”京子疑惑的眼神打破了纲吉的幻想。

 “........”刚才，貌似，大哥也在呢.......纲吉僵住了。

 “说起来，山本和狱寺也不在呢，平常的话，那两个人不是给影子一样粘着你不放吗，g田？”黑川花也看了过来。

 “我突然想起来有一些事......”他僵硬的笑着后退，在两人不解的目光中，跑出了教室。啊啊啊，决不能让京子她们知道我把大哥他们冻了起来啊！

 “奇奇怪怪的。”黑川花看着g田纲吉在视线中越来越小的身影，皱着眉吐出一句。

 “嗯？”京子歪歪头，不解的看她。

 “你不觉得很奇怪吗g田他们，似乎总在做一些神秘又危险的事呢。”黑川花严肃的看她。“而且g田身边的人对他的态度很奇妙啊。”

 “不会啊，阿纲他们一定有很重要的事情呢，而且阿纲是个好人呢。”京子笑着说。

 “算了.....”黑川花无奈的扶额。

话说，真相总是掌握在少数人手里呢，黑川同学。

...............................................................

g田纲吉回到事发现场时，草壁同学已经非常尽职的将冰雕摆回了室内，并且递上了损毁物品赔偿的账目。

你可以当我没来过吗，草壁。他真挚的看着草壁哲矢。

当草壁的视线对上g田纲吉湿漉漉水汪汪的棕色双眼时，顿时心神一荡。但身后某尊大神即使被冰冻也依旧凌厉的眼神在他身后快烧出了一个洞。草壁再次回忆了一遍和浮萍拐彻骨销魂的亲密接触后，他目光坚定的回绝了这一无情无耻无理取闹的要求。

不行。草壁子的目光如炬。

呜呜，g田纲吉垂泪小动物状的一一化开冰雕，当然也没忘记将这群人形兵器分批解决。

 对此，还要感谢入江正一，斯帕纳以及强尼二对冰雕解化技术的升级。

刚打发走危险系数SSS级的家伙，g田纲吉不得不应付狱寺隼人的深情‘告白’。

 “啊啊啊，十代目，让您生气了，我罪该万死，都是死肩胛骨拉着我来的，我绝对没有跟踪您的意思，绝对不会想无时无刻的跟在您的身旁看您在做什么，只是云雀那家伙太嚣张了啊！！！”

 “哎哎~，不是隼人你先开始跟着阿纲吗？”山本武带着纯天然的笑容，一只手不大意的搭上纲吉的肩上，背后冒出不知名的黑气“不过云雀老是霸占着阿纲的确是太过分了哟~”

喂喂，山本你那个危险的尾音是怎么回事，是在黑化吧，没错是黑化吧，真的黑化了耶，奇怪的黑气源源不断的冒出来了哦~

纲吉背后一凉，还没反应过来，狱寺就尽职的打掉那只碍眼的手“不要随便对十代目动手动脚啊。”

 “啊哈哈，明明阿纲什么也没有说呢，更何况如果说动手动脚，握着阿纲手的隼人才比较合适吧。”

 “那个........”

 “胡，胡说八道。”忠犬君可疑的脸红了，慌慌张张的放开不知什么时候握上纲吉的右手“我绝对没有对您图谋不轨，虽然您的手很小巧很柔软很可爱.......”

纲吉头疼的看着在他面前正跪着着的狱寺。

先不提那个诡异的道歉内容，长久以来狱寺隼人奇异的首领情结，在他的不懈的努力下也没有改过来，反而日益严重。在他心中无论是隼人还是六道骸他们都是他重视的伙伴，而不是部下什么的。可他们每一个人都往奇异的方向来解释他们之间的关系。对于“我要夺取你的身体”“咬杀你”之类的对话，他都无比的头疼。

还有现在，不过是握个手，为什么就发展成了现在这个状况，莫名拿出时雨金时的山本也好，开始全身蔓延红色的狱寺也好，你们到底是为什么啊。

所以说，纲吉乃还不明白吗，对于偷偷和你到达一垒的狱寺而嫉妒的山本君的心情啊。

 “那个隼人，握手什么的没有关系。”他尴尬的挥挥手。

 “真的吗？”狱寺隼人闪着小星星带着粉红色的小花的背景，再次扑了上来，握住纲吉的双手。

 “十代目，您能原谅我的冒犯真是心胸宽广，宽容大量.........”

狱寺，你这种自说自话的习惯和完全不符事实的夸奖我不但一点也不开心，反而很困扰啊，还有山本麻烦你把驾到狱寺脖子上的时雨金时移开吧......

g田纲吉突然胃很疼。






						第3章 奇妙的高中生涯（下）

这么说吧，就g田纲吉自己来说，被欺压的幼年是个悲剧，被Reborn欺压被自然灾害掺和的现在是个餐具，而不久之后将在西西里岛的意大利继承黑手党十代目的未来，不用提也知道会怎么样。

例如，整天在无穷无尽的文件里埋首，没有假日没有工薪；每天为财政赤字头疼兼胃疼；年年月月都受Reborn的折磨，为人形兵器收拾烂摊子.....

不，不，让我死了吧....g田纲吉完全以丧尸般的姿态趴在桌子上装死。

 “阿纲，你怎么样？”那一瞬拯救堕落灵魂的女神出现了。

这么动听的声音，多么可爱的笑脸，不愧是从初中到高中一直被叫做并盛女神的京子呢.........荡漾在心上人甜美的笑容中的纲吉君立刻原地复活了“没，没事。”

那个哦，你这样荡漾下去可以吗，纲吉君，同样荡漾在你的笑容里而鼻血直流智商下降的狱寺你是可以无视，但是这不断扩散中的诡异黑气，你真的可以不管吗...

 “真好呢，”京子看着纲吉微笑，眼神却似乎飘远了，像是在回忆,感叹道“大家一直在一起呢。”

纲吉愣了一下，也同样微笑起来。他明白京子在说什么。虽然他现在仍然是彭格列的十代目，但是现在的生活却很平静，没有战争，没有死亡。三年前那种担心惧怕同党死亡的日子似乎已经远去了。每天每天都有大大小小的事件，可是大家都在一起，每天和狱寺山本一起上学，在校门口接受云雀学长特殊的问候，然后碰见极限跑步的的大哥，来捣乱的蓝波，一平，不知哪里冒出来的REBORN，来骚扰他的六道骸......虽然吵吵闹闹，但是这样的生活真是.......

 “咦，这是什么。”

一封信件竟然从他的课本里掉了出来。

这可疑的粉红色，这奇异的爱心形，这莫名其妙的署名竟然是他......等等，这不会是情书吧，还是给他的！！！他人生中的第一封情书耶，不不，不是这么回事，这不是给我的，京子你千万不要误会........

重点完全错了啊，g田同学！！！愿上帝保佑你，阿门！

纲吉刚想俯下身捡起信件，忽的一道亮光闪过。手上的信纸，完全变着了碎片。

某人还啊哈哈哈的笑着“啊，对不起啊，不小心手滑了呢。”

喂喂，你怎么手滑会在教室里拿出棒球棍，在把它变着刀刃，在把信件切成片的啊.......

 “对了，这个不会是情书吧。”山本状似纯良的看着纲吉。

 “呃..........”

 “没想到，阿纲这么受欢迎呢。”京子似乎笑得很开心。

 “那当然，十代目的魅力是无人可比的啊。”狱寺一副与有荣焉的样子。

不不，这完全是个误会。纲吉杯具的想着。

 “真是抱歉啊，阿纲。”山本少年烦恼的挠挠头，真挚的道歉“为了道歉，把这堆垃圾交给我吧。”山本武一边说，一边已经把残渣碎片藏了起来。

山本少年，你说了垃圾吧，你说了哟，把人家纯情少女的心蹂躏后比作垃圾，你让人家情何以堪啊。

 “那个，没关系。”纲吉尴尬笑的摆摆手。

纲吉君，不，写信的那位筒子，愿上帝保佑你。

这样的日子真是糟糕透了..........泪目中的纲吉君。

...............................................................


又是惯例的罚站的数学课，被球砸的体育课，以及昏昏欲睡的英语课后，纲吉终于结束了今天的课程。

 “十代目，今天再一起玩游戏吧。”一放学，狱寺就摇着尾巴扑来上来提议。

 “是啊，很有意思呢，那个游戏。”山本武也不甘落后的凑了上来。

游戏.........纲吉抽抽嘴角，想起前不久由REBORN推荐强尼二制作彭格列出版的游戏――《恋爱恋爱吧~美丽的春天！彭格列的爱恋无可抵挡！》，就忍不住捂脸。

 REBORN你给我们推荐恋爱养成游戏到底想干什么啊。

由于是大手笔制作，无论是画面还是音乐都非常的精美，但是内容为什么这么微妙啊。真不明白为什么大家都这么喜欢啊。

主题是大概是从西西里岛来的杀手少女将废材主人公培养成世界一流的黑手党首领而引发的爱情故事。(纲吉：.......)

支线结局1V1版一：攻克杀手少女里子。要求完成支线剧情一：解开里子身上的诅咒，将其由萝莉变御姐。支线剧情二：大胆突破师徒关系，向里子告白。支线剧情三：被里子推到....

以下省略支线结局1V1版若干.......................................
....................................................................

支线结局3P版一：和轮回少女骸子以及并盛女王云姬幸福美满的生活在一起。要求完成支线剧情一：在云姬傲娇拐子下死里逃生。支线剧情二：从水果罐头里解救骸子。支线剧情三：支付云姬和骸子争锋吃醋而大肆破坏的损失清单。只是剧情四：同时被云姬和骸子推到..

以下省略支线结局3P版若干.......................................
....................................................................

终极结局NP版：和所有剧情人物相亲相爱。要求完成支线剧情一：在家庭教师里子的指导下接任十代目的位置。支线剧情二：收服六位美少女作为后宫正妃（纲吉：==）。支线剧情二：打败来袭的暗杀队伍，冲入后宫为妃嫔（纲吉：==|||）。支线剧情三：打败各路反派BOSS级美少女，并收服其家族为后宫宫女（纲吉：.....)。支线剧情四：留下里子担任后宫皇后。（纲吉：+_+)支线剧情五:和后宫所有人完成呢一次NP.(纲吉:rz)

为什么会有这么多奇奇怪怪的结局 ，而且男主角是被女主角们推到而不是推到她们。最最重要的是.........

 “为什么对于这里面的人物，从长相到性格我都觉得熟悉啊，REBORN？”纲吉困惑的问道。

 “错觉。”斯巴达婴儿拉低帽檐，眼睛里的光闪了闪。

..................................................................

 “好，好吧。”他是不会拒绝别人的烂好人啦。纲吉无奈的想，反正你们就是要到我家去吧..........

不过为什么觉得怪怪的呢，说起来，除了早上骸他们出现了一次之后，一直都没有人来呢，不仅是REBORN，连常在班门口巡视的云雀学长都不见了。

一股恶寒的感觉袭上纲吉的背部。额，一定是错觉，还是快点回去吧。

无知的g田纲吉再次踏上了杯具的旅途.......





						第4章 睡眠质量很重要（一）
  “阿纲，这么早就睡了吗？”

 “嗯，今天不知为什么很困呢。”

 “不要一到晚上就无精打采的，蠢纲。”

 “嗨嗨....”

唔，软绵绵带着香气的床，好困.........

他直直的倒在床上，抱住被子陷入梦乡。

...............................................................................

 “纲子，纲子，起床了。”

 耳边的身影很熟悉又有点陌生，低沉的男音很有磁性。他迷迷糊糊的蹭蹭枕头“再让我睡五分钟吧，REBORN.......”

 “呵.....”男人低低的笑了。

 “咔嚓”

 “啊啊，我起来了啦！”手枪上膛的声音惊得他立马从床下蹦起来，风风火火的冲向楼下。

 “还是一如往常的迟钝啊，蠢纲。”悠闲的站在床边的男人拉了拉帽檐，唇边露出恶质的笑容。

 而另一边...........

他快速的开始洗漱，为什么总觉得哪里不对劲呢..........

他困惑的抬起头，镜子中头发乱糟糟，还穿着睡衣，一手拿着牙刷，一手拿着水杯的少女同样困惑的抬起头来看着他。

纠正，是她..............

 啊啊啊啊！！！g田纲吉抱头惨叫。为什么啊，为什么一觉醒来会变成女人。

 “告诉你多少次了，淑女是不可以随便尖叫的，纲子。”戴着黑帽子，穿着黑西服的男人出现在门口。

纲子.....ORZ，这是什么称呼啊，不，不对。他，咳，是她，后知后觉的反应过来，迟疑的开口“R,REBORN.......”

 “蠢货，”男人轻轻的笑了，走上前，伸出右手轻轻擦拭少女嘴角的泡沫“怎么睡一觉就不认识我了。”

男人俊美的脸庞近在咫尺，带着薄茧的大拇指温柔的擦拭她柔嫩的肌肤，她甚至可以感觉到对方传来的呼吸和温度，一瞬间她的脑袋化为了浆糊......

等等，这诡异的剧情是什么啊啊！！！

g田纲吉尖叫的冲出门，一路狂奔。

最后气喘吁吁的纲吉终于停下来，还望望身后，确定某人没有再跟来的时候才放下心来。

这到底是怎么回事，自己变成了女人，而REBORN是十年后的大人版，而且还那么温柔.........

回想着刚才某人微笑，纲吉脸红了。

 啊啊，不是想这个的时候。要弄清楚这是怎么回事？

巡视领地的帝王看见的就是这么一幕：穿着粉红睡衣的女孩蹲在角落里，抱着电线杆死命摇头，嘴里还念念有词。

云雀恭弥不满的皱皱眉，走过去单手拎起少女，凤眼里的光暗了暗“谁允许你穿着睡衣破坏风纪了。”

咦，纲吉抬眼望着眼前的人，黑发，凤眼，标志性的服装。太好了，云雀学长，还是云雀学长~。纲吉像是看见救星一般的凝视云雀恭弥。

在纲吉星星眼的注视下，云雀别扭的转过头，淡淡的红色蔓延到了耳根，但是语气还是无比淡漠“不要在这里破坏风纪，快点回家去。”说着就提着纲吉，往刚才某人狂奔而来的方向去。

 “那个，云雀学长........”我可以自己走。他试图申诉。

 “你叫我什么。”云雀恭弥却突然停下来，看着他冷笑。“连哥哥都不会叫了吗？”

 “哈？！！”


...............................................................................


因为刚才在震惊和迷糊中没有注意到，但是现在重新观察一遍，他才发现，家还是原来的家，但是很明显的色调换成了少女系的粉红色，而且家具什么的都变的高档了，我说，我果然是在做梦吗..........

 “把她带回来了吗，真是温柔啊，云雀。”坐在沙发上REBORN喝着咖啡，微笑着看着发呆中的纲吉。

 “哼。”云雀只是哼了一声。

 “.........”已经从内到外都变成糨糊的g田纲吉。

 “KUHAHAHA，纲子，大清早就抛下欧尼酱，和小麻雀去约会吗，真是不乖呢。”

 对于突然冒出来抱住他的凤梨头，纲吉突然觉得他可以很淡定。

 “这到底是怎么回事？”发出疑问的却是云雀恭弥，当然他看的是REBORN。

 “哦，你发现了吗。”reborn波澜不惊的看着对方。

 “KUFUFUFU，果然有事发生了吗？”六道骸看着冷静的离开他的怀抱并且不忘送上拳头的少女，轻笑。

 “我们的纲子似乎失忆了。”毫不在乎的扔下一颗炸弹，reborn轻啜一口咖啡。

 “!!!”X2。

两人显得很震惊，而纲吉则是不停的抽搐嘴角。

不管怎么说，先弄清楚是怎么回事好了。他想。

 “虽然不清楚原因，但是现在还是为你解释一下吧。”reborn开始了解说“你，泽田纲子，彭格列家族唯一的公主殿下，未来的十代目。由于某种原因在日本生活。”

 “而我，是你的家庭教师,REBORN，为了将你训练成世界一流的淑女而来。”指自己。

 “他，你同父异母的哥哥，云雀恭弥，随母姓。并盛帝王。并盛集团的继承人。”指云雀恭弥。

 “他，你同父异母的哥哥，六道骸，随母姓。幻术师。六道家族的继承人。”指六道骸。

 “.............”与其说我失忆了，不如说你们都陷入奇怪的设定中了。纲吉内心中不断的吐槽。

 “你想要否认吗？”似乎看穿了纲吉的想法，reborn道“那你说说看你记得什么吧？”

 “我，g田纲吉，17，性别男，独生子。父：g田家光，名义上的石油工人实为彭格列的门外顾问。母：g田奈奈，普通家庭主妇 。就读并盛中学高中部一年A班...........”g田纲吉面无表情。

 “记不清楚了吗，我是谁？”云雀弥恭居高临下的看着他。

 “KUFUFU，忘记欧尼酱可是不对的哦~”六道骸笑的很温柔,成功的让纲吉掉下一堆的鸡皮疙瘩“纲子。”

 “我是男性！！”g田纲吉炸毛了。

 “KUFUFU，真的是你所说的那样吗？不如来证实一下吧，比如这个.....”异样的红色和蓝色的眼睛里闪着愉悦的光芒.

 “哈？”他呆呆的看着六道骸温柔的握住他的右手，然后放在他的胸上...........

 “怎么样，虽然很贫瘠，但是还是有的哦，胸|部，KUFUFUFUFUFU......”

 “咬杀！”云雀弥恭黑着脸挥起拐子。

 “小麻雀......”六道骸拿起三叉戟挡住。

 “轰”“轰”“轰”

g田纲吉保持着姿势屹然不动,感受着手底下软乱而真实的触感，然后轰的一声傻掉了..........





						第5章 睡眠质量很重要（二）
 大家好，我是g田纲子。身为彭格列家族唯一的公主殿下，未来的十代目，由于某种原因在日本生活。目前和家庭教师REBORN，同父异母的哥哥云雀恭弥，六道骸住在一起。和青梅竹马的狱寺君，山本君一起在并盛高中部就读........

口胡！！！（s#-皿-)s~~kTk 

搞毛啊，为什么从上一章起就开始了莫名其妙的剧情，完全和前三章的风格不相符的说啊。明明一直在插话的作者桑也不见了，你是在心虚吧，一定是在心虚吧！

 愤怒的g田君内心在咆哮。

 啊啊，没想到你这么想念我啊，g田君。虽然我也想时不时的出场，但是吐槽太多的话，不仅抢了你的工作，还会被读者们认为在凑字数哦~

够了，你不是一直在凑字数吗，不是说上帝模式不可关闭，你上一章就不在啊！

上帝模式不可关闭，当然是指你那边不可关闭啊，我这边可是握有主动权的哦，没事就来吐吐槽，有事就溜，啊哈哈~

去死！！！（/#T皿T）/┸----┸

话说桌子掀坏了，是要赔偿的呢，g田君~啊！━━┸)>口<)


.................................................................


我一定是在做梦，一定还没睡醒，不然怎么看见那个自称上帝模式推销员地女人，以前明明只会听到声音的，一定是在做梦，没错，所以这么诡异的事情就可以解释了。对啊，之前怎么会没想到呢。这个梦真特别呢~

已经坚定的认定自己在做梦的g田纲吉，终于冷静了下来。现在一定要想办法从梦里醒过来。

 “我们来了哦，纲子！”

 “什么我们，明明是我先来的。”

 “哈哈，不是我先踏进来的吗，隼人。”

貌似听到很耳熟的声音了.................

果然，门口银发的少年正凶恶的朝着另一个人举着炸弹，而黑发少年却毫不在意的爽朗的笑着，向他挥手。

 “哟，纲子。”山本高兴的挥着手。

 “十，十代目”狱寺转过看，不一会脸上布满了红晕“今，今天的睡衣也很可爱........”话未完，就喷着鼻血倒下了。

 “隼人.......，咦”再次被提起来的纲吉惊讶的看着把他拎起来的REBORN。

 “随便穿着睡衣出现在男人面前，可不是淑女的作为呢，纲子。”REBORN毫不客气的将纲吉扔进屋子，关上大门。

 “..........”糟了，刚才光顾着发呆和吐槽竟然忘记他们。纲吉看着眼前两尊面色不善的大神，冷汗泠泠。

 “哥哥，没有告诉过你吗纲子”六道骸将脸凑近纲吉，笑的无比的危险“不可以和不认识的男人随便说话哦，KUFUFUF.......”

 “虽然难得同意你的话，但是离她远点。”云雀恭弥冷笑的挥拐。

 “哦，很嚣张哦，小麻雀.........”

 “砰”一声枪响，屋里顿时静下来。

 REBORN吹了吹还在冒烟的枪，凌厉的眼神一扫，纲吉一抖。

 “现在是上学的时间了，你们还在这里干什么呢。”

 “既然你这么说了，就暂时放过他们吧，纲子，不要忘记欧尼酱哦~”六道骸一边对着纲吉抛了个飞吻一边消失在空气中。

 “不许群聚，否则咬杀！”冷冷的扔下句话，云雀弥恭也离开了。

纲吉抽搐着看着走掉的两位麻烦级别SSS的大神，刚松了一口气，一阵阴影就覆了上来。

 “还不去换衣服吗？”REBORN将黑洞洞的枪口对着他。

 “咦！”这个梦太真实了吧，好可怕的枪啊啊啊，梦里的REBORN也一样可怕啊，刚才那个温柔的REBORN去哪里了啊！温柔的reborn是幻觉吧！！！

...................................................................

 被迫穿上女生校服的的纲吉在左右护法，左护法――山本武，右护法――狱寺隼人的护送下上学去了。

话说跟平常没什么不同嘛，纲吉毫无知觉的迎着路上众人的视线自我安慰中。除了自己是个女孩，狱寺喷鼻血的次数多了点，山本笑的更加灿烂外，哈哈，真好啊！

你在自暴自弃吗，纲吉。

纲吉一踏进班级就看见京子微笑的对他打招呼“早上好，纲子！”

 “早，早啊，京子。”纲吉羞涩的说。

G川京子，女主人攻g田纲子的闺蜜，并盛校花之一。

喂，这是什么。

友情提示哦，纲子~

做梦的话就不需要你了啊！

 啊啊，好无情啊啊~

 “今天你也很漂亮呢，纲子。”完全没察觉有什么不对劲的京子，自然的牵着纲子走向座位。

 “是，是吗？”京子牵着我的手呢........完全呈现番茄状态的纲子。

现在就完全不在意自己是个女人吗，真可耻啊，纲子！我代表菠菜鄙视你！

 “女人，不要随便碰十代目的手！”狱寺怒气滔滔的吼道。

 “啊，隼人，不要这样。”纲吉连忙挡住京子前面。

 “十代目，这女人太碍眼了，让我解决她吧。”狱寺继续对着不知所措的京子怒目而视。

 “那个，隼人，京子是我的.....是我的闺蜜，所以不可对她失礼。”努力阻拦的纲吉。

/(ㄒoㄒ)/~~这真的是我说的吗......在心里泪奔的纲吉君。

 “是啊，隼人，不要这么小气嘛，纲子也要有女性朋友呢。”山本武肩扛着棒球棒，笑着劝解。

 “既然十代目这么说，那就勉强放过她好了。”狱寺不情不愿的收起炸弹。

 “真是抱歉啊，京子。”纲吉歉意的看着京子。呜呜，一定给京子留下坏印象了，即使是在梦中.........

 “没关系，”京子看上去并不在意“纲子和狱寺他们的感情真是好呢。”

 “是吗？”纲吉挠挠头，其实他情愿不要这么好...........

 “当然啊，我们可是青梅竹马呢，是吧，纲子。”山本武突然插了进来。

 “我和十代目可是从小一起长大的啊。”自豪中的狱寺。

 “这不是一个意思吗，狱寺。”山本武不客气的吐槽。

 “............”郁闷的纲吉。

 “铃铃！”上课铃打断了他们的对话。

 “好了，大家快坐好，上课了！”

连老师都跟平时是一样的呢.......纲吉手托腮看着上课的老师开始走神。这个梦到底什么时候会醒啊~

忽的，面前的纸张“砰”的一声冒出粉红色的烟。

纲吉惊讶的看着原本空白的纸张浮现了字。四周竟然没有人注意到这里呢。

 “还好吗，蠢纲...............”

这个无比熟悉的字迹是...........





						第6章 睡眠质量很重要（三）
“还好吗，蠢纲，你现在一定很惊讶看到的我的字，甚至还以为出现了幻觉..........”

哈哈，纲吉嘴角抽了两下，真是了解他啊，REBORN.....

 “不要太大意了，蠢纲。不要对你现在的处境感到疑惑，这不是在做梦，而是平行世界.........”

 ！！！

 “昨晚你睡着了以后，强尼二送来了正在研制中的新型连接平行世界的火箭炮，但是由于种种意外，你被火箭炮射中了.......”

 reborn你那个种种意外到底省略了什么啊，为什么要研制那种危险又没有用的东西啊。而且为什么不管是什么火箭炮，只要掏出来都会射中他啊。他想起以前种种杯具，纲吉忍不住捂脸。

 “由于在研制中所以并不了解它的性能也不清楚它将你送到了哪一个平行世界，但是你的身体仍在沉睡中.........”

 ！！！这么说的意思是.........

 “所以我们判断，它传送的只有你的灵魂....”

果然，纲吉瞄了眼自己的胸前，暴汗。他不想说下面失去某个部位是什么感觉，实际上他根本不敢看自己的身体。

 “目前强尼二也没有办法将你送回来，所以在想出方法前，就好好享受一下另类的人生吧。”

无论怎么样，看到REBORN的字迹不自觉就心安了呢........

瞎扯！！！！什么叫好好享受另类人生啊！！怎么看都是你们无良的又拿我当实验品吧！！！这种完全不负责任的解释又算什么啊！！！

他好想抽死那群混蛋啊，纲吉忍不住抱头哀嚎――在心里。

不过为什么还是觉得哪里不对劲了呢.......


...............................................................................


平行世界的我虽然也一样废材，但是人缘意外的好呢。纲吉看着班上嘻嘻哈哈围着‘她’说笑的同学――虽然都被狱寺用炸药威胁了――不禁这么想到。

 “我说狱寺，虽然你和纲子是青梅竹马，但也不能老霸占着她哦。”

 “对哦，你和山本两人老是跟着纲子，不让别人接触她，其实是独占欲吧。”

 “喜欢就要大胆的告白呀。”

 “我比较支持你呢~，狱寺赶快去哦，不然纲子可是会被别的男人抢走的。”

 “正好山本家里有事先回去了，快趁机下手啊！”

 “胡，胡说什么！”

纲吉看着和班上同学打闹的狱寺。

他突然结结巴巴吼了一句，转过头看了眼纲吉，当两人视线相对时，又急忙的别过脸。

那个，这个世界的狱寺不会喜欢这个世界的我吧....纲吉突然觉得一阵黑线。

 “嘻嘻，纲子，怎么样，要不要接受狱寺啊。”

 “不要开玩笑了。”看着突然来调笑他的同学，纲吉尴尬的打哈哈“狱寺怎么会喜欢我。”

 “我.........”狱寺好像想说什么。

 “好了，放学了，我们还是快点回去好了。”纲吉连忙拉着狱寺走去出。

也许是因为心虚，也许是因为胡乱的猜测，也许是因为山本不在。今天纲吉在回家的路上一片静默。

果然山本不在有点寂寞呢，纲吉看着和他并肩行走的狱寺想到，平常的走在路上山本和狱寺总是吵吵闹闹的。额，现在是平行世界呢....不过就算是平行世界，但是大家好像都没怎么变，除了身份和自己的性别==

走神中的纲吉完全没注意到身边的人停了下来。

 “那个.......”狱寺低着头看不清表情。

 “怎么了？”纲吉慢了一拍才反应过来。

 “果然还是不行吧.....”狱寺喃喃道。

 “什么？”纲吉伸出手想看清狱寺的表情，孰料狱寺却突然后退了一步。

 “我一直以来给十代目添了很多麻烦吧，虽然很努力的想要当上十代目的左右手，但是一直都没有帮上什么忙，就算是一直陪在十代目身边，也比不算可以让十代目放松帮您解难的山本吧，真是对不起..........”

 “不是的.........”纲吉看着一直低着头的狱寺，突然难过起来。

 “一点资格也没有，虽然是这样子，虽然是这样子，但是我还是想说，我喜欢你，十代目。”

面对突如其来的告白，纲吉愣在了当场，看着狱寺俊美而认真的脸庞，心脏硬生生停了一拍。

不要胡思乱想，不要胡思乱想，这里是平行世界，是平行世界的狱寺跟平行世界的纲子告白，不是我。呜呜。面对如千军万马一起奔腾的内心，纲吉努力平静下来。

因为纲吉长时间的沉默，狱寺好像误会了什么，忽的快步向前走。

 “隼人........”纲吉赶忙叫住他。

狱寺果然停了下来，只是背对着纲吉。

 发现到狱寺紧紧握住右手紧张的样子，纲吉不知为何没有那么紧张了，反而想要微笑。

一直以来都陪着我呢，隼人。纲吉不禁想起来自己那个世界里那个总是一脸认真的狱寺。所有人中最早承认我的，就是狱寺吧。毫无理由的对我奉献自己的忠诚，用生命保护我，明明应该是那么高傲的一个人，却可以因为我的一句话而把自己搞的狼狈不堪。虽然之前一直认为很麻烦，但是一直到狱寺因为要处理家族的事情而回意大利的那天，却觉得意外的寂寞，就向缺少了身体的一个部分一样不自在。

想起三年前的那个意外事件，就觉得心疼。被不知名的家族围困以为必死无疑的时候，狱寺却用炸药炸开外围冲了进来，明明浑身鲜血和伤口，右腿受的伤还没好，一瘸一拐的跑到自己面前，笑着说‘十代目，你没事吧。’那时的自己没用的哭了，想到的唯一一件事情就是...........

一味接受人家的付出而不回报的自己才是最过分的吧。虽然不是同一个人但是他们的灵魂都是一样的吧，不管怎么样，想要告诉他，自己的想要说的话。

他走上前，看着辽阔的天空，握住狱寺的手，感受到对方僵硬的身体，微笑道“隼人说喜欢我，我并不知道该怎么回答，但是我一直都想告诉你。遇见你，真是太好了，隼人。”

 “十代目.....”狱寺看着微笑的纲吉手足无措。本来是因为不安和不甘心才忍不住向十代目坦露心声。他明白自己并没有资格做些什么，也想过会被拒绝，但是却没有想到十代目会这么跟他说。

望着明亮的笑容，狱寺觉的一股暖流在心中流过。

 “十代目，我........”狱寺刚想说一些什么，却被打断。

 “极限凑巧啊，g田！”





						第7章 睡眠质量很重要（四）
 “极限凑巧啊，g田！”

极限有活力的声音打断了两人之间若有似无的暧昧气氛。

 “不好意思，打扰你们了吗？”京子和了平突然出现了。

我怒――看着纲吉收回手而挠爪中的狱寺。

....――不知道为什么有被捉女干感觉的纲吉。

 “没有。京子，大哥，你们有什么事吗？”最后还是纲吉先开了口。

 “正好路过看见你们打声招呼而已，”京子道“对了，要不要到我家来玩。”

好想去啊，可是reborn说放学以后要马上回去啊，可是又不能拒绝京子....纲吉再次陷入纠结。

 “不能去吗？”京子似乎有点失望的看着他。

 “不，嗯，我是说，我很想去。”反正又不是原本的事情做一些自己想做的事情也没关系吧。纲吉想到。

在纲吉和京子谈话的过程中，他完全忽略了“该死的草坪头你好碍事啊！”“什么，极限的生气，g田不是你一个人的！”“十代目当然是我的十代目了。去死吧，草坪头！”“轰隆隆！”这样的背景音。

纲吉君，迟钝也要有个限度啊，从上一章中你就没领会啥子吗。

当章鱼头和草坪头正打的热火朝天的时候。

 “你们在干什么？”冷清的声音透过嘈杂的背景音而来，原因当然是因为那当中浓浓的杀意==

一听到那个熟悉的声音，纲吉的所有神经立刻开启了一级警备。他如同生锈的机器人一般，骨头发出咯吱咯吱的声音，一格一格的回头，“云雀前辈.....”

果然，那尊凶神正拿着冰冷的拐子道“群聚吗？咬杀。”

为什么，为什么我就不能有平静的生活。纲吉默默的窝到了角落里种孢子。

等他再次双脚悬空的时候，了平和狱寺正杯具的卧倒在地，而京子则紧张的在了平身边看着他。

云雀恭弥冲着躺着地上的失败者即情敌冷笑一声，提着自己的胜利品走了。

似乎这里的云雀学长很爱提着他呢？被提起来的兔子君想到。

喂喂，不担心一下忠犬他们，你太过分了哦。

 反正他们是小强体质，每一次打倒了没一会就爬起来了。

已经习惯内斗了吗.......话说，你还是那个温柔如水，包容他人的大空吗？纲吉君。

是啊，不是包容他们内斗了吗。

.............我不认识他，他不是那个纯真可爱的纲吉君，呜呜......


...............................................................................


当纲吉再次从上帝模式中回过神时，竟然被提回了招待室。

我才从学校出去啊，云雀学长！纲吉无比的悲愤。

云雀恭弥没有理会弱小的食草动物同样弱小的心灵，即使这头食草动物现在是他妹妹。

纲吉被扔在沙发上，然后云雀弥恭开始了享受。

所以说，你到底在干什么啊，云雀学长！！！

 “那个，哥，哥.....”纲吉别扭的叫道。

 “.............”云雀闭上眼睛，不理会他。

 “哥哥。”纲吉加大了音量。

 “...............”充耳不闻的云雀。

 “............”纲吉沉默了一会，开口道“欧尼酱。”

 “............”云雀张开眼看他。

 “你在干什么？”纲吉继续问道。

 “再吵，咬杀。”云雀这回直接拿起拐子威胁纲吉，然后又心安理得的躺下了。

原来，云雀学长和骸一样是变态。纲吉抬头望着窗外天空上的浮云如是想到。

我说纲吉，不过是个膝枕，你想那么多干什么。

这时候的招待室里除了他们俩一个人也没有，静谧的可以听得到两个人的呼吸声。

这时，纲吉的心情非常的紧张。

你问为什么，如果要吃掉你的食肉动物躺在你腿上你紧不紧张。

他开始无聊的乱想，唔，云豆不在呢，难怪这么安静，这么说起来也没看到列恩，难道这个是世界没有它们吗？没有云豆，云雀学长会寂寞吧。

还是睡着的云雀学长好点，不会那么可怕。仔细看的话，云雀学长的睫毛好长，跟京子一样呢。而且皮肤保养的好好。安静的睡脸看起来格外的可爱嘛。平常和小动物在一起的时候就会温柔的不可思议，也不会令人害怕了。

云雀学长也有温柔的一面吧，只是隐藏在大家都看不见的地方吧。

记得他第一次杀人的时候，眼前是一片血红，脑海里只记得那个人死前怨恨而不甘的眼神，全身不停的颤动，看着对方流出来的血液恶心的呕吐出来。云雀学长一句话也没有说，只是将自己横抱了起来。懦弱的将头埋在云雀学长胸前，再也记不起来尊严什么的。只觉的云雀身上淡淡的香味和暖暖的体温很让人安心，就这样睡了过去。

回去以后竟然因此生病发了烧，还神志不清的抱着云雀学长不放手，还好当时学长竟然没有一拐子挥过来。反而是就这样陪了他三天。当时好像自己也有像云雀学长现在把他当膝枕一样枕着云雀学长的大腿呢......

咦，为什么想这些乱七八糟的东西，心脏突然跳了起来了。

 ――纲吉，之前你的心脏是不跳的吗==

纲吉不仅觉得他的心脏在刚才停止跳动后再一次接受往八十迈速度跳动的跳动，而且感受着大腿上传来似曾相识的体温，脸上好像要烧了起来。

不安乱动的结果只有一个。

云雀一脸低气压的爬起来，看着纲吉“心脏跳动的声音太大了，咬杀！”

咦，咦！！！！惊吓中的纲吉。

当然云雀并没有真的咬杀他，而是突然问到“为什么心脏跳这么大声。”

 “........”这是我能控制的吗，纲吉汗颜。然不成要我告诉你，是因为......

是因为什么啊，纲吉君，话说一半是会死人的。

纲吉突然被脑袋里的想法狠狠震了一震，他刚才竟然想要跟云雀学长说：因为你。这种少女情怀的想法是怎么回事啊！

云雀恭弥看着沉默的纲吉皱皱眉。

谁知纲吉突然抬头看他，眼神闪闪烁烁，语气结结巴巴“还要枕吗，欧尼酱。”

云雀挑起嘴角，微笑。

妈妈啊，我到底在干什么！纲吉看着重新躺在他腿上的云雀弥恭，内心犹如黄果树瀑布，川流不息。




						第8章 睡眠质量很重要（五）
在云雀大神休息完毕后，就带着纲子小姐回家了。

刚打开门就迎来REBRON大神‘热烈’的欢迎，已经六道大神‘亲切’的问候。

你能在鬼扯一点吗？纲吉看着刚打开门就从他脸旁擦过去并且墙上留下三个黑洞的子弹以及直接插在他脚前的三叉戟，差点哭出声。

 “最近胆子养肥了嘛，纲子？”reborn依旧穿着黑色的西服悠然的吹着冒烟的枪口，语气里的危险成分除非是聋子，谁都听得出来。

 “KUFUFUFU，跟小麻雀私奔去了吗，真让欧尼酱伤心啊。”六道骸直接发出浓浓的杀气。

 被长期气压而形成的毛病就是纲吉桑没出息的开始双腿发软，浑身颤抖，眼神飘忽。我不过是晚点回来，你们一副红杏出墙抓女干在床的表现是虾米意思啊啊！

俗话说：有邪恶的反派BOSS，就会有正义的主角。有威胁少女的黑手党，就有拯救少女的风纪委员长。

这是哪国的俗话啊！！！

纲吉君你就不要管那么多了，重要的是，拯救你的英雄hero――云雀桑华丽丽的出场了。

现实是，一直在纲吉身后的云雀弥恭走了进来，挡在纲吉前面。

于是纲吉就看见，三大恶势力开始了传说中的眼神厮杀。顿时间电闪雷鸣，风雨交加。

我每天都经历着凶杀片鬼片一样的日子，不如去无限轮回吧。

你穿越了吧，纲吉君。放心，以后你会有一个叫做郑楚的兄弟的。

我不是在穿越是在干什么啊，你也穿越了吧，不要在文里推广西皮啊！

阿拉反正你在做梦哦，纲吉君~不要在意这么多嘛~

 “纲子小姐，reborn先生，云雀少爷，六道少爷，开饭了。”一个低沉的男低音想起来。

三个人竟然收起来凶恶的眼神，走向了饭桌。

喂，你们纯粹是饿了吧。纲吉君如是想到。当他转过头，他就看见了那位救星的样貌。

那成熟的轮廓，那沧桑的眼神，那刚硬的线条，竟然是你......

草壁哲矢，又称草壁子，g田家管家，兼任风纪委副委员长。

机械的女声从上帝模式那边传来。

 “呦西，彭格列，不来吃饭吗？”餐桌上又传来了熟悉的声音。

一个酷似夜店里的牛郎的卷发少年埋头苦吃。

 “蠢牛，你又跑过来蹭饭。”reborn脸色阴沉的再次举起枪。

 而六道骸这是这是看着他，神情呼唤道“可爱的纲子，坐到欧尼酱这儿来，欧尼酱来喂你。”

云雀一言不发，但同样杀死人的眼色也射了过去。

 “蓝波！”故意忽视两人眼神的纲吉，连忙找话题。“你怎么来了。”

 被reborn欺压的哭着说要忍耐的蓝波看着纲吉立马发出星星眼的求救信号。

哈哈，这个世界的少年蓝波本质上也是个爱哭鬼呢。

纲吉立刻发现这并不是一个好话题，不管这么样拯救蓝波，特别是从reborn手中，这就堪比奥特曼不变身打小怪兽一样艰巨啊。于是选择了再次无视。

 “那个我们吃饭吧。”转移话题二。

 “还没决定好吗，坐哪里。”reborn道。

纲吉终于发现了一件事。

一张超长的餐桌上，reborn坐在主座，蓝波坐在尾座，云雀坐在右边那一排的中间，六道骸则是坐在云雀对面。最重要的是他们之间空了许许多多的椅子，现在他们的目光正集中在自己身上，于是你猜他们想干什么。

纲吉转过头，捂着胃，看草壁子“草壁桑，我胃疼。”

原来胃疼也是会传染的，正一君。


....................................................................

吃完药的纲吉直接窝在了床上。真是糟糕啊。

 “咯吱”的一声，门开了。

 reborn坐进来看着要死不活的纲吉皱起眉头，“怎么样了？”

 “啊....”纲吉不敢对上reborn的目光，不单单因为平日里对reborn的恐惧。而是他清楚reborn惊人的观察力，他害怕reborn看出他和‘纲子’有什么不同，虽然白天的时候平安度过了。而且早上的那件事，让他有种奇异的感觉，reborn和‘纲子’的关系并不一般，他不知道该怎么面对。

 “笨蛋。”对方没察觉纲吉的想法，而是叹了口气，就在床边坐下。

看着越凑越近的reborn，纲吉紧张的往另一边挪。

一个不停的凑近，另一个死命的挪动。

 “你想睡在床底下吗？”reborn搂住纲吉的腰避免了他掉下床的杯具，调笑道。

 “.........”靠，靠的太近了啦。纲吉又开始紧张的不知所措。


 reborn伸手探了探他的额头，喃喃道“这回好像没有发烧呢。”

纲吉却突然送来口气，他一直以为reborn他要做什么呢...........啊啊啊，为什么我会觉的reborn要对我做什么啊啊啊啊.........

 reborn盯着在内心里抓狂的纲吉，嘴角挑起一个不怀好意的笑容，将纲吉拉进怀里，挑起他的小脸，低下头轻吻了以下对方粉红色的唇瓣，道“晚安吻。”然后就离开了。

在现场观众的要求下，我们转换到纲吉君的视角。

这，这是什么情况啊！！！

他僵直的看着对方越来越近的面孔，似曾相识的场面让他不禁想要挣扎。可是腰上的那双手牢牢的固定着他。他可以感受到对方身体上的热度，喷着脸上的气息，以及掩饰在深色眼睛后面的感情。

炙热的触感烫伤了他的唇。

缓过神的时候，房间里已经空无一人了。

纲吉只觉得他的心脏在经历了鬼屋，蹦极后，再次挑战了云霄飞车。

苹果样纲吉把整个人都埋进了被子里。明明知道这是平行世界，明明知道他们喜欢的是‘纲子’，自己这样脸红心跳算什么啊。

没错，仅仅是一天，纲吉就明显的感觉到了，无论是reborn还是狱寺他们都喜欢着‘纲子’，绝对不是师生或者兄妹还是朋友之间的那种，而是暧昧的朋友之上恋情未满的感情。

其实满了哦，都溢出来了，纲吉君。

面对着那些人不自觉的宠溺而热烈的眼神，纲吉觉得自己在受折磨，莫名其妙的心跳加速，甜蜜的感觉。可是想到他们喜欢的是另一个‘纲子’的时候又觉得胸口闷闷的。毕竟reborn他们是不会那么对待纲吉的。

他们只是当我是那个‘纲子’啊........这样闷闷的想着的纲吉君不知不觉的睡着了，完全没注意到，自己也把那些人当做了自己世界中的伙伴了。

所以你一直在期待什么呀，纲吉君。




						第9章 真相不只有一个（上）
实际上，那天晚上纲吉君没有睡好，原因不是他的胡思乱想的少男情怀，而是库夫夫先生。

躺在床上睡觉中的纲吉君，梦见了他被一天又红又蓝的海带缠住了，海带还越缠越紧，简直要窒息了，最可怕的是海带还发出‘KUFUFUFU’的笑声，他低头一看，六道骸正拿着三叉戟一副‘小红帽你快下来，我要吃了你’的样子看着他，而缠住他的正是六道骸的凤梨叶。

纲吉立马被吓醒了，第一感觉是凤梨又闯到他的梦境里去了，然后又马上否定掉了，因为凤梨君一般喜欢很有意境的地方做一些很没品味的事情。到底是什么没品位的事情，大家一般也猜得到。

当然了，纲吉没有时间纠结这个。他纠结的是有一个人睡在他旁边，而那个人的蹄子正搂着他的小腰。

纲吉愤怒的掀被子了。竟然搞夜袭！

看清楚人以后，纲吉觉得自己更愤怒了。你要搞禁断吗，死凤梨。自己妹妹都下口，萝莉控，不知道骷髅姆一定被你【吡――】【吡――】了吧。

然而这位库夫夫先生还恬不知耻伸出长长的手臂抱紧纲吉君的小蛮腰，贴上脸蹭蹭蹭，感叹道“真是柔软啊。”

纲吉不自觉想起来第四章里的袭|胸事件，新仇加旧恨，眼见着纲吉君立马要开小言模式，来个武装起义了。

很有危机感的库夫夫先生立马来了个压倒。

口胡，这是状况O.O――被压的纲吉君。

你要湿身的前兆r(s_t)q――无良作者。

 “真是让我伤心呢，小纲子。”压人的六道骸一脸伤心状，可是嘴角的坏笑的弧度又表明了某人的好心情“明明以前都和欧尼酱一起吃饭，一起洗澡，一起睡觉，见不到欧尼酱就会哭哭啼啼的叫喊呢。”

这是神马鬼时候――震惊中的纲吉君。

 “以前还会窝在欧尼酱的怀里，蹭着欧尼酱的胸口，单手在欧尼酱胸口画圈圈，一脸害羞的说‘欧尼酱，我们我们合体吧’.........”

你个马勒戈壁，这分明是在做梦啊啊啊啊！！！我摔――恼怒的纲吉君。

所以说啊，信他你就输了啊，纲吉君。

 “还是这么天真呢.........”六道骸不明所以的说了一声，声音似乎变得低沉，异色的双眸也变得黯淡“在这么下去会死的哦。”

心口莫名传来窒息的感觉，不知道为什么肚子里的怒气突然被搅得烟消云散。这个人一直都是这样狡猾，老是把事件弄得一团糟，又让人没办法生气。他晕乎乎的想。

貌似胸口有点凉呢，啊咧，为什么衣领被打开了。啊啊啊，你在干什么。咦..............

纲吉愣愣的看着六道骸把脑袋贴在他的胸口，他轻笑这说“你听，在跳呢。”

蓝色的眼睛似乎也要红的滴出血来，那个人一脸愤恨，扭曲了俊美的脸蛋，失控的大声吼道“谁要你多管闲事了，彭格列。”

鲜血汗水还混杂了什么，滴落在他的脸上，咸咸的，凉凉的，而当时的他一点力气也没有，只有徒劳的挤出一个安抚的笑容，只见见耳边有谁喃喃道“记得彭格列不许离开，即使是地狱我也会.......”然后是一片黑暗。

后来的事都记不得，只是那个人从来天起似乎总要来听着他的心跳，眼底才会闪过那种名为安心情绪。

记忆里的影像和现实重叠，纲吉觉得糟糕透顶了，这一天下来，他一直想起一些往事，而现在脑袋疼的要死。

他咬咬牙，一个翻身，情势立刻大逆转。

 “KUFUFUFU........原来你喜欢乘|骑|势吗？”六道骸看着坐在自己腰上的纲吉又笑得一脸没正经。

-_-#。纲吉。

 “禁|断|之|夜吗？”不知何时门口被打开了，一群人神色各异盯着他们。浑身透着不明的黑色气体。

那个你们误会了.........BY惊慌失措的纲吉。

看来被抓女干在床了呢，KUFUFUFU..........BY悠然自得的六道骸。

十代目，你们竟然，竟然..........BY被打击的心碎一地的狱寺。

看来我不在的期间发生了许多的事情呢，哈哈...BY黑化的山本。

准备好去三途川了吗，纲子........BY杀意满满的reborn。

于是寂静的夜被几声枪响打破了。

 “那个，请让我解释......”被众人围观中的纲吉试图拯救自己未来的人生。

 “寂静的夜，衣衫凌乱，欲语还休，羞涩的做在一脸银~荡的猥琐男人身上的少女，这还要解释什么吗。”管家草壁子脑补道。

你脑补归脑补不要说出来啊啊啊。纲吉要抓狂了。

 “既然这样了，就承认吧，纲子。”六道骸微笑着火上浇油“我们隐秘的不为人知的关系。”

胡扯，谁跟你有这样的关系。纲吉立马泪眼婆娑。

 “哈哈，我觉得纲吉是绝对不会犯这种低级错误的，何况是跟那种菠萝男呢。”山本武拍了拍准备枪决两人的reborn的肩膀，笑眯眯的说。

山本你果然比较了解我。纲吉感动的看着山本武。

“所以错的一定是那个不知羞耻的菠萝男。”谁料一转脸，只见山本少年立马黑着脸拔出时雨金时，道“时雨苍燕流之必杀技――阉|割之术。”

 “说的对。”不知何时复活的狱寺，拿出炸药，冲入正在对六道骸进行人道裁决的现场。“十代目，我会保护你的贞洁的。”

于是就见小小的屋内，两人冲着凤梨的腰部以下腿部以上进行重型攻击。

 “reborn........”这样不好吧，纲吉目瞪口呆的看着，毕竟是同伴，万一凤梨的下半生（身）真毁了该怎么办。话没出口，就在reborn冷厉的杀意下，吞了回去。

看着不知何时冲了进来的云雀恭弥，蓝波，了平，纲吉十分人道主义的祈祷道。

愿主保佑你，阿门。
 



						第10章 真相不只有一个（下）
这就跟平常没两样嘛，看着围殴六道骸的众人，纲吉习惯性的不知道从哪里掏出一个计算器开始计算赔偿金。这些年来托这些破坏分子的功劳，他的计算已经不再废材了。

不过骸他竟然没有用幻术呢，明明在这个世界也是个幻术师。在这下去的话，好像真的会被人道毁灭了呢。纲吉一边熟练的按着计算机上面的加减乘除符号，一面无聊的看着众人攻击凤梨的重点部位无聊的想到。

..........这是自己家呢，不用赔偿。纲吉盯着计算机屏幕上的天文数字后知后觉的发现了这个问题。而且这计算机是哪里来的呢。平常是因为大家老是破坏公物而自己却不得不为他们善后，所以将计算机随身藏着呢，这个世界的我应该不会跟我一样吧，刚才从哪里把它掏出来的呢.......

纲吉在使劲想计算机从哪里出现的的问题的时候，战斗已经进去白热化了。

到底是从哪里拿出来的呢.........好像刚才只是想着计算机就出现了..........唔脑袋有点疼呢，好像有杂音.........等会像刚才那样再来一次..........

云豆云豆云豆............纲吉在心里默念。

 “砰”的一声，黄色的毛球一边叫着“Hibari，Hibari”的出现了。

............我默。纲吉看着振翅飞来飞去的云豆，心里抖了抖。

列恩列恩列恩............纲吉换了个对象开始在心里叫唤。

 “砰”的一声，绿色的蜥蜴吐出长长的舌头在自己肩膀上爬过。

哦卖糕滴，难道这个平行世界的我实际上是传说中的魔法少女吗？就像那个《哈里X特》一样吗，不不，那是巫师，人家还要小棍棍的。我已经是心灵魔法了。纲吉君一瞬间穿越了。

正所谓恶从胆边生，能力越大野心越大。纲吉死死的盯着屋内乱窜的一群人，决定实行一个在心中梦想已经的愿望。

消失消失消逝............纲吉君无比虔诚的祈祷。以我曾曾曾曾曾....祖父的名义来祷告，让这群自然灾害回大自然去吧。

 “砰砰砰”“哐哐哐”乱七八糟的声音响起，其中还夹杂着一个“精神抵抗........滴.......强制退场系统开启.........”的女音。

纲吉睁开眼只见一片空荡的屋内，一个攻君版的自己穿着威风凌凌的披风一副“我亲爱的爱妃你终于醒过来了吗”的表情以君临天下的姿态看着自己。

震惊无能的纲吉嘴巴呈‘O’型看着对方，结结巴巴道“G..Giotto...”

然后他就醒来了。

没有错是醒来.............

纲吉穿着他的兔子睡衣，揉着眼睛，半是迷茫半是困惑的看着挤在他屋子里的人。

强尼二，帕斯特，reborn，所有守护者.................外加超大型的机器银幕。

纲吉阴沉着脸扯掉连接在自己身上的各种线路。

于是..............

这到底是神马情况啊啊啊啊！！！！

以上那句失态的话不是纲吉君内心的嘶吼，是偶，是无能又无良的作者君。纲吉君现在已经不是以前的纲吉君了哟，不是那个胆小无能的纲吉君哦~

纲吉异常冷静的下床，走近那个银幕，超大型的银幕下面连接着一个小小的游戏软件，他伸出手。

强尼二紧张的想要阻止“十.....十代目......”

纲吉抬头一个微笑，灿烂如阳光，美丽如圣母，强尼二一回身一边喊着‘妈妈好可怕，我要回家’一边泪奔到抖抖抖X人组中抱头痛哭。

纲吉君拔出那个游戏软件，只见上面写着《恋爱恋爱吧~美丽的春天！彭格列的爱恋无可抵挡！――彭格列通用版》。他理智的打开自己的抽屉，拿出之前reborn给他的那一份游戏，同样是《恋爱恋爱吧~美丽的春天！彭格列的爱恋无可抵挡！》，但是仔细看的话，下面还附带着小小小....的字样。它这么写着：特殊首领版。

纲吉君抬头看着大屏幕中定格的女装纲子图样，保持沉默。

........唯一看上去还貌似很镇静的reborn道“有什么想问的吗，纲吉？”

 “没有哦，老师。”纲吉转头看着reborn，附送了一个成熟美丽的大空笑容。“老师，我完全没有问题呢。”

 “对于你们开发以‘推到我’为目标的通用版恋爱养成游戏，还擅入我精神世界，那我当3D游戏的实验体，什么的，我一点问题也没有呢。”

 reborn黑着脸看着他亲爱的徒弟桑手中闪现出熟悉的的光芒，然后是“零地点突破・初代版”

一个英俊潇洒的冰雕由此出炉了。

你不是说不会对我出手吗，蠢纲！――BY无良作者模拟的R魔王心声。

过去的事提它作甚――BY阴沉笑的纲吉君。

纲吉看着角落里抖抖抖的X人组，无比认真的询问“想怎么死，各位？”

 O.O你在崩格列啊纲吉君，那个，当初那个纯真善良的纲吉君你去哪里了啊，这个鬼畜是WHO，是who啊啊啊！！！

这种在前几章刚抱怨过的东西，请不要再抱怨了，无能的作者君。

(O_O)？――(=@__@=)哪里？――⊙n⊙b――rz

以上是迟钝反应过来的作者君的心情体现图。但这不是重点，重点是这里。以下画面包含血腥暴力少儿不宜，R16的孩子会直接跳跃到已被河蟹部分，R18的孩子会隐隐感觉的杀气后直接跳的河蟹部分，R24的孩子RP达到作者值的可看到河蟹画面，脱离法律保护年龄滴可直接向作者申请穿越到平行世界直接围观，但可能被误伤，请注意。

于是请观看一下片段

 【吡――】

 【吡――】


 【吡――】

系统跳转中..................


 “纲吉，请听我解释。”“阿纲这不是我的错。”“食草动物你.....”“呜呜，蓝波大人是被迫的。”“极限啊！！！”“十代目......”之类的哭喊中一切归于平静。

这是Vongola的十代目，这个史上最年轻最美貌最温柔【请加上传说或者曾经二字】发挥出了他惊人的实力和毅力，大义灭亲的解决了他所有的守护者，取得了压倒性的胜利，请为他鼓掌。

当然他不是一个人在战斗，他继承了意大利的光荣的传统，他传承了彭格列的血脉，他的伟大的背后灵孙控一世Giotto与他同在！

果然只有Giotto最可靠！伤心之余感叹的纲吉君。

当然了，十世。Giotto温柔的笑道。

这是一道锋利的目光穿过厚厚的坚冰直射Giotto。

你竟然背叛我们，Giotto。BY reborn。

谁叫你们不让我出场。黑化的Giotto语。

于是关闭了上帝模式的纲吉君，我就说了嘛，真相不只有一个，作者桑它不是标题党啊！【指】




						第11章 纲吉女王候群症( 上）
“阿纲，要起床了，不起来的话，要迟到了哦。”这是每天早上g田奈奈的温柔的呼唤。

 “咦？”g田奈奈困惑的看着与往常不太一样的房间，凌乱的被子被整整齐齐的叠起来了，乱七八糟的漫画书之类的东西也很有顺序的归类了，整个房间看起来整齐又明亮，最重要的是原来应该还赖在床上的人不见了。

g田奈奈顶着满脑袋问号下楼的时候看到是穿戴好，正在吃饭的纲吉。

纲吉抬头就是给自己的妈妈一个温柔的笑容“早上好，妈妈。”

g田奈奈一瞬间脸红了。啊啊，果然长大了吗，阿纲，在妈妈不知道的时候变得又帅气又温柔，还很有气势呢。

晕乎乎沉浸的在自家孩子长大的g田奈奈迟钝的忽视了：今天屋内格外安静则以事实。

纲吉君则一如往常地悠闲的踏上了上学的路上。

口胡！！！这哪里正常了啊，纲吉君你应该一边叼着面包，一边叫喊着要迟到了会被云雀学长咬杀啊之类的太迟飞奔往学校，身后还跟着正好‘路过’的两人啊.......口胡，为什么黑屏了啊，纲吉君你什么时候可以单项关闭上帝模【吡】.......

 耳边少了某个女人吵吵闹闹的声音。纲吉君心情大好，停下脚步，问道“你们还要跟到什么时候？”

从纲吉身后的电线杆后挠着头一脸不好意思的山本武和一副我要自杀谢罪的狱寺隼人出来了。

 “十代目，对不起，我不该答应reborn先生的请求，欺骗您.........”狱寺立刻跪下道歉。

 “阿纲，对不起。”山本武也同样很严肃很认真的道歉。

 “没关系。”纲吉露出惯有的笑容，以大空的温柔原谅了两人。

得到原谅的两人还是对视一眼，同样心情大好的跟上纲吉的步伐。

 “您今天起的真早呢，十代目。”

 “是呢，阿纲，今天早上也没看见小鬼他们呢？”

 “啊，他们啊，我拜托巴吉尔邮寄回彭格列总部了。”纲吉漫不经心的一句话把两人瞬间打入了地狱十八层。

 “打包........邮寄...........”

传说中彭格列十代目亲密的左右手们望着蔚蓝天空中明亮的太阳感受到了冬天的严寒。

 “那个，十代目，你为什么要......”第一次在他亲爱的BOSS身上感受到了冬将军气息的狱寺问道。

 “果然还在生气吗，阿纲。”山本少年不禁回想起昨晚的惨痛事件。

 “不是哦，”纲吉好像无所感的解释道“九代爷爷想要开一次冰雕展，所以我就把reborn邮寄回去了嘛，强尼二他们本来就是总部技术部的高等干部啊，身为十代目的我总不能看着他们翘班吧。蓝波的话，我请了拉尔当他的礼仪教师了，拉尔又不能到这里来，山不过来只好把蓝波扔过去了。”

果然还在生气啊........两人一瞬间就从从这段话中听出了真相。

三人组在奇妙的气氛中来到了学校。

草壁子老远就看见了三人小组，但是他这颗被训练的灵敏的大叔心，在结合自家傲娇委员长的特殊表现和今早飘来的微妙气息，立刻断定，兔子首领他绝对不是那只抖抖抖的吐槽兔子了，他，他，他小言模式turn ON了。

于是草壁子打起十二万分精神迎接小言纲。

只见，纲吉在铃声响之前悠悠然踏入了校门，再悠悠然冲草壁子附送今日打折大赠送的大空笑，在悠悠然的嘱咐道“告诉恭弥不要老是用破坏风纪这种傲娇理由来见我了，如果要咬杀随时奉陪。”

然后领着身后不断缩小自己存在感的两人走了。

草壁子他震惊了，他在众人‘那还是那个废材纲吗’的眼神中，抬起发软的双腿，举起颤抖的手拨通了战斗第一线的号码，哭诉。

 “委，委员长，不好了，g田他.........他女王了。”



 “叮嘟叮嘟”随着刺耳的声响，红色警报灯不断闪烁。

 “彭格列SSS级警报，SSS级警报。”低沉的男音在众人耳边响起。

隐藏在各个角落的彭格列众人盯着椅子上看着起来跟往常一样发呆的首领，立即启动了一级警戒装备。

 “凤梨，凤梨，魔王呼叫凤梨。”在地下室里刚从意呆利回来的reborn一边盯着大屏幕一边拿着传呼机呼叫队员。

 “KUFUFUFU.....阿尔巴雷诺你想怎么死？”附身在骸鹰身上的六道骸猥琐的藏在教学楼旁的大树上。

 “.........了平对着窗户，抬起头，大约东南方向三十二度角方向射击，把那只蠢货打下来。”

 “极限的没问题。”

 “滴――”的一声。一只白色的猫头鹰从被轰的断掉的大树上直线掉下来。

 “骸大人！”藏在草丛中的库洛姆冲了出来及时接住了猫头鹰。

 “该死的阿尔巴雷诺.......我没事，我亲爱的库洛姆，快点藏起来，不要让纲吉发现了........”灰扑扑的猫头鹰挣扎起来。

 “..........骸大人。”库洛姆牢牢抱紧猫头鹰退后了一步“那个.....”

 “..........骸你什么有跟踪癖了。”纲吉道。

 “好久不见了，我亲爱的纲吉，KUFUFUFU........”僵硬了一瞬后，骸鹰直线扑倒纲吉怀里磨蹭着撒娇。

 KUFUFUFU....纲吉是一个爱护小动物的好孩子，一定不会对骸（鹰）做什么的。六道骸得意的想。

 “狱寺，山本，把这只肥鸟宰了吧，我想喝汤。”纲吉面无表情的把所谓的肥鸟往后一扔。

 肥鸟肥鸟肥鸟........纲吉叫我肥鸟.......自怨自艾的六道骸忽的感到一阵杀意。

只见怨念撑了一早上的山本少年和狱寺忠犬阴沉沉的拿出宰牛刀对着他，一时间惊起鸟毛无数。

 “我们去喝下午茶吧，库洛姆。”纲吉微笑着拉着骷髅姆走人。

 “那个.....”库洛姆回头看着被拔掉鸟毛无数死命哀叫的骸鹰。“骸大人他..........”

 “骸他有在这吗？”纲吉眯起眼睛看他。

 “没，没有。可.......”库洛姆颤了一下，结结巴巴道。

 “什么？”

 “现在还不是下午。”还有您这是在逃课BOSS。库洛姆犹豫了一下没有把后面的话说出来。

纲吉顿了一下，道“没关系，我们可以提前喝。还有问题吗？”

微笑微笑微笑微笑.................

骸大人，对不起。BOSS他真的很生气啊.......库洛姆歉意的看了眼骸鹰。然后毫不犹豫的跟着纲吉走了。

生气的BOSS好有气势啊。脸红的库洛姆不自觉的留下一路的小星星。

再这么下去你可以突破围攻，走BG路线了哦，纲吉君~





						第12章 纲吉女王候群症( 中）
咖啡色的色调，精美的装潢，播放着优美的抒情曲，给人以放松幽静的感觉。

 “BOSS，您是不是不开心。”库洛姆紧张的坐在咖啡厅里，看着对面失神状搅着杯子里融化的冰激凌的纲吉问道。

 “啊”纲吉回过神，看着有些忐忑不安的库洛姆，摇摇头“没有啊。”

 “说谎。” 库洛姆・髑髅习惯性地抱紧了怀里的三叉戟，认真地盯着纲吉。“BOSS，也要对我说谎吗？还是说我不值得BOSS信任。”

 “啊咧...那个...不是.....”纲吉手足无措。对于那群惹是生非的混蛋他可以摆脸色耍脾气，可是对着女孩子他就.......“只是....只是......”

 “我知道的。”库洛姆道“骸大人做了让BOSS生气的事情，虽然我不知道是什么，但是我想骸大人一定不是故意让BOSS生气的，骸大人他，他只是很喜欢BOSS而已...........”


 “骸大人他，他只是很喜欢BOSS而已...........”

 “骸大人他，他只是很喜欢BOSS而已...........”

 “骸大人他，他只是很喜欢BOSS而已...........”

回去的路上，纲吉的脑袋里一直回荡着库洛姆的话。

骗子，纲吉怨念的头上直冒黑烟。说什么喜欢我怎么可能！！！

等等，我为什么要为这种事情怨念啊。纲吉再次后知后觉。只不过因为他们不喜欢...我而已啊。本来就只是伙伴嘛，为什么一定要喜欢我，再说喜欢什么的应该是对女孩子说的吧。..........等等库洛姆所说的喜欢也应该是伙伴之间的，我是不是想错了。

虽然这么想，心里更不舒服了。

纲吉在完全没发现，他背后黑色的地狱背景图更加扭曲了。

如果，大家都有了喜欢的人的话.......

想象永远是可怕滴(st)

因为纲吉脑海里出现了自己被抛弃的景象，纲吉君的心情遭到了极点。

没有魔王，忠犬，腹黑，中二，凤梨，天然，幼童神马滴，我才不在乎！！！

在那群升级为变态尾随男的众人眼里是：他们亲爱的阿纲/纲吉/十代目/彭格列因为不明的原因更加生气了。

 啊啊啊，要怎么办啊！！！

另一边，库洛姆歉意的看着六道骸“抱歉，骸大人，我已经尽力的传达了骸大人的心意，可是BOSS不知道为什么好像更加生气了。”

 “KUFUFU...没关系，剩下的就交给我吧。”六道骸终于显出真身了。

 “你这个家伙，要不是你，十代目就不会.......可恶！”狱寺隼人气愤的冲上前，拽起六道骸的领子。

 “KUFUFU...你在把自己置身事外吗，在这里的每一个人都是自愿参加的...”六道骸嘲笑的看着他。

 “你.............”

 “嘛嘛，隼人，他说的也没错。”山本武苦笑的拍拍狱寺肩膀。“现在重要的事怎么样让阿纲消气啊。”

 “切。”狱寺不甘愿的放手。

 “没错。”reborn习惯性的拉低了帽檐。“........我也没想到纲吉会有这么强烈的反应，是我失策了。但是这未尝不是一个好现象。”

所有人的目光聚集在他身上。

 reborn拿出一份资料道“根据强尼二之前的分析，在精神世界里，蠢纲对我们每个人的好感度都有一定的上升，但是被强制退出的现在有没有下降就很难说了。强尼二说会遭到强制退出的原因可能是因为进入的人数太多，另外就是纲吉的心情遭到很大的起伏。这就说明他对我们并不是不在意。现在如此生气更说明了他对我们的重视。”

一瞬间，大家的目光都亮起来了。

 “不过现在我们要解决的是另一个可恨的家伙。”reborn的目光一瞬阴沉了起来。

 “KUFUFU....背叛者...绝对不放过。”六道骸危险的笑。

一直沉默的云雀弥恭也露出了嗜血的笑容。

 “.......背叛者......”浑身青紫的蓝波幽怨的想起那个跟纲吉长相相似的混蛋。

 “极限的惩罚！”一句中气十足的叫喊说去了大家的心声。

 “哼哼哼.........”



 “妈妈，我回来了。”纲吉有气无力的说了一句就上楼去了。

 “啊咧，怎么这么快就回来了。”g田奈奈歪着头奇怪的问道。

 “啊啊啊，我到底是怎么回事啊！”纲吉头疼地抱着脑袋。

 “十世....”彭格列戒指中发出耀眼的光芒，一个透明的人影慢慢的出现。

 “一世。”纲吉惊讶的看着他，又觉得不好意思，之前那种蠢样子被看见了啊！“之前的事还没有感谢你呢....”

虽然不知道最后Giotto怎么会出现，但是Giotto的话，应该是值得信任的。纲吉君崇拜的看着虽然和他一样身材矮小，但却意外可靠的彭格列一世。

 Giotto微笑的看着纲吉，道“如果一世你有什么烦恼的话，可以告诉我........”

 “Giotto,我.....”纲吉犹豫的看着他。Giotto是很可靠，但是这种事情不好跟他说吧。

 “如果不想说也没关系。”Giotto温和的看着他，轻轻摸着他凌乱的头发道“只要你记得，你不是一个人，我会一直在你身后。”

 “Giotto......”不感动是不可能的，纲吉感激的看着Giotto。

 对于纲吉来说Giotto不仅是他血脉相连的亲人，更是一直陪伴着他的朋友。每次他遇到重大危机的时候，Giotto他都会出现帮助他。有烦心事的时候，也回来陪他聊天，给他建议和劝告。甚至晚上失眠的时候，还会来....

虽然这章很抒情，但我不得不吐槽，爷爷桑你太糟糕了，你半夜三更出现到底想干什吗啊...

似乎看出了纲吉的心情，Giotto轻笑的推了他一下，“好了去睡吧，我会帮你看着那群家伙的，你昨晚一定没睡好。”

纲吉点点头，窝进被窝里了。他看着坐在他床边守护着他的Giotto，不由自主的想到。

 Giotto，你好像妇女之友啊。




						第13章 纲吉女王候群症（下）
 闷热，浑身黏黏糊糊的难受，耳边好像传来谁的声音。

 “........没想到最后失败的原因竟然是你........”

 “你们...........可是只是这样子就想让纲吉接受你们吗........”

声音似乎越来越清晰了。

...................................................................


 reborn拉低了帽檐，严肃的低声道“在进行连接精神世界的模拟实验的时候，强尼二他们已经精确计算过七个人加上控制链接正好是合理安全的容纳底线，为了减少蠢纲的精神负担，我们也尽量减少了他和其他虚拟设置人物的接触了。情绪起伏也在计算之内，虽然蠢纲会察觉到什么，不过以他的智商一定不会想到是怎么回事。强尼二的数据显示最后被强制退出遭受到了巨大的精神冲击，是你干的吧，Giotto。”

 “ 是又如何”Giotto大方的承认了“十世，我是不会交给你们的。”

 reborn脸色不善的看着挡着他面前的Giotto道“就算是彭格列一世，如果阻止我的话，我也不会客气的。”

 Giotto面无表情盯着reborn“凭你现在的身体能够做什么？”

 reborn冷笑“虽然是八岁孩子的身体，但是我还是能够继续生长，而已经死去的人才没有资格说这种话吧。”

 “也许，我并没资格在陪伴在这个孩子身旁了。但是我也不会轻易放手的。用这种方式即使十世接受你们，我也是不会承认。”Giotto看着床上安睡的纲吉脸上露出苦涩的笑容。

 “说实话如果可以的话，我也不想这样。”reborn别过头，口气也带了丝无奈“蠢纲实在是太迟钝了，始终没有察觉到任何一个人的心意。长时间的等待和折磨，再加上过多的压力（情敌），那群家伙也已经按耐不住，蠢蠢欲动了，在这么下去恐怕就要失控了。这也是你当初松口的原因吧。”

 “................”Giotto保持了沉默。

 “只是没人可以预料到，换一个处境，蠢纲就会变得敏锐了，出乎意料的顺利啊。谁也没想到最后失败的原因竟然是答应合作的你，Giotto。”

 “.........我说过了，如果不能得到我承认，我是不会把十世交给你们的.....真的喜欢他的话，拿出决心来让我看看吧..........”Giotto的身影随着话音逐渐消失。

 “决心吗？”reborn若有所思道。帽檐上的绿色蜥蜴吐出长长的舌头舔了一下他，他顺着蜥蜴的方向看了眼床上不安蠕动的一团，眼底满是笑意的离开了。


...................................................................

听着reborn越做越远的脚步声，一直僵硬着身体的纲吉，一下子把自己缩进了被子里，就像受惊的蜗牛一样。

因为窒息，又或者是被子里太过闷热，莫名的红色在纲吉身上蔓延。

 本来只是打算睡一下，醒来的时候竟然听到了Giotto和reborn的谈话。

在并不知道是被人愚弄之前，纲吉一直羡慕着那个世界的‘纲子’，被大家所围绕的‘纲子’，大家虽然还是像平常一样任性，但是...但是那种真正喜欢，宠爱的感觉到处都可以感受到，炙热的眼神，温柔的举止。因为是女孩子所以理所当然的接受大家的喜欢，因为是另一个是世界所以任凭自己沉溺在这种感觉中。

他不仅觉得羡慕，甚至是嫉妒。虽然这么说太愚蠢了。但是如果是女孩子就好了，如果........这样的想法不是没有在心里出现过。虽然不是自己，但是另一个时空的‘自己’能这样幸福真是太好了，最后他自己这么告诉自己，因为大家的温柔是给自己的啊。

可结果却是........一切不过是一场游戏，大家不过是在玩一场游戏，一切都是虚假的。喜好也好，温柔也好.............都是，都是自己的妄想而已。

这样想着就忍不住大发了脾气。像是被泡在海水里又苦又闷，疼痛的感觉像是泛滥的洪水要把自己淹没了。

真是太难看了，独占大家的温柔的这种想法是什么时候拥有的。明明不是大家的错，却忍不住的责备他们，对大家任性。

在狼狈的时候对他伸出双手微笑的狱寺隼人，自信满满说要守护他的山本武，明明害怕却抱着他说要不放手的蓝波，高傲不可一世却愿意背着满身泥泞的他回去的云雀弥恭，嘴上说要夺取身体却在他受伤时流泪的六道骸，在他难过时拉着他极限的去看日出陪伴他的了平大哥，还有那个鬼畜却时时刻刻关心他的reborn..........满脑子都是大家的身影.......并不是很清楚是怎么样的感情，但是不想失去他们的任何一个人的心情...........是真心的。

 被欺骗的时候自暴自弃的想着也许离开比较好，虽然希望大家都可以得到幸福，但是光看着大家幸福的拥抱别人，抛下自己的话，一定会难过的死掉。

这样的自己太丑恶了，一定被讨厌了吧。

直到刚才.........

纲吉突然觉得自己的心脏再添加三四个也不够用了。

 Giotto，Giotto，他竟然也是同伙，太可恶了！！！

他狠狠的瞪着手上的戒指，戒指似乎发出感应似的闪了闪。

哼，绝对不原谅你，Giotto。

纲吉愤愤的想着，一把把戒指用小型锁链锁起来，扔进了抽屉底层。

好好反省吧，Giotto。那种独占式的宣言算什么啊，没有资格什么的，不是一直陪伴着吗..........

他这么想到，可是依旧发红的耳根却透露了他小小的心情。




						第14章 番外 愚蠢但是却深爱
齐庄公出猎，有一虫举足将搏其轮。问其御者：“此何虫也？”对曰：“此所谓螳螂也。其为虫也知近而不知却不量力而轻敌。”庄公曰：“此为人，而必为天勇武矣！”回车而避之。勇武闻之，知所尽死矣。 
 ――《淮南子》

 “库洛姆，听说过吗，拒斧？”梦境中的少年犹如真是存在般，他依靠在茂盛的大树下，蓝色的头发因为微风吹拂而飞舞，俊美的脸庞带着点点诱人的笑意。

 “.......是螳螂吗？”她犹豫的回答。

 “嗯，没错。”少年漫不经心的望着蔚蓝的苍穹。“是种愚蠢又弱小的生物呢。”

 “骸大人说的是那个故事吗？”她想起之前在那位温柔的BOSS那儿听到的故事。“ 是来自中国的故事。说的是一只小小的螳螂伸出两条臂膀似的前腿，要想来阻挡前进中的车轮，而车上的主人却称赞它的勇气而绕道离开的故事。”很有趣的故事呢。

似乎看出了她的想法，少年微笑的揉揉她的头发道“所以只是故事而已，在现实中只是让人嘲笑的愚蠢呢,KUFUFUF...........”

像是感慨又是黯然的话，不知道为什么让她感到一点点悲伤。

总觉的骸大人在说BOSS呢，她这么想到。

 “我一定会把你救出来，不是为了彭格列还是其他什么的，只是因为你是我重要的伙伴。”那天BOSS这么对骸大人说，褐色的眼瞳里变成绚烂的金色，像是誓言一样的话语烙在心间。

 而骸大人却半是嘲笑半是讥讽道“KUHAHAHA，真是会说大话啊，彭格列.........”就消失了。

她不确定骸大人是怎么样看待BOSS，但是一定不是讨厌，相反的是很重视，虽然只是随意的揣测。不过‘因为是骸大人重视的人’抱着这样的信念，她才遇见了BOSS。那样可以包容所有人，给大家温暖和希望的BOSS。

虽然BOSS和骸大人有所区别，但是都是令人温暖的人。她是这么坚信的。

但是现在骸大人是指BOSS像是不自量力的螳螂吗？为什么骸大人不相信BOSS呢，明明BOSS那么的......

 “虽然骸大人这么说，但是我却觉得它是种很可爱的动物。虽然很愚蠢,但是........”但是很勇敢，所以我也相信BOSS，一定，一定会.......

她这么对男子说道，又因为觉得忤逆的男子的话很失礼而不安低下头。

男子眼中闪现过一点点惊愕，有很快恢复，依旧是微笑的脸庞“哦呀哦呀，没想到，库洛姆也长大了，也有了自己的想法呢。”

她红着脸抬头看着她所尊敬爱慕的人.

 “不过呢........”未尽的话消散在风中。


然后，那一天，真的出现了。

在那不久之后，一直不喜欢牵涉到黑手党事物的BOSS开始主动地参与，甚至向复仇者交涉，但是所有的提议都被否定..........黑手党并不是那么简单的问题，更何况是代表了意大利最权威力量的彭格列。每一次BOSS失败后，骸大人都会出现。

 “KUFUFUFU........放弃吧，彭格列，像你这样无知的人..........”明明每次都很开心很温柔的骸大人总是这样对BOSS说出残酷的话。

 “不会放弃的，骸，我一定会救你出来。”但是BOSS却没用动摇自己的决定。

 “说大话的彭格列..........”

再之后的现在，BOSS就出现在她们面前。

 “我们去救骸吧。”他这么说道。

 “虽然这样做很任性.........但是十年真的是太漫长了........这样子对骸太残酷了。”BOSS低着头，长长的睫毛不安的颤抖。

 “骸大人才不需要你这样弱小的家伙........”犬大声的嚷嚷道。

千种却拦下了犬，推了推眼睛，问道“那你要怎么做呢，就凭我们几个人吗，如果是为了救出骸大人的话，合作也没有关系。”

........不知道为什么一点点不安在心里滋生。

她摇摇头将脑海里莫名的情绪甩出去。要成为骸大人的力量，要和BOSS一起救出骸大人。

她将事情原原本本告诉了骸大人。

 “..........”骸大人却难得的保持了沉默，然后低低的笑了“所以说啊.......”

骸大人还是没有把话说完。但是还是默许了他们的计划。

由骸大人探查水牢底下的路线，而她负责和骸大人联系，以及用幻术骗过复仇者，犬和千种来阻挡前来的阻挡着，而BOSS进出将骸大人就出来。

 “........这样真的可以吗？”她担心的看着瞒着其他人出来的BOSS。

 BOSS似乎一直很紧张，听到她的声音才惊讶的回头，歉意的说“嗯，没问题。”

可是BOSS的手一直颤抖，似乎连脚也站不稳了。

 “嗯，没问题的。”她听见他这么低声说。


原本是很顺利的，原本是...........但是为什么会变成这个样子。

 “犬，千种。”她害怕看着前面的两个为她阻挡身影大声呼喊。

 “烦死了，快点走啊！”犬声音还是像以往一样不耐烦，可是却带上了颤音。

 “库洛姆，快点，把骸大人他们带出来。”千种冷静的看着她。

她看着越来越近的复仇者，一点一点后退。然后转身跑掉。

犬，千种.......

不可以哭，他们一定没有事的。骸大人，骸大人和BOSS还在里面........

 “骸大人....骸大人.....”她着急的呼唤着那个她牵挂的人。

从刚才起，她和骸大人的精神连接就不稳定。

 “.........卡啦..........”脑海里传来嘈杂的声音。

 “.....你在做什么,g田纲吉！！！.........我说住手............”似乎传来了骸大人激动的声音。

 “我说过........会把你救出来的...骸........”

最后只听见BOSS的话，然后一切就中断了。

 BOSS他们出事........她惶恐极了，紧紧握着手里的三叉戟。

 “找到了，入侵者。”

她看着出现在眼前的复仇者，害怕的不知所措。

怎么办，骸大人............

可怕的气息越来越近。她绝望的闭上眼。

 “砰”一声枪响打破了绝望。

她惊讶的回头。

 “一群蠢货。”依旧是婴儿身形却魄力十足的人收起的手中的枪，枪支化为绿色的蜥蜴。

 “十代目呢！？”银发的少年飞奔过来，拽起来瘫坐在地上的她。

 “骸大人.....和BOSS.........”第一次，在与骸大人他们相遇后，她落泪了。

她想起了出发前的BOSS。

 ‘虽然这么说可能不太好，但其实很害怕呢我。如果可以的话，真想恢复以前废材却平凡的日子，但是这样就不能与大家相遇了。

即使是讨厌我的骸，我呀，也希望他能自由呢。这样的话被骸听见的话，一定又会被嘲笑。

骸说的对呢，我现在连手脚都在颤抖，只有一个人的我不知到可以做什么呢。但是只有这件事不能放弃........十年前那样的骸已经不想再次见到了.......不会再让他等待了.......

 reborn他们知道了一定会阻止我，额，可能会直接把我送到三途川吧.....”

一直和她碎碎念的BOSS，不安的BOSS，可是却越来越坚定的BOSS，这样的BOSS.............

 BOSS，大家都来了。我们一定可以把骸大人救出来了，所以不要出事啊...

 “喂，女人不要哭啊！！”

 “隼人，你不要着急啊。”

................................................................

潮湿的房间里，散发着的异味的液体蔓延到了门口，巨大的容器空空荡荡，破裂的碎片和带着血迹的残骸混杂在一起，像凋零的红莲一样让人绝望。

 “愚蠢的家伙，即使明知道是欺骗也...............”

 “.....算了........地狱的话.......有人陪伴也无所谓呢.........”

那个意气风发，那个狡诈无情，那个恶劣不堪的少年，此时狼狈不堪的拿着三叉戟支撑着身体，满身的血红色似乎要和一切融合在一起了。湿漉漉的蓝发不断的滴落着水珠，像是落下的泪水，绝望又无助。

 背后那个安静沉睡中的褐发少年静静的躺在地上，被他保护在身后。

 BOSS！！！？

 “十代目！”

 “阿纲！”

 “.........”她惊讶的捂着嘴，说不出话。骸大人他........哭了。

那些从脸上滴落的湿咸的水珠不是幻觉，而是真真实实存在的。


...................................................................

 “KUFUFU......亲爱的纲吉，你就这么欢迎我吗？”抱住袭击而来的枕头，蓝发的少年笑的十分恶劣。

 “夜袭什么的，我已经受过了啦！！！”褐发的少年极度烦恼的抓狂了。
“零地点突破・初代版”

看着再次被冻结成冰块的少年，和她一起躲在角落的千种推了推眼镜，道“自从出来了以后，骸大人越来越像夜袭的色狼了。”

 “............但是骸大人能这样直接的表达自己的感情不是很好吗？”她笑着看向两人。

 “是吗？”千种想了想，而后赞同的点了点头。“比起老是说’要夺取你的身体’这样的话的话，的确是呢。”

 “真是的，我们为什么要鬼鬼祟祟的在这里啊。”坐在地上吃零食的犬不满的叫道。

这样真是太好了呢，BOSS，骸大人...........

 “不过，真正愚蠢的是那位坐车的主人呢。螳螂这种生物可是生性凶残，他们的若虫会同时全部孵出，常互相残杀，最后只留下一位幸存者。 对于这样的生物却称赞它，不是很愚蠢吗？”

 “可是骸大人很喜欢故事中的这个人吧。”

 “这么说的话，是呢。”





						第15章 少男情怀总是诗（上）
纲吉君怀着传说中的少男情怀沉沉睡去，当他半梦半醒的时候报到身边暖暖滴，软软滴，娇小滴，三头身。

口胡！reborn，你为什么为躺在我床上！纲吉一个鲤鱼跃龙门式的跳起，手指着无辜的reborn君，抖啊抖啊。

 reborn看着一幅‘你要对我做什么’的妇女样的纲吉，还是无比淡定“睡觉。”

我问的就是为什么你在我旁边睡觉啊！纲吉默默在心里捂脸。

 “我不一直在这睡吗？”reborn用‘你个傻样不要丢脸了，蠢货’的表情说道。

毛啊！纲吉再次炸毛了，你在我屋里吊着小绳子学小龙女那也是N久以前的事了。

依旧保持三头身的reborn君毫不客气的搂住纲吉君的小蛮腰，恶劣的将气息喷在对方耳边，看着对方局促不安。

就知道这蠢货听见了那些话就女王不起来了，真没出息。reborn享受着对方的温度，又是腹黑又是感慨。

 “reborn，reborn.........”纲吉手脚并用的挣扎，但也没真敢反抗reborn。

 “说起来还要十年呢...........”reborn莫名其妙的抛出一句话。

 “啊咧？”不明所以愣住的纲吉。

 “不过其实五年也就够了，男人成长的话很快的.........”一边说出似乎略有深意的话，reborn嘴角带着恶劣的笑，看着自己徒弟面孔一点一点变红。

 O,O，reborn大神，我神马都听见了哦~

 R,reborn你不要说这么让人误会的话啊啊！基可修≥n≤

我有说什么吗。reborn君意味深长的笑了。


于是在这个寂寞的春天里，三头身大叔心的reborn君同时拿着列恩枪微微笑，纲吉君的少年之心觉醒了，他的本能，他的灵魂，他的心灵在咆哮。他说，被鬼畜折腾的孩子你伤不起啊！

简单的说，退化回废材本性的纲吉君十分没有出息被自家老师调戏了而夜不能寐，看着自家老师依旧冒泡泡的睡相，无语的疲倦的腰酸背疼的带着两个黑色加伦下楼了。

以上无歧义，请想歪的孩子自觉回去面壁。

下了楼，他就出了门。出了门，他就看见门口一堆黑压压的黑手党大叔们。

这堆无比眼熟的大叔，用无比老套的台词跟他问好“彭格列十代目，你好”“十代目，您好。”脸上还带着每次来时脸上必备表情‘看，这个就是跟我们首领一样废材的彭格列’‘真的耶’‘跟我们BOSS很登对呢’‘彭格列，快嫁到我们加百罗涅’。

纲吉冷静的看着自家门前加长版的劳斯莱斯的车门打开了，自家闪亮的伪王子真废材师兄闪亮的向他飞奔而来“阿纲.......”

尾音还没飚起来就被泯灭了。

 “极限的道歉啊！”“十代目！！！”“阿纲.......”

 =口=，大哥，隼人，阿武，你们为什么衣果着上半身，还背着木棍到我家来！！不对，迪诺桑，迪诺桑，他被你们踩到脚底下了。

 “阿纲，我昨天想过，我们果然做的不对，还是来正式道歉吧。”山本武笑的无比灿烂。“不过从刚才起脚底上似乎有什么令人不舒服的东西啊。”

........阿武，你不要笑着的这么灿烂的用脚碾师兄啊！

 “十代目，身为左右手的我，没有顾忌到您的心情，这真是......”狱寺隼人一个标准谢罪姿势的就跪下，开始了一百五十万字的检讨。

........隼人，你不要这么大力的跪在师兄身体下。迪诺桑，他吐血了喂........

 “极限的对不起啊，g田。”G川了平依旧热血满满“所以和我一起加入拳击部吧！”

........大哥你露了个脸说了句台词而已什么也没干啊，而且你道歉的前两句完全不搭调吧。还有不要把脚踩在师兄的脸上了，我好像看见白色的魂魄冒出来了。

等等，魂魄啊！！终于回过神纲吉君手忙脚乱的挥开那群捣蛋的人形兵器。

 “BOSS，您没事吧”“首领！！！”一时间黑手党大叔们都扑了上去，哭喊连天。

口胡，你们刚才干什么去了啊。纲吉还没有从逵猩裰谢乩矗只见他气息奄奄的师兄迪诺向他颤抖的伸出手来“阿纲.......”

 “啊哈哈，原来不干净的东西在这里呢。”山本君笑容爽朗，眼神凌厉道。

 “十代目，跟这种玩意接触会生病的，还是扔回垃圾桶吧。”狱寺磨刀霍霍向猪羊式的瞪着迪诺。

 “什么？”纲吉连忙抓住迪诺的手，无视背后磨牙擦掌的三人组。

 “阿纲，我这辈子只有一个心愿.......”迪诺无比虚弱的望着阿纲担忧的脸庞。

 “迪诺桑.......”纲吉君十分担心的皱眉。

罗马里奥也满含热泪的看着纲吉，夹带着星星眼攻击‘我家可怜的BOSS哟，彭格列你成全我们吧。’

 “阿纲，如果你能嫁到加百罗涅，我就算死也甘心了。”迪诺努力散发各类小红花。

终于摸到了阿纲柔嫩的小手啊。BY迪诺

 BOSS，在加把劲啊！BY罗马里奥

 “迪诺师兄.........”纲吉感动的站了起来，感动的松了手，感动的抬起脚，感动的踩了上去。“你还是死不瞑目好了。”

 “啊咧？我刚才好像踩到不干净的东西了耶。”若无其事回去的纲吉。

 “哈哈，跟我一样呢。”山本武少年不知什么时候已经穿上了上衣，笑哈哈的过来了。

 “其实，十代目，我也踩到了！”狱寺一脸无不会落后的凑过来“死肩胛骨，你离十代目远点。”

 “下次见到这种玩意直接扔进垃圾桶吧。”纲吉笑着说道。

 “极限的没问题。”了平极限的回答。

三人笑着回头扔垃圾。

 “好碍眼的东西，为什么会在阿纲家门口呢？”

 “对于十代目心怀不轨的家伙，身为左右手的我会替天行道！”

 “极限的惩罚！我们来继续上来的极限运动吗？”

 “你是说拳击赛吗，啊哈哈，这里正好有个拳击袋呢，虽然是垃圾也有用场呢。”

 “草坪头，偶尔也会提出不错的建议呢。”

 “..............”安息吧，迪诺师兄，不，不干净的东西。

于是纲吉在‘阿纲我是你亲爱的迪诺师兄啊！你不能这么对我’‘BOSS！！！’这样的背景音中关门。

++++++++++++++++++++++附送ALL27二十字微小说+++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Adventure（冒险）

 “KUFUFU.....你打算和小麻雀私奔吗，亲爱的彭格列。”

Angst（焦虑）

十代目和reborn先生待在一个房间里一晚上没有出来。

Crossover（混合同人）

 “我可以阿瓦达掉他们吗？”纲吉绝望的问列恩。

Fantasy（幻想）

出门前，纲吉羞涩的踮起脚帮他打领结“早去早回，阿拉达。”

Fetish（恋物癖）

 “阿纲，你整天戴着手套也阻挡不了那群夜袭的混蛋的。”

 “我知道。”

Future Fic（未来）

彭格列总部.......财务赤字.......修缮费用......自然灾害.....【你懂的】

Kinky（变态／怪癖）

 “蓝波大人，最喜欢阿纲口味的糖果了。”

纲吉看着纲吉样的糖果捂脸。

Gary Stu（大众情人（男性）

 “亲爱的彭格列.....”

 “十代目.........”

 “阿纲..........”

 “蠢纲...........”

 “g田...........”

 “十世............”

 “.................”

 “不要在我上厕所的时候来找我啊！”

OMC（Original Male Character,原创男性角色）

我意图压倒彭格列十代目，但是被一群男人抹杀了。可怜的冤魂对阎王爷哭诉。

PWP（Plot, What Plot? 无剧情。在此狭义为”上/床”）

他泪眼朦胧的抽噎“混蛋，不要一起来啊。”




						第16章 少年情怀总是诗（中）
自从遇见自家的家庭教师以后，纲吉深刻的觉得自己身处在水深火热中，以后还会更加的水深火热。种种例子大家明白就此省略下若干字......

但是在他们迈入了一个新的历程，一个光辉万丈的春天，一个呼唤生物本能的季度。自己身边的食肉动物就开始野性爆发，准备着顺应本性的把自己就地解决。

 而好死不死的自己也对着春天的气息动摇了，竟然解除了防御攻击S级的女王模式，并且估计长期开启不了的状态下，该死的作弊器――作者桑她啊卡文了。她说啊‘啊文卡了，啊要上榜单，啊好多的字啊，啊剩下的章节都来【吡――】【吡――】【吡――】掉’的时候，他多想一个赤炎之矢啊留客雨啊电击角啊极限加农炮啊六道轮回啊把这个女人咬杀掉。

 ‘纲吉君因为自己的无能而谴责其他人是错误的做法哦，而且我明明帮你开了屏蔽掉自身脸红心跳粉红气息作弊器啊，母上神马的要尊敬啊喂.......’一旁的作者桑非常想要如此吐槽，但是她理智的选择了保持沉默，默默的默默的作为一个人母应该做的事情――嗑瓜子看戏。

纲吉君无比绝望的抬头看着不知道什么时候坐在沙发上看家庭伦理剧的三头身小小少年，内心犹如千万只草泥马飞跃东非大裂谷。

我竟然忘记了家里还有一个悲剧，现在关上门要和鬼畜独处的我是何等失态啊！

于是纲吉君在reborn不满的眼神中，果断的打开门，把垃圾和扔垃圾的货扔进了自己家中。

 “迪诺桑，你到底来干什么的？”纲吉君最后还是心软的帮着自家师兄上药。

闻言，闪亮亮的王子桑泪眼朦胧的看着他，只差泪奔而去。连同罗马里奥也用谴责的目光对他进行人道攻击。

 “阿纲，难道你忘了吗.........”

什么.......纲吉君一脸茫然。

还是罗马里奥忍不住提醒道“您难道没有受到信件吗？”

信件？他最近有受到的什么信件吗？纲吉君开始回忆。呃，这么说之前貌似好像.........

 “是不是那份满是恶心的少女气息带着不明粉红色气团，被我一时手滑进垃圾堆的信呢？”挠着头发的山本少年很无辜的吐槽。

详情请参见第三章奇妙的高中生涯（下）........

纲吉无比挫败的捂脸。“那个是迪诺桑的信？”

 “原来是没收到信件啊，难怪.......”迪诺立刻原地复活。

 “那个，那封信上写了什么吗？”纲吉问道。

 “再过不久就是个好日子，所以制作了结婚邀请.........”

 “啪”一个飞毛腿跳马迪诺就倒在自家前家庭教师的小短腿的威力下了。

众人目瞪口呆的看着reborn无比迅速的将迪诺桑快速打包寄回意大利，而对方完全没有反抗之力。用三个字总结就是‘快准狠’

 “不愧是reborn先生..........”狱寺无比敬佩的赞叹。

 “要不是那只种马提醒我差点忘记了呢，那个重要的日子....”reborn黑色的豆豆眼不怀好意的瞄向某人。

喂，你说了种马了吧，说了吧。称呼自己的学生种马........纲吉完全陷入吐槽狂潮中。

 “说的是呢！！！”三人组对看一眼，脸上红光满满。

 “咦？.........啊”喂，你们打了鸡血一样的状态是为啥子啊，不明所以的纲吉被reborn扔过来的购物清单狠狠砸中“什么啊？”

 “蠢纲，把上面的东西买回来。”reborn魔王不可反抗的说。

 反抗无能的纲吉看着祸害们将他欢送出门。

 “十代目早去早回啊。”

 “阿纲，加油！”

 “g田，极限的购物啊！”

.........他们到底想干什么。纲吉一边走一边看购物清单。锡纸，模具，牛奶，果仁.........

看的入神的纲吉完全没有注意到前面的人。

砰，好疼。纲吉捂着头，抬头。“骸........”

 “........”六道骸瞄了一眼纲吉手上的清单不明所以的心情大好道“亲爱的纲吉要去购物吗，为了道歉，我陪你一起去吧。”

..........是骸,虽然之前很气愤，但是现在完全气不起来了。纲吉君点头。



有句话怎么说的来着，691827是命运的相遇啊。

口胡，才没有这样的话！

那你这么解释现在的情景啊，纲吉君，要被6918的27君。

官方解释就是被鬼畜家教灾害三人组送出门进行小红帽采购之旅的红帽纲吉君路遇热情的大灰狼库夫夫先生并且受邀一起采购，而达到目的地的一刻命中注定的见到了正在收取保护费的正义使者猎人云雀君。

云雀君深情的表示小红帽和大灰狼是没有好结果的，请小红帽理智的投入猎人的怀抱，另一起违背风纪的物体都需要被咬杀。

库夫夫先生激动的表达了猎人君带领不良飞机头行凶作恶不符合正义使者形象的吐槽，以及小红帽和大灰狼绝对是官配的意愿。

小红帽小姐冷静的叙述了库夫夫先生和猎人桑应该顺应时代要求一起相爱相杀把自己忽视掉的深切要求。

库夫夫先生和正义使者云雀君一起齐齐回头充分发挥了本质角色亲切的转述了‘KUFUFUF，纲吉你不要白日做梦好伐’‘哇哦，胆子很大嘛，需要咬死你吗，食草动物。’的事实。

小红帽小姐泪流满面的接受了建议。

于是这一个历史的时刻诞生691827这一对传说中的CP。

纲吉君3P的话总比被人群X好吧。作者桑话刚说完就被g田家后攻们秒杀。再于是我们退出691827小剧场重回ALL27正剧。

 “亲爱的纲吉，你不觉得这个凤梨果仁很可爱嘛........”六道骸笑眯眯拿起诡异样的物品笑问。

 “哼。”一只手直接将一瓶椰汁扔进了购物篮子。云雀恭弥冷哼一声表示不屑。

夹在库夫夫先生和正义使者只见的纲吉君鸭梨无比无比的大。





						第17章 少年情怀总是诗（下）
  背负着鸭梨带领着重要剧情人物的纲吉君，在众人热情热血热烈热心的欢迎下，被迫进入了厨房。

第一步：将果仁去皮，平铺在微波炉底盘，大火3--5分钟烘熟。

第二步：找一个蒸锅，放水，加热。

第三步：将大碗放在蒸格上，将可可粉，可可脂，砂糖放入碗中不停搅拌。

第四步：直到碗中的东西呈糊状，将果仁倒入糊状物，加入少量牛奶再搅拌，直到粘稠，自然冷却。

第五步：将它倒入心型模型，放入冰箱冷藏室，5――10分钟后取出。

 LAST BUT NOT LEAST ：亲手将爱妻巧克力交个蠢蠢欲动的恋人，并且可献上羞涩的吻。

 ――前五步请参照百度文库，最后一步请纲吉君务必执行。

以上！

以上你个头啊！围着兔斯基围裙随便被众人围观的彭格列首领非常想要发飙。

为什么我要做巧克力啊！

蠢货，情人节当然要做巧克力啊。reborn大神对自家爱徒的智商感到深切的悲哀。

送巧克力的明明是女孩子啊。而且这明明是炎炎夏日啊，情人节啥子的不都过了七夕啥子还没来，哪来的情人节。纲吉君对众人的无理取闹表示强烈指责。

作者桑无良的表示，啊啊太阳好大啊，我是晒到太阳会死会死星人。还想找个跟吴刚搅|基的后羿君来啊。但是果然还是躲在空调房里得空调综合症算了。

.............X BURNER A......

 啊啊，那啥子啊，虽然说作者桑处在艳阳高照的夏日里啊，但是这文的进度它不给力啊，春天啥子的还米过去啊！！！

 “而且我们过的是彭格列情人节。”reborn给力的解释道。

 “............”保持沉默的纲吉君。

 “据说是为了纪念彭格列一世和众位守护者之间感人的基情........”

纲吉君默默的回到了厨房。

于是恬不知耻的众人纷纷提出了各种要求。

不是酒心巧克力就是三途川吧。reborn大神如是说道。

果仁巧克力很好很萌。狱寺隼人如此期待。

 伴花巧克力真是很好吃呢。山本武笑的很开心。

鲜果巧克力。云雀恭弥说一不二。

心型巧克力哦~。六道骸很是荡漾。

玩具巧克力很极限。G川了平很燃烧。


...................................................................

我不经意打开这扇大门

跑进来一颗芬芳的心

象一盏小桔灯

朦朦胧胧

从此

我的天空再也没有了晴


莫名其妙的恼

无由无故的笑

这触电的神经

在爱的小花伞下行

从此

你的天空再也没有了阴


心开花了

我痛快的想（果）奔

问天

无语

问地

无声

星星也害羞

 闭上了眼睛


情人啊

 65度的老白干也没有你的眼睛烧心

从此

我知道

情人这玩意

是装着烈酒和燃烧弹的花瓶

所以你妹啊，给我滚吧！①

g田纲吉深情的吟诵着，对着一群心满意足啃着巧克力的自然灾害，和跟在奈奈出门回来得不到巧克力忍耐无能啼哭不止的蓝波牛。

纲吉君温柔的劝告，孩子，不能吃巧克力，巧克力啊它呀怨恨的被吃，于是就会有那么一群迟早自律神经失调，神经障碍，手脚麻痹、知觉麻痹，脑血栓、脑梗阻、白内障、蛀牙、口腔炎、支气管炎、皮肤病、心肌梗塞、肺炎、肺结核、肝硬化.........的混蛋啊。

不听劝告的坏孩子蓝波桑扑进彭格列温柔的怀抱哭诉:妈妈，你不爱我了吗？

妈妈桑彭格列君温柔的抚摸：妈妈我啊，从没爱过你啊。

吃饱喝足心满意足手足脚病的众攻急切的表示饭后运动神马的是必须滴。

于是逃跑无能抗拒不可的蓝波少年刚刚要泪奔拽出一个火箭炮来，便被无情的拖了出去。

 “阿拉，大家玩的好开心呢。”g田奈奈无压力的笑的璀璨非常。

看着黑洞洞的火箭炮转向自己，看着它慢悠悠的直线下落，轻轻松松的掉到自己的脚前。

这是什么，为什么明明被没收掉的东西会出现在这里，要进入新剧情了吗？纲吉君开启上帝模式咨询中。

不要随便剧透嘛。作者桑扭动小蛇腰得瑟中。鉴于纲吉君之前申请作弊器所以特意拿来了哦~

.....................

现在开启选择模式。

选择一，使用改造版十年后火箭炮进入十年后剧情，搜索情报，适应NP剧情。

选择二,使用开发版十年前火箭炮进入十年前剧情，启用秒杀模式，全灭有幼童版自然灾害。

选择三，使用特殊版平行X界火箭炮进入奇妙剧情，进入平行世界躲藏，逃避杯具。


我可以问一下为什么一定要是火箭炮吗。纲吉君两眼无神的问道。

刚刚从贝弗吧回来的作者说，被某句话萌的到得作者桑想将它实践到底。

十年火箭筒神马的就是为同人而存在。你听所过吗，纲吉君？

g田纲吉再次发挥他被折磨了三年后后锻炼出来的无比坚强的神经的作用，冷静的捡起了火箭炮，冷静的走到垃圾桶君面前，冷静的要扔掉垃圾，冷静的被绊倒，冷静的.........被射中了！

哦耶，过渡章节完成！无良作者桑开心的甩葱。


+++++++++++++++++++++++++现在是《中二》课堂大讲解+++++++++++++++++++++++++++++++

恶人三千：大家好，欢迎大家来到《中二》课堂大讲解。现在有请特约嘉宾~请大家鼓掌欢迎。

reborn：ciao，我的名字是命定的男主角――reborn。

g田纲吉：够了吧，明明是作者字数不够用来凑数的小剧场，为什么你这么起劲啊，reborn。不，光明正大的把凑字数这种事情摆出来说可以吗？

reborn（拉帽檐）：蠢纲，小瞧小剧场可不行啊，这可是拉人气的重要场合。

恶人三千：喂喂，知道我凑字数，就认真的给我凑啊，调|情什么的要被拉出去枪|毙的。

reborn（冷笑）：枪|毙，想试一试吗，蠢货们？

g田纲吉（抱头）：啊啊，不要掏列恩啊！！！

恶人三千（抱头）：reborn大神我错了，我面壁。

reborn：由于蠢纲和某个蠢女人太不中用了，所以现在让我来解释。

注解①中的诗改编自《爱是一只小小鸟：情人》，而不是作者桑自己写的。据说那这首诗出来的目的就是和标题相对应，以来证明作者桑自己不是标题党。真是太糟糕了，明明作为文科毕业生连情诗也写不出来，果然需要好好教训啊.......

恶人三千：=口=

g田纲吉：reborn，就算是事实也不要说出来啊。

恶人三千:TAT

g田纲吉：那么，在这里由我来普及一下巧克力物语。

reborn：说什么普及，还不是从其他网站照抄的。

g田纲吉：..........吐槽是我的工作啊，reborn你喝咖啡去吧。于是讲解开始。

在上文中reborn要的酒心巧克力。具有的含义是代表你对情人：情人是情场高手，美得像醇酒，完全俘虏了你，对方说一，你不敢说二，经常在情人的呼之则来挥之即去的对待下生活，令你少了一份自尊，应该考虑逃出魔掌。其实这是reborn的恶趣味，他就是想说他是魔王，我是羔羊==

而其他人要求了另外的一些巧克力。 

果仁巧克力代表情人对你：情人对你一心一意，很想随时随地侍奉你左右，对方会在你平凡之中显出不平凡，使你着了魔似的，情人有点傻气，使你少了一份戒心，但小心对方会做出一反常态的怪诞行为。

伴花巧克力代表情人对你：情人懂得如何博你欢心，使你常如沐春风，情人的完美使你不可相信，心里面早把你当成结婚对象。 

鲜果巧克力代表情人对你：认为你是受保护的动物，挨不了苦，但你却象不领情似的，动不动要搞独立。　

心型巧克力代表情人对你：情人把他的心交给你，希望你接受。

玩具巧克力代表情人对你：对方跟你的关系介乎情人与朋友之间，害怕跟你表白。要是你不接受便连朋友也没有得做，所以只好以玩乐的形式来试探你，其实只要你肯，会是一拍即和的好伴侣。

所以隼人，阿武，恭弥，骸，大哥........你们想要表达什么。”

恶人三千：............

g田纲吉（阴沉）：还有这章那个诡异的结尾是什么？

恶人三千：哈，哈哈，那啥子，我家后攻叫我回家吃饭了，各位请期待命运的下一章。




						第18章 今天你穿越了吗（上）
 深蓝的苍穹因为没有了二十一世纪里各种高端机械和工厂的污染，显现更加无暇，明亮，大朵大朵的云朵在天的西边连接成片，灿烂的阳光璀璨的让万物失色，也让人的眼睛刺痛。

g田纲吉从粉红色的烟雾中出来的时候看到的就是这样的景象。

他惊愕的从地上爬起来，看着眼前的一切，软绵绵的草地带着湿气，清澈的河流缓缓的流过。不远处的小镇子传来喧闹声，即使相隔着一段距离，他也可清晰的看见已经沦为传说中工具的马车在驶来驶去，穿着另一个世纪服饰的人们，意大利最古朴历史最悠久的宫殿才会拥有的木石砖瓦结构的房屋。

彭格列十世呆愣的听着耳边熟悉又陌生的语言，望着苍天流泪了。

开启选择四，由于使用十年火箭炮不当掉入时空裂缝，穿越到十一世纪的意大利，进入初代剧情。

...............................................................................

于是以上认真你就输了==。这是无良作者桑因为很久之前被银他妈其他而深藏的怨念，至于它为什么会爆发，请大家不要问理由沉默的殴打作者桑就好了..........当然是不可能滴，作者桑怎么会因为无聊做这些事情呢，那些全是爷爷桑的怨念才对。请看作者桑认真又严肃的眼神。

转回正题，现实是这样子的。

高不可攀的天花板看起来像是被精心制作和加固显得格外的坚固，而房间的布置更是简单明亮却不时高雅，豪华的转椅，高档的书桌，高大整齐被层层排列的黑色书架。

这里是图书馆吗？

纲吉艰难的爬了起来，对着满地摊开书籍显得无比凌乱的地面吐槽无能。好有我的风格呢。不过我竟然会睡在书堆里，真不敢置信啊。

纲吉走到落地窗旁，拉开窗帘。刺目的阳关立刻照耀了进来。

这是...............

纲吉君立马手疾眼快的拉上窗帘。

原来是十年后火箭炮啊，哈哈哈。我绝对没有看见守护者在reborn的带领下，正在外面和巴利安，密鲁菲奥雷家族还有西蒙家族的在玩‘游戏’，真的没有看见，哈，哈，哈....

不要逃避现实了孩子，你的后攻团正在不断不断的壮大啊.......

请不要用自豪的口气说这种话，我会忍不住代表读者们消灭你的。

那啥子，请自便，纲吉君。

纲吉无比头疼的扶着书架，让那群10+的混蛋看到现在的我一定会很悲惨。

完全没有打算接受事实的纲吉君叹了口气。

十年后的我还是跟大家在一起呢，纲吉君的心情十分复杂，半是开心半是纠结。到底十年后的我跟谁在一起了，还是.......不过怎么看事情好像越来越复杂了呢。

 啊咧，原来你很在意这事啊，看之前几章我还以为你很淡定啊。

怎么可能不在意啊，之前不是你把我的心里活动屏蔽掉的吗？

明明就是自己在逃避还把责任推卸到他人身上，真是糟糕的人呐~

要忍耐........纲吉君觉的自己是在太愚蠢了。竟然和这种糟糕物搭话。

话说，想不到呢，十年后的我竟然会喜欢看书。这些是什么书呢。好奇的纲吉从旁边的书架中抽出了一本黑皮书，封面写着金色的大字。

是意大利语，不过在经过三年来reborn的魔鬼是教育，虽然可能艰难点，但是看懂基本的意大利语也是没问题的。

中二病.....的....治疗

.......................

 啊咧，我还是换一本书看好了。纲吉君摇摇头，把书塞回去，又抽出另外一本书。

这回的书是日语。题目叫做《中二病中毒说明书》

.....................................................

不管纲吉君抽出的是黑皮书，白皮书，红皮书，蓝皮书，意大利语，日语，中文，英语，法语，德语，俄语，原本，增订本，修改本，通俗本，精装版，加厚版.........统统都是跟中二病有关的。

难道说十年后的我没有继承彭格列而是改行当医生了吗？纲吉对着房间里大概上万本的书沉默了。

.........纲吉君时间超过五分钟了。

这种事情我早知道了，一般来说十年火箭怕射中我就没有不出差错的。

.........你好淡定.

纲吉叹了口气，坐在了房间里唯一的一张转椅上。松松软软的好舒服啊。不过这是什么........

纲吉拿起桌面上一本笔记本。这笔记似乎是他的呢。

 “20XX年x月x日天气：晴

今天又是不幸的一天.........................................”

这种糟糕的开头又是什么。

 “20XX年x月x日天气：阴

今天又是糟糕的一天.........................................”

 “20XX年x月x日天气：阴转多云

今天又是悲惨的一天.........................................”

 “..............................................................
中间省略若干字................................................................”


 “.............................我错了，我真的错了，我从一开始就这么做的话，就不会像现在这样流落到这种地步.........”

纲吉君翻完看似笔记本实则为日记本的本子，一共三千六百页的日记，每一页都是字字血泪。而最后一页自己未写完的话就昭示了自己的命运。继续沉默。他转过身，站了起来，捡起地上的书本和资料。

未来由现在开始改变。纲吉君的背后燃起熊熊火焰。





						第19章 今天你穿越了吗（中） 
 未来由现在开始改变。纲吉君的背后燃起熊熊火焰。

这是上一章的结尾，多么基情，多么给人期待，多么开启未来的的结尾啊，让人看到了生的期待，脱离中二患者们魔掌的期盼，翻身农奴做主人未来命运，爱和品和自由不断奋斗上进，拼死抵抗一切恶势力的英勇少年受的身影。

其实我想说啊，想看热血少年漫的孩子你们可以开门向右直走在右拐在直走左拐后转直走左拐直走，走出天朝，奔向泥轰。

啥子作者桑天朝漫也是希望的，不好意思，作者桑除了拜倒夏达姐姐石榴裙下，其他啥子的X猫X耳图图XXOO已经将作者桑的身心摧毁了。

啥子作者桑那个按路线走一圈是回自家不是去泥轰啊，作者桑表示作者是民族主义者啊，泥轰啊11区啥子的好像人道毁灭啊，作者桑现在正在踩世界地图玩啊~

就犹如作者桑崩溃的身心，壮志满酬的的彭格列十代目“轰”的一声消失在粉红色的烟雾中。

 ‘深蓝的苍穹因为没有了二十一世纪里各种高端机械和工厂的污染，显现更加无暇，明亮，大朵大朵的云朵在天的西边连接成片，灿烂的阳光璀璨的让万物失色，也让人的眼睛刺痛。

g田纲吉从粉红色的烟雾中出来的时候看到的就是这样的景象。

他惊愕的从地上爬起来，看着眼前的一切，软绵绵的草地带着湿气，清澈的河流缓缓的流过。不远处的小镇子传来喧闹声，即使相隔着一段距离，他也可清晰的看见已经沦为传说中工具的马车在驶来驶去，穿着另一个世纪服饰的人们，意大利最古朴历史最悠久的宫殿才会拥有的木石砖瓦结构的房屋。

彭格列十世呆愣的听着耳边熟悉又陌生的语言，望着苍天流泪了。’

正所谓出师未捷身先死，长使英雄泪满襟，这就是此时彭格列十世的心情。

他说作者桑你可以再无耻点吗，这明明是上一章的开头，凑字数也不是这样子啊，承认自己江郎才尽的话，大家揍你一顿都会原谅你的哦

作者桑说作者桑它一直想说啊它的古文啊古诗啊学的还是很好的，R魔王你要随便污蔑人啊，至于彭格列桑.......风太大了，我听不见啊。

 “我说的是真的，非常认真说的，您不觉得您最近抢戏份抢的太过分了吗，大家是来看我搅|基的，不是来看你吐槽的吗，母上！”纲吉君用泪汪汪的兔子样瞅着某人。

 “可是就算是我啥子的人气也是很重要的啊！明明收藏破百了，可是留言啥的连一半都不到啊。就算有风不X两位可爱滴娃子安慰我也是不够的啊。”某人同样以泪眼汪汪回应。

 “我懂了，”g田纲吉冷静的点头“您这是饥|渴了啊。乖，回去洗洗睡。一切交给我吧。”

 “真的吗？”某人眼含热泪。

 “真的。”g田纲吉拿出传说中黑手党的王八之气。

g田纲吉看着某人消失在视野今天，手疾眼快拿出符咒，“彭格列终极魔法，恶灵退散之术。”

挥手擦汗，纲吉君喘着气道“没想到reborn教我的东西今天终于派上用场了。”

 “可是现在怎么办啊？”纲吉君望着十一世纪的街道失态的抱头。

天上悠悠的飘下一张小纸条，落在纲吉君面前。

“TO可爱的总受纲吉君：

启动特殊选项火箭炮之神经错乱版。

 PS：爷爷的怨念是真的存在的，要怪不要怪我怪你家孙控去吧。

 BY无良作者桑”

 =口=作者你不是无良，你是无耻啊！

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

 “孩子，你需要帮助吗？”带着单片眼镜，穿着棕色风衣的中年男人亲切的看着无措的站在路边的少年。

 “啊咧，嗯。”g田纲吉无措的看着他，感激的笑了笑。真是太糟糕了，现在才发现因为赌气所以将戒指扔在抽屉里，手套啊，死气丸啊都没有带，而且谁知道对于意大利语只会看不会说的他要在这里呆上多久啊。

 “我，我迷路了。”纲吉只好结结巴巴的用意大利语努力沟通。

男人愣了愣，看着纲吉突然用日语道“日语我也会。”

 “咦咦咦！！！”纲吉惊讶的看着对方“你怎么会知道我是日本人。”

 “.........”男人笑了笑，指着对纲吉说“很明显不是吗，好了，我想你要去地方我知道了，跟我走吧。”

 “唔......”纲吉刚想拒绝，就看见男人往小镇的方向走了，身体不由自主的跟上去。

 啊啊，随便和陌生人走掉，要是发生什么糟糕的事情怎么办啊！可是对方并不像坏人，还有种似曾相识的感觉啊，应该不是坏人吧。可是对方好像误会什么了。

没等纲吉纠结完，他们就已经到了村口了。

 “Simora，太慢了。”穿着白色披风的男人站在村口似乎在等待他们，慢条斯理的举止和高傲冷漠的样子就像是一位贵族绅士，他用责备的语气对那个中年男人。

叫做Simora的人则是略带歉意道“抱歉，我也是找了很久，才找到这孩子，没想到他在镇子外。”

穿着白色披风的人皱着眉打量着纲吉一会，才淡淡道“好了，快点去吧，不要让那位大人就等了。”

咦！！！莫名其妙的人，好像陷入什么大事件了，现在要求离开会不会出什么事情啊！纲吉看着两个不容拒绝的男人突然才感到紧张。

 阿纲，不要跟陌生人走哦~脑海里为什么会出现妈妈的脸啊。

妈妈我错了。我不该跟陌生人走的。纲吉欲哭欲泪。

镇子上热闹极了，完全是二十一世纪看不到的景象。来往的马车，穿着洋装的贵妇，沿街叫卖的小贩。

可是纲吉完全没有心情注意这些，他只战战栗栗的看着这两个男人带他拐进僻静的小巷中，幽深的小巷中潮湿又冷寂。

 “好了，到了。”他听见男人的声音响起。

抬起头，只见一个挂歪的木牌子上面用歪歪扭扭的字迹写到“G&ST”。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 今天你穿越了吗（下）
 古朴的门口“咯吱”一声被打开了，纲吉忍不住吞吞口水，退后一步。不会出来一群人绑架他吧。

 “欢迎，你终于来了呢，纲吉。”“是啊，上回见你也是很久之前的事情了呢。”“看起来好好的成长了呢。”“哈哈........”

一开门，一群服装奇异的人就围住他，热情的的和他打招呼。

所以说啊，我认识你们吗=口=。纲吉慌乱的应付着这群不知名的人。

 “好了，你们闹够了吗，那个人等很久了呢。”一个带着黑色帽子留着两撇小胡子身着黑西装的人道。

 “好啦好啦，还是让这孩子去吧，免得那家伙发脾气。”其中一个人推推他。“喏，那家伙坐在吧台那儿呢。”

.........到底是谁啊，要见他的人。纲吉顺着对方指的方向看去。

那个人似乎感应到他的目光，转过身来，对着他微笑，棕红色的眼里满是笑意，温柔的看着他。

 “Giotto ！！！”纲吉君呈O.O状傻盯着眼前的人不放。

举起手中血腥玛丽，Giotto 毫不在意纲吉的惊讶，笑着问“要来一杯吗？”

 “哼，他还没成年，Giotto 。”一个不耐的声音响起，纲吉才注意到Giotto旁边坐着的似乎霸气十足威慑力非常的男人。

 XANXUS？不对。对方比XANXUS更加成熟，和更有压迫的气势让纲吉否认了这个猜测。

不会是..........

 “二世，我们当初一起去莫尔德的时候也没成年呢。”Giotto完全不在意彭格列二世的臭脸。

真的是.....纲吉君无比想那块豆腐撞墙。这么说刚才那群看起来眼熟的不知名人士是自己的爷爷和奶奶？！

他默默回头瞟了一眼，大家立马回他一个灿烂的微笑。

.........于是这是什么，传说中的大空联盟？彭格列爷孙聚会？黑手党历代首领悼念会。我还没有翘掉啊，爷爷奶奶我回去以后一定会记得给你们上香的，所以退散吧退散的，清明节的时候我一定去祭祖.....

在心中努力做恶灵退散仪式的十世君，一时不察被一世君抱了个满怀。

 “Giotto。”纲吉君愤怒的盯着本应该在抽屉里呆着的混蛋。

 “好了，难得大家聚会，你就不要发呆了。”Giotto把不知道什么时候调制好的水果德其利递给纲吉。

 “是呢，一直呆着戒指里，能出去的只有一世，所以这是第二次见面吧，十世。”脸上带着鸢花刺绘的彭格列八世道。“似乎选了个好孩子呢，Timoteo。”

 “是吗，很高兴能听到您的称赞。”作为意志体存在在戒指里的彭格列九世也笑了。

一把年纪的老头子儿子和年轻美貌的妈妈什么的我真的不想吐槽，九世爷爷和八世曾奶奶。

 “说起来，要摧毁彭格列什么的，真是狂妄呢。”接纲吉来的彭格列五世看着纲吉，脸色有点不善。

 “那个......”纲吉僵住了。当初的话，你们一直记得啊。纲吉忽然有一种一直被一群幽灵挂念的感觉。

 “Simora，如果这是纲吉的决定，我们谁也没有权利反对。”Giotto的手轻轻摸上纲吉的脑袋，对着彭格列五世的话虽然冷淡却不容抗拒。

一时间气氛尴尬了起来。特别是彭格列二世的脸黑的想锅底灰一样了。

怎，怎么办。都是我的错啊，当初要是不那么回答就好了，虽然在选择一次可能还会那么说，可是现在.......纲吉不安的抬头看了眼Giotto。对方安抚的对他微笑。

 “孙控。”倒是彭格列四世类似吐槽的一句话让大家都笑了起来。

 “说的没错呢。”八世拿起一杯Tequila开始往嘴里灌“老是不安分的往外面跑，还说守护者打纲吉的主意，真不知道你怎么想的，一世。”

 “........即使是生气也不可以把戒指拿起来。”一直沉默的三世倒是突然说了一句。

 “是。”纲吉不好意思的脸红了。

 “不要这么严肃啊。”六世对着三世道，“对了，我们接着来拼酒吧。”

三世点点头，便坐过去了。

纲吉目瞪口呆的看着桌面上突然出现了一堆一人高的威士忌。

 “他们的感情好吧，毕竟六世是唯一能欣赏三世发型的人呢。”八世感叹道，又转过头和九世说话“再和我说说吧，那部电视剧，叫什么来着。”

 “《出生入死》，您还真是......”九世无奈的看她。

纲吉看着开始热闹的酒馆不知道该做什么，这些人全部都是带领着彭格列走在风口浪尖而保持荣誉的首领，而自己.....

 “不用紧张。”似乎看出了纲吉的心情，Giotto道“虽然大家都在戒指里，但是像这个样子聚会也是很少的。”

 “这里是......”纲吉问道。

 “十一世纪的意大利酒馆，这个地方，当初我和G经常来呢。因为戒指里的样子太单调了，而他们有说要尊敬老人家”Giotto似乎有点不满的停顿了一下“........这里就变着这个样子了。”

纲吉不敢置信。“这是戒指里。”

 Giotto回答道“嗯。你还不知道吧，波维诺家族的十年火箭炮和彭格列戒指都覆盖了时空之力，因此它们可以相互连接呢，虽然这么说，但是这个几率也只有百万分之一呢.........”

这个百万分之一的倒霉鬼中奖者就是我吗，纲吉沉浸了一下，开始挣扎“Giotto，你还要抱我到什么时候啊！”

 “真是的，在害羞吗？”Giotto眯着眼看他。

纲吉怒视这位不知羞耻的混蛋“才不是。”

 “这样的机会可不多见呢，所以让我一下吧，十世。”Giotto明明微笑的脸却让纲吉觉得有些悲伤。

什么嘛，明明平时都........纲吉突然想到出了戒指的Giotto的身体一直呈半透明状态，因为是意志体所以也不能和活人身体接触呢......

 安分下来的纲吉秉承着尊老爱幼的好传统，让自家曾曾曾..........爷爷亲亲摸摸抱抱。

直到Giotto的手不安分的向下突袭的时候，纲吉君立刻炸毛了。

 “Giotto！！！”

所有的人被吼声吸引，对着亲密的爷孙二人行注目礼。

 “砰”粉红色的烟雾突然冒出，纲吉消失在众人的视线里。

 “时间到了吗？”Giotto看着空掉的怀抱苦笑。

 “笨蛋。”二世不客气的嘲讽。

 “不是还有想说的话吗，这样可以吗？”八世看着Giotto问道。

 “这样子就可以了。”Giotto淡淡的微笑。

 “真不明白你特意冒险用时空之力让那孩子来这里是为什么。”六世也摇头叹气。

 “黑手党的世界就是你争我夺，先下手为强。你已经老成这样了吗。”二世对着Giotto一直没有好脸色。

 “谢谢你，二世。”这回Giotto也忍不住真心的微笑起来。他们都明白这个别扭的人所表达出来的关心。

 “哼。”二世别扭的转过头。

 “我啊，已经没有资格了不是吗？”Giotto看着自己的手淡淡的说“但是还是一直想看着那孩子呢。”

 “可不想把人家交出去的是你吧，真是别扭你呢。”七世啜了一口杯中的酒。

 “不过，漫长时间之后，那孩子还是会跟我们在一起吧。”八世忽然道。“..........这也许可以成为是宿命的东西吧，但是那时候最开心而又最难过的人会是一世呢，爱情正式奇妙的东西啊。”

 “.......”Giotto轻抚手上的戒指不语。
 




						第21章 真的勇士彭格列（一）
  烦躁。这是g田纲吉的心情，明明只是见了Giotto一面，原本从那场游戏后被隐藏的种种心情像是一齐爆发。

他不安的践踏着脚底下的不明物体，就像是蹂躏着某个讨厌的人一样。他明白感情和游戏不一样，不可以开作弊器来应对。可是..........

为大家不喜欢他烦恼的当初，和为大家都喜欢他的现在，到底哪一个更讨厌。

在g田纲吉的心目中，所谓的爱情是两个人的事情，爱他的人和他爱的人，他只烦恼过会不会有人喜欢他，可没想到有这么多人喜欢他。他对大家肯定是喜欢的，但是是不是大家希望的那一种呢，他也不清楚。这就像隔着一面毛玻璃一样，对面的一切模糊的让人看不清，可无论他最后喜欢上谁，都会伤害到其他人啊，他不想这样..........另一种可怕的想法，他不是没有想到过，但是，但是，他还有自恋到认为大家会允许那样不公平的情况发生，可是那本日记本.......也许那只是个误会。

虽然到最后Giotto也没说什么，但是好像有一种莫名其妙的情绪传达到他心底。

g田纲吉抱起房间里的一个巨型娃娃，将脑袋埋了进去。像一只正在逃避追击的小兔子。

要是，要是，那本笔记本上写的是真的............

纲吉的脸像是想到某些不河蟹的事情变的红扑扑。未来的自己真的很悲惨啊，但是也.......不对，我在想什么啊。

口胡，作者桑呢，屏蔽系统呢，不是说可以把胡思乱想屏蔽掉吗，为什么我回来后又开始了啊。

上帝模式的另一条却传来奇怪的忙音。

 啊咧？纲吉君疑惑的想了想，然后满是黑线的开始召唤恶灵。

然后额头上挂着挑灵符的女人凭空冒出来，她披头散发，两眼无神，不停的喃喃道“日更神马的最讨厌了，日更去死去死好了，洒家不要日更了，我们一年一更好伐。”

 “...........”纲吉沉寂两秒，凶残的拎起作者桑的衣领狂摇“你到底想怎么样啊，我在这纠结的要死，你竟然在发这种牢骚，要去三途川观光吗，NP神马的最讨厌了啊啊啊，快给我负责啊。”

 “纲吉君。”作者桑突然握住纲吉君白嫩的小手，严肃道“我们私奔吧，我说的是真的，作者桑我喜新厌旧工作倦怠了，我们在三十章之内完结吧完结吧，不不，还是下一章就完结好了，完结完我们去意呆利度蜜月吧，西里西亚的男人我真的很想嫖.......”

 “啪”纲吉无比冷静的拍了一板砖上去，于是万物重归寂静。“与其和你BG终老，我还不如和那群食肉动物杀伤性武器移动兵器库自然灾害去NP。”

我这么认真的在文艺，你到底要崩格列什么劲啊！纲吉君无情的践踏过作者桑的尸骸，打开门走了出去。

 “十代目，您终于出来了啊。”一直傻傻守在门口的忠犬君摇着尾巴凑了上去。

 “.......请把鼻血擦干净。”纲吉目光呆滞的看了狱寺道。

 “是。”狱寺干净利落的回头擦鼻血。而与他作对的鼻子喷薄出更多不名的红色液体。

自从他在半个小时前“砰”回来以后，就看见原本应该活动之后心情良好的食肉动物们一起仰头望天，回收鼻血。

十年后的我，你到底干了什么。

他纠结无比的心情更加纠结，于是他决定回屋子里纠结了，而其他人依旧呈痴傻状态。

 “阿纲，十年后的你真是......”山本少年依旧发挥腹黑本能，以哥俩好的姿态搂住纲吉。

 “..........”山本你话没说完就流鼻血的姿态太诡异了。

 而另外一边的三位重量级大神看过来的眼神越加...微妙。

 “蠢纲没想你也很好的（往我喜欢的方向）成长了啊。”reborn感叹道。

 “...........”我听见了哦，括弧里的话。

 凤梨头难得安分的不语。这是破天荒吗？纲吉君想到。

 “他是在用幻术脑补。”reborn鄙视道。

云雀学长和蓝波还有大哥好像还很正常啊。

 “那是他们受到的冲击太大，一时反应无能。”reborn习惯性的抬腿踹上去，踩着某人的身体，居高临下的姿态道“如果你想问我明明没有了读心术为什么还会知道你想什么，那么我告诉你这就是愚人和智者的区别。” 


大家好，这里是实况转播小剧场，趁着R魔王鬼畜的时候，我们将时间倒回十年后纲吉出现的时间。

.............................时间倒转开始.........................

当众位守护者和reborn收拾完已经鼻青脸肿啼哭不能的蓝波小牛回去的时候，就看见一个人呈不雅的大字型躺倒在地上。

凌乱的棕色长发披散在地面，只穿着一件单薄的白衬衫的男子正在沉沉睡着，也是是睡的太熟了，男子柔美的脸颊上带着淡淡的红晕，长长睫毛轻轻颤动，鼻翼也睡的通红，红润的薄唇留下一丝透明的液体。

他睡的实在不太老实，翻了一下身体，露出白嫩的脖颈，顺着脖颈向下还可以看见精致的锁骨，而从可能是因为太热而只扣了三个扣子的白衬衫中还若隐若现出两个小巧的红点，引人遐想。

 被包裹的修长的双腿这时候卷缩起来，整个人也缩成了个团一样睡着。

 “咦？你们在这里看什么啊？”奈奈好奇的声音响起。

 “嗯，”男子似乎被吵醒了，他迷蒙的从地上爬起，被揉过的眼睛还带着水汪汪的雾气，声线略带着沙哑“妈妈的声音？”

然后“砰”的一声，人又消失在众人眼里。只有那一张一合的带着水亮光泽的红唇留在大家脑海里.............

.........................倒转完毕.................................

这里请大家为即将要惨遭雄性大发的食肉动物毒害的纲吉君默哀三秒。


 “对了，在十年后的你消失后，你没有马上回来呢，是怎么回事？”reborn不知道从哪里掏出一个航空母舰对着某人。

 “............”纲吉抽抽嘴角。

 “你难道还想隐瞒我吗？”reborn大神冷哼一声，以‘乖乖就范吧，跟着大爷有肉吃’的表情瞄着某人。

我错了，我从一开始就错了，纠结这什么少男情怀的我真是傻瓜。对于这一群混蛋秒杀就好了啊！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 真的勇士彭格列（二）
 ‘中二病，常称为“装13”、“Install B”，男患者被称为IBM（Install B Man），指的是“自我意识过剩”这种在现代人身上出现得越来越多的特质。’①

简单来说就是以自我为中心任意妄为不听人话的的混蛋们。

于是经过检验新鲜出炉的彭格列中二病报告书放在了彭格列十世g田纲吉的桌子上。

 ■自己是至高无上的存在。&□说到底，你们这些低能的人类是无法理解像我这般“高贵存在”的思想的。――符合情况人物：reborn，云雀恭弥，XANXUS

 □“我可是穿越千山万水，历尽艰险，上过刀山下过油锅的。【可等同于‘我又回来了，从轮回的尽头’的台词】&□“错的不是我，是世界！”――符合情况人物：六道骸

 □“呵呵，不好意思，又做过头了……”――符合情况人物：山本武

 □平时总是皱着眉，看人的眼神非常凶恶。&□明明不抽烟却随身带着打火机。――符合情况人物：狱寺隼人


 □“让我来改变这个腐坏的世界！！”&■“我将成为这个新世界的神！”――符合情况人物：白兰


 □笑的时候，“哼……”、“呵呵呵”之类的发音词【包括‘啊哈哈’‘嘻嘻嘻’‘KUFUFUFU’等发音词】――符合情况人物：你所知道的那些人。

 □全身黑色套装＋黑色风衣＋墨镜，从头黑到脚。――符合情况人物：所有黑手党。


.................................................................
..................................................................
以下省略三万六千字...................................................................................................................................

 　□任性地按自己的方式行事，完全不顾别人的意见。还要冠冕堂皇地说成“走自己的路，让别人说去”。――符合情况人物：全部

鉴定结果如下

 reborn

中二指数：★★★★★★★★★

可挽救指数：无

云雀恭弥：★★★★★

中二场景：任何时刻

可挽救指数：☆

可推荐调|教人选：reborn（可以请求迪诺先生辅助）

六道骸

中二指数：★★★★★

中二场景：任何时刻

可挽回指数：★☆

可推荐调|教人选：reborn，彭格列十世（如有库洛姆・髑髅在场会有意想不到的结果）

狱寺隼人

中二指数：★★★

中二场景：与彭格列十世相关的任何事情，另左右手并发症同时爆发，呈现听不懂人话横冲直撞的现象。

和一切情敌争风吃醋的时候。

可挽救指数：★☆

可推荐调|教人选：reborn，碧洋琪（请务必屏蔽任何有关彭格列十世的相关信息，以及请碧洋琪小姐带上面具）

山本武

中二指数：★★★☆

中二场景：天然黑爆发

可挽救指数：★★☆

可推荐调|教人选：无（注：天然黑无药可救）

G川了平

中二指数：★★☆

中二场景：极限时刻

可挽救指数：☆

可推荐调|教人选：无（注：天然呆同样无药可救）


蓝波

中二指数：★★☆

中二场景：任何时候

可挽救指数：★★★

可推荐调|教人选：凶暴的食肉动物即可（注：调|教时间漫长，请等待二十年后）

...............................................................

看完后，g田纲吉绝望的抱头，妈妈啊，你为什么要把我生在这个极度没下限的世界啊！

为了搅|基！作者桑义正言辞的说道。

............不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，鲁爷爷这么说过。鲁爷爷还说了真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。

g田纲吉英勇的站了起来，英勇的爆发了。

 “让我去死吧！”众位守护者这一天再一次见证自家首领果奔......哦不，是泪奔而去。

 “reborn先生，十代目怎么了？”首先回过神的狱寺紧张的询问万能的R魔王。

 “谁知那道也自痴心妄想，魂颠梦倒，分明是癞蛤蟆想着天鹅肉吃。③” reborn微笑的吐出一句戏文。

 “真的吗？reborn先生。”

 “啊哈哈，原来是这样子啊。”

 “哼。”

 “kufufufu,真有意思。”

 “极限的不可思议。”

 “蓝波大人觉得那觉得不可能。”

于是他到底说了什么，你们又明白了什么啊。作者桑表示很无力。

无力的作者桑它说：

苟活者在淡红的血色中，会依稀看见微茫的希望；真的猛士，将更奋然而前行。 

呜呼，我说不出话，但以此记念彭格列君！

口胡！不要再嫖鲁爷爷的名言了。BY泪奔回来的彭格列。

+++++++++++++++++++++++欢迎《中二》课堂大讲解第二弹+++++++++++++++++++++++++++++

恶人三千：感谢大家再次来到凑字数小剧场，作者桑表示二更真的很吐血，让我凑字数到死吧。请大家很不热烈的欢迎今天的5927组合。

g田纲吉：我真的很不想助纣为虐。

恶人三千：.................

狱寺隼人（烈火熊熊）：和十代目一起来是我的荣幸！

g田纲吉（看手上的白皮本照念）：首先注解①里的话是节选自百度百科。作者桑表示度娘虽然很傲娇，但真的是一个好受。.............这是什么东西啊！！！

狱寺隼人：切，这种小事你还要麻烦十代目。（转头）十代目，你就放心交个我解决吧！

恶人三千：TAT这是差别对待啊！

狱寺隼人：现在由我来讲解注解②。前头缀有□或者■节选自《中二病毒说明书》，作者是塞神雹夜。作者桑特地从中选取了符合各位的选项。切，还不是因为自己无能写不出来，才节选他人的。

恶人三千：喂喂，我叫你们来是讲解的耶，不是揭老底的。

狱寺隼人：哼，谁叫你说为了联文要尽快......

恶人三千：啊啊啊啊！！！！不要说出来啊啊啊啊！！

g田纲吉（小小声）：我终于在结束这种日子了吗。

恶人三千：算了，我自己来，注解③出自明・罗贯中《平妖传》第五回。里面的涵义不会有孩子不懂吧【望天】

reborn：ciao，为了我们的生存危机，请各位潜水党注意....

恶人三千：喂，你那里冒出来的

reborn（举枪）：闭嘴。[某人身亡]

因为某个喜新厌旧没有责任感的人正在勾搭了可爱的两位正太准备联文，而要抛弃众位，所以为了公平起见，请大家不要大意的提意见，轰击作者桑。





						第23章 乱入相性小剧场（一）
恶人三千：大家好，欢迎大家，大家再见。

g田纲吉：喂喂

恶人三千：咳，大家对不起，我又不正经了。因为作者桑我纠结着完结的问题而胃痛的卡文了，所以为了缓解胃痛的问题特意请教了正一君，正一君曰：‘胃痛灵，早治早好’（正一：我才没有说过这种话.....胃好疼),于是我请来了胃痛灵君――纲吉，大家鼓掌欢迎。

g田纲吉（掩面）:..............（我不认识这人）

恶人三千：请问您的名字？

g田纲吉：.........

恶人三千：性别是？

g田纲吉：纯爷们！！！我说，神马乱入性相小剧场，这其实就是性相百问吧。我一个人也可以搞这玩意吗。

恶人三千：你难道不知道有个很萌的西皮叫做2727，而且乱入小剧场的话，总会有人乱入的，不用担心啦~

g田纲吉（诚挚）：......自攻自受是没有好结果的，真的。

恶人三千：请问您的性格是怎样的？

reborn：不会把身份低微的人放在眼里高贵的人，而且是个尽职尽责一心一意为蠢纲着想的好老师。

恶人三千：很好，你看有人乱入了吧，纲吉君。

g田纲吉（嘴角抽搐）：R，REBORN，不对！！！重点不是这个吧，他那个满是吐槽点的答案可以吗，可以吗！

reborn（拉下帽檐，眼睛里闪过危险的光）：你对我的答案有问题吗,蠢纲。

g田纲吉（宽面条泪）：没有

reborn：很好，下一题。

恶人三千：从上面就可以看出，纲吉君是个畏惧恶势力，威武就救屈的人，好孩子千万不要学他哦~

于是下一题，对方的性格？

g田纲吉：强势，温柔，又可靠的人。

恶人三千：我没有看见指着纲吉君背后的那把枪哦，真的没看见。

reborn：不会拒绝他人的烂好人，全科成绩平均17.5分，跳马只能跳三层，单杠向上翻转也不会的废材......

g田纲吉：泪.......

reborn：不过也好好成长成一个可靠的BOSS了。

恶人三千：最后还是表扬了他啊.......话说你现在是在脸红吗，纲吉君

g田纲吉（持续升温）：闭嘴

恶人三千：你傲娇了，纲吉君。接下来的问题是：两个人是什么时候相遇的？在哪里？

狱寺隼人：三年前的2月7日，在并盛中学的初中1年A班。我永远不会忘记我们命运的相遇的，十代目。

g田纲吉：.........

山本武：我和阿纲的话，很久之前就认识了，算是青梅竹马呢，虽然在初中之前一直没说过话，哈哈哈........

狱寺隼人：哼，是十代目根本不想理你吧

g田纲吉（窝角落中）：不，是我太废材了，根本没人理我........其实大家回去看一遍家教就知道了。

reborn（掏列恩）：蠢纲，你就想这么解释我们命运的安排吗

恶人三千：R魔王，你还珠了。

山本武：嘛嘛，不要计较了嘛，第七个问题是对对方的第一印象。哈哈哈，我第一次见到阿纲就觉得他很可爱。

狱寺隼人：混蛋，你胡说什么，明明是世界上最可爱。

入江正一：其实我觉得是男人都不会喜欢被别人夸可爱的.......

山本武：哈哈，是吗，但是阿纲真的很可爱啊

风太：我也可证明哦，在我的排名里，阿纲哥是黑手党老大中最可爱和最受欢迎以及最适合穿女装的第一名呢。

reborn：你们没发现吗从中途开始蠢纲和.....就不见了。

山本武：咦，真的呢？阿纲去哪里了

狱寺隼人：十代目你在哪里？

风太：阿纲哥

恶人三千（阴沉)：你们就这么无视我吗,发动特殊技能强效退场！！！

好了，纲吉君，你可以出来了，不要再窝在角落自怨自艾了，三个回合内他们是回不来的哦~

第八道题目是：喜欢对方哪一点呢？

六道骸：哦呀哦呀，当然是全部哦，不过最喜欢的还是身体呢，要夺取你的身体这件事我可是从来不会放弃的

g田纲吉（麻木）：我对凤梨无感。

白兰：是哦，随便粘着人家是会被讨厌的哦

六道骸（杀气满满）：那就不要随便靠我亲爱的纲吉那么近好吗

g田纲吉：喂，那边的装作什么都没看见的主持人可以让这两个混蛋也退场吗？

恶人三千：咳，风太大了，我什么都没听见，我们进入下一题吧。纲吉君你讨厌对方哪一点呢

g田纲吉（犹豫）：可以说吗

恶人三千：当然可以畅所欲言啦，我们的收视率只有347啦~，我相信大家绝对不会去告密的哦【告密小剧场请大家随时乱入】

g田纲吉：.........我听见了哦

恶人三千：既然纲吉君你放弃了就算了，咳 ，那么您觉得自己与对方相性好么？

reborn：全世界最好

狱寺隼人：全世界最好+1

山本武：全世界最好+2，请下面的保持队形

蓝波：全世界最好+3，蓝波大人和阿纲最相陪，哈哈

G川了平：极限的全世界最好+4

六道骸：KUFUFUFU.......

云雀恭弥：破坏队形，咬杀！

恶人三千：喂喂，你们不要给我一起崩坏啊！

g田纲吉：连三个回合都没到他们就回来了.........

恶人三千：特效技能也有过期的时候嘛，计较这么多干什么，您怎么称呼对方？

g田纲吉：reborn，隼人，阿武，骸，蓝波，大哥，云雀前辈....

恶人三千：看来了平和云雀最悲剧，至今还没有被你叫名字呢

g田纲吉：他们人呢......

恶人三千：崩坏太厉害，重新回去修炼

g田纲吉：...............

恶人三千：您希望怎样被对方称呼

迪诺：marito

g田纲吉:........我听不懂，真的。我完全不知道这个单词是丈夫的意思。

恶人三千：............说起来，好多个问题你都跳过去了呢，纲吉君

g田纲吉：你就不该把我叫过来

恶人三千（转移话题）：嗯，第十三道题目如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

迪诺：兔子

reborn：蠢兔子

炎真：兔子

XANXUS：垃圾

云雀恭弥：食草动物

g田纲吉：凶残的食肉动物

恶人三千：-v-，纲吉你和雀哥合拍了，这一回合雀哥胜利。

云雀恭弥：哼，这是理所当然的

恶人三千：如果要送礼物给对方，您会送？

g田纲吉：除非我送我自己他们都不会满意的

恶人三千：good job！你真相了

六道骸：KUFUFUFU，其实我可以把自己的身体送给你哦~，亲爱的纲吉

g田纲吉：风太大，我什么都没听见

恶人三千：咳，纲吉君注意盗用作者桑台词，红牌警告一次，三次红牌就把你剥干净送到给XX哦~

g田纲吉：O.O――TAT

恶人三千：那么您自己想要什么礼物呢？

g田纲吉：............没有自然灾害的未来

恶人三千（虎摸）：纲吉君，做梦比较快






						第24章 乱入相性小剧场（二） 
恶人三千：作者桑我啊，一直认为规规矩矩啥的太没意思了，按性相百问的问题一个个来太不带劲了。于是今天除了乱入的嘉宾，还会有乱入的问题。

g田纲吉：为什么今天我还在........

恶人三千：先有请今天的特别问题顾问，一直垂涎兔子初夜的风不在桑，当然没有到特别环节的时候，大家都可以无视它。

风不在：.........

恶人三千：今天的第一个问题是：你们的关系到达何种程度了？

reborn：众所周知，形影不离，知根知底，他柜橱的内裤的花色有几种都一清二楚........

恶人三千：看来今天先乱入的还是抢占先机的R魔王啊。

g田纲吉：明明是单纯的师生关系，为啥要说的这么暧昧！！！

reborn：蠢纲，你最近意见很多嘛。

g田纲吉：TAT

恶人三千：既然R魔王来了，我们就跳过其他问题，来个关键的问题吧。那么，您爱对方么？

reborn：.........

g田纲吉（莫名其妙的紧张）：............

reborn(拉下帽檐):爱..............

g田纲吉（脸色爆红）：R,reborn.......

reborn（不紧不慢）：.......欺负他.......

g田纲吉：咦？！！！

reborn：不然你以为我会说什么，蠢纲。

g田纲吉：............

恶人三千：咳，认真你就输了，纲吉君。.........(小小声）R魔王也意外的不诚实啊。

对方说什么会让你觉得没辙？

狱寺隼人：十代目的任何一句话都是我生命中的至理名言。

reborn：没有

恶人三千：啧，对比啊，一个直白过头，一个委婉过头。纲吉君你怎么说。

g田纲吉：哼.....反正我就是反抗不能了。

恶人三千：...........纲吉君你傲娇了。

弗兰：ME一直觉得无论是ME的凤梨师傅还是笨蛋前辈们都是傲娇系的，这个世界乱入傲娇了吗，傲娇大叔一点行情都没有的。


恶人三千：为毛每次人都是越来越多啊-，-，真是的一点也不体谅人家啊，我明明这么努力跳题目就是为了减少世界人口，保护世界和平啊。

g田纲吉：口胡，明明是嫌麻烦在跳题的人，不要说得这么深明大义似的。

恶人三千：好伐，纲吉君你确定你要回答‘由哪一方先告白的？’‘您有多喜欢对方？’‘什么时候会让您觉得“已经不爱我了”’这样子的问题吗？

g田纲吉：.....你还是跳题吧。

恶人三千：放心吧~后面的五十问我是决定不会跳掉的！【握拳】那么，现在进入有奖竞猜问答环节！

g田纲吉：喂喂......

弗兰：ME已经准备好久了。

六道骸：KUFUFUFUFU......

其他人：我是不会输的！

风不在：咳，现在是本陛下出场的时刻了。决定了，今天有奖竞猜的人选是：XANXUS，reborn，贝尔，六道骸，山本武。

恶人三千：好，现在有奖竞猜第一个问题是来自读者花小夜的‘嗯。。。初夜的话 还是群P销魂。。。。’和风不知的‘当然是第一次谁得手了。’

g田纲吉：=口=

reborn：其实这要问作者桑吧，你有安排这个吗？

观众席乱入

弗兰：为什么没有ME.......不过听说这文是清水向的呢，完全和作者桑的猥琐样不符合，怎么看也是R28这样子的

XANXUS：垃圾，除了我还有谁

贝尔：嘻嘻，当然是王子我啦，因为我是王子啊。

山本武：嘛嘛，大家不要随便妄想嘛，阿纲会很困扰的，当然我和阿纲某个晚上一直待在一起的事情，我不会说出来的。

六道骸：KUFUFUFU，要知道亲爱的纲吉每个晚上都会和我........

g田纲吉(摔）：我说骸你能不能不要提每晚来我梦里骚扰我的事了。

恶人三千：这个问题看起来浮云好多啊，为了引起观众席的暴动我们还是换个问题吧。

g田纲吉：等等，我怎么记得只有两位观众问了问题啊。

恶人三千：..........好了第二个问题是纲吉君什么时候【吡――】【吡――】【吡――】

风不在：小千.......这个问题满是【吡――】音啊。

恶人三千：咳，被河蟹了。换种说法好了，纲吉君什么时候真正成为一个男人的。

风不在：.......我理解了。于是选项有以下几个。

A:11岁的个某夜晚。

B:12岁的个某夜晚。

C:13岁的某个夜晚。

D:14岁的某个夜晚

g田纲吉：∑( ° △ °|||)

XANXUS：A

观众席再次乱入

斯库瓦罗：喂，会怎么早的只有BOSS你自己吧。

弗兰：白毛队长，比起这个ME更想知道你怎么会知道BOSS什么时候【吡――】的，难得白毛队长你当时在场吗？

斯库瓦罗：臭小鬼，不要乱说！！！

路斯利亚 ：斯库瓦罗，你在害羞吗。

恶人三千：场下XS党注意，这是ALL27剧场。

贝尔：嘻嘻，BOSS果然和白痴长毛有奸情啊~王子选B，正确答案是B

山本武：这个，阿纲没告诉过我呢，哈哈，大概是C~

六道骸：虽然不情愿说出来，但是D呢，KUFUFUFU......

恶人三千：大家都各说各的呢。

风不在：是DDDDDD........

恶人三千：我说你掺和神马啊，对了还有一个人没回答呢~

reborn：是E

众：！！！！

REBORN(坏笑）：因为蠢纲发育的太迟缓了，所以在他十五岁生日的晚上，身为家庭教师的我就尽职的好好教・导了一把，让他成为了真正的男人。

恶人三千：！！！真相帝出现了。

众（泪流）：我的纲吉.........

风不在：对了，兔子君呢？

恶人三千：羞涩的果奔回去了。

reborn：奖品

恶人三千：咳........我回去码R27番外。

于是本期的节目结束了，欢迎大家踊跃提问留言。




						第25章 乱入相性小剧场（三） 
恶人三千：大家好，现在是没节操没下限没RP的相性百问中暴露度非常的后五十问！

g田纲吉：∑(⊙⊙"a ，真有这玩意！！！

恶人三千：口胡，纲吉君你在怀疑在下人品吗，在下是这种人吗，在下愤怒了，在下决定第二次红牌警告你。

g田纲吉：.........先不说你这诡异的口癖是哪里冒出来的，问题是昨天明明说这文是清水向的你怎么冒出字母小剧场的啊{{{(>_<)}}}

恶人三千（奸笑）：啊咧？啊咧？啊咧？这个啊........我有这个啊（我掏）！

g田纲吉：咦？啊啊啊！！！！

恶人三千：十年火箭炮，波维诺家族出品，强尼二改造，实在是居家旅行杀人灭口必备良药！

一阵粉红色烟雾闪过，十年后纲吉出场！

众：(☆＿☆)

g田纲吉10+版：我怎么会在这里？

恶人三千：既然特约嘉宾已经到场，那么我们有请特别实况转播主持人――鱼仔！

鱼户：............我不想吐槽你，我是被你绑架来的。

恶人三千：咳，现在介绍参赛选手。

首先是我们的种子一号选手，近水楼台先得月的彭格列方阵。

其次是风华不再，风韵犹存的巴利安方阵。

接着是没有最变态，只有更变态的密鲁菲奥雷方阵。

再接下来一枝独秀，废材加身的加百罗涅方阵。

当然还有受受相遇，必有一攻的西蒙方阵。

最后的最后，让我们热烈有请我们最特别的参赛选手！传说中孙控才是真绝色的初代方阵。

PS：为了区别十年前后的纲吉君，十年前的纲吉君成为g田纲吉，十年后的纲吉君称为270

鱼户：好多人...........

恶人三千：所以才找你撑场面嘛。由于人数太多，作者桑我决定了，每一回合答题前，各方阵可发动特殊技能来决斗，胜者可以获得回答问题的权利。

270：咦咦？名字真的数字化了，不过你这个不是性相百问，是斗兽场是古罗马的斗兽场吧！请的全是攻击力SSS级地重型军火库啊！这不是家教了，是XX王吧！

恶人三千：看来十年后你吐槽的功力也完全没有退化嘛，纲吉君。

现在是第一回合！预备开始！

鱼户：哦哦噢！！打起来了！！！

恶人三千：喂喂，我是让你实况转播的好伐！

鱼户：咳，我是实况转播员鱼户！啊哦哦哦，现在是彭格列方阵的R爷卑鄙下流....哦不是，是先下手为强，掏出X母炮轰了密鲁菲奥雷的后备能源棉花糖和巴利安的后备能源高级牛肉，白花花当初阵亡了，X爹拽自己人抡墙。嗷嗷，R爷真是世界第一卑.......杀手。

口胡！加百罗涅方阵的一枝独秀忘记带部下，自取灭亡了！咦咦咦，西蒙方阵的炎真你不是这么不带劲吧，竟然跌倒了！初代，初代在哪里？虾米，指环出问题了........

=口=于是第一回合我们的彭格列方阵胜利，取得回答第一题的权利。

恶人三千：啧啧，真是人心险恶啊，喂，纲吉君不要计算赤字啥子的啦。
Q1 请问您是攻方，还是受方？

270：.......我拒绝回答

reborn：鬼畜攻

狱寺隼人：忠犬攻，十代目请你相信我的真心！！

山本武：大概是天然腹黑吧，啊哈哈....

云雀恭弥：哼。

恶人三千：我明白，傲娇攻

六道骸：KUFUFUFU，我当然是温柔攻了。

恶人三千+270：骗鬼！

G川了平：极限攻

恶人三千：放弃你口头禅会死吗，了平。

蓝波：蓝波大人当然是攻了!

恶人三千：我理解，传说中的弱攻。

恶人三千：接下来是第二回合，咦，人呢？鱼仔，呼叫鱼仔，人呢。

鱼户：大家好，现在是实况转播现场。由于第一回合伤亡惨重，各方正回去休养生息。据小道消息称，密鲁菲奥雷回去购买了大量的棉花糖，而巴利安也回去购买高级牛肉来安抚X爹，加百罗涅方阵则是去进购了罗马利欧，喂喂，这种大叔也可以进购吗？西蒙方阵把弱受BOSS送到医院并同时接受Shitt-p 的训话，初代家族目前在努力穿越中。

恶人三千：.............于是彭格列方阵不战而胜。话说R魔王这真不是你设计的。

reborn（无辜微笑）：怎么可能。

270（腹诽）：是他，绝对是他，除了他没别人了。

恶人三千：Q2 为什么会如此决定呢？

reborn：气场

狱寺隼人：体质！

270：你想说我身轻体柔易推倒吗，隼人。

狱寺隼人（慌乱）：那个，不是这样的.....

山本武：大概是身高吧，十年后的阿纲好像也没长高嘛.....

六道骸：这大概是命运的安排，KFUFUFUFU.....

库洛姆・髑髅：.......其实我觉的是性格的问题，BOSS....

云雀恭弥：哼，食物链！

蓝波：蓝波大人认为是属性，蠢纲是蓝波大人的保父

270：.....这有什么必然联系吗.......

G川了平：........

恶人三千：为什么大哥意外的沉默了

G川了平（燃烧）：男人的问题就是要靠拳头解决啊！

恶人三千：我了解了，大哥你是想说实力吧......

reborn：嘛，蠢货，我们这么配合，你是不是要给我们一些优惠

恶人三千：=口=,这个也要优惠。还有哪个蠢货是在叫我？

reborn：当然。毕竟现在其他方阵的人还没到齐呢。真的不行吗.......不行我们也不会勉强的。

恶人三千（抖）：不勉强就把你们的列恩/炸弹/球棒/拐子/三叉戟/火箭炮/拳头收起来.......

鱼户（虎摸）：宅君你辛苦了

恶人三千（泪流）：纲吉君，你也辛苦了。

270（瀑布泪）：星星知我心啊

恶人三千：那啥子，第三回合，彭格列方阵再次不战而胜。
Q3您对现在的状况满意么？

270(两眼无神）：你知道一句话叫沉默是金吗？

恶人三千：我知道一句话叫做反攻无能。

众：不满意

恶人三千：...........

众（冷哼+冷眼）：苍蝇太多！

恶人三千：.............大家好，大家再见，欢迎广告之后继续收看！





						第26章 真的勇士彭格列（三）
 g田纲吉无论从哪个方面来说他都是个很坚强的孩子，即使被同学欺负，他也不会回去向g田奈奈哭诉，即使被突如其来的家庭教师搅乱了平静的人生，他也不曾想过逃避，即使命中注定了他是个总受，他也在这么一群肉食动物的残酷摧残下，苟延残喘的保护好了自己的贞操。

如今面对的越来越中二的各路窥视他身体的英豪，g田纲吉也没有放弃生的希望，而是积极的寻求了各种解决的方面。

所以才有了上一章，不对是上上上上章莫名其妙的报告书，这里再次感谢配合工作无私奉献的入江正一同学，在棉花糖外星人白兰氏鸡精的折磨下他也没放弃帮助纲吉君来博取对方好感的行为。

又所谓一计不成再生一计，纲吉君已经认定了造成他今日悲惨命运的罪魁祸首是莫名其妙的中二病毒。

这种所谓的中二病毒实在令人头疼，明明只显性在云雀恭弥和隐形的reborn身上的东西为什么扩散到这种地步呢。

其具体表现就是‘这群混蛋越来越不听人话了’。

其实你家的自然灾害只有哥斯拉可以沟通得了，作者桑吐槽到。

 比如说，阳光少年山本君越来越腹黑，忠犬魔兽狱寺君越来越左右手.....

 “所以说蠢纲你说了上面一段废话是想说什么？”倚在沙发上的三头身小少年抚摸着自己卷曲的鬓发问道。

即使纲吉君不愿意承认，万能reborn君的名号不是摆出来看的，能帮忙的也只有这个中二之首“那个，reborn你能不能让大家恢复原样。”

 “原样是什么样？”某人闲闲的玩弄着手里的兔子玩偶。

 “冷酷凶恶的炸弹魔人，阳光天然的棒球狂人.......这样子的。”纲吉君仰头望天的努力回想道。

 “喏，炸弹狂人。”reborn指着不远处拿着炸药威胁某位同学‘不许靠近十代目’的狱寺，“喏，棒球少年”reborn又指着那边挥舞着球棒恐吓某位少女的山本。

 ORZ.........才不是这样了。

戏弄够了自家爱徒，无良的家庭教师对着纲吉露出一个恶质到极点的笑容“虽然很清楚你那个蠢脑袋里装了什么浆糊，但是也没想到你蠢到这种地步，不过你既然这么想‘治好’他们的话，也不是没有办法。”

一阵莫名从西西伯利亚吹来的寒流冻得他浑身颤栗。

肯定没好事，纲吉君和Giotto基情的链接超直感这么告诉纲吉君。

 被reborn戏弄多次的经历让纲吉君觉得他现在默默回去睡觉比较好，但是啊，但是啊，‘人蠢没话说’reborn语。

虽然知道reborn一定会戏耍自己，但是纲吉他相信reborn也是有RP有下限的。

纲吉君用那双湿漉漉水汪汪卡哇伊到极点的眼睛渴望的望着reborn。

 “既然你真的要这么想那么就不要后悔哦。”



 “既然你真的要这么想那么就不要后悔哦。”

 reborn走之前的话残留在纲吉君的脑海，纲吉烦恼的抱头捶墙。你到底要我后悔什么啊。

 烦恼这群整天在我家蹭吃蹭喝蹭睡的家伙吗，从reborn说要帮他解决麻烦开始已经过去三个小时了，但是根本什么都没有变嘛。

纲吉君黑线的看着抱着他当作大型娃娃不放的两个人，以及一旁拿着武器决斗的几人。

口胡，为什么我有种看见幼稚园小朋友抢玩具的感觉，这里是彭格列幼稚园吗，是吗，是吗。

就不能让我解脱了吗，沮丧的彭格列窝回角落里画圈圈，诅咒你们，我以彭格列之名诅咒你们被无良作者嫖.......

 “KUFUFUFU.........”怪笑的凤梨头抱住纲吉的腰身，笑的一脸可恶“这是不可能的，因为就算是轮回到地狱低沉我也不会放过你的。”

如冤魂索命一般的誓言让纲吉君起了一层层的鸡皮疙瘩。

 “放开十代目。”狱寺对着六道骸怒目而视，手上的炸弹也没闲着“十代目不是你这种家伙可以染指的。我用我的生命向上天发誓，誓死保护十代目。”

 “隼人和骸都太狡猾了，我也不能输了呢.......”原本傻笑的山本武突然一脸认真“我啊，不会轮回什么的，但是陪在阿纲身边的话就会很开心，就像打棒球一样，我希望一直和阿纲在一起，就算放弃什么也没关系呢。”

 “阿武........”纲吉愣住了，心里莫名涌上来一阵温暖和感动。

 “可恶，蓝波大人才不要把阿纲让给别人的。”小无尾熊蓝波也蹭了上来“这件事，蓝波大人是不会忍耐的。”

依旧在状况外的G川了平只是歪了歪头，大声喊道“极限的想和g田一起呢！”

 “大家........”无措又感动的某人。

 “哇哦，你们在挑衅我吗。”一直沉默的凶神终于醋意爆发了，云雀恭弥一把拽回纲吉“告示你，食草动物，你是我的。”

 “KUFUFUFU........”六道骸不客气的想要完成串烧麻雀这一高难度任务“白日做梦去吧。”

 “................”一时间爆破声不绝于耳。

所以啊，所以........你们这群混蛋能让我多感动一会儿会死啊！

再次窝会角落里的纲吉君默默流着宽海带泪，谁都好，快让我解脱吧。

 “ciao。”魔法师打扮的人从天花板掉了下来。

 “reborn ........”面对R魔王久违的COSPIAY，纲吉傻傻的瞪大了眼。

 “我可不是英俊潇洒的世界第一杀手REBORN，我是伟大的巫师里包梅。”恶趣味的R魔王依旧开始自导自演“那么把我呼唤来的可怜羔羊就是你吗？”

纲吉君抽抽嘴角，一头的黑线可以煮拉面了“reborn你不要玩了，你不是说有办法，让他们不要再这样了吗？”

装模作样的魔法师道“可怜的羔羊，这么说你的愿望就是让你摆脱这种状况，将一切还原吗，没办法看来只能用那个魔法了哦~”

穿着魔法师袍子的reborn在屋里的角落画上奇异的蛤蜊的图案，一边开始念念有词。

 “reborn，你到底在干什么啊。”纲吉受不了的问道。

 “好了，魔法完成。”reborn画完最后一个蛤蜊图案“那么记住了解除魔法的咒语是........”

 “砰！”话没说完，屋内就弥漫起一阵奇怪的烟雾。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 真的勇士彭格列（四） 
  “啊咧？”

一个疑问句揭过了一个旧的篇章，揭开了g田纲吉新的人生，揭去了他人生中的污点和烦恼。新的篇幅即将开始，g田纲吉满怀着感谢与希望奔向美好幸福的未来............

 ――扯淡！

 对了突然清了场，空荡荡的房间，纲吉君默默地无语凝噎，难道说reborn你说的把问题解决就是把这群混蛋变没嘛？一次性什么的不如永久性啊，还有你也很自知之明的把自己算在我的麻烦里了吗？真是太好了。不过他最后说了什么啊.........

不过起码现在不用为那群家伙破坏房间而担心了，纲吉君拍拍衣服上没有的灰尘,站了起来，决定先渡过这美好的时光。

..............5分钟过去了........................

纲吉君心情愉悦的看电视，嗑瓜子。

..............一个小时过去了......................

纲吉君躺在床上毫无防备，放松身心的休息。

..............一个下午过去了......................

纲吉君坐在饭桌上慢吞吞的吃饭，略微不安的望着窗外慢慢暗了下来的天空。

.............一天过去了..........................

纲吉君焦躁不安的在房间里走来走去，那群家伙平常都喜欢在这里闹得他夜不能寐，现在却.......，不会出了什么事吧。那群自然灾害的能力自然不用担心，但是对象是reborn呢，而且平时住在家里的蓝波都没有回来......

所以说你果然是保父属性吗，纲吉君。

我就觉得我忘了什么，纲吉君突然很有精神的来召唤恶灵。

我说你每次都当我恶灵召唤，我就来，你是在小瞧作者桑我吗。

但是你不还是来了......纲吉君无语的看着某个怨灵样出现的女人，忍不住吐槽。你这是贞子装吗，还是reborn的那套比较好看。

........你找我就是吐槽的吗，我回去了。某女头也不回就走。

等等！纲吉君拖住某人的衣角。实话说吧，你把他们弄到哪里去了！

喂喂，这是reborn君干的吧。某女一边啃着手上的大葱，一边道。不要随便诬赖我啊。

剧透，我要剧透！金手指什么的！纲吉君摇着作者桑的衣服叫喊。

.........口胡！我是这么随便的人吗！作者桑义正言辞的拒绝。

 =-=纲吉君怀疑的目光。

好伐，作者桑耸耸肩，既然你要求的，那么我只能告诉你他们安然无恙，胳膊不少胳膊，腿不少腿的......

 啊咧，纲吉君你就这么放心的走了........你还没吐槽我，我们刚才的那一段对话都没用引号啊，算了纲吉君，你自己保重吧........作者桑对着纲吉君离去的背影寂寞的画圈圈。

...............................................................
...............................................................

在得到某个人口头上信息，纲吉平静的吃完了早餐，平静的和g田奈奈告别，寂寞的独自一人踏上了上学的路上。

说真的，没有被reborn用枪叫醒，没蓝波来抢早饭，没有恰巧碰上的狱寺和山本，真是不习惯啊....纲吉君不由得这么感叹道。

你是M吗，纲吉君。

纲吉君无精打采的走到校门口，目瞪口呆看着站在门口视察领地和领地内生物合法性的凶兽。

什么嘛？不是好好的在这个世界吗？纲吉不自觉的松了口气，真是的，原来只是没有来骚扰我嘛。

喂喂，纲吉君你之前到底脑补了什么，你把reborn君当做什么了，多来X梦吗？

 “那个，云雀学长.....”你昨天去哪里了.......他和往常一样微笑的向云雀恭弥打招呼。

 “.............”然后笑容迅速僵硬住了，纲吉不可置信的看着对方，不是类似害羞的冷哼，也不是别扭的别过头，更不是吃醋式的咬杀，只是一个冷漠的眼神，一点温度都没有的眼神，一点一点将将他浑身上下冻结。

只是这么冷冷的看了他一眼，将他的不识好歹的招呼打了回去以后便将剩余的食物交给草壁，离开了。

他对着那个人离去的背影呆愣住，一直到上课铃响。

 “嘻嘻，废材纲又迟到了。”“啊啊，到了高中也是废材嘛，废材又不是升高中就可拜托的属性。”下面传来这样的嘲笑声却没有人气愤又认真的较劲了。

 “g田，已经升上高中就不要像以前那样了。”耳边是老师生气的责骂声。

他心不在焉的点着头，应承着，视线却胶着在另外两个身影上。

漠不关心的的坐着的人，趴在桌面上睡觉的人。

即使一直注视的也得不到答案吧，回到座位上的纲吉内心挣扎了一会，终于决定开口，他小小声的叫道“阿武，阿武。”

趴在桌面上的人迷迷糊糊的睁开眼，用困顿的声音道“g田吗.......”

 “！！！！”是g田，而不是阿纲。不知道为什么，纲吉焦躁了起来“阿武，你醒醒啊，昨天到底是怎么回事？”

 对方只是用疑惑的目光看他。

 “g田，上课不要讲话！给我到走廊上罚站！”讲台桌上响起老师的怒吼。

他孤零零的一个人站在门外。

是的，只有一个人，从头到尾只得到了疑惑，不解，和皱着眉不满的目光。

 “山本，废材纲今天是怎么回事啊？”“我也不知道呢。”“今天他一直盯着你和狱寺呢。”“真奇怪..........”教室里传来这样的小声的议论。


突然一个声音在脑海里回放‘这么说你的愿望就是让你摆脱这种状况，将一切还原吗’

这个就是reborn说的将一切还原的魔法吗？

纲吉从内心深处感到无力，这个玩笑真的太过分了，reborn！





						第28章 真的勇士彭格列（五）

一切都变回原样了，真是太好了，哈哈哈........纲吉无力的扯动嘴角。

不仅是云雀，连狱寺和山本都变成了陌生人.......还有其他人还不知道在哪里，到底是怎么回事，reborn的咒语真的生效了吗，这么说我和大家都变成互不认识吗...........

等等，比起这离奇诡异又古怪的咒语，不是还有另一种可能性吗？与其相信哈里X特在世这种剧情，reborn他们又开始耍我才是事实吧！

越想越觉得太可能的纲吉君头上的青筋直冒，这群混蛋！

不过......如果是reborn的话也不是没可能的，万一真的是咒语怎么办？纲吉又开始纠结了。

我说你们把R魔王当做什么了，神棍吗？

这个时候只有一种办法来验证了！

那就是――场外求助！

纲吉君小心翼翼的掏出了虽然装备了很久但是历尽风波一直都没有拍上用场的手机。

说起这架手机从到他手里的那一刻起就另发了各起事件，牵扯出了各路人马，从电话号码到通讯录里的称呼到谁打第一个电话发第一短信甚至于手机屏幕上的壁纸的各种问题，都令问这伤心听者流泪。

他打开了通讯录。说实话当初这个通讯录也让他烦恼了好久，最后被reborn强行修改，并且迫令不许更改，还得意洋洋的说什么‘全是符合实际又有安全保证的名称’。

我尊敬爱戴的老师

并盛鸟王

 凤梨头

忠犬

天然黑

极限天然

蠢牛

.......

棉花糖星人

家暴君

长发人妻

........

........

他翻了一遍这个令他忍不住吐槽的通讯录，最后找到了正义的不会和那群混蛋合伙骗他的正直人士――胃痛一点通。

 “............”纲吉紧张的等待着电话另一头的声音。

 “莫西莫西，我是入江正一，请问您是？”电话里清晰的传来正一的声音。

 “那个..”纲吉第一次这么不安的等待“正一，我是纲吉........”

 “...........”对方沉默了一会儿，才道“纲吉？抱歉，请问您找我有什么事情吗？”

 “...........”听到对方疑惑的口气和疏远的恭敬的语气，纲吉的喉咙像是被哽住了一样，“抱歉，是我打错了。”

连正一也.......

犹豫了一下，纲吉拨通了另外一个电话。

 “嘟嘟嘟嘟.........”

 “喂！是那个混蛋，BOSS现在不在。”斯库瓦罗的大嗓门穿越电话线直接破坏了毫无防备的耳膜。

 “嘻嘻，竟然有人打电话给BOSS，真是奇迹啊。”模糊不清的声音这样传来。

 “混账boss又把电话乱扔!”斯库瓦罗声音里满是不满，他吼道“喂，打电话的混账快点说话啊。”

 “........我是纲吉..............”

 “纲吉？奇怪呢，BOSS认识日本人吗，BOSS竟然瞒着我们认识了一个小鬼呢~~”

 “嘻嘻，恋童癖呢。”

 “.........”真的是咒语呢。纲吉无力的靠着冰冷的墙壁蹲下。

明明希望摆脱吵闹的大家，回到平静的人生的是自己，明明是自己请求了reborn，可是为什么现在却有一股失望到极点，无力，不甘，和委屈的感觉。

莫名其妙的鼻子开始发酸，眼睛发胀。

讨厌。

讨厌现在的感觉，讨厌不认识我的大家，讨厌...........

手机从无力的手里滑落，小巧简单的款式却是大家精心为他制作的，被迫设为屏幕的照片上是被reborn一脚踢倒的他，而身后是因为他手忙脚乱来扶住他却闹成一团的大家，无论是谁脸上都挂着快乐的笑容。

............不行，不可以放弃。纲吉摇摇头，甩掉自己失落的情绪，把眼泪咽回去，捡起地上的手机。

既然是咒语一定有破解的方法，reborn之前貌似也说过.........

 对了！找到reborn的话.......可是reborn现在在哪里？

 “哇哦，无视课堂记录，还公然在这里打电话。”一个毛骨悚然的声音突然响了起来。

..............纲吉君突然想起来他现在是在被老师赶出教室在门口罚站的时候，为什么刚才听见斯库瓦罗那么大的吼声，没有人出来呢，原因很简单.........

云雀恭弥双手拿着拐杖，不善的眼光向他扫来“胆子很大嘛，食草动物。”

纲吉君吞吞口水往后退了一步，这种口气让他又心酸又怀念，但是也许他在找到reborn之前得先解决麻烦了......

 “轰”的一声，原本安静的教室吵闹起来了。

所有人聚集在窗户边，看着那个褐发少年头上燃起耀眼的火焰，从五层高的楼层跳了下去。

 “我，我，我，说这是那个废材纲吗？”高一A班的教师铁青的脸转头看询问，他竟然看见那个废材纲不仅单手挡下了云雀的攻击，还微笑着说抱歉。
而他只看见并盛中风纪委委员长无比阴沉的脸，和惊人的被具象化的杀气。

 “啊哈哈哈，真是有趣的人呢。”倚着窗户的山本这么说道。

 “极限的人生啊。”另一个教室的人同样看到了这一幕，他浑身燃起兴奋的火焰，视线牢牢的盯着少年不放。

一直一言不发的狱寺看着人影就要消失在视线尽头的时候不知道为什么竟然也跳了下去，追逐着少年的背影而去。

山本武看着不知道什么时候也追去的云雀恭弥和从更高处跳下去的某个人影，笑了笑，“好像会有有趣的事发生呢。”然后在众人的惊呼下同样跳了下去，踏上追寻的路途。

没有人知道他们为什么执拗的要追逐那样一个瘦弱的少年而去，也许连他们自己也不知道，或许只是单纯的顺从了自己的心吧。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第29章 真的勇士彭格列（六）
 纲吉叹了口气，虽然逃了出来，但是云雀学长一定气疯了，而且他该去哪里找reborn呢............

漫无目的的站在人群里，放眼望去，只看见匆匆来往的上班族，赶去商场的妇人，人群中心发宣传单的玩偶，盯着零食店里的蛋糕流口水的卷发小孩.......

等等，那个是蓝波！！！

纲吉最放心不下的就是昨晚一夜未回的年龄最小的蓝波了。

纲吉追着蓝波而去，在街上七拐八绕以后，蓝波的人影却消失了。

奇怪，明明看见蓝波到了这里。纲吉站在陌生的路口寻找跟丢的蓝波。

 “轰隆隆”不河蟹又爆破声熟悉的从附近的一家咖啡店内传来。无辜的路人一同被炸裂的碎屑殃及。

 “KUFUFUFU........没想到竟然会在这遇到黑手党，”蓝发的少年捂着右眼，笑的一脸阴鸷“而且不知道为什么呢，见到你这张脸就有一种不爽的感觉。”

 “这么说来，你这张莫名其妙熟悉的蠢脸真是令人厌恶呢。”完全没有被波及到的小少年一派悠闲的坐在椅子上，还不忘蹂躏着躲在他身旁哭哭啼啼的另一个人。

 啊咧？！！！为什么骸会和reborn起争执啊啊啊！一般来说干这种事情的不是骸和云雀学长吗？平常reborn明明看起来和骸相处和好的，难道那个只是表面现象吗？

这是躲在一旁围观的纲吉君的内心COS。

你终于发现真相了吗....情敌只见只有战争好伐！

 “这种姿态真是令人不愉快呢........”六道骸冷笑的看着践踏蓝波的reborn。

 “是呢.......”reborn喝完杯中的咖啡，略略抬起头道“不过在解决麻烦之前想要解决不老实的小老鼠..........”

纲吉君突然感到背后一阵寒气，然后一阵阴影覆在自己身上。

他毛骨悚然的盯着眼前的两双鞋子，不敢抬起头来。

一定会被杀掉的............

 “哦呀哦呀，真是可爱的小老鼠呢。”

骗鬼了，你那语气根本就是捕抓到小动物在吃掉之前狠狠玩弄一番的恶鬼心态。

 “第一次见呢，敢偷窥我的..........”

你是想说蠢货吧，是吧，是吧，一定是的，你个鬼畜。

 “蓝波大人知道这个人，从刚才起就偷偷摸摸的跟着本大人.....”

蓝波，你不要火上浇油了啦！！！

所以啊，纲吉君你的跟踪技术真不是一般的烂啊。

 “这么说只是个纯粹恋童癖的变态色狼吗，没想到蠢牛这种姿色都有人看得上.....”reborn完全以不屑的口气讽刺。

 “..............”完全抬不起头了的纲吉。

 “但是奇怪呢，总有种熟悉的感觉呢，你。”

只听着骸的声音，然后三叉戟冰冷的触感冻得脖子一阵冰冷。

 “真想不到，传说中轮回之眼的主人，也是个调戏小男生的变态呢。”不知为什么reborn一枪打掉了架在纲吉脖子上三叉戟。

 “我也不知道所谓的阿尔巴雷诺是个不到十岁的小鬼呢。”六道骸微翘的嘴角让他显得更加危险。

于是你们根本就在不认识的状态吵什么啊！

 “有什么意见吗？”这回reborn媲美鬼神的声音以及每天都能听到的上膛声在纲吉耳边响起。

 啊咧？！！！我说出来了。纲吉看着眼前的两人满身冷汗。

 “比起这个奇怪的小鬼，我更想解决你呢。”不知道什么时候六道骸的轮回眼里的数字变成了‘四’。

糟了，纲吉一惊，只见reborn冷哼一声放开他，举起手中的枪对准六道骸。

...............................................................

纲吉看着越打越烈的两人干着急，原本是想找到reborn破解咒语的，可听到reborn和骸的对话的时候他就已经明白了，那个咒语影响的不止是云雀学长他们，连reborn也..........

失去了原来的记忆或者说是羁绊的两人下手根本不顾轻重，另一方面骸也渐渐处于弱势了。

纲吉终于忍不住冲上前拉住举着枪的reborn“不要。”

 “不要随便干预我的事。”reborn冷冷地将纲吉推开。

不要......

不要这样对我说话，用这种冰冷生疏而不悦的语气。摔倒在地上的纲吉，看着自己被挥开的手怔怔的发愣。

为什么要忘记呢，那么重要的事情，大家。明明那么重要的过去，为什么呢..........

 ‘让大家回复原样就好了。’‘每天每天缠着我，真的很苦恼啊。’‘能过平静的生活的话........’

 对了，这一切都是我的错，是我把大家推开的。

聚集满悔恨的眼里终于落下了泪水，吧嗒一声落下，浸湿了衣领，落在了干燥的大地上，溅落开来。

 “我后悔了.......”

............................................................

当山本武他们坚信的追寻而来的时候，他们看见那个跪在地上褐发的少年，抬起满是泪痕的小脸，大声道。

 “我后悔了............

即使我总是想着要是能过平凡的日子就好了，要是大家不要给我添麻烦就好了，要是能回到最开始的时候就好了........

但是真的这样的时候，我却很寂寞，我想要看到能在我身边欢笑的大家，明明只是那么短暂的离开我却这样子失落.......

渴望大家温柔，又烦恼大家的我，弄不清出自己感情的我，没资格获得大家感情的我.........

我真的太差劲了，可是，可是，我想要和大家一直一直的在一起。

 对不起，大家.......

我想要大家回到我的身边。”

不知道为什么，看着这个少年里面就能让心底开始柔软，涌出一点点挤满整个世界的温柔的感觉.......

不想要离开，想要到这个少年身边去的感觉如此强烈，就想要破茧而出的蝴蝶一般，在这蔚蓝的天空飞翔........

............................................................

 “砰”奇怪的烟雾再次笼罩了这个街道。

 “喂，蠢纲，你还想在地上做多久。”

 “咦？”泪眼朦胧的纲吉傻傻的盯着自己面前的那双手。

他看见围着他微笑的那么熟悉的人们。

 “快点，时间不够了！”不耐的reborn拽起他，嘴边却带着温柔的弧度。

一架标有彭格列标志的飞机由远及近而来。

 “现在上去的话来还得及赶上晚饭哦。”reborn拉下帽檐看着飞机上向他们招手的巴吉尔。

 “啊？”依旧没有反应过来的纲吉。

 “难道你忘了，你的职责和身份了吗，蠢纲。”reborn一脚踏上了从飞机上扔下来的梯绳。“九代目说也该是让你去熟悉事物的时候，随便准备一下10月14号的继承式。”

 “不会让你在逃跑的哟。”六道骸笑着搂住他，灼热的气息喷薄在耳边“我们可都听到了。”

 “我会一直在您身边的，十代目。”狱寺冲着他说着每天每天的所诉说的誓言。

 “啊哈哈，虽然阿纲你没认出自己的心意，但是没关系的，因为时间还很长嘛........”夕阳照在少年灿烂的笑容上。

 “哼。”一旁的人不满的冷哼一声，黑色的眸子却无比温柔的看着他。

还有吵闹的蓝波和认真的大哥...........

 “以后也要极限的在一起啊，g田。”

 “蓝波想吃糖了，阿纲。”

 对，他们的日子还有很长很长很长，长久到一生也无法隔断那样强烈的羁绊..........

所以，所以.................

他看着他所重视的人们微笑，所以他会牢牢握住珍视之人再也不会放手。

全文完




						第30章 乱入相性小剧场（四）
恶人三千：欢迎大家在广告之后再次来到我们的乱入相性小剧场。

270：我第一次见到广告一下就把正文广告完的混蛋。

恶人三千：..............

鱼户：=。=

恶人三千：咳，那啥子，鉴于各个方阵已经准备完毕，我们迫不及待的开始吧。

鱼户：阿宅，我有个问题.....

恶人三千：.........

鱼户：十年前的攻君们没有跟270XXOO过，下面这些RP的问题你要怎么问。

恶人三千（掏东西）：我有法宝

众：不好的预感....

恶人三千：故障的十年火箭炮上吧。

“轰”“轰”“轰”“轰”

鱼户：........这种莫名其妙的熟悉感.......

恶人三千：咳咳，有请十年版的攻后团！

鱼户【摔】：你就这么想我有生命危险吗.......

恶人三千：于是大性械斗第二回合开始！

鱼户：哦哦，欢迎再次收看实况转播第二回合！因为莫名其妙的穿越，各位攻君现在依旧在状态外，不过正所谓情敌见面分外眼红，即使弄不清情况，个方阵见到对方的第一眼开始就拿起武器冲着对方的脸狠狠抽了过去！！！咦咦？我想说解决情敌的最好方法不是抽下半身吗？【恶人三千:.......】

于是密鲁菲奥雷家族的棉花糖星人开着天野娘给的无线外挂一个白拍手拍掉了凤梨！！哦哦，巴利安方阵竟然跟彭格列方阵站在同一个阵线上，一起对付密鲁菲奥雷家族！不愧是巴利安啊，大敌当前的时候还是站在自己人这里啊，肥水不流外人田是这样吗？不过最强的初代方阵竟然内讧？原因是颗冬菇！西蒙方阵也冲进初代方阵里去了，冲着冬菇去了，踩着冬菇了！ 

 卑鄙了！加百罗涅方阵竟然这时候趁乱坐到270旁边了！这一局加百罗涅方阵胜！

恶人三千：谢谢鱼仔的解说。于是开始问题Q4初次H的地点？

270&120：.........

恶人三千：鉴于大家的特殊情况，你们两人的就行了。

270：大概是在森林里

恶人三千(////):野....野......战吗？

120：因为reborn在的话，我根本没机会呢.......那次我们发生意外事故落单了.......

恶人三千：所以你就趁机下毒手吗？

120：............

恶人三千：Q5当时的感觉？

六道骸：等等，不是一回合一个问题吗？

恶人三千:凤梨君你还活着啊？啊咧我没有说啊？这次改成一个系列的问题了，问题数由我决定。

众（咬牙）：跳马/种马那个混蛋....

270：.......大概是......我也和迪诺桑口了吗

恶人三千：.......

120：那个我的话，大概是没想到没有罗马里奥我也行呢【恶人三千：我不想吐槽了......】以及回去一定会被谋杀吧......

恶人三千：Q6当时对方的样子？

270：光着身子，衣衫不整.......

120(脸红中）：...........

恶人三千：于是第三回合...为神马我没说完你们就开打了啊！

鱼仔：战斗无比激烈！众方阵公报私仇一起干掉了加百罗涅方阵！咦咦，那个谁你是不是一脚踹到跳马桑的男人象征了啊。咦咦，这位英雄短小的身板很严肃啊，啊啊，是R魔王！！那啥子，请您继续！

重整了内部问题的初代方阵以一敌百！干掉了其他家族！哦哦，现在彭格列方阵和初代方阵对上！于是是威武的Giotto还是鬼畜的reborn，谁是真正的赢家！！

 O.O尼纳？目光电光火石相对的一瞬初代似乎和R魔王达成了什么交易！咦咦！初代方阵赢了！

恶人三千：私下交易什么的是不对滴！于是Q7：初夜的早晨您的第一句话是？

270（深深怨念）：reborn你个混蛋！

Giotto（黑脸）：.........

恶人三千：咳咳，纲吉君，我们指的是你和Giotto之间的初夜？

270：不好意思，初代。

Giotto：没关系，十代。基本上把我们刚才的台词对换一下就差不多了。

恶人三千：..........
Q8：每星期H的次数？

270：我三百六十五天那群混蛋都没让我休息过！

Giotto（继续黑脸）：.......一个月一次.......

恶人三千：鲜明的对比......Q9 觉得最理想的情况下，每周几次？

270：......不要可以吗？

Giotto：...每天可以吗？

恶人三千：我只是想说为什么初代方阵只有初代一个人答题。而且我终于知道R魔王为什么会让位了，这些问题明显就是气初代的==

鱼户：这就是正牌攻君和备用的区别吗？阿宅君，他们现在不用你就自己打起来了！

恶人三千：..........

鱼户：彭格列方阵胜！

恶人三千：=口=你这个不负责任的结论是什么啊！

鱼户：=，=初代方阵和十代方阵都私|通了，你觉得答案还有什么。

白兰：当然还有其他呢，比如我哟&#9834;

恶人三千：.........这是怎么回事,鱼仔........

鱼户：.........我母鸡啊，我神马都没看到

白兰：于是我们开始吧

恶人三千（冒冷汗）：是。Q10是怎么样的H呢？

白兰：各式各样的哟&#9834;

恶人三千：于是你们到底试了多少种姿势

Q11对方最敏感的地方？

270：刺青

恶人三千：啊咧？纲吉君你指的是那个倒皇冠紫色印记吗？

白兰：你有什么问题吗

恶人三千（速答）：莫有

白兰：纲吉的话，是手心哟&#9834;~，腰侧和大腿内侧也很敏感哟~

恶人三千:噗【喷鼻血声】，你们还玩舔手心啥子的吗

白兰：保密哟~

270：............

鱼户：阿宅，你是不是漏了一题啊，不是还有一题‘自己最敏感的地方？’吗？

恶人三千：你觉得他们会回答吗，纲吉君已经开始莫名的保持沉默，能不开口就不开口了哦

白兰：会哦&#9834;

恶人三千：................Q11用一句话形容H时的对方？

白兰（舔嘴唇）：不告诉你~

270（掩面）：不要提了

恶人三千：你们在陷入各自的幻想中吗？

Q12坦白的说，您喜欢H么？

白兰（意味不明的笑）：喜欢

270：我可以保持沉默吗？

恶人三千：为什么我觉的纲吉君在纠结





						第31章 乱入相性小剧场（五） 
恶人三千：我厌倦了..........

众：................

恶人三千：真的，我真的厌倦了，为啥子这个乱入小剧场的进度如此之慢，以至于我已经厌烦了.......

众：是谁说一定会把性相百问后五十问放出来的！

恶人三千：于是决定了！今天结束小剧场！

鱼户：........我完全不觉得你今天可以把后面的问题问完。

恶人三千：==，咳。所以乱入小剧场的最后一场改为有爱问题大抽考！一共五个抽考问题！

观众：杀了你可以吧..........

恶人三千：咳，今天的节目由鱼仔来抽取问题和回答的人选，其他人可以凭借实力乱入。

鱼仔：啊咧？好吧。我抽.........唔，今天的第一个问题是‘对方的【吡――】裤花色是什么样的，回答的人选是狱寺和XANXUS！！！

恶人三千：........这个西皮错了吧==

270：真是没下限的问题，我觉得他们谁也不知道对方的.......

590:虽然不想说，但是不能给十代目丢脸........

270：啊咧咧！！！隼人你知道！

590：那次那个混蛋和十代目您在卧室喝完酒以后，我进去帮您打扫的时候，那个混蛋留下的！！！抱歉，十代目，要是我早知道，就不去诺尔维亚家族谈判，让您.........

270：-_-|||

恶人三千：好像被爆内幕了=V=，于是狱寺桑，X爹的花色是？

590：是Bester。

恶人三千：.........X爹，你人|兽了吗？

XANXUS（冷哼）：穿兔基斯【吡――】裤的人没资格说我。

恶人三千：O.O你竟然也知道......

800：哈哈，大概是那次的时候.....【被270慌张的捂住嘴巴】

众（若有所思状）：.......

鱼户：我好想听内幕。不过我想问的是X爹把【吡――】裤留下了，他光着回去的吗.......对不起，XANXUS大人，我自抽........第二个问题：由于攻后团人数过多，能够和270【吡――】的次数有限，那么平常是怎么解决生理问题呢？回答人数不限，有意者皆可。

270：.......

100：我有纲吉的等身充|气|娃|娃哦

590：可恶，竟然这么亵渎十代目.......我也好想要。

白兰：不给哦，所有平行世界限量发售一个哦。

恶人三千：其实说狱寺的话，我知道哦，左右手嘛！

590：..............

800：啊啊哈哈，说起来隼人以前起就喊着‘我是十代目的左右手呢’。

270：...............

800：我的话，是看着平时录下来的dvd自己解决哦。

恶人三千：DVD.......是高清无|码的吗？

800：嘛，当然啊。

恶人三千：可恶，我也好想要！喂，其他沉默的人呢！不回答吗！其实我比较好奇的是R魔王，包子身多年，现在重新恢复了，那么....

reborn（拉帽檐）：你这么想去三途川吗

鱼仔：阿宅，你保重。于是大部分人弃权了，那么第三个问题：请问您最难忘的一次【吡――】是什么时候什么情况和谁？回答人选无限定！

510:这个，大概是那一次吧.........

120：果然是呢

100：真想再来一次呢

690（阴沉）：KUFUFU，真是令人糟糕的记忆呢

180（杀气爆棚）：咬杀

恶人三千：于是，纲吉君到底是怎么回事

reborn（玩手枪）：哼，不过是四个家族首领聚会，结果这群糟糕的家伙竟然做出来那种事情呢。

恶人三千：=，=是，是4P啊！咦咦，为什么身为主角的纲吉君不见了。

reborn：为此，在回去以后我们好好的教训过他了，除了集体性的意外，每个人单独的也....

恶人三千：我总觉得这话有莫名的涵义。

Giotto：十世他确实还太年轻了，需要好好教导一番呢

恶人三千:于是，初代你也参和了吗？这个内幕估计问不出来了，啧。

鱼仔：今天的内幕不断，但是为什么都不说清楚呢！我抽，我抽，我再抽.....问题四：初次【吡――】的对象，限定人选：比纲吉君年龄大二十四个月的以上的人。话说我觉得背后发凉呢，阿宅。

恶人三千：........那群人已经把武器掏出来准备灭口了。

270（微笑）：我也想知道呢，大家。

鱼仔：冷场了呢。

恶人三千：那个这个问题太血腥暴力了，我们还是换一.......

270（微笑）：不行哦，为什么我的下半生（身）都奉献给了这群混蛋，这群混蛋却可以花天酒地啊！！！

鱼仔：于是......这是.....

恶人三千：醋坛子翻了。鱼仔，下一个问题吧。

鱼仔：咦，这样没关系吗。

恶人三千：没关系的，反正会有人亲亲摸摸，然后扑倒的。

鱼仔：咳，最后一个问题：请你对大家说出你的心声，选择人选：g田纲吉。

270：........有个问题我从以前就很在意，弄不清出对大家的心意而惶恐大家的离开，不过现在，我想我不会让我喜欢的人伤心难过，用彭格列之名起誓，我们会永远在一起。

reborn（微笑）：蠢纲

恶人三千：于是小剧场结束，谢谢各位的收看~




						第32章 番外 等价交换的赠礼
PART 1

 [哈哈哈，明明只是个小婴儿却穿着黑西装，还说要当我的家庭教师。是在搞笑吗]

第一次和蠢纲正式见面的时候，看见那个纯净无知的脸上带着一无所知的愚蠢笑容的时候，就听见他这种有失礼仪的腹诽，或者说吐槽。

他一脚狠狠的踹上那张蠢脸，在心里哀叹：果然是个蠢货。

于是他下了个决定，一定要给他亲爱的弟子一个可爱的惊喜和难忘的经历。


PART 2

其实读心术对他来说并不是什么必要又神奇的法宝，又的时候甚至可以称为累赘。

作为杀手的他可以敏感的察觉的每一个细微的表情和变化，所以那些令人作恶的人类欲望他根本无心探知。

但是现在这样子也不是很坏。

 [啊啊啊，reborn你根本就是在耍我嘛，这分明不是我的课程啊........]

 [说什么彭格列的试炼，分明就是reborn你的恶趣味啊！]

每每他看着这个反抗无能，只能在心里抱头尖叫，吐槽不已的废材弟子委屈的泪眼汪汪饱受欺负的为难的时候，心情总是有那么一点点愉悦。

也许答应九代目来这里并不是个错误的决定，起码比起无聊的生活，还有不错的消遣。

 “喂，蠢纲，这道题又错了。”他挑起恶劣的笑容，按下手中小小的按钮。

然后下一秒，爆破声毫不留情的在小小的房间里响起，当然还有某人不甘心的抱怨声。

PART 3

其实他很早就知道，眼前的孩子身上有一种淡淡的温柔的吸引人的光芒，这种光芒掩饰在种种包裹和平凡的装饰下。

 而他则是那个抽丝剥茧般除去那些杂乱的掩饰，将他精心雕琢的人。

他们的关系就像原石和雕刻家一样的师徒。

他看着这个孩子慢慢的成长，一点点的释放出属于自己的光芒，吸引了各式各样的人。

迟早这个孩子也会像迪诺一样按他的步伐成长成出色的黑手党首领，从此再也不需要他的教导.........

 “哎哟。”笨拙的褐发的孩子第三次在平坦的平地上摔倒的时候.......

 “十代目，你没事吧。”忠诚的左右手扑了上去，拿出一堆炸药就要炸了所谓该死的道路。

 “阿纲，要不我来背你吧。”腹黑少年丝毫不客气的搂住对方的肩膀，把那个孩子扶起来。

果然还是很久远的事吧，他无奈的看着，然后狠狠的一脚踹翻了一群人。

 “不要再更蠢了，上学快迟到了，笨蛋！”

PART 4

经历暴风雨的洗礼，被他教导的孩子也慢慢成熟了一点，身边的人也越来越多，在过些许时候就可以放手了......

他坐在沙发上，喝着从意大利空运而来的特产咖啡，看着另一边闹成一团的笨蛋们，和苦恼又无奈的笨蛋之首。

 “云雀学长，骸，你们不要再打了.......”那个笨蛋之首几乎要哭出色来了。

似乎察觉了他的目光，纲吉怔愣地眨了一下眼睛，竟然跑了向他求助。

 “reborn，你快阻止他们啊，家里就要被毁了.......”

 “这个是首领的责任。”他姿势不变的瞅了他一样。

 “可是.....”纲吉带着点愤怒和委屈“分明是reborn你把大家叫来的啊。”

 “这是为了加进家族感情，还有不要把自己的责任随便推脱给别人，蠢纲。”

语毕，他就无情的把褐发孩子扔进了战乱中。

超直感吗，他定了定神，看着脸上带了点困惑和不安的孩子，真是史上最强的作弊器。

PART 5

 [啊啊，reborn真是暴利又恐怖，要是是个稍微温柔点的家庭教师就好了。]

 [为什么会变成现在这个样子呢，要是当初不遇到reborn的话，还能过着虽然惨淡但是平静的生活吧..........]

他不是没有听到那个孩子偶尔的这样的抱怨，他不能告诉他‘这是你必然的命运’，只是在此后恶趣味的试炼他........

但是其实他也有错吧.......有时他会冒出这样愚蠢的想法。

 “reborn，时间差不多了.......”月夜下，和他一样深受诅咒的同伴出现在他的面前。

是的，他不可以在犹豫了。他最后看了一眼熟睡中的褐发孩子，还是那张恬淡的纯真的想令人狠狠踹上去的蠢脸啊，然后离开。

PART 6

曾几何时，他也曾漂泊在街头，居无定所的寻求一个可以宁静的住所。为了那个所谓的命运，和错误。

这一次却是一场豪赌，心甘情愿的踏入这个命运之地。

他苦笑，没想到他也会这么一天。

PART 7

 “reborn！！！”

当他悠闲又无趣的应付着围绕着他的那些小女孩时候，一个惊讶惊喜的声音从后面传来。

那个蠢货不顾一切的冲了过来，脸上满是急切的抓住了他“你去哪里了，为什么不说一声就走了！”

帽子上的列恩吐了一下长长的舌头，爬到他肩膀上。

大惊小怪的蠢货，他这么想到。微微笑了起来，欣赏着自家徒弟的委屈，愤怒，不安，忐忑，欣喜，困惑，一如往常。

PART 8

可以值得纪念的蠢纲的破壳日，那群不安生的自然灾害自然也群聚在一块了。

就像普通孩子一样嬉笑，吃蛋糕，恶劣的恶作剧，而不是作为黑手党。

闹得累了，便散了。

他转身上楼的时候，却被那个孩子叫住。

 “reborn..........”迟疑的语调。

他看着这个蠢货，挑高了眉头。即使在他回来的这些日子，这个蠢货仍然时常带着一种恐惧的眼神望着他。

不是恐惧他，而是恐惧失去他。

太依赖了。他想着，但是心情却意外好起来。

 “礼物，要看吗？”他自顾自的说，不顾对方惊疑的目光，走上楼。

PART 9

不意外的看见慌忙追进来的某个人疑似痴呆的蠢样。

 “R ,REBORN！！！”然后尖叫声就这样响起来。

 “除了这一句你就不会别的了吗？”不再是以往矮小的身姿，难得的成人姿态让他稍稍有点怀念 。

 “咦咦！！为什么会........”纲吉指着他颤抖的说不出话来。

他平淡的解释了这些天的去向和离开的缘由。当然概要隐瞒的还是要隐瞒。

 “这样啊，”那个孩子竟然松了一口，低着头带着笑道“我还以为reborn你不要我了.........”

他怔住了，分明在抱怨的不是你吗？竟然毫无防备的说出这种话，真是......

 “蠢纲，想从我这里毕业还早八百年呢.......”他别过脸，带了点意味不明的笑“不过不来检验一下礼物吗？”

PART 10

手底下的肌肤细腻滑润，一点点红润染上白皙的皮肤，身下的孩子红着眼眶，捂着嘴，不让自己发出任何声音。

他忽然想起和同伴临别前的对话。

 “不后悔吗，就这样子。你知道我们的命运是无法改变的，现在的成长只是一时的虚像，迟早也会恢复原样的。”

 “那种东西我早就明白了。但是现在不怎么做才真的会后悔吧。而且不是得到了很好的赠礼吗？”

 “等价交换也算赠礼吗？”

这个赠礼真的不错，但是这时候不能听到心声真是有点可惜呢。

 



						第33章 结尾剧场和福利君报道
g田纲吉：咦咦，为什么我会在这里啊！这篇文不是完结了吗

山本武：啊哈哈，作者桑说要让我们来宣传新文呢

reborn（冷哼）：物尽其用吗，哼~

g田纲吉：新文.......终于有人也不幸的落在那家伙手里了吗

六道骸：你好像很欣慰呢，KUFUFUFUFU........

g田纲吉：才，才不是，我才没有在幸灾乐祸，我只是想知道那个倒霉的家伙....

[一阵寒气并着杀意袭来]

六道骸：KUFUFUFU......原来那个不幸的羔羊是小麻雀呢.....

g田纲吉：云雀前辈.........

云雀弥恭（脸色阴沉）：...........

g田纲吉：那个，云雀前辈，那也是另一个平行世界的你啦......

白兰：是另外两个哦~

g田纲吉：O.O

白兰：作者桑开的新文之一据说是云纲文~

g田纲吉：//(ㄒoㄒ)//.......另一个平行世界的我，你要保重啊。

云雀恭弥：你有什么不满吗

g田纲吉:没，没有。于是另一个平行世界里的我和云雀学长的故事，请大家多多捧场《[家教|云纲]时间差》。

白兰：可是还有一个平行世界里是云雀和某一个女人的故事哦

g田纲吉：...........那家伙也能是正常的BG吗.......

reborn：蠢货你想吐槽的只有这种东西吗？

山本武：我倒是比较想知道呢，为什么作者桑写的两篇新文都是云雀呢，真让人嫉妒

reborn：这个嘛，我倒是知道呢

山本武：真的吗，小婴儿

reborn：‘虽然我想嫖的男人很多，但是新文还是忍不住让云雀当主角的原因，果然是那家伙比较二吧，哈哈哈......’这样的说，这是那个没节操的家伙的原话呢。

云雀恭弥：...........

g田纲吉：云雀学长，你去哪里呢......

云雀恭弥（阴沉）：某个食草动物意外的欠教训呢。

G川了平：极限的想知道云雀的对象！

g田纲吉：大哥，你也来了啊。话说，我也想知道呢。这么重口的有勇气的女孩子。

白兰：是个有意思的家伙呢~不过不能告诉你们哦

g田纲吉：啊啊，那reborn你知道什么吗？

reborn：据说是某个没脑子的家伙聚集了狐朋狗友开了个名字为‘这个世界不搅基’的联文。

g田纲吉：这满是吐槽点的名字让我一时不知道该从哪里下手。

山本武：我比较想知道是那些人中奖了呢

六道骸：KUFUFUFU......中奖的人不都在角落里窝着吗？

g田纲吉：隼人！！蓝波！！.......加上还有刚刚去云雀学长一共有三个吗？

狱寺隼人：十代目，请相信我的忠诚，即使是平行世界的我也是一样的。

g田纲吉：隼人.......

蓝波：蓝波大人要和阿纲在一起.........

g田纲吉：................那个..........

白兰：其实还有我哦~

g田纲吉：O.O

白兰：虽然是其他平行世界的我呢，但是题目的名字我意外的喜欢呢。

g田纲吉：是什么？

白兰：《棉花糖的爱情史》

山本武：总觉得是意外合适的名字。

g田纲吉：.......那其他人的呢。

reborn：云雀的那篇名为《[家教]围观彭格列》，蠢牛的则是《[家教]以调|教之名》，真是符合蠢牛的名字。狱寺的是《牵着忠犬的签子》。

g田纲吉：我错了，这里才是真正的吐槽无能的地方。

reborn：不过这些据说还是没有开的坑，所以大家可以为另一个平行世界的自己稍稍安心......还有蠢纲，你以为你逃得掉吗？

g田纲吉：啊咧？啊咧？为什么还有我的事！

六道骸：KUFUFUFU......纲吉的事情我可不能不知道呢。

G川了平：极限的同意。

reborn：我也只知道名字叫做《g田家的真相帝》.......大概跟蠢纲脱不了什么干系了。

白兰：这可不一定呢.......平行世界有各种各样的意外呢

山本武：嘛嘛，平行世界的大家都意外的精彩呢........

reborn：反正已经不关我们的事了，大家都来围观一下好了。

g田纲吉：不是说还没开始吗？

reborn：总有手痒的人先动手嘛。

g田纲吉：手痒的人只有一个吧..........

[请看新文预告]

新文预告之一

《[家教|云纲]时间差》

文案：“滴答滴答”时间奏响魔法的乐章。

 被光和影拉扯出两个面，一面是他，一面是我。不同的道路，不同的未来，不同的选择。

 而你所选择的是谁？我心爱的人呐

注意：此文慢热，温馨向，可欢乐食用，另拒绝拍砖，欢迎喂食。

围观之一：

g田纲吉：为什么我看不懂文案.......

reborn：因为你是蠢纲

山本武：明明是文案上说是温馨向，为什么我觉得不是呢。

g田纲吉：......你其实是在诅咒吧，阿武。

新文预告之二

《[家教]g田家的真相帝》

文案：我，g田池羽。父亲，g田家光，据说是在世界各处旅行的石油工人，母亲，g田奈奈，是个温柔的好女人。哥哥，g田纲吉，是个废材。

 而我和哥哥一样，虽然明明继承了爸爸和妈妈的优秀的基因，但是混合以后却是个废材。这样导致我的人生目标变成好好过完这辈子这种颓废的形态。

但是自从我十三那年，哥哥请了个小婴儿当家庭教师以后，一切就变的不一样了........

由于种种原因，历经沧桑之后的我写了一本书来记录哥哥的人生历程，并将它命名为《彭格列十代的成长史――一代废材如何成长为女王》。

PS:平行世界出没，各种BUG不断，原著党请手下留情，改变是为了爱~，各位请自带蓝波20+作为安全防护

围观之二

g田纲吉：我....我弟弟！？

reborn：平行世界里蠢纲的弟弟看起来比蠢纲有希望多了

狱寺隼人：十代目的弟弟！！！

新文预告之三

‘这个世界不搅基’联文系列之《[家教]围观彭格列》

主角悲剧真相版文案：

作为意大利名产一直被迫围观大型凶兽却分明拥有一颗普通的少女心的我，从医院醒来的那一刻不得不杯具的发现，失忆这狗血玩意真的是无处不在。

作者无良叙述版文案：

“据说我是黑手党？”

“你的脑袋终于被大门挤没了吗，大小姐。”

“据说这只大型凶兽是我情|人？”

“哇哦，食草动物你真是欠咬杀呢。”

这是一个悲剧失忆的少女被迫围观大型凶兽世界的苦逼史。

请大家同情围观，欢乐喂食。


围观之三：

山本武：看起来很可怜呢，云雀的对象，哈哈........

狱寺隼人：切，那种人

新文预告之四

‘这个世界不搅基’联文系列之《牵着忠犬的签子》

文案：“签子，这是什么？狗链？”

 “啊，最近打算牵一只忠犬回家呢。”面无表情的少女这么说道“可以洗衣做饭包括暖|床。”

平凡少女训狗，养狗，遛狗的故事。

围观之四：

G川了平：章鱼头是家庭妇男？

狱寺隼人：十代目请你相信这个跟我没关系。

六道骸：KUFUFUFU........小狗

========================我是围观完毕的分割线==========================

g田纲吉：于是新文宣传完毕，请大家多多围观包|养其他平行世界的我们。
