


[原创] [袁成] 暖阳（12楼更5.23番外三）
暖阳
CP 袁朗成才无差
首发XLXF

【分两个结局……END1是袁朗死了而成才还在老A当中队长，END2是之前的都是成才昏迷后的幻境，是HE
两个结局有矛盾，看END2的话最好跳过END1
分歧处在袁朗任务受重伤的地方。】


被袁海澄死死抱住的成才中队长是很感叹的――
“海澄啊，就算你把你三多叔叔的辉煌历史百分之三百的重演出来我也不会把你挖去A大队的……”

然后？
然后小狐狸的耳朵就蔫不拉叽的耷拉下来了呗。


袁朗当年给许三多讲的“我与盲肠不得不说的两三事”最终被证明是真的，虽然这对挽回他在众队员心目中的信誉没有丝毫帮助。他依旧会被三中队队员怀疑除命令外的每一个标点符号，吴哲也依旧会在跑向375路上悲愤的大喊“烂人哪~”

袁海澄，就是袁朗的延续。继承了袁朗和他强悍护士母亲基因的小子一点没辜负DNA的遗传机制，军事素质强悍非常的同时顺带复制了他爸的妖孽个性。

完全辜负了那么青春阳光的名字，明明还有我最喜欢的“海”的，怎么就随了队长那烂人？！――吴小哲评语

其实，袁海澄还是有单纯而孩子气的时候，比如说遇上和他完全不在一个段位上的成才中校的时候。

演习结束，因为俘虏了蓝军指挥员袁海澄受到了上至团长连长班长下至所有队员乃至炊事班的大白菜和猪的热烈欢迎。可这小样就是一副霜打的茄子样，笑了三秒钟嘴角就耷拉下去。

成才看在眼里……笑在心里。
小狼崽子，看你还能整出什么事儿来。

陪狼崽子玩儿是一回事，南瓜秧子的档案袋还是要拿的。
然后？
然后完全没准备的成才就被小狼崽子的档案袋恍了神。
好小子，在这儿等着我呢！双保险是吧！

“连长，我答应过嫂子的……”成才无奈地看着已经成为702团团长的高老虎。
“我知道，我我跟海澄说过了。那小子当时憋着没说话，我还以为他死心了呢，可可可他回头就把你嫂子给磨下来了，也不知他使的什么招！”高城虎爪一挥“那孬兵心早飞你A大队去了，我还留着他那个壳（qiao四声）子干什么？！”
末了补充一句“他他这不也通过选拔了嘛，你让他试试去，不行再还给我呗！”

成才听着听着俩酒窝就晒出来了：“连长，你看你这犊子护的~”
高老虎虎目一瞪：“你你你…你暧昧你俗气！”

A大队作训场
成才嘴角微翘，看着一群在灼灼日光下扛着圆木“青春焕发”的南瓜们，乐的桃花眼都挑起来了。
“还有10圈，各位精英们继续努力啊~”
懒洋洋的飘出一句，成才中校就踱回他那覆着伪装网的陆虎睡觉去了。

“花花，车里挺热的，你还是回宿舍休息会儿吧。训练有我看着呢。”连虎是这次协助成才削南瓜的教官。
“没事，我眯一会儿就好，待会儿还得监督他们窝臭水里头去。就你那心慈手软的子弹高度，还不让他们把屁股翘到375去。”调侃连虎两句，成才连姿势都没换一个的睡了过去。徒留连虎无语泪流――被队里那群家伙看到队长的黑眼圈，他又要被眼神戳成筛子了。

******************4.28********************
真像穿过一层透明的水幕。

成才毫不意外的在几秒钟的视线模糊后看到了伏在靶场上射击的自己。
砰，砰，砰……
梦境中的自己和现实中的一样，冷静、专注，只要狙击枪在手就像拥有了撑起整个世界的力量。

这个梦已经伴随了成才半个多月。换成其他人早已焦躁不安甚至疯狂，但对于本身就是狙击手的成才来说倒是一种另类的休息。安安心心地看着射击中的自己，安安静静的等待可能发生的一切。
等待，从来都是成才的专长。

“我不管你是行文错误还是根本就没过脑子，淘汰过一次的人，你又送回来做什么？你认为我有很多空闲时间吗？”
当怒气冲冲的声音冲进耳朵的时候成才确实怔了一下。
袁朗的声音，是袁朗的声音！
是自从那年那月那天后再也没听到过的袁朗的声音！

成才倏地站起来，目光向射击场边看去。
袁朗怒气冲冲的走着，一副我才不管你说什么的样子，对身后穷追不舍地解释着的军官完全无视。
“他看中的就是成绩！”
“什么标尺啊？他已经被淘汰过一次啦，什么原因为他自己去！我不想看他在这表演什么扣扳机击中目标的，因为你根本跟我的士兵不是同一个目标！！回去吧！”
不知何时身边那个年轻的自己也站起身，拍了拍粘在裤子上的泥土和草屑，朝靶场外偏了偏头，就没了表示。
成才朝20岁自己的左右扫视一下，当年选训时的战友都在应该在的地方默默地拔着军姿，脸上是和‘成才’【下文有单引号的‘成才’表示梦境中20岁的成才，不再注释】脸上一摸一样的木然。远远的还可以看见齐桓吴哲三多他们在场边观望的的样子。

原来是这样……

是啊，当然是这样。
他等了那么多年的，本就只有袁朗一个。


随着训练难度不断增加，淘汰的人越来越多。袁海澄这狼崽子倒如鱼得水，越玩越开心。这倒不是死小子的体力高出其他参训人员几次方的原因，他呀，纯粹是精神上的愉悦泛化到Rou体上。即时被成才加餐加到跟条死狗似的，袁海澄还是咧着嘴尾（yi三声）巴摇的欢快。
成才也不时的纳闷，袁大狼养出的狼崽子怎么一到他面前就成了狼狗？这野生动物和家养宠物之间的鸿沟啥时候那么容易跨越了，怎么没把那小狼崽子摔死在里边儿？

你爸在梦里训我的时候可没你那么乐，他那简直是气急败坏。
成才想到这儿嘴角微翘，袁朗那声“因为你根本跟我的士兵不是同一个目标！”真是叫声嘶力竭、暴跳如雷。不论他是装的还是真是情绪，能把那烂人气成那样可的确不容易。

“你现在又是七连的人啦？”袁朗眯着眼睛语带轻蔑。
“不是，我只是草原上一个跑丢了的兵。不抛弃不放弃，把我带回了这里，”‘成才’平静甚至温和的看着袁朗，仿佛对袁朗话中的恶意无所察觉，“我不知道后面的路有多长，可我想坚持着跑完全程。”

把自己像纸一样铺平，沟沟壑壑任袁朗探查。

成才站在两人不远处，听着自己当年的一字一句，难免怀念。
相对于现在，二进老A时也算是他的“年少轻狂，幸福时光”了。

“我不信任你。”
“我知道。”
“你太精，太油滑！我要什么你给什么，哪怕你没有。”袁朗的语气认真起来，微皱的眉头落在成才眼里。
“对。这是我。”‘成才’的眼神和语气一样坦然。

“人哪，最难搞懂的就是真假。我告诉你成才，至今为止你身上根本没我看重的东西。如果这次我留下你，完全是冲着他，因为我器重他，给他面子。为了这个你还愿意留下来吗？”
这种话对常规部队的精英们来说绝对是侮辱的话没在‘成才’眼中掀起丁点风浪。

“我要留下来。”‘成才’的回答隐约的仿若天边。

你身上根本没我看重的东西。成才嘴中一阵酸涩忍不住咬了一下嘴唇――
是啊，我没有。
开始，你不要我这个兵。
后来，你不要我的心。

我能给的东西，你从来
不屑一顾。

***********************4.28（二）**********************
“亚当说：‘这是我的骨中之骨，肉中之肉。’”成才拿起袁海澄的床头读物，嘴角抽搐的读出这么一句。
这小子什么时候对这种老古董感兴趣了？

“我这不是想了解一下美国大兵的信仰嘛~知己还得知彼哎~”袁海澄特狗腿的凑上去，从成才手中抽出自个儿的书，“成叔，你没事的话就指导一下我的射击吧~”
“臭小子，你嫌加餐不够是吧。”说是这么说，成才还是动作利落的起身，往靶场走去。

卧姿、跪姿、站姿射击。
成才在动作变化中频率不变的打完一匣子弹，一回头就对上狼崽子发光的眼睛。
选训时成才露的一手把小狼崽子在内的南瓜都给镇住了，还意料之外地让袁海澄对他成叔产生了非理性崇拜。
“练吧，子弹打得够多，心也够稳的时候，你就出师了。我在旁边看着。”
把枪交给早就跃跃欲试的狼崽子，成才站在旁边耐心地指导动作要领。

当年成才和袁朗的的射击动作就是出了名的像，两人同时射击位列A大队的十大不可不看奇景之首。现在由他手把手地教海澄射击，让他不知说什么是好。
这本该是袁朗的位置，却站着一个没能把他带回来的人。

在被袁朗踢回五班的日子，他最常做的事就是拿着他绑着运动汽枪瞄准镜的八一杠潜伏，瞄羊粪蛋子，瞄忙忙碌碌的屎壳郎，瞄一朵在草原的劲风中摇摇摆摆的小花……
“我觉得很遗憾。其实你是我见过的最好的狙击手之一。”
“我一直在想，这么优秀的一个兵，为什么不能把我们当成他的战友？从那天起我开始对你失望。”
“我们不敢跟这样的战友一起上战场。”
袁朗的刺骨的话在脑海中一遍遍回荡，失望的表情一次次掠过眼前。成才不知道自己是怎么了，脑子不受控制，自虐般的回想每一点细节。然后在自己都没意识到的情况下，射击动作就已经和袁朗越来越像。
那些有着浓重袁朗特色的动作，成了他久治不愈的伤，无法割舍，隐隐作痛。

表面上的选训已经结束，最终的测试即将开始。
成才当然不担心海澄的通过问题，他烦心的是来自袁海澄最亲近、最信赖、现在还盲目崇拜的成叔的欺骗是不是会毁了他对A大队的希望和信任。
揉揉太阳穴，成才不禁笑起来：当初最反对他来A大队的不也是自己吗？
而且，也到了把海澄对A大队不切实际的期待一次性打理干净的时候了。

为了避免出现当年吴哲的情况，成才把测试地点选在不易被看穿的亚热带山脉。
围剿一个毒品集散窝点。
就算被准少将吴哲同志评定为无组织无纪律无天赋无创意，成才中校也没丁点改过自新的样子。
“不满意？”成才笑了，“那你给我改改？”
一句话就把准备休假的准少将堵了回去。

表面上的选训结束后，成才没有要求老南瓜们继续摆臭脸。
“你们该怎么着就怎么着，愿意把绝活教给他们就教。不过，最终测评中谁放一毫升水就把自己洗吧洗吧，和375厮守到老去。”


测试中每两个老南瓜带一个小南瓜。
没多久，老南瓜们失踪的失踪，中弹的中弹，跳崖的跳崖，整的那叫一个惨烈，真是见者伤心闻者流泪。“死人”还带循环利用的，这不是绿色环保经济吗，就循环循环呗。
垃圾是放错地方的资源诶~
“死人们”看一眼成才队长灿烂的梨涡，摸摸鼻子，围追堵截那群一心为他们报仇的小南瓜去了。

*******************4.29*********************
手指无意识地摩挲95狙的枪身，成才瞟一眼四周蓊郁的枝叶，挂上似笑非笑的表情，动作敏捷消失在山林中。

行进过程中，由于所选路线特别艰险，袁海澄小组“失去”了一个老南瓜（他就是这次测试中被“坠崖”选项砸中的幸运儿）。受到仅剩的老南瓜的呵斥，小狼崽子暂时放下对不合理路线的怀疑、对抛弃战友的愤怒，继续前进。

“A1！”身边的老南瓜惊喜的叫出声来，毫不吝啬自己的喜悦。
“噗――”装上消音器的95狙发出的声音很轻，完美的融入叶浪翻滚的刷刷声中。

老南瓜胸前的血花染红了袁海澄的眼。

付出一个战友生死不明的代价才得以踏上安全的道路，遇上的指挥员却在第一时间解决了自己人。
这位指挥员还TA妈的是他最敬仰最信赖的成叔！
“噗――”
又一颗子弹飞过，擦着袁海澄的脸颊没入他身后的树干，他此时却无法分神感受弹道带给皮肤的炽热感，只知道傻了一样呆呆地望着成才。
成才被丛林迷彩画的深深浅浅的脸上露出猫科动物戏耍食物的神情：“小子，这样就傻啦？真不好玩儿~还不如你爸当年好玩儿呢~”
三秒钟后，袁海澄猛地反应过来，腿上发力，瞬间隐蔽到离他最近的掩体后。

成才没有将袁海澄逼到绝路的意思，只是把一句句轻飘飘的话随着子弹送到他耳边
“知道吗~小狼崽子，我等这个机会可等好久了。都怪你们这茬南瓜出的太慢~~”
“就剩你这只还没削成形的嫩南瓜了，你给我利索点，搞定收工啊~。”
“要不是袁朗不知趣，我早八百年就可以在海外逍遥快活了，还用得着多过六年心惊胆战的日子？！”
“我说你躲什么躲，早死早超生啊~”
“不会让你有时间痛的，小同志相信我的技术啊……

袁海澄躲得狼狈不堪，开始时还有余力听成才嚷嚷的内容，渐渐得就回到了选训后期的状态――完全听不到外界的声音，依靠本能完成一系列战术规避动作。

成才一枪打在袁海澄的左腿小腿上。
完了。
袁海澄的脑子里只剩下这两个字，同时又奇怪的清醒起来。
被最亲的人背叛的愤怒倏地涌上他的头脑：互相激励一路走来的选训战友，老南瓜凝在脸上的笑容，记忆中父亲温和的目光……以及似笑非笑、一步步逼近的成才。
袁海澄的眼神猛地深沉下去。

“小子，死心了？”戏谑的歪了嘴角，成才把袁海澄跌落在一旁的枪踢远，“给你个机会啊~把身上的军用匕首啊什么的都给我卸了，咱们来练练近身搏击。”
对上袁海澄喷火的眼睛，成才龇龇牙：“我就是对袁家南瓜的质量有点儿好奇心~这可是你为可敬的战友们报仇的唯一机会，不用我教了吧~~”
示意一下手中的95狙，成才满意的看着袁海澄把背包和各种犄角旮旯里的武器掏出来扔在一旁。

潇洒的把95往左边的灌木里一甩，成才轻身上阵。
锁喉、肘击、侧踢……
袁海澄把他在老A学到都用了出来，要活下去，不想死，不能死！
侧身，露出一个不大不小的漏洞，成才如他所愿的攻过来。袁海澄用自己都不可思议的速度拔出藏在右腿口袋里的瑞士军刀，在腹部被大力击中的同时插向成才的胸口！

阴沟里翻船！
还好……没划到大血管。
成才特无奈的看着手中的小玩意儿，这小子当初是怎么蒙过那群老南瓜的。连“出任务”都带着，我还真成了小狼崽子的偶像了哈！

静静躺在成才手中的是刚刚拿他开了血祭的瑞士军刀，成才送给袁海澄18周岁的生日礼物。

草草包扎完左臂的伤口，成才把昏过去的狼崽子往肩上一扛，向“毒贩基地”赶去。

*******************4.30*********************
“把海澄左小腿的伤口消下毒，进行下一个步骤。”成才接过石头递来的水壶，边喝水边询问，“其他南瓜都进棚没？”
“您‘钦点’的几只都在这边的棚里，其余的C3收过去了。”石头乐呵呵的答道。
“还‘您’上了，你硌应我呢~”话锋一转，成才冲石丽海似笑非笑，“本是同根生，相煎何太急？就冲着你那乐呵劲，我赏你俩嫩南瓜消受消受，感激我吧！”
“咱们这儿一共才四只小南瓜，您一下就分我一半哪！那可是最难缠的四朵金花呀~~”
屏蔽石头的惨叫，成才把注意力转移到监视屏幕上。
袁海澄还没醒来，晕迷使他的脸部线条柔和了几分。成才盯着袁海澄仍带着几分稚气的面容，微微出神。


“我不会给你许三多的待遇，你也不是许三多。五天时间，暂停训练，好好想想自己究竟是为什么来A大队。”袁朗语气平淡，带着三分冷漠。
五天时间的调整期，远出乎‘成才’的期待。被这份大礼砸到的‘成才’有些晕乎，勉强露出带着羞涩的微笑。
回基地后，‘成才’却连一丝笑容也挤不出来了。
A大队的人都知道――
小黑屋、禁闭室、感官剥夺训练意味着什么。
五天，将是他的地狱。

‘成才’尝试着在没有时间流逝感亦没有哪怕是最细微声音的小黑屋进行训练。他知道，这几天不会好过，但现实出乎他的意料。
第一次杀人，‘成才’没有太大的抵触情绪。这一天总会来，有些人必须杀，他们有罪，他们害了千千万万的人。杀死他们，是‘成才’作为一个特种兵的义务。更何况，不杀他们，死的就会是他或者他的战友。
孰轻孰重，被袁朗称为“太精，太油滑”的‘成才’不可能判断失误。
那这又是怎么了？！一朵朵艳丽的血花像幽魂般的盘踞眼前，燃烧的业火中，‘成才’快要分不清现实与幻影。

‘成才’的心理建设做的太好，如果让他跟队训练加之适当的心理辅导，不出半个月就能把这坎儿迈过去。
袁朗偏不。这是一个机会，一个能让他扼杀‘成才’不确定性的机会。
从草原回来的‘成才’太沉静太坦诚，让他觉着假。袁朗没看见那段‘成才’把破碎的自己一片片拾起，修修补补重新捏成人形的日子，习惯于把握人心的他，对于转变得太快太彻底的‘成才’有着本能的不信任。
打破心理防线，逼出赤Luo裸的‘成才’，逼出他最原始的反应。只有这样袁朗才能说服自己把信任完全交付。

“挨过去的话，你也会成为最冷静最优秀的狙击手……”
缓缓吐出一口烟，袁朗神情晦涩，含在唇齿间的话语是在说服自己还是在鼓励监视器中的人？
――又有谁分得清？

频繁地从睡梦中惊醒，紧张焦虑，疲劳，体温上升，心跳呼吸加快。
三天过去了。
袁朗一直守在监视器前，烟一根接着一根，吸得猛了，会被呛得咳嗽出声。

成才站在袁朗身后观察着监视器中‘成才’的一举一动，心情复杂。
他对这段时间的记忆只剩一个个幻觉，最后发生了什么，怎么被放出来的，他，没有印象。

“三呆子……”第四天，一直保持沉默的‘成才’终于出声，袁朗漆黑的瞳孔一动，精神放松些许。
‘成才’那句“三呆子”是打开心防的信号。
‘成才’对着一个个幻象诉说，说他下榕树的童年，说他参军的豪情壮志，说他对狙击枪从骨子里的爱，说他对伍六一对钢七连的愧疚，说他草原上的羊粪蛋子，说他杀人后的难受恐惧，说他对自己是否有权剥夺别人生命的怀疑……
对不起，
对不起，
对不起……

袁朗在‘成才’一声声哽咽的“对不起”中仰起头，放心、释然、心疼、愧疚。
我对这个兵终究太苛刻了，以后，对他好些吧。
袁朗嘴角微弯，向自己保证。

说累了，哭累了，陷入半梦半醒的状态中的‘成才’靠着墙角抱住双腿，蜷缩的身体传达出强烈的不安全感。
这对于一个军人，尤其是特种兵，实在是太过稀少的动作。

发Xie过后的‘成才’没有如袁朗所愿的平静下来，事实上可以很明显的看出‘成才’陷入了了梦魇。眉头紧皱，呼吸急促，微张的双唇不停地呢喃着什么。
他在说什么？
袁朗直觉这对他很重要。

“……袁………”
“…………袁………”
“……………朗……”
夹杂在扩音器微弱的电流沙沙声中，‘成才’的声音几不可闻。但这对袁朗来说已无所谓了，‘成才’一遍遍重复的唇部动作已经十分清楚地告诉了他一切。
“袁朗，袁朗，袁朗，袁朗……”

‘成才’在最恐惧最无助的时候一遍遍呼唤的只是他的名字。

只是喊着他的名字，他就可以无所畏惧；
只要喊着他的名字，就像抓住了希望；
只是喊着他的名字，他就可以慢慢平静。
哪怕，他是将他推入地狱的元凶。

袁朗狠狠地用手指烟掐灭才吸了两口的烟，疲惫的把脸埋入手掌中，身形佝偻的厉害。
成才苦涩的抿抿唇，目光从屏幕落到袁朗身上。

无限悲凉
他却连为这个男人提供一个温暖的怀抱
都
做不到。 
*******************5.2*********************
“花花，小狼崽子还好不？”被分摊到的两朵“金花”弄得无比郁闷的石丽海，不忘关注袁海澄。
一个眼神都欠奉，成才微扬下巴示意监视器。
“嘿，这小子挺平静的嘛~面对锄头捣鼓出的2.01加强版语录还能如此镇定，不简单。我那两朵金花多少还有点视死如归的烈士气质呢！
”
对，平静，平静过了头。
除开最初遭到审讯的慌乱，两天以来袁海澄一直太过镇定。在内心深处，袁海澄坚定的相信着什么，那种无条件的信任使他无所畏惧。
揉揉眉心，成才以手支额：“我要试的已经差不多了，你那边儿怎么样？”
咧嘴一笑，石丽海很有几分骄傲的神气：“俩小子都不错，对胃口。”
“那好，你估摸着合适的时候就让他们‘脱险’吧。记着别被小南瓜揍惨了，A大队丢不起这个人。”
石头脚跟并得天响：“保证完成任务！”

被俘第四天清晨――
三天没吃上顿饭，袁海澄被两个“毒贩”推出地下室时，脸色苍白，手脚无力。熹微的晨光太过明亮，刺得袁海澄眯了眼。
不理会押送他的“毒贩子”故意出声的恶毒抱怨，袁海澄积聚起最后几分力气，乘着其中一个“毒贩”走到树丛中小解时闪电般出手，把另一个“毒贩”劈晕，几个跳跃就隐没在茂密的树丛间。
袁海澄如一阵风，往出发前约定的集合地点跑去。
他确定，那里，有所有这一切的答案。

集合地点――
先于袁海澄‘脱险’的小南瓜们有3/4被掀翻在地。当然在无法用武力表达自己的愤恨之情时，眼刀就无限量发售。成才、C3和石头作为重点接收对象，相当知趣的站成一排，接受人民的爱戴。
“21，测试已经结束了，别绷着个脸，有话就说。”
21是成才亲自测试的“金花”之一，整个测试中一言不发。在发现自己自己被骗后，就只是冷着一张脸，不殴打教官，不甩教官眼刀，不和教官大声辩解，把C3同学看的后背冷飕飕的。
“C3，这下知道我被那两朵金花折腾的多悲惨了吧，这不人道啊~”石丽海不失时机地诉苦。
“好像我那堆南瓜好削似的，我的劳动量可是你的五六倍！”
C3的抱怨在看到树丛里钻出来的袁海澄时戛然而止。

袁海澄神色疲惫，脸上手上带着好几道被树枝刮破的伤痕，迷彩服脏兮兮的，裤子上还有凝固的血迹。
C3、石头一众老南瓜不禁向成才看去，成才在老南瓜们略带紧张的目光中抿抿唇，目光沉静。
袁海澄的身子顿了顿，加速向成才扑去。
“成才叔！”
一声饱含委屈的呼喊把成才本能的战术动作定在原地。
跟见到爹娘似的，小狼崽子把自己扔到成才怀里，死死抱住他，接着就不出声地哭。
别说，死老A们从没想过小狼崽子会来这么一招，很丢脸的……他们呆了，连一直用扑克脸招呼人民的21号也破了功。
“好了，好了，都这么大了还哭……”成才最早反应过来，拍拍袁海澄的背，无奈地安慰。
呼噜呼噜腻在自己怀里的小狼崽子，成才只有用力抱紧这个自己看着长大的孩子。
丛林迷彩上的湿润不断晕开，温热的感觉一直传到成才心里，久久不褪。
*******************5.3*********************
雨后的375空气湿润，弥漫着微甜的草木香气。成才从口袋里掏出包塔山，弹出一根，也不抽，放在手上揉搓，末了，将手指放到鼻子下轻嗅。
袁海澄拿着狗尾巴草戳爬在树干上的蜗牛，看蜗牛的壳左转转右转转，乐的眼睛都眯起来了。欺负完蜗牛，小狼崽子把黏着蜗牛粘液的小草一丢，巴巴的瞧着成才手中的烟。
“成叔，这塔山你不抽给我呗~别暴殄天物啊~”耍赖语气要用足，成叔最受不了他这样。
成才抬眼看他一下，爽快地把大半包烟丢给他：“这个月的份额。让我知道你多抽一根，下个月减半。”
袁海澄装模作样地嚎两声，成才嘴角一扬他就忙不迭的坐到旁边的石头上。
“说说，怎么想通的。”与375的黄昏比较，成才更偏爱夜晚。没有黄昏时情绪浓烈的晚霞，夹杂几丝热度几丝凉意的晚风让人心情平静。
“刚开始当然是被打蒙了，被‘俘虏’后那么多的时间我还想不通就太差劲了。”袁海澄表情严肃了些，“不合理的路线、太容易牺牲的老南瓜、性情大变的您……归根到底，成叔你还是心软了。那么多次的威吓性射击，风险过大的近身搏击，没有伤到筋骨的穿透性枪伤，细细想想，完全不是对待欲除之而后快的仇人之子的态度。”
说到这里袁海澄脸色别扭地顿了下：“最后的审讯前还帮我处理了伤口，表面上看处理的漫不经心，消炎止血却做得很到位。审讯中用的也多是心理攻击，冷暴力畅快淋漓，偶尔踢踢打打却会不着痕迹的避开左小腿。哪个毒枭那么担心俘虏的健康问题，他还贩什么毒啊？”
上下打量打量袁海澄，成才眼里划过一丝惊异：“好小子，跳脱出七情六欲之外了嘛，够镇静。那说说，我为什么要这么试你？”
“您觉着我选训过的太欢实了。”袁海澄静静地说。
叹口气，成才双手手指交错的握住。
“我知道，你来老A一半以上的原因是为了我和你爸。你想来看看这个让你爸全情投入鲜少回家的地方，也想来看看我真枪实弹出任务的地方。你对A大队抱有太美好的期待，你对教官组太熟悉，那套能把其他南瓜削的找不着北的方法对你不起作用。和其他南瓜比，你的心态一直太好，相应的你少上了一课。”成才盯住袁海澄的眼睛：“你对A大队的信任建立在个别人身上，我要知道当这个人叛变后，你能不能踏过他的尸体继续前进。一句话，我怕你软弱！怕你太过天真！！”
袁海澄有一瞬间想要反驳，“成叔你不可能叛变！”他想就这么喊出来。
不，成叔不想听这个，袁海澄清楚地知道。
“所以，我通过测试了。对吗？”袁海澄换了个问题。
成才眼中有些无奈：“你都没给自己感受背叛的时间。测试的后两天你基本摸清了我的意图，做出的反应符合我的期待。你那莫名其妙的信任我是打不破了，信你队长的危险性还算低，你爱怎么着怎么着吧。”
袁海澄孩子气的冲成才晃下山的背影笑笑，俩爪子往身体两侧一撑，仰望星空。
其实袁海澄没对成才说出他最大的破绽。

“要不是袁朗不知趣，我早八百年就可以在海外逍遥快活了，还用得着多过六年心惊胆战的日子？！”
当成才用恶劣的语气说出这句话时，袁海澄的第一反应是：不信！
当年的葬礼上，12岁的袁海澄对面无表情的成才记忆深刻。
无声的悲恸。
成才让他亲眼看到了这个词组的含义。
当时小小的袁海澄真想拉住这个悲伤到没有力气做出任何表情的叔叔，他怕没有人温暖他，他就会不知不觉的冷下去。

这个叔叔肯定很喜欢爸爸，小海澄想。
孩子的直觉一向很准，并对自己的判断
深信不疑。
*******************5.4*********************
再次进入梦境，成才发现自己身处袁朗的办公室中。
此时夕阳无限好，金红色的光线斜斜穿过晶莹的玻璃，温暖的色调为办公室平添几分温馨。

“报告！”
“进来。”
袁朗把视线从文件堆里挖出来，答得懒洋洋的。
在身后把门带上，‘成才’拘谨地扫视一周，接着，挺胸收腹，把办公室当作训场拔军姿。
“新兵营里军姿没拔够啊？坐下坐下！”袁朗抖落一段烟灰，挥手招呼‘成才’坐下。
在关小黑屋后，袁朗对成才的态度软化了许多。虽然加餐仍旧顿顿有，但是挖苦不再带着恶意，玩笑不再夹着试探。‘成才’是一个敏感的人，这些变化的直接效果就是‘成才’放松了许多 ，梨涡深深的时间呈直线上升。
他终于接受我，信我了。成才想。
不过袁朗在他五米以内的时候，他还是会反射性地把自己绷直。
“成才，想做指挥员吗？”袁朗直接抛出问题，双方都是明白人，绕弯子浪费时间。
指挥员？
‘成才’之前一心想着做最好的狙击手，倒是没想过这个问题。仔细琢磨琢磨，指挥员的确是个不错的选择，对他的前途有益无害。慢着，那不就和队长――这个强大坚韧的男人一样了？
一瞬间，“指挥员”这个选项对‘成才’充满了吸引力。
袁朗看着他一向沉静的狙击手眼里燃起的热情，笑的妖孽无比。

目光贪婪地描摹这袁朗的线条，成才笑地舒心。这个人就在他眼前，不是沾满鲜血的尸体，不是墓碑上冷冰冰的照片。就算不会对他做出回应，袁朗的确不成正行的窝在椅子里妖孽的笑着。
看得到眼角笑出的细细纹路，
感受得到生的温度，

真好。

在成才的记忆中，被袁朗“重点培养”的日子美好的有种踩在云端的不真实感。每隔两天，训练结束后和袁朗分析作战方案，交流看法。那是他第一次和袁朗靠的那么近，不论是身体上的还是思想上的。
不久，发现成才禁不住吴哲软磨硬泡做的夜宵后，袁朗老实不客气的把自己列为成才常驻食客。
“为你英明伟大的队长鞠躬尽瘁都不为过，做做夜宵这种小case不应该？！” 袁朗拿出他招牌式的无辜表情。
哪会不愿意？发现袁朗有熬夜的恶习，成才就琢磨着给袁朗做些吃的暖暖胃，这同时也是一种放松。他怕自己管的太宽，便没提，现在袁朗自己惦记上了，再好不过。
离开草原五班后，成才第一次感觉生活单纯美好，阳光里都渗着蜂蜜的甜。
他忘了中国有句俗语叫乐极生悲。

那天，和往常一样，他和袁朗一起设计新的作战方案。
袁朗在介绍这次的“敌军”情况，他听着听着目光就不受控制的晃到袁朗身上。只是看着作为他队长的这个男人，成才就觉得快乐幸福，仿佛空气的流动都缓慢了，他狙击手的眼睛能清楚地看见在最后的余晖中飞舞的尘埃。
真是莫名其妙。
成才在心里暗自发笑，嘴角不自觉地弯了十五度。
“成才？”袁朗的眉头皱起，事情似乎，不，是的确在向着他最不希望的方向发展。
他在成才眼里看到了迷恋……也许该换种文艺点的说法，爱情。
他的小南瓜爱上了他。
对上成才带着被叫醒的迷惘的眼神，袁朗干脆放下资料，坐到成才对面。两人之间没有办公桌的阻隔，面对面的姿势让成才感到一种压力，不知道怎么办的情况下成才选择低头看资料。
“今天别看资料了，我们来谈谈别的。”袁朗温柔而坚定的抽走成才手中的资料。
踌躇几秒，袁朗声音低沉地开口：“成才，你对我是什么感觉？”
什么感觉？成才没有开口，用眼神表达自己的疑问。
“什么都行，想到什么就说什么~”袁朗明显也没有类似的经验，这让他有点烦躁。
成才认真的思考一会儿，缓缓回答：“尊敬……信赖……敬佩……向往……喜欢……”
说到最后一个词的时候成才有些羞涩，两个人都明白成才指的是战友间朋友间的喜欢。
袁朗舔舔唇，无计可施的感觉真不爽。
“那这样那呢？”袁朗猛地把身子凑过去，准确的把自己的唇贴到成才唇上。
受惊的成才本能的往后退，脑袋却被袁朗牢牢固定住，男性的气息、香烟的味道……袁朗的味道填满成才所有的感官。他觉得胸腔里的心脏跳的快要疯掉了，耳中的心跳声沉重像雷声一样，快要…快要不能呼吸了！
更可怕的是他居然好想好想加深这个吻，想和袁朗――他的队长―― 一个男人唇齿交缠！
快把成才逼疯的吻只持续了三秒钟，实际上，它只是单纯的嘴唇贴合，严格说来都不是一个吻。

袁朗坐回自己的位子，静静地等待成才平复混乱的呼吸。
“什么感觉？”
成才双脸通红，袁朗毫不怀疑成才被作训服遮掉大半的脖子也是一个颜色。
目光游移半晌，成才强迫自己看这袁朗的脸回答：“我想，我喜欢上你了。”
成才的声音紧涩的不正常，同样的“喜欢”，不一样的性质，没人多此一举的解释其中的差别。

袁朗身体一震，事先猜到和亲耳听到的震撼性不可同日而语。
深吸口气，袁朗觉得自己已经好久没这么失态了：“那，我们来好好想想办法，该怎么处理，总得有个说法。”
成才吃惊的瞪大眼睛，心脏剧烈的跳动了一下，队长接受了？
狂喜的表情还未绽开就已衰败，他看到袁朗神色沉重，眼沉如水。
心，一寸寸凉下去。
今天，活了二十载的他弄清了自己的爱情，
今天，他发现自己爱上了一个名叫袁朗的男人，
他爱的袁朗说“我们来好好想想办法”，眼神像看到任务中需要清除的目标。

*******************5.5*********************

阳光普照，天空澄澈碧蓝。通过最终测试的小南瓜有了第一次不用担心被A的休息日。
今儿一早，成才中校亲自开着陆虎外出了。
整个三中队怎么渡过这个美好的假期暂且不提，若是他们知道他们队长和老A基地的直线距离还没作训场周长长，打死他们都不会放松警惕。
成才开车回到家里，同爸妈讲讲自个儿的近况，下厨给二老做顿中饭，乐呵呵地陪着爸妈吃完，车头一转就按着来时的路回去了。一年多前成才用这些年攒下的钱买下一套公寓，把二老从下榕树接到北京，这样，他有时间就能回家陪二老坐坐，多少也让二老放心了些。
成才没把车开进老A基地，方向盘往左边一打，绕到了基地后边。那儿有一个小南瓜们还没机会接触的地方，也是成才希望他们永远不用接触的地方。

死老A的安眠之地。

拎上副驾位子上的保温盒，成才不紧不慢的锁上车。
“成队，您来了。”看守的老秦笑眯眯的，对成才的到来毫不惊讶。
“是啊，这不给我们队长送点吃的嘛。”成才笑吟吟的回道。

熟门熟路地找到袁朗的墓碑，成才面对碑上的照片坐下。
打开保温盒，抠出卡在盒盖上的筷子放到一边。
做完这些动作的成才笑了笑，抽出根烟点上，夹在指间。
“队长，我给你带吃的来了。至于这烟，可是大队长的特供，他都不带给我的，您可悠着点抽。”
然后成才就盯着手中慢慢变短的烟发呆，一根燃尽就续上一根，直到饭菜变凉。

“我已经错过了你和着血把自己重新塑成人形的日子，我不能再错一次！说到底，我对你这只二茬老南瓜于心有愧。”成才记得，袁朗说这句话时，表情带着痛楚。
“你是我看中的指挥官苗子，我希望你之后的路会越走越宽。我说过你会有很多迷惘，但迷惘是一回事，毁了自己是另一回事。且不说我有老婆孩子，就算我单身并且和你两情相悦，你打算怎么办？在一起吗？”
“我告诉你，我决不同意让心理小组什么的捣鼓我辛辛苦苦种了两回的南瓜！”
“知道我为什么要戳破那层纸吗？我本可以瞒着你，说不定迷迷糊糊地就把你A过去了。但是这里是老A，我们处于随时在生死间徘徊的一线。我害怕，对，别那么震惊，我承认我害怕。我怕那么一愣神的功夫你就没了。战场上不论是你想通时的惊讶带来的停顿，还是你在没有想通的情况下情感先于理智，做出为我挡子弹之类的事都有可能令你丧命。”
“别急着反驳，你就是个死心眼！许三多进了你心里你就愿意对他掏心掏肺，你对真正爱上、放到心窝里的人会怎样，我用头发丝儿都想得出来。我是你的队长，我要对你负责。”

那天的袁朗鲜有的嗦，坦诚的简直不像话。
他是真的怕，怕伤着成才，怕害了成才，于是只有和成才曾经做过的一样，把自己所有的思想所有的情绪展示出来。

“那你说我该怎么办？”成才的情绪逐渐平复，思维开始运转。
袁朗不说话，黑沉沉的眼睛盯着成才，他知道成才不需要他的回答。
阖上眼睑，成才的脸上露出无法掩饰的痛苦：“今天什么都没发生，您永远只是我的队长。”
起立，立正，一个标准的军礼，成才离开地潇洒决绝。

“袁朗中校，你解决我的问题的时候总是忒利落，怎么也不注重个潜移默化什么的？思想政治工作不熟练啊！”阳光有些耀眼，成才干脆靠着袁朗的墓碑，舒舒服服地抱怨。
“你当我是机器人么？说爱就爱，说不爱就不爱？我说什么你就信什么？别告诉我这是对我的信任啊，您可是A人的祖宗~”
“海澄那小崽子像足了你，不让人省心，专A和他一批的小南瓜，连虎说他那是兄弟阋墙……

那个下午，初冬的阳光下，成才絮絮叨叨地说，袁朗安安静静地听。

七年的死别仿若从未存在。
*******************5.6*********************
“说到做到”在军队中有着更加具体的形式，简洁些的如“是”，冗长些的如“保证完成任务”。
例比袁朗的名言“老A是步兵的巅峰，可他再巅也是个步！”成才，是特种兵，可他再特还是个兵。
是个兵就会不折不扣的完成自己的任务，不论这个任务是长官下达的，还是自己规定的。

不让爱，就不爱呗。

除开日常训练和任务，成才要忙的事本就很多――夜间狙击训练、袁朗的指挥员培训、党校学习、文化课程。那些个情啊爱啊，激动一下，也就过去了。

只是A大队的狙击之花忽然发现本来无从察觉的寂寞变得钻心蚀骨。
有些界限一旦跨过，再也无法回头。

狙击枪的枪管，毕竟带着铁器的冰凉

新年过后，A大队接到了新任务。
出任务是常事，就算在大年夜接到任务也没什么可抱怨的。让这次任务特殊的是成才初次指挥整个作战行动和C2的退役。
行动计划严谨周密，指挥简洁有力，成才作为指挥官的才能在这次行动中充分的表现出来。
C2的受伤是意料之外。为了保护同寝的小南瓜，C2替他挡了一枪。那枪打的不是地方，C2的左手废了。

“哭什么，我救了你条小命你还不乐意是不？你听那医生吓你，复健之后就和平常人的手没啥区别了。”即将出院的C2被小南瓜的眼泪灌得头疼，只好客串知心姐姐。

和平常人的手没啥区别。
C2没说的话大家心知肚明，有着一条使不上劲手臂的他做不了特种兵，等着C2的，是退役。
退役，对一个老A来讲是一种幸运。
不是人人都能从战场上走下，开始一种全新生活的。
何况那一枪打在他身上是致残，打在小南瓜身上是致死，现在这种情况也算差强人意。

袁朗没有参加这次任务，他是搭着接人回去的武直来的，C2已被先行送到最近的军属医院手术。
上了武直，成才简单的对袁朗一点头，抱着他的狙击枪闭上眼睛休息。
战场上总有意外，C2的受伤不是指挥失误的结果，C2没事，你是老A以后还要面对很多这样的事……
成才在心里一遍遍宽慰自己，告诫自己，难受却像满月时的潮汐，汹涌而至，淹没了整个世界。

吴哲低声告诉袁朗任务经过，饱含担忧的眼睛不住地往成才那儿瞟，碍于狙击手对目光的敏感又不得不移开，急的硕士同学在心里直念平常心。
袁朗听完，脸色变的凝重。
他看的出来成才不需要安慰，他需要的只是时间。

可对着连悲伤都如此节制的成才，袁朗很伤感。
第一次实战指挥就碰上这样的事，这只南瓜的路太过崎岖。
成才所经历的人和事逼着他飞跃式成长，伴随着惊人成长的只能是惊人的痛苦。
真诚、安静、沉稳、果断、坚强、独立、思虑周详。
对比现在的成才，袁朗突然很怀念那个有着傻傻的精明同时也会在打闹中笑地肆无忌惮、青春飞扬的小子，怀念那个眼中有着热切火焰，即使紧张的要死依然倔强的盯着自己说喜欢的小子。
他终于把成才捶打成心目中的样子，却开心不起来。
想多做多可就是什么都不说！高老虎对他最宝贝的史今班长的评价突地冒出来。
还真TA妈的合适！

成才在自己的世界中寂寞，在自己的世界中痛苦，在自己的世界中悲伤。
他心酸，
他心疼，

他……碰不到他。

“您永远只是我的队长。”
我真TA妈的自作自受，袁朗闭闭眼，把一声叹息压抑在喉中。 
*******************5.9*********************
袁海澄第一次出任务挺顺利的。小南瓜们多多少少杀了人，情绪不高。
回到基地，成才也不说什么，拍拍他的肩膀冲小南瓜们大声宣布：“今晚我给你们加餐啊！”
小南瓜们听了有气无力，加餐是个体力活，可以让脑子别想些乱七八糟的，也好。
只有小狼崽子眼睛一亮，注意力立马换了方向。

提问：
成才中校会让小狼崽子失望吗？
答曰：
不会。

到晚饭的时候一众小南瓜傻眼了，满满一桌子的饭菜，色香味俱全地直逼星级饭店！A大队的伙食是不错，但总有着部队大锅饭的味道，像这样细心烹制的家常菜想都别想。
咽着口水把黏在饭桌上的目光抬高些，小南瓜们才看见他们挂着几分得意几分神秘的笑容的队长大人。
“我事先声明：只此一次！别指望我还会做这么一桌子菜啊~爱吃不吃！”
小南瓜们面面相觑，他们的“枪王”队长会做饭？！
一秒后海澄带头嚎了一嗓子，十来个小伙子就如狼似虎的抢食去liao~
你问老南瓜？他们在一边吃着食堂的大锅饭，怨气冲天。

“成叔，做那么多菜累了吧，啧啧，种类丰富的够摆满汉全席了。”袁海澄经验老到，冲上去扒拉完自己喜欢的菜就泥鳅样的滑溜出来，留下他的袍泽弟兄们继续拼搏。瞧见在作训场草地上躺着的成才，他大模大样的一手攥着酱鸡翅一手抱着饭盒凑过去。
“嘿！小崽子知道疼人了啊？还是真当你成叔老了啊？”成才懒洋洋的回一句，“其他小南瓜吃的还好吧？”
“他们？抢的都找不到北喽~”海澄笑的见牙不见眼，虎牙露的不亦乐乎，说话间正了脸色：“林绛云同志在两天前到达目的地――也就是小生我的家信中严正地敦促，让我一定要做好您的思想工作，不抛弃不放弃，争取春节期间把您这刷了绿漆的老黄瓜卖出去，哪怕欺骗消费者也在所不惜！报告完毕！”
亲妈通队长您了，您怎么还恼啊~”
成才不和他闹，躺回去看星空：“嫂子都说啥了？”
海澄听成才声音淡淡的没啥情绪，抓抓头发老老实实地开始模仿林绛云的语气：“袁朗的死不是你的错，你已经三十一了，别再守着他了，找个伴吧。”
成才听了没什么表示，转个话题开头：“嫂子最近怎么样？”
提起这个，海澄就一肚子牢骚：“我妈过得滋润着呢，她和李叔到三亚二度蜜月去了，我觉着我离当哥哥不远了。”
“你呀，明明乐得很就别硬装出一副不忿的样儿”成才被他的醋劲大发逗乐了，“回正题――‘第一次杀人感觉怎么样’这种问题我就不问了，接下来一段时间内有什么问题、困惑要说出来，不方便跟我说就找别人，别憋着。” 
“嗯。”海澄乖乖答应，灵光一现赶紧提问：“成叔，你第一次杀人后怎么跨过去的？”
“你爸让我去小黑屋体验了几天，迷迷糊糊就熬过去了。”成才一句话代过，嘴角甚至蓄着几分笑意。
“我爸……果然是个烂人……”海澄无语，对吴哲叔的评语致以最高敬意。
看看食堂的灯光，他打定主意去捞点残羹剩饭，虽然……还有饭菜的概率……无限小。
走了几步，海澄停住脚步转身：“成叔，你爱我爸吗？”
成才身体一震，把一直投向夜空的目光放到袁海澄身上，眼神沉静。
“以前，是爱的，现在……不知道……”成才扯出一个微笑，“别担心我的终身大事了，我应该还到不了一见袁朗误终身的地步。”
担心、怜悯，从不是强大如成才所需要的，袁海澄似乎不知道应该做出什么表情：“对不起……”
不知道为什么要道歉，可是他
忍不住。

“对不起……”

海澄无措地跑开，成才坐起来，用食指按揉两边的太阳穴，希望能缓解突如其来的头痛。

海澄的声音有着年轻人特有的青春明朗，但是这无法掩盖他天生的音色――袁朗的音色，而且随着海澄慢慢长大，他的声音正和袁朗越来越像。

他们是父子，
刚刚说话的是海澄，
你看着长大的海澄，
袁朗和林绛云的儿子，
袁海澄。

成才安慰自己。
可是那声如咒语般的“对不起”在耳边不断盘旋，怎么也停不下。
用力按住额头，成才觉得自己有点耳鸣。


*********************************5.10*******************************

七年前，我国东北部边境，地形：针叶林覆盖的山地，气温：大雪、严寒。
“北国风光，千里冰封，万里雪飘~”34岁的袁朗中校于公共频道中用咏叹调唱出以上句子的时候，三中队队副成才中尉嘴角抽了抽。不能怪狙击之花不镇定，实在是他队长的语气太欠扁。
“多好的地方啊，正好可以用于冰冻天气的防红外作业，没时间多呆两天，真是可惜了。”
成才在心中比着口型，和袁大狼同一频率、一字不差。
袁朗眼神狡黠，对跟在身后的成才呲牙笑笑，清楚明白的表达自己的中心思想：“小花，回基地后30公斤负重，375十圈啊~”
小花……跟叫隔壁村的杂斑土狗似的，皮埃斯，这妖孽已经修炼到腹谤也读得出了吗？
成才在心里比一个“濉钡谋砬椤：退妒颗瞥头呆久了，成才说话间不免流露出几分吴哲的味道。
“A1，A1，目标出现，距C组直线距离450米！完毕。”三儿的报告的消息敲定了最终作战方案，战斗进入预备阶段。成才和袁朗分别带领一个战斗小组，潜伏到预定位置，对武器进行最后的检查。
任务的前半段时间是老A对目标的单方面屠杀，一颗颗子弹射出去溅起的是一蓬蓬或红或白的花儿。
任务到达后一半儿时，局面险峻起来，重火力和外籍雇佣兵的加入结束了老A们杀人如割草的幸福时光。
犬牙交错的局面相当考验单兵素质。好在对方不是老A这样的全员特种兵，雇佣兵内部亦良莠不齐，无法如老A一样进行严密的指挥。
短兵相接加大了风险，自然会有与之相应的收益。
艰苦的一仗，最终烂人和他的南瓜们胜出。轻伤无数，重伤两人，无生命危险。伤员由武直先行送往医院。
“小花儿，挂彩否？千万别破相啊~完毕。”话音上调，袁朗问的不怀好意。
听着队长在公共频道的调戏，成才的眉眼间染上一层宠溺，灿如星辰的眸子深处是自己都未察觉的浓浓爱恋。
“右臂有一个穿透性枪伤，已经处理过了，其他都好。完毕。”要不停转移位置的狙击手有擦伤是必然的，真的不分巨细地上报，别说成才，袁朗的道行都会被恶心到。
停一下，成才报道：“伤员和大部分队员已经完成撤离。菜刀锄头在预定位置等着我们，完毕。”
“行啊~咱们先会合，然后找八一组合去。完毕。”
成才听了抿嘴一笑，这次任务算是结束了。

“噗！”
子弹射入肉 体的声音。
“砰！”
重物坠地声。
加了消音器的狙击枪声音很小，但对成天把各种狙击枪当情*人似抱着的成才来说响亮的头皮发麻。
“队长！队长！”成才不知道该想些什么，嘴里的呢喃不受控制，其实他压根儿连自己在说话都不知道。
三十秒的路程违反时空规律的漫长，脚步奇怪地踉跄，心脏在胸腔里费力的跳动，扑通、扑通，带来鲜有的晕眩。

找到袁朗时，成才完全没看倒在远处的狙击手。日后想来，以他当时的状态即使那个狙击手还活着，他也会不管不顾的扑到袁朗身边。

袁朗侧卧在雪地上，不断冒出的鲜血把作战服和雪地染的鲜红。
成才只觉得他的天，裂了。

去TA妈的狙击手！去TA妈的责任！去TA妈的爱情！
他只要袁朗活着！
只要他活着，什么都不重要。

双手颤抖地把袁朗翻转放平，成才几乎是感恩地听到袁朗吃痛的闷哼。
他还活着。成才的心忽的安定了。

袁朗在狙击手开枪前一瞬察觉到危险，避开了头部和心脏，但是情况依旧不容乐观，斜穿的子弹伤到了椎动脉。袁朗右手压迫着血管，可是这样简单的急救方法作用有限，鲜红的血还在源源不断地从手指下流出来。
成才从没那么准确的体会到灵魂出窍的感觉，他像个局外人看着自己的身体有条不紊的翻出袁朗的急救包，拿出无菌的纱布紧紧填塞在伤口内，用绷带加压包扎。
成才不敢看袁朗的脸。这么大的出血量，这样严寒的温度，即使袁朗偏深的肤色也无法掩饰失血的苍白。
“队长，我背你去集合地点,很快的……你不会有事的……绝对不会的……”成才哆哆嗦嗦地安慰袁朗，惊恐地话都说不清楚。
趴在他背上的袁朗想要嘲笑他：“小南瓜，受伤的时我还是你啊？看你慌的，你队长是需要这种七零八落的安慰的人吗？”扯扯嘴角，却已虚弱的说不出这么长的话。

这下真要交代在这儿了……
袁朗的眼神黯了黯。

做了那么多年特种兵，袁朗早已看透了生死。能活下来固然是好的，死在战场上也没什么大不了的。
只是对不住绛云，他这个不合格的丈夫让她离婚还得背着“破坏军婚”的觉悟，
只是海澄还小，虽然他这个父亲一年半载都不一定回去一次，
只怕是，
他的二茬小南瓜还放不下他。

傻小子，真是傻小子。
太会装，眼神穿了制服，连他都被骗了过去。
四年，兜兜转转四年时光。
他以为成才已经放下，蓦然回首，
那双眼睛深处的爱情却枝繁叶茂，浓浓的爱恋让人一脚踏入就弥足深陷。

费力的将嘴唇凑到成才耳边，袁朗沙哑磁性的嗓音嘶哑地不成样子：
“对……不……起……”
勉强扬着的头随着最后的话音一起落下，
重重跌在成才肩窝。

成才脚步一滞，紧了紧环着袁朗大 腿的手臂，继续前进。
“队长，你也会说对不起啊？对不起什么，说来听听……您对不起我的事儿可多了去了，不说清楚我怎么知道是哪一件啊？”
覆着厚厚白雪的针叶林寂静地嘈杂，不说些什么，他会疯掉。
“袁朗，我跟你说，这次回去你逃不掉了，我就是死乞白赖的也要缠着你，一生一世！”
“袁朗，你还欠我两句话呢，一句常相守，一句我爱你，你要先说哪句？”

背上的身体渐渐冷却，再也寻不到一丝温暖的呼吸，
再也，
骗不了自己。

放下袁朗，轻轻摩挲他冰冷的脸庞。
嘴唇弯成一个温软的弧度，成才笑的空洞：“队长，几分钟而已，你为什么不等我？”

拼命拥住袁朗冰凉的身体，
欲哭，无泪――
袁朗，
死生契阔，
你要我，如何与你言说？

袁朗，中校，三十四岁于保密任务中牺牲。





【end One】死――死别离
又是一年冬天。
成才中校升职的消息已是铁板钉钉，整个三中队就等着他的调任书了。
此时最漫不经心的倒是成才中校本人。
打开办公室窗户，成才靠着窗框点燃一根烟，看着消散在空气中的烟雾发呆。
昨晚，他梦到了那次任务。
什么都做不了，只能看着袁朗被击中，只能看着年轻的自己背着他，仿若宇宙洪荒。
袁朗在‘成才’耳边说对不起，成才却分明看见袁朗已经失焦的眼睛直直的盯着自己，眼神交 缠，里面是不容错认的爱情与眷恋。

20岁爱上袁朗，24岁失去袁朗。
八年的时光交错，他终于接收到袁朗最后的温柔。

32岁的成才，
对这段感情，

终于放下。

按灭指间的火星，老A基地迎来了新一天的朝阳。

[ 本帖最后由 lorein 于 2009-5-24 11:59 编辑 ]




生――一生相随
今儿天气不错，袁朗对着灿烂的阳光眯了眯眼，在垃圾桶顶上的烟灰缸里按灭烟头。
轻车熟路摸到635病房，袁朗放下手里拎着的塑料袋，“唰”的一声拉开钴蓝色的窗帘。
一边哼着《有一个道理不用讲》的调子，袁朗从红色的塑料袋里扒拉几下，挑出一只最符合他审美观的苹果。手腕一翻，刚才还在胸前口袋里的瑞士军刀就转到了手里。把垃圾篓挪到脚边，袁朗削苹果的动作那叫个流畅，和他削南瓜的技术有的一拼。
最后一圈儿苹果皮才落到垃圾篓里，袁朗上校“咔嚓咔嚓”已经把削好的苹果解决大半。啃完，狐狸爪子一松，苹果核遵照地心引力的召唤，乖乖进了垃圾篓子。
四下瞟瞟，没有敌情，嗯，情况良好。
故意忽视嘴唇上沾的苹果汁，吧唧一口，亲在成才左边的酒窝上。
皱皱鼻子，狐狸有点儿不满。这朵花不笑的时候，酒窝不明显，亲上去没成就感~

成才中尉在东北边境的秘密任务中重伤，送达军区医院抢救时已处在失血性休克。经医生全力抢救，一星期后脱离生命危险。之后成才一直处于深昏迷状态，脑电波却没有呈现植物人惯有的杂散波形，而是与正常人无异，仿佛生活在自己的大脑中。军区好几次组织脑科专家会诊，无果。
医生们无能为力，只能等。

都三年了，这朵花怎么还不醒啊，有他这么A人的吗？
他还等着对他说“常相守”和“我爱你”呢，虽然后边儿那个有点那个啥。

“袁朗同志我A人都讲效率，哪有你这样一A就A三年的！我重申一遍啊，两年前林绛云同志以破釜沉舟的气势把我一甩，两天后已在西藏自助游。海澄那小子咂咂嘴，为着我的烤羊留下来。天天上房揭瓦，一九岁小屁孩，有把自己整成军区大院老大的趋势。我现在老婆跑了，管个儿子管的心力交瘁，还得看着整个A大队的南瓜地。成才同志你体谅一下领导，帮我分分忧哎。”袁朗说的那叫个语重心长，自己都觉得自己忒苦情。

闪着星星眼看到成才脸颊上的口水印风干，狐狸“嘁”一声，拿起热水瓶打水去。
我-今―天-都-不-帮-你-把-口-水-印-擦-干-净！！
袁大狼在心里发狠。

回到病房门口，袁朗倒退着撞kai房门。拎个热水瓶都能拎出拎小鸡架势的A大队大队长，一头撞进一双迷茫的桃花眼。

晴天霹雳！

眼皮跳一下，嘴角抽一下，袁朗上校恢复镇静。
“不抛弃，不放弃。成才中尉，，归队迟了三年了啊！”
成才眨眨眼，显然不在状态中。
要求躺了三年的病人马上弄明白自己的情况，是有点……强人所难。
袁朗上校抓抓头发，进行三秒钟心理建设。

坐到成才床沿，袁朗弯腰抵住成才额头，嘴角绽出温暖笑意：
“我要和你常相守，我爱你，我要你陪着我一生一世。
我说过，你回来了就逃不掉了，我就是死乞白赖也要缠着你。
现在没听明白的话，我今后天天说，想听几遍都成！”

成才的终于清醒了些，眼神闪亮。
勾勾嘴角，他做出的口型在袁朗眼里点燃最明亮的星辰

――好啊！

暖阳》正文部分完结，撒花~
解释时间，直接引用在XL的回帖，看了还是一头雾水的话……再回帖问吧，如果嫩有这个耐心和毅力的话[70]
引用:
其实成才在前文中的回忆、梦境都是真实发生过的事情，身份的错乱要到袁朗重伤开始。
我之所以说第二个结局不是HE，是因为袁海澄被现实全盘否定，成才在脑海中度过的艰难岁月亦成了虚幻，乃至笑话。醒来后的成才得到了爱情，但不可能重回一线，用老A的身份实现他的理想，他必须面对现实与梦境的交错、荒谬。
这对成才是又一次的打碎重来，还好，有袁朗在他身边（这厮是在花花受伤休克时想明白的）。不过成才心理和身体年龄的错位也要袁朗重新适应。引用:
太完美的结局，太假
生活肯定有缺憾

能在现实的残缺中坚强前行的成才很萌很萌~
这是我坚持结局二不完满的理由引用:
话说风格真的差的很大？！[装傻ing]
总体来说就是结局之前的“现实”=昏迷中成才自己编造的幻想，“现实”中穿插的“梦境”和“回忆”是成才受伤前的真实生活。为了解释幻想中完好无损的自己，成才把最后那次任务撤离时受伤的人替换成袁朗，来弥补逻辑上的漏洞。袁海澄是从袁朗跟他提过的儿子身上演化出来的完全虚无的人物。
成才不是不愿醒来，而是受伤过重客观上醒不过来，于是在三年中为自己编造了一个七年的生活历程。
当回忆终于推进到昏迷前最后一幕，这个编造的幻境自然就走到了尽头，于是醒来，于是收获了袁朗迟到的爱情。
之后的番外是就结局二构思的，会写成才醒来后与袁朗的小故事。
我说过，他们在一起了，但之间还有很多问题需要面对，所以番外的色调可能是灰色的，但保证是温情di
比较起来，大家更希望看袁大狼如何面对血肉模糊的花花，如何守了花花三年吗？（好吧，就算更想看这个，我也不会先写di）
我对能说能笑的花花更感兴趣的说~
最后，皮埃斯一下，大家都被绕晕了
     我的表达能力，嫩为何如此之



引用:
原帖由 轻舞飞扬 于 2009-5-13 19:06 发表 
八年的爱情，成才在心底默默地守护着，直至今天在梦中回想起袁朗最后给予的那个眼神，充满着爱恋和眷恋的眼神，成才明白他终于得到了以前以为可望不可即的袁朗的爱情，只是已经失去了相守的机会，不过对于成才来说， ... 嗯嗯，轻舞回得好好~MUA~
所以双结局都是HE啊【狗腿笑ing



【番外一】

在病 chuang上躺了三年，就是当年所有训练项目门门第一的成才也必须乖乖复健。
站不会站，走不会走，一切推倒重来。

一年零四个月，成才才找回作为一个成年人对于自己身体的完全控制。

关于在幻境中度过的七年，成才挑挑拣拣和袁朗说了大概。
他没提的一是“袁海澄”，二是袁朗的死。
“梦里边儿，任务结束一个月多八九天的样子你被调走了，铁队的表情那叫一个慈祥宽厚，生生把接你的人吓跑了。”成才笑的戏谑，挤兑之情毫不掩饰。

袁朗得意地笑笑，不接茬，半扶着成才往自己怀里靠了靠。

袁朗知道成才隐去了什么东西，他不说，他就不问。
不想提起的，要么是令成才伤心的，要么是成才担心会让他难受的。
好不容易回来的人，袁朗才没轴到给他添堵。

袁朗对成才也没有完全坦白。

三年，不是很长的时间。
袁朗训练间隙跑来看看成才，一年也就十来次。
握着成才的手说说话，自个儿把自个儿带来的水果解决掉，A人似的把果汁印的成才满脸。
久而久之，强作镇定下的焦躁慢慢融化――
成才活着，在呼吸，有温暖的体温。
仅仅如此，袁朗就觉着挺好了。
不是绝望，他是认真地设想过成才一直这么下去怎么办。结论挺好，成才不醒过来就由自己照顾他，等到自己老得照顾不动的时候，雇个可靠的小伙子，让他把两个老头子一起照顾喽。
袁朗得出这个结论后心情大好，走路都带飘。结果，当他实际上婚龄约等于分居历史的妻子――林绛云同志把离婚协议书弹到他面前时，袁朗百分果断千分合作万分愉快地签下了自己的大名。
史上最和谐离婚奖，没得这个奖，袁朗觉着他挺冤。

三年，不是很短的时间。
袁朗看着床 上面色苍白的成才时，脑海中会不自觉的重演两人的过去。
真是和甜蜜没半毛钱的关系。

没有生活的快进器，书上一笔带过的一千零九十五天，要袁朗掰着手指一天天过。
没有期限的等待。

这不是出于成才本意的折磨，可是当年那一幕太惨烈，袁朗想着想着眼前就会出现成才满身是血的样子。渐渐袁朗受不了，开始对着床 上的成才说曾经的鸡毛蒜皮曾经的点点滴滴。他说完一遍就从头再来，烦地这朵花的受不了跳起来指着他的鼻子骂才好呢！

这些，他不说，成才也不会问。
他说过，成才最像年轻时的他。
彼此相像的两个人，有些话，不需要说出。

袁朗本想在成才出院后让他和海澄一起搬到相中的新房子去，成才却坚持要海澄继续住在军区大院里。
“大院里人来人往总有熟人，不方便。”袁朗反对。成才性子隐忍，心里怎么难受都不会说，他才不会放任别人的闲言碎语，他的人怎么着也得自己A！
“海澄在大院里长大，硬要他适应新环境不公平，对孩子成长不好。”成才据理力争。
“我儿子我知道，这崽子哪儿都玩得起来。这么点小变化都过不去，他早拉着妈妈哭鼻子了~”别顾忌孩子忘了自己，袁朗想把这几个字刻到成才脑子里。说实话，袁朗有点儿小嫉妒。
“我想把那份钱存着，早些把爸妈接到城里来。你就顺着我呗。”成才放软口气。
“我知道你的担心你的处处维护，但是不要忘了，这里，”成才指指大脑，眼神坚定，“已经三十一岁，我足够成熟，不会被无关紧要的东西伤害。”
“你这只南瓜，总让我亏欠太多，还不让我还。我不管，你有成熟的权利，我有宠着你的权利，我就是想用我的方式宠着你怎么着！”袁朗无奈，继而……耍赖。
成才嘴唇一抿。
“不过这次先听你的。”袁大狼赶紧补充，换来如花微笑一枚。

开门，放下左手中装着成才几件换洗衣服的袋子，袁朗双手抱住成才有些单薄的身躯。
双唇试探性的相触，舔啄几下，然后紧紧相贴，唇齿交 缠。
温柔如水。

一吻完毕，袁朗故意窝在成才耳边，吃吃笑着将暖暖的鼻息喷在成才脖颈上，磁性的嗓音无比诱*惑：“成才，欢迎回家！”
打量一下房子，成才嘴角泛出笑纹：“袁朗上校，调 戏技术不过关啊，今晚，咱们比划比划？”
袁朗笑的狐眼咪咪：“各凭本事，愿赌服输！”

[番外一 end]

才说要慢慢写，结果那么快就更新了。
所以，自己挤时间来写番外的我是强迫症吗？



【番外二】
袁海澄对成才的认可是具有戏剧性的。

成才搬到袁朗家第一天傍晚――
“砰”门开了，
书包被扔到沙发上的声音，
“砰”门关了。
然后院子里传来孩子们呼喊嬉闹的声音。

成才叫出“海澄”之前，这小祖宗已经大风过境。成才艰难的转过头，袁朗一副“我也那他没办法”的委屈表情直叫他吐血三升。

出乎两人意料的是袁海澄没有玩到饭点才回来，半个小时不到他就一阵风刮回来了。

袁朗带着惊讶的表情放低手中的报纸：“怎么了？”
海澄郁郁的，稚嫩的脸庞还藏不住难过，却死鸭子嘴硬地故作坚强。
袁朗细细看他，心中了然。装作不关心把目光移开，袁朗在心里恶劣的笑：小子，我憋死你！

袁朗玩性甚浓地逗海澄，但也没玩到听不见越来越近的脚步声。
较之还是老A时的脚步，成才现在的脚步声沉重笨拙了许多，但其中仍带着狙击手特有的轻灵频率。抬头，相视一笑。袁朗让海澄面对成才，手搭在海澄肩头。
“小澄，这个漂亮的叔叔叫成才。”袁朗站起来握住成才的手，“我也不瞒你，反正你大了总会知道。爸爸喜欢这个叔叔，以后他是咱们家的了。”
袁海澄眨眨眼，黑曜石般的眸子好奇的盯着成才。半天，他舔舔嘴唇冒出一句：“成叔叔，你会做饭吗？”
两个人紧张的像张满的弓，顶不住小家伙这么一句离题万里的话，“忽”地就松下来了。成才抿嘴笑笑，利落的转身系上围裙做饭去了。

按理说他现在是在做讨好爱人前妻儿子的事，成才却觉得很开心，不靠谱的开心。这个孩子和梦中的“海澄”是那么像，他们心里面的东西是一样的。成才心里酸酸涩涩，更有蜂蜜的甜，复杂的无以言说。

不知不觉手下做出的都是“海澄”最爱吃的菜。

“哎，成才同志，别做了别做了，那么多吃不掉的。”袁朗靠着厨房的门站了一会儿，见成才没有停止的意思只好出声提醒。
“哟，好家伙，这菜都是海澄爱吃的呀！老实交代，你啥时候连我儿子吃菜的口味都侦察到了？”袁朗这倒是真有几分惊讶，成才成仙了？标准的未卜先知唉！
成才的心跳漏了一拍，眉眼温柔了几分，催促袁朗：“还不把菜端出去？”

袁海澄早就洗好手坐在桌子旁等着。随着一盘盘菜肴端上来，小狼崽子的眼睛都绿了。
还用得着说嘛，开吃！

成才袁朗一人一边的坐在他身旁。看见儿子毫不掩饰对成才手艺的崇拜，袁朗的嘴角就差咧到耳朵后边儿去了。成才也开心，陪着“海澄’吃饭几乎像是上个世纪的事了，这么平静温馨。他眼里不禁露出怀念与哀伤的情绪。

海澄似乎吃饱了，放下碗筷迎着成才的目光看回去。袁海澄的表情带上几分疑惑，却奇怪的认真起来：
“成才叔，我在家里还是叫你叔叔吗？”
成才和袁朗俱是一愣，不明白他的意思。海澄眼珠子这个瞧瞧那个转转，补上：“爸爸和成叔的关系难道不是和爸爸妈妈的关系一样吗？我是不是该叫妈妈？虽然成才叔是男的就是了。”小嘴一瘪，声音小下去。

成才被他弄得目瞪口呆，这小子不是把他和那些离异家庭中的继母划到一个范畴了吧，虽然那样理解也没什么错……可是他怎么觉得那么别扭呢？
袁朗摸摸下巴，笑的不怀好意：“小澄觉得成才叔怎么样？”
小崽子真的认真的想了想，回答：“虽然是男的有点奇怪，但是成才叔比大院里的阿姨们都漂亮，做的菜也好好吃，海澄喜欢他做妈妈！”

成才看着一本正经的小海澄，欲哭无泪――
袁家它奏是一妖孽集散地！
[番外二 end]

大家期待（应该吧……）已久的小海澄隆重登场，很欢乐吧~


【番外三】
多年以后，袁海澄想起那年他对成才可以说是轻率的接受都有一种后怕。
那天回家，他根本没注意到家里多了一个人，例行程序的扔完书包就疯到大院里去了。他和院子里的孩子玩的好好的，可才一会儿住在三楼的江骅就来捣乱了。说起这个江骅小狼崽子直要磨牙。江骅家是半个月前搬来的，他一来就打破了大院里袁海澄一人独霸的局面。他比袁海澄大一岁半，个头、体力自然不是没有KFC催熟的小狼崽子能挑战的。另一方面，明显比袁海澄大一圈的江骅怎么会肯屈居一个比自己幼齿的毛孩子之下？这下可好，院子里的孩子分成两拨，都想运用自己的才能智慧乃至气势让另一拨臣服。
那天江骅不知怎么了，特别的得意洋洋，一股子骄傲的味道让人反感。他走到袁海澄面前，仗着身高优势用鼻孔看人，薄薄的嘴唇挑拉出刻薄的线条，刻意地拖声拖调：“袁海澄，你是不是因为妈妈跑了才老在外面乱滚啊？哈哈~没人要的野孩子~野孩子~”
正伙同隔壁家的季清文趴地上打弹珠的袁海澄被一下子打蒙了，猛地抬起头来，黑沉沉的眼珠子盯着江骅竟说不出话来。
到最后，江骅被他看毛了，讪讪的重复了两句“野孩子”溜之大吉。江骅回过神后想想，自己当时是真怕了。袁海澄看着他的样子就像一只发怒的野狼，没有大声的嚎叫，黑漆漆的眼睛却让人从脊梁骨那儿泛出一股子阴冷。小江骅第一次运用心理战，完败。

袁海澄确实伤着了。

军队大院里离婚不是奇事。像袁朗这样的一线军人忙的顾不了家，一个家只有女人撑着。撑久了必然要出事。大院里的孩子虽小，但家里的父母是晓得分寸的，都关照自家孩子不能拿这种事说。江家刚搬来，父母忙着各种琐事，对大院里的情况也不清楚，这才让江骅有了当愣头青的机会。

小孩子，特别是刚懂一点事的小孩子，往往可以天真恶毒到残酷。

于是海澄一口气跑回家时只有一个念头：他要找一个比大院里的阿姨们都要棒的妈妈，怄死江骅！
所以，他能那么爽快的承认成才，江骅功不可没啊！
不过将功抵过这种事不在袁家人的守则之内，袁海澄问心无愧的甩了江骅一年多白眼。

嘛~不管这些，现在袁家最大的危机是爸爸和成叔的第一次世界大战
对了，“成叔”是在成才嘴角抽抽了近三分钟后，逼着海澄从“成叔”和“干爹”两个选项中挑的。
他其实还是比较心水“妈妈”这个称呼的啊，原因无他――被叫“妈妈”的时候成叔的表情相当好玩呐~（相信爸爸的意见和他一致，只要看到爸爸眼中晶亮的贼光就晓得了）

咳咳，回到之前的话题。引起这场大战的原因是成才叔想回不知道哪儿蹦出来的702团任射击教官。
爸爸当然以成叔的身体原因坚决反对。

“我离不开枪，你知道的，”成才心平气和，“况且脱了军装，我能做其他的事，但到底不是最热爱最钟情的事。”
“我担心你。”袁朗也不废话，两个人都有自己的骄傲，要成才依附着他过活根本不可能。
“我不会当多久射击教官的。我在脑子里模拟了七年的战术，其中不乏新奇的点子，不实践一下太可惜了。”成才握住袁朗的手，“702有连长帮我撑着，玩得开。”
袁朗皱眉：“就算那样，你万一因为那些点子趟进参谋部的浑水怎么办？那可是个吃人不吐骨头的地方！”
“我会当心的，相信我。”
“相信你？”袁朗狠狠地呲牙笑了，“我就怕太相信你。咱们明说，你的目标就是进参谋部吧。那地方水忒深，你到时候一个‘不想连累’一个人一声不响的扛了，我连个找你的地方都没有！别人一句保密守则就把我打发了！”袁朗说到这儿，眼圈竟已微微发红。
成才看着袁朗的眼睛说不出话来。靠过去，用力抱住袁朗，耳鬓厮磨，成才只好用最亲昵的方式消除袁朗的不安。
这个话题就此搁置，但搁置也意味着没有解决。

除夕夜，包饺子。
海澄小孩子心性，过年的气氛引得他兴奋不已。今年，他不用呆在别人家了，他还有成叔亲手包的饺子吃！一大一小围着桌子，海澄就盯着成才双手翻飞的擀皮，夹肉，捏边儿，眼睛一眨不眨的，连最喜欢的电视节目都不睬了。
晚上10点，夜黑如墨。陆虎的驶进军区大院的声音终于伴随着越来越强的爆竹声传进成才耳朵，袁朗回来了。
怕海澄饿着，成才让他吃了些小菜。袁朗本来六点可以到家，但大过年的老A的太上不陪着新老南瓜像什么事？成才知道惯例，由着他去闹，嘱咐一句“别喝醉，留着点肚子吃饺子”完事。

“嗯，芹菜猪肉的，羊肉的，青菜香菇猪肉的。”袁朗边吃边报馅料，对日益丰富的生产生活资料十分满意。
“慢点慢点，咬碎了再咽下去，没人和你抢。”成才忙着教育小狼崽子，这小子恨不得一口一个的吞，“厨房里还凉着一盆，喜欢吃的馅儿去挑。”
袁朗看一眼成才的碗，夹起一个就往他嘴里送：“你还没吃几个吧，快吃快吃，别海澄没消化不良你先饿死了。”
成才顺着袁朗的筷子叼了饺子，头一偏对上一大一小俩狐狸笑嘻嘻的表情，脸轰地一下红的彻底。

晚饭之后（话说这饭晚的真彻底，应该叫真?晚饭啊）看什么？春晚呗~
对广大人名群众来说，春晚的意义奏是守岁时的背景音乐。
小崽子撑不住，等成才答应十一点四十五叫他看烟花后一头栽到自个儿小 chuang上睡去了。袁朗和成才在沙发上看春晚，看着看着袁朗靠到成才身上。
“成才，那个事儿我想过了。你要去就去吧，如果你没在病 chuang上躺三年现在肯定是老A的中队长，那比进参谋部还危险。我不会拦着你呆在一线，所以我也没理由拦着你进那儿。”袁朗伸手转过成才的脸，“答应我，有事一定要说。束手无措，不明不白的失去你，一次，就够了。”
“好。”成才答得坚定，“我不会瞒你，什么艰难险阻我们一起面对。”郑重的如同宣誓的语调，成才吻上袁朗的唇。
满满的爱恋在唇齿间流转，亲吻的力度渐渐变大。袁朗顺势把成才压在沙发里，嘴唇沿着成才颈部的线条一路向下，一手从衣服下摆钻入抚摸成才背，一手灵巧的解着成才衣服的扣子。
“别……啊……这次不……是轮到我……我在上边了吗？”被袁朗挑到情动，急促的呼吸把成才的话语冲的支离破碎。
“我可是经过艰苦卓绝的思想斗争痛定思痛才决定放你在702展翅飞翔的啊~我要奖励~”袁朗嘴上不停，竟也嗦出这么一段话，成才深感自己功力不够。
室内开着暖气，穿衬衫也不会冷。被袁朗吻到力气全无的成才开始微微出汗。
算了，便宜你一次。成才桃花眼闪着迷蒙的水光，拉起在胸前努力的袁朗，勾起一边的嘴角笑的魅惑。
艳色无边。
袁朗脑子里蹦出这四个字，下一刻理智那根弦断了。站起来抱着成才就往卧室赶。

“成叔，我又饿了。”对袁朗来说海澄一声撒娇不啻一声惊雷，定睛一看，狼崽子刚拉开门揉着眼睛呢。
“厨房的纱橱里有凉的饺子，自己拿微波炉热。”成才看看袁朗怒火（欲火？）中烧的样子，放弃自己给海澄热饭的打算，“别吃太多了，还有不准揉眼睛。”
成才的尾音消失在袁朗的甩门声中，徒留下还没完全清醒的小海澄耸耸肩，瘪瘪嘴，打着哈欠觅食去鸟。

[番外三 end]

[ 本帖最后由 lorein 于 2009-5-25 17:53 编辑 ]

