

1

1、楔子 ... 
 
 
作者有话要说：在首页特别声明：
本文一切权利属于原作者兰晓龙所有！
另：
本文前面3/4的写作时间从2008年到2010年，这次贴上来前大修了一次。大修中，很多情节的表述方式和台词，我下意识地借用了“拾”的《三儿》这篇文（晋江搜索相应关键词就能找到这篇文，个人非常非常喜欢这篇文，喜欢到不由自主抄袭了，澹，因此这部分情节和台词的一切权利属于原作者“拾”大人。
但是，本文中人物性格等设定是我一开始写的时候就定下的，而这部分正好跟《三儿》雷同了，对此我只能说纯属巧合，无可奈何，摊手。

 
　　魔都，张江高科，MAXIM上海设计中心。
　　下班时分。
　　这是五一小长假的开始，几乎所有人都在收拾东西匆忙离去。开玩笑，平时就够累的了，难得现阶段没有什么需要赶工期的项目，不赶紧走人难到还加班不成……
　　还真有不着急的人！
　　“Ben，怎么还不走，你不会打算今天加班吧？”组长看着靠角落座位上的许斌，忍不住出声问。
　　“哦，那个，我这个仿真还差一点跑完，我想今天搞定它，免得还拖到节后。”
　　“你呀！”组长摇摇头，“放假出去逛逛吧，别把自己逼太紧了。”
　　“谢谢组长关心，我一会儿就能完，这个五一我跟人结了伴准备去暴走、登山。”
　　“这可真不错，祝你玩得愉快啊！”组长再看了一眼仍在埋头奋战的许斌，出门走了。
　　组长觉得有点看不透许斌。
　　许斌和他一样，毕业于西子湖畔那所以工科著名的大学，而且硕士期间的导师也是同一个人，虽然因为彼此相差好几个年级，在学校时并未有交集，不过好歹也算是他的嫡系师弟。因为这个原因，许斌硕士毕业来MAXIM后，他对这个师弟也是颇多照顾。
　　当然许斌本身也是值得他的照顾的：从同一个研究所毕业，在IC设计方面基础功底颇为扎实，这就不必多说；关键是许斌本人确实很努力，极其踏实认真，有时候甚至近乎“偏执”。
　　许斌来了快两年，大家对这个话少得近乎木讷，似乎不太擅于与人交往，但是做事踏实成绩突出，却不太有侵略性，甚至谦和过份像个老好人的大男生印象普遍不错。
　　虽然许斌性格的确还像个学生，不过叫他“男生”多少有点不那么贴切，毕竟也是28岁的人了；更关键的是，许斌长了一张相当成熟的脸，轮廓分明，脸部线条极硬，身高182，不胖不瘦看起来就不像“竹竿子”――怎么看也是个奔三的很man的男人的形象。
　　可是，熟悉一点的人都知道，这完全是个假象！看起来挺拔健壮的许斌，实际上毫无运动神经，平衡力协调性差到无与伦比，更要命的是体力极差，有一次电梯检修，他走楼梯到公司居然累到瘫在地上！虽说后来许斌也努力锻炼了一番，状况却始终没好到哪里去，这就是天生的小脑不发达，后天努力的效果实在有限。
　　所以组长离开的时候在想：就你那体能，还出去驴行，能撑得住吗？
　　
　　许斌深深地后悔了！
　　以自己这差到无以复加的体能，出来驴行，也就只能走走路而已。他自己也说不清怎么就会头脑发热地响应了同伴的提议跑来登这座华东地区著名的高山！
　　他那点可怜的体力没爬几里地就耗光了，走走歇歇，速度慢如乌龟，而同伴早就跟着向导走得不见踪影了。
　　不是同伴丢下他不管，实在是他太慢，要是一直带着他，估计三天也登不上山去。所以大家就让他自行下山到约定好的集结点住下来，等大家前来会合。
　　也没人担心他会迷路，许斌虽然小脑不发达，可天生方向感强得变态，简直就是人肉活地图，要不是被体能拖累，大家相信他们这次根本用不着花钱请向导――关于这一点，驴友们无数次感慨过，这老天爷真是脑子被驴踢了，把这样的天赋囚禁在那样一副身体里，那不都白费了么？
　　原本，自己乖乖地原路下山去集结点就好了，可是天性使然，偏执的性子发作起来，许斌恁是决心非要继续不可！
　　他对照地图，很快研究出一条捷径，虽然不太好走，却可以节省不少时间，于是转向新的路线前进。
　　很快他就发现自己错了！早已透支的体力，此刻根本无法支持他的身体在这条路况极差、并且一面是悬崖的小径上保持平衡。眼前突然一片昏花，脑子发晕，脚下踉跄了几步，一脚踏空――
　　身体顺着悬崖下坠的时候，许斌脑子里闪过的最后一丝念头是：
　　如果有来生，但愿老天爷能给我一个正常的身体……




2

2、胎穿？！ ... 
 
 
作者有话要说：说实话，本文真的纯属伪穿越。所有穿越的理由，只是为了给三儿换个芯子。我本人对于预知剧情的作弊式穿越无感，因此，三儿，只好委屈你在完全不知道剧情的情况下穿越了。
本文的设定源于这样的思路：
士兵的这个世界，是由兰编的作品所展开成的一个时空，因此剧情可以说是固定了的。而我们的主人公，由于预先并不知道剧情，也就不可能刻意地去试图改变，因此，他会身不由己地跟着剧情走。
但是，由于主人公毕竟不是原本的许三多，人与人的性格不同，处理事情的方式不同，也就自然会造成部分剧情偏离原本的设定。
 
　　意识清醒过来时，我发现自己处在一个黑暗、温暖但是狭小拥挤的空间里，而且这个空间正在收缩，我只觉得全身骨头都要被挤碎了一样，而且简直快要窒息了。
　　这里就是地狱吗？原来人死后真的有灵魂？抑或我其实没死？
　　不对，我可从来没经历过这么变态的地方，是要救人还是杀人哪！所以大概多半是死了，而且被阎罗王判到这么个地方来受苦。
　　真是冤枉！虽说生前也不算什么大善人，可是从小父母双亡由姨妈家抚养长大，姨妈还好，姨父和小表哥对我可真不好，所谓己所不欲勿施于人，我又怎么会去欺负别人算计别人呢？更何况，就凭着那副毫无运动神经的身体，这些坏事就是想做也做不来呀！
　　很多人，比如组长，都觉得我有点呆，木讷少语，又不善与人交往。其实这不过是因为我从小就被欺负而且告状无门，只好不理那些人，结果久而久之就成了习惯。虽然知道这习惯不好，可是吧，这性格都形成了，要扭转过来可真是费劲，至少到我玩儿完之前也没能做好。不过其实我内心里话贼多，而且还贫，套句现代术语就是：闷骚！
　　
　　被挤得越来越痛了，真是受不了。而且这个空间不断收缩，似乎想把我挤出去。好吧好吧，你不待见我，我也受不了痛了，那就让我使劲往外挤吧。
　　我挤啊挤，用力地挤，终于让我挤出了这个狭窄要人命的空间……可是！外面怎么这么冷啊，而且这冷空气还使劲往我肺里面灌。难受，真难受！
　　我忍不住想大喊大叫，结果一张口，只听见一阵响亮的“哇~~~”……婴儿的啼哭！
　　我从来就不是特别聪明反应特别快的人，可是毕竟能一路念到名牌大学的研究生毕业，这脑子也绝对算不上笨。脑子里闪过了一连串的片段，我很快就反应过来――
　　我穿越了！
　　
　　记得读研的时候，师妹成天没事就挂网上看些穿越重生之类的小说。那时我嗤之以鼻，这种YY的小说有什么好看的？有这时间还不如拿来好好弄弄你的电路，也不至于一个放大器做了半年还在振荡。
　　可是现在，这么灵异的事，居然就真真切切地发生在我的身上了！
　　我居然真的穿越了！
　　而且居然，居然还是胎穿！！
　　
　　好吧，穿越就穿越，好歹也算重生了。希望这一世我能有副正常的身体；而且，上一世的记忆都还在，这么说，我现在刚出生，就已经有一个工学硕士的学历和一个集成电路设计工程师的经历了，这可真不错。
　　就在我脑子里刚刚厘清一丁点头绪的时候，大概是护士或是接生婆或是什么那个谁拿了块布包住了我，并且用带着厚茧的手摸了我一把。其实我挺想睁开眼睛看看我到底穿越到了一个什么世界，以及谁在摸我，不过可能因为刚出生，也可能因为我的灵魂和这个婴儿的身体还没真正融合，反正我睁不开眼睛，只能听和感觉。
　　“是个儿子！”一个属于中年以上的男人的声音欢呼着，并且迅速离我远去，大概是出门去得瑟去了。
　　远远的那个男人的声音传来：“又是个儿子！名字想好啦！叫个许三多！――我许百顺生了三个！三个都是儿子！――这么多儿子！毛主席万岁！！”
　　哦，那个男人就是我这一世的爸爸了，他叫许百顺，而我这一世叫做许三多……等等，许百顺？许三多？许三多！！！
　　我的老天！我怎么穿到《士兵突击》这故事的世界里面来了？哦不对，应该说原来人编的故事也能形成一个完整的平行世界啊！
　　
　　好吧，我得承认，前两年，《士兵突击》这电视剧是挺火的，那时周围的同学几乎都在看，津津乐道的。可是我却没兴趣，倒不是不喜欢军事题材，其实我也多少算半个军迷，我只是抱着成见，觉得国内的编剧大约都是CCAV看多了有点脑残，编出来的军事题材电视剧看着实在太过于雷人；其次，我对剧中那个呆头呆脑的许三多也没兴趣，看着那一脸呆相，我所有的耐心都没了。结果电视剧我甚至没能坚持着看完半集，更别提原著小说剧本什么的了。
　　这导致的结果就是：我对剧情可以说是毫无了解！
　　不过，既然重生一次而且还是从婴儿开始，也许老天爷就是要让我重新活一次吧。如果这样想，那预先知道剧情反而没意思，毕竟人生是自己走出来的路，至于原本的剧情，谁管他呢！
　　
　　灵魂和身体融合得不错，我能睁开眼睛了，而且我趁没人的时候试过，我可以操控声带发出声音，虽然还有点不熟练，不过要说成连贯的字句这是没有问题的，无论是用汉语，或者是英语。当然我可不敢当着谁说出来，不然肯定要被当怪物，你见过哪个两周大的婴儿会说话的？唉，一想到我要从装哑巴、装牙牙学语、装到正常说话，最后装到出口成章，心情沉重了，这可真是个任重而道远的巨大工程啊！
　　于是我只是睁着眼睛看，时不时哭一下表达一下“我饿了”之类的信息。这段时间爸爸最常做的事情就是抱着我到村中央的空地上，与村长成四叔做持续性的抗争。
　　是的，属于男人间的抗争，两人的表情写足了谁也不服谁。
　　好吧，你们这么干耗着，我也无所谓，反正有人抱着――不然，以我现在的发育状况，也没法站稳，更别提走路了――我想如果成才有意识的话，也会这么想的。
　　成才是村长成四叔的儿子，比我大一岁。就我看过的那小半集电视剧，我知道他以后会长成一个花儿样的大帅哥，就是现在，虽然才一岁多，刚刚学说话不久，可是那双大眼睛已经很可爱了。想到这里，眼前又浮现出那小半集电视剧中许三多的形象来――白多黑少的小眼睛，成年后也不到170的身高，一笑一口大白牙……好吧，我承认其实三多也挺可爱的不是吗？淡定，男人不靠长相吃饭。
　　这种对抗对十来岁的一乐哥和六岁的二和哥无疑有些枯燥，两人交换着眼色想去开辟个活跃些的战场。结果还没走出一步，一乐哥的耳朵就被爸爸揪住，二和哥的屁股上也着了一脚。
　　那就待着吧，许家男丁对成家男丁以四比二的优势取得了数量上的胜利。村长和他注定成才的儿子开始作战略转移，爸爸脸上的惬意只能称之为胜利。




3

3、龟儿子 ... 
 
 
　　转眼几年就过去了。
　　这几年中，我顺利地“装”会了说话，同时操控渐渐发育的身体“学会”了走路乃至跑跳。
　　我对自己的身体还算满意，2、3岁以后我已经能感觉到自己先天条件挺好，加上在这村子漫山遍野地跑，我确信等我长大了，体力绝对不会像上一世那种鬼样子，这可真不错。
　　不过也还是有点小小的不满意，身体的协调性似乎还是稍微差了点，跑跳的时候，做有些动作会有点不听大脑使唤。当然，我想这应该是我自己的问题，大约上一世身体太差，导致潜意识里就不善于操控身体，现在要扭转过来，怕是要额外努点力才行。这不是个大问题，我还有很多年的时间，总能完成这件事的。
　　
　　这几年里，妈妈去世了。
　　如果我真的从里到外都只是个小孩子，那估计对妈妈的死不会有什么感觉，但是我的内心其实已经30岁了，所以不可能对此无动于衷。
　　百顺爸爸是个直脾气的农民，平日里要干农活儿，小时候自然也就是妈妈照顾我。对于上一世从小缺乏父母爱的我来说，妈妈简直就像是温柔的天使！可惜，这样的温柔从此就不会再有了。
　　我感觉很悲伤，真的悲伤，所以妈妈去世的时候，我哭得很伤心。伤心到村里的人都说这个不到2岁的小崽子真懂事，伤心到百顺爸爸都看不过眼，上来敲我的头，说“龟儿子，别哭了”。
　　
　　是的，龟儿子。
　　我对于《士兵突击》电视剧的全部了解，就终止于许百顺扇着许三多的头骂着“龟儿子”的场景。我只是没想到，背负着三十几年的人生阅历，硕士的学历和工程师经历的我，居然还是成了“龟儿子”！
　　其实我真的有点冤。我生长在中国南方的一个还算大的城市，求学在南方的一个省会城市，工作在魔都那个巨型的国际化大都市，无论是家乡的方言、普通话以及英语都很熟练，甚至杭州话和上海话也能来上几句。可是我就是不会这里的方言啊！总不能让我在一个满是本地方言的环境里凭空“学会”普通话吧，那会吓着爸妈的。
　　从还在妈妈怀里时就听着周围的人说着本地的方言，脑子里也模拟过，可是要操控器官发出声来，总是要靠着练习的。可是吧，脑子里已有的语言已经成了下意识，总是影响到说出来的话，于是我说的话就成了南不南北不北的怪腔怪调。
　　爸爸对此极是恼火，三不五时的揍我，“龟儿子连说话都学不会”！
　　好吧好吧，为了爸爸你高兴，我不说了还不行么？我就自己悄悄练好了再来说。于是遇到别人问起来，我就露出大白牙嘿嘿笑，结果久而久之又成习惯啦。
　　要说这人与人的差距的确蛮大的，人家成才笑起来那小酒窝可爱的，我笑起来就成了一脸呆相，惹得以成才为首的一群小孩成天就以欺负我为乐，还给我起了个外号“三呆子”。
　　当然我绝不是任人宰割不反抗的人，只不过吧，虽说我心理是大人，可身体还是小孩，对方人多，我是双拳难敌四手八手十六手的。何况我看得明白，成才其实也不是真想怎么着我，不过就是觉得我一副傻相，整起来好玩儿罢了，他也根本没什么真能伤害到我的手段，充其量不过是一群人围着我揉几下而已。几年下来，我身上倒没受什么伤，倒是在闪避围攻中练就了一身灵活的身法。
　　可是这种事情只有我自己清楚，落在爸爸眼里，就成了极度没出息的表现，于是我在爸爸嘴里是彻底坐实了“龟儿子”这称号了，你说这叫什么事！
　　
　　七岁那年，一乐哥终于年满十八岁，到了可以当兵的年纪。爸爸是极高兴的，让老许家出个当兵的，这是爸爸很早就有的念想，现在则几乎成了执念，因为――
　　“你们的妈去得早。她说，咱儿子要当兵，那个有出息。”
　　这一天，我们哥仨排排站在家里堂屋中间，爸爸坐在桌旁，从口袋里掏出一块钱，想了想又掏了一块，递给一乐哥：“征兵报名得去县城，去了县城，先吃点好的，查身体别刷下来。这两崽子带着，让他们长长见识。”
　　还真是长了见识。
　　对于出生成长以及工作在东部大城市的我来说，心里早知道县城肯定算不上什么繁华的地方，可是这第一次来，我才算是真的见识到这里到底有多破旧落后。
　　不是我说，一乐哥九成九通不过体检，他太胖了，而且还是扁平足，腿还有点罗圈；二和哥也没希望，不是身体条件，而且他的心思根本就不在这上面。
　　所以，只能指望我了。
　　而且，我想当兵。
　　往大了说，就我这些年的观察，我发现在这个故事的世界里，这个国家还真是比我来的那个纯洁了太多也有希望了太多，值得去为之努力（注）。
　　往小了说，其实从小我就有过当兵的念头，只不过当初身体太差，也就只能想想，现在我有这身体条件，干吗不去做呢？
　　不过，当兵也有好多路可以走，而我要考军校。既然要从军，就给自己一个高一点的起点，要真是从列兵开始，别的不说，就我脑子里存着的那些个知识和技能不就都浪费了么？
　　不管我脑子里有多少货，路总得一步一步走，要考军校就得高中毕业，而村里只有一个民办教师从小学教到初中，我要读高中就必须到县中去。
　　当然，其实就我的基础，这书读不读都无所谓，那些知识早就刻在了我脑子里。可是，毕竟在别人眼里我只不过是个刚到学龄的儿童，这受教育的义务总是得履行的嘛！ 

作者有话要说：注：在原作和电视剧中，249大人为我们编织了一个没有世俗和现实，只有青春、热血和理想的童话般的世界，那么就让这个世界继续吧。




4

4、天才 ... 
 
 
作者有话要说：三儿好像被我写的越来越贫了……还是换成第三人称写作吧，只在必要的时候插入第一人称独白。
另外，不要觉得我更新很快，因为本文根本就是全部写完之后一股脑儿丢上来的，原因在于我很懒，经常挖坑又不管填，为了避免坑人，所以只好这么干了，
 
　　又几年过去，许三多十二岁。
　　这几年里他总算是差不多学会了本地的方言，可以好好说话了，而且学校里老师教的是普通话，所以就算许三多说出一口标准的普通话，大概也没人会觉得太过奇怪。
　　成才仍然带着他那群手下们见天的“围殴”许三多，一来二去，倒是让许三多在闪避的身法之外，练就了在拳脚交加下最有效保护自己不受伤害的本事。
　　又到征兵时，许百顺让仨儿子在堂屋里站成了行，左手抓着毛竹板子，右手掏出十块钱递给许二和：“二和你小子不学好，就该上部队练练。一乐押着去，龟儿子傻人有狗运，也一起去镇镇你的邪气。”
　　许二和很是不屑地接过钱，示意还要，许百顺抓着毛竹板子就抽了下去。
　　许三多很清楚二哥是不可能去当兵的，果不其然，哥仨去了县城之后，就没去征兵点报名，而是拿着钱大吃了顿，算是又长了次见识。
　　
　　“你说，要让龟儿子去县里读高中？读那玩意儿有啥用？能种地不，还是能当饭吃？”许百顺一脸不耐地说。
　　村里学校的马老师面对这些村民很是无可奈何，他无法向他们解释读书的好处，孩子的前途之类，因为必然会得到这样的回答。
　　马老师运了半天气，终于强自镇定，和颜悦色地说：“话不能这么说嘛！别人我就不说了，可是许三多真是块好料子，才十二岁还差点，一般人小学毕业，他已经学完初中的课程了，而且照我看，他现在直接上高二都没问题。这孩子不但记忆力特别好，而且接受知识特别快，要是他在城里，肯定能到最好的学校做最好的尖子生，考上个很好的大学。这孩子真是个天才，不上高中然后考大学那可就浪费啦！”
　　许三多暗自汗颜：唉，马老师的话我听了可惭愧了！我从来就不是那种特别聪明的人，只能说资质还算优良吧，不过，一个有着硕士学历的灵魂的小P孩，大概的确是会让人错觉为天才的。
　　当然马老师的话有一点是对的，许三多的确是记忆力过人。当初许斌（注1）读书的时候就特别能记东西，而现在许三多的脑子大概也是那种记性好的构造，这让他的记性简直可以说是过目不忘了。
　　不过显然马老师这番“天才论”对许百顺完全无效：“啥，天才？个龟儿子我还不知道，那就是个孬！还读大学？龟儿子农活儿不会干，倒是胃口大，一口吃掉我一块红砖，我哪儿来的钱给他读大学！初中毕业了吧？赶紧的给我回家待着，过两年给我去当兵去！”
　　马老师额头青筋乱冒：“你――”
　　许三多看着马老师，心里也颇为他难过。马老师真的是个好老师，独自到这山沟里来当老师，一个人身兼数职教齐了语数外理化生，整天累死累活甘为孺子牛，只想自己的学生能多学点知识走出这山沟沟。可偏偏村民们并不理解，等孩子识了几个字就领回家种地，他的学生已经没几个了。
　　许三多看不下去了：“老师，您别说了，我来跟我爹说吧。”
　　前面俩儿子都没当成兵，许百顺现在寄托在小儿子身上的希望已经成了执念。只是这种念想在年月流逝中已经渐渐变了质：当兵不用花钱。许三多知道，从这里入手，才能说服父亲。
　　马老师有点诧异，这许三多学习虽好，却一直表现得是个不善言辞的样子，他能跟许百顺说出点什么来？
　　“爹，我知道你想让我当兵，我自己也想去当兵。但是去年陪二哥去县里报名体检的时候，我亲耳听见那个来招兵的人说的，现在部队在改革，要现代化，以后当兵都得要高中毕业了。爹，你也老说我孬，是龟儿子，我要是不读高中，那拿什么跟别人比，到时候招兵不要我，俺们老许家就出不了个兵了，爹。”
　　许百顺知道这个小儿子平日里话少得很，可要是说点什么就从来不撒谎，许三多这番话毫无疑问打动了他，许百顺摸着下巴沉思了。
　　许三多趁热打铁：“爹，马老师没骗你，我成绩真的挺好的，前几天老师带我去县中学考试了，因为我是插班生而且岁数又小，县中学的老师都不相信我读完了初中课程，结果考完了他们都相信了。校长都同意我入学了，而且说会减免我的学费。爹，你就让我去念高中吧！等高中毕业，我去考军校，考上军校就是现役军人了，不交学费，还有工资的，等到毕业了到部队就是个军官，那可比当大头兵强多了，到时候在四叔面前你就扬眉吐气了。”
　　显然最后一句话终于打动了许百顺，他不耐烦地挥手：“行了行了，个龟儿子，平日里两棍子敲不出个屁，今天这嘴巴倒是麻利。得了，要读你就去读吧，读毕业了就给我当兵去！”
　　
　　出来后，马老师看着许三多：“许三多啊，我一直觉得你寡言少语，想不到你还真能说。”
　　“我，我只是对俺爹比较了解，知道怎么说话他能听得进去，其实，其实我可笨了，特别不会说话。”许三多习惯性脸红。当然他这也不算假装，当初许斌也的确不是那种嘴巴伶俐的人。
　　"得了，你要是笨，这世上可就没几个聪明人了。”马老师正色道，“不过，你真打算去考军校？”
　　许三多点点头：“就是不知道军校收不收我，我岁数不够。”
　　马老师长叹一口气：“其实以你的资质，要是在大城市的好学校去读两年，估计就算考清华也有戏。不过，你自己有自己的志愿，那就自己顾好吧，老师已经教不了你什么了。”
　　
　　初到县中时颇享受了些“特殊待遇”：由校长亲自到下榕树村来接到县里，再亲自带着插班到高一。
　　一开始班上的同学对这个比他们小了四岁的“神童”还是颇有些好奇的，不过时间一长，也就发现他跟自己并没有什么不同，最多也就是稍微沉默了些，但是也并不是与大家格格不入那种，其实他对每个人都很友善，只是稍微有些不合群。尽管如此，大家也都还是很照顾这个小弟弟。
　　其实许三多不是不愿跟大家走近，他只是不知道该怎么与大家交往。他不知道怎么去表现得像一个真正的十二岁小男生，于是只能习惯性的安静，久而久之，就变得不太合群了。
　　
　　许三多按部就班地读完了三年的高中。虽然高中的课程他实际上不需要重新学，但是高考毕竟不是懂得那些知识点就能考好的，何况他也远离高考太多年了。两年多的时间，他用来做题和复习，重拾当年高考的感觉。
　　时间是很充裕的，不需要每天浸在题海里：他是要考军校的，所以视力必须好好保护，同时更要积极做好身体上的准备。他坚持着每天跑步五千米，从徒手到负重，单杠和双杠也是日常练习。
　　就这么两年多下来，许三多保持了能看清视力表最后一行的视力，力量大增，能摔能扛，而且跑得越来越快。参加校运会的3000米比赛时，全校师生都被这个看起来其貌不扬的小个子的速度和耐力震惊了，结果他意外得了个“风之子”的外号。
　　偶尔回想起还是许斌的时光，许三多恍然觉得已经像上辈子的事情――当然，从某种意义上来说那的确是上辈子了。
　　
　　高考是没有什么悬念的，准备了两年多，许三多拿了个高分，然而被军校录取却不是那么顺理成章的事情。
　　在许三多自己看来，入伍体检真是可怕。虽然他早有心理准备，可事到临头还是被那种近乎粗暴的检查吓了一跳，并且被搞得从那里出来之后，好半天了走路都还不利索。
　　然而这并非关键问题。关键问题是：他岁数太小了，还差一点才十五周岁。虽然部队征兵时也总有人改了年龄来报名参军，可人家好歹也是改了年龄吧，没人像他一样，直接照实写了出生日期就往上报了。
　　这件事最后还是上面拍了板：要了！这可是天才少年啊，一定要抓住，可不能便宜了地方院校。
　　于是许三多以15周岁还差一点的年龄，被解放军信息工程大学录取，专业是信息工程与电子对抗（注2）。他成了县里有史以来最小的大学生，同时也是有史以来第一个考进军校的学生。
　　--------------
　　注：
　　1.文中以后用“许斌”来指代重生前的许三多。
　　2.我杜撰的专业，千万别较真。




5

5、离家 ... 
 
 
作者有话要说：唔，本文的写作大致分成三个时期：2007~2008年左右，大约完成了全文的前1/4；2010年，写完了中间的大概有一半；剩下的部分最近终于挤出来了，算是了账吧，唉
 
　　快到去学校报到的时间了，就要离开下榕树家乡了。
　　许三多一直以为自己对这个落后贫穷的山村并没有太多的感情，可现在要走了，才发现原来还是不舍，原来下榕树的一草一木都已经在自己的脑海里镌刻下来，无法忘记。
　　他慢慢地走在田间地头，近乎贪婪地将这一切都收进眼里，存进记忆里，因为他知道，这一走，未来再回来的时间就不会太多了。
　　这时，只听身后传来一个声音：“三呆子，要上军校啦？”
　　他习惯性地“嗯”一声表示回应，却猛然反应过来，扭过头，果然就是成才，带着他身后那群狗党。他不知道该怎么回应，只好讷讷的喊了声“成才哥”。
　　成才手里拿着根黄瓜，狠狠地啃了一口，说：“他们都说你有出息，是天才，神童，我看你还是那个孬种三呆子！”
　　许三多心里暗暗摇头：唉，成才这小子，小时候多可爱啊，怎么现在就成了这么个小霸王了呢？
　　一边想着，嘴上忍不住顶了回去：“那我考上军校了，你初中毕业了吗？成才哥你可得努力，四叔可想着你也能当兵呢，现在当兵可要求高中文凭了。”
　　成才有点恼羞成怒，把黄瓜一摔，一群人就围了上来。许三多跑了两步又停下了，算了，都要走了，就再让他们打一次好了，反正以后估计他们也没这机会了，就当留个纪念吧。
　　许三多从小就早已在成才一群人的拳打脚踢下练就了保护自己的本事，这两年的自我训练里更是刻意加强了这个技能。成才几个人围着他连掐带打，对他来说还真算不上什么。他护着自己，一边想，唉，成才你这都快十六岁的人了，怎么还是这么不长进啊，连打人都还是小时候那两招。
　　许二和出门来闲逛，趿拉着鞋在田垄头晃荡，老远看见成才一群人在围着一个人拳打脚踢的，定睛一看，那不是他家老三还能是谁？
　　许二和一声呐喊，捞起把锄头踢飞两拖鞋，杀了过来，吓得成才一帮转头就跑，二和紧紧追着，直到被赶来的村长拦住，“许二和，你个死剁了头的！要伤了人我叫警察过来！”
　　二和也不怕：“谁要再打我许家，我叫百十号人过来，咱有人！”村长看奈何不了二和，只好悻悻走人。
　　
　　许家两兄弟在田垄头坐着，许二和看着远山，许三多在旁边看着他。
　　许二和一边把拖鞋趿拉上，一边说：“你这就考上军校了？我看你还是那副软蛋样子。”
　　许三多想了想，说：“算了，以后他们也打不到我了，反正也根本没打痛。”许二和很不屑的哼了一声。
　　“二哥。”许三多就想叫叫二和哥。从小就是二哥护着他，马上就得离开这儿了，马上就看不见二和哥了。
　　“干啥？”
　　“没事。”
　　许二和回头看着弟弟：“到了军队，有人跟你来硬的，你不能软。那儿没人帮你。”比画着拳头，忽然叹了口气，“跟你说个屁，什么时候你敢跟人动手？”
　　许三多没说话，心想，现在我要是动手，说不定会把他们打伤的，在这村子里，说实话谁都没什么大恶意，所以没必要。
　　许二和瞧着弟弟在暮色中已经看不太清楚的脸，忽然说：“你走了，二哥回头也要走了，二哥不想在这待了。这么大个地方，点支烟就把全村逛完了，二哥待不住。”
　　许三多不意外，他早就知道，二和哥不是会在这地方呆一辈子的人。他问：“二哥要去哪儿？”
　　“不知道。反正弄好就让你们也去，可你当兵了，”许二和撇撇嘴，“你当兵干啥？”
　　许三多沉默了。当兵是完成爸爸的心愿，也是自己的心愿，可到底自己要当什么样的兵，说实话他还真没想明白。
　　
　　走的那天，许百顺送自己儿子到了县城火车站。
　　站台上，父子两个有点相对无言。
　　许三多终于发现，原来父亲和家乡是一样的，要到离开的时候才会觉得不舍，尽管从小到现在爸爸对自己就没什么好话，倒是把“龟儿子”三个字念成了口头禅。
　　可惜父子两人都不是善于表达的人，许三多酝酿了半天，终于只好说了句：“爸，那我走了？”
　　“滚吧，个龟儿子！”许百顺忽然开始抹眼泪。
　　许三多这么多年还真没见到父亲流过眼泪，登时有点惊惶，伸手扶住父亲的肩膀：“爹？”
　　“快滚！”许百顺狠狠甩开他，猛地转身，却差点撞上了后面的两个人。
　　那是两个混混模样的人，看着许百顺这副老脸上眼泪婆娑的，登时大笑起来：“哟！瞧这德性！”
　　“找死！”许百顺凶狠地瞪过去。
　　一个半老头子也这么横，那两个登时乐不可支：“是啊是啊！快来打死我们！你行行好！”
　　许百顺虽是年老体衰，却是从不会示弱的人，顿时就跟两人拉扯起来。
　　许三多赶紧上前把人拉开，挡在父亲身前，看着那两人：“知道许二和吗？那是我哥。”
　　他就是个不过15岁的少年，身材又矮小，本就没什么威慑力，再加上这句话，那两人彻底没了忌惮。于是大笑，伴着动手在许三多肩膀上猛拍：“别怕！别尿裤子！打死我们就不用怕了。”
　　许三多不动声色：“我哥敢拿锄头追着人打，我不敢。”说着抓住搭在自己肩上的一只手，一扭一掀，那个混混不由自主退出两步去，没看到对方怎么使劲，却觉得手腕像要被拧断了一样的痛，蹲地上叫了起来。
　　另一个混混愣楞地咽了一下口水，浑然忘了收回放在许三多肩上的手。这时，另一只手伸了过来，拎住了他的后颈衣领，提溜着往外一扔，跟先蹲地上那个混混跌作一团。抬头一看，扔自己的人是个四十多岁的中年人，穿着一身绿色的陆军常服，只是没有领花肩章臂章之类的标识，但是往那儿一站，看那架势就知道是曾经当过兵的人。俩混混看出眼前的人都不是善茬，赶紧爬起来溜走了。
　　许三多认得来人是县里的人武部长，自己考军校时没少跟他打交道，也颇得了些帮助，于是跟对方打个招呼问好。
　　人武部长说话中气十足，一边使劲拍着许三多的肩膀：“好小子，刚刚我可是都看见了，真是好样的，有个兵的样子！年年招兵都是我负责，咱县里每年都要送好些个年轻人入伍，可是去上军校的你可是头一个，年纪还这么小。你好好干，有前途！”
　　许三多被说得有些不好意思，望向父亲，想了想，踱上前去，低下头来。许百顺习惯性地要摸他的头，手伸出来，却半途顿了顿，一把抱住了许三多：“孩儿啊，我的孩儿啊！”
　　在许三多的记忆里，父亲从来没这么抱过自己，像是要把他抱成两截揉进骨头里。他忍不住眼睛有点湿，许百顺放开他：“走吧，你走吧。当了兵不许打架，你打架，部队就不要你了。”
　　许三多再看了一眼，转身上了火车，这已经是即将开车的时刻。
　　火车汽笛长鸣，开始缓缓滑行。
　　许三多坐在靠窗的座位上往外张望，却看见渐渐远去的许百顺忽然使劲跑起来，冲他大声地喊：“儿啊，好好活啊！”
　　列车驶出了车站，将许百顺一拐一拐跑动的身影隔绝在站台尽头的围墙后。
　　许三多的眼里终于流下了眼泪。




6

6、迷茫 ... 
 
 
　　军校的生活是比较枯燥的，不像普通大学那样又自由又轻松。新兵训练结束后，就像是回到了高三的日子，甚至更单调，因为高三时至少周末可以出去，而这里，周末出去必须请假而且不一定能请到，这里虽是省城，他们却像是与世隔绝一般。
　　许三多读的是技术专业，信大录取的技术专业学员里面地方生占多数，而且通常都是成绩较好的学生，很多都来自城镇，像许三多这样彻底的农村兵还真是不多。不过，许三多与他们倒没什么交流障碍，毕竟当初许斌可是生长在中国最发达最现代化的长三角地区，而且他来的时空可以说是未来世界，如果他愿意，他甚至可以发表些“超前于时代”的论调让所有人惊诧一番。不过当然，他才不会这么自找麻烦。
　　军校四年，许三多与人交流的能力有了好些提高，虽然总体来说还是话不多，但是偶尔多说两句就一定会语出惊人。绝大多数人对这个温和诚恳、总是笑出一口大白牙的小个子都很是待见，而且由于他年纪小，大家都会下意识地照顾一下这个“弟弟同学”，就连向来严厉得一丝不苟的队干部，也会在条例允许的范围内尽量地照顾他。
　　
　　相较于指挥专业，技术专业的学员不仅新训时间要短，平时也以专业技术的学习为主，军事课目较少而且要求也要低不少。军事课目较少的意思就是，他们的体能、军事技能的训练相对较少，不过许三多倒是一直保持着每天五公里跑的习惯，而且现在是在军校，负重也增加成了标准负重，除此之外，其他的力量训练，以及战术技能训练也没落下，虽然跟指挥专业要求的水准不能相比，但是在二旅（注1），许三多却真的成了个活生生的“异类”。
　　当初许斌学的是电路与系统，与现在的专业信息工程和电子对抗虽然都属于电子信息类，可是实际上相差甚远。当年他做的是集成电路设计，而现在，则是用各种集成电路芯片来构建电子系统，这就像烧砖的和造房子的区别。许三多知道自己不是个特别有天赋的人，至少在学习新的知识时，他必须努力才能学好，何况在信大，技术专业的学员不少都是很有天分的人，他在其中并没有什么优势可言。不过，许三多惊人的记忆力也算是派上了大用场，让他可以迅速的将所有的知识内容存进大脑里，然后在不断的练习和实践中理解和掌握。而且，他有一个大多数人及不上的特长――特别认真，说好听是执着，说得不好听就是偏执，但是不管怎么说，凭着这样的执著，也足够他把这些课程学好了。
　　
　　尽管许三多的专业课程成绩算不得最优秀的，但是天分也并不算低，而且他的认真更让人看重，因此很得院里一位老教授器重。许三多从大一结束，就开始跟着老教授参加一些研发项目，这让他在实践中积累了不少的实际研发的经验。
　　不过这样一来，许三多的寒假和暑假几乎都被占满了，以至于整个大学四年，他只在大二那年的寒假回了一次家。
　　村子里对于穿着一身笔挺陆军常服出现的许三多是好奇多过于熟悉，毕竟虽然村里过去也有人当兵，但是像他这样扛着红牌儿的学员兵倒是第一次出现。
　　许百顺还是一如既往地满口“龟儿子”的叫，许三多也不以为意，反倒觉得有种久违的亲切感。许一乐务农几年，已经跟父亲一样浑身泥泞，甚至显出了一些老态；许二和则是早已外出，南下闯荡，两年未曾回来了。
　　期间村长单独拉住许三多，言语间倒有些讨好的意味：“许三多啊，这再过两年你就该毕业了，到时候就是军官了吧？过两年我家成才也叫他去当兵，到时候你可得照顾着他哪！”
　　许三多很认真地说：“只要不违反原则和条令，我准定帮着成才哥。可是部队这么大，到时候我未必会跟成才哥分在一个单位。再说了，成才哥这么聪明，很可能根本不用别人帮他什么。”
　　结果第二天他就实实在在地帮了成才一次。
　　许三多去镇上，远远看见有人在斗殴，几个人围着一个人，被围的那个人竟然是成才！不管谁是谁非，总不能让成才被几个人围攻不是？
　　许三多吼了一嗓子，冲过去将人隔开，一把将成才拉到自己身后。那几人看着来的是个当兵的，多少有些忌惮，可是又看他个子矮，还一脸稚气，又少了不少顾忌，吵吵嚷嚷地要他别管闲事，不然对他不客气。
　　成才没想到许三多会跳出来帮他，可看着他那副少年模样，心头也没底，说起来虽说从小总是“欺负”许三多，可他却也从来不准别人真的欺负他。成才忍不住拉许三多：“三呆子……”
　　许三多对成才笑笑：“别担心，成才哥。”扭头对那几人说：“部队不允许当兵的在地方上打架，但是那不包括见义勇为和自卫。”
　　说着，对着旁边的一根水泥柱子一拳。锻炼了这么些年，许三多力量本来就不小，在军校这两年更是刻苦的训练自己，尽管只是技术兵，可格斗仍旧是要训的，千层纸他也打穿了不少了，拳头上一层厚茧，打烂这点水泥壳子自是不在话下。于是柱头上的水泥壳子哗啦啦碎了一大块，露出下面的红砖来。
　　那几人终于被镇住了，丢下两句场面话就匆忙撤退。
　　成才的表情已经不止是惊奇了：“三呆子，真看不出，上了两年军校，脱胎换骨呀！”他忽然住口，讪讪地看着许三多。
　　毕竟是活了四十多年的人，不必猜，许三多也知道成才在想什么，于是主动抱了抱他：“成才哥，我很想你们。”
　　成才捶了许三多一拳，然后狠狠地跟他拥抱。
　　两个人捶着拍着，转眼就成了好朋友。
　　
　　十九岁那年，许三多军校毕业。技术专业的学员，很多都想着往总参、总装及其下属单位这样的地方去，总之就是想在城市里，要么就是留校读研究生。许三多却偏偏选择了很多人不愿意选的路：去野战部队。
　　原本那位老教授是极想留下他读研究生的，不过他尊重许三多的选择，并且对他下野战部队的选择给予了肯定，不过还是对许三多说：“要是什么时候想回来读书了，来找我，我一定要做你的导师。”
　　许三多郑重地向老教授敬礼告别，看着那道离去的挺直的背影，另一位教员感叹：“这大概真是个好兵。”
　　老教授沉吟：“也是个好学生，可惜他志不在此。”
　　于是刚刚毕业新鲜出炉的许三多中尉下了连队，他的去处是：北京军区下属W集团军T师702装甲步兵团。
　　
　　七二团是重装部队，名声不小，即使是在全军区的甲种部队里也是排得上号的，团里当然有自己的电子通信连（注2）。然而毕竟只是一个团级的机械化部队，通信连里面很多也只是普通部队院校专科毕业的军官，更多的只是经过电子专业培训的士兵，像许三多这样从重点院校毕业扛着崭新的一毛二就主动要求下来野战部队的高材生还真是少见，以至于陆连长亲自开车到火车站去接人，让许三多不自在了好半天。
　　陆连长直接把车开到了团部，对许三多说：“你先去报到吧，顺便，团长说想跟你聊聊。”
　　
　　团长办公室。
　　许三多敬礼报告，团长王庆瑞外表约摸五十上下，胖墩墩的，看上去慈眉善目，可是许三多却在对方看自己的第一眼时，分明地感觉到一种莫名的压迫感。那种感觉就像是被X光从头到脚扫描了一遍，而自己无所遁形，许三多背脊发凉，不自觉地绷紧身体，站成了标准立正。
　　不过团长很快就展开了笑脸，像是一尊弥勒佛，他说话带着浓重的湖北口音：“哎，别紧张，放松点。”
　　“是。”许三多被这种笑容感染了，放松下来，仍然是立正的姿势，不过不再紧绷着。
　　王庆瑞敲敲桌上摊开着的许三多的档案：“你来之前我就听参谋长说从信大来了个小孩儿技术兵，是个天才少年。现在见到了你，才发现你比我想像的还要小嘛！你今年十九岁吧？”
　　“报告，还差几个月满十九。”
　　“别报告了，我就是跟你聊聊天。”王庆瑞继续笑呵呵，“不到十九岁的中尉，在部队里不是空前绝后，至少也是凤毛麟角了，被叫做天才也正常。我看了你的档案，你军校毕业的专业课成绩很不错啊。”
　　“我不是什么天才，还有很多人成绩比我好。”
　　“可是你的军事课目成绩在技术学员里是拔尖的嘛，这一点他们就不如你。”
　　“技术专业的军事训练要求低，我这水平跟指挥专业的没法比，甚至咱们团里随便拉个兵出来大概就能把我毙了。”
　　王庆瑞笑了：“看样子你志向还蛮远大的嘛，全面发展，是个好兵。”
　　许三多沉默了几秒，终于抬起头来：“团长，我真不是个好兵，至少现在还不是。”他犹豫了很久，因为这样的话原本不该在团长面前说出来，那或许会就此毁掉他的前途。
　　王庆瑞脸色严肃了：“你的简历的确是很优秀的，为什么你会认为自己不是好兵呢？”
　　许三多决定在这个让人感觉慈祥又威严的上校面前剖白自己：“我在军校的成绩不错，那是因为我从小做事比较认真，我总是会习惯于把自己的事情做好，他们说我这叫执著。可是，我一直知道，在我内心里缺少一些东西。”
　　他抬起头来：“我爹一直想让我们兄弟三个里面出一个当兵的，我大哥和二哥都没成，我就成了爹最后的念想。而且我自己也想要当兵，所以我努力学习考上了军校。可是，在我就要离开家去上学的时候，我二哥问我，你当兵干啥，我突然发现我回答不了这个问题。
　　“我用了四年的时间来思考这个问题，我问自己，许三多，你为什么要当兵？你要当一个什么样的兵？部队里总是说，要当一个好兵，可是什么样的兵才能称为一个好兵？我没想明白。选择下连队，因为我觉得只有在连队里我才能找到问题的答案，在那以前，我无法成为一个好兵，甚至，只能算半个兵。”
　　王庆瑞有些讶然的看着这个脸上露出无奈又有些迷惘表情的少年中尉，他几乎就还是一个孩子，还有着少年般的天真、充满理想，却又难得的懂得思考。
　　王庆瑞点点头：“我想我明白你的意思了，你在寻找意义，军人的意义。”
　　许三多点头：“是的。您说出了我想表达的意思。”
　　王庆瑞用有些欣赏的语气说：“你很聪明，小小年纪就考上军校，可是这同时也是你的劣势，因为你小，所有人都照顾着你，却忘了告诉你怎样当兵，忘了告诉你军人的意义。许三多，在这里我不会再照顾你了，可是我会帮你。你的路还很长，你还会有迷惘，可是你也有自我剖析的勇气和思考的能力，我相信，你能在这里找到你要的答案。” 

作者有话要说：注：
1. 参照信大的情况，二旅由全校技术专业学员组成。
2. 原著里提到马小帅是“电子营调来的”，但是一个团本来就没有几个营，其中一个专门是电子营似乎不太合理，所以我猜测那应该至少是师属的电子营。这里为了把三儿插进团里去，只好编出一个“电子通信连”来了，有什么不合理的大家请无视吧，-__-||




7

7、排长 ... 
 
 
　　许三多是中尉，副连级，不过连级单位已经不设副职，他被任命为电子通信连二排的排长，因为原来的排长去军校进修，排长的职务一直空着，二排已经由陆连长直接带了两个月了。
　　一开始二排的兵对他们的新排长很是不屑，这个排长自己都还是个嘴上没毛的小孩子，怎么能带得好一个排二十几个兵呢？再看看真人就更不靠谱了：又黑又瘦一小个子，还不到170吧？长了一张看起来就稚气未脱的脸，眉毛倒是浓黑，可偏生了一双小眼睛，一笑起来眉眼都弯了。性格还温和到不行，对谁都挺和气，老是没心没肺地笑出一口大白牙。这形象是怎么看怎么不像个军官的样子。
　　于是许排长上任后的第一个星期基本处于被无视的状态。陆连长看不下去，对许三多说：“你得拿出点威严来，必要的时候得吼人！”
　　许三多摇头：“我是个技术兵，以前更没有在连队当兵的经验，的确是不知道怎么去带兵。再说，我天生就不是那种有气场能镇得住的人，就我这性格和长相，装起来都不像；加上他们怀疑我的能力，当然不会服我了。我得等一个机会，一个能够证明自己的机会。”
　　
　　机会在第二个星期就来了。
　　过去一周是三个班长各自带着本班进行着日常学习和训练，将他这个排长完全无视，他也就趁机在一旁静静地观察着二排的日常课目，心里默默地计较比对。
　　第二周。周一上午早饭过后，许三多将全排人集合起来，针对他的观察和分析结果，对二排的课目内容、进度组合以及训练方式提出了一系列的改进意见，并且预告将对全排进行考核，根据考核结果针对每一个人制订出适合本人的补充作训计划。
　　27个兵戳在那里，一动不动，也不说一句话，一时间，一片沉默。陆连长不放心许三多，专门过来盯着，先听了他的作训计划心里暗暗点头，心想不愧是高材生，在技术问题上一针见血，可是现在看着这样的情形，他也有点为这个过于年轻的中尉忐忑了。但是他没动，也没出声，只是静静地看着。
　　许三多开口了，他说话的声音还是那种有些稚气未脱的少年嗓音：“我知道，你们看不上我，觉得我嘴上无毛办事不牢，或者是只会读书没什么真本事。”他看着面前的兵，很诚恳地说，“我的确是没什么大的本事，不过，我觉得我有资格对你们的训练课目提意见，因为在我看来，你们还不如我。”
　　队列里起了一阵骚动，突然一个三级士官大声地吼：“二排没有孬兵！六班更没有孬兵！”
　　那是六班长，二排最刺头的一号兵，但是的确有刺头的资本，论专业技术，在全连也是数一数二，甚至一些院校出来的技术兵都不如他。
　　许三多有点紧张，因为他还无法习惯别人对他吼叫，不过表面上，他还是保持了镇定，用一贯的那种温和而且极其诚恳的声音：“我没有说你们是孬兵，而且，好兵孬兵不是吼出来的。”
　　六班长脸绷得死紧，半晌，憋出来一句话：“排长，我请求跟您比一场。”
　　“好！”许三多等的就是这句话，耍嘴皮子从来就不是他的强项，“比什么？”
　　六班长立刻说：“咱们是通信连，要比就比通信兵的基本作业技术，无线电对抗，还有五公里负重跑。”
　　许三多咧开嘴，笑出一口大白牙：“好，够爽快！你们可以选出三个人来，你也可以一个人跟我比三项。”
　　陆连长在旁边暗自心急，这可太托大了！以许三多的专业，无线电对抗可能他还占优势，可是基本作业比的是熟练程度，他就未必比这些天天手上练着的兵强，而负重越野……他看着许三多那副瘦小的少年身板，直想摇头。
　　被推出来的三个兵是全排乃至全连都拔尖的，可是在比赛开始之后，他们突然发现，在这个小孩子排长面前，自己才像是小孩子。基本作业比的是熟练性和速度，可是许三多的动作简直就不是“熟练”能形容的，一阵十指翻飞过后，全部完成并且正确率100%，而此时对方才刚刚完成了一半。
　　无线电对抗是六班长的强项，在全师的对抗中也是拔过头筹的，可是这场比试从一开始就成了一边倒，他陷在被动防守的境地无法动弹；也试图强行反击，可是对方手动跳频的速度之快他根本无法跟上，后来他甚至不知道对方的信道隐藏到了何处；而他自己却频频被抓住，没支撑几分钟，信道就已经被对方锁死，入侵，宣示了他的完败。
　　最后一项五公里负重跑，许三多在众人跌落一地的眼镜碎片中一路疾驰如风，将号称“五公里负重不输机步连”的那个兵远远甩在后面，然后套圈。等到那个兵跑到终点时，许三多已经卸掉了负重，擦掉了额头的汗，正在做放松运动。
　　所有的兵都不说话了，直挺挺地戳在那里，看着这个小排长的眼神已经没了之前的轻视和不屑，代之以惊讶和服气，陆连长在旁边看着，暗自点头。
　　
　　那次比试让陆连长对许三多刮目相看，他对团长说：“这个许三多，看上去就普普通通，性格又太温和，就让人觉得在兵面前一点镇不住场子，说实话一开始我挺担心他。结果就这么一比试，不到半个月，全排的兵被他给收得服服帖帖，原先最刺头的六班长，现在整个成了他的跟屁虫。”
　　王庆瑞笑笑，不置可否，问：“抛开这些，仅仅就对一个兵的评价，在你看来，这个兵怎么样？”
　　陆连长沉思了半晌，说：“他的表现很优秀，我很想说他是个好兵，可是，又总觉得他身上差了点什么……也不是他的温和，而是，怎么说呢，总觉得他的眼神里少了一种坚定，就是那种属于军人的坚定，这让我感觉其实他还不像一个真正的兵，他有军人的壳，可是没有军人的魂。当然这么说过于严重了，他只是还在迷茫，不知道自己到底要什么，不知道怎么成为一个真正的兵。”
　　王庆瑞笑起来：“你的眼睛果然还是挺毒的，一眼就看出了他的问题所在。”他把当时与许三多的对话告诉了陆连长。
　　“这个兵还真是让我刮目相看哪！明明还是个孩子，可是却有着这么成熟的思维，懂得思考。尽管很矛盾，可是我得承认，我喜欢他。”陆连长很有些欣慰地说，“他的问题要靠自己去解决，而且我相信他也有这个决心和能力，我只想尽力帮他。”
　　王庆瑞敲敲桌子：“他需要的不是开导，而是敲打，会很疼，可是必须得这样做。他需要一个安静的环境，能让他沉下心来专心地思考。”
　　陆连长小小地变色：“团长，你是说……这样会不会太冒险？搞不好，一个好兵就毁了，以前也不是没有这样的先例。”
　　王庆瑞说：“他不会。我相信他的决心和毅力，他会坚持过来，并且找到他要的答案。”
　　陆连长严肃地点头。 

作者有话要说：唔，我不太有把握，希望我没把三儿写得太厉害，要知道，此时的他，军事技能还差得远呢




8

8、“流放” ... 
 
 
　　几天之后，许三多接到命令：去草原驻训场维护站，监控输油管道。
　　这是通信连的一个轮值岗位，三个月一换岗，上一岗即将到期，许三多五天后出发前往换岗。
　　
　　“连长，我们排长为什么要去驻训场那鬼地方？！”六班长闯进连部，敬礼报告，手还没放下就心急火燎地开口发问，也没顾着连长正跟自家排长谈话。开玩笑，他们二排平日里当小弟弟照顾，训练场上当偶像崇拜的小排长居然被派去那个鬼地方，这怎么行？！
　　下连队两个月有多，许三多已经彻底融入了他的排里，二排的兵在训练场上对他服服帖贴，下了训练场就把他当小弟弟照顾，尤其是这个六班长，简直就是把他当自己的亲弟弟一样地护着。陆连长知道这命令一下，二排的兵肯定会来他这里鸣不平，却没想到来得这么快。他亲热地勾着正跟他谈话的许三多的肩膀说：“三多呀，你看，我就说你的兵会来为你鸣不平，你还不信，这不，来了吧？”
　　六班长呆了呆，原本他怀疑排长是不是得罪了连长，才会被丢到那个鸟不拉屎的地方去，可是现在看这情形又不像，一时间他有点发愣。不过他很快又回过神来说：“连长，驻训场的岗向来都是由每个班轮流派人去守，怎么会轮到咱们排长去呢？这不合规矩啊！再说，排长要走了，咱们二排怎么办？”
　　陆连长笑骂：“你个熊兵！你们许排长来这儿之前，你们不也没排长了足足俩月，不是我带的你们吗？再说，让二排长去，可是团长下的命令，我也没办法呀。”
　　他拍拍许三多的肩膀：“三多，要辛苦你了。就仨月，你可得坚持住。”
　　许三多点点头：“我明白，团长知道我的问题，他说过他不会照顾我，但是会帮我，我想他让我去那里，肯定是为我好。”
　　六班长急了：“排长！驻训场不像这儿，那里根本就不是个人待的地方……”
　　“行了，我们是军人，军人就得服从命令。”许三多的语气很平和，六班长却自觉地闭上了嘴。他只能选择相信他的排长，排长年纪虽小，却有着过人的执着和认真，他相信他没有问题。
　　
　　五天之后，许三多踏上了去驻训场的路。
　　从团部大门出来，插上旁边的小道，很快就一头扎进了茫茫无边的草原。许三多的老家下榕树是个山村，当年许斌则生长在鱼米之乡的长江三角洲，他从来没有想像过草原的样子，原来地可以这样平的同时又这样起伏，连地平线也变得生动起来。
　　脑子里回想着走之前六班长跟他说的话，陆连长跟他说的话，以及他的岗位的职责，把这些综合起来，他对于自己将要渡过三个月的地方有了一个初步的综合认识。
　　驻训场位于702团团部西边的草原演习场中，距离团部约五小时车程。对于重装部队来说，油料供给是最重要的保障条件，驻训场就是作为这样一个维护站而存在，一方面为训练的野战部队提供补给，一方面作为油料管道的枢纽节点。既然是枢纽，就需要进行看守和维护，因此那里驻守着一个班，红三连五班。这是个编制不完整的班，常年人员没有超过六人，一个不成文的规矩是：新兵连里最差的兵被分配到此处。
　　输油管网已经实现了自动化，唯一的例外是油路参数和状态的监控还需要人工完成。因此通信连在此处有一个岗位，日常工作就是定时监测记录此处管网的状态并编码发送到控制中心。这不是一个复杂的工作，没有太多技术含量，因此通信连派驻此处的人员只有一个兵，轮值，每三个月进行换岗。
　　与三连五班类似，派驻此处的基本也都是通信连排末尾的兵。六班长说，其实以前并不是这样，可是后来发现驻守三个月后，从那里回来的兵往往会大退步，短期内都无法再跟得上部队的训练，所以后来就变成了现在这样。许三多想，难怪当初知道自己要去那里驻守，六班长会那么激动，难怪他会说那里是个鬼地方，难怪他的兵都觉得自家排长是被“流放”了。
　　
　　红三连的指导员何红涛正好要去五班，于是许三多搭了他的顺风车――摩托车的车斗。
　　何红涛戴副眼镜，长相很平凡，要不是那身军装常服和肩上扛着的一毛三，看起来就跟个普通老百姓没什么区别。他对于这个传言被“流放”的小个子中尉很感兴趣，一路上不时地跟他搭话。许三多不是健谈的人，回应得并不多，不过这并没有影响到何红涛对这个一笑一口大白牙的小中尉的印象。
　　同在一个团，何红涛多少知道一些通信连的事情，知道这个年轻的排长技术的确过硬，而且把兵带得不错，很得陆连长喜欢；而且他跟他这一路谈话，此人虽然话不多，甚至有些木讷，可是性格温和，绝不像是会得罪人的，所以他并不相信许三多真是被下放到维护站来的。不过，何红涛很清楚维护站是个什么样的地方，他也担心这个年轻的中尉会想不开。一个绝对算得上年轻有为的军校毕业生，他的兵爱他服他，他的连长罩着他，可谓一帆风顺，却突然被丢到这么一个荒凉的地方，那心理落差实在太大了。
　　许三多却认真地摇头：“何指导员，我没有想不开，真的。我知道团长让我来这里，是为我好。”
　　何红涛有些诧异地看他，许三多顿了顿：“我心里有些事情没想通，在想通之前，我成不了一个好兵。维护站安静，大概适合一个人想问题，我想团长是让我来这里自己想清楚的。”
　　何红涛仔细地观察了对方沉静的脸庞，最后确认他的确是在说真心话，于是微笑了：“许三多，我真的有点看好你了。坚持你自己，当你从这里走出来，你会迈上成为好兵的那条路。”
　　
　　摩托车绕过一个小山丘，路的尽头出现了几间低矮的小平房。该怎么形容它们呢？总之在这片连绵起伏一望无际的草原上，这几间有些破旧的屋子真正显得相当突兀，屋前的一大片平坦的地面沙化比较严重，几乎见不到什么植被，风吹过时扬起尘土。在这一片黄色之中，只有两个人身上的常服成了唯一的绿色。
　　何红涛带着许三多走向其中一间屋子：“以前你们连来这儿的都是兵，你可是有史以来第一个被派来这里的军官。条件有限，只能委屈你跟咱三连五班的兵住一个宿舍了。”
　　许三多咧嘴笑，大白牙晃眼：“没啥委屈的，其实大伙儿凑一块儿也挺好的。”
　　
　　许三多提着行李站在屋里，有点呆楞。因为住在这里的主绝对说不上遵守内务的范例，三张高低铺住了五个人，剩下一张下铺卸了铺板作为堆放杂物的空间，三张床的被子根本没叠，桌上散着几副扑克牌。许三多虽说大小是个军官，平日里自己对自己的内务要求却很高，在他看来，要是自己内务都做不到优秀，那就没资格去要求他的兵把内务做好。于是现在眼前的这番场景让他一时间有点惊讶过度。
　　三个五班的老兵，李梦、老魏、薛林，一言不发在自己造就的残局边站着。李梦更加关注桌上的套牌，因为牌型太好还照抓在手上的样子扣着，这就愈发让何红涛觉得不满意，尤其是在一个非本连的兵面前，何况这个兵还大小是个军官。何红涛沉着脸问：“你们班长呢？昨天我就说过今天要过来，你们连做个样子都不舍得做？就这么欢迎我？你们内务怎么能搞成这副贼性样子？曾川呢，在哪儿？”
　　三个人戳弄推诿了几秒钟，终于出来个老魏，一脸倒霉蛋神情：“报告指导员，曾川去站最后一班岗，现在正在机房。”
　　“看看，曾川就能坚持站好最后一班岗，再看看你们自己，让我说什么好？你们班长呢？”
　　“班长……班长输了牌，伙房里正煮面条呢。”
　　何红涛再好的性子也要爆发，这时班长老马一股风似的冲了进来，系了个制式炊事班围裙，脸上非制式的纸条还没扯尽，倒是一股子平易近人。一说话纸条被鼻孔里的气流喷得乱飞：“唉哟嗬！报告指导员，您咋这就到了？我寻思着得黑天才到呢。”
　　如果他那敬礼还算标准，前边那语气词和脸上纸条可让何红涛泄气，万般无奈，一声叹息，何红涛伸手把他脸上纸条撕了下来：“我怎么说你？你在三连待的时间比我还长。你看这内务……”
　　老马掉转了头，“李梦、老魏、薛林，你们让我咋说？”
　　那几个团吧团吧了被子，收拢扑克扔进抽屉，算是个交代。
　　李梦反应得快：“欢迎新同志！”他鼓掌，带起那几位干巴的掌声。大概这几人也是见惯了通信连三月一轮的换岗，这估计都是习惯性动作了。
　　总算老马回过神来，瞄见了许三多的肩章，虽然心下诧异怎么通信连来换岗的居然是个军官，不过身体的动作是习惯性地，赶紧立正敬礼，剩下三个这才发现来的居然是个中尉，不过这敬礼的动作就乱糟糟的有点惨不忍睹。
　　何红涛的眉头皱得更紧了：“这是来自电子通信连的许排长，接下去三个月会在这里驻守。”
　　“许排长好！”那四个保持着立正，可是这声音怎么听怎么有些软绵绵。
　　尽管已经带了四个多月的兵，许三多还是不太习惯被人敬礼叫排长，赶紧说：“你们好！你们别叫我排长了，你们也不是我的兵，而且以后大家住在一屋里，不用讲那么多规矩。我叫许三多，你们叫我名字就好。”
　　许三多说着，咧开嘴一笑，一排大白牙让众人眼前晃了一晃，四人都有点发愣。
　　何红涛咳了一声，说：“许排长，你去跟曾川做换岗交接吧，机房在出门右转最边上。你们……”他看了看那几个兵，终于叹了口气，说，“老马，我得跟你谈谈。”
　　老马忽然惊咋地挥了下锅铲：“面条，面条糊啦！”转身跑了出去。
　　
　　其实也没什么好交接的，只是以制式的步骤换了岗，然后曾川交代了一些需要注意的事项。许三多对这个没被环境影响，坚持着良好作风的兵印象不错，两人聊了几句，他也顺便熟悉了一下这里的环境。
　　所谓机房，不过就是一间土墙房子，墙壁有些剥落。屋里是油料管道的监控设备，占去一半多的空间。设备还是比较现代化的，油路的各种参数由传感器检测，经过处理和转换后显示在监控设备的数字仪表盘上，留给人的工作就只是读数、记录和编码发送而已。剩下的空间放了两张桌子，用来摆放仪器设备，数据的发送主要是通过有线线路以保证稳定性和安全性，备有一台短波电台应该是在通信线路故障时使用的。
　　这就是接下来三个月的工作环境了，比想像中要好。 

作者有话要说：呼呼！总算把故事编回原来的主线上了！三儿啊，为了给你个不一样的起点，我可累坏了！
还有五班的几位，为了让你们出出场，我容易么我！




9

9、五班 ... 
 
 
　　************
　　许三多OS：
　　我发誓我真的不是故意要听人家墙角的，可是谁让这些泥墙房子隔音效果不太好呢？跟曾川交接完，他回宿舍收拾打包行装，我就四处走走，熟悉一下驻地环境。结果我走到伙房外面时，就这么听见了何指导员同老马班长的谈话。
　　************
　　“你以前多好。就你带出的班长，在全团哪个连不是骨干？可现在呢？你就像那屋里那几个兵……一年半，从红三连最好的班长掉成现在这样，你只用了一年半，为什么？”
　　何红涛的话并不严厉，可语气很重，从中可以分析出不少的信息：老马曾经是红三连最好的班长，甚至也是全团最优秀的班长之一，因为他似乎还进教导队做过教官，否则何红涛怎么会说他带出了现在各个连的好些个班长呢？
　　对于一个曾经最优秀的兵来说，这算很重的话了，只是老马的声音却听不出被刺到的情绪：“人总之得有个指望。”
　　何红涛：“又要说赖这地方？”
　　老马：“……不知道，兴许赖我自己。”
　　许三多想，老马大概一开始也没想到自己会变成如今这样子，估计老马当初被派来此地，上面本是寄予厚望，希望他能该变五班落后散漫的面貌，只可惜事与愿违，反倒就此毁了一个班长。
　　何红涛刚刚有点起来的怒火又消下去了：“……连里正给你力争三等功，说白了能在这地方呆下来就该无条件三等功，退伍找工作管用，不让你在这儿干耗。”
　　老马有些急切的声音：“别别！指导员我没说要走。”
　　何红涛的声音那叫诧异了，音调都抬高了：“那怎么办？一世英名非晚节不保吗？你没带好那几个，倒让他们给带坏！不趁早光荣退伍……你到底在想什么？”
　　老马叹了口气：“不知道……指导员知道吗？这方圆几十公里就这几个人，想好好呆下来，就得明白多数人是好，少数人是坏。”
　　就从这几句可以说是丧失原则的话，已经可以明白为什么他没能带好这里的兵，还让自己也变成了如今这个样子。看来，其实他跟自己一样，同样没能真正明白军人的意义，许三多想，在这里的三个月，不管我能不能想明白自己的问题，但至少必须坚持住自己。
　　
　　何红涛终于青着脸出来，老马聊尽人事地跟着送。曾川背好行李跟着，他搭何红涛的摩托车斗回去。许三多也跟着去送，好歹是搭人家顺风车过来的。
　　曾川在摩托车前立正，郑重地向许三多敬礼。他来自通信连四班，正是许三多的兵，于是这个敬礼就变得更庄重。许三多回礼，曾川说：“排长，我相信你一定能在这里干得很好，我等您回来。”许三多郑重地答应着。
　　这边的情况何红涛并未在意，比起这两人来，五班的状况更让他操心。他看了看老马，再看看不远处东歪西倒站着的另外三个，终于叹气，说：“都回吧，你们好自为之。”
　　老马瞪一眼那几个望呆了的，尽力提高了嗓门，“敬礼！”总算把那几个喊回了魂，拖泥带水的军礼敬出来时，指导员已经发动车子开走，他实在是不忍心看。
　　许三多一脸平静的保持着标准的敬礼，目送人远去，而老马看着，表情充满了被抛弃感。
　　李梦几个早已万事大吉地溜回了宿舍。
　　
　　天黑了。
　　许三多完成了今天最后一次定时的监测和数据传送，出来碰到归来的老马，两人一起走进了宿舍。宿舍里李梦、薛林和老魏正在打牌，边吵吵嚷嚷。老马说：“又支上了？先停，跟你们说个正经。”
　　老魏摔牌：“有听呢，伟大的伏龙芝同志。”
　　老马清了清嗓子，说真的他早已不习惯这样正式地说话了：“指导员再次对五班状况表示了看法，我寻思咱也该正正风气，不说查内务也图个自己舒服，怎么说也穿的军装……”
　　李梦眼皮都没抬：“一天一查我一天叠三次被子，可他这十天也不来一趟啊！”
　　老马有点生气了：“起立！内务是给人查看的吗？”
　　薛林小声找补：“我认为班长说得十分正确，这内务啊，是给自个舒服的，所以我们做得还不赖。”
　　老马终于发火了：“全体起立！牌扔了！全班列队！这还反了你们啦？像个兵吗？今儿个不许打牌！按作息时间，现在……现在看电视！”
　　可是这恼火也是日常休闲，几个兵嘀嘀咕咕地拿了马扎列队。许三多呆了呆，最后决定，在这里他也是这个班的兵，所以老马喊口令他得照做，于是带着诧异地排到队尾，他搞不懂的是班长发火而士兵们居然很惊喜，像是终于发生了一些常例之外的事情。
　　老魏小声说：“发火了发火了！”
　　薛林小声补充：“上次两星期前了。”
　　李梦总结：“我就说指导员得常来，要不班长哪来这精神头。”
　　老马使劲调整着电视：“去你们的幽默感！放！坐！”
　　于是把马扎放下，然后坐下，这一切被老马搞得很喜剧，四个人整齐划一地坐在电视机边，瞪着班长与满屏雪花做生死搏。电视发出一阵静噪声，夹杂着仿佛老胶木唱片发出的声音。
　　薛林在一旁做着解说：“电视机前的观众朋友，今天晚上又是经典影片大浪淘沙……哥儿几个，今天晚上的沙子比昨天晚上的白。”
　　老马“砰！砰！砰！”用上了著名的“电器故障应急第一定律”，狠砸电视，电视还是没画面，不过声音变成了：“……欢迎收听中央人民广播电台……”
　　李梦听着乐了：“这声儿不对呀！中央人民广播电台怎么上电视了？这是侵权……”
　　老马打断他：“别说话，听！”电视里影影绰绰的大概是军事节目，说着某边防哨所的兵。
　　老魏居然很认真地道：“我羡慕他们。”
　　老马满意到了惊喜的地步：“看！看！嗯，大家可以谈谈想法。”
　　薛林挺起了胸口：“我也羡慕他们，因为他们离城市上千公里，怎么都有个伟岸身影美好回忆。咱们离着就三四小时车程。敢说苦？想想红军两万五，敢说累？洗洗回屋上床睡。”
　　李梦也接上了话茬：“班长，我很想舍身抢救落水儿童，两个必要条件是得有水和儿童对吧？昨天终于听着呼救声，你猜怎么着，偷粮的耗子落咱水缸里啦！”
　　老马再也撑不下去了：“解散！”他好像终于也找准机会幽了一默，“想发牢骚？我还不给你们这机会，我憋死你们！”
　　许三多从头到尾没出声，就这么，看着。
　　在这荒原之上，五班的几栋小屋是几栋突兀的建筑，透着不合时宜，早晚要被岁月和这过于广漠的空间吞噬。日升日落，五班似乎永不会有半分改变。
　　
　　************
　　许三多OS：
　　相对于通常的部队编制，五班的人数有点过于少了，除了班长老马之外，就只有三个兵，薛林、老魏、李梦，哦，当然其实我也多少算是一个了，虽然从长期来看只能算临时的。
　　不知道是不是散漫惯了，他们不会像我在团里时见到的兵那样，见着我的肩章就立正敬礼，这让我反而觉得自在一些，说实话尽管都带了快两个月的兵，我还是不太习惯被比自己还年长的兵敬礼报告的。
　　也许是在这草原上沤太久了，他们每个人都有些比较可以称得上“奇特”的爱好――
　　“薛林，热爱迷路羔羊，见头走失的畜生就像看见大姑娘，他绝不图表扬，就图跟五班外的人说个话。老魏，一天给人起十个外号。老马，咱班长，现在不迷下棋了，正研究桥牌……这帮傻蛋。”
　　说这话的人是李梦，他的爱好是写小说，他说他要写一部两百万字关于人生的小说，还让我不要告诉别人。可后来跟老马聊天时，老马却说，“连草原上的耗子都知道，撕了写写了撕，折腾小一年了还是两百字序言。”
　　李梦还告诉我说，“赶紧找一爱好，要不人生苦短长夜漫漫，你五分钟就闲得两眼飞星星。”
　　我明白他的意思，他其实是想说，这儿是个过于空虚的地方，人得为自己找个念想，或着说是寄托，否则怎么可能熬得下去？
　　何指导员老对五班的兵说：“看守输油管道，这是个光荣而艰巨的任务。”
　　对此，老马的回答是：“光荣个屁，艰巨个六！”把指导员气得不行。
　　李梦则说：“指导员在打官腔，他自己恐怕都不明白这话的意义，光荣在于平淡，艰巨因为漫长，无论如何，我们可以把有限的生命用在无限的事业上，这一切，指导员他明白个蛋。”
　　我觉得李梦是个蛮有思想的人，虽然他的思考方式大约并不适合于军队。但是这并不是说我就认同他的观点以及他们的那些“爱好”。当初离家上军校的时候，爸爸让我要“好好活”，我不知道怎样才能叫做“好好活”，我想那大概也属于我还没找到的意义之一吧。可是，他们几个做的事情，无论我怎么想，都觉得只能归入“没意义”的一类。
　　那我自己给自己找个什么爱好呢？跑步之类的日常训练肯定不算爱好，我也不爱文学艺术什么的，从前世到现在，业余的时间我爱写点程序编点小软件什么的，可是在这儿也没有那条件啊！
　　算了还是别想那么多了，在那之前，坚持自己才是第一要务，明早得起床早操呢。
　　




10

10、内务 ... 
 
 
　　草原上雨水不多，阴天也很少，多数时间里阳光总是很好，就像现在这样。晨曦里许三多轻手轻脚地爬起来，开始整理被褥。他尽可能地不搞出动静，老马在他的上铺睡得很沉。薛林朦朦胧胧地看着他：“搞什么？”许三多没来得及回答，他又沉沉睡去了。
　　于是许三多背起标准负重，蹑手蹑脚地出去了。
　　班长住上铺是部队里一个不成文的规矩，而且通常都是睡在新兵的上铺，为的是排遣新来者难免的寂寞，老马仍下意识地延续着，于是在另外三人都熬成老兵油子之后，这个待遇就给了每一个来此处轮岗的通信连的士兵。这一次当然也不例外，全然忘记了这个被当做新兵照顾的少年，其实已是一个有四年军龄的中尉排长。
　　草原的土丘上□着铜矿石，远处的广漠和半沙化土地上的生机苍茫而壮美。通常到了这种地方，看着远处的日出，任谁都会站住了感叹一回。
　　许三多远远地跑过来，他已经跑了一圈，现在是第二圈。他一直就是喜欢户外的人，看着这种景色，自然也会一番感慨和赞叹。只是他没有停下脚步，一个专心的士兵不会被环境绊住了脚步。
　　最后他大汗淋漓地回了宿舍，看见老马和李梦在抢着什么，最后还是老马得了手：“许排长，李梦忘了把烟还你了。”
　　“我不抽，你们抽吧。“兜里揣盒烟是许三多在连队里养成的习惯，虽然他自己不抽烟，不过手下很多兵都抽，那是为他们准备的，也算是他这个小排长的一点小贴心。来这儿时兜里还剩着一包烟，昨天跟李梦聊天时，对方问他要烟，他就顺手全给他了。
　　许三多擦了把汗，又说：”还有，别叫我排长了，我不是你们的排长。我叫许三多，你们就叫我名字吧，在这儿我就是个兵，我才该叫你一声班长。”
　　许三多早上出门前已经把屋里收拾过，放好里倒外斜的桌椅，摞好乱糟糟的纸牌。而现在，所有人起床后，除了自己和老马的床铺被子叠得整齐，另外三个人的床乱得像是四五条狗在上面咬过架似的。许三多皱眉，对于一个长期坚持良好作风的人来说，这屋里的内务简直只能用“脏乱差”来形容。
　　李梦已经把烟抢了回去，又点上一根，然后他愣住――许三多正在叠他的被子，他赶紧喊：“我的被子你别动。”
　　许三多手没停，说实话他真看不惯那种乱糟糟的样子，嘴里回答：“班长说，内务问题上要互相帮助。”
　　李梦有些恶狠狠问老马：“你说的？”
　　许三多继续解释：“我刚上军校，新兵连军训时，我们班长说的。”
　　李梦颇有些哀怨地说：“您刚上军校时的事还记得那么清楚啊！”
　　一个中尉替自己叠被子，这种事就算是脸皮再厚也承受不起，李梦窜上前去抢着叠自己的被子：“哎，首长，这可折煞小的嘞！您歇着，我自己来！”
　　许三多很认真地回答：“你叫我首长这不合适，按例得营级以上的军官才能叫首长。还有，我刚说了，在这儿我就是一个兵，你们叫我名字就好。”
　　李梦哭的心都有了：“妈妈哎，可要了亲命了！”薛林和老魏这两个赶紧也蹿过去叠自己的被子，生怕许三多会去帮自己整理床铺。
　　他们其实还不错，散漫这么久，新兵连学的东西都还没忘，于是很快，三床被子叠成了豆腐块，床单拉得没有一丝褶皱。在五班，这是很久没出现过的整洁。
　　
　　许三多去值班了，李梦、薛林和老魏坐在床上正望着被子发呆。每个人铺上的被子都被叠得一丝不苟，而且还是他们自己“被迫”亲手叠的，对这几位以散漫为自豪的家伙来说，这简直就是一种被蹂躏和被践踏的感觉。老魏小声嘀咕：“这都一个星期啦，怎么还这样？”
　　另外两个对望一眼，摇了摇头。
　　老魏有些无奈，“继续拖拉机吧。”几个人就起身走到桌边，却又只能盯着扑克发愣。也不知道许三多怎么干的，把几副毛了边的扑克叠得如刚出厂一样，这和把被子叠成豆腐块一样是门水磨功夫。
　　“这哪行？我没心情玩了。”
　　“还玩？我屁股都不知道放哪好了。”
　　李梦掉头找老马麻烦：“班长，你能不能去说说？”
　　老马摊手：“他做得对，我不说你们就不错了；再说，人家怎么说也是上级，轮不到我说他。”
　　李梦急了：“那我们只好天天坐马扎啦？”
　　老马的声儿显得得意非凡：“坐床躺床本来就是不对的！现在也没什么不能坐的，你只要咬咬牙，狠狠心，往下一坐！”薛林的脚步挪动起来。
　　老马斜着眼睛看着他：“如果你觉得对得起你们那身军装的话！”
　　如果说那几位和老百姓还有一点区别的话，就是那身军装，于是薛林只好又老实挪回去坐在马扎上。
　　同一时间，许三多已经完成了例行监测，开始扫地。他决定把这几屋之间的沙化地给清清，怎么着这也算是军事基地，不能看起来跟荒野人家没差。




11

11、意义 ... 
 
 
　　草原上最独特的地方在于一个个的小山丘，让地面如此平坦却又起伏不定的生动，不是一望无际的乏味儿。
　　许三多蹲在一个小山丘顶上，重复地做着同一件事：将八一式自动突击步枪拆解成基本零件，再组装还原成待击状态。他手上不停地动作，力求以最快的速度不出任何错误地完成一次拆装。
　　尽管是技术兵出身，许三多对于枪械却有种特别的喜好，在军校的时候，他的射击成绩在技术学员中就是最出色的。下连队之后，通信连实弹射击的训练比机步连要少很多，甚至摸枪的时间也少，这让许三多感觉很不过瘾。现在到了五班，虽说这里是荷枪不实弹，可至少能天天摸着枪了。
　　没有子弹，他就练手感。虽然不是机械专业出身，可枪械原理毕竟都学过，各种突击步枪原理都差不多，一理通百理融，把这八一杠彻底弄明白了，其他的枪就算零件不同，拆开琢磨一遍也就差不了多少。
　　组枪练得差不多了，他又开始练瞄准，趴在山丘上，对着远处练瞄准，卧射、立姿，各种射击姿势挨个练过来。从遥远的地平线上找准一个点，可以练习固定靶的瞄准；草原上更多的是可以当做移动靶的目标，比如野兔、沙鼠，甚至，还有如同流弹般飞掠而过的数不清的蚂蚱。
　　没有子弹，他练的是眼力和身体的感觉，要练出一条瞄准线来，无形却有如实质，真正射击时，他要做的只是举枪去就他的瞄准线，并且在目标被这条线贯穿时，开枪。这不是普通意义上的瞄准基线，而是身体的本能，当真正练成之时，射击不再需要刻意的瞄准，甚至，不再依赖于瞄具。
　　这功夫是上军校时射击课目的李教官传授的。李教官不是普通人，传说曾经是极出色的狙击手，他对许三多这个训练刻苦而且颇有枪感的学员挺欣赏，传授了不少私活儿，要不是许三多是个技术兵而且志不在此，他原本是真想把人给培养成一个狙击手。
　　当然，所谓师傅领进门修行在个人，许三多以前一直没能静下心来将教官传授的技能融会贯通。现在，在这个空闲的地方，他终于可以实践起来了。当然，这样的功夫，没有一匣一匣的子弹来喂，光靠练瞄准，是练不成的，只是如今缺少条件，那就先把能练的练起来。
　　
　　李梦捡到一只羊羔，和老魏、薛林三人一起去送羊了。许三多想，感情捡羊这爱好不只是薛林才有的，倒成五班的光荣传统了，可见大家都是一样地空虚寂寞想找人说话。
　　许三多仍旧在草原上练瞄准，不过换了另一处土丘，继续修炼着他的瞄准线。
　　这时老马来了。
　　许三多在老马来时就知道了，因为对方并未刻意隐藏自己的脚步，但他没打算分心，仍旧练他的瞄准。
　　老马看着他，也不说话，他在琢磨着该怎么开口，之前在宿舍里，许三多不在，李梦几个已经向他诉苦到发火了。老马不是一个强硬的人，何况在他看来的确也是维护团结比良好作风更重要，毕竟这方圆几十公里也就这么几个人，要是闹僵了，大家都难受。
　　老马终于开了口，他决定先拣点其他的事情说：“许三多，你练瞄靶啊？你在连队射击成绩不错吧？”
　　许三多保持着卧射的姿势，回答：“还行，不过我射击速度太慢，要是在战斗部队肯定跟不上大伙儿的进度。”
　　老马就想起了自己的过去，不由得有些苦笑：“其实你姿势很标准，比我好。你是技术兵出身，打靶是少了点，枪法都是拿子弹喂出来的，你要真在战斗部队，一匣匣子弹喂着，早成神枪手了。”
　　许三多笑笑，也不知道怎么接茬，只好接着瞄。于是又沉默了。
　　老马抓抓头，他实在不知道怎么开口，嘴唇张阖几下，挤出几个字来：“许排长……”他心里发虚，下意识地又开始叫许三多排长，尽管许三多说了多次别这么叫他，而且平日对着老马也老叫“班长”。
　　许三多偏头看了看老马，索性放下枪，坐了起来：“班长，你是有事跟我讲吧？是为了内务的事吧？”
　　老马一时不知道该怎么开口，许三多于是接着说：“我知道，李梦他们觉得不舒服了，我搞乱了在他们心目中正常的生活方式。我岁数是小，可我也不是傻子，我知道我帮他们整内务让他们觉得不对劲，何况我又是个军官，这逼得他们自己动手，于是就更不对劲。可我想，既然来当兵，就得有个当兵的样子。”
　　老马点头：“你说得对，我都明白。我很想维护原则，可我先得维护团结，有时候这是个痛苦……给你讲个故事吧，狗栏里关了五条狗，四条狗沿着顺时针方向跑圈，一条狗沿着逆时针方向跑圈。后来顺着跑的四条都有了人家，逆着跑的那条被宰了吃肉，因为逆着跑那条不合群养不熟……”
　　许三多当然不是傻子，老马这话什么意思他更不会不明白，可是许三多也是个轴人，只要是认定的理就一根筋通到底。于是他回答说：“其实，那条狗可以一会儿顺着跑一会儿逆着跑，其他四条狗老是顺着跑，可顺着跑久了头会晕的，不如跟这条狗一起时常换个方向，这样大概会更有意思。”
　　老马只觉得气血上涌，只好死盯着许三多的肩章，在心中默念“官大一级压死人”，才忍住了咆哮的欲望。
　　许三多自己也觉得像这样噎人显得有些不厚道，于是赶紧说：“班长你别生气，我就开个玩笑。其实我想说的是，虽然在这里李梦他们多数人都没保持军人作风，可是人多不一定是对的，他们这样，没有意义。”
　　老马脸上有些发黑了：“那你说说，什么叫有意义？”
　　许三多摇头：“这个我没想清楚。其实我会来这里，就是因为我找不到一个意义，团长让我来想清楚的。可是，我觉得，既然是一个军人，就该做军人该做的事，不知道这叫不叫有意义。”
　　老马倒笑了，不过有些像是冷笑，他对许三多说：“你跟我来。”
　　许三多就跟着去了，地方并不远，就在仓库门外。
　　老马对着这块小小营地划了一下手，把几间东倒西歪屋全包括在里边，“是不是很宽敞――对五个人来说。这里最多的时候驻过一个排，702团最好的一个排，排长是现在702的团长。”
　　许三多“哦”了一声，心想原来团长让我来这里，恐怕也跟他曾经在这里呆过有关吧。
　　“他们被这地方荒的，也被日子给耗的，那时候的排长，也就是现在的团长就想修条路，做有意义的事情。”老马从脚下直指到了远处。
　　许三多抬眼望去，砂石跟杂草间生，怎么看怎么也没觉得像有条路的样子。
　　“最后没修成，一个满员排，三十多人，也半途而废。意义是经不起耗的，今天明天你说有意义，今年明年呢？过一个十年呢？还是这地方，还是这荒土，你看得出意义来吗？”
　　许三多抓了把土，砂从指缝里漏下，剩下的是什么用场都派不上的小石子。
　　他沉默了。内心里明白地知道，自己不同意老马的话，可是他却找不出言语来反驳，从前世到现在，他就不是一个擅长辩论的人。
　　但是老马的话却给了他一个灵感，他突然发现一个在值班、训练以外的大把空闲时间里可以干的事情。
　　他决定把那条团长当年想修却没修成的路给修起来。




12

12、修路 ... 
 
 
　　确切地说是几条路：许三多在几间屋之间用石灰划上了整齐的白道，从伙房到宿舍，到仓库，到最远处的哨位，四通八达。
　　从第二天开始，每天例行的五公里越野，许三多背包里塞着砖头出去，等转一圈回来，包里就变成了草原上各处散落的较大块石头，因富含矿物，所以各种色彩都有，都堆在了仓库门口。再往后，每天里越野的次数增多了，距离也更远了――近处的石头都基本给捡完了。
　　除了白天的例行训练，晚上也出去捡石头，因为他要修的路，是打算用石头来铺成，五步宽，这是坦克车体的宽度，因为这里是装甲步兵团。
　　其他所有的空闲时间，他用来砸石头铺路，从白天到晚上。
　　
　　一开始，李梦几个被窗外传来砸石头的声音吵得心烦意乱，可是强忍着，告诉自己，忍个三五天就好了，许三多坚持不过一个星期。
　　可是他们没有料中。
　　几个人从营地里走过时，走得都极不自在，因为驻地间忽然有了条路。
　　傍晚的时候，李梦在窗口瞧着，外边在敲击。窗外的暮色金黄而辉煌，外边的人应该是不折不扣的沐日而作。李梦对着屋里的人说：“他根本就是块木头，对着那么好的景色不会抬头去看，这样的人干巴、枯涩，全无情趣。”
　　屋里无人回应，但李梦说话的习惯向来是只要有人听见就行。
　　“这哪是在修路？是在……在磨路。以为他拿石头砌出个路沿来就算了，结果他号称要把这条路用石头铺上。这是半沙化地，草原，你们说那些石头他从哪块翻出来的？你们说？”
　　依然没人理他。
　　李梦匆匆从窗前走开：“我要把他写进我的小说，我一定要把他写进我的小说。”于是宿舍里的字纸篓里又扔进了两个刚揉就的纸团。
　　
　　转眼一个多月过去了。
　　现在，窗外安静了。但那不是因为许三多放弃了，而是因为一个多月，足够他把路修到远离宿舍的地方，远到他们已经听不到砸石头的声音了。
　　今儿是个大风天，阴着，满场飞沙。窗外的路已经延伸得很远，尽头处有个小小的人影，那是许三多。李梦又在窗前施展他的口才，事情已经在往极端上发展，每个人都在失去原来一直恪守的分寸。李梦则是干脆地在对着那个远影大叫：“你这傻子！给个棒槌当针使的傻子！”
　　薛林忽然将手里快洗烂了的牌重重拍在桌上，冲到窗前，声嘶力竭：“白痴！！”
　　老魏索性打开因风沙而紧闭的窗：“二百五！”
　　老马终于愤然而起：“你们有完没完？我不管你们到底有多少想法，可是他是个军官，是上级！”
　　李梦吼：“上级？他哪里像上级？他哪里有个军官的样？！”
　　老马不甘示弱，他很少这样跟人顶牛：“那你倒觉得军官该有个什么样儿？反正不管是什么样，也不会像你们，没个兵样！”
　　话顶到这份儿上，李梦倒又平静了，他从窗前踱开，一边说：“我说哥几个，大家伙心照不宣吧。咱们为什么能心安理得？一只走失的羊都能让咱们高兴半天，咱们怎么就能在这么个地方待下来？因为我们不抱希望。”他看看那几个人阴沉的脸色，决定稍微收敛一些，“或者说，我们只有希望，我们抱定一个在这里无法完成的希望，我们在做的事情都不可能完成，也不打算完成。”
　　风沙很大，远处的许三多也就小而模糊，他正逆着风在把新铺就的路面夯平。
　　李梦的说话也有些风沙的凛冽：“现在来了个傻子，他真的打算，一门心思地把他的事情做完。我不讨厌他，说真的我们都不讨厌他，可我烦，你们别不吭气，你们也烦。现在砸石头的声音听不到啦，可外边有个人在干活，干他不知所谓的活，我们很烦，以前做得很高兴的事突然没了意义，我们突然觉得也该干点什么？”说到这儿，他笑了，那声儿透着惨淡，“可是干什么？我们能在这干什么？你们知道吗？我那次去团里办事，抱着一棵树哭，我一边哭一边想，哭什么？这只是一棵树，一棵树，一棵树……”
　　
　　路还在继续延伸，从宿舍、仓库、伙房、机房和哨位，向中间汇合。
　　朦胧的亮黄月色下，路面上的石头泛着光，李梦老魏他们正在研究着路，确切来说，他们是想搞搞破坏来着，可最终没忍心下手。说到底，他们都不是坏人。
　　老魏折腾了一晚上的成果，是用他的步子量出了石路的长度，“七百四十四，两步一米，除二，得三百，三百五，三百七十二……三百七十二米。你这个傻瓜。”
　　他捡了块石头，在门前的壁上把这个数字刻上。
　　
　　************
　　许三多OS：
　　现在五班的每一个人似乎都已经接受了现实，没人再说什么，也没人再想做什么，是的，接受现实，就像他们一直做的那样。
　　一开始，我想借着这条路告诉他们，只要去坚持，意义就不会被时间消磨掉。可是最后，好像我也没有真正让他们明白什么。只有这个时候我有点希望自己有一副好口才，能够把他们说明白。
　　日子也许就这么过下去，直到三个月满，或着等我修完这条路，然后离开，而五班还是五班，就如同这草原上日头东升西落，没有变化。
　　不过，在修路的过程中，我渐渐觉得想明白了一些事情，但又不知道该怎么表达，也许是因为我还没有完全明白。从修路得到了灵感，我又想干另一件事情，我把想法做了个详细的策划和实施方案给连长送过去，这时候我挺庆幸，快二十年过去了，项目策划书的写法我还没忘掉。
　　一个星期之后，陆连长来了，不过不是因为我交上去的那份报告。他是来接我的，临时任务，一个电子对抗演习，这种事情不可能抛开我，我得离开十天。
　　我的路还没修完，可我必须得暂时离开，因为我是军人，必须服从命令。 

作者有话要说：唔，下一章，有两个人要出场了，大家猜是谁？




13

13、班长班副 ... 
 
 
　　师级的电子对抗演习，时间30个小时。
　　任务目标：在半径30公里的演习区域内，综合运用各种手段瘫痪对手的通电子通信，但是全频带干扰除外。
　　当然要除外，许三多想，全频带干扰，自己也一样瘫痪，这种杀敌一千自损也是一千的方法当然不属于电子对抗。不过，看着“综合运用各种手段”的字眼，他倒有了一点别的想法。
　　团长办公室。
　　“你的提议很大胆，许三多，或者说，过于大胆了。”王庆瑞坐在桌后，看着眼前以标准立正姿势挺立的中尉，语气中听不出情绪。
　　许三多感觉到空前的压迫感，他硬着头皮回答：“是，团长！报告团长，我的提议不是异想天开。”
　　王庆瑞挑眉：“哦，说说？”
　　“是！”许三多深呼吸，开口，“首先，这次的对手是陆航，咱们都清楚，单单比设备，我方的劣势很大，如果不采取非常规战术，我们的胜算非常小。其次，演习条例说，‘综合运用各种手段’，并没有限定战术手段，而且，如果仅仅是纯粹的电子对抗，为什么规定每个参演人员都必须佩戴发烟装置？我认为这就是在暗示我们可以――”
　　王庆瑞拍桌子：“许三多，我必须警告你，你这是在肆意揣度导演部的意图，这种行为很不合适。”
　　许三多只觉得冷汗直冒，可仍然坚持：“报告团长，我不是在揣度，只是对演习条例做适当程度的解读。”
　　王庆瑞盯着他：“你坚持？你能保证你不在场时我方系统不会出问题？”
　　“是，我坚持！我对我们布置的Ad Hoc架构的系统有信心，我们采用的软件系统都是基于成熟的代码，实践证明它是稳定的，何况我方不止我一个技术人员，他们参与了系统的构建，同样胜任系统维护的工作。而且也必须这样，因为既然我们能想到渗透破坏，对方肯定也能想到。因为这个原因，我的计划实行的先决条件，是确定对方采取了具有中枢控制节点的系统，不过因为对方有强大的处理设备，他们采用星形架构的可能性非常大。”
　　王庆瑞终于点头：“好，我同意你的计划。”
　　许三多敬礼，离去。
　　一直在一旁沉默旁观的陆连长等他的身影一消失，立刻蹿到王庆瑞桌前：“团长，您也不怕吓坏了小孩子？”
　　王庆瑞笑：“看看你这副护犊子的样儿，我吓着他了吗？”
　　“我敢肯定人家小孩儿被你吓着了。再说，说到护犊子，咱全团谁也比不过您。我就是不明白，您明明就很喜欢他，也对他的计划很感兴趣，干嘛要摆出那副样子来吓人？”
　　“小陆啊，你刚才都没注意到吗？那孩子在草原呆了两个多月，这次回来，眼神不同了，以前那种迷茫不见了。我刚才那么吓他，他还能坚持自己，这一点就很不简单。”王庆瑞笑眯眯，“不过，我刚才那样，也的确是要给他浇浇冷水，不能让他一下子兴奋过头，他才刚刚上路，还有得敲打呐。”
　　“这倒是，他还很年轻，可是他也挺踏实，小孩子像他这么踏实的不多，如果他再好斗一点就更好了。”陆连长点头，“他最有趣的地方就是，在他坚持的事情上口舌利索，可平日里又寡言少语，说话还老结巴，这明明是个聪明人，却又偏偏生了一副呆相。不过，我挺喜欢这小子。”
　　王庆瑞看着陆连长，轻笑：“我知道你在想什么，但是我有预感，他的志向不会在你这个电子连。”
　　
　　演习已经持续了接近十七个小时，双方的对抗到了白热化。陆航一方虽然在装备和人员技术水平上占优势，但702团这边的技术组也不是吃素的，加上所采取的无中心式架构大大增加了对方侦测其跳频组合的难度，因此到目前为止双方还没分出明显的高下。
　　这段时间里，许三多一直在主机前紧张地监控着系统状态，同时操作机器极力寻找着对方的蛛丝马迹，不过到目前为止，他始终无法跟踪上对方的调频速度。但是也有收获，他已经确认对方的确采用了星形的系统架构，并且已经大致确认了对方控制中枢的方向，这使得他的特别计划可以付诸实施。
　　许三多已经向一排长全权移交了系统控制权，现在，他在临时监控中心的帐篷外直直挺立着。
　　陆连长远远地过来，脚步很急，接近小跑，两个身影在他身后，并未保持双人成列三人成行的规范，却也自有一种整齐的气势。
　　许三多立正敬礼，陆连长简单地还礼，然后说：“等急了吧？你小子面子可真大，这回可是团长下的命令，从钢七连借了两个最优秀的侦察兵过来。”
　　钢七连是装甲侦察连，702团的尖刀连。这回直接从钢七连借调人员，可见团长对于自己的计划是重视的，许三多回想起当时团长那些话，隐隐明白团长那时是在敲打自己。
　　陆连长继续介绍：“来，认识一下，钢七连一排三班班长史今，班副伍六一，这是我们通信连二排排长，许三多。”
　　那两人齐刷刷立正敬礼：“许排长！”史今声音比较醇厚，而伍六一则像是从嗓子里崩出来的，两人声音都不大，敬礼动作干净利落，却隐隐有股逼人的气势。
　　许三多这也是第一次真正跟战斗部队的兵打交道，一时间有点心惊于这股气势，不过更多的是觉得热血涌起来，郑重地立正回礼。




14

14、偷袭 ... 
 
 
　　************
　　许三多OS：
　　演习区域直径30公里，这并不是说双方的活动范围是个正圆形，因为地球是圆的，所以这个区域其实是球面的一部分，当然从拓扑学上来看，它跟一个圆形是同构的……嘿嘿，我开玩笑呢！
　　真正原因是，这里是草原的边缘，有几个比草原上的小丘稍微高一些的山丘，山上山下都有大片的槲树林，以及一丛一丛的低矮灌木，山谷间或有条小河或者一个海泡子。因为地形的关系，演习区域不怎么规则，有的地方纵深挺大的，所以这个所谓的30公里只是一个最大的直径。这种地形不太利于普通装载电子设备的车辆快速移动，我想这大概也是对方中枢一直没怎么移动的原因之一。
　　************
　　槲树林中一块没有灌木的地面，许三多心无旁骛地带着耳机监听着经他改造为半自动的侦测设备，一边对着地图比比画画，史今和伍六一各踞一边警戒着。
　　半晌，许三多脸上露出喜色，收起地图，将设备背起来。另外两人靠拢过来，许三多指出一个方向：“确认敌方通信中枢在此处东南偏东，距离不足2公里。”
　　他没有用几点钟的方位指示法，而是直接指出方向并且还没指错，这让史今有些惊奇：“一直没见你用指北针，今天又是阴天，你怎么确定方向的？”
　　许三多挠头：“我也不知道，一开始的方向我们是知道的，然后一直跟着你们按方位角前进，加上我又看了好几次地图，就把方向找出来了。”
　　史今感叹：“你的方向感和记忆力实在太强了，我看咱们侦察连都没几个人赶得上你。”
　　许三多有些庆幸，当初许斌那副身体让他天生的方向感难以发挥作用，现在自己终于可以将这天赋发挥出来了。
　　三个人继续出发，仍然是许三多在中间，史今和伍六一两人一前一后将他护着。
　　前进中，一路上都比较沉默的伍六一突然说：“许排长，其实你最让我吃惊的是你的体力，我们这一路过来，跑了不止10公里，而且你还背着那么重的设备，可是我看你还没有太累的样子。以前我一直觉得电子连的兵体力都很差，这次你算是让我重新认识了一次。”
　　这一路过来，许三多已经习惯了伍六一那种直来直去的说话方式，闻言笑了，冲伍六一呲白牙：“虽然电子连，不是，不是一线作战部队，可是我们，我们也有例行的负重，负重越野训练。”他毕竟不是伍六一那样的侦察兵尖子，本来体力已经消耗得比较厉害，这一开口说话，立刻就有些气喘。
　　史今突然做了个停止的手势，原地蹲踞下来，两人立刻闭紧嘴巴，向史今靠拢。此时他们处在一个山丘的半山腰，借着覆满了一面山坡的槲树林以及林间的灌木丛隐蔽身形。
　　山下是较为平坦的地面，就在距离山脚下槲树林边缘不到100米的地方，停着一辆电子指挥车，普通车体，并非轮式装甲车。从他们所在的位置看过去，甚至不必借用望远镜，已经能够清楚地看到指挥车敞开的车门，填满了车内空间的电子设备，以及忙碌的技术兵。
　　史今轻声说：“陆航的设备果然比咱们先进啊！车里空间不够，他们还在一旁搭桌子布置仪器进行作业，这阵势够大的。”
　　“可是这样一来，他们的机动力大打折扣，遇到袭击时就没法迅速的撤离，除非放弃那些不在车上的仪器。”伍六一放下望远镜，接口道，“车外，电子终端设备三台，技术兵四人；车上，技术兵三人；发现敌方连级指挥官一名；还有一人身份不明，可能是司机；暂时未发现敌方持有武器，但应该有武器配备；所有人员均遵照演习条例佩戴了发烟装置。”
　　“好得很！咱们这一票干得可真够大的，最好把对方指挥官也击毙了。”史今难掩兴奋，“许排长留这儿别动，这摸哨偷袭的事就交给我和六一了。”
　　史今将之前替许三多背着的八一杠交给他，自己和伍六一迂回着向对方侧后方摸了过去。许三多远远看着，这两人显然极有默契，借着树林和灌木丛的掩蔽，交叉掩护着前进，悄无声息的二人过处，灌木丛只微微无声地动了动，就像是风吹的一样。
　　不愧是钢七连的尖子兵！许三多在心里暗自赞叹。不过，他拧了拧眉头：对方指挥车处在一个平坦无掩蔽的位置，周围几十米范围内除了几丛灌木就没有其他的遮蔽物了，史班长和伍班副摸哨过去的难度很高，何况对方起码有10个人，对于他们来说，这并不轻松。他想了想，抱起枪，开始小心翼翼地向山下摸过去。
　　
　　“报告连长，已经分析出敌方90%的跳频组合。”指挥车里，一个技术兵大声报告。
　　那上尉正是陆航电子连的连长，也是此次演习陆航一方的指挥官。闻言，他掩不住兴奋地说：“干得好！抓紧完成剩下的10%，我们要一举阻塞掉敌方的通信！他X的，702的设备比我们差，可是居然能用上Ad Hoc，给我们制造了不少麻烦，那边肯定有能人，演习完了一定得会会他……”
　　话音未落，只听见“砰！”一声枪响，上尉顿时被笼罩在白烟之中。指挥车内外一片混乱，所有人都在发愣。这次演习导演部要求每个人都必须穿戴发烟装置，他们一开始还觉得奇怪，电子对抗为什么要搞得跟实弹演习一样，现在终于明白了：这就是一次实弹演习！
　　有反应快的人大叫着“有偷袭”，一边跑向指挥车去抓枪，不过对方怎么会让他有这个时间？紧接着响起几个短点射，又有三个人冒了烟，其中包括一个刚刚拿起枪从指挥车里跳出来的兵。
　　开枪的人是还在大约80米之外的史今，他暗自摇头：这些技术兵的战术素养实在太差，在没找到敌人踪迹的情况下，怎么能直接跳出车体外？这不是把自己完全暴露出来么？
　　这时，早已摸到指挥车侧后方不到30米处的伍六一扔出一颗演习手雷，自然这只是一颗声光雷，并没有杀伤力，可也足够让附近的几个兵集体冒了烟。
　　在敌方晕头转向的时候，伍六一从藏身的灌木丛中跳出来，迅速向指挥车突击，并在跑动中点射击中了一个举枪向他瞄准的兵。同一时刻，敌方仅存的最后一个兵，向刚跳出潜伏位的史今打出一个长点射，逼迫对方翻滚躲避。
　　霎时间伍六一已经到了指挥车附近，短兵相接，突击步枪在这个距离不好开枪，何况即使是空包弹在这么近的距离也是能伤人的，毕竟这是演习。对方显然也意识到了这一点，把枪往背上一甩，扑了上来。伍六一向来最擅长格斗，自是不会畏惧一个技术兵，不退反进迎了上去。双方玩起了拳，一照面已经对了两招，拳拳到肉，都是标准的军事格斗，简单朴实，但是无声而致命。
　　那个兵在电子连是格斗最强的人，可是在侦察兵尖子面前那自然是不值一提，交手不过四五招，就被伍六一摔倒在地从后面制死了，伍六一顺手翻了他的白牌。
　　就在这时，原本坐在地上的敌方上尉突然高声叫起来：“开车！把车开走！”原本被刚刚的突袭吓蒙了的司机突然回过神来，几步跨向驾驶室，就要去发动车辆。
　　“靠！死了还下命令，违规了！”伍六一骂了一声。
　　这个时候，无论是近在咫尺的伍六一，还是正向这边冲过来的史今，都在指挥车的这一面，与驾驶室中间隔着车体，枪也打不到，拳也够不到，眼睁睁看着司机就要跳进驾驶室。要是让他把车开走了，他们的突袭就功亏一篑了！
　　伍六一边骂娘边冲向指挥车，如今之计，他只有抢先跳上车。说时迟那时快，“砰！”的又是一声枪响，正在发动挂档的司机冒了烟，他呆愣地看着笼罩着自己的白烟，一时间没闹明白自己怎么就“死”了。
　　战斗结束，702这边三个人灭了陆航那边的九个人。坐在地上的上尉有些不敢置信地问：“原来还不止你们两个人？你们连狙击手都带来了？！”
　　史今呆了一下，然后说：“我们没有狙击手。”他和伍六一对望一眼，都有些惊奇，刚才开枪的人，只可能是――
　　指挥车另一边，距离此处只有几十米的槲树林边缘，一个人从灌木丛中站了起来，手中举着的八一杠还在瞄准待击状态。
　　那只能是许三多。
　　史今做了个手势让许三多过来，而对方过来之前还先回到槲树林中将他的电子设备背了起来。等到走近了，史今微笑着说：“射击不错，打得挺准的。”
　　许三多在喘气：“班，班长，我我我……平时打靶本来就少，而且大部分都是打的固定靶，今天变移动靶，我我，我都紧张死了！”
　　史今这才发现许三多脸上都是汗水，恐怕多半是紧张状态下出的冷汗，而且说话还结巴。伍六一“噗哧”一声，乐了：“挺有自知之明嘛！不过刚才那种状况下你还能打中，枪法也不算差呀！”
　　一个一级士官对一个中尉这么说话，未免显得有些没大没小，不过许三多反而放松了下来，冲伍六一呲出大白牙，伍六一装作不屑地扭过头去。
　　史今只觉得好玩，冲许三多一笑，指向指挥车：“快去吧，这活儿只有你能干。”
　　许三多切断了对方的中枢系统，并且向导演部发出通知，没过多久，导演部确认陆航一方通信中断，于是发出演习结束的信号，判定702一方全胜。
　　
　　陆航的兵开始收拾东西，将设备装车，准备返回。这边，陆航的上尉颇有兴趣地看着702团的三个兵，然后他问许三多：“中尉同志，怎么称呼你？”
　　许三多习惯性地立正：“报告，我叫许三多，702团电子通信连二排排长。”
　　上尉愣了一下，看着许三多那张还剩着点稚气未脱的少年脸庞：“原来就是你啊！全师的电子部队都知道702团来了个信大毕业的高材生，天才少年，才19岁。今天终于见到了，果然是个牛人！”
　　许三多最不习惯别人叫他“天才”，因为他深知自己不是，听到上尉这么说，不由得就有些脸红。上尉看着有趣，指了指一旁的史今和伍六一：“他们，都是你的兵？”
　　许三多赶紧摇头：“不，不是，他们是从钢七连临时借调来的。”
　　那两个赶紧立正：
　　“报告，702团钢七连一排三班班长，史今！”
　　“报告，702团钢七连一排三班副班长，伍六一！”
　　上尉面带钦佩：“我知道你们！全集团军比武都拿过前三名的尖子兵，今天总算见到真人了。钢七连，果然名不虚传！”
　　许三多也用钦慕的目光看着二人。




15

15、升旗 ... 
 
 
　　************
　　许三多OS：
　　演习结束了，在团部跟史班长和伍班副道别的时候，我突然有点依依不舍，尽管我们才认识不过十几个小时。我想，那大概是因为史班长的微笑让我觉得温暖，伍班副虽然嘴上总是不屑，可实际上一直都在照顾我。
　　我该回去草原了，不过我是带着任务和一大堆仪器设备回去的。接下去的一个多月时间，我要改造维护站的监控设备，实现完全的信息化和自动化，监控数据由联网的设备传送到控制中心，不再需要人工的干预。这就是我上个月提交给连长的计划书，团长批准了。
　　原本我还计划要修完那条路，可是当我回到五班，却惊奇地发现我不在的这十天里，五班的人居然接着我的工作，继续把路修了下去，我不是傻子，我知道他们原本是顶讨厌我修路的。
　　薛林告诉我，我不在的这段时间，老马突然像抽了风似的，三天两头的大清早紧急集合，还带着他们去看防空营打靶机，说是要让他们见识一下同行们都在做什么。老马还说了一句话：别再混日子了，小心让日子把你们给混了。这让他们觉得，是应该做一些真正有意义的事情了。
　　我觉得这样很好。
　　************
　　许三多去参加演习之前，五条路就已经快修完了，于是五班的人决定把五条路汇合的地方清出一大片来，铺成了一个小广场，再用泛着红色的石块铺出一个五角星来。
　　现在是老魏在找石头，李梦在砸石头，薛林和老马在铺石头，反倒是没许三多什么事了。这也好，许三多开始集中精力泡在机房进行他的系统信息化改造。
　　现有的系统，油路参数和状态信息通过传感器测量之后，已经转换成了数字信号用作显示。许三多小心地拆开机盖，将数字信号搭线引出来，接到他自行设计和焊接的一块电路板上。板级电路的核心是他用小规模可编程器件开发的数字信号处理单元，用来进行信号的采集、处理、融合和缓存，然后再加上一个单片机，编写好程序用来控制信号的联网发送，以及当探测到有线网络故障时，自动切换为编码并经由无线发报。
　　这些工作当然不算轻松，但是对于一个玩了两世电子设计，有着工程实践积累，并且业余爱好还是个程序员的人来说，也并不算太复杂。许三多用了二十天的时间完成了系统的设计和制作，再花了十天的时间进行调试，一个月，改造工作就完成了，剩下的十几天，除了编写系统使用和维护说明之外，他甚至利用手边的材料为他的系统弄了个简单的“机柜”。
　　当新系统成功与控制中心接通发送数据，并且稳定运行了十几天之后，许三多离开了机房。此时，五班的人已经把路修完了。五条路在中间汇聚，那里铺出了一个小广场，中心铺出一个五角星，周围还点缀了些植物。
　　几个人站在那里看着，觉得很满足。
　　“旗杆。哪个军事单位都会有旗杆。”老马指出了不足。
　　于是，旗杆在五角星的中心竖了起来，这让五班的疆域看起来忽然扩张了不知多少倍。
　　几个人影走向这疆域的中心。
　　老马捧着一面旗，站定了，先对旗杆行注目礼。他存心让这个仪式持久一些，“立正！升旗！”然后大家面面相觑，因为事先没定谁来升旗。
　　老马：“许三多，过来升旗。”事到如今，五班的人已经没再将许三多当做是个军官了，都是直呼其名。
　　许三多无端想起了当初许斌上小学时，羡慕那些老师眼中的“优秀学生”能当升旗手的往事来，于是有些感慨，在旁人看来那是紧张。
　　老马：“是中国人不是？升自家的旗你紧张？”
　　这么严重的口气也就仅次于命令了，于是许三多过去，旗一点一点往上升，李梦吹着口琴伴奏，在这一切中日常的温馨多于国家的庄严。
　　吃饭时间，几个人列着队拉着歌走向那几间简陋的小房，五班最近确实改变很大，即使在这无人地带也尽量做得像在团营地一样，许三多照例跟他们走成一队。
　　远处忽然传来嗡嗡的声音，那是直升机。
　　薛林叹口气：“唉，两天一趟，例行巡逻，可它从来就没到咱们这地儿来过。”
　　老马说：“当然不会飞过来的，咱们这又不是什么要紧的路段，离巡逻线老远了。”
　　可是今天它居然飞过来了！
　　几个人就看见远处那小黑点迅速掠近，越来越大，已经近到能看清机翼了……机徽和正往下俯瞰的驾驶员都已经看得一清二楚，它绕着五班的驻地转了好几个圈子。
　　老马终于想起一个班长的职责：“列队！列队！”
　　五个人成横队站好，老马一声令下，五人齐刷刷一个军礼，那份正式让只要穿军装的就不得不正视。那架直升机终于悬停下来，机头轻轻地往下沉了沉，看上去就像敬礼，它还以陆航的礼节。
　　飞机终于掉头飞远，归入原定的巡逻航道。
　　薛林呆望着：“我怎么忽然觉得咱们变得重要起来啦。”
　　老马瞪他一眼：“一向就很重要！”
　　在直升机旋翼之下，五班驻地被道路分划成一个星形，中心是他们新竖的旗杆。这就是那架直升机改变航向的原因。无线电静噪轻微地响着，直升机上的人在处理着例行之外的一个小小意外：“仓颉基地。我是t望五号。”
　　于是团部办公室的电话开始响；
　　一营营部的电话开始响；
　　一营三连连部的电话开始响；
　　三连二排五班的电话开始响。
　　
　　五班的人担心是不是这路修错了，许三多不担心。怎么会是错事呢？他们干出了没人能想到的光荣事儿！
　　于是何红涛又来了，这次是开着个吉普来的，随车还跟来一个团报的张干事，要给他们做个采访，拍点照片。
　　那就采访呗！许三多想那不关他的事。之前李梦来求他帮忙站一个岗，他爽快地答应了，此时他抬头挺胸地在岗亭里戳得笔直。
　　那边厢，张干事终于用尽了数码相机的存储空间，停止了已经让他不耐烦的拍照，转而采访起老马来，让老马谈谈修了这条路的感悟，想想升华。
　　老马却说：“我在这天天都在等，可等不来升华，等不来凝华，等来的是日子叠日子，大眼瞪小眼……”
　　张干事忙不迭掏了本记下这生动的语言。老马因此而愣怔了好一会儿，才接着说：“等来个没啥军官样的小孩子中尉，来了这儿把我们几个老兵油子给教育了！这路怎么修起来的知道吗？一个通信连过来轮岗的小孩子排长修起来的！怎么修起来的？一个人修墙四个人拆墙修起来的！怎么修起来的？拿心拿汗拿时间修起来的！什么叫专心？没见过他砌这路面你不知道什么叫专心？我们爱自己做的事吗？我们看看他我们再问自己……”
　　李梦忍不住插嘴了：“班长，人家首长不是要听这个……”
　　老马冲他挥挥手：“李梦，我们不是你要写的小说，不是你的人物，不由得你安排的！”
　　张干事很有兴趣地看着李梦：“你也要写小说？”
　　李梦：“是啊，是一本关于……”
　　话没说完给薛林抢断了：“是光嚷开花却永不结果的故事，跟我瞎忙的事一样，所以没啥好说。倒是那个小排长许三多，我们一直巨烦他，他就真把自己当成一个兵一样，而且还是刚从新兵连出来的兵，我们为活舒服点都快把自个变成老兵油子。老兵油子不那么紧张，能放松了。今天放弃一点，明天放弃一点，直到最后就把自个儿给放弃了。”
　　张干事听得兴致勃勃，在一边连声说战士们的谈论多有思辨色彩，何红涛只是苦笑擦汗搓手心，伴之以一定的若有所思。
　　突然，张干事想起来什么事，扫了一遍眼前的草原上，却没有看到许三多：“你们说的那个小孩子中尉……许什么在哪呢？”
　　老马嘟囔了一句，顺手把李梦揪了过来：“替他！替他戳在本该他戳的岗位上！”
　　远远的空地上，老马推搡着李梦过来，一行人或左或右地跟着。地平线上终于能看见路尽头的岗亭，许三多小小的身影在五角星形的端口上站着。
　　于是张干事灵感涌现，于是他怨念今天没带个单反，于是他拧弯了何红涛的钢笔尖，于是他完成了一幅自觉无比满意的速写。
　　许三多浑然未觉。
　　后来，张干事的那副速写在全军美术比赛得了三等奖，然后让团长也知道了那条路。
　　这都是那次采访之后一个多月间发生的事情，许三多自然也不知道，他只是规规矩矩地在完成岗位任务后，如期返回了团部，回到通信连，继续做他的二排长。 

作者有话要说：老马，我对得起你了，要不是为了让你多说几句话，我都不想把这一段放上来，要知道我是顶不喜欢那个张干事的。




16

16、下连 ... 
 
 
　　许三多回到通信连大半个月后，接到一纸嘉奖令，因为在师级电子对抗演习中的大胆思维和优异表现，独立完成油料监控系统的改造升级以及后勤保障方面的贡献，他被授予个人三等功。
　　二排的兵都为他高兴，可是他们也发现，排长从草原回来之后变得有些“不对劲”：除了带着全排体能训练之外，自己还给自己加餐，而且一有机会就往靶场跑，没去靶场时也会抱着支八一杠练瞄准。
　　一个技术兵，像这么撒欢似的练军事技能，似乎有点奇怪。敏感一些的如三个班长，都隐约意识到了：他们的排长恐怕是要走了。
　　
　　团长办公室。
　　许三多立正敬礼：“报告，团长您找我？”
　　团长也不说话，只是盯着许三多。许三多习惯性紧张，而且团长那气场过于压人，他心里发毛，下意识地保持着标准立正。
　　直到他觉得自己冷汗都要出来了，团长终于开口了：“许三多啊，昨天你们陆连长来我这儿为你抱不平了，说就你干的这些事情，怎么也不止是个三等功。”
　　许三多这下彻底紧张了：“报告团长，我，我做的那些事，不是为了奖励。”
　　“你莫紧张，我又不是找你来兴师问罪的。”王庆瑞笑笑，“说说，你是怎么想起来要做这些事情的？”
　　“报告团长，其实，其实我没想那么多，我就是想做，就去做了。不过，做的过程中，我觉得我明白了一些事情。”
　　王庆瑞挑眉：“是吗？许三多，这次，不，应该说上次演习的时候见到你，我发现你眼睛里的迷惘少了很多。几个月以前我把你放到草原上，就是想让你好好想想你自己的问题。现在，你想明白了什么？”
　　许三多低头沉默了一下，组织了一会儿语言，抬头：“五班的老马班长说，意义是经不起耗的，时间久了，什么都变成了没意义。我不同意他的说法，正好他提到了修路的故事，于是我就决定把这条路修起来，最后这条路就真的修起来了。”
　　他顿了顿，接着说：“上次，我说我找不到军人的意义，现在，其实我也还没有完全想明白，我只是有一些感想，是修路这件事给我的感想。意义它不是说出来的，而是做出来的；一件事有没有意义，不在于我们下了什么样的判断，而是我们是不是真的去把它完成。如果光说不做，那再有意义也会被耗成没意义；如果坚持去做了，也许一开始没意义的也变成有意义了。”
　　他想了想，总结道：“所以，与其成天冥思苦想当兵有什么意义，不如实实在在地去做好一个兵，到时候自然就能找到军人的意义了。这就是这几个月来我的感想。”
　　王庆瑞轻轻拍了拍手：“看样子你已经找到了目标了，有目标好啊！”他看了看许三多，又说，“你知道吗？我军装穿了这么些年，看到的标准立正真没几个，你是我看到能标准立正的人之一。”
　　许三多不知道团长说这话什么意思，只能下意识地回答：“这是在新兵连的时候学的，大家都这么立正。”
　　“对，很多人刚从新兵连出来的时候都会立正，可不久后都会忘了真正的立正是什么样子，更别提像你这样经过了四年军校的技术兵。”王庆瑞愈发笑得慈祥，“所以我相信，是你一个人做成了当年我一个排没做成的事，也是你解决了团里一直没能解决的油料监控系统信息化的事，你比我当年要强呀。不过我有个问题呀，听说，一开始我们以为路是五班的人修的，你为什么不说话？”
　　“五班也的确修了路，电子对抗演习我不在那十天，是老马他们把路接着修下去的呀。”
　　“行了，你这个孩子，别跟我这儿偷换概念，我要听实话。”
　　许三多沉默了一会儿：“团长，您怎么可能不明白我的想法，何必非得让我说出来？如果这条路多少算个荣誉，对我来说它也不算什么，但是对于他们，可能更有意义。”
　　“行啊许三多，带了没几个月兵，别的没见你学会多少，护犊子倒学了个十足十，护的还不是你自己的兵。有时候我觉得你真不像个只有19岁的孩子，会思考是好事，可是年轻人有时候也得学会争。”王庆瑞若有所思地看了看许三多，敲敲桌子，“好了，现在我们再来讨论一下先的问题，我也觉得你们陆连长的不平抱得有道理呀，我在想着额外给你奖励，你想要什么呀？”
　　怎么话题又回到这个问题上来了，许三多有点傻眼。王庆瑞也不急，等着他。
　　许三多有点无措，他的确没想过要什么奖励，不过……目光落在团长身后窗台上的一辆战车模型上，那模型是完全按步战车的样子做的。装甲车……这里是机步团，战斗部队都是装甲步兵，史班长还有伍班副，他们也是在跟这模型一样的步战车上训练吧，真想他们哪！
　　王庆瑞发现许三多目不转睛地盯着那辆战车模型，问他：“喜欢这个？”
　　许三多下意识点了点头。
　　王庆瑞有些惊奇一个技术兵会对装甲车感兴趣，不过他的语气更多是自豪：“不能送给你。那是我亲手做的。用105和122的弹壳焊接了整整一年，几乎就像你修路。这世上的事吧，其实说起来也蛮简单，想要和得到中间还有两个字，叫做做到。如果你做出让我觉得值得的事，我会把它送给你。”
　　这个，我没想要啊！许三多心说。不过他当然没把这话说出来，而是挺直了身体：“报告团长，我的确有个请求。请团长批准我下连队！”
　　“你现在不就在连队吗？”
　　“报告，我说的不是在通信连当排长，我想到战斗部队去，挂职当兵！”
　　王庆瑞这下子彻底惊讶了：“许三多，你又让我惊讶了。我还从来没遇到过一个技术兵想去步兵连的，更没遇到过一个军官主动要求挂职下连队当兵的。步兵连是很苦的，步兵连的兵就更苦。你在通信连不是干得挺好嘛，为么子想走嘛？”
　　“报告，这跟通信连的工作好坏无关。这一次演习让我觉得，一名真正出色的技术兵必须在战场上发挥作用，而不是在研究所里研究设备，或是在指挥所里发电报。”
　　“那照你的意思，通信连的同志们都不是真正的技术兵了”
　　“报告团长，我表达不清，我不是这个意思！”许三多急了，“这只是个人志向，我想做到技术和实战融合，就像这次演习所做的。可是在演习中我就明白，我还差得很远，军事技能太差，我几乎就拖累了整个行动。”
　　“难怪最近你练得这么狠，你们陆连长都觉得奇怪，原来是存了这想法。不过，你想清楚了吗，不是一时冲动？提醒你，挂职当兵对一个军官的升职并不一定有什么帮助，甚至会有阻碍。”
　　“我不是一时冲动，这个想法在演习时就有了。团长，我想做一个出色的技术兵，我确定这就是我的志向，如果只是为了升衔，我当初就不会选择下野战部队来了。”
　　王庆瑞看着许三多出门离去的背影，若有所思。这个兵，还是个十九岁零几个月的孩子，却是有想法有魄力，这样的兵让人不看好也难。
　　
　　几天之后，许三多接到调令，去钢七连，挂职当兵。二排一片哗然，在听说是排长自己的要求之后，更是觉得难以理解。
　　只有陆连长若有所思，说：“他的想法比我们都超前哪！我看好他，不过……”他看了看二排的众人，“你们排长恐怕是不会再回来通信连了。”
　　同一时间，团长办公室。
　　钢七连的连长高城正同团长谈话，语带抱怨：“您怎么也不提前跟我和老洪说一声就调人过来啊？再说，钢七连不缺排长。”
　　“报告高连长，我去七连是挂职当兵的。”旁边有人出声，那自然是许三多。
　　高城这才认真打量起站在一旁的小个子中尉来。这人就是传闻中那个信大毕业的小孩子吧，看起来比他预计的还要小。就这么一副豆丁模样还来七连？高城暗自在心里划了个叉。
　　可是毕竟命令已经下了，他总不能抗命不是？高城又想起前两个月史今被借调去协助一次演习，回来之后对同队那个小排长评价不错，好像说的就是眼前这小孩吧？高城咬咬牙：“我服从命令！”扭头板着脸对许三多说，“咱们丑话说在前头，七连不是混的地方，来了要是跟不上训练，你自己哪儿来的回哪儿去。”
　　“是！我一定会努力的，连长！”许三多敬礼，笑出一口大白牙。
　　高城被晃得眼前一花，有些不自在，又想起一件事：“那啥，我连里的兵上下级观念很强，我把你一个中尉插进班里，你没问题吧？”
　　高城这纯属没话找话，许三多却会错了意：“那，那我把肩章拿掉行不行？换成红牌，就当作还是个学员兵好了。”（注1）
　　高城顿时无语，心里犯嘀咕：这什么人哪，一点军官的样子都没有，挂职就挂职好了，还非得装成个兵，就这么在意别人的看法？虚伪！
　　王庆瑞在一边看着，有些惊奇，更多的是觉得好玩，这个许三多，永远都不让人失望啊！
　　
　　************
　　许三多OS：
　　我想得没那么多，只是觉得自己的主意很好，而且一想到能跟史班长和伍班副在一个连队，就更兴奋。上军校时，我是地方生，又是技术兵出身，还真没体会过连队里当兵是怎样的，这回终于能亲身经历一次了。兴奋中的我没有意识到，自己在连长心中已经留下了不怎么好的印象。
　　
　　 

作者有话要说：注：
1. 本文所有不合理的情节和设定，请全部当作是剧情需要，以下不再解释了。顶锅盖逃~~~




17

17、七连 ... 
 
 
　　钢七连的外院，那个整洁，简直有点儿不近人情，连空地上晾的鞋都全朝着一个方向。进连部的第一道墙上，交插着两面钢七连的旗帜，一面是“浴血先锋钢七连”，一面是“装甲之虎钢七连”。一个连队的旗帜做得如此精致，似乎正说明了这个连队的一种殊荣。旁边墙上，是几个笔走剑风的大字：“训练，训练，继续训练。”这个多半是高城的手笔。但最特别的是，空地边缘上竖了块板壁，上面方方正正一字不差地刻着每个兵都背过的入伍誓言。
　　许三多背着行李戳在钢七连的过道里，安安静静，一毛二的肩章早已取下小心地收好，现在他就是一扛着红牌的学员兵。他来702团只有半年，其中又有将近四个月是在草原上，所以在七连基本没人认识他，来来往往的兵路过，也只当是一个学员兵下连队合训而已。
　　他站的地方是连部会议室门外，门内是连长高城，和闻讯后自动来报到的三班长史今。
　　“连长，让我来带他！”史今的声音。
　　高城：“理由？就因为你认识他？”
　　史今：“报告连长，不是！我就是觉得他不错，能成好兵，我保证把他带出来。”
　　高城的声音软下来：“你看兵的眼光比我毒。可是，就算他再有潜力，从技术兵转过来，要跟上七连的训练也不是一天两天的事情，你就不怕他拖着你？今儿，你虽然是改了年龄来当的兵，现在也快到杠了（注），今年听说有保送军校的名额，机会难得啊，否则你马上就要转三级士官了，这道门槛可不好过……”
　　“就算是有那道门槛，那也至少还有一年多的时间！”史今的声音很坚定，“连长，你给我半年，我保证把他带好，请您相信我！”
　　半晌，高城轻轻地说：“我不相信你，还能相信谁呢？”
　　许三多突然觉得眼睛有点儿酸，难道是戳这儿盯墙面盯太久了？
　　
　　班长目不斜视领着许三多从过道走过，经过刚才的观察，许三多确信钢七连的兵几乎都这样。这已经不能说是军纪森严，而是生活上的森严。
　　许三多保持着森严的表情，却难掩内心的兴奋：“班长，现在我成了你的兵了。”
　　史今一怔，几不可闻地嗯了声，难以察觉地点着头。
　　突然，许三多听到后面有人用极低的声音在喊他，回头一看，竟然是成才！他在七班宿舍里瞠目结舌坐着，正跟几个兵在开班务会。
　　许三多也极是惊讶。他上一次见到成才还是在大二那年寒假回下榕树老家，那一次他和成才握手言和，当然实际上许三多也从没觉得成才跟自己真有什么矛盾。也是那一次许三多应承村长以后在部队有机会要照应成才，却想不到，几年之后他们居然会真的分到了一个连队。
　　许三多想，其实这也没啥，地球是圆的，啥都可能发生，我都能穿越重生了，现在这个巧合又算得了什么呢？
　　
　　跟着史今走进三班宿舍，一屋或坐或立的兵都有些愕然，班副伍六一面无表情地在门边站着，显然他已经知道了这件事。不过因为伍六一在他面前一向严肃，许三多实在看不出他对这件事到底是抱个什么态度，也许，跟连长一样，觉得有些不能接受吧，毕竟上次演习里他就没少受鄙视，就算那时他还扛着一毛二。
　　“咱班来新人了，这是从通信连调来的许……”史今差点把“排长”两个字吐出口，终于还是反应过来，硬生生吞了回去，“……许三多，学员兵。白铁军，把你的铺挪一挪。许三多，你住我下铺，回头再给你介绍战友。班副我出去一下，你先照顾一下他。”
　　伍六一盯着许三多，一时间有点沉默，其他人看着奇怪，却也不敢凑过来。许三多不知道能说点什么，在伍六一面前他总是有点紧张。最后，许三多终于鼓起勇气，对伍六一笑笑。
　　被白牙晃了眼，伍六一有些别扭地凑到许三多耳旁，轻声地说：“你好好的排长不干，装成个学员兵跑七连来干啥？”
　　许三多也压低声音：“伍，伍班副，上次演习完我就想着了，要向你们看齐，我的军事技能太差，没法在战场上真正发挥一个技术兵的作用。”
　　伍六一有些恼火：“胡闹！你一个军官，怎么还这么……啊，自己给自己找苦头吃。”
　　许三多轻声却坚定：“伍班副你不相信我！我一定会做好的，我证明给你看着。”
　　“不是，你……真是跟你说不清！”
　　许三多突然换成下榕树的家乡话：“我知道，班副你是在给我打预防针，七连的训练是很苦的，我有心理准备。谢谢你，伍班副。听班长说，你是上榕树乡的，咱们还是老乡呢！”
　　伍六一脸色一变，一下子退开，脸已经板了起来，大声地说：“许三多，整洁的素质和战斗力是分不开的，作为最讲协同的装甲兵尤其如此。内务方面的问题我相信你早已经熟悉……”
　　许三多想起史今说过，伍六一最讨厌的事情之一就是别人跟他攀老乡，看来果然如此。
　　他轻轻点头，内务方面他一直坚持得很好，即使五班那种环境也没影响到他。
　　伍六一仍旧板着脸，眼神里却有些无奈：“你也算进了七连三班，三班就有你的位置，你用十二号储物柜，一号书桌，十二号挂钩，允许挂军帽、军装和武装带……”
　　
　　晚上，宽敞的三班宿舍里，所有人的神情都很肃然，看得出这不是一次一般的集合。班长史今在主持仪式，是为新来的许三多举行入连仪式。许三多意识到这绝不是普通的欢迎仪式，是他过去从来未曾经历过的！这让他有些忐忑，更多的却是兴奋。
　　史今的声音饱含着情绪：“希望新同志能从这个已经延续了四十年的古老仪式中，明白七连的精神，对于老兵，这个仪式已经经历过很多次，我希望老兵仍然能从中感到七连的自豪。”
　　“士兵许三多，出列！”这是伍六一的喊声。
　　许三多被这铿锵有力的一声惊到，一个激灵，反射性的跨出一步，挺胸抬头，标准的立正姿势：“到！”
　　“士兵许三多，钢七连有多少人？”
　　难怪下午班长回来后会跟自己讲连史，合着是为晚上的仪式做准备啊！幸好我有过耳不忘的本事，许三多暗自庆幸，同时以他一贯的温和而清晰的少年嗓音大声回答：“钢七连建连至今五十五年，番号几经改变，一共有四千九百五十六人成为钢七连的一员！”
　　“士兵许三多，你必须记住，你是钢七连第四千九百五十六名士兵！”史今接着喊道。
　　“士兵许三多，有的连因为某位战斗英雄而骄傲，有的连因为出了将军而骄傲，钢七连的骄傲是军人中最神圣的一种！钢七连因为上百次战役中战死沙场的英烈而骄傲！”
　　“士兵许三多，钢七连的士兵必须记住那些在五十五年连史中牺牲的前辈，你也应该用最有力的方式，要求钢七连的任何一员记住我们的先辈！”
　　“士兵许三多，抗美援朝时钢七连几乎全连阵亡被取消番号，被全连人掩护的三名列兵却九死一生地归来。他们带回一百零七名烈士的遗愿，在这三个平均年龄十七岁的年轻人身上重建钢七连！从此后钢七连就永远和他们的烈士活在一起了！”
　　“士兵许三多，从这个意义上来说，我们是活在烈士的希望与荣誉之间的！”
　　“士兵许三多，我们是记载着前辈功绩的年青部队，我们也是战斗的部队！”
　　每一声喊下来都像是当头棒喝，许三多只感觉到震撼，非常。
　　是了！就是这样的震撼，仿佛带着硝烟味扑面而来，他从来未曾感受，却又模糊地想象过。
　　许三多不自觉地更加挺胸抬头，因为长期的习惯而仍旧保持着面色平静，内心里却隐约有种难抑的兴奋感。
　　“士兵许三多，下面跟我们一起朗诵钢七连的连歌。最早会唱这首歌的人已经在一次阵地战中全部阵亡，我们从血与火中间只找到歌词的手抄本，但是我们希望，你能够听到四千九百五十六个喉咙里吼出的歌声！”
　　三班的士兵正在朗诵他们的连歌，朴实无华的歌词竟然喊出一种尸山血海的感觉：
　　“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连；
　　“钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。
　　“杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。
　　“攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋。”
　　这是许三多第一次听到连歌，自然不可能会背诵，他只是静静听着，嘴唇无声地跟着张合，同时将每一个字都牢牢镌刻在脑海里。
　　许三多从来也不知道，原来从喉咙里喊出的声音可以是这样的直击心魂。无关语句无关词曲，就只是，就只是充斥着这样的血气之勇，让灵魂也想要燃烧起来。
　　他想，我会永远记住这声音。
　　伍六一看着许三多的神情从震撼、惊讶到平静、坚毅，看着他无声地跟着朗诵，脸色虽然沉静，眼神中却有一股坚定和决心。表现不错！他在心里暗暗下评语。
　　窗外，高城悄悄地转身走开。从他的角度看不到许三多的眼睛，只能看到那个兵的平静和沉着。
　　这是一个心理稳重的兵，可是少了些血性，不好斗的兵在七连很难过得好。高城在心里暗暗下了结论。 

作者有话要说：注：
那啥，我把班长和班副的年龄都改小了，要知道，部队生源，作为生长干部进入军校学习也是有年龄限制的（22岁吧好像）。




18

18、初训 ... 
 
 
　　早上，天色微蒙，一声哨声忽然炸响，黑暗中，兵们扑通扑通地跳落地上。等到灯被拉亮时，兵们已经在叠被子了，十几个人的被子，转眼成了一块块的豆腐块，实在壮观。
　　昏暗的走廊里，着装好的士兵，紧张而有条不紊地出去了。大部分士兵已经在操场上列队，小声而清晰的报数声。铺了半个操场的士兵已经集结进几辆发动机早预热好的军用卡车，转眼拖起烟尘，往外开走了。这其实也只是三两分钟内发生的事情。七连这两个月都在练机械化人车协同，许三多算是赶上了。
　　拥挤的卡车里，士兵们都沉默着。风，在往疾驰的车厢里灌，刚从被子里爬出来的兵们，下意识地挤在一起取暖，有人利用这宝贵的时间抽上起床后的第一支烟。
　　透过车厢的缝隙，许三多看着外边的蒙蒙星光。
　　旁边有人捅捅他，然后一支烟递了过来，是成才，许三多冲他呲出白牙：“你知道我不抽烟。”
　　“装甲兵不抽烟是不可能的。”成才凑了过来，“咱们训练烟尘大，有个说法怎么的来着？七连训练苦，每天二两土，上午吃不够，下午还得补。你不抽根烟熏熏，肺里边见天一股土味。点上？”
　　许三多仍旧坚决地摇头。旁边的白铁军乘机把烟抢了过去，借着微光看了看，说：“成才，你咋给你老乡也上春城？这也太不像话了。”
　　成才有些不高兴：“嘿，我自己不是抽春城啊？”
　　白铁军一口的唐山话：“你兜里那塔山和红河拿出来，给兄弟们分分。”
　　成才就手把烟夺回来：“不抽拉倒！”
　　许三多很认真地对成才说：“成才，我记得你原来不抽烟的。你昨天不是说你要做一个最好的狙击手吗？抽烟会影响视力，还会让你手不稳，你以后也少抽点吧。”
　　成才一脸被雷劈了的表情，旁边有人已经很不给面子地笑出来。
　　一旁伍六一吼了一嗓子：“大清早地吵吵啥？安静！”
　　一下安静了，成才有些咬牙切齿地嘀咕：“许三多，以后王八蛋的再给你上烟了。”
　　
　　车子去的是靶场。所谓靶场，就是一片宽阔的装甲车辆射击场，交错的车辙印，尽头是灰蒙蒙的山峦。一排三辆步战车正在空地上驰骋预热，射击场上早碾出了近尺深的浮土，顿时满天起了黄褐色大雾。对装甲兵来说，这也早算正常了。
　　要放以前，许三多肯定受不了这种尘土飞扬，毕竟上辈子生长在江南鱼米之乡，即便今世的前十几年，老家下榕树也算得个山明水秀的地方。不过，幸好在草原待了那么些日子，草原上的大风穿透力极强，卷着漫天的沙尘顷刻间就能亲切地拥上来，让你马上真正来一回面如土色。修路那会儿，许三多就给亲密接触了好几次，也算得是有经验了，稍微眯了眯眼，虽然不太舒服，不过倒是没什么影响。
　　高城一步一个坑，从灰土里拔出脚来站到队伍跟前，“立正！稍息！同志们，我们今天进行的是人车协同的训练科目。要求：速度、身体的协调性还有统一性，尤其是在移动中射击……”
　　一辆坦克响着轰隆声开了过来，带起满天的尘雾，所有人顿时都落了层土。
　　高城扭头看了看坦克车，回头下命令：“解散。上五号车领弹药，做射击前准备。”
　　全连由各班排长带领去准备训练，高城则跑向停下来的坦克。坦克顶盖打开，一个人钻出来，那是团长王庆瑞。
　　王庆瑞跳到地上，高城已经跑了过来，一点不客气地问他要茶缸子：“哎呀，快，给我口水喝。”
　　团长笑道：“怎么样啊？你看你，一嘴的泥巴。”
　　高城拿过茶缸子灌了几口，说：“花茶啊？怎么不喝绿茶？以后改绿茶吧，在车里忒上火！”
　　团长就手拿回茶缸子：“你看你呀，喝口茶还挑三拣四的！”看了高城一眼，“昨儿我遇到小洪，听说，你对我调过去的那孩子不太满意？”
　　“不满意倒也谈不上，就是不理解。好好的通信连排长不干，跑来咱钢七连，还自个儿撸了衔装成个兵，就为着让别人看着自在点，也亏得是这儿基本没人认识他。这么在意别人的看法干什么？搞这么多花花肠子，我就看不上！”高城语气有些不屑。
　　团长哭笑不得：“你个犟人，人家那是心态平和，到你眼里倒成了虚伪了。一个主官，不该带着那么多私人情绪来带兵哪！”
　　高城愣了愣：“您说得对，所以您看我也就默认了他这事儿了嘛！我这两天一直在观察他，又打听了一下他的事迹，这兵心理好像还挺稳重，以他的年龄来说，很难得，可就是感觉他没啥血性，太温和了，七连的兵可就得好斗。”
　　团长几不可察地摇了摇头：“有一次我跟你爸爸聊起你，你爸爸说，你太骄傲，骄傲的人都好强，好强的人多半好斗，你高城就是最好斗的一个，你总要求什么事都要成功，这搞不好就是要失败的。”
　　高城不说话。这番话他很熟悉，当年他考上军校离家的时候，他父亲就对他说过这番话，他还把这些话转送给了伍六一。可是他至今也没明白这些话到底是什么意思。
　　高城有些不耐烦地说：“得得得……咱不谈这个，这兵能不能跟上训练还不知道呢，兴许他是个好兵，可不见得适合呆在七连。反正，我不看好他。”
　　团长笑笑，说：“那咱们就看着吧。”
　　
　　一辆步战车突然驶过来停在许三多的面前，史今交代了一句：“记住701！这是咱班的战车。”他现在正忙碌，训练前班长总是最忙碌的。
　　许三多点点头，可劲地盯着战车看。现在的他，已经恍然忘了自己重生前的那二十八年岁月；现在，他就是许三多，一个刚刚十九岁的年轻人，还有着些小孩心性。许三多正想伸出手去摸一摸这个他从来未曾想象过的钢铁巨物，伍六一过来了，带着他来到步战车的后舱门，“你新来的，这段时间会对你从宽要求。可你也得注意学习，比如说车停在这，你就可以练练登车，你不练没人盯你，可最后做了后进的就是你。”
　　许三多使劲点点头，殷切地看着伍六一，白牙也亮了出来。伍六一被他看得有些不自在，咳了声，拉开舱门，“注意观察，给你示范一次。”他把身体蜷成一团，嗖的一声跃进宽高不过一米二的舱门，顺手将舱门带上，这一切只是一秒内的时间。
　　许三多在舱门前比划了几下，计算了一下尺寸，脑子里模拟了一遍，然后学着伍六一的动作，一收一跃……“咚”的一声，果不其然，脑袋撞在了舱门上，幸亏是戴着钢盔，否则就算不是头破血流也得撞出个大包来。
　　许三多暗自苦笑。从小开始自我锻炼，他自然知道自己的协调性不是特别好，也只有这个时候他才会想起还是许斌时的那些事，他想多半是因为当初不怎么能运动，因此自己的灵魂都没有学会自如的操控身体，幸好现在的身体大概天赋还不错，因此无论什么动作，让他多做几遍，也就可以学会了。
　　伍六一看着生气了：“登车的要诀是，一个目标，三个注意。一个目标就是车里你的那个座位，三个注意是注意你的头注意你的脚还有注意你关门的手。几十公斤重的钢门一关是多大的力量？我亲眼见过一个兵，被关掉了两手指头。”
　　许三多点头：“谢谢伍班副，我协调性不太好，让我多练两遍吧。”
　　“你自己练吧，注意别把手伤了。”伍六一交代了一句，有些不屑地走开。史今正忙着呢，他得去帮忙。
　　等他帮着史今做好训练准备，大概十几分钟过去了，想起那个独自在练登车的兵，他决定转回去看看。多半那兵还在撞舱门吧，我自个儿当年一开始也撞了好多次，不过，这都十多分钟了，说不定他在偷懒，要真是偷懒的话，看我不削死他！伍六一暗自想着。
　　结果他走近时，正好看见许三多蜷作一团，噌地一下蹿进了舱门，顺手带上了门。
　　比起他们这些老兵，许三多的动作算不得多快，但是已经足够标准，短短十几分钟能练到这样，还算不错。
　　正想着，就看见许三多从车上下来，然后蹿上去，关门，再开门下来，重复不停地做着同样的登车动作，大有不练到伍六一那水准不罢休的架势。
　　伍六一走过去，正好许三多下来，看见他，立刻笑出白牙：“伍班副，我登车动作练得还成吧？还有，我该坐哪儿？不能随便坐吧？”
　　伍六一僵着脸指给他正确的位置，这时指导员洪兴国跑了过来，让伍六一在班里派两个报靶兵。伍六一没有多想：“白铁军，今儿轮到你了。”
　　白铁军有点不乐意：“干什么又是我的坑主？不都来新兵了吗？”
　　伍六一犹豫一下：“许三多，你也去。”
　　许三多顺从地走到白铁军身边，白铁军抱怨着：“班副你知道坑主的苦，也不派个能聊天的。”
　　
　　这是埋在地底近十米深的一道钢筋水泥工事。白铁军在地上找着一根粉笔头，在墙上乱写着。墙上早被人写了好些字了，其中有一行写着：“绝情坑主白铁军呜呼于此”。白铁军之下，又添了几个字“又呜呼于此”，然后在下面的几个“正”字上，又加了一杠。
　　“为什么叫绝情坑主？”许三多问道。
　　“坑，就是这靶坑，它不能叫战壕，战壕是打仗的，这玩意它是我们猫边躲自己家子弹用的；坑主，你蹲了这坑就是坑主了；绝情，就是没了想头，你蹲了这坑，听着上边那个子弹声，那是单发、连射、急速射、点射，稀里哗啦，那战车是来来往往轰轰隆隆，可是跟你啥关系没有，你奏等着打完枪，往上一报靶，这就叫个绝情。”
　　许三多暗忖，合着这就跟上辈子小学时别人搞体育活动而自己被晾一旁帮忙看衣服一样嘛！果不其然，就听白铁军说：“咱们连一般是老末当坑主，你来了我就不是老末了，我这坑主很快就要撤了。”
　　也不是别人小瞧自己，在他们眼里自己就是一个通信连来的技术兵，还是个学员兵，那肯定是得从老末开始做起的。许三多自己都觉得这可能性极大。
　　靶场中的战车轰鸣起来。这是一个信号，一时间枪炮声排山倒海一般响了过来。
　　白铁军盘腿坐着，如老僧入定，听着那些炮弹不停地飞来，嘴里念念有词：“七三破甲弹……十二点七穿甲弹……要死呀，这是哪个昏了头的机枪手冲着咱们打连发？哎呀我的妈呀，今天要打掉多少发啊……哎，狙击步！八五狙的声儿都跟别的不一样……”
　　“狙击枪……是成才吧！”许三多接口道。
　　白铁军睁眼看看他：“你跟成才挺熟？哦对，你们俩好像是老乡嘛！”
　　“嗯，我们是一个村，从小一起长大的。”
　　“你这老乡不地道，揣了三盒烟，十块的塔山是给排长连长的，五块的红河是给班长班副的，一块的春城，专门给我们这些战友。哪个连都有几个这样的兵，可七连，就这么一个。”
　　“其实成才也挺好的，”许三多想替成才分辨，想了半天又实在不知道怎么说，摸到兜里揣的烟，赶紧掏出来，“哎，你抽烟不？”
　　白铁军终于睁眼，看见递到面前的烟盒子，说：“玉溪？规格挺高啊！不过这会儿可不能抽烟，回头问你要……这两天没见你抽烟哪？合着你这是自己不抽，专门替老兵备着的？”
　　许三多又不能解释说这是自己带兵养成的习惯，只好顺着白铁军的话，点了点头。
　　白铁军看了他一眼，想从这个看起来挺单纯的人眼睛里看出点心思和算计之类，却始终只看到单纯和直接，于是转过头闭上了眼睛：“你跟你那老乡还真不像能一块儿长大的样子……”
　　许三多也找不到话说了，就在一旁安静地听。听着听着就兴奋了，长见识啊！战车、硝烟、火炮、机枪、狙击步枪、大功率的发动机……他那脑子开动起来，将这所有的声音和对应的武器全部收进了自己记忆库中――这是他的特长，过耳不忘。




19

19、晕车 ... 
 
 
　　************
　　许三多OS：
　　记得看《音乐之声》时，里面有一句话我一直印象深刻：When the Lord closes one door, somewhere else he opens a window。我想这句话反过来也同样成立。
　　就比如说我吧，我重生成了一个长不高的小个子，一副平凡到极点的少年长相，不像当初许斌有副至少看起来高大魁梧的身体，可是现在的身体能蹦能跳体力好灵活性好协调性也还不错。许三多的大脑构造强化了我原本就不错的记忆力，现在我几乎是过目不忘，可是这个身体同时带给我另一个巨大的麻烦：我居然晕车！
　　天哪，我怎么会晕车？以前怎么没发现！
　　当我还是许斌时，从来就不知道晕车是什么概念，记得大学的时候去舟山群岛玩儿，回来时正好赶上台风来之前的最后一班渡轮，那风浪大的，渡轮上所有人都在吐，就除了两个人没吐：其中一个是位海军上尉，还有一个就是我。就算是这辈子的前面这些年，汽车火车拖拉机我都坐过，也没发现自己晕车啊！
　　生理学书上说，内耳前庭的平衡感受器是人类的运动感受器官，当受到运动刺激时会产生生物电，从而感受到加速度，如果这些生物电的刺激超过了人承受的阈值，就会发生晕车晕船等运动病。不同的人这个阈值是不同的，显然我这副身体的阈值正好是不高不低，所以从前那些颠簸我没事，可现在一上战车，立刻就被颠晕了！
　　可我不能吐，战车的空间这么小，要吐出来不是把全车人都给沾上了？幸好晕得不是太狠，我还能忍，一直忍，忍到战车停下来……
　　************
　　一辆步战车在靶场边刚停下，许三多第一个冲了出来，然后在车边吐了一地。史今随后下车，站到许三多身边，给他不停地捶背。白铁军在旁边扶着许三多：“三多呀，你说你刚刚跳下来那速度，下车冲击也没这么快啊！”
　　甘小宁也在旁边说：“你看你刚才，那么慌忙地下车还没忘了做好下车动作，那标准得我都赶不上，可是都过去这么些天了，你怎么还能吐成这个样子呢？”
　　伍六一站在一边冷冷地说：“你这一路一直忍着吧？可你既然能忍这么久，干嘛不干脆把这吐给忍回去了？看看你那熊样，刚才车内|射击也打得一塌糊涂。”
　　虽然在车上能忍着吐，可难受，而且头晕，这种状态实在没法打好车内|射击。这儿可是装甲侦察连，打不好车内|射击还怎么混啊？
　　人车协同的课目是个重点，因为这个短板，加上其他课目他也还够不着平均水平，许三多已经实打实地成了全连垫底的兵，自然也就继白铁军之后成了新一任的绝情坑主。更关键的问题是，各个班之间的差距本来就不大，现在许三多这后腿一扯，三班顿时成了全连的垫底班，先进班集体的流动红旗也丢了。
　　许三多想起那时听到高城对史今说过的话，他着急了，保送军校的资格不是那么容易得到的，全师一年怕也没两个名额，他不想因为自己影响到史今的前途，可是考评的节点就在这个月了！
　　要怎样才能克服这晕车的毛病呢，许三多开始冥思苦想。
　　
　　************
　　许三多OS：
　　来到七连之后，我才知道什么叫做真正的震撼，战车、硝烟、火炮、机枪、狙击步枪、大功率的发动机，在以前从来不曾近距离感受的一切。连长把这些称之为战斗精神。他说，我没那么些玄虚，跟你们说，你们起床就进入了战斗，你们如果喜欢这种生活，就是战斗精神。
　　那时我大声地回答：我喜欢！可是我也知道，连长不喜欢我。因为我这么回答他的时候，他的眼神里根本没有我。
　　我理解，一个装甲侦察连的士兵居然晕战车，车内|射击打得一塌糊涂，这在连长看来恐怕要算是一种耻辱吧，更何况，我还拖累了我的班长，连长心目中最好的班长，他最喜欢的兵。
　　************
　　钢七连的越障练习，障碍设得着实有些夸张，比旁边连队高出一米的垂直障碍就至少有四五道，而兄弟连队的那是标准高度。这是尖子兵大显身手的时候，伍六一轻松得近乎卖弄，但是他仍然远远抢在其他人之前到达终点。
　　钢七连，人的生存方式是给自己树一道不可企及的目标，然后嗖的一下把自己扔过去。能把自己扔过去的人就是连长眼里的红人。
　　伍六一轻松地第一个跑过终点，然后直接跑向高城，从对方兜里掏烟。这是很没有上下级之分的行为，可是高城显然不以为意，他甚至还掏出打火机给伍六一点烟，并且小小地使了一个坏，从火机上一下喷出的火苗几乎烧掉伍六一的眉毛。高城大笑，并且伴之以逃跑和闪身，而伍六一就在后面追赶着，一脚飞起，正中高城的屁股。这与军威军容无关，正好证明钢七连的一种独特：高城喜欢这样。
　　然后高城站定了看着障碍那边的人，这时他又是那个军仪十足的连长。然后他就会冰寒彻骨地问障碍那边的人――怎么还不过来？
　　许三多站起来走向起点，之前他已经失败了两次，史今有些担心地盯着他。对于一个第一次做七连的越障练习的兵来说，这样的障碍的确很难，那些第一次训练时就能在合格时间内完成的人，基本都成了七连的尖子，更多的人甚至没法完整地跑下来。史今也知道，高城不喜欢许三多，而这种成见一旦形成，那即使是正常的失误也会变得无法被容忍，比如现在。
　　事实上许三多观察了几次伍六一等尖子兵的训练，已经清楚地把握到应该怎么跑。可是脑子里清楚是一件事，操控身体做好动作则是另一件事，为此他已经付出了失败两次的代价。
　　许三多在起点处站定，深吸一口气，起跑，加速。有了前两次的铺垫，这次他做得很流畅，顺利地把自己扔到了终点，虽然赶不上尖子们的速度，可至少也到了平均水平，这让在终点处等着的高城吃了一惊。
　　高城觉得看不懂这个兵。一个技术干部，军事技能通常都不比刚从新兵连出来的新兵好到哪儿去，可是这个兵的大部分科目却多少跟得上七连的训练要求，即使还没到平均线也不会差太远，场地射击和负重越野等少数科目甚至不落在大部分人后面，这一点即使很多尖子当年也做不到。可要说这兵不错吧，那上车晕下车吐的迷瞪样又让人看了就来气。装甲步兵晕车，说出去谁相信？
　　
　　训练结束，高城习惯性要进行训话。七连的训练强度远高于兄弟连队，以致整个操场上只剩他这厉兵秣马的一小块，这让他的声音显得很突出：“今天大部分人都征服了我以为不能征服的障碍，包括我意料之外的人，可我更想他的这种干劲能来征服在更该征服的障碍。”他有些促狭地笑了笑，目光从许三多身上刻意扫过去，让大多数人知道他在说哪个人。这种话已经不是暗讽而是明刺了，许三多咬住了嘴唇。
　　高城继续他的训话：“我这跟大家说句私话，先锋二连名不副实，哪战不是七连打的先锋？常胜四连是瞎吹，咱们可以跟老四比比谁打的胜仗多；大功六连那是寒碜自己，记了一次集体二等功就叫大功连。指导员，咱们七连记过几次集体一等功？三次！”
　　洪兴国有些难堪，他并不是太喜欢这么剑拔弩张地吹嘘，尽管高城所说的全是事实，尽管这是高城的风格，也可以说是钢七连的风格。
　　高城微笑着，这个连队就是他的世界，所以他经常能对着一百多号人嚷嚷他的私话，说这种私话时他笑得又神秘又谦虚，让大家觉得，他们之所以没叫常胜、大功什么的，就为留着让兄弟连队寒碜自己。
　　“三次集体一等功，表示在三次血战中阵亡超过三分之一，表示在三次血战中歼敌逾倍甚至二十倍，表示在三次血战中发挥了超越连建制的战役性作用。重要的，最重要的，我连到今天还没倒，而且还将永远这样继续下去，不抛弃，也不放弃，所以，我们就叫钢――七――连！”
　　他再次神秘而谦虚地微笑，再次扫视全场。看表情可以肯定，这个连绝大部分人有与他相同的骄傲，与他相同的自豪。可是在那个兵脸上和眼里，他没看到想要看到的那种火焰，有的只是坚定，以及深浅难测的平静。
　　他想，大概这会是个好兵，只不过不会是七连的好兵。




20

20、大病 ... 
 
 
　　宿舍里，兵们吃完了晚饭，三三两两回来。
　　史今看了看窗外，天色已经暗了下来，雨也下大了，听得见哗啦啦的响声。但愿明天这雨能停，不然伪装演习可就得受苦了，他思忖着，突然想起一件事，于是问身旁的伍六一：“怎么没看见许三多？”
　　他这么一说，伍六一也想起来，他四下里望了望，没找到人：“今天下雨，所以晚饭前没有集合拉歌，你这么一说，好像晚饭前就没看到他。”
　　“下午我看见他跟着你身边儿的呀。”
　　“嗯，明天伪装演习，他说他从来没练过伪装潜伏，怕明天出错，想先练练，我就给他单独教了一下要领和注意事项，然后让他自个儿练着……哎呀，我当时说，让他搁草窝里趴满四个小时，他不会真还趴着吧？！”
　　史今急了：“三多那个性子你还不知道啊？你说让趴四个小时，他一准当成命令，我看就算下刀子他也不会挪窝！”
　　伍六一也急了：“他怎么就这么一根筋哪！”
　　于是兵分两路，史今先去食堂帮许三多打饭，伍六一抓了把伞跑去下午练习的地方找人。
　　等史今拎着饭盒回到宿舍，伍六一已经带着淋成落汤鸡的许三多回来了，一边走一边还在数落：“你个浑人，看见下这么大雨也不赶紧回来，看把班长给急的！”
　　史今赶紧打发许三多去洗澡换衣服，这时节乍暖还寒的，最是容易感冒。
　　结果真是一语成谶，当天晚上，许三多就感觉到自己发烧了。
　　他没吭声，这时已是半夜，明天就该演习了，得让大家，尤其是班长休息好，关键时刻，不能再扯后腿了。
　　
　　第二天，演习正式开始了。
　　班长班副带人在对掩体做最后的加固，全连为这次演习已经准备了三个礼拜，可不能在最后关头出岔子。
　　许三多本想去帮忙，可是他发现自己实在是没力气了，体温好像又上升了，全身似乎在发抖，好像头也开始晕了，看样子这演习是没法参加了。
　　这时，指导员洪兴国押着送早餐的炊事车来了，可兵们刚刚吃了没几口，通信兵背着电台就过来了，洪兴国立刻开始指挥：“立刻疏散！侦察直升机提前出来了，它是存心突袭。非武装车辆马上开出演习区域！特别是炊事车，它的热源太大。吃不完的东西都随车带走，别让假想敌看出痕迹。”于是兵们手里拿的嘴里啃的又重新放了回去。
　　许三多原本替史今和伍六一拿了点吃的，准备送过去，顺便说明自己发烧需要撤离的事，这会儿也没办法了，赶紧把馒头鸡蛋放回去。他正琢磨着自己是不是应该搭炊事车先撤离，回头再通知班长，衣领后就被人拎住了，是伍六一：“许三多，你还在这儿磨叽啥？赶紧隐蔽！”
　　许三多被伍六一拎着奔向自己班的掩体，眼睁睁看着炊事车开走了。这下没辙了，但愿自己能撑过演习吧，唉。
　　一架侦察直升机超低空掠过，它的任务是用机上五花八门的电子和红外仪器对方圆十几公里的伪装阵地进行扫描侦察，发现目标并对这次演习的成绩直接做出评估。红红绿绿的指示灯在那些说不清用途的仪器上闪动，被头盔淹了大半张脸的驾驶员也看不出表情。
　　三班的士兵蛰伏在工事里看着那架直升机飞过，刚松口气，飞行员又很不死心地绕了回来，毕竟方圆几公里这唯一的小丘让人不得不注意。
　　直升机高度降低了一点，几乎就悬停在他们头顶上方。所有人心都提到了嗓子眼。地上温度低，许三多只觉得身上抖得更厉害了，神志恍惚间，他想着，直升机上装备的红外设备不会连我发烧的体温都能探测出来吧，这也太扯淡了。
　　就在所有人都紧张得肾上腺素分泌急速上升时，直升机终于拉起高度，不死心地飞走了。
　　没人敢动，谁都不能保证他不会杀个回马枪。时间仿佛过了很久，又好像没过多久，结束的哨声终于吹响了。
　　高城开着越野车到达这个阵地的时候，兵们正在集合列队。他一眼就看到个子最矮的许三多站在队列的尾巴上摇摇晃晃，低着头，就像还没睡醒。
　　高城又气又好笑，几步跨过去大喝一声：“许三多！你够放松的呀，这样你也睡得着？”
　　许三多还在摇摇晃晃，勉强抬起头来：“……连长？报告连长，演习，演习结束了吗？”
　　“完了，你们伪装得很成功。”高城看着许三多通红的脸，“你你怎么回事？脸红得跟煮熟了似的？”
　　然后他目瞪口呆地看着许三多往地上瘫倒，晕了。总算高城反应快，赶紧上前去扶人，旁边也赶上来的伍六一打算去掐人中，手一挨上许三多的脸就吃了一惊：“靠！高烧，这怕得有40度！”
　　“个孬兵！”高城有种想要骂娘的冲动，弯腰把人扛起来，“三班长，整队返回，我送他去医院。”
　　
　　许三多清醒过来时，眼前一片白色，他动了动身体，发现自己躺在床上，床前的架子上挂着药瓶子，手背上扎着针头，药水滴得不算慢。
　　他回想了一下，明白过来，喃喃地说：“这里是医院……看样子是我晕倒过后他们把我送过来的。”
　　“还行，脑子没烧坏。昨天你烧得神志不清，可把连长吓坏了，为了你还吃了张超速罚单。”
　　是连长开车把我送医院来的？许三多心里琢磨着，嘴上继续念叨：“昨天我居然是在连长跟前晕倒的，这下连长肯定更看不上我了。”
　　“行啊你，还有精神想这个，病好了你先做检讨吧。”
　　许三多终于反应过来，这病房里还有一个人，转头一看，“班……班长！”坐在床前的人正是史今。
　　“这才反应过来啊？不会真烧傻了吧？”史今伸手过来探探许三多的额头，“烧退了。还行，你这是急症，幸好没给弄成肺炎，不然可就真得在这儿住两天了。”
　　许三多不好意思地冲史今呲出白牙：“当兵了身体锻炼得多，我都好几年没生过病了，这一病就挺严重，昨天我都烧糊涂了。”
　　“就烧糊涂了啊？我看你一直就糊涂！生病了咋不说？就知道死扛！”史今有些恼火地瞪着许三多。
　　“我……其实昨天我想跟你说的，谁知道直升机它就提前来了，我本来想搭炊事车撤离的，可是被班副给拉住了，当时已经很紧没时间了，我只好跟着班副……”许三多急忙解释，可是看着史今似笑非笑的神情，声音就越来越小，“班长，我，我错了。”
　　“错了？行，你现在检讨吧，说说自己错哪儿啦？”
　　许三多理理思路，开始说：“生病的事，我应该昨天一开始就跟班长你说，甚至，昨天一早我就不该跟车去演习场，我对自己的病情没有正确地认识。发高烧的时候人反应会变慢，我就很有可能出错拖累全连的作业。还有，我们的伪装并没有对人体进行红外隔绝，要是师部的红外探测设备够先进的话，我因为发烧而比正常体温高的那两三度甚至就有可能被探测到。我自以为是，思虑不周。”
　　史今明显呆了一下：“我都快忘了，你可是个高材生，行，够专业的。可这不是你最大的错。”
　　许三多露出一个疑问的表情，史今脸色一沉：“昨天一大早我就觉得你不大对劲，那时候就已经烧得挺厉害了吧？是前天晚上淋雨生病了吧？我看你是前天晚上就开始发烧了吧？为什么不说？”
　　“我，我心想自己身体好，兴许扛一扛就过去了……”
　　“可你没扛过去！昨天一大早脸色就通红，是半夜烧得都糊涂了吧？嗯？”
　　“那时，那时都是半夜了，我怕吵醒了你们影响了演习……”
　　“还真就是这原因！”史今声音拔高了，“我告诉你许三多！你这不叫顾全大局，你这叫瞎逞能！真要上了战场出了问题，你就很可能是拖垮整场战役的罪魁祸首！你还以为你那是为集体荣誉着想啊？不是！钢七连！那是靠浴血奋战扛出来的荣誉！不是靠扛病！就你这样，那叫非战斗减员，放哪儿都不是光荣的事情！无组织无纪律！”
　　“……我，我错了。”许三多垂头丧气，“当时我就想着不能影响大家，尤其是班长你，你的考评节点就是这个月了……”
　　史今打断他：“什么考评？什么节点？”
　　“班长，那天连长和你说的话我都听到的。班长你的年龄快到杠了，要是这次不能保送军校，就没机会了……”
　　“那你知不知道，你这次在演习场病到昏厥，也是个演习事故，而且还是大事故，班长的考评被狠狠扣了分？！”伍六一不知道什么时候来的，此时出声，语气自然谈不上和气。
　　“六一，你别跟三多说这个……”
　　“为什么不说？我承认他很努力，进步也挺快，可只要是个人他就需要时间，事实是他现在拖着全班后腿，拖着你后腿。要换个时间倒也罢了，偏偏是在这个时候……”
　　“行了！”史今打断伍六一，扭头对许三多说，“六一不是那个意思，三多，你别在意。”
　　许三多沉默了一会儿，轻声地说：“班长，班副说得没错，我确实不该在这个节骨眼上来拖着你，可是我也真的很努力了，我真的不想坏了你的机会。也许就是这样的，有的事情不是单靠努力就能成的。我想，我想，我还是申请调回去……”
　　“砰！”史今狠狠一巴掌拍在床沿上，这次真的火了：“你个孬兵！你跟我说过的理想，不要啦？！我以为我带了个好兵，结果他是个孬兵！许三多你是说我看走眼了吗！”伍六一在一旁也露出了鄙夷的神色。
　　“我……”
　　“咱钢七连的的精神是什么？不抛弃，不放弃！你要我抛弃你吗！你要放弃自己吗？！要真是，以后你别说自己当过钢七连的兵，四千九百五十六，你当不起这个数字！”
　　许三多脸上红一阵白一阵，一直以来的无数片段从心头飞过，他突然找到了自己一直以来欠缺的一样东西，想起自己对团长说过的话，意义不仅是做出来的，而且必须是带着坚定的信念一步一步走出来的，永不放弃，永不言败！
　　他抬起头，眼神中已经转为坚定：“我错了，班长。从今以后我再不会说这种话！”
　　史今微笑，伍六一几不可察地点了点头。
　　
　　************
　　许三多OS：
　　班长的话让我第一次开始理解钢七连，开始了解不抛弃不放弃的意义。我想，我不能放弃自己，也不能放弃为班长的前途努力。
　　我说服了班长让我辅导他读书，为考军校做准备。虽说保送的资格是凤毛麟角，可是七连要拿到一个推荐报考军校的名额却不是什么难事，何况班长是七连公认最优秀的班长，也是最好的兵之一。
　　班长虽然是16岁不到就入伍，可在部队里也自学拿到了高中毕业证，甚至以前也报考过军校只是差了一点，我有把握在几个月内让班长提高一大截。
　　连长对这件事抱着绝对支持的态度，伍班副也被命令一起复习。我大约明白连长的用心，毕竟班副也就只比班长小一岁而已，就算不太可能一个班给两个推荐名额，可早点准备起来总没害处，而且也可以当作是陪班长读书。
　　班长很高兴，他说连长虽然一向不待见我，但在这件事上他仍然相信我的能力，这是一个好现象。对我来说，连长的信任固然重要，但在这件事情上，无论连长怎么看，我都要帮班长。 

作者有话要说：那啥，原著中，是史今牺牲了自己将三多捏成了人形。而现在的许三多本就不欠缺那根主心骨，那么史今自然也就不再需要付出那么大的牺牲。
另：为了照顾逻辑，我把班长和班副的年龄改小了，就当是剧情改变了好了。




21

21、抡锤 ... 
 
 
　　************
　　许三多OS：
　　草原五班的老马班长退伍了。在我离开草原后不久他就交了报告，现在批下来了。伪装演习结束的时候五班的人曾经挨个儿车地找我，可那时我已经住院了。老马说，就冲着我曾经叫过他“班长”，我就是他带的最后一个兵，走之前当然要看看我。
　　我请了假，提前去车站等着送人，所以我没看到，班长和许多其他连队的士官们站着横队，在团大门内，笔挺地矗立，以庄重的军礼送别了老马。他们都是老马带过的兵。
　　老马说感谢我让他在临走前明白了一件很重要的事，说感谢我的路，他会一直记在心里。
　　老马还说，像我这种兵是部队需要的，我得当好兵，得当成兵王，再往后，还得做一个最优秀的军官。我不知道最优秀的军官是什么样，也许是连长那样的？或者团长那样的？但是我知道，现在我要做的就是当好一个兵，就像老马说的，得做兵王。
　　演习中发烧到晕倒，而且还是当着连长的面晕倒，这让连长很生气，看见我就一副火大的样子。班长悄悄告诉我，通信连那边知道我病到在演习中晕倒，陆连长打电话到连部跟连长发火，差点就直接上七连来拍桌子，结果被连长一句“轮不到你来护犊子”给噎了回去。
　　我知道班长是想告诉我，连长已经开始接受我了，尽管他现在看见我就一脸没好气的样子，好像时刻准备着要冲我喷火似的。我为连长态度的改变高兴，至少他不再用过去那种不屑或者说漠视的眼神看我了。
　　我知道要得到连长的认同我还差得远，对我来说，现在的当务之急，就是想办法克服我这晕车的毛病。
　　************
　　七连在做全负重武装越野，伍六一跑在最前面，史今次之，白铁军依旧是老末，许三多紧跟着甘小宁，倒跑在了成才前面。
　　701车内，史今在给许三多讲解装甲车的诸元和结构，许三多抱着一本比砖头还厚的技术资料大全，对照着边看边记。
　　靶场射击，许三多一个人蹲在靶坑里，墙上白铁军的名字和正字旁边，是许三多的名字和正字。各种武器的声响早已牢牢刻进他的记忆里，现在他正在纸上默写学过的技术资料，震天响的枪炮声对他似乎没有影响。
　　伍六一在给许三多单独加练格斗和捕俘，许三多被放倒，他爬起来继续，如此反复。
　　许三多给史今和伍六一补习功课。他在检查随堂小测验的成绩，确定二人完成得不错，他呲出了大白牙。史今跟着微笑，伍六一面无表情地扭开头。
　　
　　史今和伍六一正在车库里给装甲车做清洁和维护，许三多擦完了车身，拎着水桶过来，站在一旁看着，保持着刚刚好不会妨碍到二人的距离。
　　装甲车履带必须卸下来才能清洗，史今自然而然地掌起了钎，伍六一抡锤，这活儿对他们来说已是轻车熟路。
　　史今一边掌钎一边对许三多说：“战车的维护保养是技术活，也是体力活，就说这副履带，小一吨，得用十八磅大锤一节节砸出来清洗。装甲兵人人必学，你旁边看着学。”
　　许三多可劲地点头，不用史今多说，他也知道这活儿不容易，尤其是抡锤，得靠力量和技术双管齐下。他仔细地看着伍六一的动作，琢磨着用力的部位和方法。瞅到地上还有一柄大锤，就手扛了起来，走到一边练习着挥舞起来。
　　史今看着许三多在一边学着抡锤，一开始摇摇晃晃，慢慢地就把步子扎稳了，沉腰运力，一柄大锤被他抡得挺稳，真还颇有几分伍六一的风范。
　　史今乐了，叫许三多过来，说：“三多，你来替伍班副抡锤。”
　　伍六一吓了一跳，刚才他背对许三多，自然没看见他练习的样子，看着那副小身板，说：“得了吧，也不是我小看你，这活儿得靠力气，你还是先把你那身板练结实了吧。”
　　当然伍六一这种看法对许三多不太公平，毕竟在他的身高面前大家都算小个子了。其实许三多的身高已经超过了170，比他记忆里前世看那半集电视剧里的身高已经超出了一截，身板看起来是比较瘦，可实际上，能一拳砸碎水泥的力量怎么着也不能算弱了。
　　不过许三多自己也有点退缩：“班，班长，这个，我不行…”
　　史今显然不会由得他退缩：“你刚才在旁边练着我可都看见了，怎么，你想要放弃吗？”
　　“放弃”两个字现在是许三多的罩门，闻言他立刻抬头，几乎有些发狠地说：“不是！”
　　“不是就过来，抡锤！”
　　许三多只能过来，沉腰坐马，提起大锤，拉开架势，伍六一就知道他说什么也阻止不了这件事了。不过他看着许三多那架势，大锤在他手上握得挺稳的，他想，兴许还真能行。
　　史今给许三多鼓劲：“其实这活儿没你想的那么难，就照准了地方砸就行。”
　　许三多犹豫：“可是，可是班长，你知道我的协调性一直不太好，我怕，我怕我要是砸不准……”要是砸歪了招呼到人身上可是能把人给废了的！
　　“我从来就没看出你协调性不好！咱七连的越障，你在第一次训练时，只试了三次就能在合格时间内跑完，这还能叫协调性不好？！”
　　“可，可是，那我也先失败了两次……而且现在是抡锤，越障我失败了最多摔着自己，这会儿我要是砸歪了，可就……我，我还是先自个儿练熟……”
　　“许三多！”史今打断了他，“你知道你有一个很大的问题吗？这可以说是你的优点，同时又是你的缺点！你太过于苛求自己，也可以说是不自信，总希望做什么事情都能自己先做好准备。可是作为一个军人，想象一下如果是在战场上，怎么可能什么事都让你先准备好？你该怎么办？”
　　许三多无言以对，史今接着说：“其实你很好，你做到的很多事情，我们很多人都做不到。别再给你自己‘我不行’的心里暗示，自信一点，你有这个实力！”
　　“班长，我，我真的行吗？”
　　“班长相信你！砸！”史今继续鼓励。
　　“许三多，要砸准，除了力量和技术，关键是手得稳，”伍六一也插进来，“手要稳，先得心稳。还记得演习的时候你最后开的那枪不？心不稳的人，那一枪是打不中的。”
　　许三多看了看史今，又看了看伍六一，两人虽然表情各异，可眼神里都有鼓励和信任。他想，我一定要对得起他们的信任。
　　他深吸一口气，抡锤举高，看准了钎子的端头，挥锤。
　　“哐当！”一声，正中钎子。
　　伍六一绷紧的神色稍微放松，心头暗暗地舒了口气。
　　砸准了第一下，再往后就显得顺理成章了，又是咣当几声响，一节履带卸了下来。
　　
　　又是人车协同课目的训练结束，各班的战车在靶场边停下，701车上，三班的士兵依次迅速下车，列成横队。史今整队，就看见站在队尾的许三多脸色一片青白，使劲地抿紧嘴。他摇摇头，正想开口，许三多终于还是忍不住地扑向一边，开始呕吐。
　　甘小宁跑过去扶住许三多，史今也过去拍着背帮他顺气。伍六一在一旁看着，终于还是忍不住说：“今天算是有点进步，下车了还忍了半天才开始吐，可你要这么能忍，干嘛不一直忍下去？”
　　伍六一那语气里颇有些无奈和恨铁不成钢，许三多听出来了，却又无计可施地吐得更厉害。史今怕他觉得委屈，赶紧说：“六一你瞎说什么！三多啊，你今天不错，车内射击快接近平均水平了，而且比上次忍吐忍得久，再坚持几次，很快就能适应了。”
　　许三多吐得没法说话，心里却在想，要不是晕车，我的射击肯定超过平均水平了我！还要适应多久啊？有没有一劳永逸的方法啊？
　　伍六一终于看不下去了，走过来推开甘小宁：“来，我来两下，准好！”说着狠狠两拳砸在许三多背上。这两拳砸得狠，许三多一个踉跄直接朝前扑了出去，差点摔倒。不过，这么一闹，他还真就不吐了。
　　
　　回到连部，吃了午饭，史今和许三多两人走回宿舍。
　　许三多说起上午伍六一那两下，史今笑道：“伍班副这叫头疼医屁股，狠人土招。”
　　许三多点头：“我明白，其实就是转移神经系统的反射中心。”
　　“其实你就是不适应，战车都是全封闭的，在野外那高低起伏的真能把肠胃颠出来，很多人一开始都得晕车。”
　　“那，班长，你们当初都是怎么克服的呀？”
　　史今笑笑：“那个啊……其实你已经快适应了，也不用受那罪的。”
　　许三多不说话，只是固执地盯着史今，史今笑了：“你那什么眼神？行，长痛不如短痛，跟我来。”
　　他带着许三多走向七连宿舍旁的空地，每个连宿舍旁边都有这么一块地方，立着单杠双杠等器材。史今指着单杠：“做这个，单杠大回环，我晕车那会就是练这个，在上面狠晕过一回，上车就怎么都不会晕了。”
　　许三多一琢磨，就大概明白了。晕车既是生理问题，又是心理问题，做单杠大回环做到晕，其实就是强迫身体记住那个感觉，适应它，而且能磨钝了神经，提高运动晕眩的阈值。
　　史今上手给许三多示范了几个：“你体能不错，技巧上再抓一抓就好了。人都是这样，晕过一次就不会再晕了。”
　　远远地看见伍六一，史今马上喊他过来：“六一，你是在这上边晕过的，后来还晕车吗？”
　　伍六一牛气哄哄：“啥叫晕车呀？”
　　“改改你那牛逼哄哄的毛病，”史今笑着，把伍六一拖到单杠前，很有点自豪地说，“三多，让他教你就行了。上次跟六连人置气，环了两百多个。”
　　许三多立刻用崇拜的眼光看着伍六一，伍六一有些不自在：“这……那都是瞎闹，几万年都不玩的东西了……”
　　“我们就学。喏，带他环上二三十个呗！”史今说完就带着坏笑走开了。
　　伍六一回头，看着许三多一脸认真的表情，叹了口气：“注意动作要领，上了单杠你就不是自己了，你就剩自己找的那个重心，别使蛮劲，由得他转。”他说着自己呼呼地转了好几个，随后很利索地收身下来：“你自己体会体会吧。”
　　许三多自忖，锻炼了这么多年，好像还真没怎么练过杠上的动作，而且这单杠大回环的动作技巧不是光看着就能明白的，得自己去体会一下。于是他跳起来，引体向上，挂臂，上杠支撑，然后学着伍六一的样子往回环……很可惜，动作显然不得要领，直接掉了下来。
　　幸好他从小在山林子里乱窜，加上被成才一群人追打着练出了一身灵活的身法和保护自己的本能，落地时自然地成了对身体冲击最小的动作，一点没摔疼，爬起来又往杠上挂。
　　“你把自己担在上边就会有个重心，那两条腿是有用的，不要离开地了就把它当个累赘。”伍六一指点着，一边就不住摇头，“二三十个？你做梦吧你！七连的平均纪录可是四十五个，好在不比这个。”
　　伍六一的话又带着恨铁不成钢的语气，他也为许三多着急。不过，好像许三多来七连还没正经学过倒功之类的技能，可是他这会儿落地的动作有好些还都挺像那么回事的，这可奇了。
　　许三多不停地摔下来，又不停地爬上去。于是，那砰砰的落地声就响个不停。
　　宿舍里，一屋子的兵都被外面的声响引得围到窗前看热闹，一直到伍六一终于失去耐心，面无表情地带着许三多回了宿舍。
　　许三多换了双鞋，悄没声又出去了。不多一会儿，落地声又响了起来。
　　这下子大家都睡不着了，甘小宁跳下床，出去了，其他人也跟着，只剩了伍六一自顾自躺床上，跟自己生着不知道哪门子的闷气。
　　许三多又摔了下来，还没爬起来，就听见甘小宁的声音：“你的重心要放在肚脐往下一寸的地方，这你还找不着吗？”
　　白铁军说：“我看是他无师自通的摔功练得太好，这才会不停地摔下来。”
　　其他人也在七嘴八舌：
　　“行家一伸手，就知有没有。你一出手就不对。”
　　“能做四五十个的人身子准定是直的，你倒好，弯得折刀似的。”
　　外面的吵闹声终于把午睡中的高城给吵醒了，他不耐烦地走到窗前，看见三班的兵围着许三多，在七嘴八舌地教他练单杠大回环。
　　不多会儿，教学就变成了打闹，白铁军朝许三多飞起一脚，却被许三多闪过，自己一跤跌地上；甘小宁从后面一拳，又被许三多闪过；再然后，就变成了围追堵截，一片混战。
　　年轻人的用功，到后来总是带着玩闹。
　　高城在窗前一直看着，没发现自己咧开了嘴，近乎傻笑。




22

22、回环 ... 
 
 
　　************
　　许三多OS：
　　不久之后，就是团里的季度考核，内容不仅是军事课目，还包括了技术考核。对于我们装甲侦察连来说，技术考核的内容除了枪械原理等基本知识，重点当然是装甲车相关的技术资料。
　　轮到我们班进行技术考核的时候，坐在考官席上的除了几个团部参谋和干事之外，还有团长和参谋长。我被第一个抽到回答问题，参谋长翻着书，问出的却是坦克数据的问题。团部的主官们都认识我，我想他们是刻意的，想看看我下连队这段时间到底干的怎么样。
　　不过这难不倒我，蹲绝情坑的时间足够我把整本技术资料全部看完，存放进记忆库里。所以我不打磕巴地回答出了参谋长的所有问题，结果这引来团长亲自给我出题。不过，只要教材上有的，我一字不落都能背出来，可教材之外的我没看过也就不知道了，毕竟时间有限，我不可能把所有相关的书和资料都看一遍。
　　团长指出了这个不足：“你不能光看你那本教材，教材之外的也得看。”其实这也是我接下来的计划。
　　团长突然大声地说：“你是叫许三多吧？对，就是许三多！”我猜团长是存心想让我“出名”，他对着麦克风说的话，于是我的名字就从野战宣传车的重型音箱里放大了N倍地响遍了整个靶场。
　　诚恳地说，出这样的名对我来说没什么意义，我就单单只是记忆好而已，背的那些资料，很多东西没见过摸过实物，其实一点概念都没有。就像成才说我的，“用不着理解，全往脑子里灌，就是个放录音机”。
　　所以说这实在没什么值得夸耀的，对我来说，现阶段最大的任务，就是赶紧把单杠大回环给练熟了，最好是狠狠地晕上一次，所谓以毒攻毒，治好我这晕车的毛病。
　　于是从靶场一回来，我就往单杠那儿跑。
　　************
　　高城对自己兵今天的表现显然是比较满意的，招呼了几句就打算回宿舍，脸上的表情绝对算得上放松和满足。身旁响起脚步声，一扭头，看见史今走在一旁，笑得跟开花儿似的：“连长，今天他帅吧？露脸吧？”
　　高城自然知道史今说的是许三多，他立刻板起脸：“他那记性是够泄密标准的，不然人怎么能不满15岁就考得上信息工程大学？天才少年嘛！可有啥用？背书能把敌军被趴下啊？那还不如架台电脑对敌军狂练五笔字型呢！”
　　“我，我就是想，想您承认他……”
　　“承认什么？我从来就没说他不是个好兵，跟团长我也这么说，可人总有适合自己和不适合自己的地方不是？他不该是我钢七连的兵。”
　　“……连长，不是每个兵都得像七连那么好斗……”
　　“那他干嘛来钢七连？”
　　史今被噎住，只好用一种很无辜的眼神望着高城，高城很不自在：“得得得，你别激我，我一个连长总不能说自己兵的坏话吧？”
　　史今可以说是惊喜：“连长，您承认他是您的兵了？！”
　　这下换高城被噎住，他张了几下嘴，看着史今接近傻笑的表情，终于绷不住了：“你笑笑笑笑个啥……你暧昧你！你俗气你！”
　　高城想走开，史今继续跟着，一边继续说：“连长，我知道，他现在是还差了点，可是他今天考核表现已经不错了，车内射击也接近全连水平了？”
　　高城转身冲着史今：“全连水平？他在全连仍然是垫底的，他来之后三班成了全连垫底班了，到现在还晕车，你看他下车那迷瞪样，你不看见了吗？车载步兵晕车……你晕车吗？没见他之前我真不相信！”
　　“连长，连长！我原来也晕车啊，不都后来给练的么……他马上就不晕了！他那单杠大回环，能做三十个了！”
　　“三十个？！他要能做到三十个，这个月的先进班集体我立马还给你们班！”
　　史今一晃眼，正好看见许三多跳起来挂在单杠上，立刻大叫一声：“许三多！给我环够五十个！”
　　许三多吓了一跳：“班，班长，我前天才刚能做够二十七个，我，我怕我还没练好……”
　　“别忘了那天晚上我跟你说的话！”史今打断他，“连长说了，你要做满五十个，这个月的先进班集体就还给咱们班！”
　　“真的？！”
　　高城完全是被挤兑的，可说出的话总不能吃回去，只好点头：“对，没错。”
　　许三多咬牙：“连长你说话算话！”手上使劲拉起来，挂臂，支撑。他知道自己还没有把动作练熟，可就像抡锤的时候史今说的，很多事都不是能让自己先准备好的，更何况今天这关系到全班的荣誉，豁出去了！
　　旁边的兵看见这边的动静，全围了上来。
　　“你整够五十个，这个月的胶鞋我帮你刷！”这是白铁军。
　　“三多，好好整啊，一会儿我背你回去！”这是甘小宁。
　　然后三班的兵开始扮演起了啦啦队，喊的居然是：“许三多，往前冲，班长给你记大功！……许三多，加把劲，毙掉班副没脾气，使劲使劲再使劲！”
　　许三多做了一个，然后第二个，第三个……史今在旁边数着。数到第十个，高城说话了：“别死心眼了，这月先进集体本来是要给三班的，嗯，鼓励奖吧。三班大概是第一趟拿鼓励奖，有三班以来。他就算环到五十又怎么样？伍班副，你纪录多少？”
　　伍六一正呆呆看着单杠上环动的许三多，听人跟他说话，立刻做出副不介意的样子：“小儿学步的玩意，我不记那个数。”
　　史今实事求是地插话：“两百。”
　　高城看看在单杠上环动的许三多：“两百，超了极限。虽说是小孩学步，可到这样也能叫个神。他？这起点啊，这高度啊……行我洗洗睡了。”
　　高城转身走了，史今不好再拦，干脆也跑下场，站近了看着。许三多仍在单杠上一个个环着，他心里没计数，不过他知道自己早已超出了五十个。而且现在他已经找着了重心，让这种圆周运动成了一件并不太耗体力的事情。
　　宿舍里，洪兴国兴奋地叫高城：“快来看啊老高！一百五十八了老高！一百五十九，一百六！”
　　高城赶紧走到窗前一把推开窗户，却差点打到了站在窗前的伍六一，高城瞧了他一眼，把目光转向单杠。单杠上的人仍在回环，动作已经慢下来，无知无觉，无欢喜无失落，只有荡起和落下，旋转，回环。
　　“一百九十八！”操场上爆发出一片遗憾的叹气声，许三多一个没环上去，挂在单杠上如一只风鸡，体力，已经到了极限。
　　高城对伍六一说：“伍班副，差点就把你记录给破了。”
　　伍六一：“我现在能环两百五，应该。”
　　高城：“嗯……那我信。”
　　史今突然冲倒挂着的许三多大喊：“三多，还没到五十个呢，不许停！”所有人像看怪物似的看着史今，随后便明白他要干什么，于是集体沉默着。
　　班长，虽说我自己没计数，可这也不止一百五了吧，你说我没到五十个，是想告诉我不许停下来么？许三多寻思着。眼前的世界在跃动、倾转、模糊。大概已经晕了吧，不过，做得越多，应该会晕得越厉害，他想，不必去管做了多少个，就让我用尽全力好了。
　　许三多大吼一声，全无意义但极其悠长“啊”的一声，他算是活了47年，从来没像现在一样在人前如此直白地宣泄情绪，喊得直是声震寰宇。喊完了又荡了上去，世界又开始倾转，天地又开始盘旋。
　　安静，好安静，只有风，只有我，我一直在飞，一直在飞……
　　史今呆呆地看着天穹下的许三多，他的世界也是无声的，只有风。
　　“三百二十，”史今他忽然伸手擦了擦眼睛，“三百二十一。”
　　高城的烟烧到了手，一痛扔开，他看上去有些恍惚，怀疑自己在做梦。
　　伍六一面无表情，只是暗暗握紧了拳头，眼神里倒有一丝隐约的欣慰。
　　高城说：“破你纪录啦。”
　　洪兴国在隔壁伸出脑袋：“早破啦。”
　　伍六一：“打仗……用不上。”
　　高城：“也是……那也是个神。”
　　洪兴国忽然越窗而出，重重落地，重重拍打着自己的额头：“录下来！早该他妈的录下来！让他坚持，坚持坚持再坚持！”指导员大人连奔带蹿而去，自然是要借机器。
　　操场上一片寂静，史今也已经不再数数，他只是呆呆地看着，看着。单杠上的人已经像具行尸走肉，缓慢地提起来，缓慢地放下去，挂上良久，汗水滴在地上，再提起来，下一个。
　　世界成了模糊的红色，因为头部过度充血。迷糊中许三多恍然想着，这次，这次是真的没体力了，大概，还能环一个吧……最后一个了……
　　他挂在单杠上，微微地晃动。他在等着，等蓄出最后一丝力气，做完这最后一个。挂了有好一会儿，一个声音传进了耳里，“许三多。”是史今。
　　班，班长，还有最后一个，我，我真的是用尽全力了。这话许三多在心里说的，这会儿他不能开口说话浪费好不容易蓄来的力气。
　　许三多荡了起来，越荡越高，直到他双臂几乎要支撑不住，借着荡起的惯性，摆腿，回转，完成了最后一个回环，然后，从杠上掉下来。他没落到沙地上，而是被一群兵给接住了。拿着台数码摄像机跑回来的洪兴国拍到了这最后一幕，荡起，回转，跌落，兵荒马乱。
　　史今挥手，他的话变成了一个个名词的集合：“抬！回宿舍！水！葡萄糖！急救箱！医务兵！”一群人把一个人搬回宿舍，同班的甘小宁和白铁军根本挤不上去，只好看着单杠发愣。
　　单杠上有磨破的手掌留下的血迹。
　　白铁军：“三百六十七……我的天。”（注1）
　　甘小宁：“老天。”
　　白铁军狠狠地要把他压下去：“苍天！”
　　
　　楼道里，史今大步冲连长寝室走过来，高城正站在自己门前发愣，史今过去站住，也不说话。
　　高城：“人还好？”
　　史今：“在抢救……连长，帅吗？”
　　高城看着史今的表情，后者有些悲伤，也有些愤怒。
　　高城喃喃道：“帅？……什么帅？”
　　“露脸吗？”
　　高城叹口气，摘了帽子挠头，这动作对他来说很没军人风度：“你想说什么？”
　　史今：“七连很张扬，可别看不起那些没什么能拿出来张扬的人。”
　　高城回避开他的目光：“我去弄点……弄点药。”可甭管他想去哪，总之走错了方向，换了个方向走开。
　　七连宿舍内彻底乱套，急救箱、热水、凉水、输液瓶、医务兵在楼道上川流不息，好在现在没人在意内务。
　　洪兴国在楼道上已经开始拍摄了，看来打算一直拍到三班宿舍里的许三多，并且很伴之以即兴解说：“现在我们来看看创造了一个小小奇迹的许三多吧，三百六十七，不说在全国吧，在全集团军也是可以让我们惊讶一下的。他来自七二团三营七连三班……”
　　三班宿舍忽然炸出几个兵，闪避不迭，然后是冲出来的许三多，后者的速度像炮弹，路线像醉汉，抓挠着空气和墙根，东摇西晃地终于扎进水房，几乎同时听到一个人摔倒的声音，一帮兵扑进去，然后是一个家伙呕吐的声音。
　　水房门口站着一个兵，有些犹豫有些心疼的声音：“你疯了许三多，你觉得这样值吗？”那是成才。
　　史今大吼一声：“你给我闭嘴！”
　　几个兵架着许三多从水房里出来，许三多的双腿完全使不上劲，像死狗一样被拖过楼道。半路杀出个伍六一，在过道上站成了圆规状，拦着所有人：“你们老这么扶着他，下星期也还是一根面条！”
　　史今：“你说怎么办？”
　　“别扶！自己走！爬也是自己爬！许三多，站直！”
　　许三多没动静。
　　“士兵许三多！立正！”
　　许三多从几个人臂弯里挣扎出来，像面条一样立正，这完全是潜意识的动作。而仅存的一点意识里却在腹诽，班副，你就折腾我吧，我现在不但是面条，那还是被煮熟了的面条，都快烂了我！
　　他扶着墙，被他抓过的墙壁上留下带着血迹的手印――三百六十七，纵然是有不算薄的兵茧护着，手掌还是磨破了。现在他关心的事情是――
　　“班，班长，是不是，是不是这次好了，以后，以后我就，不会晕，晕了……”
　　“嗯。挺过来就好啦。咱再挺挺。”
　　“班长……咱的……旗……”
　　“等你好了就能看到啦。”
　　许三多一头砸了下来，史今只好又扶住，问伍六一：“怎么办吧你说？现在怎么办？！”
　　伍六一挠挠头：“架回床上吧。毕竟……我也没做过三百六十七个。”
　　于是他帮着史今把人给抬了回去。 

作者有话要说：注：
1. 好吧我把原著情节改了一改，从333改成了367。可其实这也算是原著不是？电视剧里许三多跟成才谈话时自己说的，最多一次做了367个，我不过就移花接木一下而已。




23

23、尖子 ... 
 
 
　　全连训练时间，三班宿舍很安静，只有许三多躺在床上，他现在已经好了很多，只是身体状况还不适合参加训练，被史今勒令卧床休息。
　　成才轻轻地走进来，坐在床边。许三多看见他，呲出大白牙：“成才，你怎么没去训练？”
　　“我跟班长请假了，来看看你，怎么说咱们也是老乡。”成才握起许三多的手，因为磨破了，现在缠着白纱布。
　　许三多笑得更欢：“成才，咱们是好朋友。”
　　“你也说咱们是好朋友，那你还瞒着我？”
　　许三多疑惑：“啊？我瞒着你什么了？”
　　成才有点愠怒：“你说呢？自从在七连看到你，我就觉得奇怪，这两天我终于想到了，算算时间，你早该大学毕业了吧，怎么会还扛着红牌？凭你三呆子那脑子，我才不信你会延期毕业。”
　　“这个……我是合训分流呗……”
　　“扯吧你就！虽然你很聪明，可是你不会说谎，你的脸藏不住话。赶紧从实招来！”
　　许三多挠头：“其实，也没啥，就那个，我现在是下连挂职当兵的……”
　　听许三多简单地说了前因后果，成才可以说是完全无法理解：“你傻啊，不是我说你，你排长做得又不差，不好好的带兵等着升衔，非跑七连来干啥？自己给自己找罪受呀。”
　　“我要真为了升衔，也就不会自己下部队了，当初我有机会去总装，教授也想留我读研究生。”
　　成才几乎是气急败坏：“我说你怎么……是个人都知道要扬长避短，你干嘛取长补短！”
　　许三多不说话了。成才也是个聪明人，聪明而有规划，目标明确而且富于行动力，这样的人毫无疑问容易成功。然而他想成才也很难理解自己的志向，对于现实主义者来说，理想是奢侈而浪费的东西。
　　取长补短吗？他倒不这么觉得。既然这一世老天给了他一副强壮的身体，他就不能辜负了这番美意。他还年青，就算最后证明他的确不能在文武两方面同时做到优秀，他也还有别的路可以走，甚至可能会走得更好。然而真正可怕的是，在未尽全力之前就承认失败，这会成为他人生的污点，很可能，是一生的悔恨。
　　
　　************
　　许三多OS：
　　我睡了两天，吐了十四次，掉下床四十七次，摔倒次数无法计算。两天里的感觉好像一颗要被踢出地球的皮球，一个星期以后觉得自己还在单杠上边，旋转、回环。
　　班长告诉我，我做了三百六十七个单杠大回环，这个数目让我自己也感到吃惊，原来一个人用尽全力时，会有这么巨大的爆发力。我想，我的神经经过这次摧残，应该会钝化了吧？
　　伍班副一手拿着流动红旗，一手把一瓶药水扔在躺着的我身上，说：“许三多，这趟爬起来就别再指望别人照顾了，该怎么着就怎么着。”
　　我明白伍班副的意思，他一直是咱七连最好斗的一个，而我，已经被他当做对手了。
　　这是伍班副下的战书，更是对我的信任，这让我感到荣幸，我要对得起他的信任。
　　************
　　三班在操场上跑步。许三多肩上扛着一支从车上卸下的重机枪，打着沙绑腿，穿着沙背心；伍六一是一挺机枪，两箱子弹，背上再一个三脚架。三班现在已经有一个很明显的高下，伍六一领先，但他丝毫不轻松，因为身后就紧跟着许三多和史今，再然后是甘小宁，白铁军依旧是老末。
　　蒙眼组枪的训练。许三多背对着那堆枪械组件，甘小宁用布将他眼睛蒙上，然后把他推转过来，白铁军坏笑着将一个零件拿走。对于一个曾经每天将八一杠拆装几十遍的人来说，组枪的动作几乎是种本能，尽管面前这堆零件混合了三种枪的组件。许三多的动作熟练得如同行云流水，迅速的一个个抓起零件并分拣成三堆，然后开始组装，眼睛上的蒙布似乎对他没有影响，一支八一杠和一支81班机很快就完成了。然后他伸出手来，伍六一从背后蹬了白铁军一脚，白铁军乖乖地将零件交回许三多手上，许三多立刻将零件装到枪上，将组装完成的八五微冲放下，喊了一声“好！”
　　三班在训练近身格斗。伍六一横扫一脚，甘小宁被打飞了出来，于是场上只剩下两个人在斗。伍六一势大力沉，拳拳生风，许三多则仗着自小练出的灵活身法，不断在闪避中反击。伍六一很早就发现许三多看着个头小，爆发力却极强，难得的力量和灵活兼备。现在许三多的格斗突飞猛进，让伍六一不得不打起全副精神来应付，否则就算侦察兵都练过，挨上一拳也是很痛的。
　　
　　月黑风高的夜晚，七连在演练夜间的潜伏与捉舌头。
　　三班几个全副武装加伪装的士兵走了过去，等几个兵都走得不见踪影了，一处草丛动了，那是舌头，披着吉利服，全副伪装地爬了起来，他的伪装很彻底，刚才几人从他眼皮子前面走过去，也没发现他。
　　不过所谓螳螂捕蝉黄雀在后，舌头正自洋洋得意，早已潜伏在此处候着的许三多从他背后摸了过来，抓住他的双腿一扯，舌头扑地倒地，还没反应过来，许三多已经跳到他的背上，分头、锁喉一气呵成，标准的由后擒敌。舌头背上挨了一击痛得吐大气，刚张口，嘴里已经被塞上了一个软木塞，然后他发现自己的武装带已经被退了下来，将自己结结实实地绑了起来。
　　许三多兴高采烈地背着舌头就跑，一边跑一边大声叫喊着：“抓住舌头啦！我抓住舌头啦！”然后将舌头扔在林间空地上，侦察兵们从四面八方聚拢过来。
　　“今儿谁演舌头啊？落到三多手里了。”甘小宁好奇。
　　白铁军也觉得好奇，说：“连长说他派人，保密。”
　　史今说：“连长就爱搞这套！”说着拍了拍那舌头，“舌头，别不吱声。”
　　伍六一推了推舌头，突然惊叫起来：“我靠！这不是连长吗？……背过气去啦？”
　　众人盯住一看，果然是连长高城。高城横在地上，半天没有动静。
　　伍六一：“白铁军，你不是学过急救吗？赶紧的！”
　　白铁军当胸就是力压，然后不管三七二十一地就是人工呼吸。高城动弹起来，一脚先把白铁军踹了个跟头，众人七手八脚地解开绑缚，取掉高城嘴里的软木塞。高城喘了口气，说：“不要动不动就人工呼吸！……谁抓的我？伍班副还是三班长？甘小宁？”
　　“报告，是许三多！”伍六一回答。
　　高城看看许三多，神色有些怪异，喃喃了一句“看走眼了”，对许三多说：“阴沟里翻船……许三多，以后抓舌头不要勒脖子，舌头也是人，舌头……也需要喘气的。”
　　高城走开，众人憋着笑跟着，许三多有些懊恼地站在原地。刚才黑灯瞎火的看不清，自己这下手是重了些，谁能想到是高城亲自演舌头啊？本来连长就看自己不太顺眼，这下恐怕更把他得罪了吧？
　　史今却知道高城绝不会为这种事记仇，看着许三多低着头不说话，猜到他在想什么，笑着拍他的头：“干啥啊？不至于。放心，连长没生气。”
　　
　　靶场。
　　现在又是白铁军坐在靶坑里，有些愁苦地听着上边的枪声，同时又在那绝情坑主下面的“正”字上添上一横。旁边是许三多的大号及正字，从那褪色来看已经是挺久以前的事了。
　　白铁军摇头叹气，下意识地从口袋里掏出烟盒，又想起现在不是抽烟的时候，只能抽出一根来放在鼻子下面闻着。烟是刚刚下来前许三多塞给自己的，仍旧是玉溪。眼前浮现出那口冲自己笑得亮闪闪的大白牙，白铁军失笑，这个许三多，样子看起来一点长进都没有，可是就这么个一脸傻笑的家伙，却是师格斗冠军、集团军武装越野第一、集团军四百米越障第一……大小比武名次拿了一大把（注1），俨然跟伍六一并驾齐驱，成了钢七连乃至整个七二团的尖子兵。
　　自从那次在单杠上晕过之后，许三多真的没再晕车，少了晕车和呕吐的干扰，他的射击成绩提高很快。此时许三多正伏在战车上打半露式射击，子弹只要出去，各个正中靶心。他打的全部是点射，行进间打点射，从一个目标转向下一个目标动作幅度极小，射击时完全没有犹豫，这需要极好的心理素质。一直以来苦练的瞄准线开始真正发挥作用，他几乎不用瞄准，只是略微调整动作，然后击发，这已经有了点概略射击的意味。
　　许三多突然打偏了一枪，虽说还不至于脱靶，可实在有失水准。旁边的伍六一看了他一眼，他早注意到今天许三多有点心不在焉，他也知道许三多心里在记挂什么事情。
　　今天的训练史今缺席――他去参加考试了，军校的入学考试。正如之前预料的，史今拿到推荐报考的资格没什么悬念，而三班不可能同时获得两个名额也没什么悬念。伍六一没为自己遗憾，他跟许三多一样，在为史今紧张，毕竟好几个月的努力就为了这两天的考试，谁能不紧张？
　　甘小宁惊奇地发现，继许三多打偏了一枪之后，伍班副居然也打偏了一枪！这两个人是怎么了？这么一走神，结果他自己一枪打脱靶了。
　　其他的兵面面相觑，搞不明白怎么回事，三班最好的三个兵接连打偏，真邪门了！
　　
　　七连活动室，高城拖了史今和伍六一打乒乓球，洪兴国拿着面锦旗满面春风地进来：“老高，许三多挣的，集团军侦察兵技能第二。”
　　高城点点头：“这不挺好的，找地儿挂起来呗！”
　　一扭头，看见史今对着他笑得见牙不见眼：“连长，许三多现在可是咱七连的尖子啦！”
　　“哦，怎么了？你想说他是你带出来的兵？行行行，我承认，对他，我有点看走眼了。可这兵不好斗，我现在还是坚持这观点。”
　　史今：“他是不好斗，可是他知道我们好斗，所以他认真地应战，只是为了尊重我们，这是他出色的原因。”伍六一在一旁点头附和。
　　“得得得，看你那得瑟劲！不过这兵你带得值啊，不仅带出个尖子兵，顺带还把自个儿给带进军校了，你那录取通知都发到团部了，正式通知书也快来了吧。”回头看看伍六一，“可惜六一这次没能跟你一块儿去考，不然准定也能考上。”
　　伍六一倒不怎么在乎：“这也没啥，反正一开始就知道这结果了。”
　　高城看了他一眼，突然说：“下个月，八一节，山地实弹演习，突发性质的，很重要。”看见伍六一眼神里一下子冒起来的兴奋，又说，“还有个内幕，六一，跟你有关。咱团今年分到一个保送军校的名额，具体人选至今还没确定，几个尖子兵考核不相上下，其中就有你。我估摸着最后的成绩就看这次演习了，机会不多，你好好表现。还有，别告诉别人。”（注2）
　　“是！”伍六一扭头看了看史今，“班长，你也得好好表现，临上军校前来个华丽谢幕。”
　　高城被这话逗得发笑，转身从一堆书里掏出一张光碟，递给史今：“这是你们班的东西，拿去吧！”
　　“什么？”
　　“某个晕到不人不鬼的片断……我发现你们净说些上不得台面的话，团里都没法当光荣事迹。我说删前给我刻张盘吧。”
　　史今兴奋地敬礼：“谢谢连长！”
　　
　　史今和许三多在散步。史今把光碟塞给许三多，脸上满是喜色：“三多啊，现在有啥东西连长都记得给你留一份了。这就叫地位！连长已经承认你了！”
　　可是他现在看见我还是一副没好气的样子，许三多心说。不过现在他也在高兴，为史今：“还是班长你值得庆贺，咱们几个月的努力终于有成果了！”
　　“这事儿都得感谢你，要不是你帮我补课，我这成绩也够呛能考得上的。”
　　许三多很满足地呲出白牙，不过这笑容很快又冻结了，他看见成才和几个七班的兵在沙坑里玩摔跤。
　　看见许三多过来，成才刻意地叫：“别玩了，尖子来了！”
　　另一个兵说：“尖子，又拿名次啦？”
　　许三多有些难受，赶紧说：“别叫我尖子……就是个亚军，那冠军枪法才叫好呢，你们信不信，他用微冲打单发，两百三十米首发命中……”
　　成才打断他：“你还非得拿第一啊？”
　　许三多噎住，成才和那几个兵走开。这已经不是第一次了，自从那次跟成才谈话之后，成才虽然没把自己的底泄露出去，可见着自己就是这么一副冷冰冰的样子。
　　许三多觉得挺委屈，他跟自己班的人都处得挺好，为什么反倒跟自己的老乡兼好朋友疏远了呢，他很不喜欢这种状况。
　　史今安慰地摸摸许三多那刺硬的板寸头，叹了口气。 

作者有话要说：注：
1. 不知道像这种挂职的军官是不是可以跟兵一样参加各种比武，就当是能吧，为了照顾剧情。作者姑妄言之，各位就姑妄看之。
2. 我知道我知道，这根本就是胡编，没办法，剧情需要，剧情需要。




24

24、演习 ... 
 
 
　　************
　　许三多OS：
　　我赶上了入伍来第一次大演习，不是之前经历过的那种小打小闹，也不是在眼前这草原上，我们得拉到几百公里外的另一个演习场。大家都已是长年累月没离开过驻地那一片地方了，对这种全副武装的演习，都从骨子里感到新鲜激动。说起来，我这好像还是第一次坐军列，而这一次，我已经真正是个老兵了。
　　可我没法激动，因为我已经意识到，这大概不是一次普通的演习――万吨的装备拉进山，温带森林、山地，海拔2100米，气温平均二十一点五摄氏度。对一支重装部队来说，这如同大象追野兔；更关键的是，这种地形，根本就不适合机械化部队的集群作战。导演部想看到什么样的演习结果？我们，又该怎么应战？
　　这场演习对我们很多人来说也有特别的意义：对我来说，这是对我这些日子苦练军事技能的检验；对六一来说，这是关乎前途的考核；对班长来说，这是他走向新的舞台前，最后的一次表演；对其他人来说，这是一次机会――机会，是很少的。
　　************
　　夜幕淹没了军列的一声汽笛长鸣。车厢里的人都已经睡了，只剩下几点昏暗的灯光。许三多没睡，倒不是他不适应坐火车长途旅行，他只是在想事，想这次不太合常规的演习。把重装部队拉到山地森林地带作战，这就像是让一头蓝鲸在一条小溪里游泳似的。他隐隐地感觉到一丝不寻常，有些不安。
　　正想着事情，一支烟丢了过来，他捡起来，转头看见成才，成才对他示意。许三多轻手轻脚过去，把烟还给他。成才知道他不抽烟，所以这也就是打个招呼。许三多顺着坐了下来，这几个月成才总是不怎么搭理他，现在就算是讲和了吧？许三多挺高兴，他俩已经很久没有这么待在一起聊聊了。
　　可成才后来说的话却让许三多笑不出来了，他说：“有件事，我想了很久。总得有人说。我想跟你说，如果这次演习没有突出表现，我想去三连。”
　　许三多倒抽一口冷气，成才你不会是傻了吧？
　　“你疯了？！”许三多看了一下周围睡着的人，压低了声音。
　　成才摇摇头：“我没疯。”
　　“你疯了！七连是你的连队，从新兵连出来你就一直待这儿！不抛弃不放弃，你要抛弃还是放弃？钢七连可没有跳槽的兵。”
　　“那我就做第一个。狙击手比赛，我只拿到第三，我在七连出不来头，七连好兵太多了，在这里要被埋掉的。三连要尖子兵，到三连我能拔头筹，我就有机会。”
　　“你――”许三多急了，这一着急，他脑子就有点短路，原本他就不是个很擅长辩论的人，更何况对于成才这样相信自我的人。
　　许三多吸了口气，厘清了思路：“你犯浑了你！记得以前你跟我说过什么？你说你要做马，要在最好的连队，轰轰烈烈地干一辈子！全团还有哪个连队比得上钢七连？你想清楚自个儿要什么了吗？”
　　“我不是你啊三呆子，不，其实你一点都不呆，我现在才发现，你才是那种所谓的文武双全的家伙。我以为自己聪明，其实你脑子比我好使得多，你又比谁都认真，说难听点就是偏执，单杠大回环没人能做到367个，可你能。现在连伍六一都快不是你对手了，全连人都被你们压得喘不过气来。”
　　许三多皱眉头：“你明知道我跟你们不一样，我是……”
　　成才打断他：“有什么不一样呢？你是挂职的也好，真学员兵也好，反正你拿了一把名次，然后走了，当你的军官去，我们呢？第一只有一个，你拿了，别人就拿不到。冒尖对你是锦上添花，可对我们来说，是关系到去留的要命的事情。我这么说也不是怪你，我想通了，每个人都有自己的目标，不是说为了照顾我们你就不要自己的目标了，我理解。”
　　许三多语塞，成才没理会他，指着车窗外的群山：“看见外边的山了吗？那是我来部队的时候经过的山。我只是想，再经过这座山的时候，我不能再像现在这样。再经过这座山时，不能是人家要我走，是我自己要走，有一个更好的地方等着我，一种比现在还精彩的生活。”
　　成才轻轻说：“许三多，你是军官你没这忧虑，可对我们来说，两年服役期很快就满了，现在有限的不光是机会，还有时间。”
　　许三多理解成才的忧虑，七连好兵多，所以他怕被淘汰，两年一到就得退伍，可是他有本事有能力更有潜力，他需要的只是放稳自己的心，真正看明白自己到底想要什么。许三多也知道他现在没法说服成才。成才是个聪明人，聪明人通常都急性，聪明人通常都相信自己的嘴而不相信自己的耳朵（吴哲：靠，三儿你抢我台词！众观众：边儿去！离你出场还早着呢！）。
　　许三多想起史今曾经转述过高城的话，他想，连长说得对，成才现在就是望月猴，坐在枝头想着要上月亮，有多高他就爬多高。可他不懂得这树再高也高不过月亮，他不知道他得先下了地，成了人，再造火箭飞上去。
　　许三多想，现在我只能等，等他脚踏实地的那天，可是在那以前，我得护好了他，不能让他就这么离开七连，他要留下来就早晚能想明白，他要真走了，就连反悔也没机会了。
　　
　　车一到站，士兵们就迅速地在山峦前安营扎寨起来，可是，野战炊事车刚刚开始准备做饭，一个团部参谋就急匆匆地来传达了命令，假想敌情，遭遇敌军空袭，我方野战炊事车全部炸毁！
　　于是炊事班只好开始应急作业，在营房不远的空地上埋锅造饭，刨得土屑纷飞。
　　指挥部营房，团长正、参谋长以及几个连长，一起打量着眼前的沙盘，团长王庆瑞说：“基本上哪个坡都超过了咱们火炮的最大仰角，山林密布，对所有重型火炮射界也是极大障碍。”
　　高城：“我车上是人，人没有最大仰角。”
　　王庆瑞叹口气：“七连长有这劲头是好的，我来这也想改改章程，咱们的坦克只好做火力支援用了，我打算把侦察连挪作刀锋。说真的，暂时收一下牛皮哄哄那劲头，这回出动的是十分专业的蓝军部队。”
　　“专业蓝军？”有人费解地问。
　　参谋长解释道：“每军区仅有一支，主要任务就是研究友军弱点，针对其弱点进行训练，在演习中予以致命打击。说白了，就是专业找茬部队。”
　　王庆瑞思索了一会儿，强调说：“据我所知，这支蓝军部队战法缺德，已经有四支重装部队折在他们手上，我希望我们不要步他们的后尘。还有，这次演习的蓝军也搞得格外诡秘，咱们到现在没发现过蓝军部队的影子。我就见过他们指挥官一面，我老部下，名字叫铁路，这小子可是个鬼精。军区狮子大开口，居然给了五个意外伤亡名额，看来是打算真干。”
　　于是都轻松不起来了，沉默地看着沙盘，似乎打算把那套沙盘装入心里。
　　
　　第一发绿色信号弹在清晨的森林间悠悠升起。
　　刚才还是空寂无人的林地间，低沉的引擎声忽然响彻云霄，七连伪装良好的步战车迅速抢占了林地间的主要通道，它们刚看起来还像灌木丛。现在车上所有的枪炮全部对准了林地外那片未知的空地。
　　七连指挥阵地，高城对着通话系统下达指令：“各班注意，两分钟后向453方向发起冲击，务必以最快速度抢占蓝军防区的034高地并建立阵地，各作战单位准备，看红色信号弹行事，完毕。”
　　一发红色信号弹终于升上了天空，这是行动的信号。钢七连的两杆连旗，八面威风地打了起来，十辆步战车以五十公里的时速射了出去。然而，那发红色弹还没落地，从七连侧面的山峦间，几架武直已经贴地爬升，后发而先至地冲向钢七连冲击的山头。
　　领头车刚接近山地，从林地里一声轰响，车体上的激光装置感应到激光光束，冒出了白烟，那杆“装甲之虎”的旗顿时被白烟淹没了。
　　“下车！下车！各连协同进攻！”高城指挥着。
　　一辆车的舱门还没打开，又一股白烟冒出。士兵们骂骂咧咧地从车里钻了出来，一个一个地都翻出了白牌。他们都“阵亡”了。
　　沉寂的战场忽然又响起了爆炸和枪声，那是来自七连的后方。后面的大部队终于上来了，可是打头的坦克冒着白烟，坦克连连长自车上跳下，翻出了白牌，他也挂了。
　　
　　七连的士兵以班为单位，在林地间推进着。他们现在已经弃车就步了。丛林间山峦间不时冒出些零零星星的枪焰，弄得七连想还击的时候都晚了。
　　甘小宁的头盔上忽然冒出白烟，他只好摘下头盔，躺倒在了地上。“我没听见枪响啊？”他倒在地上大声抗议道。
　　“微声枪！”许三多回答他。
　　“化整为零，发挥个人优势！”史今用手势指挥道。
　　许三多很紧张，他从没经历过这种演习，太真实了。比起它来，他上次演习中的突袭根本就像是在做游戏。寂静安宁的林子，弥漫着淡淡的杀气，明明空寂一片，却突然就响起枪声，或者没有枪声，只有人被击中后的白烟。这太专业了，这么逼真，激得人寒毛直竖。
　　在这样的紧张里，许三多发现自己的感觉和直觉都变得异常的敏锐，比如现在，他心中突然升起一种被人瞄准了的感觉。长期训练的身体比脑子的反应更快，在他还没意识到的时候，已经自然地做出了翻滚躲避的战术动作，堪堪躲过了一个点射，虽然空包弹看不见弹着点，但是毫无疑问那是冲他来的。
　　三发点射！对方用的不是八一杠，只有九五才有这功能，许三多在翻滚中寻思着。躲避动作只是一瞬间的事情，还在翻滚中他就举起枪朝着刚才眼角瞥到的枪口焰的方向打出两个短点射，没有瞄准，全凭着他练就的瞄准线来引导身体的动作。对方大约也是有点托大，没想到一个小步会有这么快的反应，甚至有着这种近乎概略射击的枪法，被一枪打冒了烟。
　　几个兵看见几十米开外的树丛里升起白烟，全都呆了一呆，都没想到许三多刚才那种别扭的射击居然打中了。不过转眼间他们就高兴起来，扑了过去，想看看这些放冷枪的敌人到底是什么来路。结果，树丛后空空如也。
　　“两个人，活的背走了死的。”史今查看了地面。
　　
　　成才的瞄准镜里，终于找到一个淹没在树丛后的人影。枪声清脆一响，成才将树丛后的人影打出了一股白烟。
　　“击毙一个！”成才高兴得猛地跳了起来。
　　“去看看！到底是哪支部队！”高城命令道。
　　伍六一带着几个人冲了出去，其他人成散兵线在后边跟着。可他们挑开树丛一看，后边空空如也。
　　这情形和刚才遇到的一样。
　　白铁军不满地喊了起来：“违规了！被打中了还跑！”
　　“没有违规。肯定是两个人，活的把死的背走了。”伍六一仔细查看着地面。
　　伍六一看见地上扔着的一支九五突击步枪，对一直在用八一枪族的他来说，实在是个抵挡不住的诱惑，他终于忍不住伸手去拿，“我倒要看看这九五有什么特别……”
　　许三多跟在他后面，看见伍六一的行动，急得大喊：“别动！”
　　来不及啦！砰地炸响，伍六一被白烟淹没了。白烟飘散，露出他的身形，提着那支九五，他的神情看上去有点悲哀更多的是无奈。
　　“我这就算是死了，”伍六一苦笑着说，“你们要小心饵雷呀。”
　　丢弃的武器还带着饵雷，这手法实在太过阴险，对方哪里是在打演习，分明是真在打仗！
　　许三多暗暗捏紧了拳头，班副的考核就这么废了，而且“阵亡”的方式实在憋屈！
　　
　　高城在查看着地图，远处的枪炮声响得比这里更为热烈，近处的电台紧张地响个不停。除了几个通信员以外，他周围坐的大部分是已经战死的人。高城尽量不去看他们，那部分人也尽量让自己做最安静的人群。
　　这时洪兴国从步战车跳下，往这边走来，他告诉高城：“刚跟指挥部联络过。主力攻击部队改变计划移师回防，坦克连和补给基地都被切断，蓝军已经三次袭击指挥部了，不过没吃下来。”
　　高城看看近在咫尺的山峰，以往那个距离对步战车来说是一蹴而就，现在却遥不可及。通信兵从指挥车上探出头来：“连长，指挥部。”
　　高城过去的时候显得有些急躁。洪兴国看看周围已经意识到，七连从来没有受过这么大的挫折。
　　一会儿，高城大踏步回来了，神情甚至比去时更加难看：“加固阵地，原地防守。”他看着洪兴国，叹气说，“放弃进攻了，主战场现在在指挥部位置。我们现在的任务是消耗敌军，随时准备移师回防。”
　　洪兴国愣住了：“我没打过这样的仗。”
　　高城说：“嗯，没有单纯的守方，单纯的攻方。”




25

25、怒火 ... 
 
 
　　************
　　许三多OS：
　　那天晚上，连长指挥我们演了一出开门缉盗。黑暗的夜色里，敌方的微声枪击中我方哨兵的一瞬间，所有的车灯都打开了，照明弹升起，强光下几条人影正向密林中撤退。敌人终于现形了，所有的火力都向他们倾泻过去。
　　************
　　“肯定收拾了四五个！这回可把他们狠狠地搞了一下子。”洪兴国有些暗暗地兴奋。
　　只可惜搜索过去，还是没有发现“尸体”，敌方又将死人背走了。一个排的士兵向对方撤退的方向搜索着追击过去。
　　高城有些无奈地笑了：“不抛弃，不放弃，倒挺像七连的作风。没得说，活的背个死的，一下废两个，咱们就多给蓝军制造尸体。”
　　远处的枪声忽然从八一枪族的射击变成了九五枪族的响声，伴随着杀伤武器的爆炸。高城的脸色立刻变得不太好看了：“撤回追击部队。”己方开门缉盗，对方则来了个拖刀记，诱敌深入。
　　在战车火力支援范围之外，也在照明弹范围之外，追击的几个步兵班遭遇了伏击。枪声、爆炸、曳光弹、看不见人的对手，让这一切比白昼时更像一场真实的战争。
　　士兵们在抵抗着来自四面的攻击，史今对着手下的兵喊：“顶住！等战车上来！”许三多端着枪与史今构成交叉掩护，夜视镜里，绿色的丛林里交织着白色的弹道，忽然枝叶中显出一个人影，那是他们第一次看见自己的对手之一，两人都清楚地看见那个人摘下夜视镜。
　　不好！史今赶紧高声示警：“摘掉夜视镜！”许三多反应更快，端枪就是一个短点射，将对方打冒了烟。这是他的绝技，可惜仍然未能阻止对方掷出闪光弹。强光闪起的瞬间，他只来得及闭上眼睛连续翻滚，凭着感觉躲开刚才的射击引来的射向自己的子弹。
　　耳边响起八一杠的连发扫射声，那是史今在猛烈开火，现在还能看得见的人剩不下几个，他只能进行这种近乎徒劳的火力压制。可是在这种状况下，这样的射击会将自己完全暴露。许三多向着周围枪口焰处一阵扫射，尽力掩护史今。
　　然而已经晚了！影子般的敌人在倾泄完弹雨后已经撤得无影无踪，许三多停止射击，却在扭头时看见史今用一种放松的姿势坐在地上，全身被白烟笼罩。班长！许三多惊叫一声扑了过去。
　　史今对他笑笑：“三多，枪法神了啊！以后你是真不用班长照顾了。”
　　“班长……”
　　“拿好你的枪，战斗还没结束。”史今翻出了白牌，他的表情很放松，却带着浓重的遗憾。战斗还没结束，但他，结束了。
　　“是，班长！”许三多端起枪，蹲踞，警戒，手上死死地握紧了枪。先是小宁、班副，现在是班长……许三多是个极温和的人，可是现在，他的心头开始烧起一簇叫做“愤怒”的火苗。
　　高城带着人上来时，许三多借茂密的树丛隐蔽着，仍旧保持着蹲踞警戒的姿态，旁边坐着的是三班仅有的另一名幸存者，白铁军。刚才追击的人差不多是一个排，现在大部分都已经躺倒，翻出了白牌。
　　许三多一直在警戒，直觉告诉他，敌人并未全部撤离，或者又有新的敌人来了，而且，很可能有狙击手。七连的人开始构筑防御阵地，成才不在其内，他已经潜伏起来，一个狙击手的习惯。他没有发现成才的踪影，他更不准备去找，尽管他隐约能猜到几个可能的潜伏地点。
　　此刻，成才正伏在最密的枝叶之下，连枪管都在不妨碍射击的前提下捆缠了树叶。即使他平时有些浮躁，但修长的八五狙在手时，他就只剩下沉着。他的眼睛像与瞄准镜长在一起了，枪管的指向在难以觉察地调整，并且看起来可以这样待上十个小时。
　　成才终于慢慢伸手，调整了一下瞄准镜。他一直在观察的一处树丛终于现形了，枝丛中有一处枝叶动得不太自然，对方像他一样伪装得很彻底，也一样沉得住气。
　　击发，枪声中那处枝丛冒出了白烟。他连忙翻滚开，蓝军的枪声立刻响了，那是冲他来的。
　　许三多立刻从警戒转为进攻，耳朵辨听着枪声传来的方向，而夜视镜下敌军的枪口焰看得异常清楚。敌人移动得很快，打了就跑，完全不在意是否命中――或者说他们都极有信心，相信自己每发必中。
　　许三多的枪法发挥得淋漓尽致，找准枪口焰，瞄准线扫过被敌人移动时带动微微颤动的枝叶，举枪就射。对方动作异常灵敏，间不容发的一瞬间居然仍旧闪了过去，但终于还是被他将其中一人打冒了烟。
　　此时七连还击的火力已经响成一片，成才兴奋地向连长报告：“九点方位击毙狙击手一名。还有狙击手存在！”
　　洪兴国也在边上看：“拖尸体吗？至少能知道哪路的。”
　　高城摇头：“不必了。他们肯定把尸体背走，这距离去也白搭，搞不好还被消耗几个。”他拍拍成才的钢盔，“回去后你给大家讲讲狙击要领。”
　　成才眼里闪过一丝兴奋，然后匍匐着爬向另一处早看好的潜伏位置。许三多一言不发，悄悄地跟在后面，进入相邻的隐蔽位。他现在必须一心一意掩护成才，不能再出岔子了，成才不是伍六一，如果现在出了岔子，他恐怕会毫不犹豫地离开钢七连，许三多不能放任这种事情发生。
　　
　　************
　　许三多OS：
　　这次演习，七连是先锋，而七连同时也是侦察连。可侦察什么呢？别说是敌方的设施了，就连敌军的影子也没摸到一个，而我们已经死伤过半――后来我才知道，远远不止一半。
　　************
　　天终于亮了，晨光熹微下，是七连层层加固的防御阵地，在战车和土木工事搭构的环形火力保护下，人人都可以轻松一点。许三多蹲坐在三班战车旁边的掩体里面，舱门敞开着，里边躺着个本事不大命却大的白铁军。
　　高城趴在同一处战壕里，心事重重，偶尔瞥一眼旁边的许三多。他一直知道许三多虽然不是狙击手，可枪法相当好，但直到这次演习，他才真正见识到他拿出全力时的水平，那种带着概略射击意味的枪法，已经超出了大部分步兵的水准。此刻，许三多背靠着战壕，绞着手指，一脸沉思状，嘴巴也在无声的蠕动。
　　高城终于忍不住发问：“那个，许三多，你嘀嘀咕咕的在说啥呢？”
　　许三多没想到连长会主动跟他说话，习惯性紧张，表情立刻绷起来：“报告连长，没，没啥……我在想，我们为什么会这么……呃，被动……”
　　高城心说你其实是想说失败吧？事实上这就是一次大败仗。不过这种话不能说，太打击士气。“你想的估计跟我想的不一样。说出来听听？”
　　“其实我还没把思路理清楚。我只是根据自己的观察，虽然我们一直没正面发现过对手，但有一点我很肯定，对方人数要比我们少得多。”许三多显得有些沮丧，“这也就是说，对方的单兵作战能力要比我们强太多，不是我长他人志气，要真是跟对方一对一碰上的话，可能咱们没有一个人有胜算。”
　　“的确是这样，而且恐怕这种差距不只是技战术能力上的，而是所谓的战场意识，这是和平时期的部队很难学会的。”高城补充，在这一点上，许三多的认知与他不谋而合。
　　“还有作战方式。七连虽然是侦察连，可我们的作战方式并没有完全脱离机械化部队的模式，呃，我是说我们其实可以更加分散和灵活，就类似于上次班长班副和我一起搞的突袭，这样可以更好地发挥侦察兵的单兵作战能力……”
　　他突然意识到，自己这是在质疑七连的整个战术方针，赶紧闭了嘴。可是高城却没有被冒犯了的意思，只是示意他继续。
　　于是许三多继续说：“其实这好像正是对方的战术，化整为零，机动灵活地进行渗透打击。这种作战有两个条件，第一是极强的单兵作战能力，第二是灵活畅通的通联，我猜他们应该都配备有单兵电台……可惜我没有设备在身边，否则可以试着对他们的通联进行追踪对抗，实际上无线电本就应该是重点侦察目标，或者我方有大功率的干扰设备就更好了，只要能瘫痪无线电通联，他们人数占劣势，打起遭遇战来我们反而没这么吃亏。”
　　高城若有所思地点头，嘴上却说：“你这算是三句话不离本行吗？回去写份报告上来，现在还在演习中，别分心。”
　　“是！”
　　
　　白铁军很兴奋，他对着挂了白牌的人，将身上几根破烟摇出来，插在土堆里点上，合了什也不知念的哪门子经。
　　伍六一有点看不过去：“白铁皮你搞什么？”
　　“我在哀悼，悼念我刚刚战死的战友们。”白铁军故作严肃。
　　甘小宁插嘴了：“我呸！死归死，我们KO你可一点不含糊啊。怎么就把你给活下来了？”
　　“那是啊，找个原子弹都打不到的地方乱放枪，他会死？属王八的，离死远着呢！”伍六一也加入了鄙视白铁军的行列。
　　白铁军抹顺眉毛：“诚恳地说，我做人的信条奏是好死不如赖活着，活下来才能战斗。我会为你们报仇的，战友们……”话没说完，伍六一一块石头砸了过去，甘小宁索性大飞脚踢了过来。白铁军连滚带爬地跑，边跑边喊：“残酷啊！连死人都让人没安全感！”
　　那些人还真没心情追他，白铁军逃到了安全距离再回头：“我给你们报仇啊！”
　　他端起枪，开始耍宝：“敌人们你们给我听好喽！有我老白在，阵地奏在。你们来一个，砰，我打死一个，你们来两个，砰砰，我打死两个……”
　　话音未落，噗地一声轻响，他全身被白烟笼罩了。
　　有偷袭！所有人立刻隐蔽，成才迅速翻身上了树，那是他提前就看好的隐蔽点之一。他狙掉了四个，是七连里成绩最好的，现在他已经打出了十足的自信。
　　许三多就在他附近的隐蔽点，凭着敏锐的感觉，他已经发现了对面山坡上树丛的微微晃动。成才自然比他更快发现了目标，在八五狙的瞄准镜里，那是一个披着全套伪装器材的人，像是一棵会运动的枯树，看上去如异世界闯入的来客，他正在向另一个方向瞄准。
　　成才放松，用准星套准那人的头部，力求一枪中的。但那家伙的直觉简直像动物一样灵敏，转身，根本看不出他瞄准，成才只来得及看见对方瞄准镜闪烁的微光，那表示枪口已经正对了自己，成才的瞳孔顿时缩小了。
　　一声枪响。这个距离上被空包弹击中是没有感觉的，但成才却猛地抽搐了一下，然后被白烟笼罩了。
　　许三多冲着敌人的位置打出了一个长点射，树丛晃动了一下，显然被对方闪过了。他立刻缩进壕沟里，避过对方的反击，然后伏着身子扑向刚从树上翻下来的成才：“成才！”
　　白烟还在冒着，成才也不去管，背靠着沟壁坐下：“一枪就被人给干了，我还有什么机会？”故作洒脱，眼底却是深不见底的失望。
　　许三多抬头，看着对面空荡荡的山林。完了！全完了！他一心想护着的人，他关心的人，一昼夜间就全部被判了死刑，这让他心里在史今“阵亡”时就燃起的火苗终于烧成了燎原大火。这个老好人的脸上出现了一种少见的情绪，那叫做“愤怒”。
　　他从掩体里一跃而出，向着那处山林径直冲了过出去。
　　“许三多你干什么！注意隐蔽！”高城恼火地叫，然而许三多只留给他一个迅速远去的背影。
　　洪兴国命令道：“去几个人搜索，别超出装甲火力支援范围。”
　　一个小分队迅速蹿了出去，而许三多已经不见了踪影，集团军武装越野冠军全力奔跑起来，敏捷得像只猎豹，绝少有人赶得上。




26

26、俘虏 ... 
 
 
　　许三多在林间全力地奔跑，刚才敌人撤退得极快，但他仍然察觉到了大致的方向，他不知道敌人是否已经远去，抑或前面是否正有陷阱等着他，现在指挥他身体的不完全是理智，更多的是怒火和本能。
　　对方几乎没留下踪迹，但这难不倒这个集团军侦察兵技能的亚军，从树丛草叶上几不可察的痕迹中，他已经找到了对方的行迹。
　　衔尾急追，踪迹却突然消失了。这不正常！身体下意识做出反应，也只来得及在枪声响起时，一个翻滚躲过子弹，藏身到一棵大树后面。
　　许三多握紧了枪。刚刚那下虽然狼狈，却也看到了对方的人影，只是现在这个位置太被动了。许三多一咬牙，瞅准下一个隐蔽点，猛地从树后扑出，对方的枪立刻响了，这回已经换了个位置。许三多在翻滚中朝对方打出一个点射，然后闪进了预先看好的树丛中。
　　检查一下自己，很好，没中弹；树林间没有白烟，可见刚才也没打中对方。许三多警戒着，迂回向方才敌方的位置摸过去。树枝在脸上抽出了数条血痕，他也不管，现在重要的是眼前的敌人。
　　敌人狡猾无比，不可能还在原地等着他，摸到刚才看到的位置，果然没人。身后的树上传来一阵响动，许三多转身就冲声音来处一个点射，但对方在他子弹出膛前已经从树上跳下，完全不见瞄准，用比许三多更快的速度开了枪。许三多早有准备，一个翻滚在间不容发间躲开去，再一个前扑，蹿到了对手面前。
　　这一瞬间，许三多终于第一次正面看清了敌人的样子。那人的脸被油彩抹得完全看不清，穿着他从没见过的丛林迷彩，披着吉利服，挎着一支无托步枪，应该就是他们明年才会换装的九五式，腋下还挎着一支超短型冲锋枪。近身了，步枪不好射击，可对手的动作极快，就这么一眨眼的间隙已经摸出了微声手枪。
　　许三多心知以对方那鬼神莫测的枪法，让他开枪的话自己必死无疑。他一个滑倒，将对方绞倒，两人立刻扭作一团，许三多拼命用步枪去绞住对方的手枪，一使劲，两把枪都飞了出去。这下许三多没枪了，而对方也暂时来不及摸枪。
　　两人索性跳起来，劈劈啪啪地玩起了拳，都是军队里无声而致命的毫无花哨的招式。许三多是师格斗冠军，可是交手几招之后，他就意识到，无论是经验、技巧乃至力量，自己都不是对手。可是在这个时候，绝对不能退缩！
　　对方究竟技高一筹，终于就摆脱了缠斗，甩下背上的步枪朝他瞄准。许三多不明白，以对方的枪法，在这个距离要射杀自己，根本就用不着瞄准，现在他这么干是要自己知难而退吗？这个念头在脑海里一闪而过，身体已经自己做出了反应，他抓起一把泥土，连叶带土地撒了过去，同时整个人也撞了过去。
　　对方伸手挡了一下土，许三多已经缠了上来，死命一撞，步枪直接被撞飞了出去，对方拧腰旋身一脚横扫，将许三多扫飞了出去。大概是没想到会遇到这么个莫名其妙不要命的，而且他也察觉到七连的追击小分队正在逼近，于是他转身就跑。
　　那一脚许三多挨得不轻，爬起来时胸腹间气血翻涌，他也不顾了，跳起身来，全力追了过去。一路追踪着对方留下的些微痕迹，越跑越快，终于远远地看见了那人的背影。许三多一时间不敢靠太近，对方的枪法比自己强上太多，他有种感觉，即使自己在射程以外，对方也有本事击毙自己。这个时候才想起，刚才爬起来的时候忘了捡支枪起来，在这一点上，自己果然还是太嫩了。
　　终于无路可走了，前面是一道陡峭的绝壁，那人停下来，回头看看已经追近了的许三多。许三多因这地形振奋了一下子，加快脚步往前赶。那人迟疑了一下，即便他可以击毙这个死缠烂打的红牌兵，可是后面的追击小分队也已近在咫尺，于是他转身冲向崖壁，开始徒手向上攀援。许三多毫不犹豫地跟着往上爬。
　　前方再没有可以抓手的石头，一前一后的两人都进入一条绝路，那人终于无可奈何地回头，很不情愿地用冲锋枪向许三多瞄准。
　　许三多的瞳孔缩小，他已经忘记了这是演习，对方也不是真正的敌人，这个瞬间，他是真正地感觉到了死亡的恐惧。这种恐惧让他完全进入了实战状态，几乎是抱着同归于尽的念头，他一下子扑过去，居然在这间不盈寸的峭壁上想把对方扭住。
　　那人是绝没想到碰上这么个不要命的主儿，只能丢掉了枪，抬起手臂狠狠给了许三多一肘子，将人打得往下滑了好几米。他扭头继续往上爬，许三多锲而不舍地紧追，他动作很不娴熟，但此刻完全进入了实战状态的本能让他紧追不舍。
　　那人觉察到后面那个不要命的家伙追近了，抬脚就踩在了许三多扣在岩壁上的手上，再磨了两下，那只手被踩得皮破血流。如果他继续踩，或者干脆一脚蹬下去，许三多就只有一滚到底的份儿，可是他却收起了脚。这只是演习，他不可能这样对待一个士兵，尤其是这个士兵的执着让他感动。
　　许三多一时不明白对方为什么不将自己踹下山去，但是他已经一把扣住了对方的脚，并且继续在往上爬，扣住了对方更多的要害。那人没反抗，反倒是颇有些哭笑不得地说：“这么玩命，值吗？”
　　洪兴国和紧追而来的七连士兵莫名其妙看着那两个抱作一团在半空中进退不得的人，洪兴国忽然拍了一下脑门：“快回去拿绳子！”
　　士兵问：“用得着绑人吗？”
　　“救人！”
　　
　　高城匆匆赶来时，两个人已经被救了下来，几个士兵正在做收尾工作，更多的兵们在交头接耳。
　　洪兴国有点哭笑不得地对高城说：“许三多抓了个活的，比咱们官大得多。”
　　许三多正在由战友帮忙清理包扎头上和手上的伤口，听到这话，反应过来，抬眼望去，才发现那人竟然是个中校！这会儿他已经从刚才的实战状态里回过神来，一时间有点心慌，自己就一小中尉，而且现在还扛的是红牌，却把比自己高了三级的首长打成这样，实在有点说不过去――虽说其实他自己伤得更重。
　　中校这会儿正由医务兵包扎着刚才在格斗和追击中造成的轻伤，而他就坐在对面，看着刚刚捉住自己的那个学员兵，眼里满是感兴趣的神色。
　　高城满脸沉重地走到中校面前，看他的军衔，他的军装，也看他的武器。中校瞅瞅他，正打算翻出身上的白牌，被高城阻止了：“不用翻牌，您没阵亡，您只是俘虏。”
　　中校还真就不翻了：“我有点儿冤。”
　　的确有点冤，许三多想，刚才他不止有一次机会可以把我击毙，以他的能力那应该是轻而易举，可是他没有，却任由我死缠烂打；即便是后来在崖上，他要是一脚蹬过来，我就挂了，可他也没有，却让我抓了俘虏。我实在不明白他为什么要这么做，或许我只能说，他是个好人。我运气不错，遇到了一个好人。
　　高城毫不示弱：“每个在战场上挂了的人都可以说自己冤。”
　　中校已经开始脱掉陆战靴倒沙子，语气却很是郑重：“钢七连的连长？”
　　“高城。”连长自报家门。
　　“钢七连，果然名不虚传，”中校看看表，“还有一个小时对抗结束，跟您的连队打战损比高达一比九，我们输了。”
　　高城声调拔高了：“您这不是寒碜我们么？你拿一个换我们九个，还叫输？”
　　“本来是想一个换二十五个，最好零伤亡。”这话说得狂，可许三多却隐约相信，他不是在说大话。
　　高城被噎了一下，他心里清楚，七连还活着的已经剩不下多少人了。他有些不甘心：“我想知道您的来路。”
　　“我叫袁朗。”
　　“我说来路。”
　　“不该问的别问嘛。”
　　“您明知道一小时后所有人都会知道，”高城有些激动了，“很多人被踢出这场演习，也许就再没有机会参加了。”
　　袁朗笑笑，凑近高城耳边：“老A。”
　　高城淡然点点头：“谢谢。”说完他走向他的阵地下令：“收队，回防。”
　　他走开，神情可看不出半点轻松，洪兴国问他：“怎么了？”
　　“老A。”
　　“什么？”
　　“对手是军区特种大队……我们还能拿枪的人剩不到三成了。”高城迅速把洪兴国传染上了怏怏的情绪，两人的情绪都低落下来。
　　许三多默然。刚才袁朗虽然是贴着高城耳语，但他坐在对面，还是从口型上读出了那两个字来。大小是个军官，还是个院校生，关于军区特种大队，他多少是知道一些的。其实早该猜到了，能将七连打得这么狼狈，如同鬼影一般的对手，算来也就只能是特战大队了。
　　袁朗轻松地整理着自己的装备，他的枪械放在他的身边，只是演习，七连不好意思真缴了一个中校的械。袁朗显然是打算作为俘虏跟回七连的阵地。
　　许三多摸了摸头，现在他的手上缠着纱布，头上也贴了两块白纱布。然后他站起来，打算跟随部队返回阵地，这时袁朗却在身后叫他：“哎，兄弟！”
　　许三多呆了呆，转身疑惑地看着对方。这个叫做袁朗的中校实在不怎么像个首长，他刚才的一连串行为甚至都不像个铁血军人的形象，更别提现在，许三多从来没见到哪个首长会称呼一个小兵“兄弟”的。
　　袁朗笑了，摊摊手：“我是你的俘虏。”
　　许三多更加莫名其妙了，这是啥意思？也不像是要秋后算账的样子啊！他只好机械地敬了个礼，沉默着。
　　袁朗笑得更开心了：“这些武器该由你来支配，如果真的在战场上，它们可都是你的战利品。”
　　许三多恍然大悟，然后暗暗咬牙。你也说“如果”是“真的战场”，可现在只是演习，说实话就是你自个儿懒得拿吧？想要找个免费搬运工，还非得找个这么冠冕堂皇的借口，你一首长还用这种方法占我便宜，我算是见识了。
　　许三多默念了几遍“官大一级压死人”，然后认命地捡起地上那一堆步枪、冲锋枪、手枪，抱着走开。袁朗笑嘻嘻地看着这个小红牌脸上表情变换，倍觉有趣。
　　许三多觉得袁朗笑得像只偷到了鸡的狐狸。
　　
　　三发绿色信号在暮气霭霭的山林间升起。
　　集结在山脚下的士兵们，纷纷地钻进了步战车里。
　　演习，结束了。
　　
　　红方指挥部，几辆战车仍旧对着外围空地，防空武器还在搜索着天际。周围的丛林里仍自冒着硝烟，这里曾有过的战斗不亚于七连在前沿的激烈。
　　指挥部里面，王庆瑞有些恼火地看着坐在对桌的人，那是蓝方的指挥官，他的老部下，特战大队的现任大队长铁路上校。
　　导演部裁定是平局收场。但是王庆瑞坚持认为己方是输家。号称攻方的七二团全过程中就没有发动过一次像样的攻势，反倒是作为守方的蓝军打一开始就以劣势的兵力四面出击，己方重装部队的数量优势和火力优势完全无法发挥，而且从头到尾连蓝军指挥部位置都没能确定，全线战损比高达十五比一……这不算输还能算什么？
　　王庆瑞从手边的烟盒里拿出根烟叼上，并且看来明显不打算给对方一支，铁路自己伸手拿了一支，并且用王庆瑞的火机点上，而且看样子绝对是不打算给对方点火。王庆瑞抓住对方的手，把还燃着的火拖到自己烟上，点上。
　　其他人，无论是七二这边的，还是跟着铁路来的特战大队的军官，都看得有些发愣。
　　铁路首先打破了沉默：“你一直用你的指挥部做诱饵？我上当了。”
　　“是上当了。”
　　“吃掉你的指挥部是彻底的胜利。可一旦开战，有几个彻底的胜利？我就应该全力摧毁你的后勤补给线。”
　　王庆瑞点点头：“我也有个问题，我也一直在找你的指挥部，它绝对没有我这里的防御森严。”
　　铁路笑了：“那是，远远不如。”
　　“找到就能摧毁，可是它在哪？”王庆瑞看了看那庞大的沙盘，那真是一直让他困惑的问题。
　　铁路又笑了：“在你面前，还有外边那架直升机，一直在飞着。”
　　“只是一架直升机？”
　　铁路点点头：“我能跟我的任何战斗人员即时联络，袭击你的任何一个节点。”
　　“几个人，你的指挥部？”
　　“九个。”
　　王庆瑞看看他庞大的指挥部，近百个专职人员串接从指挥部到前沿的十几个环节，仅仅这帐篷里的各个分部门就不止九个，巨大的沙盘，名目繁多的各种设备，数十吨的伪装器材，以及必需的，整个工兵连抢工出来的庞大防御工事。
　　“这是我的指挥部，我拿它当诱饵是迫不得已，”王庆瑞苦笑，“你错在战术上，你犯了就不会再犯。我错在战斗机制和编成上，那要纠正是三年、五年，更多。平局，可我是输家。”
　　铁路：“总部会告诉你，这就是这次对抗的目的。”
　　王庆瑞再没说话，他吸烟，这回扔给了铁路一支。
　　一屋子的军官都僵着，不知该摆着架子还是共同检讨。




27

27、道歉 ... 
 
 
　　步战车轰轰地回驶，车上的兵都显得有点疲惫，因为这明显不是一场大捷。三班的士兵都沉默着，并且在步战车里坐出如仪仗队一般的严肃。许三多抱着四支枪，他自己的和袁朗的，放在以往那是大家传观的热点，但现在袁朗坐在他们中间――一个搭顺风车的俘虏。袁朗瞄瞄这个，瞄瞄那个，倒似自己做了主人一般。
　　“你们这八一杠用得还行吗？”
　　你这算是没话找话吗？许三多想着，却没心情接话茬。他看了看对面的班长，史今现在显得很平静，但昨夜他那一脸遗憾仍旧印在许三多脑子里；再看了看靠舱门边的班副，伍六一依旧保持着一脸严肃，可是一想到伍六一那憋屈的“死法”，许三多就替他觉得郁闷和惋惜。
　　甘小宁回答了袁朗：“报告，还行！”
　　“其实我觉得八一杠不错，九五卧射太高了，昨天我那个狙击手就因为这个被干掉了。你们那狙击手不错啊，他用的什么武器？”
　　甘小宁：“报告首长，是八五狙！”
　　狙击手……是啊，还有成才，他也要走了，终究还是没能护住他……许三多这么想着，愈发觉得一肚子的不满，于是瞪着袁朗，一边在心里模拟着把他突突了的场景。
　　袁朗显然不可能没发现这眼神，不过他一点不在意，反倒笑开了：“小兄弟，你叫什么名字？”
　　许三多不太适应袁朗的风格，他从没见过这么爱笑又没架子的首长，团长虽然和蔼但是同样气势压人，但眼前这位中校却总是让他觉得亲切，因为在演习里他对自己明显的手下留情，因为他竟然叫自己“小兄弟”――尽管许三多在心里想，其实我比你大，我都活了快50岁了。
　　伍六一替他说了：“报告首长，他叫许三多！”他没忘了瞪许三多一眼，因为在面对一个中校时，许三多恐怕是全车最没有军仪的一个人。
　　“绰号是叫死心眼儿吗？还是拼命三郎？”
　　许三多闻言，回过神来，意识到刚才自己的眼神的确是有点不敬，不过袁朗却只是对他笑着，问：“你今天为什么那么玩儿命啊？我都让你给追毛了。”
　　“我犯浑了。”许三多支吾。
　　袁朗显然是一点不生气，实际上他的语气里还很高兴：“犯浑？你知不知道，我后来都不舍得对你开枪了，演习这么来真格的兵我还真没见过。”
　　“报，报告首长，我错了。”
　　袁朗哈哈笑：“他为什么这么勇于认错？或者说，急于认错？”虽说问的全车人，可是他眼睛却一直看着许三多。
　　你到底想说什么，又想知道什么啊？许三多自认不算笨人，却拿捏不住袁朗。于是他大声地回答：“报告首长，指导员说过，错了就得认，军队里没有‘对不起’这三个字。”
　　这话说完他就后悔了，这不是拿话柄给人家么？果然，袁朗就接着问了：“哦，那你做错什么了？”
　　许三多沉默了一下，在短暂但毫不保留的格斗中，自己是没有留力的，他看着袁朗淌血的嘴角和乌青的右脸：“我错了。”
　　袁朗摸摸脸，揩了揩嘴角的血：“这个？正常，格斗中太正常了……就算是个错吧，你为什么犯错呢？”
　　你干嘛非得这么刨根问底的啊？许三多有些埋怨。看看袁朗微笑着凑过来，一脸好奇的样子，他想，你想要听到那种正气凛然回答吗？我偏不满足你！
　　看一眼旁边的班长和班副，许三多把心一横，说：“因为，因为我的战友，也是朋友，我关心的人，他们必须在演习里有好的表现，可是却被您给击毙了……可能不一定是您，但肯定有您的份儿，总之是没机会了……”
　　“许三多！”班副忍不住了，他转向袁朗，替他解释，“报告首长，他表达不清，不是为了这个原因。是因为钢七连的荣誉感，责任感！”
　　许三多看着伍六一，班副，你何必吐我槽的呢？我这回答虽说是有意为之，可也不算全然的四六不着啊！班副，你的考核肯定黄了；班长要带着遗憾去军校；还有成才……
　　这时袁朗做了一件出人意料的事情。他微微点头：“明白了，我很抱歉。”然后他有些过于郑重地向全车人欠了欠身子，“对不起。”
　　许三多惊讶了。一个中校竟然向全车士兵道歉――仅仅为了一件他根本没有错的事情。
　　的确，军队里没有“对不起”，错了，就必须承担起错误的后果，而不是磨磨嘴皮子说声“对不起”就行了。可是，袁朗他根本就没错，对抗演习，对上敌军当然不能手下留情，作为军人，他在对抗中‘杀敌’就是理所当然的事。
　　许三多明白，这声对不起，这份歉意，却是他作为一个人，对那些被他直接或者间接剥夺了机会的士兵而作的。这个人，这个人……
　　没有人应答。车里寂静无声，气氛显得尴尬起来。
　　一直平静着没出声的史今却忽然向袁朗点点头：“没关系，首长。”
　　
　　战车队在林间的空地上环行，在倾轧出的漫天烟尘中停入自己的位置。袁朗第一个从车上跳下来，他并没走开，看着那些沉默而心事重重的士兵一个个从战车上跳下。许三多是最后一个，他跟在史今身后下来，抱着一堆武器。
　　袁朗叫住了他：“许三多？”
　　许三多看了看手上这堆武器，心想你终于想起要拿回去是吧？于是他一股脑儿送回袁朗手上，为了表达自己的敬意，还亲手为他把手枪插回腰后，然后敬礼，打算走开。
　　“喜欢这枪吗？”袁朗忽然开口问道。
　　许三多看一眼，点点头，一个摸枪的人对没摸过的枪械总有永恒的好奇，班副也是这样被坑了的。
　　袁朗立刻神秘地笑了，那笑容在许三多看来有些贼兮兮，他凑到许三多耳边：“想不想要啊？”
　　许三多全身鸡皮疙瘩都起来了，强忍着才没全身抽搐一下。魅惑！他终于想起了这么一个词来，那是前世读研时小师妹经常挂在嘴边的词，形容的恐怕就是这种人了。只是，魅惑，对他？难不成袁朗是想要挖墙脚？不会吧……
　　许三多定定神，决定不接招：“这个，虽然您方才说它们是‘战利品’，可是现在演习结束了，它们是军队财产，您不能拿来送人。”
　　袁朗愣了一下，然后乐了，他退开一步，大声地问：“我是说，你想不想到我那儿去？”
　　你――！许三多无奈了，什么人哪这是！你故意的吧？我才不信你听不明白我的意思，干嘛非得这么锣对锣鼓对鼓地说出来呢？大庭广众的公然挖墙脚，你这是要招众怒呢？七连才没有跳槽兵呢……不，马上就快有了……
　　许三多有些黯然。三班的兵几乎就近在咫尺，气氛忽然变得沉闷之极。
　　“报告首长，我是钢七连第四千九百五十六个兵！”许三多大声喊起来，这并没让他的心里好受一点，但周围的气氛却轻松很多。
　　“这算是你的回答吗？”
　　“是！”
　　袁朗笑了笑，拿战术手套在许三多钢盔上抽了一下，然后转身走向另一边的高城，又是要烟又是要火的，再没看许三多一眼。
　　史今过来，拍了拍许三多的肩膀，甘小宁在他身上捶了一拳，白铁军则干脆做了个鬼脸，最后伍六一走过来，用武装带轻轻抽在许三多的头盔上，脸上的表情是许三多极少见到的温和。许三多呲出大白牙。
　　然后他看见一辆高机动越野车驶了过来，那东西对习惯重装履带车的钢七连来说是个新奇货。车上跳下个高大强壮的中尉，一举一动都有着武夫的彪悍和利落。中尉跑过来，敬礼：“报告，队长，高连长！”
　　高城还了半礼，中尉对袁朗说：“队长，我们可以走了。”
　　袁朗看看表，问：“几点出发？”
　　“八点十五。”
　　“车上还有液体手雷吗？”
　　“还有四箱……全拿啊？”中尉看着袁朗，袁朗点头示意，于是他大声回答“是”，然后跑向越野车，很快的分两次搬出来四箱啤酒来。
　　袁朗冲高城示意：“高连长，我就先告辞了，这是给七连兄弟们一点意思，以后还有见面的机会。再见！”
　　高城回了半礼：“再见。”然后又远远叫住袁朗，敲敲身旁的青岛啤酒的箱子，“老A的水准是比老步高啊！”
　　“要不怎么都想来老A呢？”袁朗贼兮兮地笑笑，扬了扬手上那支从高城处要来却没点燃的香烟，转身上了越野车。
　　野战部队少客套，高城看着那车消失在暮色中，扭头找人：“司务长，咱们的苹果捡四箱好的给人送过去。”
　　司务长：“就开饭了。”
　　“那吃完饭送过去。”高城转身走了。




28

28、走人 ... 
 
 
　　演习结束了，七连要会餐，所以营地现在最活跃的是炊事班，他们在炊事车边忙的那劲头，嚷嚷的声音之大好像他们就是上帝。参加对抗的兵现在是一副松懈的神情，有些营房里传来口琴声和吉他声。居然有一天能够无所事事地等饭，这对七连来说真是天堂了。
　　许三多在战车后面找到了成才，成才正在擦拭着他的狙击步枪。许三多想说点什么，却不知道能说什么。成才摇了摇他的八五狙：“看，它漂亮吗？”他爱不释手地摆弄着那支纤长的步枪，并且擦掉每一丝仿佛根本不存在的纤尘。
　　许三多由衷地夸奖着这支枪：“真漂亮！”
　　“可就要给别人了。”听着暮色下的那些吉他和歌声，成才眼神迷迷离离的，有些想哭。
　　“多好听，我一直想学，可是没时间，我把所有时间都用在它上边了，”成才摸摸手中的狙击枪，“每次听见别人弹吉他的时候，我就对自己说，我是所有人里边最会用枪的，我还是最好的。可是今天我在那瞄准镜里边，看到那家伙用枪……看他用枪……”成才有些茫然地模仿了一下袁朗用枪的姿势，“就一枪！我就知道，我没啥希望了。”
　　对一个自命不凡的射手来说，另一个射手在两三百米外的射击，居然如同在十米内用手枪射击一样自如和迅速，那的确是个噩梦。
　　“可是，成才你还年轻，你才二十岁，你有潜力，你有时间！袁朗应该是你的目标，而不是阻碍。”
　　成才摇摇头：“记得我跟你说过的话吧？两年时间已经过去了一半了，我没有那么多时间了。”
　　许三多沉默。成才是个现实主义者，这种人通常都急于求成，为了求成他们很能吃苦，可是同时也容易浮躁。他知道，现在无论他说什么，成才大约都听不进去。
　　
　　会餐是在露天下的车场边进行的，几个车灯被拧往这边作为照明，这使会餐平添了几分金戈铁马之气。
　　高城对着他的一连兵，举起了盛酒的饭盒，暮色下的兵显得有些低沉，因为七连还没吃过这样的败仗。
　　于是高城猛发一声吼：“七连的兄弟们！”
　　“到！”全连的兵都齐声响应着。
　　“我本来寻思就不会餐了，打了败仗还会个鬼啊？”高城说，“可指导员说，打了败仗尤其得会，鼓舞士气嘛。”一旁的洪兴国觉得这样说不好，便暗暗地捅了他一下。
　　“可我让你们说，这钢七连的士气绷了五十多年啦，还用鼓舞吗？”
　　“不用！”全连的兵像炸了窝似的。
　　洪兴国高兴了，对高城点了点头。高城端起饭盒，继续道：“好！这第一杯酒，咱们为败仗喝一杯！这杯酒会喝不会喝都得喝，因为败仗是咱们不愿打，可是已经打了！”
　　洪兴国又拉了一下他的袖子，可高城已经仰脖子灌了个汁水淋漓，洪兴国只好也喝了。刹那间，全连响起了喝酒声。
　　“第二杯酒，咱们为了钢七连的今后喝一杯，有信心的，想打胜仗的就都喝了，没信心的，洗洗睡吧。走！”
　　他又喝了，全连哪还有个不喝的，又是一阵牛饮。说是两杯，实则是两饭盒，一饭盒就是一瓶子又三分之一，两口喝了两瓶多，很多人已经开始打晃了。
　　许三多不愿多喝酒，刚刚那两饭盒之后，他便在守着几箱啤酒发呆，有时心不在焉地给没酒的人倒上酒。
　　恍惚中，听到史今的声音：“连长，三多今天帅吧？”
　　高城晃晃脑袋：“你想说什么？”
　　“许三多？他今天是挺有血性，对他来说，难得。”伍六一的声音难得的带着些赞扬的语气。
　　“我，我承认，我看错了他，可我就不说……”高城已经喝得有点高了，“可是，六一，你这次……”
　　许三多觉得难受，为了班长的遗憾，为了班副的机会，也为了七连。他想出去转转，吹吹风也好。
　　他转身走开，没走两步，就听到成才的声音：“连长，我敬你一个酒！”他一口闷了那饭盒酒，然后借着酒劲说了酝酿很久的话：“连长，我要去别的连队了，已经联系好了，背着您干的。”
　　酒干，情谊断。
　　许三多不忍再听下去，他几乎是用逃的速度离开了营地。他关心的人，想帮着的人，想护着的人，最后一个也帮不到，一个也护不住！
　　
　　许三多在一棵树下面无意识地绕着圈子，脑袋乱哄哄的，只觉得烦闷，他很想拿头往树上撞。
　　然后他看见司务长正把一箱苹果搬上车，然后跨进驾驶室，这是要出去吧？于是他跑到车门边：“您这是要去哪儿？我想跟您走走。”
　　司务长倒是很乐意有人作陪，挥挥手：“上来吧，我给人送苹果去。”
　　目的地到了，这里的营房已经拆得七七八八，几架直升机正在空地上转动着旋翼。
　　司务长终于看到了要找的人，那自然是袁朗，于是他喂喂喂地走了上去，袁朗一看叫他的人后边还有一个许三多，便笑着问道：“你也来了？”
　　司务长说：“我是七连司务长，连长让我给你们送苹果来。”
　　许三多猛地醒过神来，这是袁朗的声音……哦对，下午的时候连长是让给老A送苹果来着。
　　袁朗指着快要消失的营房说：“我们这就要走了，还是心领了吧？”
　　司务长不干，说：“心领就是不要，你不要，我们连长非一个个塞我嘴里不行。”许三多想笑，心说还真有这可能。
　　袁朗只好答应收下了。然后他笑着转向许三多。
　　许三多一直觉得袁朗这人笑得有些贼兮兮的，人也有点……怎么说呢，奸诈狡猾？好像这么说有点过分，可他的确也是这么想的。不过不管怎么说，袁朗的笑容总是让他觉得亲切，诚恳地说，一想到他们就要走了，他还是觉得有点留恋的，于是他问：“你们就走啊？”
　　袁朗肯定地点点头：“从来就是天南地北的，我都不知道下一顿吃的是担担面还是牛肉拉面。”
　　感情您就记挂着吃的呐？走吧走吧，走了也好，最好把我独自遗忘在一个无人的角落……然后许三多心里狠狠地抽搐了一下：我怎么冷不丁文艺了？赶紧挥挥手：“好走。”
　　袁朗愣了，很诧异许三多居然就回了这俩字给他，他有些期盼地看着许三多：“你来找我有事吗？”
　　“我没来找你。我就是跟司务长到处转转，要知道是来这儿……好吧我是真想再看看你，毕竟这一走，以后就不知道能不能再见了。”许三多叹了口气。不知道是不是因为觉得亲切的原因，他在袁朗面前很没有面对上级时的样子，反倒有些口没遮拦。
　　袁朗苦笑：“看来我还不算是太自作多情。”想了想，“我还想再问你一次，你想不想来老A？”
　　许三多点点头，又摇头：“说实话，想，可是我不会像这样离开钢七连的。而且，而且，我想我还不够格。”
　　袁朗有些赞赏地看着许三多，问他：“这又怎么讲？”
　　“你今天问我为什么那么拼命，我说实话，因为我害怕，我把你当敌人了，是真的敌人，会杀了我的那种。你拿枪对着我的时候，我想我要死了，我，我就扑上去了……那时，我是真的觉得在打仗，不然我肯定就输了。”
　　“最重要的在你扑上来了，所以你赢了。”
　　“那是你让我，你要蹬一脚，我就得掉下山去。”
　　袁朗笑了：“我这么说你别介意，没上过战场的兵对上过战场的兵只算毛孩子。没打过仗的兵说不知道什么叫害怕，那是吹牛，我随口可以跟你说出七八十种害怕的方式来。我也有怕得眼前发黑的时候。”
　　“你上过战场？！”许三多脱口问道，然后立刻又意识到这个问题不妥，不该问。
　　袁朗果然不回答，只是笑笑然后转移了话题：“你们不是在聚餐吗？”
　　“嗯，我不想喝酒。”许三多也顺着他转移了话题。他掏掏胸袋，发现里面还有盒玉溪，他的习惯，想起袁朗是要抽烟的，摸出来发现整好只剩一根了，于是抽出来扔给袁朗，“也许我应该跟你喝一杯，不过这儿没酒，喏，请你抽烟吧。”
　　袁朗接过来，也不点，反倒有些做作地把烟放进了胸袋里：“第一个俘虏我的人送的烟，挺有纪念意义的。”
　　许三多挥手：“切！随你便吧，反正我也就只剩这一根了，多的没有。”
　　袁朗看着他：“你有心事，而且还很重。”
　　许三多默然，半晌，终于说：“我的班长，他一手把我带出来的，这是他去上军校前在七连的最后一次演习，可是他被击毙了，他只能带着遗憾走。我的班副，总是板着脸却默默地帮我，这次演习关系到他保送军校的考核，可是他被一个饵雷给坑了，没机会。我一个朋友，我知道他现在太浮躁，可是我不能放任他离开七连，我想护着他，可最后他还是被您给毙了。我一直在努力，想帮着每一个人，可到头来我才发现，原来我一个也帮不了，一个也护不住。”
　　袁朗忍不住轻轻敲许三多的红牌肩章：“你才多大？怎么说话跟个中年人似的。你这还不是军官呢，倒学会护犊子了。”
　　许三多心说其实我比你老好不好，不过这话当然不能说出来。他只能有些黯然地说：“我的朋友要走了，离开钢七连，被你击毙那个。”
　　袁朗这次没回话，许三多又笑笑：“瞧我在说啥，这跟你又没关系，是我没用，留不住他。”
　　袁朗默然了一会儿：“离开你的人和事还会有更多的。而且……”
　　“我知道，人各有志，每个人都有自己的路……铁打的营盘流水的兵，我们都得往前走……”许三多揉了把脸，转向袁朗，“你该走了，你的兵都在等你一个人了……我，我也该回去了。”
　　许三多默默地敬了个礼，转身走向司务长，背后却传来袁朗的声音：“许三多我走了，你记住，对你这样的人生命是有意义的，你的梦想总会在前边的什么地方等着你。”
　　是啊，梦想！我的志向还没实现哪！许三多猛地回头，直升机已经开始升空，袁朗扒在舱门边冲他挥了挥手，然后几架直升机迅速上升，在旋舞的落叶中消失，似乎从来没来过一样。
　　
　　************
　　许三多OS：
　　成才那天晚上用一饭盒啤酒创造了七连的一个历史，他做了七连连史上第一个跳槽的兵。连长跟他干了那盒酒，他不可能挽留一个跳槽的兵。成才这一饭盒酒，也断了他和七连的情义，让他在七连再无容身之地。
　　连与连之间的人事调动办得很快，回去后不久，成才就要去红三连任班副，并且很快会转成士官。他走的那天，外边下着雨。没有人去送他，除了我。但几乎所有的兵都在班宿舍里看着，那眼神就像是在看一个叛徒。
　　成才是哭着走的，他眼里尽是寂寞，我知道他其实不想离开七连，更舍不得他的狙击步枪。他说，做什么都是要付出代价的，而且，这代价很可能还很大，他只是在狙击枪和和转士官之间选择了后者。我没法让他明白，他想错了自己真正要的东西，并且固执地朝错误的方向前进，他付出的这个代价不值得。可他也知道，自己已经付出了最为贵重的代价，所以即使哭泣着痛苦着后悔着，却依然只能选择离开。
　　************
　　许三多有些落寞地冒着小雨往回走，正碰上史今出来找他传达命令。团里命令，让许三多明天去师部做夜间射击示范和夜间射击表演赛，一个人去，而且得立刻收拾东西出发。
　　许三多有点恍惚。夜间射击从来都是班长的强项，惯例都是他去的。可现在临阵换人，还只让自己一个人去……算算时间，快八月中旬了，班长应该是快去学校报到了。
　　许三多打心眼儿里不想去，他想留下来，至少让他送送班长吧。
　　当然他也不可能违抗命令，所以他只是托班长替自己把演习总结报告交给连长，那是高城要求他写的，而自己迅速收拾行李出发去师部报到。
　　史今对他说：“人总是要分的，而且分得还会越来越远，可你也在长啊，腿会越长越长，能耐越来越大，总有一天，你会发现，从天南到地北，也就是一抬腿的距离。”
　　许三多知道班长这是在安慰他，他也知道班长以后多半是要回来的，因为班长念的是装甲兵指挥学院，步炮专业，跟七二团那是专业对口。
　　可是他心里有些说不出来的不安，去师部的路上，这种不安一直在心底隐隐约约，许三多不知道那是什么，他只能安慰自己，或许他只是在疑神疑鬼。




29

29、送别 ... 
 
 
　　夜雨浇淋着远处微闪的灯光，枪声间隙而有节奏地在响。许三多在射击，对他来说，简单得像是呼吸，只是偶尔停下换个弹匣或者更换一种武器。
　　灯全灭了，许三多戴上一副微光镜，绿色视野中的靶子甚至很难找出来。他仍旧射击，换弹匣，射击，换武器，射击，频率和白昼射击几乎是一码事，有些麻木。他的射击位置上有了越来越多的观望者，很多都是军阶远高过他的军官。
　　射击完毕，许三多起立，静静地立正。这次出来，按照命令要求，许三多已经换回了中尉的军衔，一个军官看了看他的肩章，有点疑惑：“中尉？”这次的表演赛是面向士兵的。
　　“他现在是在连队挂职当兵。”回答的人是接许三多过来的那名师部参谋，他一直在旁边看着。
　　军官点点头，参谋拍拍许三多的肩：“许三多，能教别人吗？”
　　“能。”许三多很清楚，回答了这个字，就意味着待在师部的时间将会延长。那样的话，他很可能就赶不上回去送班长了。可他也不能不这么回答，因为他是个兵，班长带出来的兵。
　　参谋点头：“留下教吧。半个月。”
　　许三多抬臂敬礼：“服从命令。”
　　服从命令之后是深深的失落。半个月很快……也许那时候班长还没走，他也只能这么安慰自己了。
　　
　　同一时间，团长王庆瑞坐在电脑前面。桌面上摊开着数页纸，那是高城递上来的一份演习总结报告，作者署名是许三多，内容自然就是演习中他对高城说的那些想法的整理和深化。
　　王庆瑞又一次看了一遍许三多的那些分析和总结，自言自语：“这个小子，想的东西倒是够有见地。”
　　苦笑着，他想起了半个月前他去师部参加的那个会议，会议上师长说的那些话：
　　“我们一直在改，一直在触及筋骨。从摩托化到半机械，从半机械到机械，现在是从机械到信息，短短两个年代，在座的大部分都经历过这个进程，坦白讲不轻松，最不轻松的是人走人留，送走了很多光荣的老部队，本以为他们会一直跟我们一起，可是从部队未来发展的需要上来讲，必须要这么做。”
　　“我们决定把七二团作为试点单位。”
　　“我希望我的军官有这样的概念，我们最缺的就是时间。”
　　“一个月，要具体到人。”
　　王庆瑞从回忆中抽回思绪，重重地叹了口气，继续敲击键盘，那是师长要求的，一个月之内必须拿出的部队整编方案。
　　
　　半个月的时间过得很快，真的很快。
　　王庆瑞的车在师部办公楼前停下，他仍坐在车上没动，把手上的一份文件又翻了翻，才把它塞回厚厚的牛皮纸卷宗袋。那是七二团的整编方案，师部会议要求本月必须呈交的东西。王庆瑞下车，进师部，缓慢而沉重。
　　等他再次从师部出来时，手上已没了那份文件，他上了车。然后他发现了许三多，后者正拎着自己简单的行装戳在路边，然后他开始往外走，最后干脆跑了起来。
　　王庆瑞让司机把车开起来，在追过许三多身边时按了喇叭，停车摇下车窗：“许三多，你这是在干什么？在师部搞越野训练？”
　　许三多立正敬礼：“团长好！报告团长，在师部的教练完了，我想赶紧回去，可是明天才有车去团部，我原本想看能不能碰个运气，看来不行。”
　　“那你就打算跑回去？集团军越野第一名的脚力就是这么练出来的？”王庆瑞语带揶揄，不过眼里全是笑意。
　　许三多跟着笑了：“我，我就是着急……而且，我是步兵。”
　　王庆瑞笑着拍拍车门：“你运气不错，今天就有辆车回团。上车吧。”
　　能搭团长的顺风车，这也不错，许三多敬个礼，然后拉开门，坐到了副驾的位置――他再没眼力见，也不会去后座跟团长坐一块儿，这是上下级之间的基本礼仪。
　　车子立刻开起来，出了师部大门，上了大路。许三多有些茫然地看着车窗外，想着心事。王庆瑞从反光镜里看了看他，似笑非笑地说：“许三多啊，幸亏你在师部只教了半个月，打来表扬你的电话表我都接烦了。”
　　许三多回过神，转过身子，有些不好意思地笑笑：“其实，我教的也都是班长教给我的东西，要是班长来，肯定比我教得好……可是班长要走了……”
　　“哦？你早就知道你班长要走了？”
　　“算算时间，也的确是该去学校报到的时候了……夜间射击是班长的强项，教练什么的惯常都是他来的，可是这回却让我来，而且还是我一个人来，说明班长恐怕等不到这半个月过完就得走了。我，我就想赶快回去，想着兴许还能赶上送送班长。”
　　王庆瑞笑：“看你小子这一副舍不得的样子，你班长是去上军校，这是好事啊，说起来，他也算是你亲手给送进军校的吧。”
　　许三多有些惊讶于团长居然对他在七连的这些事情知道得这么清楚，不过他也没问：“我知道……我知道，我也为班长高兴，我就是有点那什么……您知道的，我是班长一手给带出来的。”
　　王庆瑞不再说话，一只手指轻轻扣着车窗，好一会儿：“钢七连怎么样，许三多？”
　　“好！”
　　“怎么个好法？”
　　许三多愣了愣，感觉这种东西实在不好表达：“和它的名字一样……七连是钢，用在刀刃上的好钢……钢铁的意志钢铁汉……七连人也都是钢……人，七连人都好强好斗，可是七连人也很好。班长、班副、小宁、老白、成才……大家都很好。一开始大家都照顾我，现在我就想帮着所有人，”想到那些人那些事，他情绪低落了下去，“我一直很努力，想护着他们，可是到最后，我一个也没护得住……”
　　连队里的这些事，王庆瑞多少是知道的，他暗暗叹了口气，说：“你知道吗？以前我就盼换装新型主战坦克，现在真要换了，我又害怕。知道为什么吗？”
　　许三多心里一紧，半个月来心头隐约的不安又冒出了头，他定了定神，回答：“因为老坦克是四人乘员组，新坦克自动装弹，只要三个人……换了装就意味着有人得离开了。”离开？不会的不会的，七连又不是坦克连，也没有第二个成才。
　　“要跟你的战友分离了，许三多……挺得住吗？”
　　许三多心里的不安扩大了，团长到底要暗示什么，或者只是关于班长在就事论事？他晃了晃头：“挺……不知道，我没经历过这样的分离。可是班长说过，选择了当兵，就没有选择挺不住的权利。所以，就算挺不住，我也得挺住。”
　　王庆瑞微微点了点头，之后一路不再说话。
　　
　　车到团部大院，许三多下车，目送团长的车离开，然后拎起自己的东西用制式步伐快步走回七连宿舍。
　　七连的一切似乎都没有改变，宿舍外的活动场地上只有一个执勤的兵，这正常，现在是训练时间。许三多张望着走过，微笑，敬礼，回家。执勤兵看见许三多肩上，红牌变成了一毛二，有些惊喜，可是来不及说什么，许三多已经走进了宿舍楼里。
　　三班宿舍里也没人。许三多动作麻利地将自己的东西归位，但是铺卧具时，他终于发现不对劲了。抬头，自己的上铺，史今的位置，只剩下一张空荡荡的铺板。他失落万分，班长已经走了，终于还是没赶上送他……然后一扭头，一个打好的迷彩包放在墙角，将要被人背走……还没有！班长马上要走了，可是现在，还没有！
　　许三多觉得自己情绪跌宕起伏得快要成心脏病了，然后他回过神来，猛地推开窗户就跳了出去。三班宿舍在二楼，可这对于一个侦察连的尖子兵来说根本不算高度，他落地一个利落的翻滚然后直接扑到执勤兵面前，抓住人就嚷嚷：“他还没走！人呢？在哪里？”
　　执勤兵被他嚷得有点发呆，终于回过神来：“在，在车场。”
　　许三多转身就朝外跑，穿过团部大院，军容和军仪早扔到九霄云外了。他知道自己不必如此，更不该这样，可是现在他发现控制不住自己了。他冲散了一个队列，跳过了一个花坛，一路违反着森严的规定。两名警侦连的兵追在他的身后，却终于对他的速度望洋兴叹，只好站住记下他的单位番号。
　　冲进车场时，他甚至差点儿迎面撞上一辆正驶出的装甲车，从小练就的身法在这时派上了十成十的用场，他从时不时开启的门与正在发动的车的间隙中蹿了过去，消失在此起彼伏的“不要命了”的呵斥声中。
　　
　　车库里，史今正在擦车，动作与往常大不一样，平时的维护保养极重效率，现在却缓慢而轻柔，那样的速度完全没有实用价值。
　　一旁是连长高城和指导员洪兴国，还有一个队列，那是三班全体的兵，此刻他们沉默地看着史今。
　　高城终于开口说话了：“今天，钢七连的第四千八百一十一个兵将要离开我们，他要开始一段新的征程。四千八百一十一是他记在心里的一个数字，记在我们心里的是一个名字，史今，一排三班班长……”
　　钢七连的传统，像进入七连有个仪式一样，离开七连也有他的仪式。这个仪式的对象绝大多数是即将退伍的老兵，而史今并非退伍，所以这个仪式也不是由全连参加，而只是在三班内进行。尽管仍旧觉得伤感和不舍，但更多的是欣慰和祝福，五味杂陈之下，高城有点说不下去了。
　　他抹了把脸，继续说：“对于他来说，这次离开是一个新的起点，而且我相信，我们都相信，他会再次回到我们中间……可是不管他是否回来，不管他走到哪里，七连的精神都会被他带到哪里，不抛弃，也不放弃……”
　　他有些无以为继，觉得自己实在有点嗦了，于是草草地结束：“我无权评价三班长什么，他一向做得比我要好。像每一次一样，由熟悉三班长的人对他做出评价吧。”
　　沉默，三班全体沉默着。史今仍然擦着车，已经擦到车的背面，擦出了众人的视线，似乎整个班对他不存在。其实与其说是擦，不如说是抚摸，史今的动作带着极度的温柔与不舍。
　　“好！”伍六一终于第一个打破了这沉默，他的声音沉稳而有力。然后三班人一个接一个地喊出一声“好！”，最后，全班集体一声“好！”，尽管只是一个班，却喊出了一个连的气势。
　　全班声音刚落下，“好！”，一个响亮的声音从车库门口传来。史今猛地抬头，许三多站在门口，风尘仆仆。高城有些诧异，而伍六一眼里闪过一抹释然。
　　“三多！”史今也有些惊奇，他本以为走之前赶不上许三多回来了。
　　许三多向史今走过去，脸上努力扯出笑容：“本来明天才有车，可我今天就想着要回来，总觉得今天回来还能赶得上送班长……幸好，团长去师部，顺路把我带回来……看来我的直觉还挺准的，让我赶上了送你，这可真好。”
　　许三多上前两步，从地上的工具里面提起了那个十八磅的大锤递给史今，然后自己握住了钎子：“抡锤，这是班长你教我的技术，也是让我突破了心理障碍的手段。以前好像每次清洗履带都是班长你掌钎，今天这最后一次，就让我来掌钎吧。”
　　史今笑了，接过大锤，拉开架势，稳稳当当地一锤砸在钢钎上：“记得第一次教你抡锤，你还不敢砸哪！”
　　“那是我头一次干这活儿，你就让我抡锤，我就想着这万一要是砸不准，一锤下去可得把人给废了。”许三多握紧钎子，“班长你说，当兵的上战场，那里不可能每一件事都能让人做好准备，我们都得有直面挑战的勇气，那时我只觉得你说得对，可直到这次演习后，我才真正明白你的话对在什么地方。”
　　“班副说，抡锤这活儿，最重要的是心稳。可掌钎的人，除了得心稳，他还得充分地信任那个在他脑袋上抡锤的人。你们，一直都相信我，信我能干好每一件事情。”
　　史今继续抡锤：“我是你班长，我不信你，还能指望别人信你吗？”
　　许三多笑了：“所以我也信任班长你，一直，以后也是。相信你，不管以后要面对什么样的挑战，是不是来得及做好准备，你都能做得漂亮，你的新征程都能走得精彩万分……”
　　咣当一声响，履带，卸了下来。




30

30、班长 ... 
 
 
　　************
　　许三多OS：
　　班长走了，连长开车送他去火车站，随行的只有伍班副。
　　此刻我戳在宿舍楼前的空地上，拔军姿。警侦连纠察向连长如实反映了我刚才一路狂奔所违反的所有条例，连长很生气。所以我被剥夺了去送班长的权利，外加站军姿反省，还得在连务会上作公开检讨。
　　我知道，连长是恼火我做事不经过大脑，感情用事，做为一个军官这样极其不妥，所以他要给我一个教训。我确实做错了，错了就得认，并且承担由此引起的一切后果，所以我一点也不怪连长。可是检讨我也不会做，“我不该为了送班长就无视纪律条例”，这样的话打死我也说不出口。人如果连感情用事都不会了，那还跟机器有什么差别？
　　所以在连务会议上，我拿出了一篇小学生水平的检讨，用来表达我的态度。
　　************
　　七连活动室。连务会议，所有班排长列席，伍六一没来，因为他只是班副，尽管几乎所有人都认为他毫无疑问会接任三班班长。许三多在屋角拔军姿。
　　洪兴国：“今天我们这个会特意缩小了一下范围，一来是让全连战士好好休息，二来……”
　　高城接话：“二来是考虑影响，至于为什么要考虑影响……许三多中尉？”他故意把“中尉”两个字咬得很重，于是之前注意的或者没注意的人现在都注意到了许三多肩上的红牌变成了一毛二。
　　许三多面无表情地上前几步，拿出一张纸，用平铺直叙毫无起伏和快慢变化的音调开始念：“我犯了目无组织的错误，犯了无视纪律条例的错误，犯了放任自流的错误，我深刻地体会到……”
　　“停！”高城听得额角青筋乱冒，心里在咒骂，许三多你明知道这检讨无非就是要你表个态，大家都有个台阶下，谁让你今天不仅犯禁而且还大摇大摆地让纠察逮住的？！现在居然跟我玩儿这出，你个轴货！
　　可是高城其实本来就没准备把许三多怎么样，于是运了半天气，最后也只能发发火：“这叫检讨？你几年级？真的大学毕业了？幼稚！回去自己想清楚，明天来跟我谈！出去吧！”
　　许三多沉默地敬个礼出去。他又不是傻子，怎么会不明白高城让他做检讨却又缩小范围的原因？他知道自己让连长难做了。可是他就是不想表那个态，有时候人就是这样，死死地想守着一件东西，往往伤人伤己却就是不肯让步。
　　心事重重地往外走，却在楼梯口被指导员叫住了。洪兴国抚着额头叹气：“许三多啊许三多，让我怎么说你？我只道老高是个犟人，今天才发现你这轴脾气要是犯起来也不比老高差到哪儿去，你们啊……”
　　许三多不说话，洪兴国敲敲许三多的肩章：“既然换回自己的军衔了，就要用一个军官的立场思考问题。连长对你很好，别跟他置气了。”
　　许三多点头：“我知道，我从来没怪过连长。”
　　洪兴国拍拍他：“回去吧。顺便搬到你的上铺去，过几天要来新人了。”
　　许三多呆住。这意味着什么简直不言而喻。
　　“对，你，暂时代理三班班长。这是伍班副提的建议，连务会讨论通过的。”
　　
　　三班宿舍，白铁军看见许三多走进来，立刻大声地喊：“班代好！”声音洪亮，站得却是实在有些歪歪扭扭不成样子。
　　许三多愣了愣，看样子这事情大家早就知道了，他一时间不知道怎么回话。白铁军下一个动作又恢复了一贯的不正经，直接过去搭上许三多的肩，另一只手就去许三多口袋里掏烟。看许三多欲言又止的样子，于是又说：“你这什么表情啊？中尉同志，虽然你是上级，可是既然你还在挂职当兵，你就是我的同班战友，千万可别跟我摆架子。”
　　“你知道我来七连是挂职的？！”
　　“合辙你以为我们不知道啊？”甘小宁插嘴，看许三多一副吃惊的样子，“通信连就在咱们一个院子里，随便打听一下也就一清二楚了，你还以为是啥秘密啊？差不多全连都知道了吧。”
　　白铁军接过话头：“老实说，一开始知道真相，我们还挺有点吃惊的，不过仔细想想，这还真像是你做得出来的事情。不过现在你自己把军衔换回去了也好。”
　　许三多原本多少有点担心同班战友对自己的态度，现在看大伙儿跟平常没区别，顿时放了心，剩下他关心的另一件事：“班副，为什么？”
　　伍六一站在窗前看着窗外，也不知道外面黑乎乎的他在看什么，闻言转过身来：“什么为什么？”
　　“班长走了，照理说自然就是班副你接任班长，为什么你要跟连长提我？”
　　伍六一依旧一如既往地面无表情：“然后让你一中尉天天对着我敬礼报告喊班长？”
　　“班副，你……” 许三多急了，“我以为我们是朋友。”
　　“谁跟你是朋友！”伍六一还是面无表情，但是表情松了一点，“你想知道为什么，我也无所谓告诉你，这是班长说的，上火车的时候，他说，得让你学会担起责任来。这也是七连不缺排长，不然哪儿有让个中尉当班长的道理。”
　　许三多不再说话，“责任”这两个字让他陷入了沉思。
　　
　　许三多违背了命令，让史今的床空着，以这种方式尽量延长班长的痕迹存留的时间。然而毕竟这不可能持久，几天后，新兵终于来了。
　　新来的是个学员兵，名叫马小帅，从师属电子战营调来的。小孩儿长得虎头虎脑，笑得一脸阳光还带点傻气，刚20岁，跟许三多同年，年轻得让人羡慕。白铁军说看见他就像看见了当初的许三多，许三多想看来我前世那28年都白活了，让他们都看不出我的成熟来。
　　马小帅对他的班长与他同年而且居然是个中尉这件事，并未表现出任何的惊奇，那神情里倒像是认识许三多很久了似的。
　　对此，马小帅很坦诚：“班长，你的事在电子营早就被当做榜样在传了，我调到七连来，也是因为我希望做一个班长那样的兵，我觉得那才是一个真正出色的技术兵应该走的路。”
　　班长这个称呼让许三多有些不习惯，在他的思维中，这两个字仿佛就该是史今专用的，以至于马小帅这么叫他时，他过了好一会儿才反应过来。
　　“这是你专用的储物柜，”伍六一对新来的马小帅交代着有关的内务情况，“只允许放军装内衣和漱洗用具，和一些相关专业的书籍，你用十一号挂钩是，军装军帽和武装带可以挂在上边，要求不管型号大小，必须挂得一般齐，我们相信，良好的内务能够锻炼军人的素质……你的铺位是……”他犹豫了一下。
　　许三多抱起了自己的整套卧具，最后看了一眼那张空铺板。“马小帅，你睡这张床，我的下铺。方便互相照顾。”然后把自己的卧具放在史今曾经的铺上。
　　他终于还是搬到了上铺，亲手抹去了史今留下的最后一点痕迹。这对三班来说，是一个时代的终结。
　　夜里，三班都在睡。马小帅听着上铺传来的轻微声音。
　　马小帅：“班长你睡不着？”
　　许三多：“没。”他只是不想睡，他在想一些事情，想自己应该如何做好一个班长，在这里不会再有人照顾他，现在是该他照顾他的兵了。
　　马小帅：“我倒睡不着。”
　　许三多在心里叹了口气，轻声说：“想来七连的人很多，来了七连又会很累。想想那些想来却来不了的人，珍惜你自己的累。”
　　他忽然顿了一下，这些话如此耳熟，这是当初自己刚到七连时，史今对自己说过的话。
　　马小帅：“你一定经历过很多事。”
　　许三多：“没有，睡吧。”他瞪眼看着头上的天花板，终于闭上眼睛，睡去了。
　　早晨的操场上许三多在跑步，背着全套的负荷，作为三班的领队。
　　他对自己说，我要做好这个班长。
　　
　　七连的理论课目增加了电子信息的内容，教员自然只能是许三多。现在则多了一个助教，事实上，是许三多多了一个小尾巴，那自然是成天跟在他后面的马小帅。
　　伍六一说许三多现在跟史今一个习惯，照顾个新兵那架势，还真把自己当妈了。许三多因为伍六一说自己像史今而高兴，可他也知道自己还差得远，他说：“虽然我曾经带过几个月兵，可实际上那时我还是被照顾的对象，跟班长比，我要学的还很多。”
　　伍六一沉下脸：“不要模仿班长，你不是他，你也做不成他。”




31

31、悬刀 ... 
 
 
　　靶场上，七连正在打活动靶，不怎么平常的是，几个团部参谋拿着本在记录各人的成绩。于是人人都格外地你争我抢，经常出现几支步枪同时打得一个活动靶四分五裂的情况。
　　枪声渐渐稀落下来，只剩下伍六一和许三多两个人在射击了，众人都看着，因为看这两人的射击，简直是一种享受，似乎他们和子弹有一种默契。
　　许三多忽然打脱了一枪，紧接着又是一枪。他放下了枪，留下伍六一在那里在进行步枪独奏。
　　七连要改编。
　　这是近来甚嚣尘上的传言，可许三多在第一时间就意识到了，这是真的！之前心里一直隐约存在的不安得到了印证，想起团长对他说“就要跟战友分离“，原来是这样的分离，班长只是第一个，然后是七连……
　　白铁军也猜出来了，他说：“透过表象看本质，本质就是，钢七连即将改编！”
　　“过了气的谣言你还拿来显摆。”许三多下意识否认，这事还不能宣扬。
　　白铁军笑笑：“毕竟是个军官啊，马上就知道维护军心第一重要。你知道这回是真的，要不你打靶时候为什么让着伍班副？”
　　许三多不说话了，他想装作若无其事，可现在看来恐怕是全连都猜到了，也好，算是有个思想准备吧。白铁军一语道破了他的心事。改编，人走人留，对于他来说也许不那么要命，可对于士兵们却是切切实实的前途问题。
　　白铁军叹了口气：“班代，或许我该认真地叫你一声班长，因为你这个人是真不错。可我也不得不提醒你，你现在的行为，只会激怒班副，照他的性格，最后你们两个会搞得骑虎难下。”
　　
　　评估结束，全连回团。随着战车晃动，许三多有点恍惚。
　　“今天怎么回事？最后几枪打得比小白还飘。”伍六一忽然发问。
　　“我今儿状态不好。白铁军倒是进步不小。”许三多装作一脸正经的样子。
　　白铁军笑了笑，一副“你瞧，被我说中了吧”的表情。
　　“你现在说话越来越像班长了。”
　　许三多很肯定地点点头：“嗯，我本来就是班长。”
　　伍六一被噎了一下，然后说：“这次不算，回去单挑。”
　　这句话一出，车里的气氛开始紧张。许三多不吭声，事情正在向白铁军预言的方向发展，他发现好像除了认真应战之外已经再无他法。
　　
　　伍六一回去就上食堂去揭锅。他揭的是灶上的大铁锅，然后叫人把锅抬到门口，对许三多说，“这个是单兵携行具中最难背的家伙。”司务长一看吓坏了，“背这个跑呀？你干吗不背步战车跑？”
　　说也没用，甘小宁裁判，军帽落地，伍六一跟许三多一人背一口锅，手上提两箱机枪弹，就射了出去。
　　不得不说这样跑起来实在是别扭之极，背上一口直径一米多的锅，手还没法扶。每一步，铁锅沿都在腰上重重打磨着。
　　许三多皱眉，伍六一却像块木头，面无表情。
　　背上一阵阵钻心的痛。可这么痛着，心里因七连命运而起混乱苦闷的情绪却淡了，他突然就想起了听过的一首歌的词来：渴望身体的痛大过心里的苦。原来这还真不是无稽之谈，原来伍六一也是同样的郁结，他现在是在自虐呐！
　　最后先达到终点的，自然还是伍六一。
　　“不算。”伍六一强撑的，跌跌撞撞冲了过来。
　　许三多让马小帅扶着，看着他：“别自虐。”
　　伍六一恨恨地吐了口流进嘴里的汗水：“还轮不到你来管我。”
　　你这又是何苦？许三多苦笑着摇头：“我输了。”
　　“七连没有认输的班长。比出来算！”伍六一愤怒地吼着。
　　许三多被“班长”这两个字激得全身一震。班长，他是钢七连一排三班最后一个班长，他做得不够好，可无论如何，也绝不能让‘认输’俩字玷污了三班长这个名号！
　　于是，宿舍门前出现两个此起彼伏做着俯卧撑的身影，一群士兵在旁边呐喊助威，“274、275、276……”
　　许三多知道自己会接着输。他没想让着伍六一，他已经是认真在应战。可是他心里记起了成才说过的话，“第一只有一个，你拿了，别人就拿不到”，当时不赞同的观点，现在却成了他的心事。有这样心事的人，不会有力气去赢。
　　许三多终于还是先瘫在了地上。
　　伍六一又撑着多做了一个，终于在战士的叹息声中整个人砸了下来。
　　理所当然的，两个人就这样躺到床上去了。
　　外面高城突然讲全连集合起来，命令道：“列队进宿舍，一排先进行参观。”
　　一个排的士兵神情古怪地列队进来，默默的，像是追悼会。
　　高城说话了：“向右转，立正，稍息。大家看好了，这两位人物哈，今儿下午超负荷跑了一万米，两人又比着做了快三百个俯卧撑吧！现在算是消停了，大稍息，趴窝了。来来来两位，有点台风成不？把衣服撩起来。”
　　他不由分说撩起了二人的衣服，两张磨破的背上全打着绷带。
　　“同志们有什么感想啊？”
　　伍六一嘴里却还哼哼地说：“爬起来就又是一条好汉。”
　　高城愤怒了：“你爬起来先做检讨吧！”
　　于是连“帮凶”也被罚了，白铁军和甘小宁开始做他们被罚的一百个和二百五十个俯卧撑。
　　洪兴国在一旁捅捅高城：“老高，你意思意思就行了。”
　　高城很大声地说：“不刹住这股歪风邪气，我怕他们至死方休！”
　　于是许三多就懂了，连长其实并没有很生气，他主要是在心疼自己的兵，他手下最优秀的兵，这种做法像极了他的风格。
　　
　　许三多扶着腰从操场上蹒跚走过，成才站到了他面前，他来请许三多去吃饭。七连最近是多事之秋，许三多又做了班长，成才去三连后他们便没见上几面，所以这本该是件挺高兴的事，可许三多却高兴不起来，成才的眼神，比离开七连时更加的落寞。
　　他们去的是团部大院的餐厅，说是吃饭，可其实成才一杯接一杯的喝酒。他已经转士官了，马上就要顶个缺去当班长。可许三多看不出他有一丝的高兴来。
　　因为他要去的是三连五班，离开团部，去草原的荒野之上。成才似哭似笑地轻敲着碗沿：“那首全团著名的打油诗怎么说的来着？天苍苍，野茫茫，草原旁，驻训场，全体班长的坟墓，所有孬兵的天堂。”
　　许三多明白，对于成才这样看重表现的人来说，那简直就是个噩梦。可他也只能劝解说：“五班没你想的那么糟。我来七连之前在那里守了四个多月的监控台。其实，在那里可以干很多有意义的事情，可以思考很多问题……关键是看你的态度。”
　　成才自然是听不进去的，他沮丧且哀伤：“我这几天就一直在想，我要是跟你一样踏实就好了，我就还在七连，除了我的狙击步枪什么都不想……三多，天天想那些真的好累。”
　　觉得累了啊，开始想踏实了，那是好事，许三多想。草原上悠闲，在那儿有时间琢磨事情，那里能磨炼人心。成才去了，要真能想明白自己到底要什么，想明白到底什么叫踏实，那五班就不是他的坟墓，而是他涅的起点。要是他还在七连，改编就是悬在他头顶的一把刀，不知道什么时候就会落下来。
　　
　　从成才那里知道了一点五班的情况，知道李梦调到了团部做了文化干事，某种意义上他们也算是同班战友，何况当初他们处得也不错，许三多想去看看他。
　　然而，当许三多从团报编辑室走出来的时候，他郁闷了。老魏也退伍了，李梦依然追求着他的文学梦，却把它寄托在了那个张干事身上，并且多了一些市侩。或许，应该说李梦一直就未曾明白过一个真正的军人应该是什么样子。红三连五班已经不再是曾经那个红三连五班，或许，从老马退伍开始，许三多就已经与五班的人渐行渐远了。
　　许三多有些苦闷的往回走，却在七连门口呆愣地停住了。暮色下参谋长和几个团部军官正向七连走来，他的心一下子抽紧了。
　　操场上几个活动的士兵齐齐愣住，甘小宁发着愣，手上的排球落地，一直滚到参谋长脚下。参谋长摇摇头，捡起那个球递到甘小宁手上。甘小宁有些茫然地接过来，和参谋长短暂的对视中，他的脸上忽然现出一丝悲怆。
　　高城和洪兴国在连部窗口看着，两人的面色一般的沉重。
　　洪兴国转身，戴上军帽：“走吧，该来的总是要来的。”
　　高城没有说话的勇气，跟在洪兴国身后出去。
　　
　　会议室里，高城翻开了那本薄薄的文件，上边写着：
　　《七二团第七装甲侦察连编制改革计划：首期人员分配名单》。
　　第一个跃入眼帘的名字便是指导员洪兴国，改任C团九连指导员。
　　下一个是三班的老兵白铁军，役期将满，提前复员。
　　高城一张一张地翻着，感觉着自己的心在一点点地凉透。
　　
　　微风拂动，钢七连那两幅招摇的连旗显得有些无力了。
　　七连的人都知道，那把刀，今天落下来了。




32

32、刀落 ... 
 
 
　　七连炊事班的兵从车上拿下许多丰盛的鱼肉蔬菜，鸡蛋水果。司务长一声不吭地在一边指挥，然后他提着两串香蕉走进食堂。有几个兵正在食堂里郁郁寡欢地在布置联欢会场。司务长一看就气愤了：“死人啦？又不是殡仪馆！录音机打开！”
　　一边的录音机于是响了起来。
　　会场上的横幅写着：“欢送战友怀念战友祝福战友”。
　　开饭时间，操场上训练的各部队已经拉着吃饭的号子往食堂里去。
　　许三多绊着白铁军东拉西扯地说了一大堆不知所云的话，终于还是必须带领着人一起去了食堂。白铁军嘴里还在唠唠叨叨个没完，其实，他大概早就猜到了。
　　许三多领着白铁军进了食堂，然后看着他蹲下了身子，咧开嘴肆无忌惮地嚎啕大哭。酒愁加离情，七连的欢送会最后发展成不分官阶，不分班排的胡乱拥抱。
　　在这种时候，好像任何话都是多余无用的。许三多只能与每一个人拥抱，看着每一个人，将他们全部刻进心里。
　　
　　第二天凌晨，天还未亮，白铁军就悄悄起床了，他悄悄地从床下够出收拾好的背包，悄悄地就往外摸去。摸到门口时，白铁军郑重其事地往这间住了两年的宿舍又看了一眼，他突然发现，全班的人，都在目不转睛地看着他。
　　他竖起食指做了一个“噤声”的动作，然后无声却又坚定地立正，敬礼，在他的军事生涯里极少的郑重的军礼。然后他挥挥手，就出门了。
　　第一批走掉了三十六个，各班要走的兵都在各宿舍门前的走廊上等待着，直到洪兴国和高城从指导员宿舍里轻手轻脚地出来，然后一个个无声地跟在后边。
　　洪兴国从连旗下经过时，将背包倒手给高城，郑重地对那旗敬礼。
　　随后，所有的人都在连旗下停住，然后，一个一个地敬礼。
　　这一切都是无声的。
　　马小帅的声音嗡嗡地从下铺传来，带着哭音：“班长，我们得一直这么躺着吗？不能送？”
　　“不能送，是死命令。”
　　“躺到什么时候？”
　　“躺到我们站起来，别人不觉得我们少了三分之一。躺到那时候。”
　　屋里一片死寂，外面开始下雨了，很大，打在窗玻璃上啪啪作响。许三多躺在上铺，他的位置可以看见空地上站着的高城，孤零零的，一个人，站在自己当日被罚站军姿的地方，淋着雨，一直到天亮。
　　高城是伴随着起床号一起进来的，步子在空空落落的走廊里显得很重，一步一个湿淋淋的脚印，愤怒而无奈。
　　安静，在吹响起床号的时候七连从来没有过这样的安静。
　　高城出奇的愤怒：“耳朵聋掉了吗？起床！”
　　尽管少去了三分之一，但三分之二的人跳落在地上的声音像是地震。
　　他们已经等了很久。
　　
　　军靴践踏着雨水，雨水在雨地里溅起湿蒙蒙的雾气，枪械装备在雨幕里泛着光。没人发口令，七连在沉寂与靴声的轰鸣中完成着变队。
　　七连给人的印象不是少了三分之一，而是翻了个倍。
　　“你们列位……”几十双看着他的眼睛，连目光都似乎凝固，动的只有雨水。这让高城几乎有点说不下去，“都很对得起七连的祖宗……老洪，你来说……”
　　他下意识地转了半个身子，然后想起洪兴国也已经走了，这让高城又哑然了几秒。
　　哑然之后是爆炸。
　　“目标靶场！全速！冲击！”
　　钢七连炸了出去，成了貌似无序但杀气腾腾的冲锋阵形，高城冲在队侧挥着并不该他这连长拿的自动步枪大吼：“杀――”
　　士兵们都愣了一下，这样的口令并不是拿来随便喊的，尤其是在团大院里。
　　然后是伍六一的声音，跟着大喊：“杀！”
　　有第一个人就有了第二个，然后所有人仿佛惊醒，咆哮呼应。全速冲击的七连把那一个字喊得山呼海啸此起彼伏，带着全部压抑的愤怒。许三多跑在队伍的另一侧，没有落下一步，他用尽全力的吼声中没有愤怒，只有坚定。
　　
　　成才明天就要去五班了，许三多去了三连宿舍看他，可他自己都不知道自己到底是来送成才，还是找个地方来舔舔伤口。但无论是什么，都被甘小宁急促的呼叫声打破：“班长，连长要上团部打架！”
　　赶回七连，正好赶上高城带领着人扛着旗出来，他二话没说，扛上“浴血先锋钢七连”的旗就跟在高城身后，与伍六一并排。
　　第一批的三十六个不仅走了指导员洪兴国，就连排长也只剩下了一个，许三多扛着一毛二，已经是自动担起了排长的工作。即使单单为了这个原因，他也必须跟在高城后面，不能退缩。
　　更何况，刚刚赶回来的路上已经了解到大概：团报上写大功六连打的孟良崮首战，可那一仗，钢七连打没了五十七个，五十七条命，换回了“浴血先锋钢七连”这杆旗，“浴血先锋”，那只能是给首战连队的。许三多性格温和，却绝不一团和气，这样的错误让他觉得恼火，无法接受。
　　高城要求写报道的张干事在这期团报上公开道歉，张干事却拒绝，李梦在旁边说话又太损，连许三多都对他怒目而视。于是双方吵吵嚷嚷争辩不休，激烈的吵闹引来了团长王庆瑞。
　　王庆瑞自然是不会袒护着张干事的，事实上，对于张干事的轻慢态度他很恼火，直接将他安排到连队里体验生活去了。
　　高城无声地敬了个礼，半分不让地和团长对视，团长轻声问道：“你们的荣誉感在血液里吗？”
　　“在骨髓里。”高城平淡地回答道。
　　七连胜利了，团报会声明错误。可他们也是败者，最后的时刻，可以显示最后的骨气，表现最后的悲壮，可最后，就是最后，高城知道，许三多知道，所有人都知道，已经到了最后。
　　
　　操场上，七连的队列已经缩短得不到一半，但仍然矗立着。
　　高城亲自在指导学员兵马小帅的队列姿势。“挺胸！昂头！就算迎面射来的是子弹，也得这么挺胸昂头地挨着！”
　　说着他朝马小帅的眼眶狠狠砸过去两拳，每每在贴近对方眉毛时才收住。马小帅没有让他失望，眼睛眨都没眨。高城满意地退开，示意许三多和伍六一持旗出列。
　　事实上马小帅的入连仪式已经在三班内举行过，但马小帅是钢七连第五千名士兵，也是钢七连最后的新兵。为着这个原因，钢七连那个古老的新兵仪式，今天将为他再次举行。
　　钢七连的人可以越来越少，但钢七连的精神不能丢。
　　“马小帅，钢七连有多少人？”作为班长，许三多首先发问。
　　“钢七连有五十七年的历史！在五十七的连史中，一共有五千人成为钢七连的一员！”
　　“马小帅，你是钢七连的多少名士兵？”
　　“我是钢七连的第五千名士兵！我为我自己骄傲！为我之前的四千九百九十九人骄傲！”
　　“马小帅，你是否还记得为钢七连那些为国捐躯的前辈？”
　　“我记得钢七连为国捐躯的一千一百零四名前辈！”
　　成才拎着行李悄然站在了不远处，静静地看着，何红涛在他身后更远处。成才是另一个要走的人，去草原中的五班看守输油管道，走前，他又想起了他的钢七连，上路了，他要过来再看一看，看一看他的钢七连……或许有人注意到了成才，但是没人会在这个时候去理会他，问答仍然在进行中。
　　“马小帅，当战斗到最后一人，你是否有勇气扛起这杆连旗？”
　　“我是钢七连的第五千名士兵！我有扛起这杆旗的勇气！但我更有第一个战死的勇气！”
　　“马小帅，你是否有勇气为你的战友而牺牲？”
　　“他们是我的兄弟。我为我的兄弟而死。”
　　“马小帅，不论是谁，不论是将军、列兵，只要他曾是钢七连的一员，你就有权利要求他记住钢七连的先辈！”
　　“我会要求他记住钢七连的前辈，我也会记住我今天说的每一句话。”
　　“马小帅，现在跟我们一起背诵这首无曲的连歌，会唱这首歌的前辈已经全部牺牲了，只剩下钢七连的士兵在这里背诵歌词，但是我们希望，你能听见五千个喉咙里吼出的歌声！”
　　从连长到士兵，七连的所有人开始一起吼出他们那首无曲的歌词：
　　一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连；
　　钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。
　　杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。
　　攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋。
　　成才也在跟着背诵，他在哭，几乎已经是眼泪横流，然后他被何红涛带着上了摩托车，在轰鸣声中渐渐远去了。
　　许三多看到了成才，看着他哭，自己也终于流下了眼泪。活了快五十年，他以为自己早已不知道什么叫哭泣，但是今天，他哭了，不止为成才，更为了七连。




33

33、云散 ... 
 
 
作者有话要说：这一章，连同下面一章，原本打算自己写的，可写来写去，怎么也写不出那种感觉来，最后还是只好照抄了原著，唉，文字功底还是不行哪
 
　　暮色降临了。战车停泊在库里已经有一阵子没开出去了，可那也还得保养。许三多一个人在车库里忙着。他试图卸下战车上的某个部件，那又是个需要钢钎和铁锤的活，一个人做起来就很难。
　　这时一个人走了进来，帮他抓住了钢钎。那是伍六一。因为有伍六一的帮忙，这点活儿很快就干完了。
　　许三多有些小高兴，因为保养战车的活儿，要么是史今和他，要么是史今和伍六一，他从来没跟伍六一合作过。在他的印象里，班副对自己似乎极少露出温和一点的表情，即使他其实从来就没少照顾过自己。
　　可是伍六一接下来的话，却仿佛当头一盆冷水，浇得他全身凉了大半截：“三批名单下来了，最后一批了。还剩二十九个，这次走二十七个，只留两个看守的。”
　　许三多呆愣愣地放下手上正清洗的零件，靠着战车坐下来，伍六一默默地坐在他旁边，半晌，说：“以前怕说走，现在，留下来的自然最惨。”
　　许三多沉默了一会儿：“我想，我大概会是留下来的其中一个。”他想起团长说过的话，马上要跟战友分离了，却原来是这样的分离，让所有人都离开了，只剩下了他。
　　伍六一看着许三多，眼神中渐渐起了难过的神色，现在的他已经绷不住了：“我分到了机步一连，还是三班，三班班长……留下的人是你，还有连长……我不知道为什么是这样！怎么会留下你们两个？！像你这样的人怎么会被留下看守物资？”
　　许三多明白伍六一的意思，留守，守到不知道什么时候，然后，恐怕就是转业了，可是对象是高城和他许三多，这让人难以理解。他不知道该怎么反应，因为他也有些不知所措。
　　伍六一默默地伸出手，跟许三多握了一下：“要走了……我们算是和了吧……”到了这种时候，他不再绷着了，对于许三多，他也觉得难过。
　　许三多抓紧伍六一的手：“我们没仇……六一，我一直当你是朋友。”
　　“班长走后，我就没朋友了。”伍六一站起来，走了两步又停下，没回头，“可是对你……或许我们真该成为朋友。”
　　许三多对着伍六一的背影轻声地说：“我知道……我知道……可是如果我们不是朋友，还能是什么呢？”
　　伍六一震了一下，然后快步地走开，他不能再待下去了，再待，他怕自己会哭出来。
　　许三多拉开了战车车门，钻了进去，将门关上，拧死。对一个想找地方伤心的人来说，这实在是个够隐僻的环境。
　　
　　烈日炎炎，一减再减的七连仍站成了一个散列的方队，站在操场上。
　　高城念完了手里的最后一份名单，曾经的七连终于就这样在车辆引擎声中烟消云散，车载的人、人引的人，在军车驶动的烟尘中散向整个师范围内的各个角落。
　　许三多挺立在七连营房前的空地一角，目送着七连曾经的兵一个一个离去。直到周围彻底安静下来，直到一直梦游般在营地四处晃悠的连长发现了他。
　　“还有个没走？……许三多？”高城竟然显得有些惊喜，“对了，是你我看守营房来着。可是怎么会是你？哈哈，高材生，尖子兵，演习活捉老A队长的兵，你要再傲气一点你就是个兵王！怎么能把你留下来看守？”
　　这有什么不可能的呢？如果连您这样的优秀指挥官都被留下来看守了，我又能算个什么呢？
　　高城存心要挑衅：“你猜怎么着？我想起个笑话来了。每次走人时，我都想，不该走的走了。你留下来了，我又想，不该留的留下来了……因为你站在这里，可我却觉得这这里只有我一个人。”
　　连长，如果您是打算激怒我的话，我想您已经失败了，一个活了快五十岁的人，怎么会被这样老旧的笑话激怒呢？许三多打算说点什么，可没等他开口，高城又接着说话了。
　　“因为你讨厌我，你不想搭理我。”高城径自说着自己的判断，这些话或许他憋在心里很久，今天终于忍不住往外吐了，“你跟你的班长形影不离，跟你班上的兵聊天打屁打打闹闹，连里的人不论熟不熟，你那大白牙总是露着，甚至你原来通信连从连长到士兵都还对你念念不忘。可是！唯独见了我，你就立马绷起个脸立正敬礼。怎么着？我就那么不招你待见？你连笑都舍不得施舍给我一个？”
　　这个这个这个……连长，我冤死了我！明明是你不待见我好伐啦！从我到七连第一天你就没正眼看我，我在演习里晕倒了之后你就更不给我好脸色，我这不是怕您吗？你都不知道我多羡慕六一可以踢你的屁股。
　　许三多欲言又止，高城也没给他说话的机会，接着说：“我知道，你期待已久报复的时刻来了。你恨我。一直信任你，你一直信任的班长走的时候，我不准你去送！我早看出来了，你是不是特想宰了我？师格斗冠军的致命狠招全想往我身上招呼吧？每走一个人，你是不是都在想，你也有今天啊？是，我也有今天，可是你只能在心里想想！你能把我怎么着啊，许三多！”高城甚至扬起拳头在许三多眼前晃了晃，自然许三多眼睛眨都没眨一下，七连人的标准作风。“还是不理我？这种报复真像你的方式。”
　　连长你是不是为了激怒我已经口不择言了啊？没能去送班长，我是挺遗憾，可那也是为我自己的错误埋单，跟您有什么关系呢？我自认从头到尾都表现得很理智，您到底从哪里看出我恨你了啊？
　　要是平常，许三多会呲出白牙冲高城笑，然后说说自己的心里话。可是这个时候，在这种情况下，那是绝对不能笑的。他微微地叹了口气。
　　高城被他的叹气惹恼了，愈发暴躁起来：“怎么的？你还没报复够？很好！开始，你现在可以开始了！”
　　许三多倒觉得奇怪了：“开始？开始什么？”
　　高城开始捋袖口：“哭、笑、撒泼、打滚、骂人……或者你一拳把我KO了。随便，反正七连不存在了，随便做你想做的事情，我不会管着你，甚至……陪你一起。”
　　许三多总算明白了，高城心里郁闷到极点憋屈到极点了，他是想借着一些暴烈的行为发泄发泄。甚至，他刚才说了那么一大堆莫名其妙的话，根本就是想激怒自己，他想要打架。
　　可是许三多不想这样，因为这种发泄似乎总带着那么些自暴自弃的意味。连长此刻或许因为失落和愤怒，有些失去理智了，所以他就必须保持清醒，尽管这很难过，尽管他的心里其实同样的失落和憋屈。他知道现在无论说什么高城估计也听不进去，他只能选择用做的。
　　“报告，七连队列还没有解散！”现在还有一个兵，那就是我，还有一个指挥官，那就是您。
　　高城被噎了一下，满腔怒火没喷出来，倒被逼了回去，烧得他头脑发热，以至于根本没理解许三多的意思：“真他妈迟钝，早散了！行，你较真儿！听口令，解散！”
　　许三多弯腰，捡起方才被高城咬断之后掉在地上的半截香烟，扔进了垃圾箱。
　　高城瞪着他：“你这是干什么？”
　　“报告，七连手册第二十二条，环境卫生从不是自扫门前雪，要靠全体自觉。”因为七连还在，所以这些都只是例行公事啊，连长。
　　“我……靠。全连烟消云散了，这会你想的就是……清洁工？你懂七连吗？你知道七连多少次从尸山血海里爬起来，抱着战友残缺的躯体，看着支离破碎的连旗。千军万马在喊胜利，在喊万岁，七连呢？七连没有胜利，七连只是埋好战友，包上伤口，跟自己说我又活下来了，还得打下去……你懂做兵的这份尊严吗你？”
　　“我懂……”就在演习里，看着班长班副战友们一个个“牺牲”，那时我就开始懂了。
　　高城咆哮着打断了他的话：“七连是个人，就站在这里，比这房子高，比那树还高。伤痕累累，可从来就没倒，所以它叫钢，钢铁的意志钢铁汉。现在，倒了，钢熔了，铁也化了，今天――五十七年连史的最后一天……而你，还在想着他妈的清洁！”他几乎是全身发抖的跳着脚，然后他一脚踢翻了一旁的垃圾桶，这是挑衅也是郁愤，高城现在就想干点出格的事情。
　　连长您错了！即使战斗到最后一人，我们仍然必须扛起这面连旗。现在，有你，有我，有我们两个，就还有钢七连！
　　许三多很想大声地冲高城吼出这些话，可他不知道此刻怒火中烧的连长是不是听得进去。或许，等连长冷静下来，那时他自己就能想通，那样比由自己说出来会更好。想到这些，他决定保持沉默。




34

34、地狱 ... 
 
 
　　“我瞧不上你知道吗？你有兵的表，没有兵的里，你做什么事全是为了别人的评价，没有血性的人不会理解七连的荣誉。像你混过的所有地方一样，七连不过是你混过的一个地方！”
　　您说得对，直到今天，我仍旧没有找到我想找到的东西――军人是什么――所以我现在还不能算是一个真正的兵；血性我也是有的，只是大概不是你要的那种，可是我真的是懂得七连荣誉的。许三多这样想着，却也没出声反驳，那或许会让事情更加失控。
　　高城在狂怒中忽然恍然大悟：“我懂了。这就是你的报复，蓄谋已久的！――在全连就剩两个人的时候，让我看尽你的死气活样――你就是我的地狱！”
　　他转身气冲冲地回屋，即使在外面都能听见他重重摔上房门的声音。
　　许三多默默地扶起垃圾桶，拿起一旁的工具开始打扫，将垃圾再送回垃圾桶，直到七连外的空地又像方才那样纤尘不染。他直起身来擦汗，看见门洞深处交错的那两杆连旗，眼中是极力的平静掩盖下的深切悲恸。
　　
　　回到三班宿舍，原本十二个人的房间，现在剩下了十一张空荡荡的铺板，空得说话都有了回声。许三多默默地挨个检查储物柜，清理着士兵们留下的一些东西。
　　每个储物柜里都有张明信片，上边写满一个士兵能想起的对班长的祝福。
　　伍六一的那一张上，居然写了好几行字：我不敢告诉班长七连改编的事，也许你可以。顶不住了就给班长写信。然后是史今在装甲兵指挥学院的地址。
　　许三多又看了一遍，记牢了史今的地址，然后默默地把所有的明信片收起来，放进自己的储物柜里。
　　
　　晚上快到吹熄灯号的时间，楼道里突然袭来一阵轰鸣的声浪。前苏联军歌的节奏轰击着整个七连的宿舍，在军营里从没人把音乐放这么大声，何况在这么晚的时候。可是这是在刚刚改编了的空荡荡的七连，因此警侦连的执勤也显得格外的留情，只嘱咐了一句小声点就离开了。
　　音乐自然只能是从高城宿舍里传来的，许三多记得高城有一套JVC的迷你音响，进口货，说是迷你，其实功率不低，所以才能放出像这种轰炸般的声浪。
　　许三多站到连长的房门外，犹豫了一阵，还是决定不敲门了，在七连改编后的这第一个晚上，就让连长尽情发泄好了。
　　不过他也没走开，就坐在门前静静得听着。倒不是怕高城会想不开，钢七连的连长不可能是那样的孬种。只是连长好像午饭晚饭都没吃，他的胃可不太好，许三多暗忖，我还是在这儿守着吧，万一连长不舒服呢？而且，许三多不是木头，从某种意义上说他比很多人感情丰富，所以这会儿他没法回去躺在那间空荡荡的宿舍里。
　　许三多听见屋里军歌的声浪，然后是乒乒砰砰砸东西的声音，随后是人体砸倒在床上的声响，伴随着仿佛溺水者挤出的呜咽声……难倒连长真的犯胃病了？！
　　许三多站起身来，对准门锁狠狠一拳砸过去。几年前他就能打碎水泥了，现在要砸开这门自然更是不在话下。许三多只是拳头稍微红了一点，木门应声而开，他赶忙冲进去开了灯。
　　一进门他就后悔了。一眼看去，这个房间已经乱得不像个军营的宿舍了。关键是，高城趴在床上，头死死地挤在枕头里……正在哭呐。他可真不该冒失地闯进来把连长的独自发泄给撞破了。
　　许三多想转身偷偷溜走，可高城已经意识到屋里又进了一个人，一骨碌爬起来，胡乱抹了把脸，“我就是……胃不舒服。”
　　“嗯，我猜着就是这样。连长您一天都没吃饭了。”许三多正好找到个台阶下。他四处望了望，找到了尚且幸免于难的暖瓶，倒了杯热水给高城：“连长您先喝点，暖暖胃。我给您拿点吃的来。”
　　高城愣怔着接过水，他，他只是随口找个借口而已，怎么这人还就给当真啦还……
　　呆坐了一会儿，许三多端着饭盒儿进来，饭盒里是泡面，没办法，他替高城打的晚饭早冷硬了，只好泡方便面了：“这是小宁他们留下的，您还是吃点吧。”
　　高城是真饿了，抱着饭盒吃得贼香。许三多在一旁看着，忽然发现高城手上紫红了一块，应该是刚才在黑暗中砸东西的时候弄伤的。于是许三多又回去拿了药跟纱布来。
　　包扎完毕，起身回宿舍。当然，他没忘了顺手把门给带上。虽然那门已经被他砸坏了，可也好歹能挡挡不是。
　　关了灯，许三多有点呆楞。曾经是十二个人的房间，现在，十一张铺板都是空空的，只有一张躺着人，躺着这个班的班长。一个人的班。
　　高城的脚步停在了门口，“许三多！”他的声音已经去尽了恼火和怨愤，剩下的只有失落和软弱，“今晚上……我能在你们班宿舍睡觉吗？我保证，这不违反三班伟大的内务条例。”许三多自然没有理由更不想拒绝连长的这点要求。
　　许三多躺在上铺，听见下铺传来打火机揿动的声音，然后烟头闪动，月光下青烟袅袅。
　　“连长……”许三多想说宿舍内不能吸烟，可实在又不忍心在这个时候继续刺激高城。
　　高城自己倒先开口了：“别跟我说宿舍里不能抽烟。连队已经没了，再撑着就可笑了。我想找个能说话的人，可全连除你都剩不下第三张嘴。跟我聊天，许三多。”
　　连长啊连长，七连还在呐，您怎么还没想明白呢？
　　“聊什么……您知道我不大会说话。”
　　于是沉默，长时间的沉默。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。高城不甘心这闲聊还没开始就夭折，于是他愤愤爬起，给自己倒了杯水，大口吹着，“真就聊不起来么，许三多？你就那么讨厌我？”
　　“我从来没讨厌过您，连长……”
　　“我现在不是连长！你见过这号光杆倒霉蛋连长？”高城把杯子往桌上重重一砸，结果至少半杯子水洒到了他自己身上，他就穿着背心短裤，这一下差点儿没给他烫得跳起来。
　　“见鬼……就今天这日子你还没忘了打开水！”
　　“去兄弟连的路远，万一谁要喝……这不您就喝了么？”
　　“算了算了！”高城磨牙，把自己摔回了铺上，“我不信我们聊不起来。跟你说个事吧，我跟别人都没说过。”他缓和着气氛，并存心吊着胃口，“我是别人叫做将门虎子的那号人，先声明啊，我从来没靠过我爸，全团没几个知道他是谁……我军校毕业那年，他正好当了军长，哪个军我就不说了……”
　　“是咱们军的军长。”许三多下意识地接话。
　　“你怎么知道？”高城诧异。
　　“全团都知道。”
　　“这这这怎么可能全全团都知道？！”高城急了，又开始磕巴。
　　“这种事情怎么可能全团不知道？也就是连长您自己以为别人都不知道……”
　　高城的呼吸声瞬间变粗重了，许三多这才意识到自己好像又说错了话，好像连长被打击得有点惨啊。
　　半晌，高城回过了神，用有些变调的声说，“这么说我像只猴子？对了太阳活蹦乱跳，还觉得自己天天向上，其实别人看我不过是发人来疯，跟自个儿飙劲？”
　　哎，果然说错话了，许三多试图补救：“不至于，就是有点那什么……就像我吧，换上红牌以为能瞒住自己的军衔，其实别人早就知道了。我们都会做这样的傻事，还自我感觉特良好……”
　　糟，好像又说错了！许三多赶紧转移重点，“不是，我是想说，我上军校的时候，学校里也有很多您这样的，而且一般总是很极端，要么就是不学无术的混世魔王二世祖，更多的是您这样的有理想有抱负有水准的栋梁……这是班长的原话。”
　　“什么都有的一只猴子吧？”
　　“真不至于。连长，您的出身只是给了能您一个起点和平台，您靠的是您自己的本事。其实每个人都不能完全摆脱自己的背景，您就是有点太在意别人的眼光，太装，装过了，有点那什么，此地无银……”许三多猛地打住，扇自己嘴巴，天呐，我这是在说什么呢！他简直想撞墙。
　　高城果然更挫折了，“不说了！挺尸！”他用被子捂住了头呻吟着，“许三多，你就是我的地狱。”




35

35、兄弟 ... 
 
 
　　清晨，睡在三班宿舍的高城眼没睁开，就听到许三多正在床边扫去他昨晚扔下的烟头，而扔得天上一半地下一半的衣服已经整齐地叠好。
　　“这就是你的报复吗？许三多。用我以前要求你们的东西来羞辱我？让我每一秒钟都觉得自己现在就是一团烂泥！”
　　许三多腹诽，我可没这么说，真要做烂泥那也是您自个儿的事，当然你不会，因为要真是那样的话，你也就不是我佩服的那个高城了。
　　“没有。连长，我说过我从来没有讨厌过你，更不可能恨你。你不让我去送班长，那是因为我自己做错了事，人就得为自己的错误承担后果，我不会因为这种事情怨恨你。”许三多打扫完卫生，打好了沙绑腿和负重，“连长，没事的话我先出去了。”
　　高城忽然爆发起来：“又去干什么？怎么连队散了你比以前还要忙？”
　　“跑步。今天一万米还没跑呢。”
　　“许三多，你到底在坚持什么……是不是就算今天我们俩一起转业，你也还要这样？是为了钢七连的荣誉？”
　　“……算是吧，也因为我觉得应该这样。”
　　“应该？”
　　“嗯，既然还穿着军装，就该做军人做的事。”
　　许三多敬个礼，跑了出去，高城呆呆看着这阳光明媚的宿舍，以及自己一晚胡作非为留下的痕迹。
　　
　　许三多已跑得满头的大汗，但他一直没有停下。一个人追到了他的身边，与他并排。那是高城，和他一样，穿着沙背心，打着沙绑腿。
　　高城也没看许三多，只是大声地说：“许三多，我跟你可狭恕９苣闶潜ǜ矗是坚持，是固执，是惯性，我跟你可狭恕Ａ礁鋈耍你要照旧就照旧。你也别客气，不用当我是连长。”
　　这可真算不上惯性或者坚持什么的，钢七连还在，这对于七连的兵来说，那就是日常训练哪连长！
　　“可你就是连长啊！”
　　“别蹬鼻子上脸啊你！”
　　我还给点阳光就灿烂呢我！许三多忍不住又腹诽，然后说，“你就是我的连长，这是事实改变不了；就算不是，您肩膀上比我多一颗星，您也是我的上级。没有上下级观念的军队是秋后的蚂蚱，您说的。”
　　高城明显是又被哽了一下子：“好。双人成列，三人成行，衣食住行一切照旧！给你爽！”高城带着口火气跑开。
　　这不是爽不爽的问题，这就是七连的日常习惯啊！许三多想着，跟上去，跟高城跑成了双人成列。
　　
　　许三多果真开始严格执行命令，时刻跟高城保持着双人成列。说实话，双人成列三人成行是为士兵定的规矩，军官们通常不守那个，现在他们俩一上尉一中尉这么严格整齐地在营区走动，倒吸引了无数的目光。
　　高城有些讪讪，可看许三多一脸的认真劲，牙一咬，妈的，老子豁出去脸皮不要了，我舍命陪君子我！
　　由于改编，现在七连的炊事班也已经没了，他们是跟六连搭伙。
　　饭点，连队食堂门口，歌声和口令声此起彼伏一路响过来，但在过六连时却一下断了，那里是七连的位置，如今只剩下高城和许三多俩军官立正站着，那叫蹭饭也得蹭出个志气，可这也引得大家目光不由往这边扫。
　　高城不由自主看了许三多一眼，结果许三多以为他是在示意自己唱歌，心想也对啊，饭前拉歌那也是日常习惯，七连当然不能落于人后，于是他手一挥，“有一个道理不用讲，预备，唱！”然后就自己唱起来了。
　　高城想阻止也来不及了，只好小声跟着，结果被六连长一句“老七，你就别自虐了”给激怒了，梗着脖子吼起来。许三多心想这拉歌就是个惯例，怎么就变成自虐了？于是他也跟着吼起来。结果两个人的合唱吼得像一个班，歌声郁愤苍凉却又莫名地悲壮。
　　一直到把歌唱完，高城喊口令：“立正！齐步走！”两人迈进食堂。
　　这个时候，所有的连队都早已经唱完歌进了食堂。七连的俩军官从进食堂起就接受着注目礼，只是那目光中带着的是敬意。
　　饭吃完了，高城和许三多却被六连长留了下来，还有六连的指导员和几个排长，几个人聊天。一直到公务兵来找高城，他带来了团部的紧急通知，让连长马上去团长办公室，师部来人，是带着命令来的。
　　许三多是极高兴的。他早就知道会是这个结果，从得知高城也是留守人员的时候就料到了。师里不可能放一个上尉在这儿看守物资，何况那是七二的尖刀钢七连的连长高城，军校优秀毕业生，连续两届的优秀连长。
　　可是他也难免有些惶然，连长要走了，往后，可就真的只剩自己一个人了。
　　团长，你说的分离，原来就是这样的分离，真的要让我一个人留下来吧？
　　
　　团长办公室。
　　高城坐在桌边，看着手上的一纸调令。上边命令，高城调任师属装甲侦察营副营长，升衔，少校了。
　　王庆瑞盯着，没听到高城异议，他就算是满意了：“我以为你会问这调令是不是跟你父亲有关。”
　　高城现在很平静，是真的平静：“跟他有没有关系，这已经不重要了，我相信自己有这本事，我只要无愧于心就够了。”
　　王庆瑞笑了笑，他是真的为高城感到高兴：“哦？这话可真不像你说的，看样子这几天你想通了很多事情，说说？”
　　高城说：“这两天我有点明白我爸当初送给我的那些话。早熟的人通常其实都晚熟，骄傲的人多半都很急性，这两样我都占齐了。我认识一个人，他很聪明，有学识，有能力，可也很固执，一根筋地走一条连我都觉得是在犯傻的路，可有一天我这么一看，好家伙，他抱着的已经是让我仰望的参天大树了。”
　　“你说的是许三多。”
　　“对。以前我不看好他，觉得他太温和，不好斗，没血性；可现在回头这么一看，我才发现，原来我们很多人的观念一直就不对，血性跟好斗没关系，信念是做出来的，而不是喊出来的。”
　　王庆瑞笑：“我可还记得，当初他去七连挂职，你还挺不满意。”
　　“那都是过去的事儿了，我这不都认错了吗……”高城轻声的自己嘟囔了两句，然后站起来，“我有个请求，我想带几个兵去装甲侦察营。”
　　“说说你的人选。”
　　“第一个，伍六一。”
　　“没门儿……”
　　“那我要许三多吧！”
　　王庆瑞嗤笑：“你急着抢什么话？我看你一开始想要的就是许三多吧，拿伍六一当幌子。莫不是许三多挂职挂太久，你都忘了他可是个军官，哪儿能说调走就调走的？你走我已经蛮后悔了，特别是在刚才这番谈话以后，你还想顺走我的好兵？再说，七连还有物资，许三多归团部管理，看守物资。”
　　“王叔！”高城急了，直接把这称呼给喊了出来，“像许三多那样的军官，您怎么能让他看守物资？！”
　　“这不是你操心的事情！高城，三年的军校，一年的排长，三年的连长，我希望你对得起这七年。”
　　话已经到了这个份上，高城知道他没什么好说的了，只能默默地敬了个礼，开门出去了。
　　
　　那天晚上，高城没再住在三班宿舍，只是把自己的迷你音响，一些音乐碟，还有一摞子书一股脑地往许三多那里搬。
　　这算是临别礼物吗？许三多有些唏嘘地想着，然后叫住了高城：“连长，就算您要走了，也不必把东西都留给我吧？这些东西也不是带不走的。”
　　“我我就是想送给你……”高城下意识地回答，然后反应过来，“你……你知道我要走了？！”
　　“这种事怎么可能想不到呢？你这次调走，应该是要升职升衔了吧？”
　　“我怎么都忘了，你许三多虽然轴了点，可也是个聪明人哪！我调去师侦营，副营长。”
　　“您看，我就说您有理想有抱负有水准，祝贺您！”
　　高城看着许三多真诚的笑，有些不是滋味，主要是因为不解和担忧，他敲敲许三多的肩章，“中尉同志，你就不想想自己？我走了，可就只剩你一个人了。当兵的苦，可再苦也是一起苦，就算战死也是抱成一团……可这往后，你怎么办？”
　　许三多有些恍然，为了已经可以预见的孤独，可他的眼神依旧坚定：“连长，我是钢七连的第四千九百五十六个兵，就算战斗到最后一人，我依然有勇气扛起这面连旗！入连仪式上的话，不是嘴上说说的！”
　　高城一瞬间红了眼眶：“许三多，这就是你那天说的，七连队列还没有解散？我现在才明白。”
　　许三多努力地微笑：“连长，您也知道咱们钢七连在抗美援朝的时候，因为几乎全连阵亡差点儿被取消番号，可最终是在九死一生活下来的三名年轻士兵的身上重建起来。连长，只活了三个人的钢七连它还是钢七连，剩下咱俩的钢七连它也还是钢七连……就算只有我一个，钢七连它仍然还是钢七连……连长，那天你说钢七连倒了，我不同意。钢七连，它从来就没有倒，它一直就在！”
　　高城已经有些哽咽的意思了：“可是，改编……就算七连番号还在……可七连人都走了，这还会是七连吗？”
　　“连长，我知道，你最舍不得的其实是我们这些兵。我刚才说，有我俩在，七连就在，可是，七连不只是我们俩。七连是一个整体，是五千个人。钢铁的意志钢铁汉，这是七连的肉；不抛弃不放弃，这是七连的魂，我们为之自豪的根本。也许会很痛，可我们都得学会放下过往，只留住这些最根本的东西，让它溶进血液里，刻进骨髓里，然后继续前进，这才是七连人该走的路。”
　　许三多深深地看进高城眼里：“所以，也请连长你相信自己，相信我，相信七连的每一个兵。钢铁汉们走到哪里，钢铁的意志就会传到哪里，就像班长走时你说的，有七连人的地方，就有钢七连重生。”
　　话音落下，房间陷入一片沉默。
　　半晌，高城才开口：“许三多，我今天才发现，你的嘴够厉害，还是说平日里话少的人都有一鸣惊人的时候？”
　　“嘿嘿，这个，这个只是我这两天思考了很久的一些想法，我……”
　　话没说完，高城忽然上前几步，狠狠一拳砸在许三多身上，声音嘶哑了：“你现在才跟我说这些……你早干什么去了啊？非得跟我对着来，看着我难受，你够狠啊你……”
　　许三多看着高城的眼泪一直在流，但神色中已没了哀伤和忿懑，他的眼眶也红了：“连长，这些事必须由您自己想明白，我说了是没用的。您今天能这么平静地接了命令，肯定是琢磨清楚了。我现在说这个，也就是个锦上添花，让您走得安心……”
　　剩下的话被淹没了，高城张开双臂，狠狠地给了许三多一个拥抱，说：“许三多，我看错你了，看错了好多次。我觉得你的思想已经远远超过了你的年龄，也超过了我们这些比你大的人。”
　　许三多心想我本来就比你大，“您就别抬举我了，连长……哦对，以后要叫您副营长了。”
　　“不，你就叫我连长。你不是还叫史今班长么？那你就得叫我连长。我喜欢这个称呼。”
　　许三多敬礼：“一路走好，连长。”
　　高城郑重地回礼。
　　第二天清晨，高城捻手捻脚地走出他的房间，轻轻地，把不知道什么东西放在了三班宿舍门口。然后，他离开了。
　　其实许三多醒着，也听到了外面的声响。他知道，尽管已经想通了，但连长他不想再经历这种离别，才会选择悄悄地走。他自己也不想，所以只是躺在床上“听送”着高城离开。
　　直到高城的车远去，许三多才起床。门口放着一摞书，是高城昨天没搬完的。书上还有张明信片，写着：这两年我做了你连长，这辈子我是你兄弟！要是顶不住了，找我。后面是高城的地址。
　　许三多微笑着叹了口气。
　　从今天起，就只有他一个人在这里了。




36

36、孤独尽头 ... 
 
 
　　************
　　许三多OS：
　　连长走了以后，日子变成了彻底的平静，无论我做什么事情，都不会有人看。这就像是你往一潭深水里扔一块石头，希望它还给你几个水花，结果水花没有，就连涟漪也没有。
　　有时候我会想，如果我扔一颗炸弹会怎么样？这不是开玩笑，我虽然是学的电子对抗，但爆破手的活儿我也能干。当然这也只能想想而已。我不知道团长让我经历这样的孤独是为了什么，但是，至少不是为了让我干这种惊世骇俗的事情的。
　　所以我只是一个人，坚持着，坚持着。一个人训练，一个人整内务，一个人做全连的清洁……可是无论做什么，都是一个人，无所谓好，也无所谓坏。
　　吃饭拉歌，我一个人独唱，我很喜欢那首“有一个道理不用讲”。现在已经没有人会再注意我了，七连的鬼魂，我知道他们都这么称呼我。在七二这样的一线部队，尖子兵总是层出不穷，不过一个季度，便再也没人记得我的过去。不去在意别人的看法，这都是倍受瞩目的人才有资格说的话，像我这样真的没人在意了，剩下的只有失落空虚和无聊而已。
　　其实说起来，留守的任务跟当初在草原上驻守监测站也挺像，可远比那时候难熬。就算我是一个从没辉煌过的人，至少也曾经见识过钢七连的辉煌，更何况，我曾经也被人称为“尖子”。
　　现在我很爱干的一件事情就是，一个人在连队活动室看当初做了单杠大回环之后指导员录下的那段视频。电视屏幕上是那个在三百六十七个大回环后晕得不成人样的我，哭泣着、呻吟着、坚持着，摔倒又爬起来。指导员的失败之作，屏幕上晃动着血肉模糊的双手，我的，还有那些熟悉的面孔，熟悉的声音。七连曾经有那么多人，可现在，只有我一个。
　　有一天我玩命地做单杠大回环，也不知道做了多少个，也许是三百六十七，也许不是，但是这不重要。最后我重重地摔了下来，眼前的一切都在旋转，就像当初一样。可是我没吐，完全没有。我看看我的手掌，完好无损。手已经不会再磨破了，手上的茧子厚得图钉都扎不透。班长说这是枪、战车、军营里的一切磨出来的，叫做兵茧，有这茧子的兵叫做老兵。
　　现在我才真正明白，我以前一直就是一个被人宠着的兵，现在才真的没人宠了，老兵没人宠。
　　活了五十年，我以为自己经历得够多了，可现在我知道，原来我从未经历过真正的孤独，像现在这样。孤独，不是一个人都见不到，而是周围人来人往，但是我只是一个人，无论做什么，无论好或者差，好象都没人看得见，也没人会在意。只有我，我一个人。
　　因为孤独，我养成了一些习惯，比如自言自语，因为没人跟我说话。但是最常做的，是在军容镜前慢腾腾地整理军容，专注地看着镜子里的自己，甚至有时候会伸出一只手试图触摸镜子里的自己。总是有种错觉，仿佛自己正在跟周围的空寂融合在一起。所以我总照镜子，总担心有一天在镜子里再也看不到自己。
　　原来团长最后问的，挺不挺得住，是在问这个。我挺着呐，挺着呐……
　　************
　　许三多依然是穿着沙背心，打着沙绑腿，天刚蒙蒙亮就跑起来了。
　　脸上，却是一片空寂。
　　一群晨练的兵惊诧地看着许三多超过他们，而且身上是负了重的，这几乎是犯了众怒，于是操场上开始了一场无形的争夺。
　　许三多并没意识到身后的追赶，他一边跑，一边在嘴里喃喃地自语着：“你是钢七连的什么人？……我是钢七连的第四千九百五十六个兵。……钢七连是装甲侦察连……我是七二团三营七连一排三班的兵……嗯，那你懂七连吗？”
　　追赶他的兵已经渐渐放弃了，因为追不上。
　　“算了算了，你们不知道全集团军都没人跑得过他呀？”
　　“他是谁呀？”
　　“说你是初来乍到，他是原来拔尖的钢七连最拔尖的一号兵……”
　　许三多奔跑，念叨，这种念叨既不雄壮也不豪迈，最多算一种存在的提示。许三多自己还在不停地跑着，嘴里也一直不停地喃喃自语：“……我懂七连……七连有一千一百零四名烈士……嗯，我还活着……嗯，光荣而庄严地活着……”
　　终于有人从他身边超过，而且也是负重的，那只能是伍六一。
　　“许三多，你在嘀咕啥？魔障了？”
　　“……你是六一？”
　　伍六一被许三多一脸迷糊的样子气得不行，狠狠地踢了他一脚：“跑啊！”说着自己加速起来。许三多好像被人喊醒了似的，开始拿出了劲头追赶。
　　终于许三多领先伍六一两步跑完了全程。伍六一在场边活动着腿脚，嘴上说着：“我就知道跑不过你小子！”一抬头，却发现许三多倒是没跑了，改成呆呆地向前慢慢走，嘴里还在嘀咕着什么。
　　伍六一觉得不对，赶上去陪着许三多往前走，一手揭开了许三多的帽子，却只看到一张极度茫然的脸。
　　“你怎么啦？许三多？”
　　“我在看守七连。”
　　“你把自个儿魂看丢了！”
　　“你们都不来看我……”
　　“谁乐意回七连去伤心啊？……你怎么不来看我们？”
　　“哪个连都不喜欢兄弟连的兵乱窜门子的，全团有几千人，我等于是一个人。”
　　伍六一忽然明白过来，惊诧了：“这两个月你都是一个人过的？”
　　“我去六连吃饭，吃完饭就回宿舍。两个月我跟人说不到十句话。”
　　“你这个傻子！”
　　许三多沮丧之极：“我怕我顶不住了，六一，我真怕我顶不住了。日子好长啊，六一，我刚熬过去两个月。班长跟你，你们什么都教过了，你们没教我一个人啊！钢七连，曾经有那么多人，可现在，都没了，就我一个人，我没想到是这样的！你都不知道，好几次我连转业报告都写好了，最后又撕成碎片丢掉，可我真怕，怕哪一次我就真把报告交上去了……”
　　伍六一被许三多嘴里吐出的“转业”两个字吓了一跳，一时间觉得背上的汗水都要变成冷汗了。
　　心头一阵难过。一个人孤独地留守，到底是什么样的滋味，他一直无法想象。只是，他见识过许三多的毅力和决心，可现在连他都喊顶不住，伍六一想，大概换成我自己，也够呛能挺得下去。可是，不管这到底有多难熬，他也不能看着许三多就这么废了。
　　伍六一猛地大声喊了一嗓子：“许三多，你个孬兵要放弃吗？你要做钢七连的逃兵吗？！”
　　许三多被“孬兵”和“放弃”两个字惊到，全身似乎抽搐了一下，立刻摇了摇头，伍六一已经扭腰抬腿一脚横扫过来。许三多下意识地闪避，然后出招还击。两个人都是格斗高手，换了几招之后，不由自主地都用上了全力。
　　伍六一暗暗点头，虽然独处了几个月，可许三多的身手一点没落下，甚至灵活性和爆发力好像还更强了，这小子，还真不赖。可是，高手相搏，怎么能容得他分心？许三多的格斗原本就不算差，到七连后更是经过了伍六一和史今一招一式地调教，师格斗冠军的实力可不是作假的。伍六一这一疏神，立刻被许三多抓住破绽，一记小擒拿，跟着就把他给摔出去了。
　　总算许三多反应还算快，最后一下收回了力，没真的把伍六一狠摔到地上，饶是如此，伍六一也连退了好几步才站稳。
　　许三多摆了个架势，可伍六一却没有继续进攻，而是大声地说：“许三多，你看看你自己，你流了多少汗水，吃了多少苦，才把自己给练成了现在这样，你要让自己废了吗？”
　　“我……”
　　伍六一又是猛地一嗓子：“中尉许三多，你是钢七连的第多少名士兵？”
　　那位几乎是反射性地立正：“我是钢七连第四千九百五十六名士兵！”
　　“当战斗到最后一人，你是否还有勇气扛起这面连旗？”
　　“我有勇气扛起这面连旗，我会一直扛着这面连旗！”许三多喊完这句话，眼泪立刻开始止不住地流，但是脸上的表情已经不见了迷惘。
　　伍六一上前，顿了顿，终于伸手按上了许三多的肩头，这是他第一次主动做出这么亲近的动作来。“好了，哭出来也好，可是别一直哭，我烦。”
　　许三多擦了擦泪水，抬起头，努力地冲伍六一呲出白牙：“六一，谢谢你！”
　　伍六一又开始别扭：“没什么好谢的，你自己的事情你自己做好，我也就只能提醒你两句。”
　　许三多点头：“我明白，我一定会挺下去的。”
　　伍六一点头，又摇摇头：“许三多，你坚持训练，身手没落下，这是对的，可是这样是不够的。还记得你来七连时抱着的志向么？”
　　许三多眼中闪过一道光，重重地点头。
　　伍六一看见了：“你记起来了吧？别顾此失彼，把你自己的专业给荒废了。”
　　“是，我明白了。”
　　“我能说的就这么多，你自己好自为之。”伍六一说完就转身走开，许三多看着他的背影，默默地握紧了拳头，然后冲他的背影郑重地敬礼。
　　
　　跟伍六一的这次谈话提醒了许三多，他意识到生挺不是办法，死守着一栋空房子，最后会把自己也给守成了空。
　　于是他给自己定下一个课题，并且一步步付诸实施。这是一套系统化完整的训练体系，灵感早在那次山地演习后就有了，之后他也抽时间完成了系统的规划、编写了部分软硬件的代码、并且拟定了体系的大纲；后来七连改编，他的开发工作就停了下来，但是同时这也让他有了更加深入的思考和想法。就像伍六一说的那样，他不能荒废了自己的专业。空闲的时间不能荒废成空虚，现在正是他实干的时候了。
　　现在他直接由团部管理，每天上午他会到团部报个到，然后照常是每天的例行训练，结束之后他就回到连部活动室。他觉得很幸运，那里还剩下来一台计算机，虽然性能相对有些落后，但是他自行编译配置了一个优化的Linux操作系统，也足够对付他的需求了。
　　这一切并不引人注目，在旁人看来，许三多仍旧是那个七连的鬼魂，没有任何的存在感。他也不在意，只是埋头干着自己的事情。
　　
　　可是不久之后许百顺来信告诉许三多，因为自家三小子几年不回家，因此他要亲自来探亲。这让许三多有点头疼，要是爸爸来了这里，看见自己居然在看守物资，怕是会要自己立刻转业。可是他却不知道该怎么跟老爸说，我还有任务没完成不能转业，或者是我是个军官，职业军人不可能说转业就转业，这些理由多半在老爸那里都会碰壁的。
　　他有些不知所措，某天晨练时碰到伍六一，无意识地提到了这件事。伍六一啥也没说，只是问了他许百顺来的时间。许三多不知道伍六一问这个干什么，直到许百顺来的那天，他才知道原因。
　　伍六一找来了钢七连所有还在七二团的兵，在许百顺面前给许三多壮声势，二十来个人常服笔挺地列队冲许三多敬礼喊“首长”。战友们可劲儿地讨好许百顺，伍六一甚至开动了他们班的步战车。
　　可许百顺早在一开始就看透了许三多的处境。喝足了酒，坐过了战车，照够了相，他直接扯着儿子：“你，跟我走！现在咱就去找你领导，跟他说让你转业。”
　　许三多早料到了这结果，更知道现在没法跟老爸说理，可他也打定了主意，不可能转业。
　　许三多垒起一叠砖块，暴喝一声，一掌劈下去，砖块碎得只剩下最下边一块，那是块烧得起了黑泡的砖，比死树疙瘩还结实，许三多捡起来，又是一声暴喝，往自己额头上一拍，砖块应声而碎。“爹！我知道自己要什么，我已经没它不行了，爹！”
　　“啊！”许百顺惊呼了一声，“龟儿子你跟我耍横啊？”
　　许三多抹去砖头的碎屑，额头上一点没受伤：“不是，侦察兵都练过这个，没什么了不起的。可是我不是跟您说这个。”
　　他大声地喊出来：“我离不开军营了，这里有我的志向，有我的事业！”看看周围，伍六一、甘小宁、马小帅……所有的战友，“我也离不开他们了！”
　　许百顺看看许三多，再看看伍六一，看看甘小宁，看看周围的兵，终于叹了口气转身走了。
　　“爹，您上哪儿？”
　　“我，回家去！”
　　“爹，我送你。”许三多追向父亲有些苍凉的背影。
　　“老子不用人送。你再跟我身边，我就揪你回去。”许三多停下了，看着父亲大步流星地走远，走得义无反顾。
　　
　　往后的日子里，跑步的时候，许三多开始用眼睛活跃地观察着其他队列的情况。甘小宁向他挤眼，他也给挤回去，伍六一仍旧面无表情，许三多冲他乐，呲出大白牙。他知道，现在他不是一个人。
　　私自动用装备，这是严重违规，因为这个，伍六一被记过一次，这是他军事生涯上的唯一一次。他还笑着跟甘小宁说，判轻了。
　　六一不说话，但他总想扛起一座山。许三多知道，六一虽然嘴上不客气，可总是照顾着他。
　　许三多继续看守着物资，坚持着他的日常训练，剩下的时间里埋头进行研发工作。就像有一次跟高城通电话时，连长告诉他的，不以物喜不以己悲，关键是做好手上的事情。前路也许漫长，但是往前走一步，再走一步，总会接近目标，步兵，就是一步一步前进的兵。即使这让他已经不太像个野战部队的军人。
　　他曾经得到，也曾经失去，过去他迷茫，现在他淡定，不怕得到，不怕失去。
　　
　　转眼半年过去了。许三多在七连扫地，就跟他大半年以来每天做的事情一样。扫帚从地上划过，轨迹没有重复，也没有错漏，许三多安静地做着这繁琐的事情。一开始他或许迷惘过，但是 
 36、孤独尽头 ... 
 
 
　　现在，只剩平静。
　　他已经扫完了楼道，现在是在清扫操场上的空地。七连外面的路上，团长王庆瑞的车开过。
　　王庆瑞一直看着正在院子里做着清扫工作的许三多，问前座的一个团部参谋：“七连那个留守的，许三多，每天是到你那里报到吧？”
　　“报告团长，是的。”
　　“他看守物资有大半年了吧？”
　　“从七连改编算起，快八个月了。”
　　“有什么突出表现吗？”
　　“没有，平平常常……团长，我们都奇怪你怎么会留个中尉来看守物资，而且还是七连曾经最好的兵，你就不怕把他给废了？听说调到师侦营去了的高城跟你要过这个兵，还不止一次，电子连的老陆听说还差点跟你拍桌子？”
　　王庆瑞轻轻摇头，没回答他的话。他想起前些天参谋交给他的一张光盘，还有一份论文式的报告，许三多交上来的，虽然目前还只是雏形，但假以时日，他肯定能进一步完善它。他表现得平平常常，可实际上全部心思都放在了他的研发上面，他现在踏上了一个新的阶段，正向着他的理想飞快地前进，这可真不是件容易的事情。




37

37、惊艳 ... 
 
 
　　清晨，许三多会早起跑他的雷打不动的负重一万米，然后上午是例行的训练。现在他摸不到枪，幸好甘小宁帮忙找来一支全钢的1:1的八一杠模型，模型比真枪要重得多，他一开始端枪都稍嫌吃力，到了现在，枪管上吊上两块砖头仍然举得纹丝不动，他以这种方式淬炼着他的瞄准线。
　　不过今天上午是个例外。集团军的军事十项全能比赛，许三多自然是不可能去参赛，但团部派他过去作为七二参赛人员的场外指导，加上他知道老七连的好些战友都会参加，他想去为他们加油，自然就高高兴兴地去了。
　　当许三多结束晨练，搭上运送参赛士兵的车向比赛场地出发，驶出团部大门的时候，一辆猎豹与他们擦身而过，驶进了团部大门。那辆猎豹有着奇怪的标志，并且挂着全套伪装网，在这个装甲步兵团，这样的车显得有些过于奇怪。猎豹中途停了一下，大概是问路，然后驶向了团部办公楼。
　　
　　团部，团长办公室。
　　王庆瑞正在看着面前的一摞简历，手上拿的那一份正是许三多的，简历上的最后一款，仍是钢七连驻守。
　　敲门，王庆瑞回了一声“进来”，铁路走了进来。
　　王庆瑞轻笑一声：“这么多年，我怎么不知道你有敲门的习惯了？”
　　铁路笑笑：“希望手下的人养成敲门的习惯，我这个当队长的只好以身作则了。”
　　“坐。”王庆瑞无可无不可，扔过去一包烟，“等我这看完。”
　　铁路笑得一脸的奸滑：“我说老王，你这一副公事公办的样子，是想看看我的反应好下药吧？我可不信就这么些简历，你现在还没看完。”
　　王庆瑞一点没有被识破的尴尬，放下手上那份简历，用镇纸压上，慢条斯理地说：“师部的命令我是收到了，可我准备跟你讨价还价。”
　　铁路挑眉：“我来的路上就琢磨着你肯定会这么干，不然就不是你了。”
　　“实在说在前头，有几个兵我是绝对不会给你的。”
　　“我也说实话，有几个兵，我就是冲他们来的。”
　　“怎么着？你这是要拿师部的命令来压我？”
　　铁路笑起来，没接茬，反倒是转了话题：“还记得上次咱们打成平手的演习吧？”
　　“那次是我们输了。”
　　铁路摇头：“那一仗打得我对你们刮目相看。特别让我记忆深刻的是，你们一个叫许三多的学员兵，居然把我的一个中队长给生擒了。”
　　“他不是学员兵。”
　　“我知道，你们可把我误导得够呛。”铁路又露出那种老狐狸似的笑，“回去了我跟人打听，可结果是七二团侦察七连当时没有学员兵。后来我才知道，原来那个时候许三多已经是个中尉了。更让我惊讶的是，他还是个技术兵出身，信大的高材生，而且那时居然才二十岁，这个兵实在有趣。”
　　王庆瑞自顾自地点上烟：“没门儿，许三多不给。这个兵，从他来本团的第一天起就不断地让我惊讶，二十岁人的冲劲和四十岁人的思想在他身上和谐的共存。”
　　“那你还让他守了半年的空屋子？”铁路自己抽出一棵烟点上。
　　“你个老狐狸明知故问，你会不明白这是对他的磨炼和敲打？不能让他太过一帆风顺。”王庆瑞几乎是在翻白眼了，“原本我就是想让他经历一下那种孤独到绝望的感觉，我就等着他顶不住了来找我，可他居然一直撑到了现在！他有上个时代的精神和这个时代的聪明，而且还不是小聪明。”
　　“我现在才知道，他上军校时辅修军事学还真不是白学的，我都好奇这小子身上到底有多大能量。知道这是什么？”王庆瑞拍拍桌角放着的一本文稿，那自然就是许三多的研发报告，“他守了半年的空屋，训练身手没落下，这已经很难得了，可他居然还交出了这个，一套针对信息化条件下的侦察部队的训练体系，从规划到具体内容，还包括了硬件系统和软件系统。这玩意儿，现在是还很稚嫩，一些地方不切实际，可只需假以时日进行改进，他一定能完成这套系统。不说别的，就这个东西就够一个二等功了。”
　　铁路挑挑眉毛，王庆瑞瞪他，接着说：“你道我把他留在七连看守是为了什么？钢七连改编，以后要建成电子侦察连，无论是文的还是武的，我可都想不到还有比他更合适的人选，报告我都交上去了。”
　　铁路点头：“你越说我越感兴趣了，这个兵我是真想要。”
　　王庆瑞拍桌子：“你是一定要来挖我的墙脚了？我告诉你，别拿师部的命令来压我，我不怕！”
　　铁路倒不笑了：“老王你别生气……老伙计……老排长……这么说吧，像许三多这样，一个军官，我是可以直接请求上面下调令的，可是我不会这么干，那是老排长你的兵，我不会拿着绳子来抢人。”
　　王庆瑞瞪他，铁路笑笑：“这次是在你们全师范围内搞选拔，下个星期，就在贵团西面的草原演习场，包括他，你的那些个宝贝兵们，都得先通过这次选拔赛才行。好兵贵精不贵多，全师也就选三个。怎么样，不错吧，他很可能通不过，到时候就还是会留下来的嘛！”
　　王庆瑞气得不轻，桌子拍得震天响：“少瞧不起人！我七二团最拔尖的兵王会通不过？我告诉你，他一定会去，而且一定能通过！”
　　话一出口，王庆瑞就后悔了，可是君子一言快马一鞭，说出去的话自然没法反悔。所以他只能有些懊悔地干瞪着铁路，后者笑得像只偷到了鸡的老狐狸。
　　
　　集团军军事十项全能赛场。
　　许三多作为七二团的场外指导，在场边一直看着。伍六一状态不好，四百米越障的时候甚至摔倒了两次，许三多清楚地看见，第二次摔下来时，他一定把腰给扭着了。
　　伍六一从他身边经过，他忍不住把人拉住：“六一，你别那么拼，这只是比赛。”
　　伍六一狠狠地瞪他：“滚蛋，什么时候轮到你来管我了？”
　　看着伍六一跑开的背影，许三多摇头，班副面前从来就没自己说话的地儿，谁让自己是班长和班副带出来的兵呢？
　　然后他见到了老连长高城。高城也对于伍六一逞强硬上的行为不太满意，可是现在他也劝不动伍六一。
　　伍六一继续在场上搏命，高城和许三多在一边看着。高城突然说：“真想你们啊！年少轻狂，幸福时光。”
　　许三多有些茫然地点头。七连散时，大家一直有一个心理安慰，这是为了军队未来发展的需要。可看着六一在场上搏命，连长在身边感伤，他突然明白，被要求承担磨难的是每一个人。
　　高城看着许三多愈发沉静的表情，以及眼神中透出的坚定却又孤独的神色，深深叹气：“别太拼命，别学伍六一。”
　　“嗯。”
　　“还有，要是真不想继续当看守了，来找我，就算是去走我爸的后门，我肯定帮你。”
　　许三多摇摇头，正想说什么，伍六一已经满面喜色地过来了，看神色就知道他肯定是拿了第一。高城摇头：“伍六一，我已经不想再说你什么了，能管得住你的人不在这儿。”
　　就在这时，宣传车里传来了广播：“各位首长，各位战友，军部决定临时增加一个表演项目，请几位来自86749部队的战友将刚才参赛的项目再做一次。”
　　“86749？有这种番号存在吗？”伍六一有点疑惑。
　　许三多疑惑，这番号忒奇怪，难道说会是……
　　这时，场上的表演已经开始了。一辆越野车从坎坷不平的赛道上冲了出来，车门微晃了一下，几个人影已经从背着观众的那侧跃入了草丛，车子随后停下。只一瞬间，车上的人已经下车，并完成了潜伏。
　　草丛中突然响起了几个点射，将近600米外，几个靶子爆掉了。四条人影从草丛里腾了出来，并不见得紧迫，但速度和姿势上都有种压人的感觉，和刚才比赛的兵们大不相同。奔跑中，又有人开枪，不见他怎么瞄准，而远在另一端的靶子爆掉了。
　　伍六一惊呼：“在起跑线上就开枪？这是违规，可他们是对的！”
　　高城也在惊呼：“当然违规！可这个距离有几个人能打中？都超出突击步的有效射程了，而且还是行进间射击！”
　　伍六一看了一眼在一旁看得心旷神怡的许三多，心中一动，说：“许三多，你那射击风格倒跟他们挺像的。”
　　许三多摇头：“水平差太多了。这个距离，我的命中率不会超过三成，但是我想军校教我射击的李教官肯定能做到，我一直觉得他可能是从特战大队退下来的。”
　　场上的四个人开始越障。翻越障碍墙时，两人先托上去两人，那两人在墙上警戒，干掉几个靶子，后两人再翻越，落地同时又有几个靶子被打爆，这时墙上两人才落地。其中一个人在翻越障碍网时，居然只用脚勾住网绳，倒挂金钟一枪中的，周围的掌声顿时沸腾了。
　　“他们根本不是在比赛！”伍六一无比的感慨。
　　“他们是在打仗。”许三多说。
　　“对，他们根本没把这当一个赛场，在他们眼里这里根本是战火纷飞，危机四伏。你看他们的枪，随时保持在待击姿势，连跳跃的时候都准备开枪；动作，随时保留力气准备应付突发事件；队形，四面兼顾。战场意识，这是钢七连也没学会的东西，因为现在是和平时期。”高城也在感慨。
　　那几个人仍在冲刺，匍匐，枪口不断冒出火光，动作幅度很小而精确度却很大，还没到终点，已经没剩下几个可打的靶子。当那几个人正要冲破终点稍有松弛时，一排流动靶从四面八方冒了起来，四个人纵起，两个滚翻，周围的靶子已经全部被打掉。
　　掌声已经快掀翻了赛场。但那四个人似乎并不打算表示一下谢意什么的，只是在终点处等着，然后一辆车驶过来，那四个上车，径直走了。
　　许三多紧盯着其中一个背影，那个背影让他觉得如此熟悉，然后他醒悟过来：“好像是他！”
　　高城赶紧问：“谁？”
　　许三多摇摇头：“不确定，他们离开得太快了。不过我觉得领头的那个好像就是跟咱们打演习的中校，叫袁朗的那位。”
　　“你是说他们是特种大队？”高城惊奇，“……不过，如果是他们的话，这种水平的表演就没那么奇怪了。”
　　伍六一喃喃地说：“我觉得，当兵就得当那样的兵。”




38

38、招兵 ... 
 
 
作者有话要说：哇，想不到这篇沿用原作剧情，甚至照抄了很多台词的文，好像大家还可以忍受呢
真高兴
 
　　参赛的兵被军车送回来了，机一连的连长早在大院门口等得望穿秋水，一把手先把伍六一拽了下来：“第几？”
　　伍六一没说，只是一脸的失望。一连长赶紧说，没事没事，全集团军能人多着呢。这时，车上的许三多笑了。他告诉一连长：“第一。”
　　连长一把手扣着伍六一，气得就往连队里揪：“收拾！”
　　伍六一被抬了起来，往一连拥。伍六一扭头冲许三多点点头，挥手再见。许三多挥了挥手，回他一个人的七连，神情很平和，但是很羡慕。班副现在对自己终于不再绷着了，许三多微笑着，走回自己的连队，那一个人的连队。
　　逐渐偏西的太阳在楼道里落下了一小块金色的区域，其他地方都是黑乎乎的。许三多独自穿过走廊，一个人，他已经习惯了不开走廊的灯，为了节省电能。
　　快到宿舍门口时，他突然觉得不太对劲。三班宿舍在楼道深处，这附近一点光也没有，许三多的夜视力不差，可也看不见什么东西，他凭的是感觉。一个人守了大半年，这栋楼里怕是多了一张蜘蛛网他也能发现，何况现在楼梯转角的位置好像多出来的是活人。
　　那人很会隐蔽，从他的位置可以观察到自己，可自己看过去，那里却是视线的死角。许三多心想，不管来人什么目的，现在都是他在暗我在明。
　　他若无其事地走到三班宿舍门口，掏钥匙开门。要是对方真打算偷袭的话，现在是出手的好时机。
　　对方果然出手了！许三多刚刚感觉到对方动了，脖子就已经被人勒住！
　　心头一跳，这人好快好狠的身手，一出手就是锁喉！而且伴随着对方贴近的身体，他分明感觉到一股淡淡的杀气，他甚至觉得，对方会毫不犹豫在下一秒扭断自己的脖子。
　　许三多反肘一击，被对方架住，他右腿后勾，绞住对方的腿，跟着身体往下坐。这一招势大力沉，对方要是不退开，非让他把腿压断了不可。
　　那人果然抽腿退开，许三多回身就是一拳，两人仅凭着对方模糊的轮廓在昏暗的楼道里对了好几拳。许三多感到一种强烈的熟悉感，这人好像是……
　　他一脚横扫，那人后退半步让开，许三多已经按下了开关，灯光亮起，一个人站在他面前。果然就是袁朗，还是那一身与众不同的作训服，嘴角挂着那种有些奸猾的笑，不过看着他的眼神倒是漾满了笑意。
　　不管怎么说吧，在已经准备好孤独的时候见到一个熟人，而且是很久未见的熟人，这还是挺让人高兴的。许三多大声地立正敬礼：“报告首长！”脸上是不掩饰的惊喜。
　　“我敢打赌你忘了我叫什么。”
　　“报告，没忘，袁朗。”许三多觉得袁朗又在故意用那种低沉得有些魅惑的音调跟自己说话了。
　　袁朗笑了：“都直呼其名了，还绷着干嘛，放松点。”
　　于是许三多真放松了，顺便还开起了玩笑：“中校同志，你们特种部队条件可好吧，有什么值得您亲自跑钢七连来做贼啊？”不知道为什么，尽管军衔差了三级，可在袁朗面前许三多就是容易没大没小，犯贫，什么玩笑都敢开。
　　袁朗自然是毫不介意这种玩笑，他笑得有些高深莫测，凑到许三多跟前：“来七二找个朋友，等了半个小时还没见着人影，穿着这身又老被人瞄，只好在你们楼道里，猫着。”
　　许三多看看袁朗那一身特种迷彩的作训服，现在他肯定先前表演的人就是他了：“您这身衣服在咱们这儿是挺稀罕的，回头率肯定高，可钢七连的宿舍也不是您躲猫猫的地方吧……啊，不对，你到底要找谁啊？不会是……”他有些颤抖地伸出手指指自己。
　　这样的表情把袁朗给逗笑了，他指指许三多：“可不就是找你么？中尉同志。开门，请我喝口茶。”
　　许三多对于袁朗专门来找他这件事有点意外，不知道对方什么来意。他的脑子有时候会单线程，比如现在，于是他下意识地回答：“宿舍没茶，我现在出去买茶叶……”
　　袁朗哭笑不得，眼前这个兵挺聪明，可有时犯起浑来也让人很是无语，他只好改口说：“开门，请我喝开水。”
　　
　　开门进屋，许三多给袁朗倒了杯水。袁朗打量着这间四面光板的宿舍，好像这儿还有多少东西似的，他说：“我知道你们改编的事，咱们认识的时候就知道，很多需要我们去找茬的老部队都面临改编的事情。”
　　许三多默然了一会儿：“嗯，七连改编的时候，我就琢磨出你们话里的意思了。那时候你告诉我，很多人和事会离开我，我就一直在想，会有多少人和事离开。原来是都离开，只剩下了我，这是我唯一没猜到的。”
　　“我们？感情还有人跟你说过类似的话啊？”袁朗问道。
　　“我们团长，你应该认识的。演习结束之后我被借去师部半个月，从师部回来的路上，团长跟我说，我会和战友分离，他问我，挺得住吗？后来我才知道他为什么这么问我。我不知道，只能坚持，因为我没有选择挺不住的权利。”许三多看了看宿舍里那些空荡荡的铺板。
　　“这样待着好吗？”袁朗问。
　　“还行。”
　　“什么叫还行啊？你总给人这种模棱两可的回答吗？”
　　“一开始特别不好，后来适应了，也就没什么了，就是守着七连，想该想的事儿，干该干的事儿，我能干的事儿挺多的……算了不说了，现在不是在朗读作文《我的志向》。反正就是不高不低不好不坏，该做什么就做什么。嗯，这听起来是不是已经不像是个野战部队的兵了？”许三多有些自嘲地笑笑，看向袁朗，“可这日子，我觉得挺充实，也很珍惜。”
　　袁朗若有所思地点点头：“我这次来是……怎么说？叫做招兵吧。你们的兵从地方上招，我们的兵从兵里挑。”
　　许三多反应很快：“所以先前表演的人就是您吧？我猜你们把个表演搞得惊为天人，其实是在勾引场下看着的那些兵王们的吧？”
　　袁朗哈哈大笑：“要的就是这效果！老实说，勾引到你了吗？”
　　许三多一澹袁朗看他一眼，笑笑接着说：“我看到了你的简历，又听人说你的事，就很想看看你。上次看见你时，一开始你是个不要命的愣头青，后来是个挺有思想，却被现实稍稍打击到的大孩子，这回呢，看见的是个会踏踏实实过日子的……借你的话，不大像个野战部队的兵。”
　　“至少是个兵了。”不像原来，只算半个兵。
　　“很安心的一个兵，不焦虑，耐得住寂寞。我们很多人无时无刻不在焦虑，怕没得到，怕寂寞。我喜欢不焦虑的人。”
　　许三多心念一动：“所以说……你是想让我去试试，看能不能招上？”
　　袁朗点点头：“对，现在……就当是家访吧，招兵除了家访还要干什么？”
　　“体检。”许三多直觉袁朗说的招兵肯定不简单，尤其是这体检的程序。体检是检查服役者是否合格，可看袁朗那神情，他就知道他所谓的“体检”肯定不寻常。
　　袁朗显得挺乐呵：“对，就是体检。过几天会有命令让你们体检，我是检查的人。”
　　许三多觉得袁朗笑得实在像只狐狸，并且决定从此以后就在心里称呼他“狐狸”了。这狐狸现在笑得实在是不怀好意，而且根据他以前听闻过的关于特种部队的那些传说，他想，这个所谓的“招兵体检”怕是会弄得跟狐狸本人一样，那么让人记忆深刻，难以搞定吧？
　　许三多忍不住默默地为所有参加体检的人哀悼，袁朗却摇着狐狸尾巴笑起来：“看在咱俩的交情份儿上，我透露点内幕给你――难度很高。”
　　许三多真想翻白眼，你这说与不说有差吗？再说了，谁稀罕你透露什么内幕了？
　　他没吭声，袁朗摇摇头：“不能再说了，再多说就要违规了。”
　　许三多想我错了，你哪是狐狸，分明就是一大尾巴狼！
　　这次他真的翻了白眼，袁朗却用很真诚的语气问他：“我问你，如果通过了，你愿意离开这，去一个完全陌生的地方吗？别不吭声儿，中尉，我袁朗从来不干强令要人的事，好好想想吧。”
　　许三多有些怔愣，他知道自己不可能一直守着这栋空屋，算一算，估计新的部队就快来了，到时候就算他还留在七连，那也是新的七连了，一个他完全陌生的连队。
　　袁朗看了看四周，问他：“这里有些东西，进了你的心里。你怕到了别的环境，它们也就没了？”
　　许三多点点头，又摇摇头：“那些东西在我心里，就像我过目不忘一样，一辈子也会记得，就像我们连长说的，它在我的骨髓里。可我就是舍不得这里，我想一直待着。”
　　袁朗喘了口粗气，终于忍不住翻了个白眼，然后打量着许三多：“贵庚啊？”
　　许三多被袁朗的白眼震惊了，在他印象里，这狐狸应该是从来不做这么情绪化的动作的，他愣楞地回答：“二十一，周岁。”
　　“我看你像七十一！二十一岁是什么年纪？十二点吃饭，十二点半就饿，论追求就俩字，新鲜。你的生活肯定不新鲜。”
　　许三多若有所思，袁朗接着说：“你是个懂得珍惜的人，珍惜曾经，也珍惜着现在，所以你也该学会珍惜那些，看得到，有机会摸得到，能让你追求得到的东西，那就叫新鲜。”
　　许三多愣住，袁朗敲敲他的肩章：“我该走了，中尉同志。后天师部的命令会发到每个人手上，确切地说是邀请，你可以拒绝参加。但换成是我，我肯定去，因为我才三十岁，还没玩儿够呢！”
　　袁朗颇有些轻佻的用手勾了勾许三多的脸颊，然后潇洒地转身而去。许三多有些呆愣地站在原地，思考着他的话。
　　
　　袁朗一走出七连的院大门，肩就稍稍垮了点下来，脸上那潇洒的表情也变成了凝重。思绪回到大半年以前的那次演习，其实以当时的情境来说，许三多根本不可能赢得了他，这一点恐怕许三多自己也很清楚。可最后他被对方那种执着所感动，成了俘虏，特战大队历史上第一个演习被俘的中队长，这让他被大队长和其他中队长嘲笑了很久。可是他不在乎，因为他高兴自己发现了一棵好苗子，尽管那时的许三多身上还欠缺了一点东西，但他想自己能给他足够的磨炼。
　　原本以为许三多真是个学员兵，大队本想直接从军校截走他的分配，可最后却无功而返。直到一个星期前，在T师的选拔准备会上，大队长铁路从一大摞尖子兵的简历里面抽出一份递给他：“找到人了。原来这个兵早就是个中尉了，15岁不到就考上大学的天才少年，信息工程大学正牌的本科生，信息和电子对抗专业，技术兵出身，却自己请求下连队挂职当兵。不到一年就脱颖而出，据说大大小小的奖旗挂了半幅墙，拿过集团军侦察兵技能亚军，集团军武装越野第一名，演习中活捉特种兵队长，”铁路故意说出这句话，有些戏谑地瞄了瞄袁朗，才接着说，“不折不扣的兵王。”
　　袁朗拿过那份简历，上面的最后一行写着：钢七连看守物资八个月。
　　他想，或许他已经是个自己想要的那种好兵了。
　　这个想法在刚才得到了证实。一个人看守物资半年多，身手没落下，眼里也没有因前途未卜而来的焦虑乃至绝望。
　　的确是个好兵，可就怕他不来，袁朗有些挫败地想。刚才那番谈话，他不知道能不能打动许三多。




39

39、陷阱 ... 
 
 
作者有话要说：唉，晋江真的是老在抽，有时候明明更了，可是根本不会发出来，要等啊等到下一次更新才行
 
　　************
　　许三多OS：
　　我最终还是决定去了。
　　一来我的确很想见识一下袁朗的“体检”到底有多难，挑战高难度大约是每个当兵的本能吧，更何况那是特种部队的选拔，尽管我深知那死狐狸大概已经布好了天罗地网在等着我们。
　　二来，我想原来老七连的人大概多半都会去，去了兴许能跟大家一起作战，这让一个孤独了半年多的人觉得兴奋不已。
　　************
　　天没亮，许三多就跟着其他参加选拔的战友上了一辆接送的军车，随着车摇摇晃晃了好半天，早饭也没吃。等到达目的地，天也就刚刚蒙蒙亮，跳下车时，发现是在草原上。
　　参加选拔的兵由运兵车陆续的送来，大概总有五六十个人了，大部分是士兵，也有好些尉官，马小帅的红牌在其中就显得特别显眼。一个上尉自发地担任起了整队的任务，所有人列队战好。
　　这时，袁朗从一顶帐篷里出来，那个上尉下意识喊起口令，“立正！敬礼！”于是所有士兵极正式地回应。
　　袁朗笑了，在许三多看来又是那副标准的狐狸式的笑容：“放松，往下会很耗体力。大家是客人，客人要好好招待，所以往下为各位准备的是直径一百公里范围内的两天行程，标准负重，武器在提供范围内任选，食品任选……嗯，再选也只是一个早餐似的野战口粮。”
　　许三多在一旁看着袁朗的表演，一边心理狠狠地吐槽。他敢打赌，这死狐狸肯定早就布好了陷阱等着大家去跳了。这倒的确算得上是“好好招待”了，得，为了配合你，我不如也笑一个吧。
　　于是许三多配合地露出了笑容，那白牙都差点露了出来。袁朗显然看见了，并且注意到几乎所有人明显地松了一口气，笑得更开心了：“真轻松，是吧？就是个野外生存，野菜炖野兔，本地的炖野兔我尝过，自己打来炖上一炖，那味道绝了。”
　　许三多暗暗翻白眼，野菜炖野兔？我看你是准备把我们这群傻乎乎的兔子打来炖吧？
　　于是除了许三多，其他人都听得笑起来，可这时袁朗的笑容没了：“我还没说完呢。――最终要求深入敌主阵地完成地图作业，那是你们到达目的地后必须交给我的东西。建议小组行动，因为会有一个加强营的兵力在途中对你们围追堵截。听说你们很强，我也想看看你们有多强。现在六时，截至后天的这个时间，我会在目的地等着你们。事先声明，我开着一辆车，车上有三个空位，我会带走你们中间最先到达的三个人。现在请牢记目的地参照物。”
　　许三多暗自佩服自己的洞察力，看吧，这死狐狸的真面目露出来了，就他那一肚子弯弯绕绕的，能让我们讨得了好去么？不是我妄自菲薄，我恐怕前面等着咱们的任务比他嘴里描述的还要困难，简直就是一mission impossible啊！
　　这下子没人再笑得出来了，几个老到的人开始掏出纸笔，以便记下经纬度。袁朗沉下脸：“纸笔收起来。从现在起四十八个小时内，我是你们的敌人，敌人绝不会告诉你们经纬度。记住参照物，东南方向，草原边缘有个海泡子，旁边有座山，翻过山有片槲树林，我在林边等你们。不明白的现在可以问了。”
　　马小帅一听，喊起来：“报告，配发定位设备吗？”
　　袁朗笑：“配发，老式指北针人手一个。”于是大家的脸色变得更加难看了，但再也没人提问了。
　　袁朗接着说，“领发装备后会送你们去战区。记住，进入战区等于进入战场――解散。”
　　负责发放装备的军官许三多还记得，就是上次演习时来接袁朗的那位颇有武夫气质的大个黑脸中尉，不过现在他肩上已经变成了一毛三。许三多觉得上尉在自己经过时好像颇有深意地多看了自己两眼。
　　一份野战口粮扣到列队经过的士兵手上，所谓的野战口粮是真空包装里少得可怜的一点东西：一块巧克力、几块牛肉干、一块压缩饼干、咸菜、葡萄干、一小袋葡萄糖水，它只满足一个早上热量、盐糖和水分的需求。
　　跟着还有一支信号枪扣在另一只手上，上尉重复而淡漠地叮嘱：“撑不住打信号弹，记住，等于弃权。”
　　一只只手接过来，然后一件件带发烟装置的装具背心被穿上，一个个沉重的野战背包背到了士兵的肩上。
　　远处，王庆瑞和铁路在看着，袁朗才是阵地指挥官，而他们两位主官自然也就走得远远地。王庆瑞有些怨愤地瞪了铁路一眼：“我看哪，你们不如把这些兵绑起来，用机枪突突，然后把没死的带走。”
　　铁路说：“这么说，你觉得我高估他们了？”
　　王庆瑞愣了愣：“没有。”
　　铁路笑得眉眼都弯了：“那你干嘛要低估他们呢？”王庆瑞被噎了一下，瞪了铁路一眼，走开。
　　
　　那边厢，各人开始整理装备，马小帅挤过来，满脸欢乐，似乎对接下来要面对的困境毫无知觉：“老七连的家伙们，联合行动？”
　　伍六一点点头：“那还用说？”
　　甘小宁应和：“不抛弃，不放弃。”他捶了捶马小帅的肩膀，“你小子这次终于有机会见识一下，你的偶像班长出神入化的枪法以及堪称人肉地图的方向感了。”
　　马小帅就转头看着许三多，笑得满脸开花，搞得许三多有些不自在：“小帅你别听他乱吹。”然后他看见稍远处圈外的一个人：“成才！”
　　成才站住，转过来，冲他们点点头，马小帅不怎么认识他，也就点头回应，伍六一面无表情，甘小宁则干脆别开脸去。
　　许三多看着成才。大半年没见，成才原本有些圆润的脸变得瘦削，神色深沉，整个人像一柄刀，可是他眼神里却有深深的带着茫然的失落，跟许三多最初守七连守丢了魂时的样子很像，可是却更多了些寂寞。五班虽说远离人群，可好歹也是有好几个人在一起，成才怎么能寂寞成这样？难道他从不跟人交流？
　　许三多忍不住上前跟成才拥抱了一把，不管怎么说，成才也是他的朋友。成才僵硬了一下，终于被动地回应了他。
　　许三多为成才惋惜，在五班那里，成才看来就没想明白那些事情，反倒把自己弄得更狼狈了。他想，他必须拉成才一把，不能让他再往下滑了。
　　
　　运兵车摇晃着前进，车帘拉得紧紧的，就跟关在小黑屋里似的，看不见一丝半点儿外面的东西。老七连的几个都在一辆车上，扶着枪，坐着。刚才自己选武器时，许三多、甘小宁、马小帅拿的是八一杠，伍六一抱着一把班机，成才则还是八五狙，都是他们惯常使用的枪械。成才一直默不作声地在调校瞄具，其他人不理他，许三多想说点什么，却不知从何说起。
　　都没吃早饭，甘小宁饿得不行，忍不住开始偷嘴，伍六一他们笑闹起来，完全把成才排除在外。在他们眼里，成才就是七连的叛徒，这让他们始终都难以释怀。
　　许三多已经决定要拉上成才了，于是干脆地说：“跟我们一起行动吧，成才，上次对抗你是干掉老A最多的。”
　　成才不说话，看看伍六一他们，那几个并不表态。
　　“你们什么意思？”成才开了腔，声音显得有些冷。
　　沉默半天，伍六一看了看许三多，终于叹了口气，说：“一起吧。”
　　“好，我跟你们联合行动，我对你们会有用的。”成才拽紧终于调校好的狙击步。
　　老七连的人沉默下来，他们并不习惯这种权衡利益得失的说话。
　　气氛有些紧绷，许三多赶紧转移话题：“一会儿要小心，我猜他们会提前布置伏击，咱们恐怕下车就会被包饺子的。”
　　伍六一点点头，正想说什么，就听到驾驶室传来声音，“即将进入战区，做好战斗准备。被击中激光信标者即为阵亡，立刻退出比赛……现在倒计时，十，九，八……”
　　气氛立刻紧张了，伍六一端枪站起来，走到了最前方。许三多拍拍马小帅的头盔，马小帅笑笑，端起枪跟在他身后。
　　驾驶室的声音还在继续：“……四，三，二，一，下车！”
　　车帘哗地一下拉开，阳光射进，有些刺眼。外面是空阔的草原和小山丘。
　　伍六一第一个跳下车，就地打了个滚，就着车体掩护打开了枪架。老七连的人自然而然地跟在他后边跳下，警戒。成才在瞄准镜里搜索着四面的山丘。
　　一个个士兵从几辆卡车上跳下，四周静得出奇。就在几人有点疑惑时，忽然一声尖厉的枪声，一名士兵还没落到地上就冒了烟。枪声顿时炸开了，来自四面八方，低沉而震撼，把士兵们还击的枪声都压了下去，一瞬间又有好些人冒了烟。
　　成才迅速地搜索着，语调愈发紧张起来：“三点……五点、八点……六点方向也有！”
　　甘小宁大喊：“没有反应时间！无法组织反击！”
　　伍六一焦急：“全是重火器！组织起来也拼不过！”
　　甘小宁急了：“根本干不过！班代你个乌鸦嘴，咱们果然被包饺子啦！”
　　短短的时间里，许三多已经迅速判断清楚了方向，当下指向东南偏南方向远处一条干河沟：“先撤！”一伙人向那条干河沟冲去。可瞄准他们的射手训练有素，一路追射又放倒几个，自马小帅起的几个兵被堵得只能躲进半道上的一个小丘后。
　　一小组人重重地摔进干河沟里，就在许三多身边的一个兵还没跳进沟里就被打得冒了烟，气得摔了头盔大骂：“哪个部队配合的？一个师兄弟打这么狠？”
　　许三多心念一动，刚才在出发点集合时，远远跟在那死狐狸身后的人里面，除了几个老A，好像还有一个熟悉的身影，他有些讶然地说：“好像是连长……”
　　成才的瞄准镜里，远在步枪射程外的的袭击者终于现出了踪影，那是一队轻型装甲车和高机动越野车承载的步兵，这不难辨认。成才激动了：“师装甲侦察营！刚换装完的部队！全师的步兵尖子一多半在他们那！”
　　甘小宁有些难以接受：“真是连长啊？”
　　伍六一叹气：“逃吧！”
　　当然只能逃，他们这么一队从伏击圈里逃出来的溃兵怎么也不可能是对手。许三多向西北方向一指：“我掩护！伍班副你带人从这边向西北方迂回过去，那边有座山丘，有片小树林，可以稍稍藏身。”
　　与他们一起的另一个兵提出异议：“目标在东南方向。”
　　许三多坚持：“所以要先往那边躲！”
　　伍六一说：“你想得不错！我们等你！”说完当先出发，带着兵们向西边迂回了过去。
　　许三多向南跑出去，虚放了几枪，将一部分火力引向自己。然后扑进一处凹地，拿出全力向西北边俯身跑过去。接近小丘背面时，伍六一从灌木丛里探出头招呼他，许三多几乎是用摔的扑了进去。
　　
　　一辆高机动越野车驶来，高城阴着脸在副驾座上，车后的机枪由一个老A把持着，就是先前发装备那个大个黑脸上尉。车停下，上尉下车清点被淘汰的兵，高城扫视着这没悬念可言的战场，他颇有些愤愤不平。
　　高城拿起通话器：“猎手一号……A10点的伏击已经结束，淘汰二十六人，接近半数。”
　　通话器里传出袁朗的声音：“组织追击。”
　　“已经向B15、B23方向组织追击，完毕！”高城狠狠地挂了电话，他心头有股子火气。先前在集合点他已经看到了好些钢七连的兵，伍六一、甘小宁……还有许三多，幸好此刻面前的败兵中没见着他们。
　　上尉向高城的车走来，可高城已经径自发动越野车，飞也似地驶走了，他的方向是草原深处，追击的方向，留下那上尉在那里苦笑，只好上了另一辆车，先返回集结点再说。
　　
　　小丘后面，几个兵潜伏着，看着伏击的师侦营撤离，其中还混杂着若干服色与众不同的老A。等草原上终于彻底安静下来后，甘小宁长出了一口气：“真想不到，咱们有一天会被自家连长追得这么狼狈。”
　　伍六一说：“别说了，连长也是奉命配合……只不过一想到现在咱们要把连长当敌人，感觉就怪怪的。”
　　另一个兵说：“走吧，时间不等人。”
　　许三多摇头：“不行，再等等。”
　　那个兵明显想说什么，不过他看了看许三多的军衔，最后决定服从命令。大约几分钟过后，一辆高机动越野车飞速折返，车后架着机枪，车上除了司机剩下的是两个老A。车子在这片区域转了两圈才又向东南方行去。
　　甘小宁说：“班代，行啊你，料事如神哪！”
　　许三多说：“那死狐狸和那些死老A才不会这么轻易放过咱们，他们的陷阱没坑着我们，肯定会杀个回马枪的。”
　　甘小宁想笑：“死狐狸？你是说刚才那位老A中校？哎，我想起来了，他不就是当初被你给活捉的那个吗？”
　　一旁的兵被他们的对话吸引了，正想插嘴，伍六一突然说：“别闲扯了，咱们少了个人！”
　　的确少了个人。现在一共是七人，成才、伍六一、甘小宁、许三多和三名不认识的士兵。甘小宁问：“马小帅呢？”
　　成才说：“跑散了，他去的东北方向。”
　　“早怎么不说？”
　　“有工夫说吗？”沮丧加上疲劳和焦急，两人互相瞪着。
　　伍六一喝道：“行了，要吵被抓回去了再吵。”
　　许三多说：“伍班副说得对，咱们从敌人的陷阱里逃出来，现在就是一个集体了，得拧成一团，不然谁也别想侥幸。”
　　伍六一说：“现在怎么办？”
　　许三多说：“抓紧赶路吧，咱们已经落后了，不过幸运的是敌人现在都在我们前面。”
　　另一个兵插进来，经过刚才，他对这个年轻的中尉也颇为佩服：“排长，你下命令吧。”
　　许三多摇头：“我不是排长，我只是个技术兵。伍班副，你带队吧，你们赶紧出发。”
　　伍六 
 39、陷阱 ... 
 
 
　　一惊异：“我们？你要做什么去？”
　　许三多斩钉截铁地说：“我要去找马小帅！他是我的兵，我这个做班长的必须把他找回来！”
　　伍六一沉默地点点头，又一次主动拍了他的肩膀：“你一定要赶上来，我们等着你！”
　　许三多跟伍六一碰了碰拳，然后端起枪向东北方向跑了出去。
　　成才看着许三多的背影，摇摇头：“他还是这么一根筋。”
　　甘小宁白了他一眼：“总比有些大难临头各自飞的聪明人强。”
　　旁边一个兵突然问：“那个中尉，你们怎么叫他班长？难道不应该是排长吗？”
　　伍六一端起枪：“他就是班长，钢七连一排三班的最后一任班长。”
　　说完径自警戒着走了出去，成才默默地跟在他身后，其他人也跟了上去。这一小队兵很快向着东南方向消失在草原深处。




40

40、茹血 ... 
 
 
　　许三多警戒着前进。草原上是没有路可言的，凭着记忆，他找到了马小帅跟他们分散的地方，那座小山丘，仔细辨认着留在草上的几不可辨的痕迹。痕迹的确是向着东北方向去了。他循着痕迹往前赶，却在不久以后发现原本的痕迹没了，却多了一条车辙的痕迹。
　　有追兵沿着这条路追出去了！
　　许三多心中一紧，再也顾不得其他的了，发力狂奔，终于发现了一辆高机动越野车。他连忙闪身伏进路边的低洼处，匍匐着向车辆处靠近。
　　那辆车此刻停在那里没动，车上没人，驾车的人已经下了车。许三多已经摸到了不算太远的地方，他一眼就看出那人是高城。
　　只见高城对着一处草窝喊了几句话，然后就见那处草丛动了，一个人站起来。那人虽然全身伪装，但凭着身形以及显眼的红牌，也能肯定那是马小帅。马小帅也算聪明，落单之后选择了潜伏。
　　许三多很庆幸，因为这样他就不必追太远。他也庆幸是连长踏破了马小帅的伪装，因为连长断然不会见面就对自己的兵开枪，只会客气地请人上车。被俘不要紧，只要还没“死”，他就有机会把人给救出来。
　　不过同时，他也在想，以刚才的情境，连长离了车，完全可以算是手无寸铁，而且又落了单，可马小帅应该是压根儿就没想过要反抗的。他想，如果换成自己是马小帅，能不能狠下心直接一枪把连长给打冒烟，然后抢了车逃走？
　　许三多万万没想到的是，高城居然自顾自的上了车准备离开。他居然放过了马小帅！连长在想什么，他大概也能猜到，无非就是机会可贵之类的理由。
　　可更令他没想到的是，会从马小帅嘴里听到这样壮烈的话：“连长！七连的人不做这种事！别以为我来连里没几天，就长不出七连的骨头！”
　　只见马小帅丢下枪就伸手去掏别在腰间的信号枪。许三多心头一紧，赶紧大喝一声：“马小帅，拿好你的枪，战斗还没结束！”他从草丛里一跃而出，手上的枪已经对准了高城――高城此刻已经停下了车，因为马小帅的话。
　　“班长？”马小帅愣住了，惊喜地喊。
　　高城也显得有些惊讶，他半转过身喊道：“许三多？！你怎么在这儿？你们不是应该早逃走了？”
　　许三多笑了：“连长，马小帅可是我三班的兵，他跑丢了，我这个做班长的就得来把他给找回去……连长，可别想着拿枪啊，我可不想冲您开枪。”
　　高城手动了动，然后还是停下了，笑道：“算了，跟钢七连头号尖子兵单挑，我毫无胜算。”
　　许三多慢慢走近，一边大声地喊：“马小帅！别发愣！把枪端稳了看好连长！”
　　马小帅醒过神来，乐了：“是，班长！连长，对不起，可我得跟班长走。”
　　许三多冲高城呲出大白牙：“连长，我不想对您开枪，可我也知道要是就这么放了您，您一定会泄露我们的行踪，所以，对不起了。”说着伸手卸了高城的武器，再抽掉高城的武装带，把人给绑了起来。
　　高城脸立刻黑了，但眼睛里却满是笑意：“好你个许三多！马小帅你知不知道，我这已经是第二次栽在你班长手里了。许三多，我的武装带就这么好用？”
　　说话间许三多已经把高城给绑了个严实，侦察兵惯用的手法，四肢和关节都被牢牢固定住。“连长，这次我按照您的教导，绝对没有往死了勒。您的手腕我没绑死，我估计您用不到两个小时应该就能挣脱它。不过其实您不挣也没啥，就坐这儿看看风景也挺好，草原上大白天的也不大会有狼，就算有也多半是吃饱的，没什么危险，真的相信我，这是我当初在草原五班时观察的结论。反正您这车上有定位装置，等到了饭点没见您回去，师侦营的兵应该会来救您的。”
　　许三多郑重地向连长敬礼道别，高城倒一点没生气，不过脸已经黑成了包公，喊道：“那死老A有什么好！马小帅你跟我回去，以后还做我的兵！许三多，你不来师侦营也没啥，可你知不知道，七连要改电子侦察连，团长留你在那儿，是要你做七连的连长！”
　　许三多看看马小帅，笑了：“连长，我们不止是为了老A的选拔。咱钢七连的兵，不抛弃不放弃，怎么能没到终点就半途而废呢！”说完，跟马小帅两人拿出指北针辨明方向，很快消失在草原深处。
　　
　　集结点战地指挥部。袁朗正在基地里量地图上标出的距离。
　　一辆车驶过来，那个大个黑脸上尉从车上下来：“队长，我回来了。”
　　袁朗愣了一下：“齐桓？你不是跟高副营长一起吗，怎么就回来了？”
　　齐桓笑笑：“被甩了。那个将门虎子真挺傲，受不了我看着他。而且我觉得他是在泄愤，这次参加选拔的有好些个他原来钢七连的兵。”
　　“你倒好脾气，”袁朗也乐了，“正好，你去H7位置设点打伏，那是通往目的地的必经之路。”
　　齐桓领命，走出两步又转身回来：“队长，这次你可又要得罪人了。”
　　袁朗琢磨了一会儿：“得罪谁啊？你们不都这么过来的吗，我得罪你们了？”
　　齐桓翻白眼，望天：“难说。”
　　“我踢死你！”袁朗作势飞起一脚，齐桓迅速逃窜开，跑掉了。
　　
　　高城一直等到许三多和马小帅跑得没影了很久之后，才开始挣手腕上的武装带。许三多果然绑得不紧，饶是如此，高城也花了一个多小时才挣脱，此时师侦营的兵已经寻了过来，于是所有人都看见自家副营长被绑成了粽子，刚刚才挣脱。
　　回到指挥部时天已经黑了，高城下车，看见袁朗居然系着围裙在烤羊，帽子反扣着，一张花脸也不知道是烟熏的还是迷彩给涂的。高城走过去，很不爽地在一旁看着。
　　袁朗抬头看了高城一眼，自顾自地继续忙自己手上的活儿，高城终于忍不住问他：“你怎么没在指挥？”
　　袁朗手上没停：“指什么挥？主力是侦察营，你更拿手。”
　　高城咬咬牙：“我阵亡了。”
　　袁朗笑道：“高副营长，虽说是侦察营的兵找到的你，可别以为我不知道，你可没阵亡，只是被人给绑成了粽子。”
　　高城丝毫不以为意：“那是人家手下留情，要换了别人，我早被一枪打冒烟了。”
　　袁朗：“在这种情况下手下留情？那不用讲，肯定是钢七连的兵，舍不得击毙他的老连长嘛！”他凑过去用手肘碰碰高城，“说说，被自己的兵给绑成粽子，有啥感想？”
　　高城大声地说：“感想？骄傲呗！那可是咱团的兵王，我的兵！再说，连袁中队您都被他给活捉过，我栽在他手里那可一点不冤。”
　　声音够大，引得周围的人都往这边看，老A们知道内情的嘴角抽搐使劲忍着笑，其他的人则开始好奇到底是谁有这本事能活捉特种兵的中队长。
　　袁朗笑笑，没接话，继续烤他的羊，不过心里暗自在想，许三多，就让我看看，你到底能做到什么程度。
　　高城心里还是有气，憋了半天终于还是问：“你这是在干什么？”
　　“烤全羊。以前野外驻训时我学的手艺。”
　　“庆功吗？庆祝我们剥夺了他们的机会？”
　　“不。大队掏钱，”袁朗冲被俘者的方向努努嘴，“给他们准备的。”
　　高城稍缓和了些：“算是道歉？”
　　袁朗摇摇头：“道什么歉？有什么好道歉的？”
　　“那你整这个不多余吗？”
　　“饿了一整天，给他们加道菜，这都是你我应该做的，就这么简单，高副营长。”
　　高城愣了一会儿，终于捋起袖子过去帮忙：“多放点辣椒和孜然，这里的兵爱吃辣。”
　　烤羊的香味传得很远。
　　
　　许三多带着马小帅向东南方向前进，一路上还挖些七星草、野蕨菜之类的狠嚼，毕竟都是大半天没吃过东西了。可是野菜始终是野菜，连填肚子都不够，更别提有效提供热量了。
　　当夜色完全降下，他们找了块洼地休息。马小帅一躺下就立刻睡了，他的体力不如许三多，狂奔了这大半日，又没吃东西，已经到了极限。许三多在一旁警戒着，他体力虽好，这会儿也觉得有些吃不消。出发时领到的那包野战干粮不能随便吃掉，而且说实话就算全吃下去对于他们来说也是杯水车薪。他琢磨着，必须得找些能补充体力的东西来。
　　晨光熹微，马小帅醒过来，睁眼就看见许三多背对他坐着，腮帮子在动着，死命地在嚼什么东西，不由得问：“班长你在吃什么？”
　　“今天的早饭。”许三多回答，把自己的水壶递给马小帅，“你先喝一口，再过来吃点儿。”
　　马小帅拿过水壶喝了一小口，立刻脸色大变，同时看见了许三多身边放着的东西――已经剥了皮清理干净了的一只兔子，身上的肉已经被割掉了一些，显然是刚才许三多吃掉了，马小帅登时就要吐出来。
　　许三多看见他那神色，喝道：“不准吐！给我咽下去！”见马小帅一脸抗拒，又说，“不吃这个咱就撑不下去，你打算就这么放弃？钢七连的兵连口兔子血也不敢喝？”
　　马小帅被“钢七连”三个字生生刺激了一下，终于忍着呕吐感把那口血给喝了下去，问许三多：“……班长，你啥时候抓的这只兔子啊？”
　　“天刚亮，你还在睡的时候。就在这附近，我找到一窝兔子，可惜没全抓住，就一大一小两只，都剥皮刮洗干净了，”他拍拍背包，“大的在这儿呢，早上先把这只半大的吃了。兔子血也没浪费，我把我壶里的水倒你的壶里了。”
　　马小帅大喜，赶紧摸出自己的水壶想喝口水漱漱口，许三多拦住他：“别漱口，你得习惯那股子血腥味儿，来，吃一块吧。”
　　马小帅用军刀挑起一小块兔肉，做了半天心理建设，再看看一旁正皱着脸死命嚼着的许三多，一咬牙，把肉放进嘴里，狠嚼起来。
　　因为嘴里先适应了血腥味儿，现在这生肉的腥味儿也就没那么难受了。吃下去第一块，克服了那点心里障碍，后面就没那么艰难了。
　　当然，这只是在饿得没法儿又没东西可吃而且不能生火的时候，比如现在。
　　两个人嚼掉了半只兔子，许三多把剩下的半只也包起来放进背包里。马小帅说：“长这么大，我第一次知道人类祖先的不容易了，茹毛饮血的生活真的不好受。”
　　但是不管怎么说，茹毛饮血让他们补充了能量，加上休息了一整夜，两人的行军速度明显加快了。
　　他们在一片平地发现了一条略显浑浊的水沟，对于缺少淡水的兵们来说，这真是难以抗拒的诱惑。可同时，这里全无屏障，也是设伏的好地方。二人到达时，这里还残留着淡淡的硝烟味儿，显然不久之前才发生过一次接触激战。
　　马小帅有些庆幸地说：“幸好咱们还有一大壶水和小半壶兔子血，不用冒这个险。”
　　许三多拍拍他，二人迂回着绕过这片区域，继续前进，只是心里在想着，不知道刚才这里的激战的兵里面，有没有伍班副他们，但愿他们都还好。
　　继续一路急行军，饿了就和着野菜嚼兔子肉，那点兔子血也很快就当做营养品全喝了下去。许三多想起出发前袁朗的话，野菜炖野兔，现在也差不多了，只不过是生野菜炖生野兔，炖锅是自己的肚子……
　　马小帅有些胆战心惊地看着自家班长一贯温和的脸上露出了狰狞的表情，一边在咬牙切齿地狠嚼生肉，他冷不丁地想起了岳飞的词“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”，忍不住狠狠地抽搐了一下。
　　一路上倒是风平浪静，他们甚至都没怎么遇上追兵，这让许三多觉得有些不可思议。那死狐狸怎么可能让他们这么轻松？他有些担心，就算最后他们顺利找到了目标点，恐怕对敌主阵地的侦察又会是个mission impossible，以死狐狸的性子来说，这可能性实在太高了。




41

41、会合 ... 
 
 
　　暮色渐渐蔓延过来，时间已近黄昏。
　　五个人在一处蹲着――确切地说是四个人蹲着，其中有伍六一和成才，甘小宁已经不在了，剩下的一个兵躺着，长时间缺少食水，他已经休克了。
　　伍六一忧虑地说：“他已经不行了，再拖下去就是严重脱水，那就救都救不回来了。”
　　成才说：“不能这么下去了。他必须弃权。”那个兵在地上挣扎着，使劲地摇着头。
　　伍六一犹豫了一下：“我们能替他做决定吗？”
　　“你们明知道他撑不住了！不抛弃不放弃，可那也得分时候！”成才恼火地嚷了起来，“好，你们善良，无私，有情有义，可你们不做决定！那个词怎么说的？磨叽！妇人之仁！”
　　另外三个人人看着他，那眼神并不是反感，相反，成才说中了他们的要害，他们外边太硬，而里边又太软。
　　“你们不敢，不好意思是吗？我来！反正在你们眼里我也不是啥好人！自私自利的，想啥都只想自己。行，我担当得起！你们用不着惭愧，我帮自己解决问题。”成才看了看那士兵，沉静地说道：“帮他解决问题，也帮你们解决问题！”
　　“你对，我错。”伍六一说，然后他默默地掉头走开，另两个士兵拍拍成才的肩，无声地跟在后边。成才掏出自己身上的信号枪，看看远去的那几个人，又看看草原上苍茫的暮色。然后，他揿下按钮，黄色的烟升了起来。成才又看了那士兵一眼，将信号枪放在他的身边，掉头跑开。
　　很快，一辆车驶了过来，车上的人迅速发现地上的那名士兵。野战救生器材都是随身携带的，救护人员开始就地抢救。那名士兵被医务兵用担架抬上了汽车。
　　剩下的四个兵伏在草丛里，看着救护车远去。伍六一问成才：“你用的是自己的信号枪？”
　　成才很肯定地说：“我用不上。如果要三个人，我是三个里的一个。如果只要一个，肯定就是我。”
　　伍六一点点头：“……第一次，我有点佩服你了。”
　　成才纳闷地看他一眼：“说话别绕弯子。”
　　伍六一说：“没绕弯。我当了这几年兵，佩服的兵就三个，第一个，我那老班长史今，第二个，你老乡，许三多，第三个就是你。”
　　成才想了想，回了句：“我的荣幸。”
　　天已经完全黑了，现在大约是晚上快9点。四个人现在又停了下来，他们有点迷失了方向。这是一个没有月亮，甚至连星光也几乎没有的晚上，草原上更没有树，他们现在完全没有办法重新找回方向。
　　一个兵说：“我觉得应该掉头走七点方向。”
　　伍六一使劲的嗅着指北针看了半天，实在拿不准自己眼里看到的那个模糊的影子是不是针尖，不过他只能相信自己：“我也觉得应该掉头，但是走四点方向。”
　　成才急了：“你们看准点，这地方差一点就是几十公里，走错了没时间回头。”那个兵反驳说：“一点参照物也没有！谁不凭自己的直觉说话呀？”
　　意见分歧的结果使本来就只剩四人的队伍又分成了两队。那两个兵走了七点方向，伍六一端起枪向四点方向走开，成才想了一会儿，默默地跟上了伍六一。
　　两个人深一脚浅一脚地往前走，成才突然说：“伍班副，你知道我直觉是哪个方向吗？七点钟，跟他俩一样。”
　　伍六一说：“那你还跟着我？”
　　成才说：“我也不知道为什么……大概因为我的直觉一向不太准，所以我只能相信你。”
　　伍六一有些意外：“这可真不像你做的事情，你一向只相信自己。”
　　成才苦笑，转开了话题：“要是三呆子在就好了，他的方向感一向很好。”
　　伍六一喃喃地说：“也不知道他现在怎么样了……”
　　成才突然停下脚步：“这儿好熟……”他指着前方的一座小山丘。
　　伍六一跟上来：“草原上的山丘不都这个样子？”
　　成才摇摇头，继续琢磨着：“……的确很熟……转过山丘，那一面应该是条路……我知道了！”他伸手拍脑门，“这鬼地方，刚刚才逃出来，居然又绕回来了。”
　　他转身对伍六一说：“知道这是哪儿吗？驻训场，红三连五班的驻地，咱脚下，”他踏踏地面，“就是咱团的输油管道。”
　　五班那几间歪斜的小屋在漆黑的夜色中连轮廓也显得很模糊，两个人悄悄的摸进了五班的驻地。借着从一间屋里透出的微弱的光，伍六一扫视着脚下平整的碎石路面。
　　成才轻轻的跺跺脚：“许三多修的路。”
　　伍六一早就听说过许三多到七连之前在此处驻守的那些事，但直到现在亲眼看见这条路，才终于明白那个人到底做成了一件如何伟大的事情，这让高傲如他也不由得心折。
　　成才幽幽地说：“他在这鬼地方呆着，却能修成这条路，而且还改造了油料监控系统。他能这样让人赏识，我也能！”
　　两人悄悄地攀上屋顶，再潜入了一间放杂物的屋子。靠着墙，两人几乎是半躺地坐了下来，贪婪的让僵硬酸痛的身体休息。
　　成才对伍六一说：“这儿是放废弃杂物的仓库，平日里从来就没人进来。而且这里外松内松，一切班务接近散板，凭咱们侦察兵的身手，在这儿猫上两天也不会被人发现。最妙的是，这儿再怎么孬也是军营，老A和侦察营再牛，也不能跑到别人的营地瞎折腾吧？”
　　伍六一点头：“快休息吧，我们不能睡太久，时间不多了。”
　　话音刚落，成才突然直起身来，伍六一心中一凛，他也发觉了，屋顶上有人！两个脚步声，其中一个很轻，几乎难以察觉，另一个稍重，而且有点轻一脚重一脚，听起来像是一个训练有素的兵因为体力透支有些难以控制脚步的样子。
　　两人缩身藏起来，都没出声，也没有如临大敌，因为心里都清楚：这多半是不知哪两位难兄难弟来了。
　　屋顶上慢慢爬下来一个人，再回头接下了另一个，后面那个人肩上的红牌甚是显眼。
　　成才直接出声打招呼了：“三呆子！”
　　来人正是许三多和马小帅，他们两个这一整天都在狂奔，饿了就喝血啃野菜嚼兔肉，许三多打来的两只兔子都已经进了二人的肚子。许三多想不到他们会迂回到了红三连五班的驻地，更想不到会在这里跟成才和伍六一遇上，一高兴，白牙又跑了出来。
　　跟伍六一碰碰拳，许三多这才注意到原本六人的小队现在只剩下了伍六一和成才两人，这么说小宁也……许三多忍不住一阵黯然，却也高兴六一和成才坚持了下来。
　　四人重新半躺下来，简单地交换了一下这两天的经历，却都不由自主地跳过了“吃”这个问题。
　　成才有些兴奋地说：“伍班副，看来咱们真可能走对了，三呆子也走了这边，他那方向感堪比野兽啊！”
　　伍六一没作声，只是在人看不见的角度轻轻扬起了嘴角。
　　
　　休息了两个多小时，四人重新踏上了征程。这一次，其他三人都极有默契地跟在了许三多的身后。人肉活地图，不用白不用啊！
　　天色已经隐约地开始有点微弱的光芒，再过一阵应该就要开始天亮了。成才自告奋勇地走在前面做起了尖兵，爬上一个山丘的坡顶，他突然一个卧倒，后面的人以为出事了，一瞬间握紧了枪。却见成才翻过身来，无声地大笑着，指着山丘的那一面：“三呆子啊三呆子，你果然是人肉活地图，堪比GPS啊！找到了，就在后面，敌主阵地！”
　　其他三人匍匐着爬过去探头看出去，前边不远处，是一汪清出了蓝天来的海泡子，海泡子边是沟堑分明的阵地，至少有一个排的兵力在守卫和巡逻。
　　是的是的！袁朗说的，东南方向，草原边缘有个海泡子，旁边是座山丘，翻过了山有片槲树林。这就是他们要找的敌主阵地，终点也就在山丘的那一面！
　　成才将八五狙上的瞄准镜调到最大的倍率，一丝一毫地察看那块阵地。他一边看，一边将情况告诉身后的许三多：“三十五个人……五个老A……妈的，老A真神气，枪跟我们都不一样，有个用九五狙的，抢过来使使……四个机枪哨位……两个热成像仪……没有机动车，太好了……找不到指挥所……中央是洼地……不对，肯定不对……”
　　许三多紧张绘图的手停了，地图上的阵地中央，仍是一片空白。
　　“怎么啦？”许三多问道。
　　成才回头说：“他们阵地选得鬼，中央是洼地，根本看不到指挥所。三十五人一个加强排了，绝不止明面上这点重武器。”
　　“那就只能潜入。”伍六一很干脆。
　　成才撇嘴：“你来看一下怎么潜……除非挖地道，咱又不是鼹鼠。”
　　伍六一就着瞄准镜看，越看眉头也皱得越紧，那个阵地背着海泡子而建，自然便于将火力和视野都集中于正面：“没处下嘴，正面强攻都得动用连以上部队。”
　　两个人都有些泄气，马小帅在一旁听着，已经蔫了。许三多拿过八五狙观察着，一切正如成才所言。
　　原来这就是那袁朗设的最后关卡！不潜入，休想完成地图绘制，潜入，那就是九死一生。坚持着走到现在，靠的是毅力和对胜利的执着，可现在眼看胜利就在眼前，却又生生地多了一道难以跨过的坎。不跨过去，之前所忍受的一切痛苦折磨通通白费；可要跨过去，必定是精疲力竭，极有可能也得不到最后的胜利。
　　这可真是绝望！
　　马小帅又看见班长面露狰狞了，后者咬牙切齿地只吐出几个字：“你个死狐狸！”
　　许三多的视线落在海泡子上，念头一闪：“从海泡子里游过去行不行？”
　　伍六一摇头：“你可是个知识分子，不会不知道这季节海泡子里的水温吧？”
　　许三多回答：“正午时四度左右。”
　　伍六一说：“现在可天还没亮呢，又饿两天了，体温流失严重。”
　　成才也没信心：“会死在水里的。”
　　许三多犹豫了一下：“我去试试，就差这么一点儿了，只要补上咱们就可以去终点。”想了想又说，“阵地背对着海泡子，比较容易潜入，而且在海泡子里把体温降低了，兴许能躲过红外成像仪。”
　　马小帅一听，立刻就说：“班长你一个人不行，我也去。”
　　伍六一附和说：“那是一个加强排，我也去。成才你在这掩护我们。”
　　成才不甘示弱：“要去一起，别当我是孬种！”
　　伍六一拍拍成才：“不是冲动的时候，你的优势拉开距离才好发挥。万一有个闪失，我们需要狙击手的掩护。”
　　成才垂下了眼皮，不再坚持。




42

42、曙光 ... 
 
 
　　成才用防水材料包好未完的地图，交给许三多。许三多则拿出自己那份一直没拆开包装的口粮，却看见马小帅也拿出了他那一份来。
　　“你们俩的口粮都没吃掉啊？”成才有些惊奇。
　　马小帅笑了笑：“我一开始走散了，光顾着藏身，没吃东西，后来班长找到我，带着我都成野人了，这两天茹毛饮血的，这袋口粮都被我们给遗忘了。”
　　伍六一的脸立刻有些扭曲，嘴唇抿得死紧，成才则干脆捂住了嘴，两人都是一副恶心的表情。许三多看得分明，心知这两个大概也是茹毛饮血了一番的，只是不知道他们吃了什么。
　　许三多把两份口粮拆封，递了出来。成才摇头：“你们更需要热量。”
　　伍六一将两份口粮里的两小袋葡萄糖水递给许三多和马小帅，然后把剩下的干粮混作一团均分成三份：“吃吧。我自己的那份早吃掉了，再吃掉这些，我就比你们多吃了整整一份的口粮。”伍六一调笑地看着手里的那点食物，就他巴掌的容积那几乎是可以一口吞的分量，他也真的一口吞了下去，把什么都和在一起干嚼着。
　　马小帅将一整块压缩饼干填进嘴里，缓慢地嚼着，这是几天来第一口可以称得上食物的东西，他只觉得整个胃都要烧了起来。
　　许三多几乎是野兽般的吃掉了全部的干粮，然后把那一小袋葡萄糖水全部灌了下去，然后闭上眼睛，仿佛可以感觉到那些能量进入血管，然后流遍全身。
　　成才嚼着一根野菜，在狙击枪里监视着阵地上闪动的人影和电筒光芒。
　　
　　海泡子和那阵地都已经浸入了黎明前深沉的黑暗。这是曙光出现之前最黑暗的一段时间，就如同此刻四人的处境。
　　伪装并且防水密封之后的三人，从山坡上缓缓地爬下去。他们的动作匀速而沉稳，几乎是完全无声的。三双炯炯发光的眼神，从抹黑的脸上紧紧盯着眼里的海泡子。
　　成才从狙击镜里看着三位战友无声地爬入水中，让水浸没自己的身体，一直浸到只剩下露在水上的口鼻和眼睛，尽可能不激起波纹，向阵地后方游去。
　　“顶不住了就吱一声。”伍六一用最小的声音提醒了一句。
　　实在是冷……许三多只觉得冰冷的水就像是长驱直入的透过皮肤进入了血管似的，全身仿佛都要冻成冰块了。
　　“还好。”他哆哆嗦嗦地说，还不忘呲出大白牙，“小帅，你没事吧？”
　　“还好，班长。”
　　三个人的声音都发着颤，身边的水也抖出了微微的波纹。
　　伍六一又说，“别咬牙，越咬牙越发抖。”
　　谁想咬牙啊，这都是身体不由自主的活动……许三多磕着呀说：“我想，所谓‘取暖基本靠抖’大概就是，就是这个意思了吧。”
　　马小帅也在磕牙：“小，小时候我特佩服那些游冬泳的人，现，现在，终于有机会尝试一下了……也就咱们钢七连能行。”
　　伍六一说：“就算是钢七连，也就只有咱们仨做了，这可算是项殊荣啦，以后去跟连长显摆显摆。”
　　冰冷的水凉透了身子，几乎难以忍受，可三人也只能这样忍耐着。
　　伍六一说：“想事情，一定要想事情，千万别放松。”
　　马小帅有些神志模糊地说：“我在想，冷到极点是不是就变成热了？我觉得就像水里有一把火一样，好暖和，像在炕上……”
　　伍六一担心地看着马小帅，发现他已经近乎昏迷了，赶紧伸出手把他的背带牢牢抓住：“马小帅，不准睡！”
　　许三多也拽住了马小帅，只感觉到他的身子直往深水里坠，而眼睛正在要闭不闭之间。许三多低声喝道：“马小帅，你到底是不是七连的兵？就这副熊样也敢说长了七连的骨头？”马小帅惊得身子一弹，猛地睁开了眼。
　　伍六一突然用压得极低的声音，开始背诵七连的连歌：“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连……”然后许三多和马小帅也加了进来，三个人用只有他们自己才能听见的低声，却“咬牙切齿”地生生发出了带着血的声音。
　　在背诵声中，三人奋力地向前划着。终于，伍六一踩到了水底，将马小帅拖了过去，许三多跟在最后，三人一起滚倒在岸边的泥泞里，再爬进浅草中。
　　成才从瞄准镜里看着水边的三人，他们与阵地边沿不过十几米的距离，相互拥抱搓揉，给予对方用以维系生存的体温。他歪过头，擦了擦眼睛，然后又贴回瞄准镜上。
　　
　　三人终于开始缓慢的蠕动，慢慢靠近阵地，在战壕边沿轻轻一落，滚入了了壕沟的拐角里。他们的动作很快，快得到壕沟后埋伏的几个暗哨都没有看见他们。
　　钻过几条纵横相连的沟堑，千寻万觅的半埋入式的指挥中心终于出现在眼前。伍六一和马小帅警戒，许三多掏出未完的地图，打开防水材料，开始画图。
　　伍六一警戒着观察：“正中，半埋入指挥所……一名中尉，两名少尉，两架无线电台，两名通信员……指挥所左右各两个机枪掩体……”
　　许三多快速地绘图，紧张却毫无差错。地图上中央的那片空白终于被补齐了。
　　阵地拐角的另一边，离他们不远的地方，一名老A正调整着自己头盔上的轻便型夜视装置，这种比望远镜大不了多少的夜视仪是许三多们根本发现不了的。
　　图像闪了闪，平稳下来，那名老A扫描过阵地的外沿，没有发现什么，不经意地扫描阵地内沿，却发现一团模模糊糊的热点。妈的，这玩意儿又故障了吧，他暗暗骂道，却压不下心里的疑团，决定拐过去看看。
　　许三多终于绘制完地图，折好收回怀里，伍六一打了个手势，三个人开始回撤。走到拐角时，那名老A正好拐过来，与三人撞个正着。
　　许三多反应最快，第一个扑了上去。他心里很清楚，自己格斗不是袁朗的对手，肯定也不是这个老A的对手，所以他直接用上了贴身缠斗的技巧。还是许斌时，他练过一阵子的柔道，可惜因为体力太差，没啥成就，不过此刻他下意识地用上了一些关节技，却居然发挥了作用。可老A更不是省油的灯，虽然一照面因为对手出人意料的招术吃了点亏，但很快就脱了出来，一时间两人扭成了一团。
　　马小帅反应慢了一拍，但他跟着也扑了上去，三人在壕沟里摸掐滚打缠成一团，然后，烟雾把三个人都笼罩了。
　　是那名老A！他爽快地翻出了白牌：“我死了。”
　　许三多发着呆，因为马小帅坐在地上，也在冒烟。马小帅有些遗憾地咧嘴冲许三多笑笑：“老A果然厉害啊！”
　　“小帅！”许三多不知道说什么好。
　　“班长，快走吧！你一定要通过选拔！”
　　许三多咬咬牙，跟马小帅碰碰拳头，然后起身离开。可就在同一瞬间，警报响了起来，探照灯和电筒的光束也纷纷向这边扫来。刚才没人开枪，可这烟雾一里外都看得见！
　　伍六一没心思多说了，端起了机枪就四周打量了起来。那个已经挂掉的老A，笑嘻嘻地招呼着：“两位好走。”
　　许三多这当口还分心在琢磨着有没有什么道具，既没有烟雾又不会让人可以钻空子装活人，听见那老A的话，有些没好气地回了一句：“不必送了！”
　　伍六一又气又急，看看马小帅，恨恨跺了脚地面，拖了许三多就走：“废什么话？”许三多回头深深望了眼马小帅，冲他扬了扬拳头，那意思很明白：我答应你，我一定会通过选拔。然后他转身跟着伍六一狂奔。
　　马小帅看着班长和班副的身影消失在壕沟的拐角处，嘴角这才耷拉了下来，从地上抓起一块土坷垃，狠狠地捏得粉碎。然后他抬头，看见那个老A把头盔摘了下来。老A脸上的迷彩涂得不重，借着此刻天边已经微微露出的亮光，马小帅看见一张板得死紧的娃娃脸，在接触到他的目光时，蓦地松开了。老A抿得刀锋一般的嘴角弯出了一个轻松的弧度，甚至露出了两颗小虎牙，他冲马小帅笑笑：“兄弟，身手不错。”
　　马小帅还有些小孩心性，见人家冲他笑，下意识地回了一个笑脸：“都是我班长教的。”一边心里在想，原来老A里面居然也有这样可爱的娃娃脸，跟我想象中特种兵凶悍的形象完全不搭嘛！
　　老A问：“就刚才那个中尉？你怎么叫他班长？”
　　马小帅颇有些骄傲地回答：“他就是我班长啊！我是钢七连的第五千名士兵，是钢七连一排三班的兵，班长的兵。”
　　老A有些恍然大悟地说：“原来是大名鼎鼎的钢七连啊！中尉班长……原来就是他啊！”
　　马小帅好奇了：“你认识我班长？”
　　老A笑了：“不认识，不过仰慕很久了，上次跟七连的演习，我们队长都让他给活捉了，我也是被他毙掉的，想不到今天往事重演了。”
　　马小帅很有些崇拜：“原来班长这么厉害，从来没听他说过啊……”
　　
　　另一边，伍六一和许三多迅速地向阵地外撤去。外围的几名机枪手正将机枪掉了过来，许三多从壕沟里冒头，一阵扫射，那几人都冒了烟。伍六一用机枪封锁着从指挥所里冲出来的士兵。这时，有两名老A看见了伍六一，冒头就朝这边打着点射，伍六一连连滚在地上，才躲了过去。许三多发现后，一阵猛扫，才将那两人压了下去。
　　“这几个家伙比一个排都麻烦！”伍六一嘀咕着。
　　那两个老A在伍六一的机枪轰鸣下一时无法抬头。许三多撤到了阵地外围，回头掩护。那是平常就练熟的战术，伍六一回身再撤。他们撤向这处阵地的最高点，跳下一段土坡就是海泡子的低洼，那总算是个屏护。
　　一个东西滴溜溜地从壕沟后甩了出来，轰地一下在空中炸开，如同平地上打了个闪，炸出白炽的强光。许三多正蹲踞着掩护伍六一，一时间没来得及闭眼，登时被晃成了瞎子！
　　伍六一幸而是背对着的，算是逃过一劫，他跑到许三多身边将许三多拖了起来。“闪光弹！妈的死老A，尽用这缺德玩意！快，往下跳！”
　　许三多闻言，闭着眼跳了下去，伍六一回身还击，脚下却踩上了一块松动的土壤，这让他头重脚轻从断坡上摔了下来，腿撞在一块兀出的岩石上。许三多茫然地站在断坡下，他仍看不见，却听见了似乎是人撞在岩石上的声音，不由得紧张地问：“六一，你没事儿吧？”
　　伍六一大声地喊道：“许三多你快跑！正前方。”
　　许三多听出了伍六一的位置，摸索着跑了过去：“六一，你怎么了？”
　　这时指挥所里的士兵已经冲出来了，那几名老A，现在显然也不再把这两人当对手了，一名老A纯粹为了结束战局举起枪向站在断坡之下的两人瞄准。然而，一声枪响，他的头盔上却先冒烟了，第二名老A被子弹追逐着跃进壕沟。那是来自于成才的狙击。
　　老A顿时反应过来，喊道：“有狙击手！十一点方向！”
　　就在这时，后面的山坡上也开始冒起了枪焰，。“六点方向是主力！密集射击！”老A端枪撂倒了一个从山坡上冲下的兵，但又有几个兵从山坡上冲下，看来是等待已久了。
　　看样子又有其他的兵也摸到这里了，而且他们好像打算趁乱强行进攻并掩护绘图。许三多思忖着，他的眼睛终于能看见些了，他扑过去将地上的伍六一扶了起来。
　　阵地那边的枪声，愈响愈烈，伍六一拄着枪站了起来，他一只脚已经无法着地，却拄着枪强走着。
　　许三多想去背他，被他一肘打开，只好搀着一瘸一拐的伍六一跑开。
　　
　　黎明前的黑暗过去，曙光终于出现在天际，天色几乎在一瞬间开始放亮了。
　　他们也终于看到了触手可及的胜利。




43

43、朋友 ... 
 
 
　　后来的那几个兵趁乱已经冲进了壕沟，一场阵地战顿时打得如火如荼的。
　　成才拖着几个包，从山坡上兴高采烈地冲了下来，扶住了许三多和伍六一：“地图到手了吗？”
　　许三多点点头：“到手了。”
　　成才也发现不对：“六一怎么啦？”
　　“崴了一下，没什么大不了。”伍六一说。
　　“咱们得赶紧走！可别让那帮捡便宜的家伙把啥都抢走啦！”
　　许三多背好自己的包，想去背上伍六一的，被伍六一抢了过去：“我自个来。”
　　成才早已乐不可支，他说：“这回好啦！往下就是个强行军！再没那些明岗暗哨啦！咱们咬咬牙就到啦！”
　　“小意思。”伍六一说小意思，可他跑不到百米已经被那两人拉下十多米，许三多和成才抢上去扶他，伍六一挣开，自己小跑了几步。
　　“不止是崴了脚吧？”许三多越看越怀疑。
　　“武装越野我什么时候输过你？！”伍六一一咬牙倒冲到了最前面。
　　成才点头：“你没事的！我早说过的，咱们三个！咱们三个一起坐上那辆鬼车！三个死老A！关系永远的铁！”
　　许三多只能跟在伍六一和成才身后跑着。
　　
　　那几个被成才称为捡便宜的家伙，正在阵地上做最后的拼搏，他们一边开火，一边也在紧张地在绘制着该绘的地图。
　　又一个兵头上冒出了白烟。
　　这支小部队实在已经是强弩之末了。地图上终于标出了最后一个火力点，这时候他们已经只剩下三个人。一个人跳起来进行火力掩护，两个人撤离。轰鸣的枪声终于哑了，那个掩护的兵也被射中了。
　　那两个兵最后看了一眼，开始了他们精疲力竭的奔跑。
　　
　　许三多三个也在狂奔，一开始在最前边的伍六一已经落到了最后，因为前面两人看不见他，他已经是仅仅用一只脚在发力了。许三多猛然停住，然后转身跑向伍六一，成才也停了下来，但是停在原地。
　　许三多跑到伍六一面前：“六一，你的腿肯定受伤了吧？给我看看！”
　　“我没事，你们先跑。”伍六一喊着，许三多没理，俯□就要看他的脚。
　　伍六一竭力避开，“让你们先跑啊！我没事！”他逞强地开始冲刺，可第一步便重重摔在地上。
　　这下子连成才也明白伍六一绝对是受伤了，赶紧跑了回来。伍六一开始挣扎：“我没事儿！我知道我没事儿的！”
　　许三多几乎是在跟伍六一搏斗，最后终于制住了他，撕开了他的裤腿。 然后他立刻傻眼了：伍六一的脚踝已经扭得不成形状，而且整条小腿都是肿胀的。
　　他嘴唇有些发抖，又惊又怒，大声喊起来：“你就拿这条腿跑啊？！！”
　　“它还是条腿，怎么就不能跑……嘶――”伍六一喊回去，但话到一半就变成了抽气声，因为许三多伸出手轻轻地在他的小腿上按压了一下，登时一股剧烈的刺痛，简直是难以忍受。
　　许三多看着伍六一皱成一团的五官，在他的记忆里，伍班副一直就是七连钢铁汉的最佳代言人，从不见他在人前喊过半句疼，可现在他却痛得直抽凉气，这到底要痛到什么程度才能成这个样子？
　　前世还是许斌时，因为身体素质太差而经常受伤，为此他认真的学习过运动伤害学及其护理，这会儿，简单的几下检查，许三多已经意识到了问题的严重性：伍六一右脚踝关节脱臼，这是小问题，关键是，他的右小腿跟腱或者韧带大概拉伤了，这要是没处理好，可是会致残的！他忍不住想要骂娘，这会儿手边一丁点可以用的药物和器材都没有！
　　伍六一还在喊，已经有些声嘶力竭了：“那是我的腿，它长我身上我自己知道！”
　　“你他妈的知道个屁！你右脚肌腱受伤了知道吗？你还继续跑，是想把它彻底拉断吗？你还想不想当兵？你见过有步兵是瘸子的啊？！”许三多失控了，这辈子这么久以来第一次骂了粗口。他和伍六一两人斗鸡似的相互盯着，沮丧而愤怒，可谁也没有退让半步。
　　“他们赶上来了！”成才朝他们吼道。远远的，两个兵赶了上来。
　　伍六一拼命地推开许三多：“走！快走啊！”他试着想自己站起来，右腿刚一使劲，立刻痛得吃不住力，又倒了下去。
　　许三多看着伍六一已经是痛得扭曲的脸，心下已然做了决定。他脱下自己的背包，扔在地上。
　　伍六一又惊又怒：“你干什么！没了背包你跑到终点别人也不会认！”
　　许三多摇摇头，冲他呲出大白牙，伍六一正疑惑，后颈已经重重挨了一击，眼前一黑，立刻晕倒在地。
　　许三多一记手刀将伍六一放倒，然后捉住他的右腿，双手迅速地一使劲，“喀”一声，已经将脱臼的踝关节正确地复位。然后他将伍六一的背包挂在胸前，将伍六一背起来，冲已经看呆了的成才吼道：“快走！”
　　对于此刻的许三多来说，能不能通过选拔已经不重要了，他现在只想伍六一的伤腿能尽快得到医治，以他现在的状态，要是背负双倍负重外加一个大个子的人，那是绝对撑不到终点的；可他也知道，伍六一无论如何都不会弃权的，他也绝不可能替伍六一做决定。不抛弃不放弃，那也意味着有些东西必须放弃。许三多已经做了决定，放弃自己的背包，只求尽快将伍六一带到终点。
　　许三多头也不回地拼命往前跑，成才愣了愣，回头捡起了许三多的背包背上，赶了上去。
　　
　　天已经完全亮了。
　　很难形容那几个兵现在已经成了什么样子，浑身的泥水和汗水，脸上的神情已经接近虚脱，两天三夜没吃没喝地打拼，加上最后这场疯狂的冲刺，所有的人都已经濒临了极限，无论是许三多和成才，还是后面正赶上来的那两个兵。
　　他们有一段是平行的，这平行维持了很长一段时间，因为谁也没有能力把自己的步子再快一点点。可后面的两人毕竟没有背着双倍的负重和大活人，终于，在漫长的僵持后，双方的距离开始一点点缩短，然后，超前了半个身子，一个身子，一米，两米……
　　成才开始吼叫，在吼叫声中喊出了最后的力气，五个人又渐渐在拉短距离。
　　“槲树林！那是槲树林！”忽然，成才喊了起来。的确，前边就是那片槲树林，林边停着一辆越野车和一辆救护车，袁朗和几个卫生兵正等在那里。
　　成才咬着牙，喊着：“再加把劲就到啦！我们三个！我们三个人！”
　　多少是振奋了一下，两个人加劲儿超过了那两名已经油尽灯枯摔倒在地的士兵，一口气把人拉下了几十米。
　　那个终点已经只是八百来米的事情了，槲树林中忽然跑出一个跌跌撞撞的士兵，摔倒在了袁朗的脚下，那是第一个到达的士兵，医护人员立刻上前救护。
　　两个人的步子一下慢了下来，两人对望了一眼。
　　没想到的是，伍六一居然在这个时候醒了，趴在许三多背上，正好看见了第一个士兵已经到达。他立刻开始挣扎，这挣扎接近于厮打，许三多被他带得立足不稳，差点摔倒。他有些后悔，先前出手还是不够狠，不然伍六一哪儿能这么快就醒过来。
　　“别动！你想让我摔倒在这儿再也爬不起来吗？”许三多头也不回地大声吼，这个时候他觉得自己全然是咆哮教主马某人附身了，不然哪儿来这么大的嗓门？
　　伍六一僵了一下，没再挣扎，可嘴里还是没停：“就剩两个名额了！你们还拖着我干什么？三个人！只要三个人！”
　　后面那两名士兵终于在这时又超过了他们。
　　成才忽然扔下了许三多的背包，开始往终点奔跑。少了三十公斤的负重，他可以说是健步如飞，那股子猛冲的劲头让他几乎撞在了袁朗的身上。
　　袁朗一把揪住了他的背包带，成才站住了。然后他立刻转身冲来路吼道：“许三多快跑！许三多，你加油啊！”
　　袁朗意味深长地看看他，又看看远处的许三多和伍六一，他的眼神里充满了一种钦佩。
　　“成才已经到了！只剩下一个名额了！你看见没有？！你拖着我干什么？三个人！只要三个人！”伍六一的声音里已经有了哭声，然后许三多感觉到一滴水珠子砸在了颈间，如此滚烫，让他几乎哆嗦了一下。
　　伍六一望着绿意葱葱的槲树林对许三多说：“成才做得对，你得跟他学！你拖着我干什么？咱们已经落后了，你把我拖到终点又能怎么样？！”
　　许三多不说话，现在他要省下每一分的力气来。前面的一名士兵突然脚下一软跪倒在地，另一名士兵使劲地把他架起来，两人歪歪扭扭地前进。许三多背着伍六一，慢慢地又追到了不到二十米的差距。
　　伍六一盯着那张汗水淋漓的虚脱的脸，忽然间恍然大悟：“我知道了，你想拖着我跑到头，你自己装蛋趴窝是不是？”伍六一想挣开他，却发现那小子手上劲大得出奇，横担在他肩上的一只手臂简直已经被许三多的手掐到了肉里。
　　“蠢货……我用得着你施舍吗？你这是作弊……我会去告你的！……你放开……求你放开……我用得着你牺牲吗？”伍六一这回是真的哭出声了。
　　许三多被伍六一的眼泪激得眼泪直流，却一点没放松手上的力气，轻轻地说：“六一你听着，我从没想过要牺牲自己把你顶进去，可我也绝对不会在这里把你放下。”
　　“可你怎么办！难道你还想在那空屋里做看守吗？我们热闹你就看着！你真想把自己废成杂兵吗！”
　　“我没说我要做杂兵。新兵就快来了，新的七连要改编成电子侦察连，不管你信不信，连长说，团长磨了我半年多，是为了让我带这个连队，如果我没去老A，以后就是七连的连长了。”
　　“放屁！你他妈的又这样！班长说得没错，你个孬种，给自己找好退路了，就开始放弃！孬兵！混蛋！”
　　许三多的声音很坚定：“我没这么想，更没要放弃！不管能不能去老A，总之今天，要么我们一块儿死在这半道上，要么我把你背到终点。”
　　伍六一突然沉默了，许三多感觉到他在摸索，淡淡地说：“六一你别白费力气，信号弹已经被我连背包一起扔掉了。”
　　伍六一不死心地继续摸索了一阵，终于确信许三多没骗他。他攥紧了拳头再放开，开口时，语气已经变成了平静：“许三多，还记得七连解散前一天你对我说的话吗？你说得对，我们不是朋友，又能是什么呢？”
　　许三多心中一动，却听见背上的伍六一突然挥舞着手臂，大声喊起来，确切地说，像是用尽全身力气般的冲终点处的人吼叫着：“我弃权！我跑不动了！”
　　此时他们离终点也不过就是两百米不到的距离，在终点处的人全都听见了。几个卫生兵闻声，立刻抬起担架，准备跑向伍六一。
　　许三多突然大声地冲他们吼：“别过来！你们谁都不许过来！”气急败坏，吼声已经有些歇斯底里，带着哭腔。
　　他回头，愤怒地瞪着伍六一。伍六一对他笑了，第一次，用那种完全敞开胸怀的笑，在以前，这样的笑容伍六一只留给了史今。
　　伍六一说：“跑吧！许三多！”
　　他正想从许三多背上滑下来，许三多却忽然攥紧了手臂，将他牢牢地锁在自己背上。伍六一看见眼泪从许三多眼眶里如同泉水般涌了出来。
　　然后许三多扭过头，大吼一声。活了快五十年，他从未发出过这样的吼声，嘶哑，却又声震寰宇，带着血腥味儿，就像是从血管里喷出来的声响一般。
　　在吼声中，许三多开始了原本不可能的加速，在吼声中超过了那两个兵，在吼声中跨越了终点。
　　成才欢天喜地地跑过来，他想与许三多拥抱，许三多却根本没理会他，而且浑身散发着从未有过的冷漠，这让成才愣住了。
　　许三多直接跑向了救护车，几个卫生兵早已经准备好了担架，他们担着伍六一上了救护车，开始了紧急治疗。
　　许三多攥紧车门，死命地冲医生嘶喊：“腿，他的腿！一定要治好他的腿！他是个好兵，不能就这么废了！一定要治好他……”
　　卫生兵剪开了伍六一的裤腿，露出肿胀乌青的肌肉，医生察看着，然后轻压了几下，伍六一痛得五官抽搐，但医生却反而松了口气，对许三多说：“右脚踝有过脱臼，你给他复位的？手法不错。不过，他的右腿跟腱有轻微撕裂……”
　　“跟腱撕裂？！”这比他预计的拉伤要严重得多，许三多眼前一黑，身子开始打晃，“能治好吗？能治好吧？”
　　“还好，只是轻微撕裂，靠外用药物配合理疗就能恢复，只不过大概得用上小半年吧，而且复健会比较辛苦……”医生回答道。
　　许三多没听到医生后来说了什么，知道伍六一的伤可以恢复，一直支撑着他的那口气一下子松掉了，立刻眼前一黑晕倒了。失去意识前，只觉得好像有双手伸过来，紧紧地扶着他，没让他倒下去。




44

44、探病 ... 
 
 
作者有话要说：原作中，班长和班副从某种意义来说，是做了许三多从泥塑造成人这个过程中的牺牲者。但是在这里，许三多从一开始就已经是个人，自然也就不需要班长和班副来付出那么大的牺牲了。
 
　　扶住许三多的人是袁朗。
　　他将许三多放在越野车的副驾上，然后敲敲车盖，对另两个入选者说：“两位请上车吧，到车上交出你们的测绘作业。如果你们还扛得住往下的考验，你们很可能是我的部下。”说着，他为他们拉开了车门。
　　成才和第一个到达的兵上车，然后车开走了。
　　许三多是在越野车的晃动中醒来的，手上扎着针，吊着半瓶葡萄糖。他半躺在副驾位置上，袁朗在开着车，他动了动，给自己调整了一个舒服的姿势。
　　袁朗偏过头，看见他醒了，笑了笑：“醒了？车上睡着还舒服吧？”
　　许三多摇摇头：“是路太崎岖，还是您开车技术太差？我就是被您给颠醒的。”
　　袁朗乐了：“行啊你，刚醒过来就拿我开涮哪！状态不错！”
　　许三多疑惑地问：“伍六一呢？为什么我没和他在一起？”
　　“伍六一？你背回来的那个兵？他去医院接受治疗了。至于你……通过了考核，当然得跟着我走。”
　　“他也通过了！”
　　“他自己喊过弃权……好吧好吧，你阻止了他，可他的腿伤不容许他参加接下去的考核，而我们不可能等他……所以，我只能说遗憾。”
　　“那我也不能算通过了选拔！我把背包扔了，违规了。”他得承认，这么说纯属赌气，他就是看不惯袁朗现在那一脸笑容的样子，六一还在病床上躺着呐！
　　袁朗愣了一下，成才瞪了许三多一眼，赶紧帮他解释：“他为了背伍六一把自己包扔了，我就捡回来帮他背着……”可他没背到最后。
　　袁朗已经明白了一切。“可你还是背着包回来的，他的包。为什么你扔了自己的包又要背回他的？”袁朗瞟了后视镜里的成才一眼，问许三多。
　　“我很清楚，他绝对不会放弃，所以就算跟腱受伤疼得难以忍受，他也还会坚持。我不能替他做出放弃的决定，当然不能丢了他的包。”
　　“他当时根本就不能再跑了。如果不是你打昏了他背着走，他根本到不了终点。”成才开口反驳道。
　　“不！他一定会到达终点！”许三多从后视镜里盯了成才一眼，笃定地说，“就算是把肌腱完全拉断了，他爬也会爬到终点……不抛弃不放弃，他从来就是钢七连最钢铁的一个兵。”
　　成才眼神有些发虚，转头瞟向了窗外。
　　袁朗缓缓点着头，目不斜视看着前方的路：“你扔了自己的背包，却背回了战友和他的背包……我们招的是兵，而不是背包。那么现在，请交出你们的作业。”
　　第一名到达的士兵掏出了怀里的测绘地图，成才却瞧着许三多，因为担任狙击掩护任务，他的测绘作业是由许三多代绘的。
　　许三多从怀里掏出地图，没看成才，递给了袁朗：“我们四个是小组行动。”
　　袁朗有些奇怪：“四个？”
　　许三多点头：“四个！还有马小帅，在阵地里，他和你们一个老A同归于尽了。”
　　袁朗点点头：“原来马健是这么挂了的。”
　　许三多继续说：“在我们潜入阵地测绘时，成才担任狙击掩护。没有他我们撤不出来。”
　　“看来你们互相很信任？”袁朗问成才。
　　成才如蒙大赦：“我们是老乡，是朋友，一个村从小一起长大的。”
　　袁朗点点头，说话间已经看完了那三份作业：“我很满意，虽然有点粗糙，但能满足实战需求。”他将车拐过了那片模拟阵地，“这三天过得够苦的，你们别怪我。短兵相接者尤其要求综合素质，所谓综合素质不光体能和技能，智能和反应，还有你的心，你的人，一切。”
　　许三多有些冷淡地将头转向窗外。袁朗说的，他都明白，可这并不能让他心里好受一些。
　　
　　依旧空荡荡的七连宿舍，许三多在拖地。
　　他拖得很仔细，甚至可以说是过于细致，水泥地面都像被他拖得能照出人影了――自然，那是水痕。旁边的成才在呆呆地等着他，已经等了很久了，他来找许三多陪他去看伍六一，可许三多却不想跟他一起去。
　　“你为什么不跟我一起去？我们三个人一直在一起呀！”
　　“一直？是吗？”许三多看了成才一眼，反问道，然后低下头继续拖地。
　　成才明显哽了一下，然后有些委屈地嚷嚷起来：“我怎么得罪你啦？我做错什么了？你不乐意我先跑掉了是不是？可是就两个名额了，咱们三个人呀！谁都会这么干的！再说他腿的确是伤得不轻，你拼死拼活把他背到终点，差点把自己都搭上了，最后他不还是进不了A大队吗？”
　　“他腿又没废！如果不是得休养几个月时间，赶不上接下去的集训，他一定也会进老A！”许三多一拖把砸翻了水桶，然后把拖把扔了出去。在七连，从来没人见过许三多发这么大的火，成才更没见过，惊得退了一步。
　　“干什么，要打架吗？”成才有点心虚，真要打架，他笃定不是许三多的对手。
　　“你刚说了最不该说的话！”许三多捏了捏拳头，深呼吸，然后转身去收拾被自己弄得一团糟的东西。
　　成才恼火地跟着：“你静下来好好回忆一下，当时当地，如果有三个名额，我背也要把他背到终点的！”
　　不，并不是每个人都会像你这么想的。许三多摇摇头，没回话。
　　成才继续说着，也不知道是想说服许三多，还是说服自己：“你说是不是这样的？我跟你说，我现在对六一印象很好，不比你差，我也难受。”
　　“是吗？”许三多继续拖地，也没看成才一眼，“你是因为内疚吗？”
　　“我为什么内疚？……好吧，因为内疚，莫名其妙的内疚。”成才不想再争论下去。
　　我知道，你就算是内疚，你自己也是不会意识到的，就像你说过的，你跟我们一起，是为了有用。或许你对六一也是有情谊的，可是它还不能跟你的理性相提并论。许三多想。
　　
　　最终，许三多还是陪着成才去看了伍六一。
　　成才去探病的时候买了一大堆东西，烟、水果、奶粉、果汁……烟是红塔山，水果是本地难得一见的品种，这对一个士兵来说，已经接近穷奢极欲，也几乎花光了他带出来的钱。
　　陆军医院，伍六一病房。许三多和成才走到半掩的门口，却听见里面传出人说话的声音。
　　那是一连长。他说他不是来探病的，而是来骂人的，可话虽撂得狠，最后却还是放软了语气，谁让伍六一是他最喜欢的兵呢？事实上，他的确就是来探病的。
　　一连长说：“你得卧床好一阵，等出院了还要复健，有挺长一段时间没法正常训练。这次的事情是个特例，团部决定给予特殊照顾……”
　　伍六一说：“师侦察营的高副营长是不是跟您说什么了？”
　　一连长说：“何止跟我？他动了一切能用的关系。养伤恢复期间，你先干一段时间的司务长，等完全恢复之后再另行安排。”
　　伍六一却只是淡漠地回答：“谢了，这不合规矩吧。”
　　的确是不合规矩，想来恐怕正如一连长所说，高城在这中间应该出了不少的力，他是从来不走后门的人，这次怕是也破例了。许三多叹了口气，只可惜他们的一番心思多半是要白费了，伍六一不会领这份情的。
　　一连长走了之后，许三多和成才走了进去，伍六一在床上坐着，看见他们两人进来，先被他们拎着的东西吓了一跳：“你们这是干啥？！”
　　成才有些不知所措地笑着，这种近乎傻笑的表情本来一向是他最不屑的。他最后终于想起来，把手上的东西一股脑儿堆在伍六一床头。
　　伍六一也懒得去阻止他了，转头对许三多笑了：“你醒了啊？那天就这么直挺挺地往下倒，可把人吓着咧！”现在他已经完全没再绷着，而是笑得很随性，甚至现在他居然是用的上榕树方言。他那天说了那句话，现在是真把许三多当朋友了。
　　“嗯，没事了。”许三多呲出白牙。
　　伍六一说：“以前真没看出来，你还懂运动损伤和急救啊，医生说你给我接臼的手法很专业。”
　　“这个，也没啥，军校的时候学的，”许三多不好意思地笑笑，他当然不能说自己是前世学的运动伤害学，“对了，你的腿怎么样？那天看见你那伤可把我吓坏了。”
　　“医生说能痊愈，就是得先卧床一个月，然后得静养，后期还要复健，出院之后还要做一段时间的恢复训练，总共得半年吧。半年不能正式训练，想想真是难受，不过，你许三多守空房子都能守半年，我不过就是养半年的伤而已，没什么大不了。”
　　许三多点头：“嗯，你能这么想最好。”
　　伍六一转向成才：“你们都过了吧，什么时候走？”
　　“准备下周走。”成才有些呆愣，他不习惯眼前这个满面笑容的伍六一。
　　伍六一点点头：“下周好。下周来新人，你们也换个地方做新兵。”
　　
　　成才先回去了，许三多留下来，他还有些话想对伍六一说。
　　伍六一看着成才将门带上走出去，微笑着说：“这趟虽说受伤，但我觉得值，因为发现你们两个老乡都值得好好交一交。”
　　许三多知道，虽然自己不能完全接受成才那天丢下他们先跑到终点的事情，但显然伍六一是完全没有介怀，在他看来那是很正常的事情。
　　然后伍六一转向许三多，笑容变得有些揶揄：“昨天马小帅来看我，他可都跟我说啦，你们茹的毛和饮的血……他说这是他这辈子吃过的最血腥最恶心的东西，可也是最新鲜最好吃的东西。那小混蛋真是身在福中不知福，兔子肉哇，比我和成才吃得好多了，他跟着你可真幸福！”伍六一毫不掩饰他的羡慕，“知道我跟成才吃的什么吗？沙鼠！跟你们啃的那兔子比起来，我俩吃得才叫恶心血腥哪！同样是茹毛饮血，差别就有这么大，大概这就是为什么你是班长而我只能做班副的原因吧。”
　　“六一，你别这么说，虽然，虽然你能叫我班长，我真的很高兴，可是……”
　　伍六一微笑，郑重地说：“你是三班的最后一个班长，你有这资格。”
　　许三多眼眶有点红，能得到伍六一的承认，他觉得很满足。
　　然后他看向伍六一的腿：“六一，以后你得爱惜自己。这次你的肌腱撕裂，恐怕不止是因为一次的受伤，而是你长期以来把身体用得太狠了。你得学会维护自己的身体，这是一个步兵的一切。”
　　伍六一知道许三多说得对，却故意把脸一沉说：“你现在是在教训我？”
　　许三多却不为所动：“我知道，以前你从来不会听我的话，谁让你是看着我长大的呢？可是，你说过，我们是朋友，既然是朋友，这些话我就必须要说。何况，我是三班的最后一个班长，我的兵，我不管，谁来管？”
　　伍六一直觉想反驳，却一时没找到言辞。许三多这人就是这样，平日话不多，可偶尔多说几句，那可真是伶牙俐齿字字珠玑。
　　他只能倔着脸说：“还给鼻子上脸了你！”
　　许三多伸出手，敲了敲自己的肩上的一毛二：“二级士官伍六一同志，我现在命令你，你必须在今后的训练中更加注重技巧、爱护身体、尽量减少身体负担，绝对不准咬牙硬扛！”
　　伍六一被哽得无话可说，咬着牙狠狠地瞪着许三多，可许三多毫不示弱地瞪回去，两个人斗鸡似的相互瞪了半天，最后终于绷不住“噗嗤”一起笑了起来。
　　伍六一在心中反复默念了几遍“官大一级压死人”，认命地说：“是，坚决执行‘中尉’同志的命令！”他故意把‘中尉’两字咬得很重，以此表达不满。
　　许三多也不去理会伍六一的眼刀：“刚刚在门外，我听到了一连长跟你说的话。”
　　“我不会去做一连的司务长。”伍六一斩钉截铁地说。
　　许三多点点头：“嗯，我知道。要是真就这么去了，那你就不是伍六一了。”
　　伍六一直觉想说点什么，可许三多没等他说出口：“可你有半年的赋闲期，这的确是事实，所以你可以把它彻底利用起来……之前复习大半年的东西还没忘光吧？六一，复习起来，考军校去吧。”
　　他看着伍六一变得有些惊愕的表情，还不忘加上一把火：“这也是命令。”
　　这回伍六一无语凝噎。




45

45、离开 ... 
 
 
　　成才和许三多双人成列地从从团大院走过，一路上回头率超过90%。一个中尉和一个一级士官双人成列，这的确稍显奇怪，然而引起这么高回头率的原因，却不是这个，而是因为他们通过了特种大队的选拔，现在他们两个在全团比谁都要出名，人们总是爱听好消息而忘掉坏消息，不管愿不愿意，此时此刻，心事重重的许三多，和兴奋中夹杂着些微莫名其妙的失落的成才，遮去了医院病床上的六一。
　　团长办公室。团长王庆瑞坐在桌前，手边放着许三多和成才的档案，袁朗坐在他对面。
　　成才和许三多走进办公室：
　　“三连成才报到！”
　　“七连许三多报到！”
　　团长翻翻二人的档案，然后像突然发现新大陆似的，惊奇地问：“你们俩是同乡？”
　　“报告，是一个村的，也是从小一块儿长大的！”成才回答。
　　团长惋惜地叹了口气，然后看看袁朗，“你看，又让你们占个便宜，两个同乡兵在战场上至少顶六个异乡兵！”袁朗不置可否地笑了笑。
　　团长将两份档案收进档案袋，拍了拍：“这是你们俩的档案，我现在把它们这么一交，你们以后可就不是七二团的人了……告诉我，你们舍得七二团吗？”
　　成才大声地回答：“报告，军人以服从命令为天职！”这是最俗套的回答，却也是绝对不会错的回答。
　　团长转向许三多：“许三多，你呢？”
　　许三多看着团长：“报告，舍不得……舍不得钢七连……”
　　团长问他：“那你又去参加选拔？”
　　许三多看见袁朗笑了，很熟悉的那种笑容，他恶毒地想兴许可以用“包藏祸心”来形容，虽然这么说比较过分。他知道，袁朗大概以为是当初他的激将法见效了，真是自作多情！
　　许三多在心里对着袁朗吐了一番槽，然后说：“因为有人告诉我，这次选拔难度极高，我就来了兴趣，我想，不管为了什么样的目的，当兵的人总是喜欢挑战高难度，而且，我知道去了就可以和七连的战友们并肩作战了……”
　　团长像是恍然大悟：“是了，你一个人看守营房已经半年了，我故意的。”
　　许三多点点头：“我知道。撑过了开始最难受的那两个月之后，我就开始明白，这大概是团长你对我的考验。”
　　“这不是考验，是磨砺，你这一路走得太顺利，我就是想让你经历一些挫折。”团长看着许三多平静无波的眼神，“我一直在等着你顶不住了来找我，可是你居然能一直这么坚持下来，许三多，你总是不断地在让我惊讶。说说，有什么感想？”
　　许三多想了一会儿：“这半年多，我是在看营房，也在看自己，我想我们每个人都应该要有反躬自省的勇气。现在我对自己看得更清楚了。这段经历，我觉得就是一段孤单到绝望，再从绝望中走出来的历程，我最大的收获，就是明白了一个道理：要懂得守护和珍惜，要敢于争取但又不怕失去。只有这样，才能在绝望中还不会失去希望和理想。只有历尽绝望却依然不抛弃不放弃，才有可能成为一个好兵，钢七连的好兵。所以，虽然舍不得离开，可我应该去，也必须去。”
　　团长缓缓点头：“咱们第一次见面的时候，你说你还不是个好兵；上一次你要求下连队的时候，你找到了一条正确的路；而现在，你已经找到了一个意义，不管它是不是你最想要的那个答案，它都已经足以让你成为一个好兵，我一直最尊敬的那种兵。”
　　然后他看着许三多，看了很久，他是真舍不得放走这个人，然后他转向袁朗：“他跟你走吧，他有飞的能耐。平心而论，你们那里，他的天地会更广，我相信，总有一天，他会成为我望尘莫及的那种兵。”
　　袁朗站了起来：“会的……回头我会派几个部下来协助贵团的训练。”
　　团长点点头：“求之不得。”
　　袁朗戴上帽子：“那就告辞了。”
　　他敬礼，团长还礼，然后袁朗走向门口。这时团长突然叫住许三多：“许三多，这个送给你。”他郑重把窗台上那辆手铸的战车模型拿起来，递给许三多。
　　“这不行，团长。”
　　团长将模型递过来：“我说过送给你的。”
　　许三多摇摇头：“您说做了值得的事情才送给我。我什么也没做……您做它用了一年。”
　　团长笑起来：“你做的事情还不够值得吗？啊？你拿的那半幅墙的奖旗我也就不提了，就你提交上来的那套训练系统，要是还不值得这个，那我也忒抠门了。再说了，我也不是为了你做的事，而是为了你这个人才把它送给你。拿着！”
　　袁朗插话：“拿着吧，许三多。如果我拿花费了一年时间的礼物送人，他却不接受，那一定会让我遗憾一年。”
　　许三多点点头，敬礼，然后郑重地接了过来。
　　出了团部办公楼，许三多和成才跟在袁朗身后，袁朗却忽地站住转身：“一天时间够吗？”
　　“报告，够！”成才答道。
　　“一天时间……我想去跟老七连的兵告别，还有通信连的兵，那是我带过的兵……还想去看看六一……算了，说是一天，其实也就是大半天，还得收拾行李，肯定不够。”他不由自主的看了看袁朗。
　　袁朗笑起来：“我再给你一个星期好了……明天上午就走！你们师招了三个兵，那一个现在都到基地了。”
　　许三多瞪他一眼，不说话了。
　　袁朗笑着拍拍他：“现在，请你们吃饭，怎么说我也让你们饿了两天了。”
　　
　　同一时间，团长王庆瑞在跟老A大队长铁路打电话：“我的电子侦察连马上就要建起来了，可是我选好的连长却被你撬走了。你个挖墙脚的……”
　　铁路的笑声显得有些得意：“老排长，你还耿耿于怀呐！要不这样，反正他来了这边还得继续接受考核和选拔，我让他的教官找茬把他淘汰回去给你？”
　　“你敢！”
　　“哎，你别发火儿，我这不就开个玩笑吗？我要真这么干，你还不开辆坦克过来把我突突了？”
　　“谅你也不敢。我跟你说，要是他没走，我交上去的立功报告和升职报告铁定能批下来，到时候拿个二等功就升衔了。现在他这一走，这事儿也给耽误了。”
　　“好好好，我懂，我明白，我一定好好对他，绝对不比你差……我这是请了尊佛来供着呢！”
　　“你就扯吧你！”
　　
　　要走了，七连的宿舍，这个屋里所有的铺盖都收了起来，宿舍里的高低床终于都只剩下光板了。许三多在最后一遍打扫卫生，极其细致地打扫，甚至带着些温柔与珍惜。
　　一天时间哪里都去不了，明天就有新兵要搬进来，得做交接。许三多只能匆忙地去跟还在七二团的七连战友告别，去跟通信连他的兵告别，剩下的时间他去不了医院。纤尘不染的营房，耗去了他在七二团最后的时间。
　　背包早打好了，就放在光光的床板上。两件简单的行李放在地上。他不打算睡觉了，在椅子上坐了一夜，看着窗外，迎来黎明。
　　天一亮许三多就冲上操场的跑道，开始他在这个操场上最后一次长跑。这次不再是慢跑，是全速，一个长程的冲刺。
　　结束了在七二团的最后一次晨跑，许三多跑向七连的方向。
　　现在是清晨，还很早。七连的空地上停着两辆车，一辆是越野车，那是来接他的，袁朗开车，成才已经在车上；一辆是卡车，是来接收营房的，有很多兵正在车下列队。
　　新的七连，电子侦察连，新兵们今天来，而他却在同一时刻走。对于七连来说，这或者也算是一个时代的终结吧。
　　拿着背包出来，许三多在连旗下站住了，缓慢而凝重地敬礼。一名上尉在他身边等待着，他的那一队士兵，也站在空地里等待着。
　　“许三多，给大家说点什么。”那军官郑重地说。
　　许三多愣了一下，那上尉已经转身对那队士兵大声地说：“现在我们请驻守钢七连的最后一个兵给我们讲几句，大家呱唧呱唧！”于是一队兵整齐而热烈地鼓掌。
　　许三多紧张起来，轻轻对上尉咕隆：“我，我不知道要说什么。”
　　“随便说，就学军校时教官那样说嘛，就当是给他们上上课。”上尉压低了声音，“他们都知道你差点就成了他们的连长，你的事我跟他们讲过了，很多都是院校生，全都佩服坏了。”
　　面前这队士兵，大多数都扛着学员兵的红牌，还有少数是士官，一眼扫过去没看见义务兵。果然是需要较高专业技能的电子侦察连，士兵的专业素养一下子上了一个台阶。他看着那些年轻的脸，有些愕然，因为他们的目光里居然像认识他很久的样子。
　　许三多对视着那几十双眼睛：“欢迎你们来这儿。以后这里就是你们的了，对于这个地方来说，我们就是老家伙了……”
　　“在这儿守了半年，对我来说，它长得像半个世纪，又短得像半天……我不知道怎么表达这种感受，我一直不是太擅长说话……我，我是想说，我一直在等你们来，等着看新的钢七连，可我没想到的是，终于等到你们来了，我却要走了……有些东西，我想我必须把它们传递给你们，我不知道我能不能说得出来，可是，可是我得试试，因为这是钢七连为之自豪的根本……”
　　他站在那，看着他的连旗，很长时间的沉默，但并不是很长时间的冷场。
　　“记得刚刚来机步团的时候，我对团长说，我还不是个好兵，团长告诉我，说你在迷茫，你需要去寻找一个意义。一开始我浑浑噩噩，成天想着那是一个怎样的意义……突然有一天，我明白了，意义不是想的，也不是说的，而是做出来的，伴着血和汗，更伴着泪水。直到现在，那些血汗和泪水不再浸湿衣服，而是流进心里，然后变成意志和坚持，而且让人懂得珍惜和守护……其实，其实，就像钢七连的精神那样，不抛弃，也不放弃，我想，这大概就是团长说的意义的一种了吧。”
　　许三多苦笑起来：“我好像都不知道自己在说什么了……我想你们大概不会像我这么老钻牛角尖，也不会像我有这么多的迷茫。”
　　“有！我就爱钻牛角尖。”
　　“我也经常觉得迷茫。”
　　“我也是。”
　　队列里一阵喧嚣。
　　许三多愣了一会儿，敬了个礼：“……我……该走了，有人在等我。”然后头也不回地走向袁朗的车。
　　袁朗为他拉开车门，意味深长地看着他。
　　许三多侧身上车，却瞧见所有士兵在向他敬礼，然后是最庄重的注目礼……
　　车开了，他将目光转开，看着钢七连慢慢退出自己的视线，心中有些难受。
　　袁朗忽然开口：“说得很好，我也受教。”
　　许三多看着后视镜里他那双眼睛，很真诚，他有些呆愣地下意识回话：“嗯，对你有用……你也很迷茫吗？”
　　车驶过敬礼的哨兵，驶出大门。上了中间那条道，那是通向军用车站，军用机场的。
　　许三多从怔愣中回过神来，开始觉得，要按袁狐狸的习性，去了老A，怕是会有麻烦的。




46

46、乌云 ... 
 
 
　　越野车通过陆航机场口的哨卡，驶向一架正待发的轻型直升机。
　　“五分钟后登机。成才拿行李，许三多别动。”袁朗命令道。
　　“是。”成才正为生平第一次乘坐直升机而兴奋着，几乎是兴高采烈地拖出行李往飞机上送。
　　许三多坐着没动，袁朗下车，倚在车门边，对身旁的许三多说：“你现在不太跟我说话了，而且我肯定，不是因为上下级的关系。”
　　许三多想，我话本来就不多，更何况对象是你这狐狸，我还是少说少错的好，“我一直话少。”
　　袁朗忽然问：“那个人叫什么？”
　　许三多愣了愣：“谁？”
　　“让你讨厌我的那个人，他叫什么？”
　　“我没有讨厌你。”
　　“让你把我当另一种人的那个人，是你背着过终点的那个兵吗？叫……伍六一？”
　　“是伍六一。可我没讨厌你，也没当你是另一种人……”许三多终于扭头看了看袁朗，心说从第一次见面开始，你一直就没变过，死狐狸！
　　不过他嘴上接着说：“你知道，你提供的这个机会对于一个士兵来说那太不容易了……伍六一很强，可谁也没法避免意外，这跟你没关系，他不会怪你，我也不会。我在想，就像你昨天说的，老A有机会参与实战……一次选拔被你搞得这么残酷，恐怕真实的任务会更加危险，你也是为我们负责，我完全可以理解。而且，六一他可是钢七连最好的一块钢，最硬却也最坚韧，失去一次机会虽然遗憾，但他绝不会沮丧，只会加倍努力勇往直前，我从来就相信他。”
　　袁朗点点头，掏出一个本，郑重地记着：“番号？”
　　“七二团一营机步一连三班班长……兴许接下去会做一段时间的司务长。”
　　袁朗把本收了起来。
　　“你记这个……还会回这来选拔？”
　　袁朗摇摇头：“不会了，下次会换支部队。我习惯记下一些士兵的名字，后来发现太多了，只好用本记。”
　　“记什么？”
　　“尊敬，遗憾和尊敬，登机。”
　　许三多觉得，袁朗这个举动表面上有些做作，可仔细想想，他的确是会做这种事的人。这个人，狡诈却又真诚，让人下意识提防他，却又忍不住想要相信他。他想，我一定要留下来，好好地看清楚这个人。
　　于是下车，登机。
　　
　　直升机已经将许三多和成才带到一个生平从未到达过的高度，高到机翼下的城镇像是一个小小的棋盘。成才惊喜地叫道，“机步团！”
　　确实，机翼下出现了他们待了三年的团队，蚂蚁大小的士兵和瓢虫一般大小的战车。
　　成才有些兴奋过头：“我真想扔点什么东西下去，让他们知道，我们在他们头顶上。”
　　许三多有点碜得慌，虽说他自己也是两辈子以来第一次坐直升机，可成才那样子，实在是有点丢人现眼，他几乎可以看到驾驶员脸上忍俊不禁的表情。
　　于是许三多忍不住引用了香港电影的大俗台词：“你怎么可以乱扔东西呢？要是砸到小朋友怎么办？就是没砸到小朋友，砸到花花草草也不好嘛！再说，万一他们以为是空袭怎么办，防空营的前卫一那是相当精准的。”
　　这完全是赤果果的吐槽，袁朗嘴角一勾，差点没忍住笑了出来。成才脸上很是挂不住，捶了许三多一下：“我在想，我来的时候坐的是闷罐子，现在走了，坐的是直升机！更远的路，看更多东西！许三多，老A，以后我们要习惯从这上边看东西！”
　　袁朗听了，嘴角勾起一个笑容，敲打一下驾驶员。许三多瞧得分明，不由自主觉得汗毛倒竖，心中暗暗觉得不妙，这死狐狸大概又要出什么幺蛾子了。
　　驾驶员忽然就问：“两位，飞得还稳吧？”
　　“挺稳！特稳！”成才依然兴奋着。
　　“不晕吧？”
　　“不晕。”许三多回答。
　　成才也说：“一点不晕！”
　　“那就好。现在可以晕了。”那驾驶员什么招呼都没打，飞机忽然就沉了下去，这个大迎角飞行还没完，再一拉，如一发出膛的炮弹往前射去。最后，直升机沉入了林荫掩映之中。
　　许三多随着飞机左右上下的摇晃着，一边琢磨着。他自然是不会晕机的，还能抽空看看窗外，这里已经是与草原完全不同的温带森林地貌。
　　直升机刚一着地，成才立刻就从里边扑了出来，往机窝后跑了过去，然后传来一阵呕吐声。
　　袁朗看着面色如常的许三多，说：“没事，人都得有个第一次。我倒是奇怪你，你怎么没晕？”
　　这根本就是故意的，要给咱们一个下马威呢！你个死狐狸，想看我笑话啊？没门儿！许三多若无其事地说：“我晕过，晕得特厉害。”
　　袁朗了悟似地点点头：“那难怪，狠晕过的人就难得再晕了，闹半天你也飞过？”
　　许三多很认真地点头：“飞过……单杠大回环，飞了三百六十七圈。”
　　袁朗眼中闪过一阵惊愕，但是快得没人觉察得到，然后他大笑了起来。
　　
　　许三多和成才跟在袁朗后面，进入了A大队的腹地中。能听到训练场上传来的口令声和号子声，以及不断响起的枪声。周围的军人也多了起来，都是些体形剽悍的行伍之人，目光锐利得像捕猎一般。
　　成才一手拎着行李，右手开始忙不迭地给路过的人敬礼，因为迎面随便走过的一个人也至少是个少尉。许三多虽说扛着一毛二，可是他也是挂职当兵太久，已经成了习惯，惯性地跟着成才一起敬礼，也不管对方到底是自己的上级还是下级。
　　大概这也在袁朗的计划之中，看他现在那一副坏笑的神情，算准了他们两个敬礼的手会一直放不下来吧。
　　“这里的军人职业化，所以随便拎个都是尉官。很遗憾，咱们现在的职业化还不能达到尉官以下。”袁朗开口解释着。
　　一队全副武装的老A跑过，全都回头来看着他们，主要是看见成才这个士官觉得稀奇，其次看见一中尉跟个一级士官双人成列还主动给他们敬礼，这也挺稀奇。
　　袁朗对成才笑着：“恭喜，回头率百分之九十，以士官身份来这受训的是稀罕物。”
　　于是一路被参观着，最后停在了一栋有些破旧的军营楼前。
　　袁朗说：“到了，你们的临时宿舍，我住在对面，我很希望你们最后都能搬到那边去。”
　　成才很自信地回答：“是！您放心，我们一定能搬过去！”
　　袁朗不置可否地笑了笑，许三多眼角抽搐，不知道他又要干什么。袁朗大声地喊了一句：“齐桓！”
　　一个上尉跑了过来。许三多记得他，就是演习时来接袁朗，选拔赛时给他们发装备的那个大个黑脸上尉，原来他叫做齐桓，跟春秋五霸的齐桓公就差一个字，不过他那样子看起来还真就有那么一股子霸气：目测身高大概182到184之间，宽肩厚背却又没有过于粗壮，满身精武之气，一张黑脸，看着两人就像块铁板要往人脸上砸。可就是这么一张脸，转向袁朗的时候就带了些阿谀，这让许三多产生了强烈的违和感。
　　齐桓立正报告：“到！”
　　袁朗问：“欠收拾的南瓜齐了没有？”
　　齐桓：“报告，四十二个已经装了四十个。”
　　袁朗：“最后两个给你搁这儿，我交差了。”
　　齐桓：“没好地方了。”
　　袁朗：“找地方随便塞进去，就一个士官，”回头扫了许三多一眼，“这个，也当他是个兵豆子就行。”
　　齐桓：“哦，那搁这儿呗。”
　　袁朗挥挥手，自顾自地走开了。
　　成才彻底愣住，许三多也有些怔忡，这一中校一上尉的对话十足的市井俚语化，而且还加上彻底的漫不经心，这在他们的军事生涯中从未见过。
　　齐桓慢慢踱到二人面前，对着成才从头打量到脚，再对着许三多从脚打量到头，然后开口问道：“姓名？单位？”
　　二人放下手中的东西，立正，大声地报告：
　　“Ｗ集团军Ｔ师七二团侦察七连中尉许三多！”
　　“Ｗ集团军Ｔ师七二团机步三连一级士官成才！”
　　齐桓突然贴近二人，几乎是用吼的：“一个团的了不起吗？用得着那么大声吗？大声就有理了？！”
　　许三多心说，要论声音大，还是上尉同志您嗓门比较大啊，都赶上咆哮教的马教主了，存心想把我耳朵震聋吧你？
　　齐桓在二人的行李上踢了两脚，力道看上去就不轻，许三多庆幸他踢的幸好只是九五背包，装着团长送的车模和连长送的音响的纸盒子好歹是逃过一劫。
　　齐桓：“来个人把行李拖走。”扭头对二人说，“全部上交。连你们的随身衣物待会儿都要换了，我们送得起――真是不知道干吗揽这种赔本买卖。你们，跟上！”
　　成才的嘴角抿得死紧，眼中已经有些怒火；许三多眉头紧皱，说不出的违和感。两人就这么戳着，毕竟甭管齐桓说话再气人，再没道理，他也还是自己的上级，上级训话，他们也就只能听着。
　　齐桓名册拿在手上，手背在背后，一名年青的尉官走得像个老干部的姿态，两人跟在后边。
　　很窄的楼梯前倒有两名哨兵，哨兵稍稍让宽了道，然后又把那条通道封上了。成才回头看了一眼，这显然是表示不可自由出入。
　　齐桓上着楼梯，头也不回地在跟两人说着规则：“九点钟熄灯，六点钟至六点半，洗漱、早饭，十二点和下午六点，午饭和晚饭，教官有权随时对此做出修改。不许私自下楼，外出要得到教官或我的批准――最好别过来烦我；不许私自前往其他宿舍；不许与基地人员私下接触；不许打听你们在特训期的得分；不许使用任何私人通信器材与外界联络；你们的信一律交给我寄发；特训期间没有姓名，一律使用编号……”
　　指着成才：“你，四十一。”再指向许三多，“你，四十二。内务方面懒得说了，总不至于让我们拿扫帚墩布？你们这些外部队的，亏了还都叫老兵呢，看看好好一栋楼让你们糟蹋成什么样子了？”
　　这栋楼根本是年久失修好伐？跟阿拉糟不糟蹋有半毛钱的关系吗？真当无情无耻无理取闹啊……许三多真想用上海话大声地吐槽，当然也只是想想而已。
　　齐桓推开一扇房门：“这是你们的狗窝，进去！”
　　进门前，许三多下意识地回头仰望了一下天空，心想老A的天空蓝得这么纯净，怎么偏就冒出这么一个黑脸上尉来？这简直就是湛蓝天空中一片巨大的乌云，太不和谐了！




47

47、室友 ... 
 
 
　　进了屋，屋里空间不大，只有两张高低床，靠窗放着一张老旧得有些斑驳的书桌，很明显，一屋四人。先来的两位，一个是空军中尉，另一个穿着海军常服，看肩章竟然是个少校。
　　双方都有些愕然。成才先反应过来，赶紧敬礼：“首长好！”许三多也跟着敬礼。
　　少校回了半礼，中尉在成才敬礼时还坐着没动，可好歹许三多跟自己平级，人家给自己敬礼了，他也只好站起来还礼，然后有些疑惑地看着成才的一级士官衔，问：“你是……这个基地的兵？”
　　成才：“报告，不是，我们是来受训的。”
　　中尉松了口气，然后继续疑惑：“你们？”
　　成才不知道对方在疑惑什么，只是顺着他的话回答：“嗯，我和我战友，我们一个团的。”他指了指身旁的许三多。
　　中尉又看了看许三多的军衔，显然是不太明白为什么眼前的士官和中尉看起来就像是一个连甚至一个班的兵那样，似乎没有一点上下级之分。
　　不过他也没多想，刚刚屋里两人正在口头宣泄，于是继续。中尉狠狠一拍桌子，扭头对成才和许三多说：“你们没见过这种部队吧？开眼了吗？一窝黑！刚才你们是没看见，就带你们过来的那个屠夫，一上尉，把咱们这位少校给训的……我给你说，你做好做坏都没用，他那就是成心找茬让你难受！”
　　少校倒是没生气，只是有些疑惑地揉着下巴：“我有点纳闷，号称甲种部队克星的A大队会是这么训练出来的？”
　　然后他摊摊手，对着成才和许三多笑了笑，那是真正平等友好的目光：“原来四十二个人里面还有士官，放松点好吗，人老A不是说了，受训人员不分大小。”
　　少校的话让成才放松了一些，嘴角一勾，笑出了他那对梨涡。中尉则在一旁继续怨愤着：“是不分大小，他们大，咱们小！对咱们像对细菌，大爷的！”
　　许三多从刚才就一直在琢磨着，那死狐狸虽说一肚子坏水，可真要说起来还真不是坏人，至于其他的老A，虽然他没接触过，可也听马小帅说了选拔赛上的事，那位跟他同归于尽的娃娃脸也是个很有亲和力的人，至于齐桓，听甘小宁说他在选拔赛上被淘汰之后就是搭齐桓的车回的集结点，似乎齐桓也不是今天见到的这个样子。难道说……
　　许三多想了想，说：“我总觉得这里的人透着古怪，可是有一点可以肯定，他们想做的事情就是激怒我们，而我们要做的就是绝不能被他们激怒。”
　　少校拍掌：“说得对！沉住气，静观其变吧。平常心平常心，反正既来之则安之。”
　　几人分了床，成才和许三多坚持着睡了上铺，行李基本是没有的，于是整理工作很快就完成了。
　　“41号，成才。”成才自我介绍，然后指指许三多，“他叫许三多，42号。”
　　少校脸上一直带着微笑：“平常心平常心，39号，吴哲。”
　　中尉脸上还带着些不满：“27号，拓永刚。”
　　简单地聊了几句，算是相互熟悉一下。拓永刚来自伞兵，老A挖过来的，他不理解被挖过来的人为什么会被如此对待，所以他愤懑，不满。
　　吴哲来自海军，跟许三多一样是技术兵出身，可许三多觉得吴哲这样的才是真正的天才――军事、外语双学士，光电学硕士，就比成才大俩月。可谓一代骄子，但他的口头禅，就像他的自我介绍一样，却是……平常心。
　　拓永刚说：“你们受得了吗？我已经觉得来错地方了。”
　　成才拿不准该怎么说：“我受不了的就一个，以前命令我的人对自己要求更严。这里对人和对己是两种对待。”
　　好像是应着成才的话，楼下传来喧哗和笑语。四人伸脑袋一看，是齐桓和几个兵在楼下，他们在喝啤酒，不是休息时间，更不是会餐，居然在喝啤酒。齐桓现在是另一张脸，拍着他的老A队友，传递着冷餐食品。
　　屋里的四个人缩回头来，脸上与其说是惊诧不如说是震惊。
　　成才轻呼：“我的天。非休息时间在公用场地聚酒，这要在我们团够记大过的。”
　　拓永刚捏紧了拳头：“我可以去举报他们吗？”
　　吴哲晃晃手指：“让我来给你们复习一下规则。除教官和他之外，你们不能跟任何基地人员私下交流――也就是说，你只能向他本人举报他。”
　　拓永刚恼火：“这叫什么规则？只许州官放火，不许百姓点灯！”
　　吴哲凑在门边：“你们再看。”
　　就着门缝往楼下看去，一辆越野车视若无睹地从齐桓他们旁边驶过去，车上坐的是位上校，那自然是铁路。
　　吴哲说：“如果没弄错的话，我记得他是这个基地的指挥官。”
　　于是几人都明白了，这伙人敢这么明目张胆，根本就是上头的人在睁只眼闭只眼哪！
　　
　　基地体育馆内，四十二个人在下面列队，齐桓在台上训话，此刻他又变回了那张冰冷铁板的脸。
　　“论关系，我们是战友同志关系，来到这儿，要共同学习，共同训练，共同达标！论职务，你们有的是我的上级，有的是我的下级。我希望你们把官架子，兵的牛气，都丢到一边去！记住几句话，这里的人不知道痛苦！这里的人不知道休息！这里的人不知道饥饿！只知道勇往无前！只知道没有完不成的任务！论位置，我站的是教官的位置，你们站的是学员的位置，我会对你们一视同仁！我就不用自我介绍了，以后你们留下来的或被淘汰的，都会一辈子记住我的！训练期间，没有军种，没有军衔！领到作训服后，你们什么都不是！是零，知道零是什么吗？”
　　他环视一张张不忿地脸：“回答！”
　　下面站着的怎么说也都是老部队的兵王、宠儿，除了成才也大小都是个军官，齐桓刚才那些话谁听了也不会舒服的，于是郁闷地回答：“知道。”
　　“大点声回答。”火上浇油。
　　声嘶力竭：“知道。”
　　“发作训服。”
　　几名老A开始发放特种兵的作训服装，叫到编号的人挨个上去领取。大多数军官对领到的作训服都不是太满意，因为他们发现那套作训服空空如也什么也没有，虽说因为样式不错穿出去也不会被人当民工，可最多也就当是一军服迷。
　　许三多自然不在不满意的人之列，不管怎么说，至少他看过袁朗穿着这身，还真是挺有范儿的。至于成才，他根本就是很满意，对于他来说，能穿上这样的作训服，那就是离他定义的成功又近了一步。
　　回到寝室，拓永刚一屁股坐了下来：“这叫什么服装啊？不让戴军衔也就罢了，连个臂章都不给？闹半天人老A根本不认咱们。27号？把咱们当囚犯了？”
　　吴哲说：“快换吧，我告你，这是心理仗，人为制造高压，我包咱们这几月不好过。”
　　吴哲开始动手换作训服，一旁成才和许三多已经换好了衣服，拓永刚也开始漫不经心地换装，一边带点嘲讽地说：“41，42，您两位真就这么荣幸？”
　　许三多不知道怎么回答他的话，拓永刚现在已经进入了一种浮躁的心理状态，或者用时髦点的话来说，就是EQ不高，从这个方面来说，吴哲比他要强了太多，而且作为一个肯定是从小就被捧着宠着被称为天才的人来说，这就更不容易。
　　他想，拓永刚要是接下去还是这样的心态，那他的日子将不会太好过。
　　
　　中队办公室。
　　袁朗走到门口，看到齐桓正坐在桌前看着受训人员的简历，不过看起来似乎好半天都没翻页了。
　　袁朗嘴角一勾，拿出摸哨的功夫，悄悄地摸到他的背后，几乎是贴到齐桓的耳边说：“看的谁？”
　　齐桓觉得自己的脊梁骨被针扎了一样，猛的把背挺得笔直，扭过头来咬牙：“队座大人，您又装鬼吓人！”
　　袁朗笑着摇手指：“警觉性不够，回头可要加餐哪！”
　　齐桓鼻子里哼了一声，回过头继续翻档案，这一页还没翻过去，就被袁朗从一旁摁着翻回来：“等等等，我还没看呢，别那么着急消灭证据。”
　　那一页正是许三多的简历，一寸的标准照上，那张严肃的脸显得极是平淡无奇，只是眼神中却透着坚定，袁朗眼前浮现出的是许三多笑起来弯弯的眉眼，以及那一口晃眼的大白牙。他敲敲纸面：“这只南瓜有什么特别吗？”
　　齐桓闷着声音说：“我和您说他特别了么？”
　　“他很优秀？”
　　“比他优秀的海去了。”
　　“天才少年？高材生？”
　　“那个39号吴哲不更是个高材生？”
　　“上次跟七二团的对抗演习，他毙掉了我们三个人。”
　　“那个41号成才还狙掉了四个，”齐桓眼珠一转，刻意拿眼光上上下下的打量袁朗，“不过话又说回来，这只南瓜的确还是挺特别的，尤其是对于队座大人您来说。”他露出一脸无辜的坏笑。
　　袁朗却完全不以为意，冲齐桓挑挑下巴：“怎么说那次我也还活着，倒是他毙掉的三个人里面，你好像是其中之一吧？现在总算是落在你手里了。”
　　齐桓讨了个没趣，撇撇嘴：“我是那种公私不分的人么？”
　　袁朗笑得很坏，拍拍齐桓的肩膀：“没关系，我喜欢你对他用私的。”
　　齐桓望天花板，用翻白眼来表达了最大程度的不以为然，然后继续翻资料，嘴里嘀咕着：“我看，队座大人您喜欢那小孩儿才是真的。”




48

48、众怒 ... 
 
 
　　半夜，楼下忽然响起了尖厉的哨声，随后是齐桓大声的呼喊，被吴哲形容为透骨寒的声音：“紧急集合！”
　　许三多和成才条件反射地已经开始穿衣服。拓永刚和吴哲也跳下床来穿衣服，迅速无比，可是他俩上衣还没上身的时候，另外两个就已经装束停当拉门跑了出去。
　　许三多和成才是第一对冲下楼的，周围还是一片夜色。可非常奇怪的是，楼下一个人也没有，连哨兵也不见踪影了。虽然疑惑，可多年来已经养成习惯了，两人保持着立正。
　　在那之后的人基本是差不多的速度，络绎不绝地冲了下来，并自行开始列队调整，一阵眼花缭乱的换位之后，三列由高到矮的横队整齐地戳在了空地上。只是，这空地上，除了这个队列，其他的连个鬼影子都没有，就连刚才吹哨的齐桓也不见踪影。
　　五分钟，十分钟，十五分钟……队伍开始有点松动，更多的是莫名其妙。
　　拓永刚张望着：“刚才那集合哨吹的是咱们吗？”
　　“是咱们。”
　　“没人啊？怎么没人啊？刚才的确是那屠夫的声音。”挺好，感情大家有志一同，齐桓这“屠夫”的外号算是定下来了。
　　“是开玩笑吧？杀猪也没起这么早的啊！”
　　吴哲打着呵欠：“A大队的人脑白质都摘除了，不用睡觉。”
　　拓永刚说：“我说大硕士，你这笑话有点冷啊，整点通俗的吧。”
　　吴哲继续呵欠：“自己领会精神。”
　　队伍的嗡嗡声越来越大，连成才也已经开始东张西望了。
　　许三多笔挺地站着，没动也没出声。曾经独自守了大半年空屋子的人，早已习惯了做事不是给别人看的。而且，出于对袁朗的那点了解，他隐隐地感觉不对劲，总觉得这狐狸应该又在出什么妖蛾子了。
　　许三多琢磨着，正打算提醒一下周围哦交头接耳聊得正high的人，几个人影慢吞吞从宿舍楼转角的墙后踱了出来。领头的不必说，自然就是袁朗了，熟悉的作训服，就跟许三多之前见过的一样，可是此时此刻，许三多忽然发现，袁朗好像不一样了――还是那副没什么正形的样子，嘴角也还是那种坏笑，可是，的确，他给人的感觉不一样了。
　　许三多隐隐觉得莫名的一阵惊悚，而众人在讶然中都沉默下来。
　　“聊吧，接着聊。”袁朗带着一脸的坏笑。
　　所有人气得够呛，如果说刚才他们还带着做错事被抓包的惭愧，现在袁朗这一副幸灾乐祸的表情就足够让人为之气结了。
　　齐桓拿着记分册跟着出来，站在袁朗身边。袁朗宣布：“每人扣两分。我讲一下规矩，做好事没分加，做错事扣分，一百个积分，扣完走人。今天这两分本来是给大家当见面礼的，队列中不准交头接耳好像是新兵连就教过的吧？”
　　袁朗负手穿行在队列中，那姿势绝对谈不上严肃，甚至可以说是散漫，全无一个军人应该有的样子。他从每一个人面前踱过去，伴之以那种幸灾乐祸的注视，时不时还拉这个一下，踢那个一脚，看起来是存心火上浇油让人更加恼火。齐桓跟在他身后，一边刷刷地在记分册上划着叉，然后他们在许三多面前停下。
　　袁朗：“这个不用扣，这个真没讲话。”
　　齐桓：“已经划上了。”
　　许三多保持着面无表情，同时在心里翻白眼，合辙这两人是一个唱红脸一个唱白脸哪，有必要么？
　　袁朗故作遗憾地对许三多说：“那没办法了。没问题吧，42？”
　　许三多目不斜视地回答：“是。”
　　袁朗凑近他，叹了口气：“你是不是觉得我突然变了？是不是在想，我以前跟你说的那些话，都只是手段？”
　　许三多不得不佩服袁朗，因为他的确部分猜中了此刻自己的心思。许三多没做声。
　　袁朗又叹了口气：“我有苦衷的，士兵。千万别认为我存心这样对待你们。我最不愿意的就是被你这样的士兵误会。”
　　许三多心想我没误会你，在我看来，你一直就是这个样子，永远让我看不透，永远不知道你下一秒使出的是多情环还是孔雀翎。
　　原本他打定主意不说话，心里很清楚，这死狐狸多半是在故意诱惑他说话，然后……扣分！可是现在，袁朗在他面前这么注视着他，那目光中甚至带着那么些含情脉脉的意味，这让他觉得鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　他只好大声地说：“报告教官，队列中不得随意交谈无关话题，我是否必须回答您的问题？”
　　袁朗有一瞬间的怔愣，然后点点头：“你说吧。”
　　“报告教官，我不知道。”
　　“什么叫不知道？是无法判定我这人，还是无法判定我说的话？”袁朗饶有兴趣地笑。
　　许三多有些黔驴技穷的感觉，面对袁朗时，他会觉得自己本就拙劣的语言技巧更加的不堪一击，几乎是有些赌气地，他说：“报告教官，您和我以前就见过两次，我人比较笨，没办法从这两次见面中对您做出一个完整中肯的判断。不过，说不定您一直就没变过，因为在我的印象里，您的面貌时刻都在改变，我不知道哪一个是真正的您，也许今天您故意找茬的表现，也不过是您的其中一张脸罢了。”你一直就是一只死狐狸！
　　袁朗微微一愣，然后立刻回神，刚才那种有些哀怨的神情顷刻间散去：“扣五分！理由，质疑教官的人格。”然后他露出了得意的笑，简直就是沾沾自喜了。
　　得瑟！许三多真想翻白眼，他一早就猜到了故事的开始，也猜到了故事的结尾。不管怎么说，被扣分是注定的，但是能损那死狐狸两句，也算是捞回了一点本儿了。
　　齐桓有种奇怪的表情，但手上没停，在记分册上刷刷地记着。得逞了的袁朗再也不看许三多：“这里的规矩由我定，这几个月你们完全由我支配，你们没有提问题的权利，只有俩字，服从。现在跑步。”
　　众人列队出发，吴哲在队列中嘀咕：“我算是见识了。那屠夫是个恶人，而他是个烂人，烂得真彻底！”
　　
　　操场上，众人在做全负重的狂奔，袁朗轻松之极地后来者居上，因为他和齐桓都坐在越野车上。越野车一直保持着中等车速，袁朗惬意地坐在车上喝着茶，不时拿着扩音器冲后面的兵们喊：“跟上跟上！跟不上都扣五分！”
　　队伍已经跑散了架。
　　许三多狂奔，几乎与那车平齐。袁朗毫不客气地让齐桓保持着中等车速，一边吹凉正要下嘴的茶，他根本没把这些玩命奔跑的学员放在心上，表情上写着。那样的自得足以让许三多忘记疲劳，只剩下机械而无目的地奔跑。
　　许三多觉得此时自己脑海里一片茫然。失望吗？或许有一点，但更多的是不解，那种强烈的违和感一直不曾消退――这个地方真的就是这个样子吗？他很怀疑。
　　但是同时他心里在庆幸，庆幸伍六一没来。六一是那样纯粹的人，如果是他，一定会失望，彻底地失望，为了这样一个让人失望的地方，他差一点废了一条腿。
　　
　　跑步之后，一队人列队，跨立，一个个腮帮子咬得绷出了咬肌。
　　齐桓在宣布往后的训练日程：“早中晚十公里负重越野各一次，早晚俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、贴墙深蹲各一百个，早晚四百米越障、徒手攀岩各一次，全部项目要求全负重高于二十五公斤，全部项目要求在用餐时间前做完，因为，不能影响每天的正常课目训练。”
　　袁朗在队伍周围晃悠着：“看看你们都成什么德性了，有这么跨立的吗？全体扣一分。”
　　队伍强打起精神立正。
　　袁朗一脸地不屑：“别再让我抓到把柄了，我都胜之不武了。”齐桓刷刷地在记分册上划着叉。
　　************
　　许三多OS：
　　不管是真是假，有一点毫无疑问――袁朗中校，当他在众目睽睽之下玩弄我的感情时，他就已经犯了众怒。
　　如果这是他的手段，那么我不明白他的目的何在，将自己完全放到所有人的对立面，这算是什么训练方法？
　　可是，也就像他说的，在这里一切都是他说了算，他完全支配着我们。但是这并不代表被支配的人会逆来顺受，我猜，绝大多数的人应该都憋着一口气，等待着反击的机会。
　　************




49

49、艾斯艾姆 ... 
 
 
作者有话要说：唔，再说一次：
本文是已经全部完成了的，现在是全部放入了存稿箱，一个小时自动更新一章。
用存稿箱的原因是：我白天要上班，上班期间基本没法上网，除了手机，而我又想早点全部贴上来。
间隔一个小时原因是：我怕晋江抽风，间隔时间太短的话，万一晋江抽起来怎么办？
and
虽然留言神马的我不太在意，不过各位要是不吝留个爪神马的，俺还是会灰常高兴滴，嘿嘿

 
　　三个月的磨难就这样开始了。
　　他们经常刚刚解下背上那要命的背包，就靠在了一张张课桌的旁边，接着听教官讲课。
　　他们的座位前，总有一摊汗水在不停地流。而且，每天课后作业的成绩，也会记入总分。
　　慢慢地，一屋子的学员最后连愤怒的力气都没了，他们只是无力地看着袁朗。有人在暗暗地掐着自己的大腿。有人在狠狠地拧着自己的人中。
　　忘了，全都忘了，现在没人记得之前的光荣与理想，只盼着吃饭和睡觉。恍然间，许三多回想起了曾经看过的美国西点军校的资料，那样的训练方式，似乎正好能拿来跟眼前的一切对应起来。
　　是了，可能还真就是这样的。他有些自嘲，看样子作为各部队的兵王、宠儿，大家都被班长哄着连长罩着，被捧得太多已经有些忘乎所以了，现在一遇到教官的手段从过去那种崇高的引领变成了残酷的驱赶，大家就受不了了。原以为自己是个例外，现在看来也还是逃不出那个窠臼。
　　只是，即便是这样，似乎，也还是不能完全解释袁朗的所作所为。一个凶神恶煞的魔鬼教官，那是可以理解的，可是一个像他那样，被吴哲称为“烂人”的教官，这让许三多觉得难以理解。
　　
　　宿舍里，四个人坐在床沿，明明困顿之极却没一个人睡，四个人在等待什么。
　　拓永刚：“那屠夫还没出过声……”
　　吴哲：“乌鸦嘴！”
　　拓永刚轻扇了自己一下，居然就认同了此骂。这时熄灯号响起，齐桓的声音在走廊里响着：“熄灯！别让我说第二遍！”
　　拓永刚一个虎扑到开关前，把灯关上。然后全体屏息静气。齐桓的脚步声远去。
　　拓永刚：“他没说，也许是忘了。”
　　吴哲：“能作践我们的事情怎么会忘了？只是坏也有个限度，咱们唯一没被取消的也就是明儿这个星期天了。”
　　许三多自顾自地躺下，然后说：“我倒怀疑，他不是忘了，是根本故意不说的，指不定他们会怎么折腾咱们呢！所以说，大家还是别去猜了，抓紧时间多睡会儿才是王道。”
　　拓永刚颇不以为然地将衣服脱得到处都是：“反正他没说，他没说。明儿星期天，星期天。”天字刚出口，他已经鼾声如雷。
　　袁朗和齐桓没睡――事实上是睡了一小会儿，现在起来了――他们在楼下，看着那些漆黑的宿舍。
　　齐桓问：“现在吹吗？”
　　袁朗说：“现在。”
　　“熄灯号刚吹两小时。”
　　“我会看表。”
　　齐桓颇有些愁眉苦脸：“队长，我什么时候能恢复自由？”
　　袁朗：“现在不自由吗？你很自得呀。又不用跟班练，训练强度还不到以前的十分之一。”
　　齐桓：“那你给我加大二十倍！”他看起来真是很苦恼，“队长，我现在刚发现我是个坏人，坏得得心应手，这可真把我吓着了。”
　　袁朗：“我比你还坏，坏得出口成章。”
　　齐桓：“我不是在开玩笑。”
　　袁朗：“觉得自己有坏水是好事，正好提前反省。你当谁的理想是做坏人吗？都是出自好的目的可踏错了步子――顺便说一声，以为跟我聊天我就忘了看时间吗？”
　　齐桓看他一眼，吹响了哨子，那一声哨响凄厉之极。“紧急集合！！”
　　许三多被哨声惊醒，反射性地一跃而起，同一时间，成才也自床上跳下。两人一边穿衣服一边大声地叫醒吴哲和拓永刚，那两位睡得更加深沉，那哨声都没把他们叫醒。
　　许三多和成才几乎是最早冲到操场上的人，加上他们，总共有五个人到得最快。袁朗手里拿秒表，嘴里宣布道：“从现在起，晚到者扣去两分。”
　　齐桓一边看着那些迟到的后来者，一边毫不留情地在记分册上不停地扣下他们的分数。
　　拓永刚是最后一个，他是把衣服脱光了睡的，而且甩得天一半地一半，找也得费不少时间。他正要冲进队列被袁朗拦住了：“这个扣五分，归队吧。”
　　队伍总算站齐，意志松懈睡眼惺忪，但最大的特征是怒发冲冠。袁朗笑：“紧急集合是有原因的。刚知道个好消息，急着告诉你们。”
　　好消息三个字让大家的火气稍小了一点，精神稍振作了一点。
　　“我刚看天气预报，发现明天，不，现在该说今天，是个大晴天。”
　　大家等着，当终于明白好消息就是天气预报时，立刻就出离愤怒了。尤其是，袁朗还一脸无辜加天真的表情看着大伙，像他惯常的作恶那样。
　　许三多站在队列里，只觉得仿佛看见众人头顶上已经开始升腾起了苍白的怒火，哦，确切地说是气得冒烟。当然他自己也很生气，这死狐狸实在是太过分了！烂人！
　　“你们不高兴吗？我想啊，这样好的天气，得让你们出来转转。我临时决定加个餐，来个五十公里强行军。”袁朗那表情除了得意洋洋还是得意洋洋。
　　愤怒在每个人脸上一潮接一潮地涌，涌到后来就成了绝望。
　　“报告！今天休息日！”
　　“教官有权随时做出变更。不熟悉规则，扣两分。”
　　拓永刚喊：“报告！”
　　“27发言。”
　　拓永刚，“为什么不提前通知？”
　　“我刚看的天气预报。在队列中不听教官说话，扣两分。”
　　吴哲忍不住了：“报告！”
　　“39发言！”
　　“这个时间谁播天气预报？”
　　“哪都有。我荣幸地通知你我们已进入信息时代，所以我是上网查的。”
　　吴哲被他那种过于损人的语气激了一下，反倒平静了一点点：“报告，科学研究表明，人的生理承受能力是有极限的，而且，长期睡眠不足也会对人体产生极大的伤害，你不会不知道吧？”
　　许三多倒抽一口凉气，现在哪里是讲道理的时候，吴哲你这不是自己把脸凑上去让人扇么？
　　果然，袁朗立刻说：“光电硕士，我看你是学错专业了。不能跟进时代，以及跟教官说话用质问的口气，扣两分。”
　　袁朗的用词和语气缺德到无以复加的地步，脾气最好的吴哲都给他气得不行，差点就要冲上去，被成才硬给拉回了队列里。
　　“41，在队列里拉拉扯扯，扣两分。”
　　“报告！”许三多终于忍不住了，尽管明知道现在无论说什么，结果都是扣分，可是他就是觉得有些话不吐不快。
　　袁朗似乎是瞪了他一眼：“知道你跟41关系好。抱不平？”
　　许三多大声地回答：“报告，不是。我是想说，您曾经对我说生活是有意义的，梦想在前方等着我们……我不知道您所说的梦想是什么，但是总不该是现在这样的梦想。从带兵方法上来说，您以前说的是引领，可您现在做的则完全是驱赶，哦不对，还要加上耍心眼，这完全是两种相互矛盾的方式。”
　　袁朗看了许三多半天：“42号，你很天真，过于天真。你知不知道，因为你的天真，我打算扣掉你几分？”
　　“报告，不知道！就像您说的，现在是您支配着我们，所以无论我猜还是不猜，您要扣的分数就在那里，不多也不少。”许三多故作姿态地想了一会儿，作恍然大悟状，“但是教官我能理解你，特别能理解你！现在这儿上演的就是一场S.M游戏，您是S，而我们都是M。据说一个出色的S总是从一个优秀的M成长而来的，所以，您现在这么出色，以前肯定也是个很优秀的M，你也就是这么过来的。”
　　冲天怒火一下子就灭了，四下里一片死寂……
　　“扣十分！”袁朗有种被踩到了尾巴的恼怒，尽管他掩饰得极好。
　　齐桓的笔一下戳空，他看着袁朗：“理由？”
　　“诽谤教官，以及想当然。”他几乎是一字一咬牙地说的。
　　袁朗在队列前踱着：“严将严兵，这里就是这样的带兵方针！做得鬼中鬼，方成人上人！你们有不服气的，就回忆一下我的兵在对抗中把你们收拾成什么样子！然后给我服服帖帖迈开你们的腿！技不如人还要穷叫唤……我的车呢？”
　　车正好开过来，袁朗将一个队列扔在那，上车而去。齐桓意味深长地看了许三多一眼，跟在袁朗后面上了车。
　　
　　凌晨的山野里，这样的奔跑让人愤怒又无力，从迈开第一步就带着让人崩溃的疲倦，更何况他们是负了重的――每人扛着一根百来斤重的圆木。两辆野战救护车缓缓跟在后边。在奔跑中他们自由一点，可以说话。
　　“许三多，你还真敢说啊，S.M都扯出来了。听说你上军校的时候才15岁，你都在哪儿看的这些，啊，这么前卫的东西啊……”吴哲只觉得惊奇，同时想要爆笑出来，“你说他以前真也被这么，呃，S.M过？”
　　“你还是叫我42吧，别让死狐狸抓着把柄。”许三多摇摇头，“39，你比我聪明得多，应该知道我刚才也就是想找点话来发泄一下而已。不过，我倒觉得，那可能性大概还真的挺大的。”
　　吴哲想了想，点头：“说的也是，那屠夫这么凶恶，我看就是被那烂人给S.M出来的，心理阴暗哪！”
　　拓永刚豁出去了：“扣，扣又能怎么样？他好意思说严将严兵？火星来的严将，这时候开着车听音乐！”
　　确实，前边袁朗的车上音乐响得让人烦躁，如果不是这种心情也可说蛮好听的。
　　吴哲喘着粗气，“我也带过兵，也挺狠。到这看，只能说心理阴暗……忍吧，也只能忍了。”
　　许三多看吴哲的样子已经是到了极限了，也是啊，技术兵出身的能有他许三多这样体力的还真没几个，“39，你还是上救护车歇会儿吧，就像你说的，人的生理承受能力是有极限的，别伤着自己。”
　　吴哲看看周围，苦笑：“大家都挺着呐，我不能上，怎么也得挺下去。”
　　拓永刚说：“跑死我也不上。跑死正好走人，我爬也爬回空降兵！嗳嗳！”
　　
　　越野车里，齐桓开车，袁朗窝在副驾驶座上。齐桓一心两用，在崎岖不平的山路上还偷空看一旁的袁朗。这位队长同志从上车过后就没怎么说话，除了间或地拿着扩音器探出头去刺激刺激后面那一帮南瓜，其他时间都斜倚在座位上，一副若有所思的样子。
　　终于齐桓忍不住开了口：“队长，今天你，过了点吧？”
　　“嗯？”
　　齐桓继续强调：“我不知道你怎么想的，可是你中意42号那小孩儿谁都看得出来，你要打磨他那也没啥，可是今天，这分儿是不是扣得狠了点？”第一天那五分还可以说是下马威，今天这十分扣得连自己都在为许三多肉疼，十分之一的分数啊！
　　何况，那小孩儿长得一副木呆呆的样子，可是骨子里真是个聪明人，能几句话把袁朗噎得几乎恼羞成怒的人，他齐桓还真没见过几个。就冲这一点，在他心里就先给许三多加了十分不止。
　　袁朗没说话，过了很久，久到齐桓已经不打算等他的回答时，袁朗轻轻地吐出几个字：“他值得。”
　　
　　越野车停在路边，袁朗下车靠在前车盖上，不时言语刺激一下跑过的兵们。齐桓坐在驾驶座上没挪窝，说实话，这样的情境下，他觉得自己没法做到冷眼旁观。
　　吴哲忽然难受起来，跑到路边呕吐，拓永刚跑过去，许三多和成才也跑了过去，袁朗探手按了按喇叭：“不要装着照顾病号来躲懒！”
　　许三多没理他――事实上，他觉得如果不这么压抑着，他真的有可能在下一秒扑上去，把袁朗胖揍一顿――这样的冲动让他警觉，为什么袁朗总能挑动自己的神经？为什么自己每一次不冷静，或者口没遮拦，都是因为对象是他袁朗？
　　晨光初起，照耀着这支怒火满腔又油尽灯枯的部队。
　　大部分人那点精力已经在几天前就耗光了，一名受训者晃了晃就倒在路边。几名卫生兵从行驶的救护车上跳下，将他抬进救护车。
　　许三多用背包绳拉着吴哲，竭力地跑，忽然觉得手上轻了一下，一看，成才腾出手帮他接过了一半的分量。可是没两步，一直闷头跑着的拓永刚也忽然一声不吭地倒了下去。
　　许三多从吴哲身上解下一条背包绳递给成才，看来他们只好一人拖一个了。
　　袁朗冲着齐桓大声嚷嚷，很刻意，那明显是嚷给所有人听的：“齐桓啊，下次招兵别迷信什么老兵老部队了！直接上地方找几个老百姓！也不能跑成这熊样！”
　　吴哲摇晃着站起来，一把推开许三多，和两个人一起抬着拓永刚开始狂奔。
　　那一句话也惹毛了所有还有意识的人，有人吼，有人骂，但统一的动作是成倍速地加快了速度。躺在路边的人推开扶他的人，亡命地再次奔跑。眼看就要被抛在后面，车后厢里正打点滴的那位拔下针头，跳下车就跑。
　　山顶山风吹拂，袁朗看着这支摇摇欲坠的队伍。学员们正在报数，一个个数字从筋疲力尽或神志模糊的人嘴里传来。齐桓点数完毕，向袁朗敬礼。
　　齐桓：“报告，应到四十二人，实到四十二人！”他自己都有点惊讶没人掉队。
　　袁朗点点头：“让车开上来，他们坐车回去。”
　　齐桓喊口令：“立正！向右转！目标，公路集结点――出发！”
　　那个队列从袁朗身边走过，没有人正眼看袁朗一眼，偶尔扫到他身上的眼神也充满怨恨。
　　许三多从他面前过去，没有给他一个正眼，尽管两人的距离不超过半米。
　　袁朗无奈地叹气。




50

50、打击 ... 
 
 
　　后车厢里，成才给拓永刚小口小口地灌着矿泉水。
　　吴哲已经恢复了一些，虚弱地看着许三多微笑：“许三多我真佩服你，同样是技术兵出身，你的体力怎么就那么好？”
　　许三多安慰他：“体力这东西，都是练出来的，我就是过去比你多练了一点而已。”
　　吴哲苦笑：“说要熬过去，可还真是不容易……S.M游戏也不是那么好玩的。”
　　许三多顺着他的话说：“是啊，而且这个S不仅从肉体上折磨咱们，还从精神上摧残咱们。好在也就三个月，挺一挺就过去了。”
　　吴哲嘲讽地笑笑：“三个月？老实说，我们都灰了心了，现在就是赌口气，训练一完没人在这多留一天。你们呢，要留下来吗？”
　　成才说：“当然。”
　　吴哲摇头：“这地方烂到根子里了，人也不善良，不适合你们。”
　　成才很坚定：“我们付出很大代价才来的。”
　　吴哲说：“在这儿，最大的代价就是自己也变得不善良。就像许三多说的，熬过去，就给熬成Sadist了。我对S.M没兴趣，不想做Masochist，更不会想着去成为Sadist。”
　　许三多摇头：“吴哲，你知道我那只是随口一说的，别被我误导了。一开始的时候我就说，我们要做的是不能被他们激怒，尽管愤怒也是一种动力，可是只有保持清醒和理智，才能不至于走偏。就像你说的，我们明知道他们是错的，那我们为什么还要去做错呢？”
　　吴哲愣了愣：“你说得对，可是真要做到就太难了，尤其是他们每天都在挑战我们自制力的底线。”
　　许三多笑笑：“的确是这样……这些日子，咱们都见到了老A们互动，他们虽说对咱们穷凶极恶的，可他们之间看得出是真情义……吴哲，别老看着对你不好的人，小心斯德哥尔摩综合症，看着对你好的人，你还有我们这些兄弟。”
　　吴哲愣怔了一会儿，然后咧开嘴笑：“没错，还有兄弟呐！”
　　袁朗和齐桓的车超过了他们，吴哲的笑脸也顿时拉了下来。
　　五十公里的一个来回下来，这个倒霉的星期天已经过去了一大半，学员们拖着几近崩溃的身体在楼下列队，袁朗一直到队列排好才从车上下来，慢条斯理地走过：“今天你们还算让我满意，所以有个小小的奖励，每人加两分。”
　　这两分加得所有人恨意炽然，如果不是没那力气，怕是得咬出一地碎银牙。可这跟袁朗没关系，他施施然地走了，并且没忘了拿走他的野外保温瓶。
　　吴哲在旁边扯着许三多的手，使劲把他攥紧的拳头掰开：“三多，42，你冷静一点……你刚才不还说要无视他的吗？你有这体力扁人，不如赶紧回去睡一觉吧……”
　　队伍解散，接近半数的人走向了停在一旁的救护车。
　　许三多深呼吸，终于成功让自己平静下来，然后和成才一人一个扶着吴哲和拓永刚上楼。拓永刚两条腿拖成了笤帚，人也是前所未有的失意：“我算是明白了。那个分没什么好挣的。他说扣就扣，说加就加，什么规则等于放屁。”
　　吴哲：“也就是他让你留就留，他让你走就走。”
　　拓永刚：“让他满意……嗨，原来我们吃了这么多苦是为了让他满意。”
　　吴哲：“嗳嗳，老拓别哭。”
　　拓永刚恼火：“谁他妈哭？我就是不知道干吗来了……要还在伞兵呆着，现在正是训练紧的时候……蓝天白云，一开一片花……我怎么就空投到这泥潭里来了……”他本来是真没打算哭，结果让吴哲安慰到想哭，最后成功地把自己说哭。
　　吴哲没辙了：“三多，成才，你们别光闷自己心事，也哄哄他呀。”
　　拓永刚愤怒起来：“他们懂屁。被人当狗欺，还欺得受宠若惊。我说你们俩，以前过的什么日子？是不是还把这当天堂了？”
　　许三多叹气，拓永刚这人太直太硬，而且自控能力不足，说白了就是情商不高，他这话那不是明摆着得罪人么？也就是自己这样的中年人才不跟他计较（作者插花：三儿，虽说你活了50年，可其中有两个童年时期啊，你就别在这儿装个老气横秋的德性了）。
　　成才自然是不高兴了：“我就一个小步而已，对蓝天白云天堂泥潭都没啥兴趣。”
　　吴哲赶紧打圆场：“平常心平常心，你们怎么还有这份力气……”
　　楼下齐桓的一声暴喝把吴哲打断：“进屋没进屋的都听清楚，明天实弹射击，成绩列入总分！”楼上楼下几乎所有人都怔住了。
　　拓永刚抹一把夺眶欲出的泪水，他已经忘了哭了：“他说什么？”
　　许三多：“明天实弹射击。”
　　拓永刚：“不用跑三个月了？还是我幻听？”怎么可能跑仨月，咱们这儿又不是国家长跑队。
　　吴哲：“我想他们子弹快报废了，借咱们消耗点。”
　　拓永刚站了起来，不知哪来的力气，忽然也不用人扶了：“明天，我要用子弹告诉他们，天底下可不止老A一支部队。”这大概是全体学员的同一反应，所有人心领神会地交换着眼神，那有些像在提前预支着胜利。
　　四十二个人来自四十一个好斗的团队，通常还都是该团队最好斗的家伙。追着越野车屁股吃灰不是光荣而是污辱，一多半的愤怒是因为死老A居然连枪都不派一支，而现在，反击的时机眼看着就要来了。可是……许三多隐隐不安，那死狐狸会让他们轻松地射击吗？答案大概是否定的。
　　而且，他想拓永刚他们即便是射击水准再高，多半也不会比自己超出太多，可他见识过老A们的射击水准，那是现在的他拍马也赶不上的。
　　晚上在宿舍里，成才靠着窗边练目力，拓永刚坐在床上闭目养神，一边自我膨胀着，他号称能用十一种枪械打出接近满分的成绩，吴哲则自称最擅长手枪速射，左右开弓二十五米内不带瞄的。
　　许三多相信他们的话，可他也知道，明天要面对的绝对不会是常规的射击训练，到底会是怎么样，他无法预料，只是隐隐地觉得不安。
　　他翻到了上铺，吴哲坐在床上双手各平托着两本书，在练稳，他看着许三多说：“三多，你那体力真是牲口啊，这样你还有力气翻上去。这就打算睡觉了？你那么有把握？”
　　许三多情绪有些低落：“是完全没把握。来这儿前守了半年多的营房，半年没摸枪了。”只有一把全钢的八一杠模型让我练臂力。
　　吴哲只好安慰他：“早说那个记分没有意义。平常心平常心。”
　　许三多心事重重地睡去。
　　
　　天还是一片漆黑，齐桓的哨子又响了起来。这回没人抱怨，所有人在最短的时间之内集合完毕，他们看着袁朗，大部分人都在暗暗地活动着自己的手指。那架势看起来，似乎并不像是为射击做的准备活动，而是想要冲上去狠狠给袁朗一个迎面痛击。
　　空旷的靶场上，齐桓喊出了命令，要求整队人马四十秒内完成预备，一分钟内打完弹匣。
　　现在是黎明前最黑暗的一段时间，借着星光，也只能模糊地看见一些轮廓。许三多跳进散兵坑，伸手到放枪位置上摸枪，却只摸起一个扳机组件――全是枪械零件，枪拆成了七八个部分散在那儿。
　　这样的状况在他预料之中，却也有些出乎意料。那边厢，拓永刚已经惊叫了出来：“靠！分解的！”这死狐狸，果然是不折腾死人不算完哪！
　　许三多开始拼装枪械，旁边的人慢了一秒，也反应过来，赶紧开始装枪。对于一个曾经每天把枪拆装几十遍的人来说，看不见这件事基本不会妨碍到他拼装的速度，尽管是从来没用过的九五式，许三多也像是手上长了眼睛一样，在最短的时间内将枪组装好了，饶是如此，四十秒的准备时间也没剩下什么。
　　他刚刚端起枪来，齐桓已经下了口令：“……三、二、一，射击！”夜色中，远处的活动靶开始跳了出来。许三多有些信心不足地瞄准着。
　　袁朗就站在许三多身后，然后他喊起来，那几乎就是在捣乱：“射击！射击呀！现在的靶子都第二批了！会扣分的！你们可都是枪王吧？喂，你这孬兵！”
　　他最后一句吼的是许三多，因为刚刚那个兵终于射出了所有人中的第一枪，可是，严重脱靶！
　　瞄具未经校正，而且，恐怕之前是故意调偏了的，现在可真是失之毫厘差之千里。许三多总算是搞明白了，他以为他已经做好了最坏的思想准备，可是袁朗的恶劣程度实在已经超出了他的想象，他料到了故事的开头，终究还是没有料到故事的结尾。
　　周围的枪声也零零落落在响了，能来这里的人毕竟都不是善茬，这么点时间他们已经把枪械组装完毕。但射出的绝大部分子弹都是跑靶，每个人的瞄具都偏得一塌糊涂。
　　成才犹豫了一下换成了点射，他旁边位置的拓永刚立刻开始模仿，他做得更过，把半自动射击换成了全自动射击。这个行动立刻被大多数人仿效。
　　吴哲停止了射击，开始调校瞄具，他是四十二个人中的异类。
　　工欲善其事必先利其器，可是在这样的时间限制下，哪儿来的时间让你慢慢调整枪械？许三多暗暗摇头，决定忘掉在此刻形同虚设的瞄具，只凭着自己的感觉，用那条瞄准线来引导自己的射击。
　　袁朗的望远镜视野中，许三多在打脱了两枪之后，第三枪终于击中了靶子边缘的位置，接下来，时不时仍然会出现脱靶，但是上靶的数量明显多了起来，弹着点也在逐渐向靶心靠拢。
　　抬眼看看眼前的许三多，端着枪稳稳地打着单发，基本不见他瞄准，只是在每一枪之后微微调整。枪感不错！袁朗暗暗点头，然后若无其事地转开了头。
　　齐桓卡下了秒表：“停止射击！”
　　枪声最后响了一下，源于成才的一个点射。袁朗瞥了他一眼：“扣两分。”
　　许三多放下枪，他还剩了三发子弹――根本没人有时间打完弹匣里的子弹，最惨的几个根本没机会开枪。
　　无线电步话机中传来报靶员的声音，通报成绩。所有人都知道这不会是个好成绩，然而它的糟糕程度，仍然出乎意料，让人无奈，更多的是恼火。
　　袁朗笑了，又是那种奸计得逞的笑容，许三多仿佛都能看到那条狐狸尾巴在摇了：“四十二个人，三十二发子弹上靶，我相信其中大部分叫做流弹，这个靶场就没见过这么差的成绩。丢死人啊，你们这些兵王，全体扣五分！”




51

51、爆发 ... 
 
 
　　全场沉默。
　　然后，在沉默中爆发。
　　“报告！”
　　“29发言。”
　　“枪械完全分解！我们刚够组装时间！”
　　“一支枪在实战的故障几率有多少？我当然可以把这个几率算在里边。片面强调客观理由，扣两分！”
　　吴哲也忍不住了：“报告！”
　　袁朗看过去：“39，怎么每次都有你？讲话！”
　　吴哲刚才那个“报告”吼得大声，此刻总算是又把情绪平复了一丁点下来：“枪械瞄具未经校正，我想请问，校正一支枪需要多少时间？”
　　许三多暗暗叹气，吴哲你怎么就是学不会呢，跟这死狐狸讲道理，吃亏的就是你自己啊！何况，对于一个真正的枪手，瞄具是用来辅助射击，而不是让你依赖的，这是当初李教官的原话。
　　“跟教官讲话用质问的口气，扣两分！脱离瞄具你就不会射击了吗？”果然啊果然，早料到死狐狸会这么回答了。
　　拓永刚忽然喊了起来：“报告！”
　　“27讲话。”
　　拓永刚转身，死死盯着袁朗：“我请求退出！”
　　死寂。
　　可能每个人都想过退出，但拓永刚却是第一个说出口的，而且是在这种公开场合，当着教官的面。
　　许三多握紧了拳头，他早设想过拓永刚会爆发，却没想到会是这样的爆发。
　　袁朗笑着，但是这一次那笑容明显有一些僵硬：“可以。你们都有弃权的权利。”
　　“不是弃权！是退出！是抗议！谁能做这样的事情？这样的可视条件，用这样的枪射击？我这辈子不知道什么叫弃权！也无法放弃从来没得到过的权利！你让我们做些根本不可能做到的事，无非就是想显示你的优越感！变态的优越感！”
　　拓永刚梗着脖子吼着，他吼出了几乎所有人的心声，大伙儿脸上都写着默认，有的人甚至露出了若有似无的笑，天知道那有什么好笑的――当然，是几乎所有人，那自然不包括许三多和成才。他们都见识并且亲身体会过袁朗的射击，那简直就如同鬼神一般。现在这样的射击，对于老A来说，那根本就是一定能完成的任务，他们能做到，绝对！
　　许三多突然有种感觉：如果拓永刚坚持，那么袁朗绝不会刻意去挽留他！他安排这样的一次射击，就是为了打击学员们的最后一丝自傲，所以他不会对拓永刚手下留情，最后的结果，很可能就是拓永刚被袁朗彻底击溃，并且不得不离开。
　　许三多离拓永刚太远，于是他冲成才轻声的叫喊，希望成才能拉住拓永刚。他相信成才能听见，可是成才却面无表情地戳着，一言不发。许三多愣住，然后他猜到了成才此刻的想法，他有些恼火，因为成才直到现在仍然把别人当做是自己的对手。
　　这时袁朗已经快步走到了拓永刚面前，盯着他的眼睛：“我给你两个选择。第一，归队，继续；第二，我找一个人，如果他能做到你认为不能做到的事情，你立刻滚蛋。”
　　是了，这就是袁朗的底线，他会挽留，但不会再三挽留；而许三多确定，拓永刚是不可能就此冷静下来的。
　　于是他终于忍不住大声地喊出来：“报告！”
　　袁朗扭头，有些诧异却又似乎早料到了一般：“42，现在说27的事情，你要发言，等一会儿再说。”
　　许三多完全顾不得了：“报告，我的话是对27说的！27，你回去，退回去！你相信我，他们能做到，这里每一个老A都能做到！我亲眼见识过！而且，如果做不到，他们又怎么会这样要求我们？”
　　“谁让你跟27讲话的？扣五分，外加十公里武装泅渡。”
　　袁朗内心里松了一口气，他其实一直在等着有人出来阻止拓永刚，本以为旁边的成才会说话，可他却没有，而许三多这么横插进来，却又让他不得不扣他的分。
　　可是任谁也没想到的是，拓永刚此刻已然热血冲脑，可以说失去理智了，许三多的打岔也没能够让他稍稍冷静下来，他把帽子一摔，逼近袁朗：“我――不――信！我要找你示范，就是找你！”许三多倒抽一口冷气。
　　袁朗眼中渐渐染上厉色：“我最后给你一次收回的机会。”
　　拓永刚继续吼着：“不收回，就是你！如果你能用我这支枪射击，一分钟内打出你们的所谓合格成绩，我弃权。否则，我退出，并且我会向总部声明，是因为对歪风邪气的不齿，但是，那不叫弃权！”
　　袁朗终于说：“分解你的枪械。”
　　许三多的肩膀垮了一点下去，终于，终于还是没能阻止这一切。
　　拓永刚分解枪械，放下。
　　袁朗进入他的射击位置：“现在稍微亮了一些，可视条件比刚才稍好，我不想占你便宜，所以背着身来吧。”
　　他的确是背着身的。在所有人惊诧的眼神中，袁朗转身蹲下，从背后摸到他需要的零件，如同魔术一般，冰冷的枪械在他的手中仿佛有了生命，这一刻，枪与他合二为一。在摸到枪的刹那，他的眼神变得犀利无比。组装，然后转身射击，不用瞄准，不带半点犹豫，立姿点射打完一个弹匣，动作干净利落，漂亮得没话说。
　　拓永刚有些哑然，成绩还没看到，但对方的气势已经完全不是以往看到的那个小人。
　　步话机响起来：“二十五发全部上靶，都集中在几个致命点的位置上。”
　　拓永刚：“我要看靶纸。”
　　袁朗：“拿过来。”
　　夜色下几个报靶员冲破夜色，拿着靶子而不是靶纸过来。靶子还冒着轻烟，烧炙的弹着点几乎还有余温，所有的弹痕都集中在几个致命位置。
　　拓永刚用手去触摸弹孔，尚且残留着烧灼后的余温。他的表情可以用见鬼来形容，然后放弃了检查。他看其他人，其他人几乎因他那难看的脸色不忍看他，那是一个被完全击溃之人的神色，懊悔、痛苦，快让那表情扭曲。
　　拓永刚：“我弃权。”
　　袁朗没做任何表示就走开，齐桓神情复杂地看着拓永刚的身形佝偻下来。
　　
　　宿舍里，拓永刚的行李已经收拾好了，放在地上，只等着送他的车。三个同寝或站或坐在周围陪着他。
　　拓永刚说：“反正本来我就不想待了。但是认识你们还是很有意义，尤其你们俩，41和42，以后这两个数字对我就有特殊的意义了。”
　　一直沉默的成才显得有些意外，他没有想到拓永刚会提到他。
　　“真想送点什么东西留念，可那帮家伙已经让我身无长物了。”丢掉的不是那些身外之物，而是作为一个军人的傲气、自尊，诸如此类。
　　“我也是。”吴哲笑得有点苦涩，”平常心平常心。”
　　“老喊平常心，可是39，你在他俩面前说平常心就跟骂自己似的。”拓永刚轻笑，“反正要走了，我也不在乎得罪人了。41，一开始我真看不上你，不过是一个小步，可现在我佩服你，身怀绝技我自愧不如；还有你，42，以前我老觉得你没有军官的样子，可现在我才明白什么叫做身怀利器却不逾矩，39老说平常心，可是我们这里最有平常心的却是你。你们两个把我毙得服服贴贴，也让我找到了努力的方向，我想我得谢谢你们。”
　　楼下响起汽车的声音，拓永刚站起来：“该走了。别等屠夫上来给脸子看。”
　　几个人站起来，打算送出门去。
　　拓永刚摆摆手：“别送……头个被轰走不是什么光彩的事，你们不用陪着我丢人。”吴哲摇摇头，却不知道说什么，只得站住。
　　拓永刚说：“我说，你们几个得顶住，千万别放弃，我弃权，真后悔了……这里人又黑又横，可那手底下真有货，他一拿枪我就知道我错了。现在回头这么一想，以前我老认为自己很厉害，可一遇到做不到的事情就觉得是别人要求过高，这根本就是在推卸责任……再说了，老A气人，可人家怎么活关你什么事呢？给你添点堵，事情就做不了，这不是自己把自己给宠坏了吗？”
　　门开了，齐桓站在门外：“你的行李已经装车了。”说完他已经替拓永刚拎起了包，走了出去。
　　拓永刚没多想今天的齐桓有些奇怪的表现，他对另外三人说：“哥几个，千万别输了。”
　　拓永刚敬礼，然后走了出去。
　　三个人看着门，从此这屋里就只剩下三个人了。
　　
　　齐桓一直送宿舍楼的外围，远离临时宿舍的视线，一辆车已经等在此处。
　　拓永刚再次回头看了看宿舍楼的方向，眼神中有些复杂。
　　齐桓忽然开口说话：“后悔了吗？”
　　拓永刚没想到齐桓会跟他搭话，有些讶异地发现面前的齐桓全没了平日里那副凶神恶煞的神情，他点点头：“我太冲动了。我错了，所以离开就是我为此付出的代价。”
　　“后悔也是一种进步，希望你带着这些收获，回去以后好好干。”
　　拓永刚更加惊讶，眼前的人是他印象中的那个屠夫？他突然明白过来，原来之前的一切都是假的！至于原因他大约也明白了，毕竟他虽然冲动，却从来不傻。
　　他嘴唇有些颤抖：“齐教官……谢谢你！”
　　他抬手，齐桓却抢先一步，最郑重的敬礼：“保重！”
　　
　　对面的办公楼里，袁朗静静地看着这一切，也只有在这种时候，他才放任自己把情绪流露在脸上。
　　背后的桌边，铁路轻轻敲了敲桌上的成绩册：“他非走不可吗？要知道，这上面的人都是咱们费尽心机才弄来的，尤其走的这个还是我亲自挖来的，就这么瞧不上？”
　　袁朗没回头，在没其他人的时候，他和铁路之间的上下级关系并不怎么被重视：“不是瞧不上，而是他过于冲动，已经超越了他的自控能力。”
　　“你就不担心他去告控告你？风纪、权利……你知道的。”
　　“我不相信这四十二个人里面就有这么没出息的家伙。”
　　铁路明白袁朗的想法，尽管处在他的位置上他必须考虑得更多更复杂。他翻着计分册，转移了话题：“今天的射击练习他们恐怕被你打击得够呛……哟，那个42号许三多居然打出了二十二发十二发中靶的成绩，其中还有五个八环两个九环，历年选训以来这也算是最好的成绩之一了。”
　　袁朗淡淡地说：“李郅分队长当初受伤退下去，就是调去了信大，许三多的射击是在军校时由他亲自调教过的，能打出这种成绩不稀奇。”
　　铁路失笑，心说你个浑小子分明早乐坏了，现在还跟我这儿装淡定，“好吧，这些人，你准备留几个？”
　　“选训还才刚开始……我希望他们都留下来，但是也可能一个都不留。”
　　“42号也一样？你不是最喜欢他么？”
　　“他要是通不过考核，一样得走。”




52

52、百炼 ... 
 
 
　　************
　　许三多OS：
　　拓永刚走了之后，日子平静了很多，其实老A对我们还是老样子，甚至可以说更加的高压，只是袁朗用一次惊艳绝伦的射击堵住了所有人的嘴。军营是一个强者说话的地方，学员们沉默着，逆来顺受着，其实心里想的是另外几个字：不能输。
　　************
　　训练还在继续，项目越来越多，游泳、机降、伞降、射击、潜伏、夜袭、摸哨、追踪与反追踪……在一整天的高强度体能训练之后，全员衣不解带地拉去教室上课。
　　理论课要学的东西很多，远远超出过去几倍的武器资料、北约制式的作战手势与地图测绘、全世界主要枪械种类的原理保养和使用、各军事强国近年的单兵作战体系……所有的成绩都会这算后计入总分，没有人敢走神，许三多最困的时候会用笔尖扎自己的指头。
　　苦难的日子很漫长，训练的日子又很短暂，兴许这也可以算是一种相对论？每一天入睡时都带着劫后余生的庆幸，可是再挺过一天之后，又会觉得昨天根本不算什么。
　　越野车在前边奔驶，学员们在后边吃灰。速度很均匀，即便是齐桓大声喊着“比车晚到的扣五分”，依旧没人激动也没人牢骚，只是坚持。
　　他们奔跑，从跑道到公路，从山地到沙石场。
　　他们泅渡，五公里、十公里，从水库到江河。
　　他们跳跃，从三米高的墙到三层高的楼，从直升机绳降到运输机伞降，从高跳高开到低跳低开。
　　他们射击，左右开弓、单手持射、概略射击……训练的弹壳都论麻袋装，每个人手上都打出了数不清的弹药。
　　枪法是练出来的，人也是。
　　好像永无止境的训练，他们在不断的打击与坚持中经受百炼，逐渐成钢。
　　极度艰苦，却也肆意张扬，每一天都在挑战自己的极限，到最后，反而生出快感来。肉体从极度疲惫中缓过来，开始逐渐适应高强度的体能训练，而精神仿佛从肉体中剥离开来，带着一种超然的态度，去承受，去坚持。
　　每一天都有人掉队。掉队的意思是，分数被扣完不得不退出，以后就再也看不到他。如果说拓永刚走时，大家还没有什么感觉的话，现在每走一个人，对于学员们来说都像是掉了一块肉一样的痛。因为他们一起经历过那样的苦难，早已血肉相连。都是铁骨铮铮的汉子，从来流血不流泪，却在不得不离开时痛哭失声。
　　格斗训练，许三多在高压水枪下与人厮杀，脚下是泥泞的水洼，眼前只有茫茫的水雾，猛然间一拳飞来，身体在大脑之前做出闪避或是抗击打的反应，同时回手一拳挥出去，简单，却带着血腥味儿。间隙中，他看到袁朗站在高墙上，把着水枪，四溅的水花在阳光下闪着灼人眼球的光芒。然而他看不到袁朗的眼睛，那双眼睛藏在墨镜后面，让人永远摸不清他的想法。
　　
　　单兵对抗坦克的训练，一些人成功，比如成才和许三多，另一些人则冒了烟，比如吴哲，他不停地念叨着“平常心”，回到集结地。
　　齐桓告诉他：“39，你还剩两分，特此通知。”
　　吴哲立刻有些蔫了下来，再也没法保持平常心。
　　但是好歹他还剩了两分，还有人则已经被扣成了负分，于是不得不退出。
　　他们回到宿舍，曾经住了四十二个人的宿舍里现在显得有些冷清零落。在选训进行到两个月零二十九天时，只剩下了九个人。
　　许三多只剩下了十二分，这其中有二十分是被袁朗故意找茬给扣掉的，还有十几分是因为一些奇奇怪怪不知所谓的理由。成才还剩四十五分，是所有人中被扣分最少的。
　　吴哲很紧张，他觉得以前念两个学士一个硕士的时候似乎都没有这么费劲。
　　他对许三多说：“只剩两分，一次小失误就能被扣成负数。这辈子做惯了第一名，现在却成了最后一名……”
　　许三多想了想：“老做第一并不是好事。”
　　“你说得对，所以我一定会坚持到底。”吴哲突然笑起来，“我是个书呆子，总是喜欢讲精神力量的，我习惯了上下五千年纵横十万里地寻找自己的精神力量。从学历之类的背景来说，你我应该是类似的，可是从你身上我却猛然发现了另一种境界，原来精神这种东西不是找出来的，而是一步一步走出来，一点一点做出来的。就冲着这一点，我佩服你，所以我不会放弃任何一点能和你成为队友的机会。”
　　许三多微笑：“是的，步兵就是一步一个脚印的兵，因为每一步都是终点，也是起点。”
　　
　　选训的最后一天，依旧是高强度的各类训练，结束的时候已经是接近傍晚。
　　夕阳下，学员们在操场边列队，曾经四十二个人的方队，如今只剩下了一排，九个人。
　　袁朗走到队列前面，立正，很郑重的敬礼，在过去的三个月中，他从来没有一次像现在这么严肃，或者说，像现在这样像一个真正的军人。
　　九个人戳在那里，不声不响，在袁朗面前，他们早已学会了沉默。
　　袁朗：“三个月的训练，或者说选拔，已经结束了，从今天起，你们和他没有区别。”
　　齐桓依旧面无表情，硬得像块铁板。学员们继续沉默。
　　袁朗：“反应不过来吗？好吧，我多说一点。你们觉得我很坏吧？可我坏得有目的，我是比坏人还坏的好人。战争就是逆境，我们是未来战争中站在最前排的，以寡击众，没有前方没有后方，那是逆境中的逆境。可是这天下太平的环境给了我们什么？国家是后盾，人民是源泉，班长哄着，连长罩着，物资有人供给着，你们有谁面临过真正的逆境吗？孤立无援，全无依靠。”
　　吴哲：“我想，过去的这三个月恐怕是我们很多人有生以来遇到过最大的逆境。”
　　袁朗：“这就是我的目的。都想来A大队吧？”
　　有人犹豫地点头，也有人大声地回答“想”――那自然只能是成才。
　　袁朗：“好吧，前期的选拔或者经历让这成为一个亟待实现的理想，然后我让你们的理想碰上一个非常惨痛的现实。从来这起你们就要靠自己了，没有安慰没有寄托，甚至没有理想没有希望。从这里边走出来的人，才是我要的人。”
　　沉默。并不是每个人都能反应到他说的这些，更重要的是，每个人都学会了不相信他。
　　袁朗也没再试图多说什么，只是以眼神示意齐桓。齐桓上前，开始挨个地将一件东西拍到每个人的胸膛上――那是臂章，老A的臂章。不管是否相信袁朗的话，当臂章被重重印到胸前时，每个人的心中仍旧能够升腾起一种揉和着欣喜、自豪的满足感。
　　当这个仪式结束，袁朗说：“欢迎加入A大队，九个死老A。从今天起，你们要叫回自己的名字，并且得佩戴上自己的军衔，以后在任务中或许会称呼代号，但是在这个基地，你们都叫自己的名字。现在列队，目标食堂，为你们准备的欢迎仪式！”
　　就在这个时候，一个铃声响了起来，来自袁朗身上，那只能是手机。
　　他接起电话，立刻响起大家已经惯常听到那种虚假而夸张的笑声――在过去的三个月中，每当出现这种笑声时，那一定是代表有人，很多时候是所有人，要被扣分了。
　　袁朗：“啊？在公务呢……没什么大不了，要陪几个新兵吃饭……你有请，我就来……哪儿……你订你订，找个有特色的地方嘛，我还没吃呢……好，就来就来。”一边打一边走，很快就只剩了背影。
　　所有人生戳着，齐桓黑着脸喊口令：“立正！目标食堂，齐步走！”
　　九个人沉闷地跟着齐桓走向食堂。
　　这似乎是庆功宴，又似乎不是。还没开始，教官接了个电话就去赶另一个饭局。他再没回来，不是说这顿饭再没回来，而是接下去的一个月中都再没出现。
　　
　　九个人沉闷地回来，沉闷地回各自房间，各屋的灯也沉闷地灭去。
　　“你相信他说的话吗？我不信，尤其是在那个电话之后。”吴哲躺上床之后立刻开始发表意见，“也许他的话是有道理，可是，你可以使用手段，却不该标榜手段，尤其是在我看来那些手段根本就是他们的日常习惯！”
　　“可是老A的本事是真的，我跟他们对抗过，深有体会。”成才难得发表自己的看法，并且给吴哲提建议，“而且，A大队好像有四个中队，我们最后大概是要分入不同的中队的吧，你可以去其他的中队。”
　　“管中窥豹，有那个烂人这样的队长，我很怀疑其他的中队能好到哪里去。最重要的，我承认，‘甲种部队克星’这个名号，老A的确名副其实，可是，如果这支部队真是在这样一个摧残理想与善念，极不公正甚至可以说是卑劣的制度下存在的话，我对它的将来绝不看好。”
　　许三多说：“看来，教官今天那通电话的杀伤力还真是挺大的，能让吴哲你失望得都失去平常心了。”
　　吴哲被噎了一下，语调升高了一点：“三儿，你这是在给那个烂人辩护么？”
　　“辩护？绝对不是，难道你觉得我赞同他的那些手段吗？”
　　“那倒也是……要真是赞同，你也不会老是说些话来把他噎得够呛了。三儿我真佩服你，平时话不多，可字字珠玑，每次看到那烂人被你噎到的样子，我就觉得特过瘾。”吴哲回想着那些片段，忍不住想要捶床了。
　　许三多倒是不在意，继续说：“就像你说的，既然你已经看到了那些不合理的地方，就应该提出来，而不是自个儿闷在心里，这不是负责任的表现。如果最终证明那是徒劳，那你再走也不迟。”
　　吴哲若有所思：“你说得对，事实上，我的确一直在等着那一天，跟那烂人的这盘棋，现在还没下完呢。”
　　许三多有的话没说出来。实际上，他直到此刻依然在怀疑一些事情，关于袁朗。他一直不相信袁朗真的是像过去三个月他们看到的那样一个烂人。一个能为一个并非自己的错误的遗憾，向一车小兵道歉的中校，不可能是一个真正的小人。
　　他想，袁朗，我要留下来，我一定要把你看清楚。




53

53、沉闷 ... 
 
 
　　尖利的哨声又一次响起来，所有人用最快的速度收拾行李、打成背包，然后在走廊上列队。吴哲的书太多，以至于尽管有许三多和成才的帮忙，仍然落在了最后，甚至有些慌张地抱着书就冲了出来。
　　齐桓的在九个人的队列前面训话，声音一如既往的冰冷，带着厌恶，“干什么呢？磨磨唧唧的！别忘了自己的身份，一堆南瓜！还真以为脱胎换骨打造金身了？”
　　九个人沉默，跟三个月来的每一次列队一样。
　　齐桓还在继续：“稍息，立正，向右转，左转弯齐步走……松一天连路都不会走了，亏得了还叫老兵？”
　　其实那队形也没怎么的，他习惯地训，大家习惯地听，队列向楼梯口走去。
　　听说对面正式宿舍的条件特好，可其实没一个人想去，他们宁可住在这栋接近年久失修的破楼，他们不是老A。
　　这不是他们自己说的，而是感觉出来的。就像齐桓，他的表情冷得像冰硬得像铁，和以前没有丝毫变化，冷漠依旧，呵斥依旧，这让他们觉得，他们根本没有被老A们接受。
　　临时宿舍跟新宿舍之间隔着两三百米的距离，算不得远，然而这段路程却让人觉得漫长无比。一队老A跑步路过，被这个小队列阻住，于是停下来笑嘻嘻地看着，那眼神像在看猴戏。吴哲和很多人都低下了头，大小都是个军官，被人当猴耍让他们很没面子――只除了九个人中唯一的士官成才，以及挂职当兵太久早已没什么军官的自觉的许三多。
　　九个人灰头土脸地进了宿舍。走廊上的老A讪笑着、议论着，谈笑对象是新来的人，但绝不和新来的交流，他们像是在谈论菜市场上的鸡鸭鱼，而不是自己的战友。
　　所有的新人都被分开了，按齐桓的说法，他们都是南瓜、菜鸟，必须有老兵带着，这本来没错，可是现在的情境却不那么对劲。显然，这代表这里是两人一间寝室――每个房门口都站着的一个新人，老A们则站在另一边嘻嘻哈哈看着。一条走廊上立刻站出了两个世界。
　　许三多一个人站在一间寝室的门口，身边没有老兵。齐桓慢悠悠的晃过来，他几乎是存心延长难受的这段时间，他一直走到许三多的面前。于是许三多知道，自己的新室友应该就是这位屠夫了。
　　齐桓喊出向后转的口令，新人们只能用屁股对着老兵，笨拙地面对着那扇房门，迎接着背后的笑声，然后用这个扭曲的姿势进了房间。身后是整齐爆出来的哄笑声，于是他们明白，这是一个并不友善的玩笑。
　　然而他们不会看到，在他们转身进屋之后，齐桓在笑声中冲那些老A们挤了挤眼睛，而每一个人的脸上，都绝没有任何一丁点恶意的表情。其中一个老A冲齐桓做了个拇指朝下的动作，用唇语说：你太损了，我都看不下去了。齐桓远远地冲他扬了扬拳头，那个老A一张娃娃脸笑得眉眼都弯了起来――他就是选拔中与马小帅“同归于尽”的那一位。
　　许三多拎着行李进了门，标准的队列步伐。他一直走到书桌前，刚刚站定想放下行李，就听到一声暴喝“你搞啥玩意儿”，同时感觉到身后有人一脚冲他屁股踹了过来。
　　他把行李往地上一放，扭身闪过那一脚，下意识地已经是以标准的格斗招术，转身就逼到了对方的近身，却发现那是齐桓。许三多愣了一愣，齐桓已经收腿退开了一步，自顾自地解下了武装带。
　　刚刚近身照面时，许三多好像在齐桓脸上看到了惊奇的表情，甚至眼角仿佛还有笑意，只是这些都只是一闪而过，快得让他都以为是自己眼睛看花了。当他回过神时，齐桓已经变回了惯常的那副冷硬的棺材脸，指了指另一张空铺：“你的铺，赶紧收拾。”
　　于是许三多开始麻利的收拾自己的东西，一边四下里打量这间宿舍。宿舍空间很大，部队造房子的一贯风格，只摆着两张下面是书桌的上铺，挑高的天花板，目测起来，以自己刚刚超过170公分的身高，可能站在上铺上，头顶也就刚刚够着天花板。居住条件无疑很好，有独立的卫生间和娱乐学习设备，窗明几净，是过去在钢七连时的宿舍所不能比的。桌上和墙上贴满了各种武器的三面识别图，展示着齐桓的爱好，看上去就跟他的人一样，冰冷得没有半点人味。
　　齐桓坐在自己桌前，手里捧着本英语教材，眼光却时不时落在正忙着收拾东西的另一个人身上，并且在那个人背对自己的时候，露出饶有兴味的探究眼神。
　　
　　夜色渐下，许三多收拾完行李，连带着把宿舍清洁也做了，开水也打了，现在彻底没事干了，于是只好站在窗前看着外面发呆。
　　齐桓从外面进来，拎了拎水瓶发现有水，于是打水给自己烫脚，拿着一本兵器杂志翻着。于是沉默着，直到他脚也洗好，终于忍不住开口了：“死不喘气的，你就没话要说？”
　　许三多心说我跟你能有啥好说的？动辄得咎，我还是少说的好，“我话少……我就不太会说话，。”
　　“那你说个笑话吧。”齐桓爬到床上躺下。
　　许三多辶耍这算什么情景？他两辈子加起来，就不怎么能讲笑话――确切地说，其实他很擅长讲笑话，可惜只会讲冷笑话。
　　看他半天没反应，齐桓懒洋洋地说：“怎么着？你就这么大牌？”语速很舒缓，可是语气很冷硬。
　　许三多没办法，只好搜肠刮肚地把上辈子看的那些个冷笑话翻出来讲：“四个人在屋里打麻将，警察来了，为什么却带走了五个人？”
　　“因为他们打的那个人叫麻将……”齐桓下意识地回答，然后突然反应过来，大声吼出来，“我让你讲笑话，不是让你问我问题！”
　　许三多用毫无起伏的语调说：“我觉得互动起来，这笑话没这么冷。”
　　“你这语气像在讲笑话吗？我以为你念悼词呢！换一个。”齐桓翻了个身。
　　许三多只好一条接一条地讲，并且一条比一条冷：
　　“有翅膀的人不一定是天使，也有可能是鸟人；骑白马的也不一定是王子，他有可能是唐僧。”
　　“香蕉先生和他女朋友去逛街，走着走着觉得热，就把外衣脱了……然后他女朋友就滑倒了。”
　　“一支冰棍儿早上起来跑步，跑得大汗淋漓，最后他变成了一根木棍。”
　　“有一天，北极熊觉得很无聊，就开始拔自己的毛玩儿，过了一阵毛拔完了，他打了个冷战：好冷~~~这时一只企鹅路过看见了，觉得很好玩，于是也开始拔自己的毛，等毛拔完了，他也打了个冷战：的确很冷……”
　　齐桓腾地坐了起来，对许三多怒目而视：“你讲的这叫笑话吗？”
　　许三多心想讲笑话是要天赋的，我没这天赋，何况像你这么硬的人，哪儿来的幽默细胞，笑不出来那也很正常啊！最后他决定出撒手锏，把上辈子许斌读大学时，学校论坛的笑话版上最著名的第一个笑话拿出来讲：
　　“世界剑术表演大会上，排名第三的剑手首先出场。工作人员放出一只苍蝇，剑手快速一挥，就把苍蝇劈为两半，全场掌声雷动。接着排名第二的剑手把苍蝇劈为四份。这时全场鸦雀无声，人们静侯全世界最伟大的剑手表演。只见他运剑成风，剑锋直向苍蝇劈下，但剑锋过后，那只苍蝇依旧飞得很欢。最伟大的剑手竟然完全没有劈中目标，全场观众大惊失色，可是剑手依然满脸笑容。有人喊道：你有什么可以得意的，你失手了！你知道剑手怎么回答的吗？”
　　然后他望向齐桓，对方此时正坐在床上跟他大眼瞪小眼。两个人就这么对视着，都是受过专门训练的特种兵，瞪了半天眼睛都没眨一下。终于，齐桓绷紧的脸开始抽搐，乃至扭曲，他暴喝一声：“滚！关灯睡觉！别再跟我讲你的破烂冷笑话！不然你讲一次我就削你一次，看我不削死你！”
　　他轰然倒在床上，并且拉过被子捂住了脸。
　　许三多叹了口气，终于解脱了，他自顾自地爬上床躺下。而另一边，齐桓拿被子盖住头，翻身趴着，把脸死死地埋在枕头中，正拼命地忍着想要爆出来的大笑。
　　
　　第二天依旧是训练。特训结束了，可训练强度并没有减少，反而倒是增加了。正如袁朗说的，现在他们是正式队员了，那就要按照正式队员的要求来进行训练。
　　今天上午的课目是练习徒手攀缘，新人和老人绝对的不默契，甚至连队都分出了明显的两块。老兵笑闹，新兵沉默。
　　折磨他们的教官消失了，折磨他们的人并没消失。记分册没有了，只剩下机械、单调、冷冰和重复，南瓜们甚至怀念教官，他在时还有挑战和愤怒，不会在适应中一点点放弃。许三多和成才、吴哲甚至都没有交流的时候，他们分了三个寝室，用吴哲的话来说，伺候各自的主子。
　　选训期间以为自己已经练到了一个高度，现在一合练，跟老队员一比较，他们才发现自己是真的还短练着。部队是强者说话的地方，在这里更是如此，即使像吴哲扛着二毛一的军衔，他们依旧得不到老A们的正眼。对此他们无话可说，只能努力提高自己。
　　整整大半个月，这样的气氛沉闷得让人想要抓狂。




54

54、任务 ... 
 
 
　　又过了一个星期，新人们跟着老兵出去执行任务――老A常干的事，专业找茬儿，跟兄弟部队打对抗演习。
　　演习毫无悬念可言，老A完胜。当初钢七连的遭遇在重演，不，这一次更加的一边倒，因为老A们的对手甚至不是钢七连那样的步兵精锐。
　　演习结束，战车轰鸣着驶过，车上坐的是常规重装部队的机械化步兵，他们看着旁边机动车里的老A们。如果说当初钢七连的人看着老A们至少还带着一些“仇恨”和“不服”的话，现在这些兵的眼神则几乎像是在看一群异类。
　　成才有些兴奋，今天他一个人灭了对方十四人；吴哲有些局促地闭上了眼睛，嘴里念叨着“平常心”；许三多把脸转开，他现在无法正视他们。
　　在颠簸的高机动车中，许三多想着演习开始前齐桓说过的话。齐桓说，这是在削他们，削他们这帮南瓜原来的二流部队，而且削得越狠，老A经费越足，因为ABCDEFG，A才是老大。
　　许三多在想，当初七连惨败如果真是因为这个原因，老A们在演习前是不是也这样对话？如果是，他当时恐怕会毫不犹豫地扑上去，尽管论格斗自己还不是齐桓的对手。
　　可是他也知道，只要稍微深入地分析，就能知道不可能是这样的原因。组建一支老A这样的特种部队，军区耗费在每一个兵身上的前期培养经费都是以百万计，更别提维持日常训练和任务的各种巨额经费。这样的一支部队，怎么可能只为着找兄弟部队的茬而存在？尽管目前看来，老A们的言行似乎都在印证这个事实，可是，也许有的时候，亲眼看见的事情也是有假的。
　　他们现在是在返回营地，然而装载着他们的高机动运兵车突然拐了方向。齐桓听着耳机，然后传达命令：“改变计划，我们立刻前往直升机起降点返回基地，二分队整理营地后也会立即返回基地。”
　　吴哲似乎惊了一下：“怎么了？”
　　“新任务，出事了！”齐桓脸色异乎寻常地沉重。
　　
　　暮色下的机场已经早早打开了导航灯，许三多几个刚出机舱，就被接应上一辆越野车。几个老A正在卸下另一架直升机上的物资，吴哲诧然看着那包装箱上的标志：“核生化防护服？！”
　　齐桓喝道：“闭嘴。我不是玩笑，这也不是演习。现在是一级战备，这四个字够让你们闭嘴吗？”
　　死寂。
　　齐桓看着那几个人脸上凝固的表情：“离战争只差一步了。”
　　战争？和谁的战争？
　　许三多注视写着箱子上的那几个字，有些跑神。NBC不是电台，跟球赛也没有关系。NBC是核武器，生物武器，化学武器，大规模毁灭性杀伤武器。
　　基地也与平时大相径庭了，整个基地似乎忽然被清空了，但路边全副武装的岗哨却陡增了数倍。许三多和路口的岗哨对视，那完全是一双战时的眼睛。他将眼睛转开，因为那双眼睛诉说的不是盘查，而是他所见的目标是否应予以击毙，并且还伴随着下意识掉过来的枪口。
　　警报响起，一辆车呼啸而过，直奔机场方向而去。车上的老A穿着全套的化学战防护服，钢盔下的脸孔让人想起骷髅。
　　许三多心头一跳，随后又稍稍放下来一点，还好，至少看起来这不是有放射性的阵势。
　　车在宿舍楼下急急刹住，这里也是空空荡荡，除了楼口增加了几名武装的老A。刚下车，一名军官迎上来，没有表情也没有客套：“归队人员立刻全封闭管理，禁止出入，禁止与外界联络，没有队长以上直接命令，活动仅限于此楼。十分钟后电教室集合，观看相关资料。”
　　他们进楼后，哨兵用自己的身体和枪口将楼道封上。
　　警报声、车的疾驰和刹车声、直升机飞临和远去的旋翼声，这些来自基地各处的混响让人把严重的事态猜得更加严重。
　　三三两两络绎赶去电教室的老A，绝大部分人都沉默着。
　　新丁们仍旧被老鸟们排除在外，只能坐在了电教室最后，在昏暗的灯光中，看着前面人影晃动，看着老A烦躁不安。
　　模糊中一个人影走上了台，前面有人喊敬礼，于是跟着起立敬礼，然后坐下。
　　台上那人也是全副武装，他开口时，便能听出那是基地指挥官、老A的大队长铁路上校。
　　铁路：“你们中队长外出未归，由我代理指挥。”成才和吴哲交换了一个鄙视的眼神，显然袁朗在他们心目中的形象恐怕已经跌到了谷底。
　　铁路示意，然后最后一点灯光也灭了，投影屏上光线闪动，成像。
　　背景是某电视台的新闻频道，闪烁着紧急插播的标志，这是一个影像质量很差的现场，导播在画外，急促的语气，似乎紧张得有些言辞不利索：“今天下午三时，一群有组织的反社会分子劫持了我市东郊第二化工原料加工厂，声称已经在厂内各处安放大量炸药，警方在下午四点钟赶到，目前正在与歹徒进行交涉。据警方透露，歹徒手中持有大量的武器……据了解，被歹徒控制的加工厂在五年前转型成为重要的化工原料集散基地……我们在这里能看到紧急出动的军队，是防化部队和装甲部队……”
　　镜头转动，视野中能看到在厂房间开过的战车、步兵，所有人都戴着防化面具，几个穿着全套防化服的人在用仪器做现场测试。画面再次切换，里面已经是黄昏时分，爆炸，镜头在摇晃，但仍顽强地对准着那座在爆炸中坍塌的塔楼。
　　导播的声音明显变得急促，甚至有些结巴了：“发生了爆炸！……现在是下午六时四十一分。之前谈判破裂，歹徒声称会有所行动，没想到是这样的行动！……”
　　一个军官冲过来，把镜头拦上，伴随着“不许拍摄！这里危险，立刻离开这里”的画外音，画面变成了一片雪花。
　　铁路面色沉重：“考虑到此事一旦公布将会引起的社会恐慌，刚才这段新闻被压下来，并没有播出。下面我说的情况是媒体不知道的，歹徒劫持的工厂存放有磷、硝、钾等易燃易爆化学品，总计一万零四百五十七吨。刚才的爆炸只是示威，但已经导致厂内通道完全无法供车辆使用，也就是重装部队无法动作……我想你们明白事态的严重，即使没有那些炸药，仅凭燃烧释放的剧毒气体足够让这个城市成为死城。”
　　他甚至苦笑了一下，“最为棘手的是，歹徒没有提出任何的要求。市民正在疏散中，周边的军队也已经出动。我们基地已经有分队抵达现场，希望他们能解决危机……你们中队的防化装备也已经送到，随时做好准备。全体在此待命，包括睡觉和吃饭。”然后他离开了，炊事兵将晚餐搬了进来。
　　电教室屏幕在闪动，关于事发工厂的详细地图，关于周边地区，关于化学防护常识，关于防化装备，卫星地图，市区街巷示意，事件进程。
　　许三多目不转睛地瞪着屏幕，他周围还有八个人在做同样的事情。整个晚上他们这帮菜鸟都在看这些不知道能不能用上的东西，似乎多看一眼就多一分保证，不是别的，自己性命的保证。
　　他们目瞪口呆地看着，屏幕上现在在播放各种各样的灾难，苏联核电站爆炸、失火的油轮、燃烧的科威特油井、坍塌的世贸大楼。早已熟识的画面现在有了新的意味。
　　有很长一段时间，许三多都在想接触过的武器，穿甲弹、燃烧弹、钢尖弹、碎甲弹、平头弹、穿甲燃烧弹……他在想，它们打在自己身上会是怎样？
　　一个人在旁边拍了拍他，许三多差点条件反射地一拳打过去――那是成才，穿着从头裹到脚的防化装备。
　　成才：“你们不去试试吗？”
　　他的声音闷闷地，许三多偏过头仔细看了看面罩，终于认清楚那是成才，他看了看那身衣服，“你不闷吗？”
　　成才摘下面罩，大口地喘气：“怎么可能不闷？……不是，我说现在是关心这个问题的时候吗？这玩意儿不防弹的！”
　　吴哲说：“对我们来说最好的防御就是自己的反应。”
　　成才不以为然：“你说得没错，在一个有上万吨化学制品装满炸药外加枪弹横飞的地方，全凭自己的反应。”
　　吴哲想了想，改变了主意：“我去试试衣服。”
　　老兵们裹着睡袋睡去，新人们无法安心钻进睡袋，歪七竖八地躺在坐椅上休息。成才没脱下防护服，只是摘掉面罩，就这么坐着睡着了；吴哲颇悠闲地用了许三多的大腿当做枕头，此人的确很有平常心。
　　许三多一开始没睡着，经过先前成才那一打岔，他的脑子慢慢地从紧张、恐惧、焦虑等等情绪交杂的混乱中清醒了过来。这一清醒，却让他隐隐觉得不对。
　　正如大队长所说，这样的事件，不可能任由得电视台采访和播出。可既然如此，为什么在警察和军队控制了现场之后，电视台却还能靠近到离工厂不过几百米的地方直接拍摄？而且，竟然能从下午三点多一直拍到了晚上七点，直到发生爆炸，才想起来制止了他们的拍摄，现场的人没这么迟钝吧？
　　怀疑的种子一旦播种，就会无法制止地生根发芽。许三多不由得又想到，有没有可能这就是一个局呢？袁朗已经凭空消失一个月了，以他的本事，一个月时间足够他布置出这样一出大戏了吧……
　　可是，万一不是呢？记得袁朗说过，老A是会参与实战的，就像自己分析过的，A大队可不是为了给兄弟部队找茬而存在。
　　也许这就是一次真正的实战，也许这才是老A们真正需要去面对的危险。
　　在这样混乱的思绪中，许三多迷迷糊糊地终于入睡。




55

55、生死 ... 
 
 
　　许三多也不知道自己到底什么时候睡着的，当他睁开眼睛时，早晨的阳光从电教室的窗户射进来，已经显得有些刺眼了，阳光打出一根根光束，有尘埃飞舞。
　　迷糊中，他想，莫非危机已经解除了，竟然能让他睡到日上三竿。
　　那显然是不可能的！尖利的警报声在下一刻响了起来。
　　门被推开了，一个人站在门口，全副武装，由于逆光而无法看清脸，但是那副冷如冰硬如铁的嗓音却是齐桓特有的：“换装！机场集结！”老兵利落地套上了防护服，系着各处的密封口往外冲。许三多套上防护服，抱着面具，跟着几个老A上了车。齐桓开着车，用一种横冲直撞的风格驶向机场。
　　一众人登上直升机，飞机旋即升空。许三多有些发呆，同机的除了他和吴哲，其余六人全是老兵，成才没跟他们同机，也不知道怎么样了。
　　齐桓：“密闭服装，检测通话器，我会在通话器中通报最新情况，听不清就回话。”
　　士兵们压紧耳机和送话器，密封服装。
　　齐桓的声音从通话器里响过来：“昨晚发生正面接火，有两处炸点被歹徒引爆，造成有害气体泄漏，幸未大规模扩散。现在歹徒挟人质退守主要仓库，也是最后一处炸点。我们是C组，你们是G组，代号1、2、3、4，各战斗小组必须不惜代价予以拆除，注意，是不惜代价。完毕。”
　　C2：“C2良好。”
　　C3：“C3良好。”许三多原本就觉得C3的一张娃娃脸有些面熟，现在一听声音，他那堪比硬盘的记忆库立刻搜索到了，原来C3就是当初选拔赛时与马小帅“同归于尽”的那位，记得袁朗嘴里出现过他的名字来着……哦，对，叫马健。
　　齐桓伸腿轻轻踢了他一脚：“C4，怎么不回话？”
　　许三多这才反应过来，机械地回话：“C4良好。”
　　他的反应落在旁人眼里那就是紧张，C2撇了他一眼：“跟他一组真倒霉！”他点上两支烟，往齐桓嘴里塞了一支。
　　可不就是么……许三多沉默着，脑子里几个念头正在纠缠，他想齐桓他们仨的确是挺倒霉的，带上了他这个还短练着的菜鸟，眼前可是真正的战场！
　　他不知道指挥官们是怎么想的，可是试想一下，一个初上战场的新兵，生命里头一次面对真正会置人死地的敌人，第一次身处随时可能送命的环境……恐怕心理素质再好的人也会产生各种负面情绪，进而严重影响他的判断力乃至行动力。他觉得自己恐怕倒像是一颗不定时炸弹，一旦爆炸，拖累的就是自己人。
　　不过时间已经不允许他想得更多了，直升机已经到达了投放点。在一个贴近地面的高度，C组四个人绳降下去，直升机立刻飞向下一个投放点。旋翼下的飞沙走石中，许三多刚来得及看清厂房上升腾的可怖烟柱，耳边就响起齐桓冰冷的声音：“推进，537点会合。”
　　推进。隐蔽、卧倒、跃起、掩护，接近厂房。
　　在这样的推进中，许三多终于发现，过去那些练了千万遍的战术动作完全是有道理的，那驯服了他的身体，让他可以随心所欲的跳跃与前进，这种操控全身每一块肌肉都如臂使指的感觉，即便是当年在钢七连拿到集团军侦察兵技能亚军时也未曾有过。
　　齐桓和队友合力拉开一个井盖，那里边腾出黄白色的烟雾。C3立刻掏出仪器测试了一下，说：“含氢钾化合物，两分钟内致命。”
　　齐桓做出手势：“下。”
　　C2：“喂喂，C1，拿命玩呀？”
　　齐桓：“说过是不惜代价，检查服装密封情况。”他就着台阶走下几步，刚过几米已经看不见人了，消失。
　　C2、C3紧跟着齐桓也消失在烟雾中。被面罩限制的狭窄视野中，只能看见无边的浓烟。许三多听着面罩里自己粗重的喘息声，他知道自己在害怕。咬咬牙，他踏入了烟雾中。
　　
　　已经进入了地道深处，一片漆黑，打开夜视仪也只能看见烟雾，不过这里的烟雾似乎淡了一些，至少能勉强看见一些轮廓了。
　　耳机里，C2和C3却还在轻松地聊着天，谈论些毫无营养的话题。
　　C3：“我们的夜视系统很好用。”
　　C2：“C3很有脑子嘛！”
　　C3：“我在想一个问题，如果我死了，你们会怀念我吗？”
　　C2：“应该不会。”
　　C3：“万分感谢！”
　　C2：“在这样的环境里，我后悔戒烟了。”
　　C3：“C2是小丑……”
　　突然，C2换成了极度严肃的语气：“安静！C2报告，在我的右侧发现通道，并且听见异响。”
　　齐桓下令：“全组向C2靠近，保持警戒，完毕。”
　　光源断绝，眼前立刻一片漆黑，许三多静静地移动着，耳边只有自己粗重的喘息声，他徒劳地试图压低自己的喘息声，却发现反而喘得更加厉害。
　　然后枪声响了，黑暗和烟雾也遮不住弹道的交光，在狭窄的甬道里擦过墙壁的流弹溅射着火星。
　　许三多卧倒，匍匐着向大致的方向前进，他不敢开枪，怕误伤队友。
　　突然一阵剧烈的晃动，是爆炸！
　　并不是在地道中的爆炸，而是从地表的什么地方传来，在地下的他们感觉到的就像是一场大地震。
　　许三多下意识反应滚到墙边，死死贴住地面。甬道晃动得很剧烈，灰尘和碎石砸落在他的身上，更远处是沉重的坍塌声。许三多心头一紧：如果他的感觉没出错，那好像是C2去的方向！
　　震动停止了，一片死寂。送话器里完全听不到那几个人的声音，连静噪都断绝了。
　　他终于忍不住朝着送话器呼叫：“C1……你们在哪里？”
　　回应他的是甬道一端的射击，子弹从头上划过，枪声迥异于他们的制式枪械，许三多对枪焰处打了一个点射，射击停止了，他爬起来朝感觉中刚刚坍塌的方向跑去，却在跑了几步之后撞上了墙壁――极度紧张恐惧之下，他向来引以为豪的方向感好像彻底失灵了。
　　他几乎是绝望地继续呼叫着同组的人，突然，耳机里响起了齐桓的声音，依然冷硬得可以砸人，但是带着一些颤抖和虚弱：“C2被塌方埋在下面，没有回应，可能受伤甚至阵亡；C3中弹，防护服破裂，确认已经阵亡……”
　　许三多差点蹦起来：“阵亡？！怎么可能……C1你在哪里？”
　　“……我的防护服也破了。”
　　“C1……齐桓……你在哪里？快告诉我你在哪里！我去救你！”其实心里清楚已经没救了，按照C3通报的毒气浓度，若是防护服破裂，两分钟内致死。但是不管怎么说，就算是尸体，他也得把他们带回去。
　　“……闭嘴。我能说的话不多了。”仍是那个被吴哲形容成透骨寒的声音，这总算让许三多冷静下来，“你别过来，这里很多钢筋碎石，很容易划破防护服……不能再有无谓的牺牲了。你可以撤回去，不用承担任何责任。”
　　许三多觉得自己快要哭出来了，而齐桓的声音还在继续，“……你也可以继续，一个人继续，做所有你能做的事情……希望你记清了这里的路线。”
　　耳机里传来的喘息愈发粗重，已经不行了吗？许三多哽咽着说：“我知道，这里的地图我都背下来了……齐桓！你还有什么想交代的，告诉我，如果我能活着回去，一定替你办了。”
　　“……好。”齐桓的气息越发急促，“那个人……最后说的是什么？”
　　“啊？什么？哪个人？”
　　“那个，剑客，排名第一的……”
　　许三多彻底愣住，直想哭：“齐桓！你逗我玩儿的吧……你都这样了，还惦记一个没讲完的破笑话……这算什么啊……”
　　通话器传来的呼吸声愈发急促：“……我……你就当满足我吧，啊？”
　　这回许三多真的哭了出来，眼泪直流：“排名……排名第一的剑手说，他说，你们看清楚，苍蝇虽然还活着，但是，但是他永远没法当父亲了……C1，齐桓！”
　　回答他的是静噪，再没了人声。
　　许三多颓然靠墙坐下，脸上眼泪阑干，他只觉得脖子好像被人死死扼住，练呼吸都困难，就像中了损伤呼吸系统的毒气一般――尽管他清楚，自己的防护服没有破，自己也没有中毒。
　　C1、C3阵亡，C2恐怕也是凶多吉少……初上战场，鲜血和牺牲就这么活生生血淋淋的摆在了他的眼前，而且只剩下了他一人，这样的境遇，足以让一个新兵失去所有的勇气。
　　在漆黑中绝望。
　　
　　甬道中的另一处，一双手从洞壁上摸过，一个跌跌撞撞的全副密封的人，那是近乎崩溃的成才，他软倒在地上，“E1！E2！E3！你们在哪？我是E4！我是成才！我的防护服也破啦！E1，听到请回答，回答呀！”
　　当然，其实他的防护服完好无损。终于他睁开眼，并且深吸了一口防护服里混浊的空气，以确定自己还能呼吸。成才又急切地检查了一遍防护服，发现他的防护服安然无恙，但那无济于事，在这样的环境和死寂中崩溃，成才声嘶力竭地喊了一声，喊的是打死他也不信会喊出来的三个字：“许三多――”
　　
　　许三多自然听不见成才的喊声，现在的他已经从刚才绝望崩溃的边缘缓过神来了。抬起头，看着黑漆漆地道，他默默地喃喃着：“袁朗，这是不是就是你说过的，绝境……”
　　眼前浮现出的，是上一世，他从悬崖上跌落时的场景，然后他笑了：今天说什么也不能当缩头乌龟！也许，也许今天就会死在这里，可是反正都已经死过一次了，还有多少看不开的呢？老天已经让我多活了一世，该知足了。
　　他的眼中精光一闪，再度聚起了神采。深吸了几口气，平复下紧张的情绪，他打开了通话器，也不管是否有人听得见：“这里是C组，我是C4。C1、C3防护服破裂，C2失去联络，可能是受伤了，但也许还活着……再通报一次，他们应该在537点附近，请速派人抢救，也许，也许还有救……至少也要把遗体带回去……我在跟进。”
　　他摸索着站起来，一步步小心翼翼地往前推进，终于找到了出口，顶盖有个缝，有阳光透进来，在浓烟中印出一根光柱。
　　再次打开通话器：“我是C4，发现地道出口，我决定上去……反正估计也没人听得见，所以我想顺便说一句，如果能活着回去，我会重新考虑是否留在A大队，因为你们让我很失望，四个死了仨，只剩下我这个菜鸟，太孬了！完毕。”
　　他向上爬去，掀开顶盖，钻出去，然后迅速闪身躲到了一个翻倒的车斗后面，检查防护服是否完好，顺便休息，同时观察厂房内的情况。
　　
　　通话器的另一边，537点附近坍塌的废墟附近，原本已经死掉的C组三个人却活生生地在这儿坐着，听着通话器中传来的声音。当他们关闭通话器之后，齐桓终于忍不住第一个笑了出来，C2笑得捶地，而C3则掐着齐桓的肩膀笑得快趴下了。
　　C2：“这孩子，太好玩儿了！”
　　C3：“你还好意思笑，这么欺负人家小孩儿，我都觉得有负罪感了。”
　　C2：“你拉倒吧！我看你戏演得最投入……你们说，他能做到什么程度？”
　　齐桓：“不知道，这任务单人怕是没法儿完成。不过，也许他会有什么惊人之举的，我看好他。”
　　C2：“他很难得，之前咱们这么亏待他们，可他到这种时候还记得要救咱们，说实话，真希望他能留下来。”
　　C3：“那还用说？”




56

56、拼死 ... 
 
 
　　检查了一番，防护服没有破。通话器不知道怎么样，隔着面罩没法检查，但是它一直没再出过声音。
　　从车斗后面小心翼翼地向外探视，厂房给人的感觉是介乎废弃和战乱之间，空无一人的车间，锈迹斑斑的铁轨，虽然在室内，四下里飘散着晨雾一样的淡薄雾气。
　　巨大的疑惑从心头升起。废弃？战乱？作为中转集散地，化学药品储量超过万吨，可是铁轨却锈弯了？雾气如此地淡，跟地道里比起来根本不可同日而语……怎么回事？怎么会有这么多的疑点？难道说……是假的？
　　许三多被这个念头吓了一跳，可是刚才跟齐桓最后的通话却又支持着相反的结论……他狠狠地摇了摇头，管他是真是假，他是个军人，现在他在执行任务，那就是不惜代价拆除炸点。
　　许三多开始警戒着朝前推进，一路借着各种地形进行掩蔽，尽管心中仍旧有着紧张和恐惧，但是他的战术动作堪称标准。不过对于居高临下观察的人来说，他的行踪完全不是秘密。
　　附近的高塔上突然传来枪响，目标显然就是许三多。子弹擦着许三多的头盔飞过，在钢筋上溅起火花。尽管防护服和面罩限制了身体动作和视野，但许三多仍旧干净利落地完成了一个转身远距点射，枪声戛然而止，而许三多已经迅速闪进了一个凹进处隐藏起来。
　　果不其然，下一瞬间，子弹倾泻而来，打在了他刚才的位置上，铁轨上火星四溅。许三多伏地听声，借着铁轨的传播，他清楚地听到有好几个脚步声向这边包抄过来。他没有退路，要是被合围，那就是瓮中捉鳖，自己将无处可逃。
　　残破的窗户外闪现了人影，一直神龙见首不见尾的歹徒终于现出了身影。他们警戒着包抄过来，并且一直让所有方向被控制在枪口之下。他们没穿老A们那种连分子粒子都渗透不进的防化服，仅仅戴着更方便弄到的防毒面具，有的平民服饰，有的套了件工作服，但动作和默契程度绝非平民的感觉。
　　预计的位置上没有人，几个人视线上移，盯住了上方悬挂的一个运送车斗。几个人打算上旁边的天梯，几个人瞄准了车斗待击。一个人却摇摇头，捡起铁轨上的一块路基石，对着车斗砸了上去。一声空荡荡的铿然声响传来。那人说话了：“空的。”然后他们再无声息地离开了。
　　许三多用手脚支撑着，让自己悬空在车斗上，这时他慢慢放开手脚，让自己落回车斗里，他压抑着声音，长长地吐出一口气，一时间只觉得头上脸上冷汗已经流成了河。
　　等了不知道多久，他慢慢地从车斗里爬下来，迅速跑开，闪身躲进了一间平房。平房有两间屋，一间有一些电气控制设备，可是从残破程度和布满其上的灰尘厚度来看，应该已经废弃很久了；另一间看起来则应该是工人的更衣室。
　　紧靠在窗户下方视线死角位置的墙壁坐下，许三多又开始疑惑。刚才那是歹徒吧？他们真的只是一群反社会份子，而不是恐怖组织雇佣或者训练出来的？他们实在太专业了，配合得那么默契，随时随地注意着警戒，射击隐蔽都那么老练，要是换身衣服，说他们是群老练的职业军人那恐怕没人不信……对了，还有衣服，他们根本没穿密封的防化服，只是普通的穿着，戴着防毒面具，那根本防不住号称两分钟内致命的毒气。
　　有可能，很有可能，这里的毒气污染远远比刚才的地道里要轻微得多。
　　他做了半天的心理建设，终于下定决心以身试毒，扯下了头上的密闭面罩。
　　什么都没发生。他吸了口气，这里的烟雾很淡，淡得基本上不会引起任何的呼吸道不适。
　　许三多压紧通话器：“听得到吗？这里是C组，我是C4。歹徒很专业，人数也很多，疑似还有狙击手，战友们一定要小心……可是，可是他们只戴着防毒面具，这防不住C3通报的剂量，我猜厂区地面的毒气污染可能并不致命。所以，我刚才已经脱掉了面罩，现在我没死，或许慢性中毒了，可是我觉得我根本没事。我建议其他组的战友可以换下防化服，这套东西穿在身上不但影响视线和行动，而且，而且穿着它我们就像个靶子……”
　　他呆了一呆，“我好像跑题了……再通报一次，请立刻派人去537点，那里有我队友的遗体，不，说不定C2还活着……我要继续前进了，如果我死了……算了，说这么多做什么，反正该做什么做什么，我只求死得其所。我们不能再联络了，完毕。”然后他拿掉通话器，狠狠地捏碎。
　　他打开柜子，拣出一个最好的防毒面具，然后从一堆脏污破旧的工作服中挑出一件总算还能穿的，尽管衣服上已经脏得板结成了硬块。脱下防化服，换上工作服，戴上防毒面具，许三多端着枪走了出去。
　　一个人在空荡荡的铁轨上走过，像那些歹徒一样，他戴着面具，套了件脏污的工作服，手上端着枪。那是许三多，紧张得好像心脏都要跳了出来，但还是尽可能让自己走得轻松一点，伴之以偶尔的停顿和枪口无目的的虚指，他知道暗处藏着枪手而且不止一个，这样做是为了让他们觉得自己是在检查什么。
　　走到头，转过一个转角，便看见了那处炸点，设置得如此明显，许三多为之错愕。
　　居然会有这样的炸点……这也太明显了吧？就一辆卡车，载满了木箱，每个木箱上都是巨大的粗黑体标识的“TNT”三个字母，生怕别人不知道那是烈性炸药似的。
　　不过，也难怪他们如此嚣张。炸药数量太大了，根本毋需怎么布置，无论在厂房内的哪个位置引爆效果都不会有太大差别。也没人敢袭击他们，要是误中炸药，因走火导致爆炸，那和他们自己引爆的结果都是一样。刚才一路过来，看见了的枪手就有四个，肯定还有没看见的，许三多意识到，他面对的根本不是乌合之众的恐怖分子，而是军事味十足的整道防御。
　　许三多装作若无其事的在一旁靠着墙壁站着，一边观察着这个炸点的布防。硬上是不可能的，对手的军事素养根本就像是专业的雇佣兵，他绝对是双拳难敌四手，唯一的办法，就是想办法把车偷到手，带着一车的炸药逃走。可是，卡车附近真的是重重防卫，又该如何下手？无计可施间，他瞥到了一旁墙壁上的禁火标识。
　　他悄悄摸到另一边，点燃了仓库角落里堆积的工业废料，火苗一起来就蹿到半人高，伴随着大量的废弃和黑烟。这没能引起任何喧哗骚动，分出了几个人去周围搜查巡逻，但更多的人都在原来的位置上，只是成倍地加强了警戒，居然没有一个人去灭火。
　　这倒也在许三多的预料之中，以这伙人的军事素养，这一点小火苗当然不可能让他们离开自己的警戒位置。他静静地躲在墙根后面。他在等待，等待一个意外引起的一刹那的松动。
　　火越烧越大，终于有几个人拎起灭火器过去，但现在的火势已不是几只灭火器能止得住的了。更麻烦的是，仓库的那个角落除了一堆工业废料，还有大量废弃的木架、木箱以及其他的废旧装备，你很难确定那些装备里面没有残余的油料之类的东西，而现在，木质的废物已经被引燃了。于是又有更多的人过去参与灭火，这让他们的注意力终于从搜寻纵火者身上转移到了灭火上。
　　就在这时，许三多等待多时的那个时机出现了。一个已经有些腐朽的木架在燃烧了一会儿之后，终于坍塌了下来，并引起了连锁反应，一时间角落里火势冲天，伴随着废弃物坍塌的声响，火星四溅。
　　此时，站在车门附近看守的歹徒只剩下了一个，并且他被角落里的阵仗吸引得注意力转移了那么一下。
　　说时迟那时快，一直观察着的许三多抓住这一刹那的松动，迅速地一跃而出，从那个歹徒的背后偷袭，一出手就是毫不留情的锁喉，若是被他得手，那么下一招就是甩手间扭断对手的脖子。
　　然而那个歹徒在一瞬间的走神后立刻回神，并且觉察到了身后的危险，间不容发间一个矮身竟然是避了过去！论格斗，在九个新人中许三多是当之无愧的第一，就是在与老兵的合练中他也不会落在完全的下风，然而刚才蓄势已久的一招偷袭竟然不中，可见那歹徒的身手和警觉性怕是还在自己之上，这让许三多心惊不已。
　　他不敢也根本没打算恋战，猛地一脚横扫，对方刚刚起身平衡不稳，避无可避地用手一接，借势退开了两步，而此时许三多已经瞬间翻身拉开车门蹿上了驾驶座。
　　在这种时刻，许三多表现出了出色的镇定，点火、挂档、松手刹一气呵成，然后猛地一脚油门踩到了底，卡车猛地耸动一下，开了出去。方向盘急甩，车子拐了个弯，然后直直地冲出了车间的大门。
　　上一世，他是在穿越之前不到半个月的时候拿到的驾照，还没来得及买车；而这一世，他从小在穷山村里长大，到七二团后开得更多的也是装甲车。就着这种半生不熟的驾驶技术，许三多尽力地把着方向盘，把车开往远离仓库的空旷地带，至于接下来应该怎么办，他甚至没去想过。
　　开出几十米，他从后视镜里看见一群歹徒正扛着枪在后面追赶着他。他觉得有点奇怪，如果自己是歹徒，这种时候肯定是开枪打车胎了，即便是误中了炸药，那引爆了总比被人抢走了好。
　　然后他发现自己开着车竟然无法摆脱一群奔跑的人――对方的确跑得很快，但更主要的是，从刚才发动车子到现在，他居然忘了换挡，现在车子还挂在一档！
　　许三多有些手忙脚乱，当初他考驾照时，场地的科目中百米加减档就是一直不合格的，幸亏是考试时没抽到才让他侥幸过关。他匆忙地踩离合挂档，谁知道手一抖，原本要挂二档却被他挂进了四档。车在一档起步了半天，现在根本还没跑起来速度，加上厂区公路也很是凹凸不平，这一挂了四档，立刻动力不足，车速一下子掉了下来。
　　他意识到刚刚肯定挂错了档，赶紧重来。这一次顺利地挂回了一档，然而当他换二档时，慌乱中忘了找半离合点，直接松开离合器，于是这辆车况本就不太好的卡车顺理成章地华丽滴，熄火了。
　　许三多重重地一拳捶在方向盘上，引得喇叭炸雷似的响了一声。此时追上来的人已经对他形成了半合围的态势，他扇了自己一耳光，然后推开车门，直接冲着离他最近的一个歹徒扑了过去。
　　这时的他已经是打算豁出性命拼掉一个算一个了，所以一出手就用上了全力，然而对方果然如他所料地身手不凡，两个人搭上了手，几个照面已经换了好几招，一时半会儿还没分出高下。
　　许三多狠狠抢攻了几招，心头开始犯嘀咕：虽然几招下来是平手，但是分明能感觉到，对方留力了，论格斗对方要比自己高出一个段位，可是为什么他却不出全力击败自己？而且对手那身形和架势，实在是很像一个他认识的人。更奇怪的是，其他的歹徒竟然只是在一旁围观，而没有上来围攻自己。这么一想，手底下的动作就慢了，对方显然是不想恋战，趁着一个空隙抽身退开了。
　　于是许三多呆在当场，看着周围的一群歹徒在那儿笑得贼开心，尤其是刚刚跟他对手那个人，简直是笑得前俯后仰了，那声音如此熟悉，在他的记忆中属于很新的记录。
　　那人走过来，摘掉了许三多的防毒面具，还帮他翻了翻衣领，笑着说：“三儿，你真是……真是太可爱了！”
　　许三多扯掉那人的面具，果不其然，就是本该早就“死了”的齐桓。
　　齐桓被许三多瞪着，笑得不那么自在了，讪讪地说：“人手不够，我像好人一样死完，就得来坏人这边打工。”
　　许三多喘了半天粗气，终于还是一拳挥出，正中齐桓的侧脸。拳头及肉的时候，许三多始终是下意识地收了力，饶是如此，齐桓还是捂着脸倒了下去。




57

57、露面 ... 
 
 
　　齐桓让人把卡车开回仓库继续当道具，他自己则驾车载着许三多驶离了那片厂区。许三多木然地坐在后座上，他还有些没有缓过劲来。渐渐远离了厂区，但窗外仍然有淡淡的烟雾，也从开着的车窗飘进来，当然现在他确定那的确是无害的，而且他也早就扔掉了防毒面罩。现在他脱下的装备在一旁堆着，而他身上却还穿着那件脏得结了硬块的工作套衫。
　　齐桓心情相当之好，因为他终于可以摘掉戴了四个月的面具，恢复自己的本来面目了。更重要的是，他发现了一个好队友。在今天之前，齐桓一直对许三多持有保留态度，认为这个才刚刚21岁的孩子会不会太过天真，会不会经不起A大队的残酷训练和考核。然而，许三多在这次考核中表现出的独立大胆顽强果决以及机智都让他心折，更重要的是，尽管之前被老A们那样对待，他却仍旧有着对战友的忠诚和感情。齐桓不得不由衷地佩服队长袁朗看人的眼光。
　　路上根本没有其他的车，这让齐桓可以时不时的回头看看许三多，他现在可谓是满脸堆笑，这足以让在过去几个月中熟悉了他那副屠夫脸的每个新兵大跌眼镜。他试着跟许三多说话，完全不再是那种透骨寒的声音，而且话比平时多出十倍，真正的他其实本就是个热情爽朗的人：“我来介绍，这里五年前转型没错，不过不是转型成化工原料集散基地。知道是什么吗？给面子猜一下行不，三儿？”
　　许三多几乎是有些咬牙切齿地说：“央视年度反恐警匪大戏的外景片场。”
　　齐桓忍不住“噗”地一声笑喷，许三多阴沉沉地瞪着他，这让他的笑变得有些苦相：“唉，你要是想揍我，那也是可以的，不过你得让我先停车……只是你能不能，别像这个样子……”
　　的确，这大概真是不关齐桓的事，不消说，这一切多半是袁朗那死狐狸布置的，那家伙消失了一个月肯定就是来布置这个局了。
　　许三多吐了口气，脸上表情终于松动了一些：“训练基地，城市战训练基地。”
　　齐桓松了口气：“Bingo！”他连忙讨好地笑着。
　　可是许三多不给面子：“新闻是假的，毒气是假的，什么都是假的。我看到很多破绽，我一直在怀疑，可是我不得不佩服你的精湛演技，太绝了，你让我忘掉了一切的怀疑……我真当是战场了，真当你们都死了，我就想完成你的‘遗愿’……刚才抢车的时候，那是哪位兄弟？该是早就防着我的吧，不然那一下要是没躲开的话，我都不敢想……”
　　齐桓叹了口气，有些愧疚：“那是当然！……好吧好吧，这就是一次季度演习，实战演练，当然也有一部分是对你们的考核，我真不是故意骗你的！”
　　“考核什么？”
　　“这部分有人会跟你说。我现在只想说一件事，都是假的，我也是假的……我不是你看到的那个虐待狂，你们叫屠夫的是吧？我恨死他了。”齐桓嘘口大气，“你不知道把这句话说出来我有多痛快。”
　　许三多也跟着叹气：“……我知道……虽然你的演技很好，可其实你也露出过马脚，只是当时我没有发现而已……我猜，所有的一切背后的黑手就是那个死……借用吴哲的话，一切都是那个烂人的局！”许三多自己都没发现，他又开始咬牙切齿了。
　　“烂人？”齐桓笑起来，这时通话器响了起来，他拿起通话器，“我是C1，正和C4返回途中……对，受了点刺激，我已经挨过揍了……现在平静了，不过还在愤恨不平……你可得小心，小伙子下手真不赖……哦对了，别给我们换寝室。完毕。”
　　车经过工厂外旷野，远远看见那儿坐着一个人，穿着防化服但是没戴面罩，他坐在那里发呆，还有三个老A站着。
　　“成才？”
　　齐桓点头：“是E组，E组也完了。”
　　许三多回头多看了几眼旷野之上那几个小小的人影，三个老A站得离成才有点远，那感觉似乎比之前更加的冷淡，这让他有些疑惑，成才怎么了？
　　
　　终于到达目的地，老A的野外简易营地――帐篷、装备、备战的车辆、直升机起降场――一切和许三多最初看见的老A一样，各司其职，紧张有序，过去几个月中的那种散漫和痞气荡然无存。
　　许三多下车，他仍旧还裹着那块破布，一身油黑还满是烟尘，这让他的回头率几乎是百分之百。
　　齐桓有些哭笑不得：“三儿，赏个脸，换换衣服好不好，咱们好歹要去见人哪。”
　　许三多出了口长气，终于还是认命地爬上车，把自己的作战服和装备穿戴起来。他告诉自己，这只是因为那身脏破的衣服实在有碍观瞻，而不是因为自己已经原谅了那群骗子，不，也许只是那一个骗子。
　　“那边走，那边。看什么看？没见过战斗英雄吗？”齐桓上前搂着许三多的肩，带着他走向一旁搭的棚屋，临时的指挥所。C2和C3坐在屋外，看见他们，几乎是用扑地跑上来跟许三多拥抱拍肩膀。
　　许三多感觉得出来，齐桓他们现在正尽力地拉近和自己的距离，为着过去几个月那样对待他们的内疚。其实他们完全不必如此，自己并没有怨恨他们。
　　站在挂着帘子的屋门外，齐桓立正敬礼，他终于严肃起来，“报告，C组全部返回。”
　　屋里传来一个声音：“C4的表现怎么样？”果不其然，除了那死狐狸还能是谁？许三多不由自主开始磨牙。
　　齐桓偏头看了看许三多，那个人此刻正面无表情的标准立正戳在一边，“顽强、独立、果断、机智、勇猛，而且关心队友，总之，我喜欢。”
　　C2：“历次考核中，他是第一个敢脱掉防护服的人。在不知情的情况下，任何人都会对那套装备产生依赖，行动不便，妨碍视野，而且是个很显眼的靶子。”
　　C3：“好话都被你们说完了……”他挠挠头，“好吧。听齐桓转述了他讲的笑话，我得说，他可真是不折不扣的冷笑话王子。苍蝇都被他一剑绝后了，哈哈，笑话挺不错的，虽然讲的人都快哭了，他是真当齐桓挂了，想要完成齐桓的遗愿呐！哦，还有，我要声明，我们不孬，那都是剧情需要，所以我真心希望C4能改变主意，留下来！”
　　几个人都笑起来，虽然明知道他们没有恶意，许三多还是咬紧了牙，有这么好笑吗，看你们那副牙都要笑掉了的样子，戆度！
　　“你们认为他完成了任务吗？”
　　齐桓正色：“谁能完成那个任务呢？至少他面对无法解决的事态想了办法，也尽了力。那可是一个人面对二十来个人，在那种情况下，他还能冷静地谋划方案，充分利用环境制造混乱，并且真的让他成功地抢到车截走了目标物；出手时也毫不犹豫，睿子差一点就折在他手上了。从来没人做到这个地步，队长。”
　　门帘终于被掀开，好久不见的袁朗走了出来，仍旧是那副吊儿郎当的样子，斜靠在门框上，但是，怎么形容呢，现在的他让许三多觉得既熟悉又陌生，他更像是最初认识的那个袁朗，而不是过去几个月中那个时刻带着恶意的烂人。
　　袁朗：“行了，你们可以回去继续参加演习了，许三多留下。”
　　那三个敬礼，离开。袁朗找个椅子坐下，对许三多说：“坐。”
　　许三多自然是毫不客气地立刻一屁股坐下来。
　　两人对视，袁朗好像想到什么似的，忽然就有些忍俊不禁，又迅速恢复成一个严肃的表情：“你等我解释，可现在没时间。我就是来接你们回基地，参加明天的评估。”
　　许三多有些生硬地回答：“是。”
　　袁朗继续装扑克脸，但是眼神中分明在乐呵着：“这个月真累，为了布置对你们的这场骗局。”他嘘了口气，然后坐在许三多身边。
　　许三多很认真地说：“中校同志，虽然这么说实在是很不尊重上级，可我真觉得，您的确是没辜负了你的名字。”
　　袁朗挑眉：“什么意思？”
　　“意思就是，您就是一大尾巴狼，典型的得了便宜还卖乖。”
　　袁朗被哽了一下，正想说点什么，停车声响起，吴哲和他的同组从车上下来，他显得有些乐呵，而同组的三个老A则有些面色沉重。
　　吴哲走过来，对袁朗敬了个礼。
　　袁朗袁朗看了看他们：“G组情况如何？”
　　G组其中一个老A――如果让作者插个花的话，他就是齐桓口中的睿子，名叫徐睿，也就是许三多偷袭抢车时差点伤了的那位仁兄――徐睿一脸苦恼，“前半截大同小异。可他一进战区就穿帮了，这戏再也没法演了。”
　　袁朗看着吴哲：“怎么讲？”
　　吴哲摇摇头，语气里有些藏不住的得意：“你们的漏洞太多了。贮货过万的地方，铁轨却锈得都弯了。那样的重度污染，歹徒只戴了一个防毒面罩，他们是机器人吗？设备过于陈旧，我甚至发现了建国前生产的车床……太多太多。最重要的，您过去的种种作为锻炼了我的怀疑能力。”
　　袁朗的表情看不出喜怒：“你是个聪明人，想要不让你看出漏洞，那只能是在真正的战场。”
　　一直安静在一旁的许三多突然插了进来：“不，就像吴哲说的，疑点太多，只要是一个有一点观察力和独立思考能力的人都能发现。”
　　吴哲笑笑：“三儿说得对，您这是钻进死胡同了，无法解决的问题……三儿，你也发现了这是假的咯？”
　　许三多抬头，吴哲带着好奇和一副“终于找到同道中人”的表情看着他，而袁朗也在看着他。
　　他斟酌了一下：“也没有确定是假的，我只是怀疑，一直在怀疑。”
　　“一直？”吴哲有些惊讶，“难道你从一开始就在怀疑了？”
　　许三多点头又摇头：“确切地说也不是一开始，我只是在昨晚看完影像资料后觉得有些不合理的地方，当然那也许是我胡思乱想的念头，我也只是疑惑，可是……中校同志，您一定学过心理学，在那种情况下，疑惑的种子一旦萌芽，就再没有什么能阻止它长大，何况……”
　　他看向袁朗，神色中有些惋惜，“就像吴哲说的，您过去的种种恶行一直在锻炼我们的怀疑精神，对您来说，这可真不是好事，因为您的部下竟然在怀疑他们的指挥官。”
　　气氛一时间有些尴尬，一个中尉竟然用那么直接的言辞指责一个中校，而且这个中校还是他的直属上司。
　　终于，袁朗苦笑着打破沉默：“你叫我中校同志，你都不叫我队长……这么说，你已经不相信我了吗？”
　　那语气竟是有些哀怨的意味，不过无论是吴哲还是许三多都直觉反应不相信他。
　　许三多晃晃脑袋，自嘲地笑笑，转移了话题：“不过，我的那些怀疑中途被打断了。我得承认，齐桓他们真的个个都是影帝，戏演得太真，而且是在那种情形下，我完全相信了他们，相信他们是真的牺牲了……尽管进入厂区之后我看到了那些足够让我怀疑的漏洞，可是那时我就想着要完成任务，想要为他们报仇，那些怀疑都被我压进了堆栈的深处……”
　　袁朗转头问徐睿：“他做到哪一步？”他问的自然是吴哲。
　　徐睿回答：“距目标五十米时被击毙，没能完成。”
　　袁朗对吴哲说：“你也听到了，他也经历你怀疑的那些东西，甚至比你还早。可他最后却想着要完成任务。”
　　“对，您说得对，所以我一直都很佩服三儿。”吴哲的语气很认真，他微笑地与许三多对视，脸上全无一丝戏谑。
　　然后他转向袁朗：“或许不怀疑，或者说，像三儿那样把杂念都抛到一边，我就能离目标再近一点，甚至完成任务……但在那种境况下，还能坚持信任，这可以说是种天赋，不可能人人都有的。原来我以为三儿和我应该是同一类人，可是后来我发现我们有太多不同，我做不了他，他也做不了我，可是我一直从他身上学习，我想他也一样。”
　　“怀疑有助思考，用好倒也是桩本事。你是个难管的部下。坐。”袁朗总结了一句。
　　吴哲坐下。许三多欲言又止地看着袁朗。刚才冲动地那样指责了袁朗，现在就有些不知道怎么开口。
　　袁朗对许三多在想些什么是心知肚明，心说你个浑小子从来就跟我没大没小口没遮拦的，这会儿倒知道不好意思了？他扯了扯嘴角：“有话就问。许三多。”
　　“我想知道成才。刚刚我回来的时候，在车上看见他在那儿坐着，E组也结束了吧？怎么他还没回来？”
　　袁朗一副“我就知道你会问这个”的表情，对许三多挑挑眉毛：“你们还真是好朋友啊。你自个儿现在都还没厘清头绪吧，就想着问他了；他呢，在放弃前的最后一刻叫了你的名字。”吴哲在一边抽嘴角，因为他从袁朗的话中听出了一些若有若无的酸味儿。
　　“成才，放弃？不可能！”他是那种眼中只有目标，从来就一往无前的人，这种人心中，通常都只有那个终点而不会有怀疑之类乱七八糟的的念头，他怎么会在这种时候掉链子的？
　　袁朗回答：“我想看你们的自我，一切设计都只为了让你们体会生死关头的自我，只有一个人面对……成才的自我为他做出了选择，他放弃了任务，逃到了远离任务区域的地方，坐着。”
　　“坐着？”
　　“坐着，什么也没有做，发呆。”
　　
　　成才仍坐在厂外那片旷野上，跟许三多远远看见他时一样。枪扔在一边，连那套穿着很难受的防化服都没有换去，只是摘下了面罩。
　　正如袁朗说的，他一个人坐着，发呆。他的队友们站在远离他的地方，沉默，鄙薄和失望让他们无心说话。
　　成才那天回去就把自己关进了宿舍，直到第二天的评估开始，他拒绝见任何人。他根本没进战场，却成了新丁中伤得最深的人。




58

58、结束 ... 
 
 
　　第二天，评估会现场。
　　评估会是突然宣布的，但是又似乎做了大量的准备，没人知道具体要评估什么，只是大家也都明白，这次选拔的最终结果，将在这次评估会中确定下来。
　　大队长铁路，参谋长，以及袁朗等几个中队长……基地的头头脑脑占据了会议桌的一面，面前放着大量资料。
　　吴哲进来，敬礼，然后标准的跨立。
　　许三多在办公楼外等待着，和他一起等待的还有其他的新人，唯独没有成才。许三多知道成才把自己关在屋里，他在门外纠结了很久自后，终于决定不插手，让成才自己去掌控自己。
　　吴哲进去的时候明显带着一种势在必得的气势，他等这一天等了很久。就像之前他们卧谈时说过的，吴哲坚持到现在，是因为与袁朗的这盘棋他不能认输，可他也不会留在这样一个已经让他失望的地方――如果这地方真是他们之前看见的那个样子的话。
　　吴哲进去了好一阵，出来的时候手里甩着一串钥匙。他的神情比较放松，却又带着思索。看见许三多，吴哲晃了晃手里的钥匙：“好像还真被你说中了，那个烂人果然不止是我们看见的那个样子，这个地方有点意思，我想我会多留一阵子了。三儿，你可一定要留下来，咱们不能就这么便宜了那个烂人。我现在去查他的办公室，待会儿回来再跟你细说。”
　　吴哲离开的脚步显得很轻松，许三多看着他的背影，果然不愧是袁朗，能让吴哲这样的人也尝试着去改变自己的观感。当然，吴哲也是很难得的人，他聪明而思辨，一旦形成结论就坚定不移地相信自己，可是又绝不会拒绝新的信息，只要能让他相信过去的结论可能是错的，他会毫不犹豫重新思考。
　　许三多整理了一下思绪，敲门喊报告，然后进去，关门，敬礼，跨立。
　　铁路看看袁朗，又看许三多，他现在真正能够体会到当初王庆瑞为什么会那样宝贝这个兵了，而他也实在没有太多可评论或者说疑议的，“我没有异议。”
　　铁路看了看袁朗，袁朗说话：“许三多，你昨天反差大得让我们惊讶。”
　　反差？许三多有点疑惑，难道说自己平日里无形间就戴了一副面具，有点表里不一？应该不会吧？他强忍住想要挠头这样没有军仪的动作，只是问道：“报告，什么反差？”
　　结果袁朗反倒挠了挠头：“在和你的队友一起时，你紧张得一句话都不说，也从不发表意见。可当你相信队友都已牺牲之后，你开始选择自己的行动，那种独立大胆和果断勇猛让所有人惊讶……当然其实我不该惊讶，因为从我们认识的第一天起，你就一直是一个聪明会思考的兵。可是一个擅长思考的人，比如吴哲，比如我自己，往往会纠结于各种念头，真假、信任与怀疑，诸如此类。而你一边思考和怀疑，一边却又能专注于一个士兵该做的事情，这样的复杂与单纯矛盾却又和谐地在一个人身上出现，并且爆发出那样惊人的能量，这当然足够让人惊讶。”
　　许三多摇头：“当时我并没想那么多……我是真的相信了齐桓他们都牺牲了，这让我脑子里那些怀疑都被扔到了一边，我就想着要完成任务。那时我觉得我可能会死，只是想着拿命去搏一把。您知道，这种心态其实并不正确……何况，我选择的方法并不是最优的，最后也的确没能完成任务。”
　　袁朗轻轻敲敲桌子：“那根本不是能单兵完成的任务。而且我昨晚做了个数据模拟，你的行动使主目标被引爆的几率减少到百分之十五点四，是有效行为。”
　　“哦。”
　　袁朗看着许三多，那个人此刻虽然是标准的跨立姿势，可是神色间却有一些不确定和犹疑。“许三多，你有心事。”
　　你个死狐狸能不能不要这么敏锐啊？许三多腹诽着，回答说：“报告，我只是在想，就像刚才说过的，当时虽然我只是想着完成任务，可是不管怎么说，我的确是怀疑过，也一直都怀疑着，可是当我抢车的时候，一出手就是最狠的招术，当时要是那位战友没避开的话……我简直都不敢想会怎么样……”
　　袁朗有些忍俊不禁，但立刻摆出了一副严肃的样子：“你关心战友，懂得尊重生命，这很难得。可是我也必须得说，你现在的这些念头，就想我方才说的，纯属没必要的纠结。”
　　他看了许三多一眼：“就像你自己说的，那个时候你把怀疑扔到了一边，所以对你来说，那时就是真正的战场。试问，在真正的战场上，你会手下留情吗？”
　　“……应该不会。”
　　袁朗笑了：“那可奇怪了，既然如此你还在纠结什么呢？记得咱们初次相遇时，那次你明明知道是演习，可对上我的时候你下手可没留情啊。这一次你都相信那是真正的战场了，怎么反倒仁慈起来了？莫非你只是唯独恨我一个人吗？”
　　许三多登时又辶耍这死狐狸怎么回事？在这种场合还说那么不正经的话……
　　“再多说几句，别把你的战友们想得那么孬，要是被你一个新兵伤着了，那他也太丢人了。”
　　太伤自尊了这，许三多开始咬牙，袁朗笑得很有些使坏的意思：“所以啊，你可以收回你在地道里说的话了吧。许三多，愿意留在A大队吗？”
　　许三多茅塞顿开，不过他眼珠子一转：“这个……其实我还是不太确定。”他故意停下来，看着袁朗，并且刻意让所有人知道他说的是袁朗，“战友们都是很好的人，可是就像昨天我说的，我可能短期内没法改变对您人品的怀疑……也许，我应该去其他中队。”
　　铁路的表情抽搐了一下，而一旁的另外几个中队长已经大笑出声。
　　一队长：“那可太好了，我队里就缺个电子专家呢！”
　　二队长不甘示弱：“凭啥要去你那里，我也缺电子专家，许三多，来跟我吧，我保证比老三对你好！”
　　四队长当然也是要插一脚的，于是几个人半开玩笑地争了起来，直到袁朗轻咳了一声：“你们几个，新兵面前还是注意一点形象。”
　　那三个总算是消停了下来，恢复成一副正襟危坐的样子，而许三多觉得额头上青筋开始冒了：感情这地方就没一个正常人，自己难道真要留下来也变成不正常的人？
　　袁朗瞪了那三个中队长一眼，那几个作望天花板状，无视他。
　　袁朗再转向许三多，脸上立刻变成了有点哀怨的神色：“你已经知道了之前都是假的，你也没恨齐桓他们，怎么就单单不相信我了呢？许三多，咱们也算是认识很久了吧，难道在你眼中我就这么不值得信任吗？”
　　装，你就使劲装吧！许三多心头狠狠地吐槽，摆出最一本正经的表情：“的确，我相信之前看到的齐桓只是他假装出来的样子，因为我已经见识到了真正的他，与以前是截然不同的两种样子，何况回想起来，齐桓虽然戏演得很好，可终究是露出过马脚。可是对于您，我必须承认，我还太嫩，永远看不清您的本来面目；可是，我却又不由自主地怀疑，这不是您入戏太深，而是因为那就是您真实的一部分，所以我才会无法发现破绽。”
　　袁朗的表情顿时僵硬了，参谋长嘴角抽动像强忍着什么，铁路表情扭曲了半天终于把头扭向一边。
　　即使狡猾如袁朗，这下子也一时间找不到言辞来回应了，许三多看着他一脸仿佛便秘的表情，只觉得一股快感油然而生，终究是噎到你这死狐狸了。于是他见好就收，很诚恳地说：“当然，这也只是我的怀疑罢了，何况这种怀疑并没有直接的证据来支持。就像您说的，我们也算认识很久了，因为过去留下的印象，我还是很想要相信您……我想证明相信您这个决定是正确的，也想证明您的确是我最初认识的那位首长，而不是过去几个月中那位，呃，恶人。所以，我会留下来，队长。”
　　袁朗因这一声“队长”振作了起来：“我应该感谢你的信任和仁慈吗？”
　　许三多一脸严肃：“不用谢，这是我应该做的。”
　　袁朗又噎了一下，只能无可奈何地挥挥手：“行了，你出去吧，让成才进来。”
　　“是！”许三多敬礼，然后转身，用制式步伐走了出去。
　　门关上的一瞬间，屋里的人除了袁朗，集体笑翻，几个中队长就不说了，连向来严肃的参谋长都忍不住想捶桌子。
　　二队长一边狂笑一边拍桌子：“老三啊老三，什么叫搬起石头砸自己的脚？你就是活生生的例子啊！”
　　一队长掐着四队长的胳膊：“我听齐桓说，许三多在选训期间就妙语连珠，把你给噎得不行吧？当初活捉你的也是他吧？终于有人能制得住你了，老天开眼呐！”
　　四队长一边跟一队长互掐，一边说：“你别说，我现在是真喜欢上这孩子了，这个兵我想要。”
　　袁朗终于瞪了他一眼：“他可是我一早就看上的，还是我自个儿跑到七二团挖来的，你们谁都不许跟我抢！”
　　“老三你这算是找自虐吗？”
　　铁路终于插话进来：“够了啊，下一个人要进来了，你们给我有点军仪！”话虽这么说，其实他自己嘴角还挂着笑收不回去呢。
　　
　　许三多有些得意地出来，看见成才已经来了，站在队尾，显得有些心事重重的样子。
　　成才呼吸，挺胸，尽量让自己军仪十足，然后推门。许三多在后面伸出手拍拍成才：“成才别泄气。不放弃，不抛弃。”
　　要是以往，成才会回过身来，跟他做一个属于钢七连，属于他们的碰拳的动作，可是这当头，成才根本无心听他，将许三多伸过来的手也甩在背后，他握着门把深深吸了口气，推开。
　　许三多站在走廊上，远远看着那扇紧闭的门，有些忐忑不安，他很想知道里面会在说些什么。可是他不能去知道，也不想去知道。虽然不同的人总会有这样那样的交集或者纠缠，可最终面对命运的时候，依旧只能是靠自己，旁人不能插手也无法插手。
　　现在，就该是成才独自去面对他的命运的时候了。
　　许久之后，比吴哲和许三多用的时间加起来还要久，成才僵硬地从会议室走出来，他的脸上眼里，甚至整个身子全都写满了绝望。
　　成才从办公楼里出来便开始奔跑，往一个没人的角落里狂奔，在一个无人处终止，他扑在地上恸哭。
　　许三多追在后面。什么都不用问，其实他也早就猜到了这样的结果，甚至在昨天的那场考核之前就隐约的预料到了，只是……不管怎么说，成才终究是他的朋友，不为别的，就为了成才放弃前叫了他的名字，那就足够证明成才的确是把自己放进了心里的。许三多慢慢地靠近，在成才身边坐下。
　　成才哽咽着：“我已经累了。跟他们争……争了好久……争得声嘶力竭……争得筋疲力尽……争辩……把所有事情拿出来过一遍……争辩，争的时候还知道，没了希望，自己理屈……我不配。该找个地方去哭自己的……他说得对，我哭的时候，都不配你在旁边……”
　　许三多从口袋里找到了烟，还是玉溪，一如既往地，点上一支塞进成才的嘴里。
　　他心里明白，袁朗说回去，那就是哪来的回哪去。对成才来说，回草原，五班，他口中的地狱，他心中早已经永别了的地方。
　　
　　成才走了。带着他为数不多，或者说是少得可怜的行李，以及，许三多送他的瞄准镜。
　　五班不配发实弹，成才能做的，也只能是像当年许三多做的一样，就着无边的草原练习瞄准。他是个狙击手，可五班自然只有八一杠，那种枪从面世的第一天起就没为瞄准镜留下安放的位置。可许三多能想到送给他的，也只有一副瞄准镜了，而且还不是军品，只是运动器械。
　　这是许三多趁着休假去附近的市里买来的，说起来还得感谢齐桓开车送他，并且帮他砍价，在这个方面，尽管他活了两世，却仍旧是个外行。
　　不过，一路上齐桓都在说个不停――许三多终于发现，真正的齐桓竟然是这么一个热情到可以说是自来熟的人，这让他简直可以说是震惊――并且成功地向许三多传达了一条信息，他，许三多，已经有了外号啦：王子。
　　齐桓说这外号是C3，也就是马健同志给起的，为了许三多讲过的那些笑话，他无愧于“冷笑话王子”的称号，简称“王子”。
　　许三多对此相当不满，当初明明是他们要他讲笑话，现在却给他起这样的外号，简直岂有此理！
　　许三多一直送成才到了基地的大门。成才走时哭着也笑着。
　　他说，他是根电线杆，为了出人头地，他把所有的枝枝蔓蔓全部砍光了。所以现在他回去，回去五班，回去找回他的枝枝蔓蔓。
　　许三多觉得欣慰，成才也许想了一夜明白了。现在他已经不再认为自己是被打回原形了，他现在是要回到起跑线，重新开始。
　　成才一直是个聪明人，只要他真正想明白自己的内心，那他就一定能做好，不管是当兵，还是做人。
　　一脚跨进车门时，成才忽然回头：“三呆子，我走了，老朋友都走了，你该有一个新的开始。”
　　许三多站在清晨的薄雾中，目送着成才坐的车远去，直到那车身消失在雾气中。
　　特训真正结束了，同来的四十二个人最后也只剩下了七个。
　　成才说，老朋友都不在了，是的，可这不代表他们会从自己心中消失。
　　告别昨天，但明天又会是新的一天。每一个故事的结束，都是另一个故事的开始。
　　带着这样的思绪，许三多转身，迎着刚刚升起的晨光，向宿舍走去。




59

59、剑客 ... 
 
 
　　回到宿舍楼下，许三多惊奇地发现吴哲正在宿舍楼下浇花，伴随着手中的大剪刀修剪几下枝叶，这让他看起来活脱脱就是个园丁。只不过，经过他的手修剪之后，那些原本就有些参差不齐的枝叶看起来好像愈发地参差不齐了。
　　吴哲看上去好像快活得要命，看见许三多过来，笑着打招呼，然后说：“我查岗来着，查了三天了，我很满意。那个烂人真没骗我，不，应该说他以前一直在骗我们。”
　　许三多点点头：“虽然我不认同他的那些手段，不过我承认的确很有效果。”
　　吴哲晃晃脑袋，笑了：“来日方长，咱们有时间跟他过招呢，平常心平常心。顺便说一声，以后这块花地不许你们碰了。我在园艺上还是有小小成就的，园艺要的是参差和错落，不是你们这种一概通杀的整齐划一……”
　　许三多了然地点点头：“原来大硕士除了是个理工男，还是个艺术青年哪！瞧这花被你修的，跟牛耕过的田一样，这是叫先锋艺术吧？”
　　吴哲虎着脸冲许三多挥舞剪刀，而许三多笑着跳开，却听到吴哲在背后喊他：“我找到一个理想的地方，我要在这里安家了。把你的家也安下来吧，许三多。”
　　安家？能有啥好安的呢？无非也就是把东西再归置归置罢了，哦，来时寄存的行李里面有的东西可以拿出来了。
　　齐桓手脚麻利地挪开自己的东西，把屠夫时期被他占领的空间腾出来给许三多，然后在一旁看着许三多收拾，并伴以观赏和评头论足。
　　“王子，你是一个有财产的人嘛，家私真不少。”
　　“……都是别人送的。”许三多郑重地把团长送的战车模型放在书橱的架子上，高城送的放录机放桌角，几盒磁带和几张CD立在旁边。
　　“王子，你朋友很多嘛！机器不错，看起来像国外原装的，从外面带回来的？这模型一般哪，有点糙，不过不像是买卖品，不会是自己手铸的吧？”
　　“……我们团长送我的……他自己手铸的，用了一年。”
　　“哎呀妈呀，我听着都感动。王子，你人缘真的很好啊！”齐桓拍着许三多的肩膀，这几天他已经习惯了用这种方式表达亲近。
　　许三多在心里翻白眼，吴哲是个话痨，其实齐桓的话也很多，不过，吴哲有点书呆子的意思，而齐桓则整天絮絮叨叨个不停，难怪石丽海、马健和徐睿他们老叫齐桓作“齐妈”呢，他这话多得是挺妈的。
　　他辶艘幌拢然后说：“拜托你们了，我这外号能不能换一下？你看看，就我这张丑脸，哪里像王子了？再说，每次听到你们这么叫我，我就老是想起原来给你讲过那笑话，我就觉得我不是什么王子，而是骑白马的唐僧……”
　　齐桓差点又把嘴里的水喷出来，拍着胸口说：“这个我没办法，你这外号已经传遍整个三中队了，而且，你不觉得这外号挺严肃的么？”
　　严肃？严肃你个头啊！
　　
　　几天之后。
　　一如既往地又是一天高强度的训练，结束时太阳已经贴近了西边山顶。
　　三中队的老A们集结列队，队长袁朗要训话。今天的袁朗依旧是一副有些吊儿郎当的样子，作训服也没穿，上身只穿着一件制式T恤，但是表情看起来很认真，没了过去几个月中那种让人咬牙切齿的坏水，语气也出奇地温和，“训练辛苦了，大家坐吧。”
　　于是一队人坐下。齐桓坐在一旁，一个队长副手的位置。他的眼色显得欣慰而且自豪，这次选训最终留下的七个南瓜，三中队分到了三个，现在的三中队空前的枝繁叶茂，一队特种兵齐刷刷地往那儿一坐，骨子里就透着股逼人的气势。
　　袁朗也在队伍前坐下，不过他的姿势就比较的不敢恭维，歪歪扭扭旁逸斜出的，全没一个军人的样子。他看着自己的兵，然后笑着说：“这话是对新来的同志们说的，知不知道咱们为什么称自己为老A？”
　　许三多下意识地看向齐桓，他想起了之前齐桓说过的话，尽管他一直拒绝相信那种解释。
　　吴哲则已经把话说了出来：“报告，齐桓曾经说过，ABCCDEFG，A是老大。”显然他对这句话也不满很久了，现在说出来，用的也是有些嘲讽的语调。
　　袁朗瞥了他一眼：“战场上只有生死，没有老大。谁要还这么认为的话，我削死他！”他甚至相当做作地做了个捶地面的动作，“老A是老大这种论调是不是很欠揍？就是编出来让你们恶心的。我是最讨厌以老大自居，什么叫老大？狗屁！”
　　果不其然！许三多了然地再次看向齐桓，这次齐桓偏过头，冲他露出一个近乎于鬼脸的笑容。
　　袁朗脸上带上了些坏笑：“现在解释一下老A真正的意义……”
　　他扭头扫了一眼坐在前排队伍末尾的许三多，然后俯□，用一种类似匍匐潜行，却又完全不是，并且极其没有军人风范的动作，开始贴着地面爬起来。
　　许三多这几天算是又重新开始认识袁朗，过去几个月中那个烂人已经消失无踪，但真正的袁朗却也不止是他当初认识的那个人。比如现在，许三多惊恐地发现，对于袁朗此刻贴在地面爬过来的姿势，他脑子里蹦出的第一个形容词竟然是“妖娆”。这简直是在挑战他的心脏强健程度。
　　袁朗终于爬到了许三多面前，直起上身，凑到他的耳边，开口时又是那种刻意低沉得近乎魅惑的语调：“许三多，你玩儿牌吗？”
　　许三多鸡皮疙瘩都冒起来了，这死狐狸总是喜欢凑到别人耳边说话，而自己每次都要起鸡皮疙瘩。
　　玩儿牌？什么牌？双扣、升级、斗地主？还是这儿发明的某种特殊规则？他摇摇头：“……玩得很少。而且，这里有什么自创的玩儿法吧？可是我都不会。”
　　袁朗笑起来，坐到许三多身旁：“捉老A，是这里流行的一种玩儿法。老A，就得藏着，掖着，直到最后，那就是张出奇制胜的老A！”说这话时，他全身都在模拟着所谓“藏着掖着”的动作，可惜在许三多看来那更像是在打摆子。
　　许三多的表情抽搐了两下，而袁朗已经转向了吴哲：“老A还有第二个意义。吴哲，你应该比较常上网吧？虽然那并不只是网络词汇，不过网络上用得是最多的。”
　　吴哲点头：“明白了，网络上说的A是骗人的意思，我A你就是我骗你。我想您说的第二个意义，应该是说，兵者诡道。对敌人要A，至于您对我们，那就更A了，老A嘛！”
　　袁朗哈哈大笑：“这里有个举一反三的家伙。在这儿等我呢是吗？”他做了个扭断人脖子的动作，成功地看着吴哲抱着头对他怒目而视，“玩笑到此，我们是把刀，我们的训练主要就是把这把刀捅出去再收回来，尽可能不损锋刃地收回来。我保证一点，你们光练这个捅出和收回花费的精力，足够把两门外语学会像母语一样好。”
　　齐桓坐在那里，看着队长在那里上蹿下跳逗猫惹狗的。要说吧，队长真是眼光独特，招来的都是些极有特色的兵，从某个意义上来说，全是些麻烦精，也就只有队长能镇得住这一队的狼崽子。不过，这次来的三个，除了连虎，另外两个都是比不省油还要更不省油的灯。这两个都是技术兵，一次拐来两个电子专家，这让一直叫嚷着缺技术人才的另外三个中队长嫉妒得捶墙。
　　吴哲，高材生，擅长辩论，而且现在他是逮着机会就要跟袁朗较劲一番，看那架势，恐怕队长还真是没办法每一次都占上风。许三多虽不像吴哲学历那么高，可也算得是高材生，关键在于，他虽然不像吴哲那样擅于辩论，可每次总能一击即中见血封喉，噎得队长无言以对。嗯，看队长吃瘪的样子，其实也挺有快感的。这能不能叫做“自作孽，不可活”呢？
　　齐桓这么想着，自己都没发现他的嘴角露出了笑容。
　　袁朗回到队伍前面，他变得严肃了一些，很诚恳地说：“跟常规部队相比，我们没有什么特殊的身份，这一点至关重要。老A，就得心甘情愿藏着掖着，没有功德圆满，没有一步登天。往后，我恐怕还会是你们背地里叫的那个，烂人。但是，我敢保证，我会让你们每一天都过得不一样。”
　　他的目光从每一个人脸上扫过，“以后要长相守了。长相守是个考验，随时随地，一生。”
　　在袁朗的诉说中，许三多有些恍神，与袁朗从第一次相遇以来的很多片段在脑海里飞过，他明白，今天袁朗所说的这些话，确是他的肺腑之言。他说这些话有他的目的，不光明确战术目的，同时也是告诉他们三个新人一个信息，以后是自己人了。队长和齐桓他们，在尽一切努力消除审核期留下的阴霾。
　　作为自己人，每个人都有了外号。吴哲喜欢园艺，叫做八一锄头，对应于据说刀功一流的八一菜刀齐桓。许三多有些想笑，三中队这些外号真是一个比一个没意境。致使他笑不出来的原因，在于他自己的外号――
　　经过许三多锲而不舍的控诉，袁朗终于下达了一个命令：为许三多换一个新外号。
　　然而杯具的事情发生了。
　　这次的罪魁祸首仍旧是C3，也就是马健同志，他说：“你们觉不觉得，三多特像武侠小说，特别是古龙笔下的剑客？话不多，轻易也不出手，可是一旦出手，必然是迅捷无比，而且一剑封喉，例无虚发。像队长这么英明神武的人，每次都被三多噎到说不出话来，这得是多么深厚的功力。再说这次演习吧，三多就能抓住一刹那的机会成功抢到了车，睿子还差点就伤在他手上了……哦，还有，一剑能让苍蝇断子绝孙却又不伤其性命，这得是多么高明的剑术？杀伤力实在惊人哪。”
　　许三多只觉得头上青筋乱冒：“滚！你才是剑客，你全家都是剑客！”
　　可是，这个外号却得到了大家的一致赞同，于是许三多华丽的新外号就此诞生。
　　更杯具的事情在于，这一次连袁朗都赞成这外号，他甚至还加油添醋：“剑客，英文叫做swordman，字面意思直译过来就是，剑、人……”
　　许三多无语凝噎双泪垂。




60

60、真假 ... 
 
 
　　袁朗说，他会让他的兵每一天都过得不一样。其实，许三多他们的每一天都差不多，嗯，其实也就跟当年在钢七连时一样，训练、训练、继续训练，只除了袁朗会变着法来折腾他们，那些花样百出的训练方法让人大开眼界，同时也把人折腾得够呛。
　　除了基本训练之外，每个人都会根据个人的特点和专长，进入相应的专业小组接受各自的训练。以前三中队一直没有专门的信息小组，现在吴哲来了，自然就得担负起这个职责来，尽管这个组暂时只有一个半组员――吴哲是一个，另外半个是许三多。
　　为什么是半个？说起来这也得怪许三多自己。
　　许三多过去的履历，以及在选训中就表现出来的几大特点：感觉敏锐、方向感极佳、体力过人、长于近身格斗而且枪法也不错，这些全都是一个优秀尖兵需要的潜质。三中队突击手很多，却还真就缺少一个特别突出的尖兵人才。
　　可是同时，他的专业背景和实际完成的研发工作，证明他也是一个出色的技术兵，何况，成为一个真正上得战场的技术兵也是许三多一直以来的理想。
　　于是突击组和信息组展开了一场“许三多争夺战”――
　　吴哲很不忿：“让三儿这样长于电子对抗的人才去做尖兵，简直是暴殄天物。”
　　另一方，石丽海也很不忿：“信息组有你吴大硕士罩着了，我们这边可就缺一个优秀的尖兵。”
　　最后还是袁朗拍板，许三多接受尖兵训练，同时也参与信息组的工作。
　　于是双方勉强满意，而许三多无语凝噎：为毛我一个人要干两个人的活儿？我累呀！
　　不过，实际上许三多干得很带劲，不仅作为一个尖兵的技能突飞猛进，信息组那边也没闲着。吴哲是个极聪明之人，脑子里有理论，手上有实践，做起东西来可谓得心应手。许三多虽说没吴哲那种天赋，可他也算得是聪明人，加上有两世的研发经验积累，也不是吃干饭的。两个人凑到一起，没事就搞点发明创造，其中一些新设备和新系统还真的算得上是填补空白级别的。
　　
　　真要说起来，他们的生活也挺单一的。百分之七十的时间是在训练，百分之二十是出各种演习任务，给兄弟部队找茬淬火，最后剩下的百分之十，就是出任务，实战的任务。
　　这天，基地突然拉响了尖锐的警报，袁朗快速跑来：“整备！一级战备！四号着装！十五分钟后机场集合！”
　　四号着装是亚热带丛林迷彩，老A们集结在敞开舱门的直升机边，领装备时，许三多特地拆开一颗子弹，实弹，货真价值的实弹，他顿时心头一凛。
　　他们的队列并未排得特别整齐，袁朗似乎也并不在意，他在队列前站定，开始点名字，显然这次的任务并不需要三中队全体出动。袁朗最后点了十几个人，刚入队的三个新兵全部在列。
　　许三多立刻意识到了：来了，传说中的投名状！
　　齐桓曾经告诉过他，通常在一些并不特别危险的实战任务中，袁朗会将新人带出去，目的只有一个：杀人。
　　齐桓当时意味深长地说：上过战场的兵比起没上过战场的兵，见过血的兵比起没见过血的兵，那就是成人和小孩儿的区别。
　　许三多想，也许过了这次，我就真要长大了。
　　不过并不是每个人都像他这样，比如吴哲，他正东张西望注意着每一个细节，想瞧出哪怕一丝破绽，不过最后他有点泄气，因为什么也找不出来。他悄悄附到许三多耳边：“他们这戏演得是越来越像了。”
　　许三多失笑，死狐狸的信誉已经跌到谷底了。他立刻提醒吴哲：“我觉得，这次应该是真的，队长没这么傻，老是拿这种事来A我们，因为这不是好事，‘狼来了’喊太多次，最后会变成杯具的。”
　　吴哲想了一会儿，点点头：“鉴于我们被骗得太多被骗得太惨，这事儿还是值得怀疑的。不过你说的很有道理，我会提高警惕，你也注意安全。”
　　
　　一道闪电将漆黑的天穹映成了血红，雨水瓢泼。
　　直升机着陆，老A们冒雨在停机的空地边集结。这是一处不知名的丛林，不过凭着自己的方向感和逻辑推理，许三多意识到此处应该是在南方边境附近。
　　袁朗则径直走向迎过来的几个人，从服装看得出那是几名公安和武警的官员，他们都是一副如临大敌的样子，这样的大雨中竟然没人打伞，仅有几个人穿着雨衣。
　　许三多看着袁朗在那边与人低语了两句，然后向他们打手势：路边集结，临战准备。
　　所谓的路边，也就是一条上山的羊肠小径，这条上下山的必经之路已经完全被封锁了，雨夜的丛林里闪动着武警雨衣和枪械的泛光，几辆警车把下山的路完全堵死，静寂的山谷充满了不安。
　　因为是临战准备，刚下飞机的老A完全省去了队列章程，直接在路边的枝丛里蹲踞下来，沉默地接受雨水浇灌，安静地注视着警车里那几个围着无线通讯装置忙碌的人，以及刚刚停稳的救护车。
　　打头的是齐桓，他又往丛林里看了一次，袁朗仍没有过来。
　　吴哲仍是永恒的怀疑主义精神：“上次是工厂毒气加巷战，这次是暴雨丛林还有大泥潭，你们这次编排的又是什么状况啊，菜刀？”
　　齐桓瞥了他一眼：“我比你还想知道。”
　　人影闪动，一小队武警正下山，那是个很引人注目的队伍，因为中间夹着几副担架，有几个人带着伤，却没人穿雨衣，仅有的几件雨衣都盖在担架上。
　　丛林里潜伏的武警拥出几个到路边，沉默地看着那一小队人路过，而老A们本来就在路边，一多半倒站起身来，他们更急于看清情况。
　　不过什么也看不清，武警们垂着头，表情全都隐藏在暗影中。担架上的几个人形也被他们的队友遮得过于严实，最多能看到一角制服。
　　吴哲向来是好奇心过剩，他拦住了从他身边路过的一名武警：“伙计，您哪中队的？”
　　那位沉默地看着他，没表情，雨水沿着帽檐滴成了线，吴哲愣了愣：“……别逗了，你不会真是武警吧？”
　　依旧沉默，只是眼神中已经有了些火气。吴哲被看得有点无趣：“这回气氛造得不如上次……”
　　那边二话不说，一拳对着他脸上挥了过来，许三多正在吴哲身边，一伸手抓住。武警看他一眼，挥手一甩，许三多就势放开那只拳头，对方也没说话，转身跟着担架走开。吴哲有点哑然，看看许三多，看看齐桓，看看其他队友，有点下不来台的感觉。
　　许三多用拧亮的电筒对地上指了指，光束下一滴血正在雨水中化去，那是从担架上滴下来的。血水一直滴到担架被抬上救护车的地方。
　　吴哲干咧了咧嘴，又擦了擦脸上的雨水：“我还是不信。他什么干不出来？”他看看正跑过来的袁朗。
　　许三多在心里默默地为袁朗叹息，看吧，这就是A人太多的结果，不是每个人都像自己那样对袁朗有更早一些的了解。他看了看身后的连虎，那位虽然不像吴哲表现得那么明显，可脸上仍然写着怀疑。
　　一小队人已经呈散开队形，平行地在丛林里推进。迅速却又小心地跨过了可能踏出声响的枯枝，一边往脸上抹着油彩，袁朗已经把他们练成了这样，不论信与不信，都能立刻进入一种战场心态。
　　一直到天亮的时候，吴哲还是将信将疑，尽管袁朗早已经说清了事态：一队越境毒贩，军队化武装，像军队一样的纪律严明，他们的秘密通道被边警发现，于是交火，激烈地交火。我方拦截未果，毒贩逃回原境，但据可靠情报，近日将会再犯。袁朗说，行文上大概就这几个字，它还不能叫做战争，但对我们中的每一个人，它就是战争。
　　晨光下，一滴血水滴在积水里泛成淡淡的红丝。
　　许三多和其他人一样在警戒，他注意着深嵌在树干里的几颗钢珠，在这片人烟罕至的丛林里那就是个异物。这是被称为丛林杀手的定向雷，上千颗钢珠，音速发射，定向散布，实打实的丛林战杀手，要是正面被击中，铁定成筛子。
　　吴哲用刀抠了一颗递过来给许三多，许三多摇摇头，他从本能上嫌恶这种赶尽杀绝的武器。吴哲耸耸肩，自己收了起来，“昨晚的战友是中了这个吗？如果是真的……该去道歉呢。”
　　许三多看着，吴哲的神情里有一丝惘然。
　　袁朗听着电台中传达的指令，然后向全队做了个前进的手势：“前往2071国界碑，全速。”
　　
　　雨已经停了，太阳还没出来，但天渐渐亮起来。拂开草丛，便看见国界碑上的2071字样，在这个丛林世界里，它可能是唯一的人工造物。杂树间花草丛生，鸟语啁啾，这里实在是个还未为文明玷污的化境，连他们的武器在这里都显得突兀了。
　　吴哲轻声地道：“这可真不好。”
　　许三多：“怎么？”
　　吴哲：“小生尚未婚娶，倒先找着一个可以终老之处。”
　　许三多差点笑出声来，死命咬着牙憋得辛苦，齐桓忍不住皱了眉提醒：“小心警戒！你还以为是假的吗？”
　　吴哲：“正自思量。”
　　许三多忍不住再次提醒他：“吴哲，在这种时候，不要让怀疑占领你的脑子。”
　　袁朗也回过头，很认真地看着吴哲：“吴哲，你已经错过了一次，现在正企图错过第二次。”
　　吴哲全身一震，想了想，悟了：“明白了，无论是真是假，这就是我们的任务，这里就是我们的战场。”
　　许三多看见吴哲眼中的怀疑褪去，代之以专注，微笑着点头。




61

61、见红 ... 
 
 
　　夜视镜里有红外信标在各处闪动，然后依次灭去。所有人员已经布阵完毕，各人并未在同一阵地，而是抢制要害点，虽然只是寥寥十人，但选择的位置已经把整个山谷完全包围。各个点之间距离隔得较远，因此每个人都几乎是单兵作战，但又互为支援。
　　许三多卧伏在灌木丛中，即使在白天看他也只会是一丛遍地皆是的灌木。另一丛灌木在附近移动，那是袁朗在检查阵位。耳机噼啪地在响。
　　“到达A点。完毕。”
　　“到达B点。完毕。”
　　“……”
　　“到达E点。完毕。”是许三多。
　　远处几只夜鸟惊飞，那不属于这边的动静，甚至是不属于中国这边的动静。
　　许三多心头猛跳了一下，来了吧，终于还是来了。
　　齐桓通报观察情况：“F点观测到目标现在297C位置。预计十五分钟后越过2071国界碑，十分钟后进入伏击距离。完毕。”
　　等了一个昼夜的目标终于来临，所有人都静默下来。
　　袁朗在许三多身边停下来，他选定了这个阵位：“各小组注意，目标拥有强大火力，并屡次杀伤我边防军警。在未彻底放弃抵抗之前，力求予以击毙。完毕。”
　　许三多的脸一瞬间沉了下来，力求……击毙……完全是下意识地，他看了看自己的手，也许今天，这双手就要沾上些什么了。
　　袁朗关闭送话器，看了看身边的许三多，轻轻地说：“许三多，你还记得我胳膊上的伤吗？”
　　许三多保持着瞄准的姿势：“记得，离开七连前一天，你请成才和我吃饭，那次你说是M16打的，穿透性枪伤。”
　　“骗你的，改锥扎的。”
　　“改锥？”
　　“碰上一个亡命徒。我全副武装，他只有一把改锥。”
　　“你为什么……不开枪？”
　　“我忘了我有枪，也忘了一切战斗技能。可他记得他有改锥，也记得他要杀人。善一旦遇上恶，总是善良先受伤，所以后来我对自己说，袁朗，你要做一个恶的善良人。”
　　“队长，这就是你说的‘比坏人还坏的好人’吧？”许三多想了想，“队长，谢谢你。我没紧张，我知道自己在做什么，我一早就有心理准备了。”
　　“我知道你什么都明白，我只是想提醒你，不要犹豫。”
　　袁朗打开通话器：“各小组，我要零伤亡。完毕。”
　　一连串简单的应是声。
　　齐桓再次通报：“已确认目标二十一名，驮畜十。全部越过2071国界碑。完毕。”
　　袁朗：“全部放入狙击圈，不要跑了一个。完毕。”
　　进入狙击圈的是一个人畜夹杂的队列。那绝非乌合之众，当在夜林中穿行时，他们的队形几乎与老A们是一致的，有先锋和后卫，有呼应的侧翼。每一根神经都绷得很紧，每一个人都是一触即发的临战状态。
　　像袁朗所说的一样，他们确实是持有火箭与机枪等支援和杀伤武器的，那是为图轻便连老A们也未携带的步兵重武器。
　　袁朗简单清晰地下命令：“E点照顾蛇头。C点，右翼三。B点，左翼二。A点优先打击重火力目标。F点保持潜伏以便封口。完毕。”
　　许三多的瞄准镜套准了目标。瞄准镜里的一切都清晰无比，目标已经如此之近，近得仿佛能听见踏着树叶的声响。
　　袁朗放下了步枪而拔出了装着消音器的手枪，许三多看着他的动作，也跟着学。
　　袁朗在目标距离自己仅二十来米时才开枪，一声轻响，一个斥候直挺挺栽倒。
　　那个先锋一倒地，第二目标立即就将指着前方的枪口掉向袁朗和许三多潜伏位置的侧上方，夜视镜里，绿色的身影如此清晰，就像一个恶魔……
　　许三多想起了那个定向雷，那滴化在雨水中的血，他咬牙扣动了扳机，又一声轻响，第二个先锋被击毙，眉心位置，一枪毙命。
　　这像是一个行动开始的信号弹，步枪清脆的声音接踵而来，那是来自三个狙击点的远射，全是单发，两个侧翼和几个持重火器的毒贩应声倒下。目标在几秒钟内便少掉了半数，剩下的目标居然一枪也没有还击就立刻隐蔽了。
　　九名目标已经完全丧失战斗力。
　　黑暗中传来喑哑的一响，齐桓叫道：“六零炮！C点小心！”同时他打开表尺，对着发炮时暴露的烟尘点打了一发榴弹。
　　迫击炮弹在空无一人的潜伏位置炸开，C点的吴哲早已转移，而齐桓发射的榴弹也随即而至，击中了毒贩的发炮位置，爆炸产生的烟焰下，翻倒的人影和迫击炮架清晰可辨。
　　“目标十名，确认丧失战斗力。目标一名，疑似负伤。”齐桓通报。
　　随着这一声榴弹炸响，目标们终于失去了自制力，尽其所有倾泻着手中各种轻重武器。
　　狙击点保持着静默，任由那流弹飞溅，打断头上的枝叶，几乎就贴着钢盔射入身后的树干。
　　A点又响了一个单发，B点打出了这场战斗中老A的第一个点射，都是一击毙命。
　　“目标欲逃逸未果，被击毙两名。目标十二名确认丧失战斗力。”齐桓再次通报。
　　袁朗轻嘘了口气：“保持监视，自由射击。完毕。”他看了看身旁的许三多，在击毙那名先锋之后，许三多再没开过第二枪，只是一直保持着一个端着步枪瞄准的动作
　　山谷里的枪声仍在响着，但已经稀疏了很多，恐怕连身临绝境的毒贩也知道这样的盲射不是办法。偶尔的一声单响便意味着又多了一个至死未找着敌人的鬼魂。
　　齐桓的声音单调而尽忠职守：“目标十四名，确认丧失战斗力。”
　　枪声响了一夜，目标还击、抵抗、叫骂、哭嚎，但他们一直没放下枪，于是老A们更不可能放下枪。
　　晨光初现。
　　山谷里的人终于忍受不住精神上的折磨，开始有人粗嘎地叫嚷着，那是东南亚某国的语言。
　　“在说什么？”袁朗问。
　　“放他们一条生路，驮子里的东西一半给我们……涨价码了，现在全部给我们。”吴哲翻译。
　　那声音没喊两句，就被另一个人打断，现在没人听得懂那家伙在说什么，但那种气急败坏愤怒交加的语气，很明显是在叫骂。
　　没多久，谷里头又传来一个人声，这回所有人都听得懂了，那是中国话：“我是中国人！中国人啊！解放军，给同胞条活路吧！”
　　老A们互相看了看，没人说话。在袁朗的眼角余光中，看见身旁的许三多嘴唇再度抿紧，死死地握紧了枪。
　　那人还在喊：“我们会死的啊！都快死光了！给条路吧，求你们了！”然后谷底开始有人啜泣，有人被同伴殴打……良久，树后伸出一块沾着血的白布，摇晃。
　　吴哲：“他们投降了，怎么办？”
　　袁朗保持着瞄准姿势，大声地喊：“举手，走过来，让我看到你没有武器。”
　　树后也走出一个人，已经伤了，摇摇晃晃，并没举手，但两只手都用来拿着一根绑了白布的树枝。
　　袁朗：“各小组保持警戒。”
　　那个人走过来，一步一步，不像正常人的步子，像喝醉了，一度让人以为是因为伤势过重，直到他已经走到不远处，抬头，许三多一眼便看清了他涣散而疯狂的眼神。
　　他心知不妥，立刻对着送话器喊道：“这人不对，小心！”
　　跟他同时，袁朗也在喊道：“他吸毒过量！”
　　话音未落，那人狂喊着向这边猛冲，同时也拉开了衣服，露出身上绑着的一排手榴弹。枪响，袁朗一个点射，正中眉心，那人倒下，然后已经被他拉响的手榴弹立刻爆炸。
　　喊声也是个信号，同一时刻，树后立刻闪出一个人，用火箭发射器向这边瞄准。身体的动作永远在大脑反应之前，吴哲蹲踞，一个点射将其击毙。
　　两次爆炸几乎是同时发生的，手榴弹的爆炸炸得那个假投降者完全淹没在烟尘中，持火箭者则在翻倒时把一发火箭弹打上了头顶的大树枝干，他倒下，然后击断的枝干把他覆盖了。驮马惊蹿，逃向来时的方向。
　　齐桓起身，蹲踞，击中了想随驮马逃逸的一个目标，老A们放弃了自己的潜伏位置，开始冲击。
　　齐桓跳出潜伏地，一梭空射的子弹打过去，拦住了驮马。
　　老A们密集的枪声响起，击倒了几乎全数的目标，整条山谷里从这头到那头几乎全是尸骸和血污。
　　齐桓又开始尽责地通报：“确认，击毙目标十九人。驮马悉数拦截。”
　　所有人迅速散开了。两名老A封锁住通往境外的通道，其他人则在附近搜索漏网的两人。
　　许三多看见了昨晚最早被自己击毙的那个人，眉心处的洞依旧可见，死去多时，流出的血早已凝固，只留下一片血污，四周被炸落的花散落在尸体上……他觉得有些作呕，强行移开了视线，向旁边的灌木丛中搜索过去。
　　突然，心中升起一股强烈的违和感，说时迟那时快，他一个标准的战术躲避动作翻滚开，同一时刻枪响，然而子弹却远远地偏进了几米开外的草丛。
　　许三多再没给对方开第二枪的机会，在翻滚中他已经看见了那人的身影，就着有些别扭的姿态开了枪，只是开枪时终究是下意识地偏开了枪口，子弹重重地擦过了对方的手臂。
　　灌木丛中传来一声闷哼，一支AK掉落下来。许三多端枪瞄准着，喝道：“出来！”
　　半晌，枝丛里钻出来一个人，脏污和着血污，恐惧到濒临崩溃，左臂刚刚被子弹擦过，正在淌血。许三多暗暗摇摇头，刚刚终究是手软了，就算不将对方击毙，至少也该废了那条手臂才对。可现在，那人左臂受伤，但左手却仍然能动，垂着左臂，手里正握着一个手榴弹，保险销已经拔掉，扣在上边的手指是最后一道保险。
　　那男人正抓着另一个人，是个女人，他的右手环过女人的脖子，掐着她的咽喉，并且尽可能地将女人拦在自己的身前。他的声音在发抖：“会炸……真的会炸。”
　　许三多瞄了一眼：“不许动！你吓不到我，这是延时爆炸的，三秒，可是我的枪击毙你只需要半秒。”
　　毒贩的声音透着疯狂：“不是炸你，是炸她，还有我！……她是人质啊！她是我买来的，买来的老婆！只要有钱，有钱就什么都能买到！”
　　许三多有些无奈，他面对的又是一个吸毒过量，已经彻底陷入疯狂幻觉的人。那个女人或许是他的同伙，但更可能不是，但不管怎么样，可以肯定，她是他买来的，不是老婆，而只是一个泄欲和虐待的工具。也许就是这种时候，在男人吸毒之后，会在女人身上宣泄幻觉中产生的欲望。
　　许三多眼神暗下来，他想要救下这个女人，只因为这个女人有可能真是无辜的。他端起了枪：“放开她。”
　　毒贩左手颤抖起来，那样子似乎手中的手榴弹随时都可能因手上失力而滑落，他大声的叫嚷起来：“你滚开！后退……别过来，不然我拧断她的脖子……把枪扔掉，你们好厉害，满身长刺……还有手枪，别以为我不知道，你们全身都是枪……”随着他的歇斯底里，他的右手下意识地使劲，这让那个女人脸色发白呼吸困难。
　　许三多只能依言扔掉了手中的步枪，再摘掉了腰间的手枪。
　　毒贩哈哈笑起来，猛地放开了手中的女人，右手伸到腰间摸出了一把手枪――显然这手枪是早已打开了保险并且子弹上膛的，因为他没有做这些动作，而是直接端起来就打算冲许三多开枪。
　　那人不知道是太天真，还是吸毒过量脑子犯傻了，竟然以为一个丢开了枪的特种兵便不再有威胁，却不知道一个真正的特种兵最强悍的却是他的身体本身，更何况，此时许三多身上的防弹背心并未卸下，这让许三多的行动更是少了很多顾忌。
　　许三多在靴帮内抽出刚才并未解下来的一把隐藏的匕首，并在那个毒贩即将抠下扳机的时候，一闪身到了他的面前。匕首横着抹过去，刹那间，血溅三尺！
　　许三多捡起从男人手中掉落的手榴弹扔了出去，一秒钟后，爆炸。松了口气，许三多转身对那女人说：“好了，没事了，你……”
　　话音戛然而止，此刻那个女人脸上竟是一副近乎疯狂的表情，手上握着的是刚刚从毒贩手中掉落的手枪，她尖叫着：“你杀了他！”然后朝着许三多开了枪。
　　猝不及防，根本躲不开，许三多只来得及尽量护住身上的要害部位。距离太近了，尽管有防弹衣隔着，子弹仍然伤到了他，幸好只是擦过了肋下，没伤着内脏什么的。
　　又是一枪，但这次许三多没再让这种几乎是毫无准头的子弹伤着自己，他几个翻滚闪开。翻滚中，他看到刚刚自己扔下的手枪就在咫尺。完全是下意识的，他拾起枪，在翻滚中已经完成了准备动作，然后开枪。尽管是处于头下脚上的姿势，但这一枪依然准确地击中心脏，一枪毙命。
　　许三多坐倒在地上，只觉得肋下有些火烧一般地痛，看样子受伤虽然不重，但恐怕血却是流得有些狠了。
　　可是他却在发呆。他杀了那个女人……也许那个女人根本就是毒贩的同伙，否则就不会对自己开枪了，可是，可是，万一不是呢？万一她只是，只是……
　　齐桓循着枪声追过来时，就看见这样一幅画面：一男一女两具尸体躺倒在地，而许三多坐在地上，脸色苍白面无表情两眼空洞。
　　他急忙上前：“剑客……三儿，你怎么了？”
　　他伸手拍了拍许三多的肩膀，结果，许三多眼睛一闭，仰天躺倒。齐桓这才发现，许三多肋下受伤了，浸红了一小块的作战服，并且血还在缓慢往外冒着。




62

62、心结 ... 
 
 
　　直升机上，气氛显得有些沉闷。这不仅是因为在几十个小时的潜伏等待以及战斗之后，每个人都很疲惫，更是因为袁朗极少出现的焦躁情绪。
　　是的，焦躁。袁朗很清楚，作为一个指挥官他不该有这样的情绪，可是他发现在任务顺利完成后的现在，他竟然再也无法压下这种情绪。这不仅是因为他的兵在任务中受了伤，更要命的是，那个兵是第一次参加实战，结果不仅杀了人，而且还是三个人，而且其中一个还是近身格杀。
　　眼角余光扫过去，吴哲在早上见到自己击毙的人并呕吐过之后，现在脸色仍然不太好看，但总算是看不出太多负面情绪了。许三多坐在齐桓和吴哲中间，表情有些呆滞，这在他脸上是很少出现的表情，他的手无意识地在裤子上摩挲着，似乎想要擦掉点什么东西。
　　至今为止，还算正常。袁朗这么想着，可是心中却没来由地有种不安的感觉。
　　终于回到了基地，在几天的辛苦后，老A们也有散漫的时候，没什么队形，三五成群地提着装备离开。
　　吴哲和齐桓对视了一眼，两人脸上都有些担忧的表情，于是不约而同停下脚步，等着许三多。
　　许三多原本慢吞吞地走在最后，看见两人停下来。他知道吴哲和齐桓在担心他，他不想让他们担心，于是抹了把脸，加快脚步赶了上去。
　　
　　大队长办公室。
　　铁路在窗边看着外边训练的那些兵，然后回头看看屋中间戳着的袁朗。袁朗不像是来汇报工作，倒像是来罚站的，那个标准的军姿已经不知道保持了多久。
　　铁路终于开口问袁朗：“一夜间彻底摧毁为祸数年的贩毒武装，军区的嘉奖令也下来了，不过我看你好像反倒情绪有些低落……你带着你队里的三个新兵出去，回来都半个月了，他们还没调整过来？”
　　袁朗依旧保持着那军姿没变：“吴哲是个聪明人，而且擅长自我疏导；连虎前几天做噩梦，不过心里小组干预过后，这两天已经缓过劲来了。”
　　“那你的意思是，许三多出问题了？”
　　袁朗的军姿终于垮了一点下去：“一开始，他的状况比另外两个人还要好，也就是拼命洗手和洗澡，白天看起来一切正常，训练里也没什么异样。可心里小组告诉我，六天前开始，许三多每天都去那边，可是对着心理医生又一句话也不说。齐桓说，最近一个礼拜，许三多晚上开始做噩梦了，半夜里惊叫，他一夜得起来几次，硬生生把许三多给推醒。”
　　铁路沉吟：“我看过你交上来的报告了。跟吴哲和连虎不一样，许三多这次毙敌三人，如果光从表现来说，无懈可击，可是对于一个初上战场的士兵来说，恐怕过于残酷了。”
　　“这是我的过失，原本我带着新兵出去，就是想给他们这么一个经历，我甚至做好了容忍他们一枪不开的思想准备。可是我没想到许三多会独自遇到那种情形，作为一个战士，他的战场反应可圈可点，可是作为一个第一次参加实战的士兵，一次毙敌三人，其中还有一人是近身格杀……您也知道，对于新兵来说，远距离击毙和近身格杀完全是两码事。”
　　“不仅是新兵，就算是老兵，那也是大不相同的。”
　　袁朗苦笑：“许三多其实也是个聪明人，在任务之前他已经做好了心理建设，我想前几天他肯定也一直在自我疏导，只是，如今看来，他没办法靠自己走出来了。”
　　铁路面沉如水：“想办法，不惜一切代价，我绝不能让他就这么废了。”
　　袁朗挺直身体：“是！那是当然！”
　　
　　其实不止是袁朗和齐桓，这两天，吴哲也已经看出了许三多的不对劲。如果说任务刚结束时许三多还只是有些心事的话，现在简直就是心事重重，连带着人也憔悴了一圈，都已经好多天没看见他那白牙了。更重要的，训练的时候，许三多的射击成绩并没太多变化，可只要是分组实战对抗，他竟然没有一枪能击中人，这太不正常了。
　　吴哲是个聪明人，他很快意识到，这恐怕还是跟上次的任务有关，于是他立刻去找许三多谈心。
　　两个人谈了很久――其实不能算是谈，因为绝大部分的时间都是吴哲在说话，许三多听着，也只是听着。
　　吴哲只觉得无计可施。他接触过一点心理学，可现在许三多根本不回应他的话，这让他找不到切入的话题。
　　最后他只好绞尽脑汁地找话来安慰许三多：“三儿，我明白，你这回的经历，比连虎，比我，甚至可能比这里大部分老兵当年的第一次实战要来得残酷得多……不瞒你说，那天我看见被我杀死的那个人时，我吐了，可现在想想，要是我像你那样杀死了那个人，血溅三尺的，真不知道我是不是会把肠子都吐出来。三儿，我知道你一直是个很聪明，而且很坚定的人，你心里非常清楚，清楚咱们是在救人，十匹马的白粉，能害的人那是天文数字，咱们救了无数个人，想想这个，那痛苦就不会太深了……其实，哭出来吧，发泄一下，总比憋着好。”
　　许三多摇摇头：“吴哲，谢谢你……你说的这些，我都明白，可是……我哭不出来，真的哭不出来。以前一直觉得自己能看透很多事情，可我现在才明白，原来我一直太过于天真。现在，我想我不会再天真了，一个杀过人的人，再也没办法天真了。”
　　
　　几天后。
　　训练结束时，已是黄昏，许三多强打精神往回走，袁朗叫住了他。许三多有些犹豫不前，他知道，袁朗想跟他谈谈，可是他却不知道要不要谈，怎么谈。
　　齐桓在后面推了他一把：“去吧，我们正和你一起受煎熬。”一旁的吴哲也点点头，看着他。
　　因为这句话，许三多终于像下定决心一样，跟着袁朗走了。
　　袁朗在靶场边的一个小山坡上坐下，看着另一个中队的人在进行射击训练。许三多默默地过去，在袁朗身边坐下。
　　袁朗没转头，半晌，轻轻地说：“山里的黄昏容易让人想起旧事，是不是？”
　　许三多没说话，他想起的不仅是在钢七连的往事，甚至更多，多到他重生之前的那些事情也在脑海中翻了出来。
　　袁朗接着说：“我想起一个兵，也是步兵连的侦察兵，他服役的团叫老虎团。演习时他犯了急性阑尾炎，拉去野战医院手术。当时有点乱，护士忘了打麻药，一刀下去，喊得天翻地覆。可护士说你喊什么，老虎团的还怕痛？那个兵就再也一声不吭，直到最后痛晕了过去，就这么着切掉了盲肠。”
　　“……感情他这是学习刘伯承元帅当年无麻眼睛手术哪？可刘元帅那是因为麻醉的是头部怕影响大脑，但是阑尾手术只是下腹部位局部麻醉而已，这位战友，说难听点就是死要面子活受罪……不过，我理解他为什么忍着，这是个好兵，我喜欢他。”
　　“你确定是喜欢而不是其他的感想？比如像齐桓说的，该把那个护士拖出去毙了；或者像吴哲说的，这个兵有种变态的自尊心。”
　　“是喜欢，因为换成我的话，我很可能也像他那样忍着……不过那样忍着确实有些偏执了……我也是个偏执的人。”
　　袁朗终于转过身，拍了拍许三多的肩膀：“谢谢你喜欢我，被喜欢的感觉真好。”
　　“是您？”
　　袁朗轻笑：“都十年前的事儿了，那时候比你还小。后来那护士因疚生爱，对我穷追不舍，然后她成了我老婆，并且至今认为她老公是个怪胎……总之是世事难料。”
　　许三多用一种很怪异的眼神看着袁朗，半晌，终于说：“您这么说，我就相信……相信您又在A我！野战医院，就算再忙再乱条件再有限，那也是医院，而且还是军医院。就算野战医院不配备专门的麻醉师，可麻醉的工作也不是一个护士能做的；再说，即便有的人神经太细打了麻药也疼，可那种疼痛也跟没打麻药的疼痛完全是两码事，即便那位护士是刚刚从学校毕业出来的，她也不会发现不了实情。”
　　袁朗苦笑：“我冤死了我，你看我好不容易找你聊聊天，可我的信誉就这么差？无论我说什么你都不信了。”
　　“因为您的故事编得漏洞太多，实在有失老A的水准。”许三多抬眼看了看袁朗，后者正露出一副无奈的表情，于是他笑了，很诚恳地说，“不过，我相信如果您真的经历那种情景的话，您肯定能忍着那疼痛，就像……就像是我认识的很多兵，如果有人说钢七连的还怕疼，他们也会忍着。”
　　袁朗问：“如果说老A还怕痛，你会忍着吗？”
　　许三多有点不敢看袁朗现在的眼神，他微微移开了视线：“会吧，我想我会忍着。”
　　袁朗：“我们现在就遇到了你的盲肠，对不对？可是，总得让我知道，你的盲肠是怎么发炎的――如果你还想要治好它的话。”
　　“哦，当然，我当然想要治好它。”许三多回答，然后他沉默了一下。袁朗不说话，静静地等着，他知道许三多在组织语言。
　　许三多终于开始说了：“吴哲说我的经历比他要残酷，我想大概您也是这么认为的吧，毕竟即使对于老兵来说，近身格斗杀人也是相当残酷血腥的经历。”
　　袁朗微点了点头，示意他继续说下去。
　　“我承认，在看着被我击毙的和被我割断颈部动脉的人时我的确感到想呕吐，觉得自己是不是太残忍……可是，那真不是我纠结的原因。”许三多有一刻的失神，似乎是不愿意回想起那些血腥的场景，“就像吴哲说的，我们是在救人，所以我并不后悔自己的行动……真正让我跨不过去的，是那个女人。”
　　“女人就不是敌人了吗？你在想什么？”袁朗惊讶于自己此刻的急躁，他竟然迫不及待地插嘴了，好像在害怕什么东西似的。
　　许三多摇摇头：“不是这个原因。其实，我自己都明白，我脑子里那个念头，明明就是我自个儿在无谓地纠结，可是我就是走不出来……就像那个毒贩说的，那个女人很大可能就是他买来的，呃，恐怕只能算泄欲工具，也许，也许她并不是毒贩一伙的，我发现我无法排除这个可能性。”
　　“当时的情形，她想杀你，并且她也开了枪，要不是有防弹衣挡着，你一定会重伤。即使这样，你也相信她是无辜的吗？”
　　“……我不知道。那时我杀了她，凭借的只是身体的本能反应……可是，即使她向我开枪，我现在仍然无法确信她的不无辜……您知道，这世上有一种精神病，叫做斯德哥尔摩综合症……”
　　袁朗猛地抽气，鼻翼掀动，那表情似乎想要揍人。运了半天气，袁朗终于咬牙切齿地说：“所以，就因为这个根本是莫须有的可能性，你就把自个儿给困住可？我真不知道该说你是聪明还是愚蠢！”
　　“可是，队长，您能肯定她一定就是毒贩一伙的吗？其实，其实我一直盼着您能给我一次当头棒喝……”
　　袁朗沉默。正像许三多说的，没人能肯定那个女人的无辜或者不无辜，人已经死掉，于是那只能成为一个悬案。
　　许三多终于就有些失望：“您看，您也没办法下结论……击毙第一个人的时候，甚至杀死第二个人的时候，我都有一个信念，我是在救人，我是正义的一方，可是现在……我突然找不到一个可以支撑自己的信念了，我现在必须要去找到它，否则……”
　　许三多没说下去，袁朗沉默了很久才开口：“……所以，你要离开对吧？”
　　许三多有些茫然：“我不想离开……可是，可是如果我过不去这一关，我就必须得走，不止是离开老A，而是转业，离开军队……”
　　袁朗有些哀伤：“我想过很坏的结果，可没想过这么坏。我想你可能要求回老部队，毕竟在常规部队，你不需要面对真实的战场。不过，也对，既然你现在质疑的是军人本身的意义，那么你想退伍，也无可厚非……这么说，你的心结已经打死了吗？你，不敢再用枪了吗？”
　　两个人都有片刻的沉默。
　　转业，回家，因为他已经不可能再当一个合格的士兵了。
　　没有士兵会不敢向敌人开枪的。
　　袁朗忽然对不远处射击壕里的一名老A喊：“中尉同志，把你的枪拿过来。”那名战士被搞得有些莫名其妙，但二话不说就跳了出来，把手上的自动步枪递给袁朗。袁朗随手卸下弹匣，看了一下，把枪从一个极其刁钻的角度扔给许三多，许三多下意识地接住，而且从枪着手就完成了一个待击姿势。袁朗又扔过来弹匣，许三多左手轻轻动了一下，那个弹匣已经装上，并且下意识地保持着一个待击姿势。
　　枪口一直在避开人群所在，无论上弹与否。这对士兵来说是常识。可许三多做得更加做作，即便下意识的动作并没对着人，他还是在下一秒刻意微调让它更加远离人群。
　　袁朗从心里开始苦笑：“看看你自己，你想转业，可你十五岁不到就进了部队，你真觉得还能过回普通人的日子吗？”
　　当然能，许三多在心里肯定地说，前世那二十八年并不是白活的，他有把握能走得回去。
　　袁朗认真地看了他一会儿，他不太读得懂那个兵眼神中的肯定：“好吧，我提醒你一下，如果我批准你转业，刚才也许是你一生中最后一次摸枪了。”
　　他仍然看着许三多，直到看出许三多眼里的一丝恻然和不舍。
　　袁朗终于若有所思地说：“好吧，就是这样。我们都不要急于下结论。怎么切除盲肠是你的自由，可我一定不会忘了给你上麻药。”
　　他甩手把一个信封扔给许三多，“你的麻药。我这月的工资。一个月假，你尽情地出去走走，思考。我当然希望你能找到你想要的东西，可是如果没有，你要走，我不会再有异议。”
　　许三多像是吓了一跳似的猛地抬起头来，袁朗确信他在许三多的眼神中看到了惊讶和难以置信，于是他有些满足 
 62、心结 ... 
 
 
　　地笑了：“我知道，你想治好自己的盲肠炎，所以就当作是休假吧，说起来，还真是还极少有一个特种兵能有一个月的假，珍惜吧。”
　　许三多想了想，点头，袁朗拍拍他的肩膀：“从现在起你已经自由了，没有什么约束你，再也没人管你了，你要对自己负责，或者……不负责。”
　　然后他拍拍屁股打算扬长而去，却被许三多叫住了，然后把那信封递还给他：“队长，好歹我也是个军官，还不至于穷到要拿您的钱。”
　　“你就当是我私人借给你的好了，拿去吧。”
　　“可是，这可是您一个月的工资，要是都给我了，嫂子肯定会生气吧？小心她到时候在您左腹再来一刀，而且不打麻药。”
　　袁朗有些傻眼地呆愣了一下，然后他看见许三多嘴角有狡黠的笑容，笑骂道：“刚刚才拆穿了我，现在又拿被你拆穿的谎话来堵我是吧？你个臭小子，A到我头上来了哈！”
　　袁朗终于做了他一直就想做的一件事：把许三多放倒，胳肢他。




63

63、回家 ... 
 
 
　　************
　　许三多OS：
　　最终队长还是没把他那一个月工资收回去，而我只得拿着，因为队长说那是命令，我还是一个军人，我必须服从命令。
　　第二天清晨，队友们去训练的时候，我独自一人，悄悄地走出了基地的大门。我想我的装束有点奇怪，嗯，用前世那个时代的流行语来说，就是混搭风，够犀利。
　　我还是穿着全套的作训服，当然是洗干净的，蹬着陆战靴，当然也是刷干净的；背在背上的却不是与迷彩作训服相配的九五式背具，而是吴哲的一个登山包，奥索卡包，前世时我也有一个，价格不菲。登山包里有一套供换洗的作训服，常服我没带，可除此之外，都是队友们硬塞给我的一些，呃，有点乱七八糟的东西：齐桓的雷朋太阳镜，连虎的腰包，吴哲的Reebok的运动鞋，以及看起来不起眼实际却是贵死人的名牌的服装，甚至，还有徐睿硬塞给我的泳裤……这都什么跟什么啊！
　　我明白，他们这么拼命的塞东西给我，只是为了表达一句话：我们都等着你回来。所以他们今天不来送我，因为他们知道我会回来。的确，即便是为了归还这些东西，我也会回来。更何况，我这一次离开，是为了去寻找一个回来的理由。
　　只是，我现在不确定，是不是能够找得到它。
　　************
　　许三多的第一站，他回了老家，这一世的老家，下榕树。
　　走出县城的火车站，许三多一时间有点恍惚。上一次回来，约摸是五年以前的事情，只是五年，这个原本破旧的小县城已经发展成了一个颇具规模的城市的样子：车站广场、玻璃幕墙的大楼、广场中的喷泉、商业中心，以汹涌的人潮。
　　当然，这个城市的发展还带着过去的痕迹，一般当城市发展到一定程度，便会将火车站这种设施从城市的商业中心搬离。但不管怎么说，许三多仍然有种穿越时空的感觉，他现在的这个世界，这个国家的经济和社会发展，正快速的向着他前世记忆中的样子飞奔，尽管，在某些方面，已经是如此的不同。
　　从县城到下榕树，许三多搭的顺风车不再是拖拉机，而是一辆农用小货车。现在交通大发展，平直的柏油公路已是通到了村口，货车停在村口，许三多下车，司机大伯右手夹着自许三多处得来的一根玉溪，冲他露出一个大大的笑容，然后继续上路。许三多呲出大白牙看着货车消失，然后转身走进村里。
　　许三多沿着田埂往家里走，现在是农闲时节，水田里也是清闲得没一个人影，而且之前的家信里，大哥许一乐也提到过，现在村里的年轻人大都出外务工了，村里剩余劳动力不足，很多田地都闲置了。村口的小卖部，挂着个歪歪扭扭的手写字牌：拥军爱民大成百货。这名字，一看就知道出自村长成四叔之手。
　　刚刚走过小卖部，门开了，村长从里面扑了出来，一把抓住了许三多。幸好是许三多早有心理准备，才没让身体的本能反应支配自己，否则以自己特种兵的反应，此刻恐怕已经把村长给标准捕俘了。
　　“许三多？可不是许三多嘛！我刚瞧了一会儿，还以为是我儿子回来了！许三多，我儿子啥时候回来？”村长是一脸惊喜，把许三多拖进屋里坐下，忙不迭就问起了成才。
　　许三多陪着笑：“四叔，成才现在是班长啦，班长不能随便离开的，如果他得空，一准就回来看您的。”
　　村长撇嘴：“嘁！班长怎么啦，还不是个兵，倒是你，现在也是……一杠两星，副连长了吧？你不都能回来探亲？”
　　许三多笑容一滞，他当然不能给村长介绍老A的情况，也就顺着村长的话努力笑了笑：“……我，我也是好多年没回家了，领导给特批的。我就想着，上次我爹来找我，结果被我给气得不行，这一年了也不回我的信，我担心哪。”
　　村长吹胡子瞪眼：“担心个屁！那老小子现在且精神着呢，全村人都被他动员了，集资开矿。”
　　“开矿？开什么矿？”许三多听着奇怪。
　　村长在桌上狠拍了一巴掌：“你二哥不是出去做生意么？在外面长了见识，回来跟你爸说，村后山有片石灰岩，那是建材，开了卖出去就是钱，那可是一本万利的生意。这下子不仅你爸起劲，全村都起劲了，集资，都不用我这村长动员……这不你二哥刚买回的炸药，正往你家运呢！”
　　许三多听到这里，从座椅上一下子蹦起来就往家里跑。开玩笑，炸药放家里，难不成他们还以为那是藏金子呐！这村里根本没有专业搞爆破的，万一不小心炸了那可就大发了！
　　后面的事情就比较顺理成章了：许三多全权接手了所有炸药的储存和维护工作。在村里人的意识中，当兵的就是成天跟枪炮炸弹什么的打交道的，何况，许三多也的确懂这些东西，虽说他现在尖兵加技术员，可是爆破手的技能也是学过的，由他来干这个事情，别人放心他自己也放心。
　　许三多把炸药全部运到了后山，靠近那边石灰岩，同时也通知全村，为了安全起见，这两天不要靠近后山这一片。
　　因为要守着炸药，那天晚上，许家的“家宴”也只好在后山那块空地摆下了。一桌子的菜，还有酒，从这里也能看得出，这几年许家的境况那是大有改观。
　　许三多替父亲、大哥和二哥把酒满上，然后自己也倒满一碗，看看父亲，端起了碗：“爹，我什么也不求，只求您身体健康就一切什么都好了……我是个不称职的儿子，常年在外面，一年也回不来一次，幸好还有两位哥哥，二哥你在外边做生意赚钱都顾着家里，大哥一直在家陪着爹，代我们兄弟尽孝……咱娘去得早，现在家里是有了你们才像个家……晚上我还得守着炸药，不敢喝太多了，就着这一碗酒敬了爹和两位哥哥吧。”
　　说完他一口气干掉了那一碗酒。
　　许百顺颇为惊讶地看着自家小儿子：“行啊你小子，嘴巴大有长进啊！从小就话少，就算是上次去你部队，你不乐意跟我走，又不说，只会捡砖头拍脑袋……这才小一年功夫，怎么着，脱胎换骨了啊？”
　　许二和插嘴：“爹，老三你的脾性你又不是不知道，从小话少，可说一句是一句，现在也就是多说两句，你咋呼的啥？”
　　许百顺作势举起筷子，却只是轻轻在许二和头顶碰了一下：“我又没说龟儿子的坏话，你急着跳出来干啥。”
　　他呷了口菜，又灌了口酒，对许三多说：“得了，家里一切都好，你爹我更好，你就别担那个心，好好干你的吧。”
　　他看了看许三多：“你这趟回来也待不了几天吧？我看你那眼神，跟丢了魂似的，上次你跟我嚷嚷，说部队里有你的事业，我看你还是赶紧回去吧，你的魂儿在那里。我不管你在那边惊天动地还是小打小闹，家里有你爸你哥顶着，你在那舒服，你在那有精神，你就在那儿待着吧……”
　　许三多没想到他极力掩盖的心事被父亲给看了出来，更没想到父亲会这么平静地说出这番话。直到现在，他才发现，自己有一个这么好的父亲。从出生到离家，他虽然敬重许百顺，可心底里并没真正想要把他当做父亲，没真正想要融入这一世的这个家庭。然而现在，以前那种莫名奇妙的隔阂终于消失无踪，这一刻起，他才真的是将这里当成是自己的家，前后两世，唯一的一个家。
　　只是，同时他也明白，父亲终究是不舍得自己，可是他却依旧笑着，让儿子安心待在部队，追求自己的事业。原来他一直欠着这个家，当兵的都欠着自己的家，欠着父母，欠着兄弟。
　　他想，就为着这份亏欠，他也不能就这么轻易的放弃，他最后必须得找到自己缺失的信念，回到老A去。
　　几天后，那片石灰岩顺利地爆破，那之后的第二天，许三多离开了老家，继续自己的这趟旅程。 

作者有话要说：那啥，原本按照剧情需要，我应该让许三多家里被炸的，可是……实在不忍心哪！




64

64、故地 ... 
 
 
　　十月上旬，正是江南一带的好时节，夏天已经过去，初秋的温度在三十度上下，阳光明媚，略有一些刺眼，但远不像七月里那么灼人。
　　这里是杭州，今天是周末，西湖边游人如织，好天气谁都珍惜。
　　苏堤上人不少，虽然还不至于到拥挤的程度，也足够可称为“络绎不绝”了。在压堤桥和望山桥之间的某处，长堤东侧沿着外湖的岸边青石上，坐着一个人。尽管是坐着，也能看出这人身高不算高，应该是刚刚一米七出头，看相貌大约不超过24岁，其貌不扬，那五官只能勉强够得上端正。穿着及膝的短裤，浅灰蓝色的无袖T恤，腰间挂着一个腰包，脚上是一双Reebok的运动鞋，手边放着一瓶矿泉水――
　　无论怎么看，这个人都像是一个最普通的大学生的打扮。只是，沿着堤岸边走过他面前的人，不少人却都忍不住回头多看他一眼，因为在这个人身上，有一些特别的痕迹，是他这一身打扮掩盖不住的：脸部和颈部比古铜色还要更深的肤色，像是长期暴露在阳光下的结果；露在无袖衫外的胳膊，并不过分夸张但也远超出常人的粗壮，手臂上肌肉虬结，藏着惊人的爆发力；如果真有人走近了细看，会发现他手掌的虎口处有着厚实的茧子，像是长期握着某种东西造成的结果（注）。
　　这个人当然只能是许三多。从家乡出来，他径直来了杭州，他上一世在此求学，呆了将近七年的地方。
　　他来杭州已经好几天，住在母校南门外的小街上，一处便宜的小旅馆，然而旅馆的老板却不是他记忆中的那个人；走在校园中，那些参天蔽日的香樟和水杉依旧，但是他在当年那栋老楼里，却找不到记忆中他的师兄师姐们，原本从时间推算他们有的人应该已经在这里了，只有一次，看见他的导师从楼里匆匆出来，倒是如同他记忆中的样子；从西面的山门出去，通往后山的石阶与记忆中一样，只是到了山顶的凉亭，却再也找不到记忆中那个总是在清晨时分在亭子旁遛鸟打坐的老爷爷。
　　西湖风光一如记忆中的样子，母校的样子也与记忆没有什么区别，这一切都是如此的熟悉；然而这一切同时却又如此的陌生，因为景色依旧，人却已与记忆中早不相同。
　　此刻，许三多坐在苏堤岸边，身后是微风中轻拍湖岸的水声，他静静地看着来往的游人。那些回头打量的目光自然逃不过一个特种兵敏锐的感觉，只是，他已经习惯了。
　　就像是昨天，他去了学校附近的游泳馆，那是当年许斌常去的地方――尽管身体很糟糕，但许斌对游泳有种近乎偏执的热爱――结果竟然遭遇了搭讪。
　　许三多一开始并没有什么自觉，他只是随意地游了几圈，在心中默默地回味着一些属于许斌的往事。直到在池边坐着发呆时，有人过来搭话，说兄弟你身材真好，这肌肉不像是健身房练出来的，你是不是玩极限运动的？或者是当兵的？许三多当时明显是呆愣住了，最后也只能笑笑，没回答。
　　
　　现在许三多换上了吴哲赞助的衣服，尺码虽然大了一号，不过也还凑合，他甚至还架上了齐桓的雷朋，现在的他，一身颇为不俗的穿着。
　　现在他身在上海的街头，身边是熙来攘往的人流，不乏与他类似穿着的人，这让他终于淹没在了人群中。
　　地铁二号线，熟悉的车厢和站台。从人民广场站上车，汹涌的人潮拥挤在显得狭小的车厢中，这一切都让许三多觉得熟悉，仿佛连身边挤得前胸贴后背的人也像是旧时相识一般。
　　在张江高科站下了车，他走到记忆中那栋熟悉的楼旁――那栋楼中有很多科技公司，前世他所供职的MAXIM设计中心就在那里。
　　从午后三点不到，一直到傍晚下班时间，张江集电港园区的路上来往的行人不算多，不过经过那个位置的人都会不由自主地回头。一个人站在街边，直直地面对着马路对面的那栋楼，一动不动。幸好今天是个阴天，温度不高而且还有点微风，否则那样站在那儿晒太阳简直就是自虐。
　　那个人只能是许三多。
　　今天是周末，难得的是最近项目不忙，MAXIM里一些没家室的工程师下班后打算集体出去happy一番。一群人轻松的步伐带着急切，从楼里走了出来，拐向附近二号线的地铁站。
　　其中一个人突然回头看着，带着另几个人也在回头看。有人问：“你们几个，看什么呢？”
　　“你们看那个人，站在公司马路对面那个。”他指了指站在那里的许三多。
　　有人看了看：“你说站在街边那个？穿得挺潮的……那墨镜不错，挺像雷朋几年前的一个经典款……那身衣服好像大了点，嗯，他要是再高个五公分应该就差不多了。”
　　“我不是说他的穿着。你们仔细看看，他的姿态，不觉得有点特别吗？”
　　在众人眼中，许三多的姿势很特别。一般人即使是站在路边发呆，也不会站成他那种样子：两腿挺直并拢，略微夹紧，双臂下垂，五指收拢紧贴裤缝，即使那身衣服略有些大，也不妨碍他完美的收腹、提臀、挺胸、抬头、两肩后张，尽管个子不高，整个人却像是一杆笔直的标枪般矗立，隐隐地就有种气势散发出来，这样的气势，与他那身打扮有种格格不入的不协调感，同时也让他在这个下班时间人潮熙攘的街上完全无法被淹没。
　　“……我怎么觉得他那是在拔军姿呢？”
　　“的确像是在拔军姿，去北京的时候，看到广场的哨兵就像那样站着的。”
　　“我觉得他不该穿成那个样子……依我看，他应该穿军装，那就协调了。”
　　一群人远去，许三多远远看着他们。在那群人里面，他看到了两个“认识”的人，尽管人家现在是不认识他了，前世时，那两位都是部门的头，现在，他们应该还是研发部门的设计工程师吧？
　　这一世，我们或许不会再相识，只是，就这样远远地看着你们，只是看着，也就已经够了。
　　
　　许三多住的旅馆在虹口区，位置略有些偏，唯一的好处是稍微便宜――不管是前世还是现在，上海的消费水平总是那么高。从地铁出来，许三多不想换乘公交，反正走路也就是20来分钟的事情，对于一个步兵来说，这根本不算什么。
　　晚上9点左右，路上显得很安静，尤其是许三多现在走的这条巷子，竟然前前后后只有他一个人，在上海的内环附近，这算是比较罕见的事情。
　　耳朵里突然传来一些不太正常的响动，属于特种兵的感觉告诉他：有异常情况！
　　许三多不动声色地继续走着，只是全身肌肉都绷紧了，处于高度戒备状态。
　　巷子前方有个拐角，一盏路灯显得有些昏暗。就在这时，一个人猛然从拐角处冲了出来，眼看就要跟许三多迎面撞上。
　　许三多正打算让开，那人却突然向他加速扑过来，许三多发现那人手上竟然拿着枪，同时他敏锐地听到巷子那头传来了好些人的脚步声。许三多看着那个人的动作，居然像是想要劫持自己。
　　许三多脑子转得飞快：难道我运气这么好，竟然遇到了电视剧情节真人版，警察追悍匪？
　　活该那个人倒霉，劫持谁不好，偏偏挑上一个特种兵。刚刚一照面，他还没搞明白怎么回事，手腕子一痛，手枪脱手，并且抓住手腕的力量大得像是要扭断他的骨头，接着一阵天旋地转，他被按在地上，嘴里吃了不少灰尘，双臂都被反拧到背后，四肢关节也被对方顶死，动弹不得。
　　许三多用标准的侦察兵捕俘动作制服了对方，而这时，追赶着的人才终于赶了上来，“不许动！警察！”
　　虹口区公安分区，刑警队的队员看着坐在桌子对面，正配合着做笔录的许三多。刚刚抓住的那个，是他们抓了好几次都被逃脱的匪徒，是个练家子，刑警队好些人在他手上吃过亏，可眼前这个看上去普普通通的小个子，刚刚在现场居然就这么举重若轻地制服了那个人，就算他是个军人，也让人觉得意外。
　　做完笔录，时间已经很晚，当值的刑警队员坚持着开车送许三多回了住处。
　　许三多下车，开车的警察也下来，他看了看许三多，终于忍不住问他：“不该问的不要问，可是我实在好奇，同志，您是特种兵吧？”
　　许三多笑着摇摇头，没有回答。
　　警察有些失望，不过也知道这些事情大概的确是属于保密范畴。于是他转移了话题：“顺便说一句，我觉得，”他看了看许三多那一身颇有派头的穿着，“你还是应该穿军装。”
　　许三多呆了一下，然后笑起来：“你说得对，我也这么觉得。”
　　“不管怎么说，今天的事情实在是要感谢你了。”警察说着，习惯性地伸出手。
　　然后他略有点错愕地看着许三多一个标准立正靠步，很正式地敬礼，那份严肃让任何人都不得不正视，于是刑警也立正，还礼。
　　
　　************
　　许三多OS：
　　从杭州到上海，这一路都是我上辈子待了好多年，非常熟悉的地方。我看到了那些熟悉的景色，熟悉的街道，却不可能找到记忆中的那些人，即便是找到了，这个世界的他们也不会认得我。
　　我有些遗憾，却并不难过，因为我发现，即便只是远远地，看着他们的快乐，看着他们的平静，我就觉得满足了，即使为了他们的平静和安宁，我却要带着遗憾，我仍然觉得值得。
　　这一路的种种，也让我发现，有的东西已经深深地烙印在我心里，在我身上，或许这一辈子都无法抹去了。
　　有些东西在我脑海中纠缠，有个念头呼之欲出，却又不知道该如何表达，我只是知道，它大概就是我一直在寻找的那个答案。
　　我想这就够了，我知道它在那里，那么它总有一天会让我找到。
　　该回去了，不过在那之前，就允许我利用一下这难得的假期吧。
　　我打算回T师看看，回七二团看看。
　　************ 

作者有话要说：注：
我觉得电视剧里面演员的形象似乎给了大家一种错觉，似乎许三多就应该一直是一副很矮小很瘦弱的样子。
可是仔细想一想，这合理么？一个经历过魔鬼训练的特种兵，他的身体可能是一副瘦弱的样子么？
在我看来，即便许三多因为个子不够高（本文中我已经把他拔高了一截了）而显得块头不大，但绝对不会是瘦弱的身材。
至于电视剧，你只能说，因为毕竟演员并不是军人，所以……




65

65、爬墙 ... 
 
 
　　七二团的大门没有丝毫变化，只是站在那里的哨兵换了新面孔。
　　值星官是个少尉，他看了许三多的证件，又看看他身上的作训服，掩不住一脸的好奇：“泄密的话就不用答了，中尉同志，您是什么兵种？”
　　“步兵。”
　　“来处……86749部队……我要问你86749是什么意思，你也不会告诉我吧？”
　　许三多笑了笑，这里的一切让他如此放松如此亲切：“对不起。”
　　少尉：“没关系。你分内事，探访事由？”
　　“呃，应该算访友吧……我是从这个团出去的。”
　　少尉的眼神一下子就亲切起来：“回娘家呀这是！这得好好招待。不过咱还得按规矩来，你说个接领人，我好给你叫。”
　　“一连伍六一。”这些名字在他脑子里转得太久，以至于他几乎是脱口而出。
　　少尉比他更干脆：“已经调走了。”
　　调走？六一能调到哪儿去？算算时间，这小一年过去了，六一的腿伤该是痊愈了，难不成被连长给挖到师侦营去了？
　　少尉见许三多那表情，便为他解惑：“我之前就在机一连待过，伍六一考上军校，已经走了。”
　　六一果然是考上军校了，他就知道，那小子能行，“他果然考上了，那可真好。”
　　“是啊，而且还是重点院校呐。不过，现在你得再另外想个接领人了。”
　　许三多赶紧报了另一个名字：“四连甘小宁。”
　　一个电话打过去，少尉抬起头来：“已经调走了。”
　　甘小宁这小子也调走了？许三多纳闷着报出第三个名字：“九连马小帅。”
　　再次核实，少尉继续摇头：“也调走了。”那神情简直比许三多还着急，“就没别人了吗？哎呦，我是真想放你进去，可没接领人我也没办法……”
　　这不对劲儿啊，怎么钢七连的老兵都给调走了……该不会是，连长真把他们给拐进师侦营了吧？
　　许三多疑惑着，又报了电子通信连的人，陆连长，还有六班长，结果这两天电子连正好全员野外训练去了。
　　许三多实在没招了，只能报了个肯定还在却又肯定没法来接领的人名：“三连五班成才。”
　　少尉又是难为又是好笑：“那一位是在草原里那个五班呐，就算联系到，也得明天见了……要不你再想个接领人，要不就得找个招待所先住下了。”
　　许三多怏怏地走开，转过大门一边的拐角，一直走到团部的后院，他靠着有些斑驳的红砖围墙坐下来。
　　从墙内传来各种声音，拉歌的声音，队列口令的声音，远处传来的射击的枪声，还有装甲车开动的轰鸣声，这一切都让他感觉如此地亲切。
　　想进去，我要进去，这个念头如此的强烈，盖过了一切的顾虑。进去是如此的简单，七二团后院的围墙实在不高，怎么可能挡得住一个训练有素的特种兵？许三多甚至不必解下背包，只需要助跑两步，然后轻轻一跃攀住墙头，再做个轻松的引体向上，便轻易地翻过了那堵墙。
　　墙内的地方是车场，那是许三多很熟悉的地方。
　　战车和后勤车辆静静地停放着，一辆重型卡车就停在他的跟前，看不见人。
　　许三多轻轻吐出一口气，开始往里走。
　　卡车下轻响了一声，一个满身油污的兵躺在滚板上把自己滑出半截身子，讶然地看着他。
　　许三多很惊讶自己并没有被抓包的慌张，他只是有点难堪，毕竟自己是翻墙偷偷溜进来的，尽管不是来做贼的。他故作镇定地摆出个笑容，冲地上那位点了点头，然后若无其事地继续走。
　　车那边是足一个班的兵，前蹲后坐地正在观摩车下那位修车，许三多立刻被十多双眼睛瞪牢了，这会儿他实在是再也笑不出来了，只好硬撑出一个理直气壮的场面。
　　结果当然是许三多被十几个人抓住了，毫无疑问的。当然他没反抗，要是他真的反抗起来，这一个班的汽修兵恐怕还真未必拦得住他。
　　
　　一营营部，许三多坐在一间屋子里，从摆设来看，应该是储藏室之类，东西不少，不过很整齐，典型的军营风格。
　　他当然没被绑起来什么的，背包也让他带在身边，房门也没关，只是有两个人守在门口。汽修班的兵虽然捉了他，可怎么说这个人也是个跟他们一样的军人，而且还是个军官，他们也不敢把他怎么样，只好“请”他在这间屋里坐一下，一边赶紧去找营主官过来。
　　门外传来声音：
　　“副教导员！”
　　“你们把人给关起来了？”
　　“报告，不是关……是个中尉，我们不敢关他，门开着，让人在门口守着。”
　　“那你们还把人堵在储藏室？”
　　“那屋是毛玻璃，他看不见外面……而且那屋窗户有铁栏杆，班长说那家伙一看就是个练家子，可厉害着呢！”
　　“你们倒想得周到……”
　　一个人出现在门口，后面跟着其他一些兵，他对许三多说：“中尉同志，抬起头来吧。”
　　许三多有些不敢抬头，倒不是说因为翻墙被抓而害怕，而是觉得丢人，早知道自己应该真的像摸哨渗透一样地进来，刚才被一群人押着往一营营部来的时候，许三多想的是：幸好队长不在这里，不然肯定会说，许三多你这渗透摸哨的功夫太差了，实在是给老A丢人，回去负重375十次……
　　那军官又重复了一遍：“把头抬起来吧，你别那么紧张……你们没把他怎么着吧？”最后一句是对旁边的兵说的。
　　许三多咬咬牙，反正人也丢了，这个时候可别做怂货。于是他抬起头来，眼前的军官长了一张很家常很平凡的脸，如果不是那身军装，极易被人当做普通人。那是原来红三连的指导员，何红涛，只不过现在他肩上已经变成了二毛一。许三多当初去驻训场值守时，跟三连五班在一起，再加上后来成才也去了三连，许三多跟何红涛打过不少交道，算是挺熟识。
　　于是两个人都有些惊诧，然后变成了惊奇。何红涛笑得满脸开花似的：“好啊！许三多，好你个狗小子，算知道回娘家来了！”他扭头对一旁的兵说，“可真谢谢你们，我找他很久了……你们没被他怎么着吧？”
　　旁边的兵有的已经注意到何红涛的用词，从“把”变成了“被”，正自愕然，而有个脑子慢的兵接口说：“刚他还想跑来着，班长上去一个捕俘……”然后他被何红涛瞪他的眼神给噎住。
　　何红涛说：“得了，还捕俘呢，得亏他是没动手啊，这真要是打起来，你们一个班都得让他给灭了……你们别不信，知道他是谁吗？当年咱团的兵王，全师全集团军都排得上号的牛人，演习中活捉了A大队中校……”
　　何红涛还在细数许三多的光辉历史，旁边的兵已经集体惊愕了。许三多实在听不下去，忍不住拉了拉何红涛的衣角：“指导员，别说了。”
　　何红涛大笑：“得了，知道你脸皮薄……你们都散了，该干啥干啥去……许三多，你跟我走，咱们换个地方。”
　　
　　许三多跟在何红涛身后走出了营部，上了团大院里的大道。何红涛笑着说：“你这狗小子，算是知道回娘家了！我可是找你很久了，你这小子人缘还真好，七连收了一大堆寄给你的信，现在是逮着个人就问你地址，想给你转寄过去。可我们哪知道啊，只能等你回来……可我没想到的是，好不容易等到你回来了，居然是翻墙进来，还被当作窥视军事机密的给捉住，哈哈，你说你一个特种兵被汽修班给生擒了，哈哈……”
　　许三多有点脸红：“指导员，指导员你就饶了我吧，我这一路就想着每一个人，可是，可是到了门口一问，居然一个人也找不到……没有接领人，也不让我进来。可我想进来，想得都魔障了，那墙又那么矮，我就……人呢？人都哪儿去了？”
　　何红涛说：“我不是人？不会提我？咱们怎么说也算是老相识了吧，原三连指导员何红涛，现一营副教导员，还是你从来当我外人？”
　　许三多被噎了一下，不知道该怎么回答，他心想要照您这么说，我还可以干脆指团长参谋长当接领人了呢。
　　何红涛被许三多那表情惹得笑起来：“得了得了，我知道，咱们毕竟不在一个连，你又是大部分时间在挂职当兵，咱们是一直没机会走近。这段时间也动得大，铁打营盘流水兵嘛……不过许三多啊，我听汽修班的兵说，你被他们抓住的时候，还一副泰山崩于前而面不改色的样子呐！你可真够镇定的，比你原来还要厉害了嘛。”
　　许三多哑然，他脑海里突然就闪过了那天袁朗说过的话，老A的第二层意思，兵者诡道……原来，有些东西，已经潜移默化了啊！
　　何红涛突然停步转身，上下打量了许三多半天，然后，一拳砸在他身上，然后才说：“我给你一拳算是客气的，你这家伙，一走就是小一年的，一点音讯没有。你可是老兵啦，这点事还不懂啊？干好干坏总得寄个明信片吧……我带的一个兵在边防，买明信片不方便，就往信封里塞张树叶，那也是个情义不是？”
　　许三多有些赧然，这大半年来，他先是拼命咬牙挺过老A的选训，然后又是尖兵组和信息组两头干活儿，现在又闹心理问题，还真就把这茬给忘了。




66

66、绑架 ... 
 
 
　　夕阳把团部大院染成了一片红。球场上几个兵在打篮球，周围一圈观战喝彩的。宿舍前单杠上有人在悠着大回环，两个人在比试，一圈人围着数数加油。训练场上还有各种继续着训练的……
　　一切都是如此的熟悉，一切却又如此的陌生。这可真像是李清照的词写的那样，“物是人非事事休”，幸好，幸好他还不至于“欲语泪先流”。
　　路过了七连，钢七连的宿舍，依旧是那么一列安静的建筑，士兵宣言仍然树在营房前的空地上，当年高城手笔的“训练，训练，继续训练”那几个大字也还在，甚至连空地上晾着的全朝着一个方向的鞋也好像没变，似乎什么都没有变……这让他觉得，似乎只要走进去，就能看见当年那帮把自己当钢往火里淬的侦察兵。
　　恍然间，许三多听到有人在发问，那声音铿锵有力：“……你明白钢七连的荣誉吗？”
　　他有些惊讶，更多是急切的跑向声音传来的方向，那是钢七连院子里的操场，一个队列正挺立在那儿，队首立着两面旗――“浴血先锋钢七连，装甲猛虎钢七连”。是的，属于钢七连的那两面旗。他们在举行入连仪式，钢七连的入连仪式。
　　何红涛走到许三多身边：“还是钢七连。人换了，可他们连长把你们的仪式传下来了……七连现在不是装甲侦察连了，是电子侦察连。地面作业车，空中几架无人驾驶的侦察机……老七连的尖刀职能分散到各连……物是人非吧？”
　　许三多点点头：“我明白的……虽然很痛，可是必须要经历这些痛，这是军队现代化和信息化的必由之路。”
　　“你不说我都忘了，侦察连的信息化建设，最早可是你向团长提过的，跟师部的命令几乎是同时……还有，现在七连的训练，也是从你留下的那套训练体系继承和改进来的。”
　　许三多没说话，想到那套训练体系，就想到当初点醒自己，促使自己着手开发它的人。六一，你现在是在哪儿呢？真想你啊！
　　何红涛看着许三多，半晌，说：“许三多，你有心事，不过我估计你是不会跟我说的……也罢，我知道你那里忙得很，这次回来干啥？”
　　“就回来看看，难得放回长假……可是，想看的现在都不在了，指导员，那些人都哪儿去了？”
　　“你老七连那些战友吧？现在可都不在这儿喽！什么，你问他们去哪儿？除了那些个期满复员的，其他的让那个老七一纸红头文件，全给拐进他那师侦营去了，怎么说也得有十来个吧。”
　　果不其然，连长你这手脚也够大的，一次调十来个人进师侦营，这么大动作，你不会是走了高军长那后门吧？不过……
　　“六一呢？伍六一。我听说他考上军校走了，他不知道我的地方，我也不知道他现在的地方，这都没法儿联系了。”
　　“你说伍六一啊，这个我知道……你们关系很好？”
　　“嗯哪，我们是好朋友。”
　　“伍六一，当初他那事儿可一阵折腾呢。那时他腿伤了，老幺合着老七费了一把劲，想调他当一阵司务长，可他自己死活不同意。”
　　许三多点头：“我知道，他要是真去当了司务长，那他就不是伍六一了，这一点当时我就知道，所以我告诉他，好好复习，考军校，结果他还真的就考上了。”
　　“合辙原来他考军校还是你给提议的？你们还真是好朋友。他没当那司务长，只是要求一个推荐考军校的名额，这事儿可容易多了。复习了小半年，真就让他考上了，还是重点院校，国关特侦，全国唯一的特种侦察专业，当时录取通知来的时候可在团里好一阵轰动。对了，他到军校以后，写了一封信到一连，让转交给你，一会儿到我那儿去，我拿给你。”
　　“那可真好……对了，指导员，成才怎么样？”
　　“不知道……我到了一营营部，跟红三连就隔了一层了，只晓得他还在五班。”
　　“我想见他。”
　　“好说好说，这就给你见。”何红涛满口应下了，立马又想起，“哎呦，这会儿可见不着，我明儿请了假拉你过去。今晚你就住我那儿吧，将就挤一下。”
　　“好。”
　　
　　第二天，何红涛终究是没能带许三多去草原五班，因为他没能请到假。他现在是一营的副教导员，一天里四分之三的时间都得泡在营房和训练场，现在正是训练紧的时候，他根本不可能抽得开身。
　　许三多很是理解，他对何红涛说：“没事儿的，指导员，我又不是不认识路，我自己去就行。”
　　“我话还没说完呐。我是不能去，可我找到人送你去了。你等等，饭点就能到。”
　　找到人送？会是谁啊？许三多有点疑惑。
　　何红涛又说：“对了，七连长想请你参加他们的连会，聊聊。”
　　“……这个，还是不去了吧？”
　　“干嘛不去？七连长一直很想见见为他们规划训练体系的人，七连的兵也很想见一见差点就成了他们连长的人呐！再说了，怎么说那也是钢七连，你都不去看看？”
　　许三多有些恍然：“不去了……现在那儿已经不是属于我们的那个钢七连了，都回不去了。”
　　何红涛摇头：“你心事还真重……得了，那你自个儿在待着吧，或者自己出去转转也行，这大半年团里变得很多，看看也好。”
　　
　　许三多终究是没出去，他坐在屋里，翻着何红涛帮他拿回来的那叠信，很多，都是老七连的战友，现在散布在全师的各个团，还有的已经复员。那些都是他深深刻记忆中的名字，以他那过目不忘的记性，这辈子都不会忘了。
　　他抽出一封信，那是伍六一写来的。信不长，薄薄的一页纸，而且只写了半页多，很有伍六一的风格。
　　“……许三多，你去了老A之后也没写封信回来，我们都不知道怎么联系你，后来成才回来了，他什么都没说，直接回了草原上，那时他的眼睛里有的东西变了。我不知道你怎么样了……
　　“……不知道你读到这封信会是在什么时候，我希望那不会太久。我到军校这边有好一阵了，现在是在新训，这可比当初新兵连的军训厉害多了，大家都觉得吃不消。我还好，经历过那次选拔赛，我想无论多艰难，我们都能坚持下去……
　　“……这里的教官也不像连队里那样和蔼，他们严厉得变态，特招人恨，一开始我都忍不住想爆发。可现在我有点明白他们的目的了，这跟以前在连队里时不一样，我想我们有些观念应该要变一变了……
　　“……养伤的时候，我看了一些有关运动生理学的书，现在才明白，你说得对，过去我的确是太亏待自己的身体。现在我很注意，因为就像你说的，我得靠它走得更远。我想我必须感谢你走之前给我的命令。我上的是特种侦察专业，全国独一个，来这儿的基本都是部队里的兵尖子，牛人扎堆，竞争激烈，可有挑战才有动力，你说是不是？听说各个军区的特战大队都会定期来这儿招人，我想兴许将来我们还有可能再凑一块儿呢，不过不管能不能再碰上，我相信我们都能走得很好。无论怎么样，人总得有所承担，有所坚持，抛开那些多余的杂念，只守住最重要的那个信念……”
　　一滴眼泪落在信纸上，许三多赶紧用手抹掉，再擦了擦眼睛。
　　现在才发现，原来，六一是一个很会思考的人，他的想法简单，可是却又一针见血。他说要学会承担，要守住最重要的那个信念，可是我却把它丢了……我错了。
　　
　　一辆越野车在家属区楼下停下，两个全副伪装的人下车。连人带车，似乎都还带着硝烟和征尘。
　　何红涛从营区匆匆赶来，和车上的两人显然早有默契，连招呼也没有打，三个人风风火火地冲进了宿舍楼。
　　许三多刚把信收纳进背包里，门被猛然推开，那两个人冲了进来：“是真人吗？核实一下。”
　　许三多有些呆楞，这谁呀？这气势汹汹的像警察抓人似的。直到被人把手伸到脸上狠拧了一把，才透过那两位脸上的油彩认出是甘小宁和马小帅。
　　他几乎是惊喜的：“呀，是你们！”他话没说得下去，因为那两个已经一左一右夹住了他，并且开始使蛮力往车上拖。许三多没挣，他也不想跟两个老战友挣，就顺从着上了车。
　　何红涛笑得一脸奸诈地看着，顺便将许三多的背包放到车上：“好走好走，不送不送。”
　　马小帅押着许三多上了后座，甘小宁靠在车门边，有些吊儿郎当地敬了个礼：“副教导员，我们副营长说您告密有功，有空上他那，他打算给你个赏。我声明啊，这是他原话，不是我没上下级观念。”
　　何红涛啐了一口，“我赏他个大巴掌……许三多，你心事很重，可我知道我帮不上忙。你想见你的老战友，现在我都给你找来了，去吧。”然后他平静而满足地看着越野车驶走。
　　许三多被马小帅按在后座上，这一切被那两个搞得像绑架一样。马小帅自车发动时起，就在许三多身上摸索着，与其说是搜身，倒不如说是上下其手，这让许三多很有些不习惯。甘小宁回身对马小帅笑了笑：“小帅放尊重一点，虽然是俘虏，可也是咱们班长。”
　　马小帅笑起来：“我是响应副营长号召，副营长让咱们不要放弃任何一个研究友军与敌军的机会。”
　　“那研究结果呢？”
　　“嗳，死老A的作战服是比咱们强点……还有，死老A伙食可真好，班长你都长这么壮了，肌肉男这个形象不适合你，真的。”
　　许三多瞪了马小帅一眼，大半年不见，这家伙已经由红牌变成了少尉，可这性子还是老样子，嘻嘻哈哈的没个军官的样儿。
　　车驶过大门，哨兵敬礼，那俩家伙终于稍歇，还礼。出了团部大门，甘小宁径直扎向往草原的方向。
　　“咱们这是上哪？”不是去师侦营吗？莫非师侦营现在正在草原上搞野外训练？
　　“少问。没给你眼睛蒙上已经是优待俘虏啦。”
　　“合着你们还真把我当俘虏了？”
　　“那可不？叫你不跟我们联系。小帅，收拾他！”
　　马小帅忽然怪叫一声扑了过来，狠狠在许三多额头上亲了个响，然后一把抱住了他，“我的老班长啊，可想死我了！”
　　这个举动实在夸张，许三多有些愕然，愕然之后就红了眼眶。只是马小帅那个拥抱实在是过于用力，许三多一开始没挣，等到被抱了个结实，只觉得好像肺里面的空气全被挤出来了似的，忍不住现在开始挣扎了。挣扎中许三多一脚蹬到甘小宁的肩膀，车因此开得歪向了一边，甘小宁气恼地冲后座嚷：“再瞎搞就让你们徒步前进到草原深处。”
　　于是车上终于安静了下来，车继续向草原深处挺进。
　　“咱们这是去侦察营？你们在野外训练吧？”许三多终于还是问了出来。
　　“没错，你不是想见咱们吗？现在就带你去见。”甘小宁笑。
　　马小帅递过去一个真空塑料袋：“副营长说估计午饭时间咱们还在路上，让我们帮你多带了份午饭。”
　　许三多估摸着师侦营驻扎的地方应该是在草原深处，这一路时间不短，于是他毫不犹豫地接过那份野战口粮开始吃。
　　马小帅看着他吃东西，笑了：“班长你现在吃东西的样子都跟原来不一样了，就一份野战口粮，生生被你吃得像什么绝世美味一样。”
　　许三多横了他一眼：“再简陋，它也是正儿八经的食物，不需要我茹毛饮血。”老A的野外生存训练，几乎每次都得吃生肉，要是有蛇那都是极其幸运的事情了。
　　马小帅立刻苦了一张脸：“班长你别说了，你一说茹毛饮血我又想起那次的兔子肉了！”
　　甘小宁哈哈大笑：“都过去这么久了，你还记得那茬啊？”
　　马小帅立刻吐槽：“那至少我吃下去了，你可是吃不下生肉被淘汰的。”
　　“马小帅你给我等着瞧，看我一会儿怎么收拾你！”
　　许三多看着二人笑闹，偶尔自己也加入进去，大半个月以来压在心头的沉重情绪，就在这么毫无军人风范的打闹中，竟然悄然的消散了一些，他自己都没有发觉，他的眼里已经有了一丝笑意。这真不是任何理由可以解释的。 

作者有话要说：原著中史今和伍六一的结局，一个伤感，一个悲壮。就我个人的理解，他们其实都做了许三多艰难成长过程中牺牲自己的人。然而现在，既然许三多已经被换了芯子，也不再有原本的那些问题，那么为什么还要班长班副来牺牲呢？所以我重新安排了两个人的路。




67

67、心事 ... 
 
 
　　越野车一路穿越了草原深处，一直到了草原边缘有树林的地方。
　　一辆全副武装的装甲指挥车终于出现在视线里。三个人下车，走近了，许三多看见一个穿着迷彩的人正蹲在车边，嚼着块压缩饼干，然后又塞进一根香肠，再就着军用水壶灌一口水，和着咽下去。
　　那个身影，是高城。
　　“连长。”许三多慢慢抬手，敬了个礼。
　　“来了？”蹲着的那人转过脸来，许三多直觉自己是不是认错人了。因为先转过来映入眼帘的，是一条自眼角到嘴角的长长的疤痕，像条蜈蚣一般张牙舞爪，随着咬肌的嚼动扭曲着，显得分外狰狞。然而待那张脸全转了过来便发现，那确实是高城的脸。
　　许三多有些发怔，以前在老七连时，高城曾经也是自诩为青年才俊的，当然他本人的确也够得上“俊”的标准，高大硬朗，相貌堂堂，可现在……就这道疤痕，那的的确确就是毁容了。许三多呆愣地看着高城，敬礼的右手一直忘了放下来，“连长，你怎么……”
　　高城吞下口中的东西，下意识地摸着脸上那道疤：“手放下来，你不累啊？这疤很难看吗？我倒觉得挺酷的。”
　　许三多摇头：“是挺酷的，可是，连长您就算不想做Brad Pitt，但弄条疤就更成不了Bruce Willis啊。”
　　高城脸上抽搐了一下：“你个瘪犊子玩意儿，刚一见面就拿我开涮是吧，欠收拾……我这是远程引导靠太近，给石头子咬了一口。要精确到米嘛，就得付出点代价。”
　　“连长你真得注意，远程引导本就很危险，何况，炸起来的石头子那也能致命的。”
　　马小帅在一旁小声地说：“其实是正儿八经的杀伤破片……”
　　高城打断了他：“爆速飞行，弹片或者石头子有区别吗？得失我命，你来嗦！”他看了许三多一眼，“知道你回来，本想着训练完了跟你聚，可老何打电话给我，说你闹毛病了。我说那就接过来吧，反正这阶段也完了，很快就回师部。”
　　许三多苦笑，高城又看他一眼，说：“你来得好啊，正好回头跟我的兵练练。”
　　“练什么？”
　　“在死老A学了什么你就给我亮什么，你身上那些个本事我心里有数，这大半年估计又厉害了一倍不止了吧？下面那群臭小子一个个牛皮哄哄的快上天了，正好让他们见识一下什么叫山外有山，人外有人。”
　　现在这状态跟人对抗？许三多犹疑着。可这会儿等不及他纠结出什么结果了，甘小宁和马小帅这两个好事之徒已经把这消息传了出去。
　　营里有甘小宁、马小帅，还有好几个原来老七连的兵，这几人平日里没少说许三多的事，所以在许三多不知道的时候，他在这师侦营已经成了名人。要说吧，这谁带的兵像谁，尽管高城现在比起过去已经收敛了很多，但江山易改本性难移，他治下的师侦营，那也是好斗的兵扎堆的地方，于是很快就有一群人围了过来，跃跃欲试地要挑战传说中钢七连的头号尖子。
　　势成骑虎，不上也不行了，许三多整整作训服，略微活动一□体，拉开了架势。都是侦察兵出身，首先要比的自然就是近身格斗。这向来是许三多的强项，尽管他现在状态不算好，可师侦营的兵在他面前仍旧可以用“不堪一击”来形容，只是……
　　高城在一旁看着，许三多不断地将上前挑战的人撂倒，可他的眼神有些恍惚，似乎心里存着很重的迷惘，那些格斗的动作则完全是身体的本能……一句话，他给人的感觉，就是在苦撑，不知道撑到什么时候就会崩溃。
　　高城心头暗骂，那么沉重的心事，苦苦支撑的样子，就算是当初许三多独守七连时也没到这程度，这死老A到底是个什么鬼地方，居然生生地把人给整成这样了！
　　他忍不住喝令：“停！到此为止！小宁小帅，通知大家开拔，今晚在936歇宿……许三多，你跟我的车。带你去见个强人，顺便治治你那毛病。”
　　“……是。”
　　
　　跟以前坐的步战车比起来，指挥车里面要宽敞得多，只不过里面现在塞满了各种电子设备，所以显得反倒更加拥挤。许三多靠在窗边坐着，心事重重。高城和几个参谋在地图桌上谋划了一阵，回头看见许三多的样子，在心里叹了口气，踱过去在他身边坐下。
　　“老A还真是挺亏待你的，你这去了大半年，还没升衔哪，我都以为这次见你该是上尉了。”
　　“……没有，我们那儿挺好的，战友们都很好，队长……对我也很好。”
　　“队长？就是那死老A中校吧，袁朗？他对你很好，能把你整成现在这样？满腹心事，人不人鬼不鬼的。”
　　许三多不吭声。
　　“说说吧，到底怎么回事，如果你愿意说的话。”
　　许三多犹豫了好一会儿：“连长，我是真想告诉你，也许说出来会轻松很多，可是我真不能说……”
　　“得得得，知道你保密守则学得好……你的心事总能说吧，这可不是秘密。”
　　“……我，我现在脑子里很乱，总之，就像队长说的，我在怀疑军人本身的意义，我现在不敢用枪了，空包弹也不行……我没想过要走，可是这心病要是好不了，我恐怕只能转业……这次出来，其实是队长给特批了一个月假，他让我仔细想明白。”
　　高城被这通话吓了一跳，他在心里把老A从大队长到队员全问候了个遍，这才坐直了身体，盯着许三多说：“你身上一定发生了让你觉得非常可怕的事情，那大概是我也没经历过的……七连改编那会儿，我见识过你的毅力和恒心，你是我见过最坚定的人之一，可现在看你这样子……我都没法想象。”
　　许三多苦笑：“您这么说可让我惭愧了，守七连那会儿，要不是六一，我也够呛能坚持得下去……六一从来就比我更坚定，软弱的时候总想靠着他，可是这次回来，他却已经不在了。”
　　提到伍六一的名字，这让高城也有一小会儿的怔愣。
　　半晌，高城说：“六一告诉我，他一直佩服你，说你会思考，现在你又这么说，你们俩还真是……不过你有时候就是想太多，最后把自己给绕进去了，非得自己想通，别人都帮不了你，我不行，伍六一也不行……老一管伍六一叫穿甲弹，你说你佩服他，那就跟他学学。七连人不凑活，有什么想不通，咱直接穿透了它，就像穿甲弹。”
　　许三多沉默。高城也不逼他，而是转移了话题：“外面风景挺好，你不出去看看？”
　　草原不就是那个样子，有什么特别的……这么想着，许三多还是从指挥车的顶盖钻了出去，扶着重机枪架子，在车顶上坐下。
　　被一串战车轰鸣着碾过，野兔沙鼠之类的早被吓没了影，连蚂蚱也飞走了。不过，还有绿色的草地，绯色的苍穹，鼻子里能闻到机油味，柴油味，以及青草香……这一切他都熟悉的很，毕竟在这草原上待了将近四个月，这里的一切都是那么熟悉。比如说，正经过的这个小山丘就是当初他住在五班时，拉练经常来的地方……
　　五班？五班？！
　　“936是五班？”许三多弯下腰，把头伸进车内问高城。
　　高城脸上泛起了这次见面以来的第一个笑容，扭曲的伤痕让那笑容看起来有些狡诈，“在地图上，936可不就是五班嘛。”
　　许三多心虚地用最快的速度缩回车内。
　　地平线尽头渐渐现出几栋小小的房子，那几条造型独特的路和中央那根旗杆清晰可辨，几个小小的人影跑出来，迅速在旗杆下整队，这一切，在夕阳的背景下，被映成了相当之壮阔的逆光效果……许三多透过指挥车的周视镜，默默地看着这一切。在多年的散漫后，五班终于有了军营应该有的样子，旗杆下列队的兵，那挺拔的身姿和齐整的队列，以及有力的敬礼，所透出来的，是曾经的五班从来没有过的自信和自尊。
　　旗杆下那排敬礼的兵，尽管还远得看不清，但许三多就是知道，队首的那个就是成才。他说他要回来找他的枝枝蔓蔓，他已经找到了。从他站立和敬礼的姿态就可以看得出来，那是一个比大多数人更明白自己重心的人的姿态。
　　高城看着许三多，后者对他挤出一脸苦笑：“连长你知道吗？以前，我觉得自己比成才活得明白，老想着要拉着他，护着他，可现在，我突然觉得自己没脸去见他。”
　　高城看着许三多那样子，叹了口气，拿起车间通话器：“环行半周，以旗杆为基准三百米扎营。注意队形，别让一个后勤班给毙掉。”然后他往舱外探出半个身子，向冲着车队敬礼的队列回礼。
　　车队执行着命令，环行并且在停车时也保持着队形，小心翼翼地维护着一个师直属一线战斗单位的自尊。
　　车停稳，几个参谋和技术兵下了车。高城回头：“许三多，那个就是我说的强人了，你的老乡。被老A赶了回来，面子丢尽，那就去他的面子，短短几月，他让这个从前全团最烂的地方，成了训练部队宁可绕道都要来的休息之地。我说他现在就像原来的你，可你呢？许三多，别让我对你失望。”
　　成才仍保持着立正，像许三多一直以来的那样，标准的姿势，无论人前或者人后。
　　“你不下车吗……许三多，你回来为了什么？”
　　“……看看你们，也想找点勇气……”
　　“你从来就不缺少勇气，你说你软弱的时候想靠着六一，可你从来没有真正依靠过谁。你说你可能要退伍，可我确信你不会，看你的眼睛就知道，你眼底还聚着神。”
　　高城站起来，走到车门旁，又回头说：“你也曾经在这地方呆过好几个月，该知道这个地方最要命的就是没有任何压力，人没了压力就容易丢了重心。可那时的你没丢了你的重心，现在的成才也没有，他在这里找着了自己的重心……许三多，我看得出来，你在迷茫，你搞丢了你的重心，现在你要做的就是从你脑子里那些个纠结的念头里走出来，然后把重心找回来。”
　　许三多没下车，有些愣神地靠在窗边，透过周视镜看着外面。




68

68、顿悟 ... 
 
 
　　




69

69、回归 ... 
 
 
　　夜色已浓，草原上的喧嚣已经平静下来。师侦营的临时营区火光点点，士兵们各有所事，休息、放哨、擦枪、检修车辆……
　　成才和许三多两个是这些有序中的例外。五班的伙房，许三多趴在桌边狼吞虎咽，最近大半个月，他胃口奇差，直到现在终于恢复正常了。成才在一旁看着，看许三多快吃完了就又拿了个餐盘给他，脸上露出些同情之色。
　　许三多抬头看见成才那神色，瞪了他一眼：“成才你那什么眼神啊？我就最近胃口不太好，现在终于好起来了而已，你那意思好像是我被谁虐待了似的，至于嘛！”
　　“虐待？我看还不止，那简直就是摧残！”又一个饭盒递过来，高城一屁股坐在许三多旁边，“这小宁小帅专门给你留着的，草原特色菜，爆炒蚂蚱。”
　　他满意地看着许三多面露喜色地继续埋头狠吃：“许三多啊，你总算是恢复正常了……今天第一面见到你，那样子简直就是，整座喜马拉雅山压在你心上，连魂儿都要被压扁了似的，我还从来没在你眼里看到过那种神色。”
　　“谢谢连长。就像你说的，我那就是自个儿给自个儿打了个结，死紧，拖得自己连重心也丢了。刚被你一骂，清醒了。”
　　“清醒了？想明白了？然后呢？”
　　“想明白了，我要回去，老A，回去找回自己的重心，好好地把稳了它。”
　　“反正你这个死老A我是不想再操心了，你有你的地方。”高城摆摆手，然后转向成才，“可你不一样，成才，最近军里从下面部队选拔优秀射手，我不知道是要做什么，可我想给你报上去。”
　　成才有点为难：“连长，这个……还是别吧。”
　　高城故意把脸拉长：“你大概觉得自己在这里是个稀罕货，可我非给你找个稀罕货扎堆的地方。这事儿就这么定了。”
　　成才摇头：“连长，我不是这个意思……我还是，想去老A。”
　　高城这下是真的有些恼火兼不解：“那里就那么好吗？这一个许三多被整成个人不人鬼不鬼的样子，你呢，在那里狠狠栽了个跟头，现在还非得要再去？”
　　“连长，您知道我是个什么样的人，从前到现在没变过，心里就为着自己的目标。”
　　高城突然就笑了：“得了，你我都知道，你跟从前不一样了。有目标是好事，哪儿跌倒的哪儿爬起来，我相信你能做得好……所以你更要去军部了，那里机会多。”
　　许三多也附和：“连长说得没错。队长跟我说过，下次多半不会再来七二团选拔了，你得去军部，到了那里才有机会去老A。”
　　成才点点头，笑了，嘴角又现出那两个梨涡：“那就谢谢连长了。”
　　“别谢我。我这是看你在这儿过得太轻松，给你找个牛人聚集的地方，让你紧张紧张……走了，七连都散了我还跟你们两个孬兵扯什么？睡了睡了。”高城潇洒地挥手，头也不回地走了，把空间留给这两个好朋友。
　　第二天，许三多便打算出发返回基地。高城自然是派了甘小宁送他，这会儿甘小宁就在越野车后座上，使劲往许三多那登山包里塞进去一大堆零食。
　　许三多和成才碰碰拳，那是属于钢七连，属于他们俩的动作：不抛弃，不放弃。
　　“三呆子，我一定会找着机会的。”
　　“我信你！我等着你。”
　　高城在旁边看着，有点羡慕这两个那哥俩好的感情，于是他对许三多说：“许三多，你就只顾着成才，我们这些战友兄弟都被你无视了？”
　　许三多讪笑着过来，想给高城敬礼，被高城一把拖过去：“还记得离开七连时我留给你的明信片说什么？你以为我说着玩儿的？”一记结结实实的拥抱，由于两人身高的巨大差距，这个拥抱几乎就成了高城单方面给许三多的一个熊抱。
　　放开了，高城满意地看了看许三多，然后说：“许三多，你给我听着，下次见面，要是还没升上尉，你看我怎么收拾你！”
　　许三多辶艘幌拢摇摇头，摆出一脸严肃的表情对高城说：“其实吧，连长，我也有话想对你说。”
　　“看你这一脸严肃的样子，什么话这么重要？”
　　“有时间，还是去整整容吧。”
　　许三多说这话的时候，绷着一副扑克脸，说完后却立刻一脸得逞的样子跳上了驾驶座，点火松刹车挂档。高城终于反应过来，笑骂道：“得得得，整容，又拿我开涮是吧，滚吧你！”
　　他作势抬腿去踢车子，而许三多已经踩下油门，驾着越野车一溜烟开走了，只有后座上的甘小宁的大叫声随着草原上的风传回来，“……班代！不是该我开车吗，怎么你把车开走了……你慢点，方向盘把稳喽……班代你这什么驾驶技术啊，你有驾照吗？……”
　　声音渐渐听不到了，越野车已经远成了一个小点。高城拍拍一直望着那个方向的成才的肩膀，右手摸着脸上的疤痕，一脸无奈却又得意的笑容。
　　然后他望着天，想了半天，好像下定了决心一样，转身走向指挥车，拿起车上的卫星电话，拨号，等待，然后――
　　“……爸，我高城……呃，我要打个电话到A大队……级别不够，不知道号码……对，我就是找你走后门的……下个礼拜我有三天假，回家跟你细说……”
　　
　　许三多走出火车站，坐了一班往郊外的公共汽车，下车之后，拐上了通往基地的那条路。这是老A基地所在的那个县级市，不过基地深藏在群山之中，从市区到基地有几十公里的山路，而且这最后的很长一段路是没有任何公共汽车或者长途汽车经过的。许三多望天，还好天气不错，走吧，反正我是步兵，兴许走一会儿能找到个顺风车搭。
　　刚没走几步，一辆猎豹一个急刹停在他身边，熟悉的迷彩外观。许三多还没来得及打招呼，车门打开，两个人蹿下来，一左一右挟持住他就往车上拖。许三多当然没反抗，不过就算真要反抗也不见得有胜算――那两个人是吴哲和齐桓，而驾驶座上的人竟然是袁朗。
　　“队，队长？”
　　袁朗转过头来：“许三多，你那什么表情啊？我说你这动作也太快了，我们就晚了几分钟到火车站，你就跑了没影子，追到这会儿才追上你，就这么不想看见我？”
　　死狐狸，你这什么话啊！许三多在心里暗暗咬牙，然后冲袁朗笑出一口大白牙：“不是，我是说，队长你这么忙，哪儿来这么多时间的啊？而且，你们怎么知道我今天回来？”
　　袁朗被那排白牙晃了眼，然后他有些不怀好意地说：“还不是你的老领导，那位高副营长，专门打电话来找我，说你心病好了，现在回去了，做的是某某日某某次车，哦，顺便还警告我，要是不对你好一点，他不介意动用卑鄙的手段挖墙脚……唉，将门虎子，咱们可惹不起啊！不过许三多，你放心，我一定会好好‘照顾’你的。”
　　许三多打了个寒战，完了，被“记恨”上了，往后的日子，只怕是会越来越“精彩”的。连长啊连长，你就不知道，这小心眼的死狐狸你伤不起啊有木有！
　　
　　车在宿舍楼前停下，几个人下车，齐桓拎走了许三多的背包。许三多正打算跟上，被袁朗叫住了，“许三多留下，立正！”
　　许三多只好停下来，标准立正戳在那儿。袁朗一脸严肃地围着他转了两圈，上下打量了一番，许三多眼角抽搐，这死狐狸肯定又要出什么幺蛾子了！
　　袁朗还是一副严肃的模样，但是眼神中透着的绝对是不怀好意：“你这一出去就是大半个月，体力都下降了吧，回来可要加餐啊！这样吧，不如就从现在开始，375来回一趟，负重就不必了，就当是恢复性训练，去吧！”
　　许三多心里无语凝噎双泪流，死狐狸的“照顾”这就开始了啊！其实倒不是他真的跑不动，关键是这会儿已经是日头偏西接近饭点了，即便是不负重，来回一趟375的时间，天也该漆黑了。那一刻他恍然觉得自己又回到了当南瓜的时光。
　　但是不管怎么说，这毕竟是命令，他只能坚决执行，于是，许三多原地做了一下准备活动，然后就跑了出去。
　　等他从375回来，天已经全黑了。没办法，今天铁定是没得吃了，还是先去洗澡算了，菜刀是厚道人，多半会帮他把饭打回来的。
　　奇怪的是，直到他洗完澡，也没见齐桓在宿舍里出现，更奇怪的是，整层楼三中队的各个宿舍都是空荡荡的，这人都哪儿去了？
　　许三多想了会儿，决定出去找一找，这个情形，难不成三中队有什么事情，比如开会什么的。
　　刚刚走出宿舍楼，迎面遇到一个跟他同届的南瓜，入队后分在二中队的，对方告诉他：“袁中队长让我告诉你，他让食堂给你留了吃的，现在就去吧，他说这是命令。”
　　去食堂吃饭也下命令，这是什么情况？许三多挠挠头，往食堂走去。




70

70、承担 ... 
 
 
作者有话要说：这一章后半部分，我忍不住借用了桔子树大人《麒麟》中的台词，我自己实在是写不出那样的对话来，摊手
 
　　食堂的门关着，却又没锁上，只是虚掩，可是里面连一丝灯光都没有。许三多心里有点发虚，他直觉恐怕里面有什么在等着他了，没办法，自己永远不能完全猜透那死狐狸的想法，只好见招拆招了。
　　推开门，走了进去，眼睛还没适应黑暗，就听见黑暗中吴哲大叫的声音：“Surprise！”然后灯光大亮，包括袁朗在内，整个三中队的人都在，微笑着围着他。
　　吴哲大声地说：“三儿，生日快乐！”同一时刻，徐睿捧着一个蛋糕钻了出来。
　　那是一个很普通的蛋糕，不大，只是简单的覆盖着一层奶油，写了“生日快乐”四个大字，一看就知道是食堂大师傅的作品，毕竟基地离市区太远，自己动手才是王道。
　　许三多已经不仅是惊喜了：“你们这是……”
　　齐桓说：“知道你生日是上个礼拜，本来早就计划着要给你过生日了，可谁让你闹心病出去寻医问药了呢？没办法，只好现在补办了。”
　　“二十二年前，一个孤独的灵魂降生了……”吴哲过来勾住许三多的肩膀，他的语气像是个牧师在说话，然后突然一转，变成了促狭的语气，“二十二岁，按照我国法律，可以当爸爸了，就是不知道咱三儿的另一半在哪里啊？”
　　一帮老A大笑，然后开始唱生日歌，可唱得实在是……鬼哭狼嚎不说，还个个都荒腔走板，根本就是竭尽所能地刻意在跑调和刺耳。
　　终于嚎完了，齐桓把他推到蛋糕前面：“吹吧，你的生日蜡烛。”
　　许三多觉得自己眼角在抽搐：蛋糕上插着二十二根红蜡烛，不是生日蜡烛，而是停电应急时用的那种蜡烛，小指头粗细，二十二根，几乎将整个蛋糕的表面完全占据了。这哪里是吹蜡烛，分明是考验他的肺活量。
　　他深吸了一口气，围着蛋糕转了一圈，一鼓作气把蜡烛全部吹熄，旁观的有人叫好，也有布置了这个“难题”的人在叹息。
　　袁朗说：“生日快乐，许三多，天天都快乐。这里都是你的朋友，这很重要。我们都真心喜欢你，这也很重要。”
　　许三多觉得眼角有点发热，但是他很高兴，咧开了嘴：“我也很喜欢你们，喜欢老A……我现在很快乐，能跟你们在一起，真的很好……是的，我离不开这里，也离不开大家。”
　　吴哲唯恐天下不乱地叫着：“三儿眼睛都红了，真是个感性的家伙！”
　　许三多擦擦眼角，对众人说：“有件事，我一定要告诉大家。”
　　非常严肃的语气和表情，这让众人都安静了下来，等着他开口。
　　许三多清清嗓子：“咳，那个，刚才那歌唱得是真难听，从来没听过那么难听的狼嚎。”
　　静默。然后，众人一扑而上，将许三多压在下面――
　　“好你个许三多，学会A人啦！”
　　“收拾！收拾他！”
　　……众人的笑骂声，以及许三多大笑着求饶的声音。
　　
　　第二天，训练结束。许三多叫住了袁朗，袁朗点点头：“跟我来吧，我知道你想跟我谈。”
　　于是二人一路来到靶场边的小丘，就是头一次二人谈心的那个地方。
　　面对面坐下，袁朗问：“你的问题解决了吗？”
　　许三多摇头：“问题不会解决的。忘掉，不当回事，或者把自己闷死……都不是办法，我想无论我怎么开导自己，也不太可能让自己习惯……杀人……这件事，尤其，当我无法确定那个人的不无辜时。”
　　许三多沉默了一小会儿，“我想过去自己是太过于天真了，我承认，这么久以来，我一直有一种单纯的正义感，或者说，我认为自己做的事情应该建筑在一种纯粹的正义之上。自我来到老A，便知道总有一刻我会踏上战场，杀人，让自己的双手染上献血。以前我告诉自己，就像吴哲说的那样，许三多，你是在救人，你做的事情是正义的，那些人是应该死的。可是，当我发现，我可能杀死了一个无辜的人时，之前的一切自以为正义的立场突然间崩溃了……痛苦了很久，我一直陷在一个两难的境地里无法自拔。直到这次出去，去了大城市，看见那些普通人的生活，我突然发现，即使仅仅是为了守护住他们拥有的那份宁静，那么我自己的不够正义，我心中信仰的缺憾，似乎也不算什么了。”
　　他自嘲地笑笑：“后来我回了七二团，又见到了很多老战友，我终于明白，我们每一个人，每一个军人，都必须要承担起这份责任来。是的，承担，即使是必须打碎自己过去的信仰，即使要把自己从绝对正义的神坛上拉下来，也必须忍着痛继续下去。我的战友们每个人都扛着一座山，我又怎么能够就此逃走呢？”
　　他抬起头，看着袁朗：“所以，队长，现在我回来，学着担负起自己的责任。”
　　袁朗与他对视，半晌，突然说：“刚才，你说你安慰自己的理由，那些人是应该死的，可是真的如此吗？”
　　许三多露出一个疑惑的表情，袁朗看了他一眼，问他：“那么，设想一下，有一天假如我们踏上了真正的战场，我是说，两国交兵的战场。你面对的敌人，敌国的军人，他们应该死吗？他们犯了非死不可的罪状吗？显然不是。可是，你将没有选择，必须杀死他们，这能不能算作你所谓的‘正义’？那时你又该怎么办？”
　　许三多沉默。
　　“三多，你记住，无论我们的手沾过多少鲜血，我们都没有资格去判定人的生死。永远都别去习惯杀戮，无论那种杀戮是否是打着正义的旗号。”
　　许三多猛地抬头，袁朗的表情凝重而哀伤，眼神却是一片肃穆，带着落日的余晖，盛满了数不清道不明的温柔。
　　两个人就这么对视着，默默地，直到许三多眼中的情绪终于沉淀下来，“我明白了，队长，你说得对，我的确还是太天真了。说到底，是我自己没自信，我怕犯错，我想做完人，想永远让自己站立在正义的高处，然后幻想着‘替天行道’之类无稽的念头……可是那怎么可能？孔夫子说，君子不立危墙之下，可是作为一个军人，我没得选择，因为这是一个军人存在的意义。”
　　即使我无论怎么努力也无法永远正确，即使我无可避免要沾上无辜者的鲜血，即便是只为着一个也许残缺的信仰，一份无法完美的正义。所以，从现在开始，忘掉那些无谓的执念，不再幻想自己是个正义的执行者，学会尊重每一个生命，包括敌人，只为了我所守护的人和事，承担起这一切来。
　　袁朗仔细地看着许三多的眼睛，那双眼睛已经不再像过去那样明亮了，只是现在，也再没了之前那种沉重和迷茫，有的是另一种坚定的光润。
　　于是他知道，在这个人的心里，有的东西已经变了，不再像过去那样纯净，只是他也知道，这是必须经历的痛。
　　让白璧染血，染得不好就成了瑕，值得庆幸的是，这个人有足够的坚定和善良，即使白璧微瑕，也不掩盖他本身的光彩。




71

71、故人 ... 
 
 
　　办公室。
　　许三多站在桌前，他不知道这都晚上了，袁朗又叫自己过来干什么。
　　袁朗有些满足地搓搓手，通常他这么兴奋的时候，都会有人被他A了，许三多忽然感到不妙。
　　袁朗笑了，扔给许三多一个厚重的文件夹：“资料，熟读。”
　　“合作？”
　　“不，对抗。对手和以前不一样，是陌生人。”
　　“陌生人？”
　　“高拟真的跨军区对抗，对手将完全按照外军作战方式和风格，不留余地。许三多，你见过真正的高烈度战争吗？你快见到了。我们是一个大规模军事行动的一小部分，小得像晶片，作用也差不多。成员，四人。代号：‘Silence’。”
　　还是那样，什么都不说清楚，一贯的袁氏风格。不过有一点很清楚，能让他这么兴奋的，对我们一定不是好事情。不过我们也早学会keep silence――安静，沉默。
　　袁朗又看了看许三多：“知道你最近练得很刻苦，不过不要操之过急。”
　　“是，我知道自己的极限。而且，虽然想通了，可是身体上要调整过来，还是需要时间。”
　　“时间很紧，但是对于你，我相信足够了。”袁朗敲敲桌子，“接下去我们中队要出一连串的任务……你别紧张，都是常规的演习对抗，负责给兄弟部队找茬，惯常任务，正合适你恢复状态。”
　　“……是。”
　　
　　袁朗这次没骗人，接下去的日子里，三中队果然是接连不断地出了好几个演习任务――实际上不止是三中队，现在正是演习季，整个A大队除了二中队留守之外，其他三个中队都在各个演习中搅和着。
　　这样的任务许三多已经参加了两次，老A惯常是属于蓝军，第一次他们偷袭了红方的油料补给基地，第二次则整整打掉了对方一个机械化的车库。
　　他们有时候也会搭普通步兵的运兵车，扣着数字化头盔，全身批挂地坐在一堆步兵中间，被人用看怪物的眼神看着。许三多有些不习惯这种待遇，只好努力向对方露出笑容。
　　现在是第三次的演习任务，这回是丛林战，这向来是老A的长项，蓝方也的确是以老A为主力，不仅三个中队都参与了，而且大队长铁路也是蓝方的副总指挥。
　　此前，一中队和四中队多个战斗小组已经分别袭击了对手的油料场和防空基地。三中队则在茂密的丛林间四面出击，打击着对方的有生力量。
　　丛林潜伏点，吴哲小心地保持着完美的伪装，同时察看着四周，一边监测着一台袖珍的信号接收机，然后他打开了送话器：“B1，我是B2，B3报告，已经到达预定地点，敌方信号无异常。”
　　送话器里传来齐桓的声音：“B1收到，B2继续监视，保持潜伏。”
　　“B2收到。”吴哲舒了口气，然后，话多的毛病又犯了，“菜刀，三多一个人，没问题吧？”
　　齐桓的声音还是那么不紧不慢：“你也知道这任务难啊？咱们这个小组你才是技术核心，结果该你干的活儿，却让三儿去。”
　　“非也非也！小生是搞光电的，现在这活儿是典型的电子对抗，这方面三儿才是实打实的专家。再说，也只有同时还是尖兵的他，才有这本事在暴露自己的位置之后全身而退，换成我，必挂无疑。”
　　B组三人齐桓、吴哲和许三多，他们担负的是寻找并打击对方的通讯节点的任务，毕竟三中队的两个电子专家都凑一块儿了。行进中，吴哲监测到红方的一个通信信号，侦察发现这是一个主通信节点，部属了大批设备，并且有一个精锐的侦察排守卫，附近还有一整个步战连与之互为犄角之势。
　　以区区三个人的力量，就算加上此刻也在附近的E组，他们仍然是没办法攻下这处节点的，倒不是对付不了一个排，而是说，如果不能速战速决的话，附近的那个步战连必然会迅速过来增援，一旦发生正面接触，凭六个人没法应付，毕竟老A也只是人而已。于是，两个组的人决定来一出诱敌深入。
　　许三多在预定地点潜伏下来，在他的身边还有一个E组的成员，马健。许三多从背包中取出设备，开始操作，而马健则在一旁为他警戒。
　　红方的操作人员突然监测到一个陌生的信号出现了，并且这个信号在迅速的变化，逐渐开始跟随己方的频率。有蓝军的电子入侵！
　　操作员立刻进行手动跳频，并且报告了这一情况。而那个侵入的信号在丢失锁定之后，又开始迅速变化，再次寻找到己方的频率。
　　好厉害的对手！负责这处节点的红方指挥官立刻部署反击，指挥己方技术人员开始反向追踪这个侵入的信号。对方显然也发现了这一情况，迅速地反应，在隐匿无效之后，立刻切断了信号源，只是这一小段时间，已经足够红方抓住信号的来源方位了。两个班的侦察兵立刻向那个方位扑了过去。
　　另一边，许三多关掉设备，迅速的收入背包，端起了枪。马健冲他做了个手势，两个人迅速地分开，各自引着一个班的追兵跑了开去。刚才那一番电子对抗自然是许三多的杰作，故意制造一个电子入侵的迹象，并且让红方抓住自己的信号，派兵来追。
　　许三多在林间迅速地奔跑，尽管背着份量不轻的电子设备，尽管身后追赶着的足足有一个加强班的人马，但他仍然显得游刃有余，还故意留了些力，方便身后的人追赶他。而身后追赶他的兵，领头的是个扛着生长干部衔的学员兵，但是很明显，他是这个班的班长。一整个班十二个人，也就只有这位班长还能跟得上许三多的步子，其他人多少有些疲于奔命的感觉。
　　那个班长奔跑中端起枪勉强打了个点射，然后眼睁睁地看着许三多穿过一丛树木，跃过一条沟坎后消失在他们的视线中。
　　旁边的士兵问：“班长，你打中了？”班长摇摇头，没有白烟冒出来，显然是没中。
　　一个班的兵跟在班长身后，匍匐着往沟坎过去。此时许三多伏在沟底，一动没动地潜伏着。
　　那些兵逐渐接近，就要到沟沿时，砰的一声枪响，一名士兵的脑袋顿时冒起了白烟。那是早就潜伏在此的齐桓和吴哲，B组三个人设伏了这一个加强班的人。
　　枪声也是一个信号，许三多从沟里坐了起来，一个点射，又一个人冒了烟，剩下几个妄图冒进的兵被逼了回去。
　　丛林里响起了应和的枪声，全无犹豫，清脆的点射声中，暴露在丛林边沿的人一个个倒下。潜伏在丛林中的齐桓和吴哲，有条不紊地向那些已经被引进绝路的对手，打出精准的点射。
　　那位班长已然察觉到追击小队被引入了埋伏圈，自己和战友们都已经暴露在对手的枪口下，但对手却是无迹可寻。只不过一个照面的功夫，一个班十二个人，就只剩下自己和另一个兵还活着，其他的躺了一地，全都在冒着白烟。
　　这样的情形过于熟悉，在他的记忆中似乎出现过，这让他有些诡异的感觉，不过不是害怕。他开始往后退去，和剩下的另一名士兵翻进了沟里，以作掩体之用。
　　然而许三多早就在沟里等着他们了，两人刚一落地，许三多反身就撞倒了那名士兵，并用手枪将对方打冒了烟。那名学员兵班长见状立刻扑了上来，瞬间跟许三多搭上了手，两人玩起了近身格斗。
　　刚才还远远地看着时，许三多已经觉得对方的身形和动作很熟悉，现在近距离一交手，他立刻认出了对方。演习场遇到故人，他不由得有些激动起来。
　　两个人过了几招，终于让许三多抓住破绽，将对方摔倒，并迅速用手上连鞘的匕首在对方心口一点，然后一把扯下了他胸口的名牌。
　　那位班长冒着烟，有些泄气地靠着沟壁坐下来，摘下钢盔，抬头却看见那个干掉自己的敌军在自己身旁坐下，冲他笑出了一口大白牙：“班长！”
　　是的，这个学员兵班长正是史今，他现在是军校的三年级，下连队合训，因为是部队生背景加上表现出色，被派作一个侦察班的班长。这次是一次团级的季度演习，却想不到竟然碰上了许三多。
　　史今又惊又喜，狠狠给了许三多一个拥抱：“三多？！真想不到会碰上你！我到了军校之后，一年中就收到你三封信，后来就没消息了，我写信过去也没有回音，直到前段时间六一从他学校写信给我，我才知道七连改编的事情，还有你，六一说你去了特种大队……对了，难怪刚才我就觉得你们的作战风格非常熟悉……”
　　许三多对着史今时，一向是个小孩子的形象，现在也这样，笑得没心没肺的：“班长……最近这大半年我没法联系你，你不知道我都……班长，我想死你了！”
　　史今搂着许三多的肩膀：“我知道，我都知道……咱三多是越来越厉害了，刚才那个假入侵也是你搞出来的吧？现在你终于是实现了当年的理想了吧。”
　　“是啊……”许三多有些感慨，“我们都已经跟过去不一样了，不过庆幸的是，我们都一直在向前走，就像班长你，肯定也干得不错吧！”
　　两个人都想到了当初在钢七连的一些往事片段，高城说，年少轻狂，幸福时光。
　　耳机里传来指令，任务已经完成，小组要集结，转战下一个目标。
　　许三多只好赶紧站起来，跟史今告别，他问了史今目前的通信地址，过耳不忘地记在脑子里，“班长，我会给你写信的……”然后轻快地跑开。
　　史今面带微笑，看着那个背影迅速远去，然后消失在密林之中。身旁的一个兵问他：“班长，刚那个中尉是谁啊？他叫你班长？”
　　“他啊，是我上军校前在部队带过的兵，当初我们连是全团的尖刀，他是我们连最拔尖的兵王，全师都是挂了号的尖子。”
　　那个兵用近乎崇拜的眼光看着已经远得几乎不见踪影的许三多。
　　
　　终于演习结束，接下去可以有挺长一段时间不用出演习任务，三中队的队员们回来把自己洗干净然后扔上床，这么多天以来第一个在床上睡的觉，舒服得让人忍不住想呻吟。
　　三中队集体昏天黑地地睡了十几个小时，直到清晨天还只有一点微亮的时候，又是一声尖利的哨音：“紧急集合！”
　　老A们在山野中穿行，因为是武装急行军，并没人去顾及队形。
　　许三多放慢了一点脚步，等着吴哲赶上来，吴哲跑到他身边，轻声地说：“在选拔。那个烂人，又搞这套！”
　　“为了Silence？那就选吧。”
　　“不是选我们，Silence小组四个人已经内定了三个，队长、你、我，不然他让你赶紧恢复好状态做什么？是想带咱们出去见识见识！这次是选他们！人一来先给下马威，心理压力！”
　　吴哲向后方示意，许三多这才发现，身后还有一队被抛开很远的兵，服色和他们不太一致，追他们已经追得疲于奔命了。
　　“还有一个成员是在他们中间定吗？为什么不是齐桓？”
　　“他说我们配合太默契了！”吴哲摇头。
　　“哦……队长的意思是说，跟不熟悉的人也能配合默契，这是更高的要求吧。”许三多若有所思地点点头。
　　吴哲有些讶异地看着他，“队长也这么说……你还真跟他心心相印了啊！”
　　“去你的心心相印！我只是觉得这样挺有意思的。”
　　“我今天才发现，三儿你根本就跟那烂人是一类人，亏我以前还觉得你老实，还真是物以类聚呀……”吴哲感叹着，然后正色道，“任务，把新来的远远抛在后边，这是命令！”
　　于是两人开始加速，追上前方的大部队。两队不同单位的士兵穿山越河，许三多远远回头，看见被他们落下的那队里已经有倒下的了。
　　一路冲到靶场，遥遥领先的老A们跨进射击位置，解下背上的枪械开始射击。许三多专注地打掉微光下那些难辨的移动靶标，眼角瞟到另一队中领先的人也跃进靶场另一端开始射击。
　　老A们很快收拾掉了所有有效射程内的靶子，那边靶场上的人在这种光线下难以辨认，但枪声仍密集地响着。于是老A们可以停下来休息，并且伴以评头论足。
　　那边的枪声终于渐见稀疏，因为有效射程内剩余的靶子越来越少，直到最后只剩下一个枪声还在继续。在这种条件下，连这帮心里素质过硬的老A也大多打的点射，而那位全是单发，昏暗中只看得见以极稳定的节奏爆发着的枪火，以及一个纹丝不动的人形。
　　吴哲喃喃地道，“听这枪声莫不是光耀千秋的八一杠？他这是把突击步当狙击步在用呐，一把八一老杠打这么远？”
　　“听说是当地的枪王。”
　　“这不是枪王，是妖精。”
　　许三多喃喃地说：“这射击风格，好像是……”
　　“三儿你知道那是何方神圣？”人都有好奇心，不仅吴哲，连齐桓也凑了过来。
　　“唔，也不肯定，不过能打出这种射击的人，我见识过的只有一个……那个人我们都认识。”
　　齐桓略一思索，了然地点头：“的确可能是他……想不到他竟然杀回来了，哈哈，这下有好戏看了。”
　　吴哲也开始微笑：“菜刀，我就说他迟早会杀回来的，看看，应验了吧。”
　　是的，那个人，自然只能是成才。




72

72、辩论 ... 
 
 
　　许三多暗暗在心里计较，根据现在掌握的消息，这并不是一次老A的常规选拔，而是为了配合即将到来的大演习，军区几个集团军的甲种部队推荐上来的若干尖子兵，由A大队代训，并且从中挑选人员。
　　自然，来了这里之后，那些兵必须通过严格的考核，这一点倒是跟常规的选训差不了太多。演习结束之后，这些人中绝大部分都要回自己的原部队，但是A大队如果想留下一两个通过了所有考核的人，那也是没问题的。
　　前些日子三中队一直在外执行演习任务，选训的事情自然就是由留守的二中队负责，现在袁朗腾出手来，自然义不容辞地接过了这个职责，毕竟这次选拔最主要的目的还是为他的Silence小组挑选组员。
　　这么说来，当时连长说军里要下面推荐优秀射手，估计就是为了这个事情。许三多捏着下巴，微笑起来，成才，想不到咱们这么快又见面了。
　　可惜他没能笑多久。很快他就注意到，靶场旁边的路上，袁朗怒气冲冲地走过，他过去还从没见过袁朗像这样怒形于色，在他印象里，袁朗根本就是一个早就修炼得道，喜怒从不形于色的高人。走在他身边的是一位上尉，他认得是二中队的一个分队长，之前的选训就是由他负责在带，现在袁朗回来接手，他还是袁朗的副手。
　　上尉大声地解释着：“可这个人是集团军力荐呀！他的成绩你也看见了！大家都看见了！”
　　袁朗的声音含着怒火：“那当然！这是一个最在意成绩的人！”
　　上尉：“我知道你注重什么，过去那点事我也知道，可成绩也是一个标尺啊，再说，根据我的观察，至少他现在不是原来那个样子……”
　　袁朗怒道：“他已经被淘汰过一次！你可以自己去问他原因！我用不着他来这里表演扣动扳机和击中目标！”然后他甚至转头直接冲着成才喊，“因为你和我的士兵根本不是一个目标！回去吧！”
　　许三多默默地看着已经一言不发地起身，在自己的位置上立正的成才。
　　他觉得袁朗的反应过于激烈了，即便是彻底否决成才，也不应该这么怒形于色地表现出来，这一点都不像袁朗的作风。
　　但是不管怎么说，有一点很清楚，袁朗对成才有了先入为主的偏见，他不会这么轻易让成才通过选拔的，即使成才是所有参选人员中最出色的一个。
　　
　　下午的训练结束得比较早，许三多没回宿舍，直接去了袁朗办公室。
　　在他身后，齐桓走到吴哲身边：“刚刚你跟三儿说什么呢？”
　　吴哲摇摇头：“没什么，就是给三儿提了一个建议，关于某个战术问题。”
　　齐桓啐了一口：“你不说我也知道，准定是为了成才的事儿……不过，你觉得你的建议管用吗？”
　　吴哲继续摇头：“我一直觉得自己擅长辩论，但是在队长面前我极少有胜算……不对啊，菜刀，我记得你之前挺不待见成才的，怎么我听着你好像也希望他这次能留下来呐？”
　　齐桓微笑：“过去是过去。其实我也不确定，只是刚刚听他的射击，感觉他跟以前不一样了，所以我想看看。”
　　吴哲轻笑：“论口才，三儿肯定不是队长的对手，可是，我却相信他不会被队长驳倒……我有种直觉，那烂人这次要碰壁。”
　　齐桓想起了选训时许三多的那些言辞，不由得笑起来：“你说得对，我就等着看好戏了。”
　　
　　袁朗没有吃饭，他在电脑上点击即将用到的卫星地图，许三多推门进来，袁朗沉着脸对他说：“我让你进来了吗？”
　　许三多愣了一下，袁朗还从来没像这样对他摆过上级的脸色，不过他很快反应过来，应了一声，转身出去，重新敲门喊报告。
　　屋里，袁朗迅速地按下了计算机的休眠键，同时打起精神来，然后才对门外说：“进来吧。”
　　许三多推门进来，关门，转身，敬礼，然后标准的立正。袁朗看着心里暗暗发笑，不过他脸上没表现出来，而是与许三多对视着，半天。两人各自心知肚明，这次谈话是为了成才。
　　许三多终于忍不住了，先开了口：“队长，你会接受成才吗？”
　　袁朗摇头：“如果我先期看过名单，他就不用麻烦跑这趟了。”
　　许三多点头：“我明白，要接受一个已经被淘汰过一次的人是很难，尤其那个人还是因为那样的原因被淘汰，是个人都会有成见。”
　　“成见？”袁朗挑眉，“你要说是成见也未尝不可。上一次选拔我已经对他作出了判定，他不适合老A，也不适合我们这个小组，我不客气地说，在战场上，这个人可能比敌人还要危险。”
　　“我完全同意那时候你对他的判断，所以你看，当初他离开，我一句话也没有说，但是现在……”
　　袁朗打断了许三多的话，这在他其实是很少做出的行为，尤其是对于他器重的部下，“选拔的时候我最费心考察的是你们的潜质，在潜质上没有现在、过去和将来。”
　　“很抱歉我不能同意您的这个观点。量变积累也会引起质变，更何况，他一直都是在一个关键点上走歧路，可就是在那一点上，您给了他狠狠一击，所以为什么您就不能相信他已经改变了呢？看他的射击就知道了，他现在手比谁都稳，在这一点上齐桓也同意我的看法，心稳了手才能稳！”
　　“你不用把齐桓也搬出来给自己打气。不过是又一次顶着压力而已。这事儿不用你操心。”
　　“我没为您担心，我只是……”
　　“行了！”袁朗又启动了计算机，“出去吧，我们都很忙。”
　　这几乎算是命令了。于是许三多转身出去，关上了门。
　　然后，再次转身，敲门：“报告！”
　　“进来！”袁朗的声音有点不稳，感觉像憋着什么似的，他皱眉看着许三多，“……还是那件事？”
　　“是的。”
　　“你――”袁朗差点被许三的直接给噎了一下，“刚刚都说了，我已经判断过了，你还要说什么？”
　　“刚刚我是来询问您的判断和意见，现在，我打算向您陈述我的观点。”
　　袁朗捏了捏拳头：“许三多，问你个问题，这一次我为什么不选择齐桓？我们明明有足够的人手。”
　　“吴哲告诉我，是您觉得我们配合得太好，太过默契。”
　　“没错！你、我、吴哲、齐桓，这个组队太理想了，真到了战时不会有这么理想的组合。设想一下，被打残的一连遇上全建制的二连怎么办？与大队失散的你碰上还想作战的友军怎么办？不同战区的A集团军要和B集团军整合作战怎么办？”
　　“您是想说，真到了战场，我们很可能需要跟陌生人配合，所以要学会适应跟容忍另一支部队的风格和习惯。”
　　“对，没错。就是这样，可人与人之间的琐事与战术等重，真打起来也不能忘了这点。所以成才是绝不合适的，抛开我的判断，我们都认识他，并且有一个不算太好的印象。”
　　“这一点我赞成，而且，这种不太好的印象，我从小就有了，您知道成才和我是一个村的，但是印象这种东西，抱着不放，就是成见。”
　　“我会试试。但是……”
　　“我知道啦，照您这么说，成才的确不合适。”许三多停顿了一下，“可是换个角度，即便只是因为您的成见，成才却又是合适的人选。”
　　“许三多，你别跟我这儿玩什么辩证法，说什么又对又不对的。这件事我才是判定者，我判定我没错。你别再说了，这个决定是不会改变的。”
　　“可是我坚持我的观点，成才很合适。您说一个陌生人可以让我们锻炼适应和容忍。”
　　“我说了。”
　　“您不是对成才印象不太好吗？您现在去适应容忍他，这不是更好的锻炼吗？”
　　袁朗被这句话刺了一下，脸色更沉了：“这事上你无法分清个人和团体。”
　　“您也没有分清！您坚持过去的判断，不愿意在时间和环境都改变之后去重新审视它，这一点且不说。单单说您竟然带着喜欢或者讨厌这种强烈的主观好恶，这是最没有意义的情绪，尤其是对于您这样一个需要时刻保持理智的战场指挥官，这不是失误，这是彻底的错误。”
　　袁朗此刻真想以头抢桌子，他怎么就忘了，面前的这人是许三多，那个每次都能噎死自己的家伙，“许三多，你这么说我真有点重了。”是很重，一个士兵几乎是咄咄逼人地在指责自己的上级，这要换了别人，恐怕早就勃然大怒了。
　　许三多吸了口气：“队长，我错了，我不该这么说……我知道，您是这辈子帮我最多的人之一……”
　　“什么这辈子？你才多大啊，这辈子……还之一，别酸掉我大牙啊！”真不知道袁朗纠结的到底是“这辈子”还是那个“之一”。
　　许三多心说可不就是“这辈子”么？而且我不小了，活了50岁了，比你还大呢！他急切地说：“所以说如果您错了我就忍不住要说出来。”
　　袁朗这回变成了叹气：“我要再说我没错就孩子气了。另外我以后也不跟你辩了，咬定青山不放松任尔东南西北风啊，吴哲也要被你崩掉牙，你是辩神。”
　　许三多有点慌张，袁朗这表情好像真被挫折到了，一想到这死狐狸的“小心眼”，他忍不住内心里发颤，“队，队长，我觉得，觉得我们这不叫辩论……有人告诉我，不能跟您辩论，因为谁也辩不过您，我只能，呃，就像《笑傲江湖》里面令狐冲和冲虚道长那一战一样，不管冲虚道长的剑幻化出多少个圈，令狐冲都只能一剑刺向圆圈的中心……”
　　袁朗啐了一口：“不消说，肯定是吴哲给你支招了是吧？我相信齐桓也站在你那一边，你们三个还真是，啊，够可以的哈！”
　　许三多悔得肠子都青了，自己真是犯浑了，怎么能把吴哲和齐桓都牵扯进来了呢？这不是害人害己么？
　　他只能赶紧接着说：“队长您别这么说，我真没那意思……我就是觉得，您刚才说的并不是您真正否定成才的原因，您说了那么多，都是在企图掩盖您真实的想法。”
　　袁朗上下打量了许三多一番：“你果然深谙独孤九剑的精髓是吧，还说吴哲精明，你也不比他差。好吧，真实原因，”他忍不住冲许三多翻了个白眼，这让后者又一次因为他的白眼震惊，“……我无法判断。”
　　“……无法判断？”许三多思索了一下，笑起来，“明白了，您太会A人了，现在大伙儿都有‘狼来了’的共识了。”
　　“你小子欠揍是吧？”袁朗作势挥舞了一下拳头，“他经历过一次，知道我的方式，所以这里的一切他都会有这样的认识：这是假的，我要好好表现。你看，我的一切手段对他都会无效，现在我根本无法判断他的真假，他也太清楚这个地方想要的是什么。”
　　许三多打量了袁朗一眼：“吴哲曾经说您是只相信自己的嘴而不相信自己的耳朵，我想补充一下，其实您只是相信自己的一切而已。”
　　“什么意思？”
　　“其实聪明人都习惯于相信自己，我也不例外，即使我不够聪明。可您跟吴哲或者我不一样，因为你是指挥官，所以您几乎是只相信自己。即使像现在，你说你无法判断，却仍旧选择不相信我，甚至不相信吴哲，不相信齐桓……当然，这仅仅是指在这样的判断上，不是说您不信任您的部下。”
　　许三多下意识地抬头看了眼窗外的蓝天白云，“队长，您太聪明了，你的想法就跟天上的云似的，我从来没法捉摸到你的心思。您精心设计选拔手段就是为了看清楚这人心，你也确实看到了……这个我认同。”
　　袁朗不置可否地耸耸肩，许三多点头，继续说，“可是，吴哲曾经说过一句话，我想把它送给你。吴哲说，你可以使用手段，却不能标榜手段。”
　　“你认为我是在标榜那些手段？”
　　许三多摇头：“我的意思是说，手段只是手段，不能过于依赖手段。疾风知劲草，有的时候，真实的生活比人为的设计更加残酷，更像是逆境。成才经历了那样的真实，所以我相信现在的他是真实的他。”
　　“你到部队后跟他在一起有多久？没多久吧！你就能看明白他那心是真稳？”
　　许三多摇头：“的确不久。可是，我非常清楚他以前不稳……我的老连长，现在的高副营长，曾经评价成才，说他就是望月猴，拼命向上攀。可枝头永远高不过月亮，只能等他从树上下来，进化成人，造了宇宙飞船上去……我一直在等着他下来，可始终没等到……”
　　袁朗挑挑眉毛，似乎想说什么，但最终忍住了，示意许三多继续说下去。
　　许三多苦笑：“不瞒您说，我这次出去，去了七二团，也见到了成才，也就是连长和成才帮我解开了心结。上次他被淘汰以后，直接回了红三连五班，那是个从来没有满员过的班，任务是看守输油管道和野战部队训练补给。我在那里待过四个月，那是个没有任何压力的地方，一个根本没人管你干什么的地方，在那里无论你怎么表现，都不会有人知道……在七二团有个说法，说五班是‘班长的坟墓，孬兵的天堂’。成才回去以后，把那里变成了让连长都服气，让所有训练部队绕道都要去休整的地方……”
　　他抬头看着袁朗，“队长，成才从树上下来了，是您把他给打下来的，摔得粉身碎骨，然后重新长好，长成了人形……很痛，我几乎可以想象那种痛……可是不管怎么说，他现在已经成人了，队长！”




73

73、沉默 ... 
 
 
　　袁朗沉默，许三多看着他，半晌，终于忍不住了，“队长，我，我是不是没讲明白……”
　　袁朗赶紧抬手制止：“不不不，你讲得很清楚，真的。至少在我自命不凡和成才怀才不遇上是说得很清楚了。”
　　“您别这么说，您从来就没有自命不凡，您这次只是有点……呃，有点，自以为是吧？”
　　“对对对，我自以为是。”袁朗的语气突然带了些破罐子破摔的味道。
　　这让许三多有些惊吓过度，赶紧找补：“队长，我话说重了。你是我见过最聪明的人之一，也许正因为如此，你会追求完美的设计和手段……也许就像吴哲说他自己那样，有些用脑过度了。”
　　“……”袁朗实在无言以对，只剩下揉太阳穴。许三多说得对，他擅长复杂的手段，却总会在许三多那种直击核心的方式面前败下阵来，所谓“大道至简”恐怕就是这个意思了。
　　许三多看看袁朗已经不想搭理他了，只好说：“队长，我走了，您再想想，我不想您将来要把成才给记在你那个本子上。”
　　他敬了个礼，转身走向门口，拉开门时，袁朗的声音从身后传来：“许三多，你不会再进来了吧？”那语调简直可以说是哀怨。
　　许三多在门口立正：“队长，我错了……”
　　袁朗“噗”地笑了出来：“三多啊，你怎么还是这么，勇于承认错误，或者说，急于承认错误啊？”
　　这几句对话让两人不约而同地回想起了他们初次相遇时的情景。
　　许三多说：“我刚才急了，说话没大没小，顶撞上级……我现在回去自罚负重375……”
　　袁朗又被噎了一下，开始磨牙：“许三多，今天我不想再看到你了。”
　　“队长，晚上中队有会。”
　　“……晚上之前我不想见到你，快滚吧你！”
　　许三多赶紧缩头退了出去。
　　屋里，袁朗终于放弃了他的案头工作站了起来，咬牙切齿地在屋里转动着，若有所思。
　　从他的窗户看出去，他看到许三多以标准步伐跑回了宿舍楼，不一会儿，居然果真背着标准负重出来，往375峰去了。
　　袁朗在屋里大笑。
　　
　　经过一次在城市战训练基地的演习后，来参加选拔的待选者已经淘汰得只剩下四五个了。他们在空地上列队，灰头土脸一身狼藉，显得疲惫不堪。成才最后才出来，架着一个严重扭伤的同队从硝烟里出来，他一直把那名伤兵交到医护手上才去属于他的队列，队尾，毫不起眼的一个边角。
　　袁朗从远处的车上下来，一双军靴踏过焦黑的地面，在那个队列前走动。他几次走过了成才，又像是压根没看见他。终于他站住，站在成才和另一个待选者的中间：“特种兵和步兵有什么区别？”
　　成才和那个待选者都茫然了一下，因为不知道他在问谁。
　　“成才？”袁朗点了名。
　　“报告，没区别。”
　　旁边看着的军官，就是二中队那位分队长，脸上掠过一丝讶然和玩味的神色，饶有兴致地听着这两人的对话。
　　袁朗终于踱了回来，站定在成才面前：“继续。”
　　成才平静地与袁朗对视，那目光中有些敬畏，但毫不闪躲：“飞机总会被击落，战舰也终将被击沉，一场真正惨烈的战争到了最后，剩下的还是人与人的对抗。特种兵和步兵，都是靠人的本身去对抗战争的复杂和残酷，他们都是没有最后的兵种，都是到最后还在坚持的人。”
　　袁朗有些不屑地哼了一声：“你很知道我要听什么的。”
　　“是的，我承认。可这也是曾经钢七连的根本，在七连因战术思维陈旧而改编前，七连人用这个自勉……而七连改编后，散到各处的每个兵，用这个坚持。”
　　袁朗语带讥讽地问他：“你现在又是七连的人了？”
　　“……我是跑丢了的兵，我跑丢了我的队列。”成才的脸上闪动着感伤，“现在我来跑完全程。”
　　袁朗沉着脸：“有个人跟我说了很多，而且我第一次像这样被人驳得哑口无言，但是我仍然无法信任你。你太精，太油滑，我要什么你给什么，哪怕你没有。”
　　“是，这的确是我。”
　　“如果我留你下来，是因为那个人我很器重……成才你听着，至今为止你没有什么让我看中的地方，我只是给他面子，为了这个，你愿意留下来吗？”
　　袁朗存心把声音说得很大，在这空旷的地方，每一个人都能听得清清楚楚，每个人都尽量做得像没听到一样，但这无疑对成才是一种羞辱，全无顾忌的羞辱。
　　成才沉默着：“我愿意。”
　　沉寂。袁朗刻意延长着这种羞辱，观察着成才，但他没有从成才脸上和眼中观察到一丝的变动。
　　袁朗终于点头：“好吧。让我们试试。”
　　同一时间，吴哲已经在制作关于这次行动的加密档案：
　　小组代号：Silence
　　领队：袁朗。
　　成员：吴哲、许三多、成才。
　　领队损失则下延一位执行代指挥权，任务必须完成。
　　强度：高烈度。
　　行动级别：允许真实死亡。
　　
　　弹体飞行的呼啸，爆炸充斥着整个空间。
　　这是一个废弃的城市工厂区，军靴纷沓着踏过那堆瓦砾。战车在其上辗转轰鸣。
　　地下掩蔽所内，一点微光，头顶上的爆炸让这点灯光也摇曳不定。
　　袁朗、吴哲、成才和许三多四个人潜伏在一个地下遮蔽所中，沉默地听着头上的动静，也看着头顶上簌簌下落的碎石和灰尘。在整个战区，现在已经只有极少几个人知道他们的存在了。
　　等待是枯燥而紧张的，吴哲拿起水壶润了润自己紧张而干燥的喉咙：“长期潜伏，水得省着喝。”
　　老天爱捉弄多嘴的，一发近弹把穹顶上水管震裂了，水喷溅而出，吴哲还没放下水袋就和许三多、成才几个一道成了落汤鸡。
　　袁朗没被水喷着，淡淡瞧他一眼，眼神里透着揶揄。
　　吴哲坐在水坑里，放下水袋：“我们现在不缺水了。”
　　许三多冲吴哲笑了笑，嘴里无声地默念着战情预设：“敌军在一个阴晦的早晨发动了攻击，我方的第一道防线很快被撕碎了，鲜血和生命换来了时间，各主力集团军得以集结并构筑第二防线。洪水终于撞上了堤坝。双方都伤亡惨重，高烈度战争吞噬着多得难以想象的资源。胶着，复杂的战势忽然变得简单了，谁能先行发动第二波有效攻势就是胜者……代号Silent，沉默，战争伊始便保持绝对的沉默，在预计将被敌军占领的区域潜伏下来。四天后，当双方都在包扎伤口休养生息的时候，我们将不再沉默……唯一目标，摧毁敌军指挥中枢，彻底遏制其第二波攻势。”
　　战情预设从脑海里掠过，与记忆中深藏着的某个记忆片段蓦然重合起来――那些记忆来自于他的灵魂，从前世许斌的大脑中带到此处。上一世看过的那半集电视剧，与此刻的一切场景完全地重叠起来，原来，当年看到的那半集电视剧篇头的战争场景，便是这场演习。甚至连自己的角色都没变，仍然是这个四人小组中的尖兵和突击手，这是战争中的头阵，也多半是最先“光荣”的那个。
　　许三多有些怔愣，如果按照已知的那些剧情，接下去他会在偷袭任务完成后留下掩护，被包围，上房，断桥，从14米高处跌落……好吧，许三多摇头，作为突击手，注定了如果需要牺牲，自己肯定是头一个，可自己是个军人，现在是在执行任务，这没什么好说的。只是不管怎么说，从十几米高摔下来，没死那是命大，但很可能伤到什么地方，甚至会让自己的军旅生涯就此终结。既然已经知道了这一点剧情，那自然要想办法避开那个断桥。
　　
　　终于到了该行动的时候，许三多打头阵，四个人小心翼翼地从遮蔽所里出来。
　　袁朗一边简洁地下着命令，一边和成才警戒着四周，而许三多协助全队的灵魂人物吴哲开始架设仪器。
　　雾气袅袅下，瞄准镜里的敌指挥阵地，伪装得极好，几乎是跟这个厂区浑然一体，他们也必须很仔细得观察，才能从一些地表迹象中发现地下的工事。
　　“手动引导容易暴露。”这次首先提出质疑的是许三多。
　　“要精确到点，最好不过是手动引导。”袁朗坚持着。
　　“我同意S2的看法。而且即使自动引导，在这种探测器林立的地方也没法保证隐蔽性。我们必须争取一次成功。”吴哲附和，并且他看了许三多一眼，“万一要是失败，我是说我被击毙的话，还有S3可以顶替我。”
　　许三多点点头，不再发表意见，安静地端起枪开始为吴哲警戒。
　　云层里，一架超音速战斗轰炸机呼啸而来，它仅仅在云层外露了几秒钟，以小迎角投下了一发钻地弹。弹体顺着飞行惯性仍在推进，它滑进了一段距离，制导头开始检索，然后弹翼弹开，它现在已经确认了方向，开始靠自身的一级动力推进。
　　地上，吴哲早已经用激光指示仪精确到厘米地对准了目标，可为避免提前暴露，他不敢开机。
　　袁朗监控着信号：“距离二十五公里，二点七个马赫。”
　　吴哲用一只发抖的手凑上了开关，但是袁朗伸着的手做了个否决的动作，“十七公里。”
　　“进入引导范围了！”
　　袁朗没动作，吴哲擦擦汗，紧张地看着袁朗伸着的那只手不疾不缓地依次把五个指头全部曲下，那种节奏让吴哲快要窒息。
　　“开！”
　　吴哲开机，肉眼不可见的指示光束照射在他校定的目标上。但他们是在一个光电仪器成林的地方，这样干实在跟明火执仗差不多，一具光电侦测仪立刻向他们方向转了过来，一队武装的小小人影从隐蔽的地下出口里现身，向这边冲来。
　　三支枪口向冲过来的敌军瞄准，吴哲仍保持着光束定位，看来把他头剁了也会让引导束一直保持在那个方向。
　　第一发子弹贴着他的头顶划过。
　　“砰”的枪声一响，成才还击了第一枪，他打翻了远处一个卧射的敌军。
　　那边的机枪开始轰鸣，袁朗和许三多仍未开枪，只有成才凭借狙击步枪的远程和精确，在进行弹无虚发的还击。
　　成才打出了最后一枪，放倒了一个冲在最前沿的敌军。
　　所有人都听到了一阵奇怪的声音，这声音透着股不祥……空中高速弹体撕裂空气的声音笼罩了敌军伪装良好的指挥阵地。
　　那发钻地弹以垂直的角度击中地面，然后钻入了地底，并且继续着，直到标定的十五米深度，那是敌军指挥部的位置。
　　现场一片死寂，敌军的人早就因为那奇怪的东西停止了射击，而这边四人则屏息静气地等待着一个结果……等了四天才发射出这一弹，不可能不紧张。




74

74、内伤 ... 
 
 
　　好些敌军忍不住回头，看着地上新开出的一个洞，那是一个直径不到一米的黑黝黝洞口，深不见底。可它沉寂的时间已经远超过常规弹的引爆时间，这让他们觉得，这只是一发哑弹。然后――
　　猛然的沉闷爆炸，大块的钢筋水泥从那个孔洞里喷溅出来，大地被摇撼，厂房上还残存的玻璃成了碎裂的晶体哗然掉落，然后钢筋水泥的碎块下雨般砸落在整个厂区范围内。
　　吴哲扶住快要被震塌架的激光指示仪，同时开始检索信号，然后他终于抬起头，语气激动万分：“信号源中断！”
　　“撤退！”袁朗一跃而起。
　　剩下的守军迅速从指挥部所中的致命一击里恢复过来，枪声又开始响起，几发近弹铲下了断墙上的砖屑，敌人战斗力依然很强，是那类被砍掉了脑袋仍有战斗力的精锐。
　　“许三多，掩护！”袁朗毫不迟疑地下了命令。
　　“是！”许三多毫不犹豫地回应，开始专心致志地观察和倾听着射击的来源，然后还击。
　　可成才纹丝未动，仍在搜索威胁最大的目标并予以击倒，他喊道：“我掩护！”
　　“成才！”袁朗的语气几乎是呵斥，“你还有用！……记得战前你跟我说过什么！”
　　成才终于从卧姿改成了跪姿，并且再次击中了一名敌军。然后他看了一眼另一边的许三多，后者刚刚完成了一次射击，击中了一个在最前方的敌军，用的是单发，往下的场合多少子弹也不够用，他得省子弹。
　　“必须立刻撤离，否则敌军就要合围了！”许三多喊道。
　　袁朗和吴哲已经交叉掩护着开始后退。成才冲许三多喊：“许三多，我等着你。”他朝许三多比了一个手语，追随着已经撤出隐蔽阵地的袁朗和吴哲而去。
　　那是属于钢七连的手语，代表着“不抛弃，不放弃”。
　　许三多轻笑，不抛弃，不放弃，那是当然。
　　他开始独自一人对付无穷无尽的敌军。视野中的整个厂区都是在隐蔽推进的敌军，那根本不是一个人能应付得来的兵力，被封在这里死磕只有死路一条。他开始转移，尽力把追击者引离队友撤离的方向。
　　一队敌军迅速漫向他们方才的隐蔽阵地，但是迎接他们的是爆炸，若干士兵冒了烟――那是当然，老A撤退，除了饵雷，不会给敌军留下其他的东西。
　　许三多在厂区里奔跑跃进，一辆装甲车在厂区里驶动，轰鸣声听起来仿佛就近在咫尺――战车对许三多穷追不舍。
　　本来吧，作为一个机步团出身的最优秀的装甲侦察兵，他对于这步战车的诸元可以说一清二楚，如果有人配合，或者能让他提前潜伏好，那他要干掉这辆车也不是不可能。然而现在，他在拼命奔逃，却始终无法跟战车脱离接触，别说是反击了，就连躲到车载机枪的射击死角都没机会。这让许三多感觉非常之窝火。
　　终于，他逃进了一处狭窄之处，这是两个厂房中间的一个缝隙，甚至连通道都算不上。身后那辆步战车终于被卡在某处前进不得，车上的敌军下车追击，那也是一批极其老练的军人，一个极其默契的包抄队形。
　　
　　袁朗三个人仍在奔跑，他们已经到达了一片山野上，工厂已经成了身后的远景。
　　“停！”当头站住的袁朗警戒着前方，吴哲和成才警戒着后方，许三多的努力起了作用，并没人追上来。
　　成才与袁朗的目光交会。他的眼神中尽是冷漠，甚至带点敌视，袁朗似乎并不关心他的态度，将头转向吴哲：“核实。”
　　吴哲操作着仪器，报告情况：“目标毁灭。我军炮火四分钟后将覆盖敌表面阵地。”
　　操作仪器的手指忽然停顿了一下，吴哲露出愕然的神色：“不会吧！”
　　他用一种发狂的速度操作着仪器，看起来有些失措。良久他才抬起头苦笑：“敌军指挥能力仍然存在……备用系统开始启动……我们完成了任务，我们又没完成任务……新数据，目标，G4军港。”
　　三个人都有一小会儿的沉默，终于，袁朗一字一顿地说：“待命，等待S3。”
　　另外二人继续沉默，大家心里都清楚，在这种情况下独自担负掩护，他们接下去再见到许三多的可能性几乎为零，现在袁朗下令等待，真不知道那是不是他在给自己找个心理安慰――尽管没人相信这是袁朗会做的事情。
　　
　　许三多抢在敌军包抄过去堵住另一头之前，从缝隙中钻了出去，往前狂奔了两步却又立刻停住了。这里已是厂区的边缘，前方，在目之可及处是连绵的山野，覆盖着大片的树林，要是能逃进去，便能有更大的把握与敌军脱离接触。只可惜，从这里到林边，距离太远，而且中间毫无遮蔽，现在身后尽是追兵，他要是就这么跑出去，那就会活脱脱变成个靶子――幸好是空包弹，要是实弹，估计自己会被打成筛子。
　　他当机立断，转身就往回冲，这一次蹿进了一个厂房，悲剧的是，这个厂房实在过于空旷，甚至连一个藏身的地方都找不到。远远地，通过厂房另一面的窗户，他看见有追兵已经近了。实在无处可躲了，他一咬牙，顺着车间内的梯子往上退去。
　　楼梯通往车间上方的传输栈桥，许三多一边攀爬，一边暗自心惊：眼前这一切，跟记忆中那半集电视剧的情景怎么又重叠了起来？难道说他努力绕了这么大一圈，最后还是要来一出“空中飞人”不成？！
　　敌军接近了这个车间，而此时许三多已经到了栈桥的边上。很幸运，跟电视剧不同，这个栈桥并没有断，他可以通过它转移到别的车间去。但是许三多并没有这么做，因为他已经看到，栈桥另一面的那个车间里，也有敌军搜索过来的身影。敌军这是在玩瓮中捉鳖，可杯具的是，他许三多却成了那只悲催的鳖。
　　一个敌军终于出现在栈桥连接车间的位置，在那里，他发现了地上由对手丢弃的一些电子设备，还有部分过重的弹药，以及一些干粮。看起来，似乎对手在这里丢掉了部分累赘的负重，然后……通过栈桥转移到了对面的车间？
　　他跨上了栈桥，试图往前继续搜索，并与对面包抄过来的队友会合。然而，警报忽然凄厉地响起，搜索的敌军收队回师，而他做了最后一个。
　　许三多当然没有通过栈桥去对面，此刻，在离这个栈桥十来米远的地方，转角进去，那是两个紧紧相邻的厂房间的缝隙――就类似于刚才许三多用来脱离敌方步战车的那种缝隙――许三多现在就紧紧地撑在两个厂房之间。
　　刚才，他在栈桥出口的地方扔下了部分累赘的装备，然后从最靠近这个缝隙的窗户爬出去，借着厂房外墙上伸出的架子、凸起之类的东西，挤进了这个缝隙。墙上没有任何可以踩的地方，现在他完全是仅仅靠着双臂和双腿的力量，蹬踏在两面墙上支撑着自己，只是，这坚持不了多久。
　　他不知道自己到底撑着两边的墙壁撑了多久，一直到敌军撤离之后很久，他实在支持不住了，这才从缝隙中移动出来，攀住了转角外厂房外墙上的U形扶手。这些扶手是厂房外用作攀爬上屋顶的梯子，年代过于久远，已经残缺不全，只有上面的几级还是连续的，但也是锈迹斑斑。
　　许三多有些进退两难：刚刚支撑的过程中，他已经向下滑了好大一段，现在抓住的扶手只够他挂着，往下中间缺了好多级扶手，脚够不着；他当然可以向上引体挂臂，但是这个严重锈蚀的扶手恐怕承受不住那样的力量。
　　这简直就是自陷囹圄，上不得也下不得。
　　向下走是不可能的，只能往上爬。他咬牙，然后开始做一个引体向上。
　　然而，他刚刚把左臂挂上了扶手，还没来得及把身体撑上去，这个已经彻底锈蚀的扶手终于从连接着墙体的部位连根折断了！
　　许三多立刻坠落了下去，他试着伸手去抓住了下面仅存的一级扶手，然而那根同样严重锈蚀扶手，在他的重量加上下坠的力量作用下，依然毫无悬念地断裂了。
　　坠落的瞬间，许三多脑子里闪过的第一个念头是：他X的，老子绕了这么大一个圈子，居然还是逃不掉“空中飞人”的命运，这到底是什么样的一个大杯具啊！然后闪过的第二个念头是：要是我摔死了，不知道还有没有机会再穿一次？
　　当然这只是电光火石的一刹那的闪念而已，而在他立即回神之前，身体已经自然地作出了反应――摔到地面已经无可避免了，他开始努力地调整姿态，尽量减小伤害程度。
　　从小练就的摔功发挥了应有的作用，加上中途抓住的那级扶手也减缓了坠落的速度，而且那级扶手的位置距离地面只有七米左右，他落地后往后倒，背包缓冲了很大一部分的冲击，而钢盔则护住了他的头部，这使得跌落到地面的冲击并未在他身上造成过大的伤害。
　　然而毕竟是实打实地摔下来，不受伤是不可能。头部磕在地上，尽管有钢盔的保护，许三多仍然被撞得眼花耳鸣，头脑发晕，不知道有没有脑震荡；更严重的是，由背部传来的冲击，让他五脏六腑都翻搅了起来，恍惚间，他觉得喉头一甜，一股温热的液体自口中吐了出去……
　　基本上，这一下让许三多摔成了半昏迷的状态，恍惚中，他听到耳机里传来的吴哲的声音，在他鸣响着的耳中，这声音显得极度飘渺而且断续，仿佛是梦中的声响一般：“S1呼叫S3！S1呼叫S3！通报……回答……敌军备用指挥所……G4港……放弃……”
　　最后两个字让许三多从半昏迷的中稍微清醒了一点，他对着送话器大声地喊着：“S1你说什么？！”
　　可是已经没了回音，连静噪声也没有了――他们进入了无线电静默。这里是敌占区，他们通过电台的通联很可能会被侦测到。这就是说，他现在跟小队失去了联络；而在队友们来说，因为得不到回应，大约多半会推断他已经“阵亡”了。
　　许三多在地上躺了很久，一直到耳鸣渐渐地消退，眼前也不再天花乱坠，这才坐了起来。起身的过程中，身体有点乏力不听使唤，扭动了一下，但没有不适，看来没有伤到脊柱，真是万幸，否则他就只能原地躺下然后呼叫救援，并且退出演习了。他轻轻晃了晃脑袋，还好，没有头晕和恶心的感觉，看来很幸运地没有脑震荡；尝试着活动了一下四肢和身体，也没发现有什么痛感，所以应该没有严重的外伤。
　　许三多稍稍放下心来，做了个深呼吸，结果喉头一甜，又吐了半口血出来，而且胸腹间有点隐隐作痛。他苦笑，内出血了，幸好，痛感并不重，而且往下也没再吐血，看来内伤不重，应该还可以坚持一下。
　　他爬进了厂房间的缝隙隐蔽起来，一边休息恢复体力，一边回想着刚才半昏迷中听到的信息……刚才，吴哲说什么来着？放弃？G4港？备用指挥所？
　　许三多明白过来，看样子敌军的指挥所还有备份，位置是在G4港，那么毫无疑问，现在队长、吴哲和成才肯定已经去了那里。
　　许三多握了握拳头，没什么好说的，跟上，去G4！




75

75、雷达 ... 
 
 
　　一辆车沿着有些破旧的小公路驶来，车上只有司机一个人。尽管只是辆老旧的吉普，却开得风驰电掣，似乎车上的人在着急着什么。然而，就在正前方，一个迷彩背包突然从斜刺里飞出来，落在车辆的行进线路上。司机猛然踩了急刹车，骂了一句粗口，然后推开车门下车察看。
　　就在这时，路边的灌木丛中，一个人影飞身闪了出来。要说那司机的反应也够快，眼角余光瞄到了那个人影，手已经将腰间的九二拔了出来；然而对方的动作快到几乎不可思议，根本没见他作势，手中的九五步枪已经响了，运动中的概略射击，司机立刻冒了烟。
　　冲出来的那个人自然是许三多。他打算跟去G4军港，但是他清楚，自己身上的内伤说重不重但说轻也不轻，从这里去G4还有几十公里，以他现在的状态，要是靠步行，估计走到了，自己也该躺下了。于是他便守在这条通往G4点的必经之路上，为的就是等着这样一辆车经过。功夫不负有心人，终于被他等到了。
　　他查看了一下，确信车上只有被击毙的司机一个人，这才偏过枪口，走过来对那司机说：“战友，对不住了，这车我得开走了。”
　　听见他的声音，原本已经坐在地上的司机猛然抬起头来，透过他脸上涂得面目全非的迷彩，终于认出了人来。司机惊奇到甚至有些激动地喊着：“许三多！”
　　他摘掉了自己的头盔，许三多立刻认出人来，一时间也有些惊喜：“陆……连长！”被他击毙的这个司机，赫然是七二团通信连的陆连长。
　　陆连长有些不满地说：“连长就是连长，你非得加上个陆字干什么？怎么着，难道说你只管高老七叫连长，我这个老上级你也不认了？”
　　许三多颇为不好意思地笑出一口大白牙：“不，不是，连长，我只是……我错了。”
　　陆连长有些忍俊不禁地笑了出来：“三多啊，你说这么几年过去了，怎么你这嘴上功夫没见进步多少哪？……得了，我知道，咱们共事的时间是有点短，七连才是你的根。”
　　他眼睛扫到许三多的前襟，有些讶然：“三多，你衣服上怎么有血迹？……你受伤了？”他打量了许三多一番，突然一拍脑门，“对了，我听说了，敌军袭击了我们的指挥部，然后撤退消失得无影无踪，只留下一个人掩护，可是我们一大队的人马也没逮住那一个兵……感情那个兵就是你吧？你这伤肯定是在奔逃的时候伤的吧？这样都没抓住你，死老A，真牛啊！”
　　许三多摇摇头：“摔了一下，没什么事，连长你别担心。”
　　陆连长啐了一口：“我才不担心你，你现在可是敌军……你得注意点，再怎么拟真，这也是演习，别拿自己的身体开玩笑。你们这些老七连的家伙，各个比牛还倔……你们是来袭击我方指挥部吧？死老A，真牛啊，这个指挥阵地活让你们打废了，我们都放弃了，我是撤走的最后一批。”
　　“你们也牛，指挥能力一点没乱……”许三多看了看陆连长，“这是咱们团防区？”
　　“是啊。”陆连长画了个大圈子，“从这到海边，咱师防区。”
　　许三多挠挠头：“……我真不知道……你们都不用原来番号……要知道是你，我就换辆车了……真不好意思，把你给击毙了。”
　　陆连长笑骂：“得得得，你别给我装啊，现在我是你的敌人，你击毙我那是理所当然。”
　　“……是的，如果我不击毙你就没法抢车。我绝不会让一个要去袭击我方指挥部的人开走我的车，你当然也不会……虽然我真希望你会。”
　　“谁都不会，三多你千万别天真。我们付出这么多。要的就是一个答案，所以这个答案一定要真实，纯粹。”
　　“是的。”许三多擦了擦脸，擦去了满头的汗水，也擦去了漫在眼里的泪。
　　“快走吧。那车有点往右拧，你上路要小心。”陆连长叮嘱了一句。
　　许三多迅速地收拾了一下装备，点火，挂档，很快地驶走，留给他的时间已经不多了。
　　
　　这辆老吉普虽然有点右拐，但除此之外整体车况还算可以，许三多一路开得飞快，也亏得了他那半生不熟的驾驶技术，居然什么意外也没出。天黑时分，他终于到达了G4港。
　　夜色下的港口显得极度平静，倒不太像军港的样子。远远看过去，林立的舰只，但是外观上看上去大都像是民船。许三多心头雪亮，那些只是外观像民船而已，内核肯定是大大不同。
　　离军港还有一段距离，他便停下了车。这里既然是假想敌方的新指挥部，必然防守严密，像他这样大喇喇地开着车进去，那只能是自投罗网。要进去，得想点别的办法才行了……
　　许三多把吉普连车带钥匙地遗弃在路边，然后躲到一旁的树丛中潜伏起来，披着防红外伪装网，一动不动。
　　片刻之后，几个巡逻兵走到车边，立刻警惕地端枪拉栓，小心翼翼检查起来。他们的身后的远处就是他们防卫的那座军港，他们警惕，但这只是一辆空车，他们甚至找不着可以警惕的对象。无线电静噪噼啪地响着，巡逻兵的领队者向基地汇报情况：“车号是隶属我师装甲步兵团，可这不是他们防区……是的，已经全面搜查，没发现可疑……是，送回进一步搜查。是的，明白。”
　　然后一队人里，分出了两人来发动这车，另外的人沿着这条路继续巡逻。
　　磨蹭了半天，巡逻兵终于点着车，刚行驶加速就歪向了路的右侧。驾驶者笑骂：“搞半天这车闹右倾，难怪没人要。”
　　路面上的几个总算转身，车上的两人说笑着把车倒回了正确的方向，车即将起步。
　　许三多一直等待的就是这个机会，他拽下伪装网，一跃而起，夜色下他的动作敏捷得像豹子，悄无声息却迅速无比地蹿进了车后厢。
　　总算是搭上了一个顺风车，于是一路平安无事地潜入了敌军阵地。
　　车驶入军港大门，在转弯减速的瞬间，许三多轻轻从车后厢滑落，滚入路边的隐蔽物后。这里的防卫跟铁桶一样严密，就算开车的是自己人，大门口的那几个岗哨照样拿着仪器过来，又将车复查了一遍。
　　也幸亏是这样，反倒给了许三多可乘之机。来路不明的车正好吸引了守卫们大部分的注意力，许三多拿出一个优秀特种尖兵的摸哨功夫，悄然潜入了基地的腹地。
　　他从隐蔽处观望着这最后的目标点，停泊的众多船只让他一时间有点失了焦点。他此时稍稍有点后悔先前将背包中所有的电子仪器都扔掉了，早知道留下一台被动式的接收机，现在也不会这么狼狈了。而且，这里是敌军指挥部的腹地，四周的光电探测仪器肯定是多如牛毛，任何主动式的无线电设备，只要开机就会被探测到，所以队长他们肯定保持着绝对的无线电静默，所以他也没办法跟队友们取得联系。
　　探照灯不懈地在搜索，但那与其说是警戒不如说是转移注意力，各条路线上的巡逻来来去去，完全没有死角，打时间差相当困难，这样的配合是在迫使可能隐蔽在暗处的敌人退向更暗的角落，而任何有经验的士兵都清楚，那些角落通常都会有使用着夜视器材的潜伏哨。
　　许三多从一组这样的潜伏哨身后蹑行而过，试图通过附属建筑区前往泊位。然而一瞬间，背上一股寒气，他忙闪回原地。这种动物般的直觉生生救了他，因为侧后方是一道设得几近恶毒的暗哨――两个哨兵居然藏在集装箱里监视着前往泊位的必由之路。
　　许三多咬牙，还真是铁桶阵啊，这里的指挥官是个高人，而且其奸诈程度，就算赶不上袁朗，恐怕也不会差得太远。还有，这个人显然是侦察部队出身，对于哨位的设置非常符合侦察兵的作战习惯，而且陆连长说过这里是他们师的防区，难道说……
　　没时间让他多想了！几个明哨从路上过来，许三多进退两难，只能连滚带爬地避往一片堆放货物的开阔地，哪怕换作一秒钟之前，他也不会去那种容易暴露的地方。
　　开阔地上也传来人声，许三多一头扎进一个空汽油桶，然后他调整了一下头盔上的微型夜视仪，结果看到的东西让他大吃一惊！
　　他想，我错了，谁说这里的指挥官不如死狐狸奸诈，我看是半斤八两。先那些明岗暗哨的算什么，现在这玩意儿那才是真正的缺德，阴险至极――
　　一具小型的阵地步兵雷达停放在空地上，其形很像一具精致的卫星天线，那东西侦测的是生物信号……
　　许三多脑子转得飞快，他立刻分析出两点：
　　第一，根据阵地雷达指向的方位，结合自己的观察和记忆资料库对比，可以确定目标船只，就是眼前不远处这一艘，03型通讯伪装船，民用外壳，军用舰体，普通单兵或者小分队的攻击力无法从外部摧毁这样的船只。
　　第二，根据这种舰船的诸元，惟有用爆破方式摧毁主电机房，才能从内部摧毁舰只。因为这个原因，队长他们三个肯定已经潜入舰上了，但是显然，假想敌方利用这个阵地雷达，玩了一出开门揖盗然后瓮中捉鳖。
　　雷达旁的帐篷里，守着这个昂贵设备的是两个雷达兵，他们正用无线通讯把侦测到的情况通报给他们的指挥部。
　　“再次核实，三号目标前往第七泊位，第一二目标已抵达底舱N段，建议封锁N3和G2舱门。”雷达兵放下通讯器向自己的同僚笑笑，“有点胜之不武。”
　　另一个回答他：“没辙，我们也得干活。”
　　许三多觉得心口有点发悸，胸腹间的痛感越来越强，他心知是自己的内伤加重了，不知道还能坚持多久，但是现在绝对不能倒下，队友们有危险，他必须想办法废掉这玩意儿。
　　很幸运，一来一往两队明哨刚刚过去了，下一拨哨估计得三分钟后才到得了。许三多再次拿出摸哨的功夫，悄悄地接近了那处帐篷。
　　帐篷里两个雷达兵时不时地说上几句话，许三多贴在帐篷外，通过他们的声音，大致摸到了两个人的概略方位，然后他不再犹豫，猛地从帐篷的口子蹿了进去。
　　身体刚刚进入帐篷里面，他左手一扬，扣在掌中的未开刃的演习用五六军刺破空而出，不偏不倚正中靶心，一下子击碎了帐篷中唯一的照明光源――那是一盏蓄电灯。说起来这是他这一世小时候在下榕树的山林间撒欢时练过的，扔石子儿，左右开弓，三米之内几乎是例无虚发，到老A之后他把这技术重新捡起来，石子儿变成了飞刀，想不到现在终于发挥了作用。
　　说时迟那时快，就在蓄电灯熄灭的同时，许三多扣动了右手中的微声手枪，送了这两个雷达兵一人一颗子弹。双方的单兵技能毕竟是差得太远了，两个雷达兵根本还没搞清楚怎么回事，就发现自己已经冒了烟，只能原地坐下。
　　许三多蹲到二人面前，有些歉意地呲出白牙：“真是对不住了，不过，我能借一下你这身衣服吗？”
　　那个雷达兵反应了过来，倒是很爽快地脱下作战服扔给他：“你还真牛哇，明目张胆地干掉咱们，也不怕被发现。”
　　许三多听出了他的声音，就是刚才说“我们也得干活”的那位。他笑笑：“我胆小得很，你看你们这些烟就快冒出去了，我可得换了衣服赶紧走。”
　　他迅速地换上了雷达兵的衣服，并把自己的给了他。然后，他扭头看了看雷达监视屏，那上面两个红点正被众多的绿点悄无声息地包围，更多的绿点在向那一片绿点增援。这两个小红点里一定有一个是吴哲，另一个不知道是成才还是队长。
　　他掏出水壶扬了扬：“我知道这仪器是不防水的，所以，这个雷达已经废了。”说完他顺手关掉了仪器，并且拔掉了电源，然后转身跑向了那艘舰艇。
　　在他的身后，刚刚被击毙另一个雷达兵，这会儿终于从怔愣中回过神来，冲着许三多的背影喊了一句：“排长……”
　　可惜许三多已经跑得没影了。




76

76、奇兵 ... 
 
 
　　许三多穿着跟假想敌方同样的作战服，堂而皇之地混在人群中登上了目标舰艇。踏上甲板之后，他立刻趁着没人注意的时候离开了大部队，借着黑暗找地方潜伏了起来。
　　许三多脑子里飞快地计较着：刚才他在两拨流动哨的间隔时间里干掉了雷达兵，这会儿大概哨兵已经发现了这一情况并且向指挥官汇报；可是在那之前，自己已经混在先前派出的增援部队中登船了，从现在开始，即使敌方启用新的阵地雷达，自己的特征信号也会跟这舰上所有的兵混叠起来而无法分辨。这就是说，现在阵地雷达对自己没有威胁了。
　　敌方指挥官显然也知道这一点，这种时候，阵地雷达对那个混在增援兵力中的敌军无效，也就是说，他们只能靠人了。
　　那位指挥官随着最后一批增援兵力登船，并且立刻下令：“清船！所有人离舰！只保留一至八号战斗小组！”
　　他嗓门很大，那是我们都非常熟悉了的声音――高城。而跟在他身后的，竟然是袁朗，很显然，我们这位狡猾过人的队长大人又被俘了，而且是两次被同一个人俘虏。
　　高城扭头对袁朗说：“现在你的人被困在底舱，瓮中之鳖，你觉得他们还能行吗？”
　　袁朗没回答，一旁的甘小宁听着耳机里的通讯，却突然抬起头来：“报告，刚一照面，第四小组就全报销了。”
　　高城不怒反笑：“好极了，也好好让你们学学，什么叫战场意识。”
　　他看看袁朗：“那家伙可以啊，前俩月还哭哭啼啼，这回去眼泪一擦小脸一绷，回头就来收拾我的人哈！”
　　袁朗却摇头：“到这种时候，我也不怕告诉你，许三多很可能已经阵亡了，就在你方的上一处指挥阵地，至于原因……我想你应该清楚……”
　　高城脸上表情变了再变，最后终于叹了口气：“我明白，不过换成我是你，却恐怕做不出这种事来……这大概是我不如你的地方。”
　　他顿了顿又说：“我也不妨告诉你，许三多还没阵亡，一整队人马围追堵截，却始终没有抓住他。刚有人报告，在你们之后，又有人潜入这条船，我猜多半就是他。不过，来得好，今天看我把大小老A一把抓。”
　　无论高城或者袁朗都想不到，他们谈论的那个人，许三多，此刻就躲在离他们不远的某个拐角的阴影中。借着夜风的传送，刚才两人的对话基本是一字不差地被许三多听了去。
　　原来这里真是连长的师侦营的防区，自己之前隐约的猜测还真是对了。不过再想到方才对此处阵地指挥官的评价……连长，你果然是风格大变，指挥风格向死狐狸看齐了。不过，你想抓住我，可没这么容易。
　　许三多没想到的是，队长居然又被抓住了，那阵地雷达果然够阴险，不知道现在成才和吴哲怎么样了。
　　许三多不再犹豫，警惕而缓慢地从潜伏处爬开，没弄出一丁点的声响。放眼整个三中队，能在许三多摸哨时发现他的人数不出一只手，袁朗是其中一个，但是此刻他处于一种放松的状态下，自然没察觉到，至于高城和师侦营的兵就更加不可能发现他了。
　　离开了高城等人所在的那个位置，许三多蹲起来，警戒着四下察看，确认没有人发现他的位置，同时也确认了自己目前身处的位置。
　　03式通讯伪装船的内部结构图早就印在他的脑子里，结合刚才听到的高城下的命令，他知道此刻成才和吴哲极可能被困在G2舱门的位置，那里是他们前往底舱电机房的必经之路。
　　他迅速在脑子里规划出了一条路线：从自己目前的位置，可以迂回到那个舱门的另一面，可以肯定的是，即使吴哲打开了那扇门，外面肯定还有数支枪在等着他们，必须去接应他们。
　　许三多计划好了就立刻行动起来，迅速地蹿进了看好的通道中。他低着头快步走过甬道，高城的清船令已经生效，船上几乎再无闲杂人等，只有甬道尽头一个士兵正在关闭舱门。
　　他看到许三多时明显一愣：“你哪组的？……非战斗小组人员请迅速离舰……”
　　他的话音没来得及落下就愕然了，许三多用一种他完全没看清的动作，只一眨眼就闪到了他身后，伸腿勾住还没来得及关上的舱门，左手捂住他的嘴，而右手将一把连鞘的匕首抵住他的喉头，贴在他耳边轻喝：“不许出声，你已经死了！”
　　那个兵点点头，许三多放开他，并且顺手翻了他的白牌。然后他闪身进了那扇门，顺着梯上的扶手一滑到底，钻进了底舱的甬道。
　　这条通道一头通往吴哲他们所在的G2舱门，另一头就能通向底舱的机房，只可惜自己身上没有爆破装置，否则自己这枚奇兵就能发挥更大的作用了。
　　许三多小心而迅速地向G2舱门的方向摸过去，只一眼，就看见了一个战斗小组，四个人都背对着他站着，手中的枪对着那扇舱门，在严阵以待。
　　连长，你的确是开始向“老谋深算”飞快地进化着哪！不过，对不住了……
　　许三多举起步枪，他现在的射击方式与袁朗或者成才如出一辙，四声快得像一声的单发过去，整条通道都被四个中弹的人身上冒出的烟雾所淹没。
　　他正打算去开那道舱门，门却自己开了，出现在他面前的是被成才推到一边的吴哲，以及成才的枪口。
　　讶异之极，那是成才的反应，从他的角度看许三多端枪对他就射――那打的是成才的身后，那是一个刚从隐蔽处冒出来的敌人。
　　许三多冲他喊道：“快进来！”
　　他一把将成才拉进来，上前两步一边用脚勾回一只背包。他已经观察到，地上的那是吴哲的背包。很显然，刚刚肯定是吴哲在解开舱门的电子锁，因此放下了背包找仪器，这个背包中的物品自然还包括了现在必须的爆破设备。
　　吴哲也反应过来，一把抓起那个背包钻进了舱门，然后跟成才一起将舱门关上并且拧死了锁。
　　“三儿，这会儿可以不用那么玩命了。”吴哲笑了笑，对一直在警戒着的许三多说，那眼神流露出些许激动。
　　成才过来紧紧拥住了许三多的肩膀，他咬着牙：“电机房的通道肯定锁死了。”
　　“没有。我从那里过来的。”许三多回答。
　　吴哲喜形于色：“三儿你就是我们的奇兵啊！赶紧的，咱们这就去底舱，只要炸毁电机舱，信号发出，我们就能判定任务完成了！”
　　成才也点点头。这时，刚刚被许三多击毙后躺在地上的一个人有些懒洋洋地开口：“班长，你不理我呀？”那声音，赫然是马小帅。




77

77、日出 ... 
 
 
　　许三多有些意外，不过他也只来得及打个招呼，就被成才喝断了：“住嘴！现在不是叙旧的时间，等演习完了随你们喝酒喝到醉死都行。”说完他打算拖走许三多，却愕然地发现许三多站住了，“怎么了？”
　　许三多苦笑：“连长带人马上就会追上来，你觉得这道门拧死了锁就能挡得住他吗？你我都清楚连长是什么样的性子，他多半会下令炸掉这扇门继续追击我们，即使事后会因此背上一个处分。”
　　成才默然，他知道许三多说的是事实。但是他立刻就反应了过来，几乎是惊叫出来的：“三呆子！你不会打算一个人留下来吧？！”
　　许三多没说话，只是抬起了枪，算是默认了。成才一抹脸，上前打算推开许三多：“我去！不能连续让你做两次这样的事！许三多！”
　　“不，演习还没完，才第一阶段。你还有的忙，成才，好好表现。”
　　“我表现个屁！”成才把住许三多的肩头使劲摇了几下，“三呆子，你别这么一根筋……我怎么能又看着你一个人去做这种事？！”
　　许三多垂下枪口，吸了口气，刚才那一连串的战斗让他胸腹间的痛感更强了，胃里头好像有什么翻滚着，而成才摇他这两下加重了这种感觉，他终于忍不住喉头一甜，又吐出了一小口血来。
　　这下连吴哲都被吓到了，赶紧扑过来，许三多冲他们摆摆手：“……内伤，你们别碰我了。”
　　吴哲急了：“三儿你怎么这么倔，都内出血了还跟过来，你应该呼叫医疗救援，并且退出战斗。”
　　许三多摇头：“我没有逞强，我知道自己的伤势。只不过，接下去我不能跟你们一起了，再跑下去，我这内伤就无法收拾了。”
　　他抬头冲成才笑了：“成才，你别跟我争，现在你和吴哲还是生力军，可我是无论如何也没法参加接下去的演习了，既然如此，你就让我发挥一下余热吧。”
　　“你这个……白痴！”成才嘴唇抖动，最后也只能挤出这么一句来，然后狠狠地抱了许三多一把。
　　躺在一旁的马小帅有些哽咽地叫了一句：“……班长…….”
　　许三多冲他笑了笑，然后掏出一个手榴弹，猛地拉开门扔了出去，然后借着爆炸的掩护，闪身出去，并且顺手把门关上。
　　成才抹了一把脸，拧紧了门锁，然后跟着吴哲跑走，后者正悄悄地擦着眼角的湿润。
　　
　　许三多一个利落的翻滚，贴到了墙边，尽管内伤在牵扯着，他的战术动作依然干净迅速，标准得如同教科书。然后他端起枪，对着拐角处出现的模糊身影就开了枪。
　　高城带着后面的增援部队追击至此，结果刚一照面，打头的小组就有两人被打冒了烟。剩下的人立刻还击。
　　许三多再厉害，也不可能在这么多人的枪口下支撑多久，终于，在他击毙了敌方第五个人时，数颗子弹几乎同时击中了他，那差不多引发了他身上所有的发烟装具。
　　许三多呼出一口长气，放下枪背靠着舱门坐了下来，终于，终于可以放松了。
　　绷了太久的神经一旦松弛下来，加上身上的内伤耗掉了太多体力和精神，难以抵挡的疲倦立刻席卷而来。
　　朦胧中，他看到了老连长高城，还有跟在他身后的队长袁朗。
　　许三多勉强冲来人呲出他那白牙：“队长，许三多，归队了……”
　　袁朗点头：“嗯，我收到了。”
　　许三多又转向高城：“连长……连长你变阴险了，像队长……抱歉，如果你打算弄开这扇门，那得麻烦你先把我的尸体移开。”
　　“瘪犊子玩意儿！你说我像这个死老A？！来人……给我把这具尸体拖出去扔海里……”高城笑骂，却眼尖地看见了许三多前襟上的血迹，“你怎么把自己弄伤了？伤哪儿了？”
　　许三多带着讨好地呲着白牙：“连长，原来武侠小说没骗人，摔成内伤是真要吐血的。”
　　“他ma的孬兵！你还笑得出来，先检讨吧你……”
　　袁朗却插了话进来：“高副营长，许三多是我的兵，等回去了我一定让他好好检讨。”他刻意把重音放在了“我的兵”三个字上面。
　　高城生生被袁朗这句话气得差点噎住，他心说老子做他连长的时候，你还不知道在哪个圪呢！还有，许三多伤成这样，也是你个死老A搞出来，老子还没跟你算账呢！
　　他运了半天气，正想吼出来，耳机里传来了声音，这让高城一下子安静下来了。他听着报告，沉默，然后说：“战斗结束了。总指急电，接收到爆破信号，我营防御的指挥中枢已被摧毁。”
　　一旁的甘小宁有些泄气的垮下了脸，冲许三多做了个抹脖子的威胁动作，许三多笑着，然后终于敌不过疲惫的闭上了眼睛。
　　“三多？！晕了？”高城蹲下来，伸出手去，却被袁朗拦住了。
　　“累得睡着了……也好，能忘了痛。”袁朗俯□，轻轻擦去许三多嘴角残留的一丝血迹。然后他俯□，将许三多背了起来。
　　在别人看不见的角度，袁朗微微侧过头，贴在许三多耳边，用最轻的声音说了一句：“三多，对不起。”
　　熟睡中的许三多本应是听不见的，但是在这句话之后，他在酣睡中露出了一个笑容，那个笑容可以让任何活得不满意的人为之羡慕。
　　
　　许三多在轻轻的波浪摇晃中睁开了眼，此时已经是晨光熹微，远处的海平面外一片火红，看样子即将迎来日出了。
　　他意识到自己是在一艘快艇上，但这艘快艇已经熄火，在水面飘荡着。
　　成才正在引擎边忙活，脸带抱怨：“连长到底怎么想的？把队长也放了，还给条船，可是又不给足油，这回可好，成漂流族了。”
　　袁朗笑笑：“怎么说这几天他还是敌人，所以对我们――也算战术阻滞吧。”他看见许三多睁开了眼，“三多醒啦？还在痛吗？”
　　许三多深呼吸了几下：“一直没活动，现在还好……我们这是去哪儿？”
　　“等着漂回指挥部，把你送到医院，然后，我们还得接受新任务。”吴哲的声音从头顶传来，许三多枕着的正是他的腿，然后他叹了口气，“接下去没了你，我感觉压力很大。”
　　许三多抬头看了看吴哲，又看了看一旁的袁朗，嘴角搭了下来：“嗯，队长，我错了。”
　　袁朗笑了出来：“你为什么还是这么勇于认错，或者说，急于认错，嗯？”
　　两个人不约而同想起了二人初次相遇时的场景，只是那时二人还是演习场上的敌人，而现在，他成了他的兵，而且此刻，还困在同一条船上。
　　就在这时，远远的海天交接处，一轮红日终于跃出了海面，一时间光芒灿烂，晃动的波光，带着耀眼的红霞，从远处蔓延到眼前。
　　“……这是在近海吧？”许三多看着被朝阳染成金色的海面。
　　“虽然是近海区，要划回去也够呛的。”吴哲轻轻将许三多放下，然后打算抄起船桨，“还是赶紧划吧。”
　　许三多心想，连长，你果然变奸诈变阴险了，你这招可真够损的……
　　成才也打算去拿船桨，这时，袁朗叫住了他：“成才，你先别忙。”
　　成才抬起头，给了袁朗一个“什么事”的眼神，袁朗轻轻地说：“成才，演习完了你就要回你的老部队了。”
　　这句话成功地让成才僵了一下，但是他立刻又放松了：“是，我知道。”那语气有些遗憾，但却没有太多黯然。
　　袁朗深深地看着成才，那眼神似乎一直要看进他的灵魂，然后他说：“但是我希望你有心理准备回来……是的，回来。你的路还很长，可能比许三多还要长。许三多是一个优秀的突击手，也是一个优秀的电子专家，文武双全，有勇有谋，可有一点，他这里，还有这里，”他指指心口，又指指脑袋，“过于柔软。可你成才在这一点上与他不一样，你要走的路也跟他不一样，可能还要面对比他更多的迷茫……如果这是你的路，你愿意来老A吗？”
　　许三多因为终于等到的这句话展开了笑脸，那排白牙在朝阳下闪着过于耀眼的光。成才像是被晃到了眼睛一样，因为这一句过于漫长却绝非答案的话，轻轻笑着，泪水奔涌而出。




78

78、尾声 ... 
 
 
　　四个人在海上飘流了很久，许三多的内伤让他没法使劲，袁朗、吴哲和成才轮流划桨，总算在半下午的时候靠了岸。
　　回到临时驻地，上了早已等候在此的救护车，三人将许三多送到了蓝方的野战医院，也只能在等到医生初步检查，给出“没大碍”的结论之后，立刻匆忙离去。没办法，接下去还有演习，他们是最繁忙的人。
　　不过，尽管是没大碍，野战医院在紧急处理之后，依然很快地将许三多送到了附近市里的陆军医院。再怎么说，从十几米高处摔下来，内脏受到剧烈震荡，内出血，手臂肌腱也有轻微拉伤……这些都足够他卧床一阵子的了。
　　许三多在医院住了两个礼拜，然后转回了老A基地所在那个地级市的陆军医院，又住了一个礼拜。三个礼拜足够让他发霉了，可是没办法，这是大队长铁路下的命令，而且他自己也知道，终归一次把伤养好得彻底才是正道。
　　这期间，袁朗三人一直没来看过他，毕竟是在大演习中，他们都很忙。直到他回到基地所在的地级市医院，吴哲终于出现了，同来的还有齐桓。
　　见到战友，许三多自然高兴得不行，这时候他的伤已经好了绝大部分，差点就直接蹦起来，还是齐桓把他生生地按了下去：“得了，你还是悠着点吧，等出院再说。”
　　许三多也不反对，于是躺在床上冲二人笑，白牙晃得人眼睛发花：“菜刀，锄头，见着你们真高兴！队长呢？”
　　吴哲撇撇嘴：“他啊……演习完了，成才非要先回他的老部队，说他还是一个班的班长，不能说走就走。这会儿，队长也跟去七二团了，去提成才的档案，再把人接过来……折腾！”
　　齐桓接口道：“估计啊，等你下个礼拜出院，应该就能看见他们了。”
　　“是吗？那可真好。”
　　
　　一周之后，许三多出院。
　　同一时间，袁朗从草原上将成才接回来。成才正式进入了A大队，当然，归入三中队。
　　往下一个多月，大大小小的演习总结和评估。
　　两个月之后，命令下达，A大队因为这次演习中的出色表现，记集体三等功，Silence小组各人军区通令嘉奖，以及，许三多的个人二等功。
　　当然，许三多这次的演习表现虽说可圈可点，但也够不着一次二等功。事实上这只是个由头而已，在铁路和王庆瑞――据不可靠传闻，还有某即将要升中将的高姓军长也在背后说过几句话――他们的集体推动下，合着许三多之前做出的一系列贡献，成了如今这个个人二等功。
　　
　　大队礼堂，铁路亲自主持了嘉奖会，为个人依次表彰，颁奖。
　　轮到许三多时，掌声似乎格外热烈，齐桓在背后推了许三多一把，将他推上了台。
　　为许三多授勋的却不是大队长铁路，也不是参谋长，而是三中队的队长袁朗中校。他为许三多挂上二等功的奖章，然后又说：“还有一件东西。”
　　全场安静了下来，袁朗突然扬起嘴角笑了，阳光穿过礼堂的窗户，洒在他的脸上，让那笑容显得特别的妖孽却又温暖，“其实，这个东西你早就该得到了，只是因为一些原因，一直拖到了现在。”
　　他把手伸进了上衣口袋，摸出了什么东西，只是藏在手掌中，看不见。然后他伸出手，放在了许三多肩上，先左肩，然后右肩。
　　待袁朗收回了手，所有人都看见，许三多的肩章已经换了，一杠三星，在阳光下生辉。
　　在全场响起的热烈掌声中，袁朗退开一步，站定，缓慢而不带瑕疵地举起了手，敬礼。
　　许三多扬起笑容，立正，郑重地还礼。
　　“恭喜你，上尉。”
　　“谢谢你，中校。”
　　
　　【全文完】 

作者有话要说：唔，完结。
就这样吧，原本想把爱尔纳突击的情节也写进来的，可是……实在是没精力了，抄袭原作也是很累的啊！
写到这部分已经有些力不从心了，有点狗血什么的，大家就将就一下吧，某霜遁逃~~
另：
关于番外，或许、可能、很渺茫……
