


（家教）当X爹成为阿纲
 
作者：掰烂解锁



1

1、壹 ... 
 
 
　　壹
　　冰冷的空气，已成废墟的建筑，过往的行人。
　　XANXUS嘴角微抽。
　　两年前，密鲁菲奥雷的出现，使得彭格列面临了破灭的危机。彭格列十代首领g田纲吉命令下层成员逃离意大利，剩下C级以上的成员拒绝了g田纲吉的命令，前往世界各地的彭格列基地参战。
　　在与密鲁菲奥雷对战的两年中，彭格列B级与B级以下的成员全部死亡，巴利安与g田纲吉诈死，彭格列守护者与其他重要成员分散到世界各地，在密鲁菲奥雷首领白兰松懈之时，一举攻下密鲁菲奥雷的所有分部，守护者、首领、巴利安联手毁掉了密鲁菲奥雷总部，杀死了白兰。
　　这场战斗也画上了一个句号。
　　XANXUS与斯夸罗却在之前与白兰的对战中被吸取过多的死气之火，加上被人暗算，死亡。
　　然后，就来到了这个地方。
　　“喂，混蛋BOSS，这里是哪里？？？？”斯夸罗有些奇怪的看着周围。XANXUS并没有理他，闭着眼睛靠在墙上。
　　“呵呵，你们还真的来到这里了啊，巴利安的剑帝以及巴利安的首领――XANXUS~?”十分熟悉的语气使得两人都警惕起来。
　　废墟堆瞬间变成了湖边的草坪，湖面上环绕着层层雾气。
　　XANXUS嘴角有些抽，手中迅速出现一个泛着橙光的火球，扔向湖面。
　　令人惊讶的是，愤怒之火却像是被什么东西吸引了过去似的，来到一双修长白皙的手上。
　　雾顿时散开，一个人影坐在木制靠背椅上，一上一下地玩弄着愤怒之火，看着两人，嘴角勾起一个弧度。
　　白色的头发，在弯成了月牙的眼睛后的锐利的紫罗兰眼眸，左眼角下醒目的倒王冠刺青……
　　“白兰!”斯夸罗咬牙切齿地说出了此人的名字。他可不会忘记，在他们死前暗算他们的以及吸取他们死气之火的，就是白兰。
　　XANXUS什么话都没说，猩红色的眼眸中却充满了惊愕。
　　诈尸……吗？
　　木椅上的“白兰”挥了挥手，愤怒之火瞬间消失。“恩，虽然在叉叉的记忆里见过，不过看到真人后还是会感觉陌生呢~?”
　　一直眯着的眼睛张开，紫罗兰色的眼眸中染上了一丝笑意：“初次见面，我的名字是掰烂・解锁，请多指教~?”
　　原本有些凝重的气氛瞬间瓦解，斯夸罗有些不明显地抽了抽嘴角，XANXUS的冰山脸[伪]上充满了吐糟的表情。掰烂・解锁？这是什么没品的名字啊喂！！！！！！
　　“嘛……我可不像叉叉那样哦~这次来，是小羽要我告诉你们……你们有机会重生~?”掰烂从画着凤梨的包装袋中掏出一个棉花糖扔进嘴里，享受般的眯起眼。
　　斯夸罗却抓住了一个细节：“羽……是谁……”掰烂摇摇手指，打断他的话：“羽并不是巴利安的云之守护者哦，她只是一个普通的腹黑混蛋而已。”
　　殇末羽零，十年后的巴利安云守，也是一个天才外加荷尔蒙满点的花痴女人。
　　“喂，棉花糖混蛋，”XANXUS眯着眼，脸色有些奇怪，“重生，是什么意思。”
　　“字面上的意思哦~?”掰烂端起桌上突然出现的咖啡，抿了抿嘴，“你们，在那个世界被叉叉打败了对吧，所以羽酱为了时空的规则，准备把你们送到另一个平行世界，作为另一个人活下去……”
　　“那个人，有可能是你自己，有可能是你喜欢的人，也有可能是你憎恨的人，一切都要看运气哟~”和白兰一样拥有荡漾语气和声音的人从一边冒出来。
　　掰烂放下手中的咖啡杯，起身看向身边的雾气：“哎呀，小白也来了啊。”
　　与掰烂一样，似乎是另一个平行世界的白兰扯出一个笑容：“初次见面，我是白烂哟~这次找你们来，你们应该也从掰烂那混蛋那里知道了吧~”
　　见两人都没有理会他的意思，白烂歪歪头，从口袋中拿出一个遥控器，按下按钮。
　　地面突然开始震动起来，湖中的水突然汇集在上空，逐渐形成一个圆盘的形状。过一会儿，水流顺着圆盘的面落下，圆盘上有着所有他们认识的人的头像。银色的指针飞速旋转，在形成一片残影时减慢了速度，停在了斯夸罗的头像上。
　　掰烂笑着说：“斯夸罗君的运气不错啊，重生的身体还是你自己的身体呢~?”
　　转盘上的指针再次旋转了起来，停在了棕发男孩的头像上。
　　白烂与掰烂的脸上都出现了玩味的表情。
　　XANXUS的脸严重扭曲。
　　“那么决定了，时间是十二年前黑曜事件结束后，斯夸罗的身体是十二年前的斯夸罗，XANXUS的身体是十二年前的g田纲吉~”随着话音落下，天空中出现了一个黑洞。
　　两人的身体逐渐化为绿色的分子，进入了黑洞中。
　　在他们失去意识前，听到了一句模糊的话：“这次的时空旅行，难免会出现一些变数，例如身体的身份被别人取代，身体的样貌不再是原来的样子，然后，就看你们自己要怎么玩了哟~”
　　黑洞消失后，白烂拉开掰烂面前的白色椅子坐下，舒了一口气：“呼，羽酱也真是的，要面对这个平行世界的XANXUS还真是不容易呢……”
　　“嘛……其实挑战人的就是这个XANXUS那一脸吐糟样~不过为啥我会突然想到白叉叉那个脑残呢~”掰烂耸肩。
　　白烂伸手从 
 1、壹 ... 
 
 
　　棉花糖袋子里抢过一个棉花糖，扔进嘴里：“你们还在不爽他两年前的发言？”
　　“啊，那是当然的~?”掰烂从包装袋中抓出一大把棉花糖，一口气塞进嘴里，“竟然想统治世界，也不想想我们的身份允许嘛~?”
　　场景变回了原本的样子――一间类似于办公室的地方，座椅上的人都有着同样的相貌，紫罗兰色的眼眸，眼角下的倒王冠刺青。
　　穿着藏青色风衣的白兰――『白渣花』放下手中的漫画，对着门口的掰烂和白烂挥挥手：“哟，小烂和小白已经完成任务了么~?”
　　『白云』将滑落在鼻尖的眼镜向上推推：“不过阿羽那个家伙也真是的，这种东西交给我们白兰干什么，时空管理者又不是摆着好看的。”
　　『白花花』一掌拍向白云的后脑勺：“白云你是被云雀恭弥压晕了还是天然过头了啊？两年前，也就是白叉叉被赶出聊天室的时候，我们加入了时空管理局。”
　　“是这样么？”白云疑惑的看向其他的白兰。
　　众人不约而同的点点头。
　　白云的头上出现了只有在漫画中才看得到的蓝色汗滴。
　　掰烂随手拉开写着『2』的白色座椅，坐在上面：“嘛，这种事情，记不记也罢。”
　　白烂叹气，坐在写着『1』的椅子上，撑着下巴：“……不过那个家伙的恶趣味也增加了呢~竟然让我们去对着一个有着暴躁狂的脸却很爱吐糟的家伙说那些话……真TMD挑战人心……”
　　“不，其实真正挑战人心的是阿羽直线上升的恶趣味。”『白一』面瘫着脸，盯着面前的电脑屏幕头也不回地说。
　　众人膜拜，白一你是真相帝。
　　P.S：
　　这里的设定是另一个平行世界，这个平行世界里，十年前的啊纲他们并没有去十年后，所以十年后的啊纲就只能凭自己的能力对抗白叉叉。白叉叉是XANXUS和斯夸罗原来平行世界中的白兰。
　　假设他们原来的平行世界是1，那原著中的是0。统治平行世界1的就是时空管理局里的白兰们，也就是最原始聊天室1里的成员。白叉叉提出要毁灭这个世界再另创新世界的想法，聊天室1中有95%的白兰赞成这个意见，于是乎聊天室1分裂掉了~剩下不同意的5%的白兰被阿羽诱拐进时空管理局，而白叉叉和95%同意毁灭世界的白兰就开始进行和原著白兰一样的行动，统治平行世界。
　　平行世界1是属于白叉叉的管理范围，白叉叉被彭格列杀掉以后，X爹和S娘两夫妻（？？！！）也死了，然后就是本文的开头……
　　以下是聊天室的白兰：
　　0号――『白渣渣』（已退出）
　　1号――『白烂解锁』（被众白兰称为“小白”）
　　2号――『掰烂・解锁』
　　3号――『白渣花』
　　4号――『白一』
　　5号――『白云』
　　6号――『白花花』
　　7号――『白糟糟』（很少登上聊天室）
　　8号――『潜水艇』（目前正在潜水中）
　　9号――『烂掰・截索』（正在执行任务中）
　　10号――『白叉叉』（已退出）
　　.........
　　20号――『Ghost』（已退出）
　　.........
　　（以下省略）
　　 

作者有话要说：表示PS里的东西放在作者有话说里几乎都没人看所以吾辈就直接放在文章里了……
不排除凑字数的嫌疑=v=




2

2、贰 ... 
 
 
　　贰
　　弥漫着消毒水味道的房间中，棕发少年躺在病床上，白色的床单显得他的脸色更加苍白，嘴上的氧气罩时不时的变得模糊。
　　站在窗口的樱花少女（……）迎着秋风，粉紫色的长发飘扬着，时不时一回头，惹得站在一边的银发少年一阵阵脸红……（掰烂：我到底在写什么……）
　　坐在床头柜上的里包恩皱起眉头，看着床上的棕发男孩，思索着什么。
　　。。。。。。。。。
　　当XANXUS恢复意识后，就发现自己身处在一片黑暗之中，看不到方向，走不到尽头。只能在茫茫的白雾中，听到一点模糊的声音。
　　“哼，那个家伙竟然敢让十代目那么担心，醒来后一定要宰了他。”恶狠狠地声音，虽然有些稚嫩，但XANXUS还是认出了声音的主人是谁――彭格列岚之守护者，狱寺隼人。
　　不过狱寺隼人那家伙的语气还是一样的让人讨厌，不过也透漏了许多信息。从他的话看来，这个世界的彭格列十代目并不是g田纲吉，而是另一个人，但那语气……就算十代目不是g田纲吉，态度也不会那么差吧？XANXUS皱眉，接着放松了身体靠在唯一看的见的一面墙上。反正这也不管他的事，他才不想去管别人的事情，很麻烦的。
　　“嘛嘛，狱寺你冷静点，这样说的话雪蝶会伤心的。”阳光的声音。不用说也知道，在黑暗的黑手党中，能够拥有这种阳光的语气，只有雨之守护者山本武。
　　恩，这个垃圾的语气起码听着比那个超级大垃圾（狱寺）舒服多了！XANXUS点点头。不过……
　　雪蝶？那是什么名字啊喂！XANXUS捂脸无力地吐糟。
　　“是……是啊，狱寺你冷静点，再怎么说，纲吉也是我弟弟啊。”甜腻的娃娃音，语气里却和句子中有着截然不同的不屑。XANXUS有些抽搐的撇过头。弟弟？喂喂，他可没听说过g田纲吉有个名字那么垃圾的姐姐。那么那个彭格列十代目就是这个垃圾吧。
　　真是的，九代目是怎么想的啊。XANXUS想起了那位早在很久以前就死去的“父亲”。
　　XANXUS睁开眼，看到的是一片雪白的房间，以及一个有着粉紫色长发、彩色眼眸的少女担心的表情。看到他醒来就换上了担心的表情？啧，技术倒还看得过去。XANXUS猩红的眼眸中透露着对月樱雪蝶的鄙视。
　　身为杀手的里包恩凭着他的金手指看出了棕发少年眼中的情绪。
　　月樱雪蝶，他的学生，在他的了解中，娇生惯养、勾引男人，是g田家纲（g田家光的父亲）遗落在外的孩子，尽管如此却不会使人厌恶，反而更加爱戴她。在他第一眼看见她的时候，也差点被吸引了，该说幸好他 
 2、贰 ... 
 
 
　　的精神力比较高么？想到这，里包恩撇了撇嘴。
　　在与六道骸的对决中，他不得不承认这个人的确很厉害，甚至可以不移动位置就将城岛犬与柿本千种击败，不过还是太嫩了点，面对敌人竟然会仁慈……但是六道骸那“我不想连累你”的表情当时真的让他雷到了。
　　战斗过后，那个女人的弟弟，与她有着同样血统的g田纲吉就昏迷了，送进了中山外科医院。醒来后，看着月樱雪蝶，眼中竟不是和以前一样的崇拜、羡慕、爱慕，而是不一样的冷漠与不屑，太奇怪了。
　　XANXUS察觉到了里包恩怀疑的眼神，皱眉，翻开白色的床单就准备下床。
　　里包恩愣了一下，才发现“g田纲吉”的眼眸从棕色变为了猩红色，几乎与皮肤完全同色的伤痕，像极了那个人。见里包恩勾起的嘴角，XANXUS眯起眼。
　　“你这家伙……”狱寺抽出炸弹，却被月樱雪蝶阻止了。
　　“小隼，纲吉才刚刚醒来，这样对他身体不好。”
　　一样甜腻的娃娃音，使XANXUS烦躁地抄起床头柜就往她那边扔：“吵死了。”
　　飞来的床头柜在接近月樱雪蝶时却仿佛撞到了什么似的，落了下来。月樱雪蝶有些奇怪地看着XANXUS。奇怪啊，g田纲吉不是这个性格啊，而且这种性格反而更像另一个很让人讨厌的人，好像是叫做什么脏砸死。切，反正我已经顶替了彭格列十代目，还取得了那么多能力，管他那个小炮灰。
　　狱寺见到自己心爱（澹┑氖代目被这个“前情敌”（大澹┕セ鳎身边顿然冒出了具现化的火焰。山本愣了愣，搔搔后脑勺，有些赞同地看向XANXUS。
　　里包恩满意的点头，不愧是被他看上的“天生的杀手”山本武，精神力也算是很高的。
　　XANXUS在扔出床头柜后就走出了病房，现在他担心的是另一个家伙。
　　白痴银毛那边，不会有什么变数吧。
　　不过因为玛丽苏小姐看不起这些反派，所以就没去理会，所以XANXUS就等于白担心了。
　　。。。。。。。。。
　　某位从来没有露面过的时空管理局幕后大BOSS满意地看着XANXUS，微笑着坐在黑色真皮沙发上：“不愧是我选中的人，这么快就适应。”
　　充当背景的1~7号白兰举牌抗议：那明明是我们选的啊喂！！！【掀桌
　　“恩？有什么意见么？”某BOSS转头，笑得天花乱坠，却令七人毛骨悚然，十分默契地摇头。
　　“不过，糟糟竟然会上线啊，真奇特呢~?”←试图转移话题的白渣花。
　　“恩，我被小潜叫出来了，说是有好玩的事情~?”←十分配合的白糟糟。
　　“糟糟你骗人，小潜会冒泡除非太阳从西边出来。”←不合群的白一。
　　“哟，大家好啊~?”←刚刚冒泡的潜水艇。
　　“= =”←看到大屏幕上正在西边的太阳而无语的众白兰。
　　鬼畜BOSS君看着众人的交流，嘴角的弧度越来越大。正在纠结的白兰们也没有感觉到白烂与掰烂对他们发出的警告光波，两人只好无奈的坐回座位看屏幕，很不负责的祈祷他们留个全尸。
　　“你们，好像忽略了我呢。”反应过来的白兰们脑中回荡着某BOSS危险的声音。
　　今天是我们的灾难日么。群众流下了一行宽粉泪。
　　掰烂无视了身后传来的一声声哀号，享受着嘴里的甜味。白烂一边啃着棉花糖，一边看向大屏幕上的银发剑士，面瘫的表情体现出此人是多么的无聊。
　　某BOSS停下殴打白一的动作，从推车中抢过写着“白渣花”三字的爆米花。白渣花大澹BOSS君，那是我的东西……
　　拿到爆米花的众白兰努力无视背后充满黑色怨气的白渣花，毫不犹豫地啃着爆米花，隐形地打击着白渣花。
　　让我们一起为白渣花默哀三毫秒吧~? 

作者有话要说：表示白渣花，你走好【远目】
有这样一个BOSS，吾辈为你默哀。




3

3、叁 ... 
 
 
作者有话要说：补完了~
 
　　叁
　　XANXUS站在一间房子门口，紧锁着眉头。
　　面前的房子，顶着一个大大的牌子――“鸡精聚集地”。XANXUS抽搐地扫了一眼牌子，无视了路过众人疑惑的眼神，走了进去。
　　真是的，鸡精？白兰是花不是调味料啊喂！而且“聚集地”是什么东西啊？这么奇怪的名字怪不得要用幻术遮掩起来。混蛋那些路人像看神经病一样的眼神真是不爽。
　　平行世界毕竟是平行世界，所有东西都是不一样的，包括性格。这个平行世界中的XANXUS就是个精分的人= =在别人面前像个傲娇（←掰烂语），其实心里面一直在吐糟，如果只有自己一个人的话就明目张胆的把吐糟的表情摆上来= =
　　XANXUS唰地拉开大门，有些疑惑。
　　一片空白，没有房间，就像是没有人居住过一样。地板墙壁都和装修前的样子一模一样，地上全是泥土。走上同样没有地砖也没有扶手的楼梯，“答答――”的脚步声在空荡荡的房子中响起，如果这是有人进来，绝对会被吓得毛骨悚然。
　　XANXUS看着同样没有装修过的二楼，心里暗暗地吐糟，其实白兰也没什么钱嘛……
　　几乎快走遍了二楼时，XANXUS像是发现了什么一样，迅速的看向了一面墙。原本雪白的墙壁突然变成了一扇门。XANXUS歪歪头，他突然觉得白兰也不是那么笨嘛……走到房门前，伸出微微发着橙光的右手，转动门把。整扇门闪起了绿色的电光，却慢慢的石化，裂开。
　　“啊，真简单。”其实如果不是因为门上有雷属性的火焰，他早就一脚把门踹开了。
　　刚打开门，一道身影就窜到他身前：“啊咧咧？这里竟然有人来啊？阿羽是不是你叫的？”
　　XANXUS看了看眼前的人，很好，又是一个和白兰长得一模一样的人。至于他说的阿羽，大概是那个让他重生的人吧。房间角落里的某BOSS君摆摆手：“不是我哦，大概是掰烂或者渣花的朋友吧~”
　　和白兰一样却没有刺青的人目不转睛地盯着眼前的漫画，时不时发出一阵阵诡异的笑声：“不是哦~?”
　　“白云你先过去玩电脑吧~?”掰烂无奈的放下手中的棉花糖包装袋，看着XANXUS面前上蹿下跳的白云，对着XANXUS挥挥手，“哟，这可是第一次真正的和你面对面呢~?”
　　现场静默三秒钟……
　　第四秒，所有白兰抄着武器痛扁掰烂：“你个混蛋，学什么白渣渣白叉叉，害的劳资心里阵阵不爽！”当然这些白兰中不包括潜水艇：“哎呀，大家要和平共处，不要打架哦~”那荡漾的语调让所有人一抖，XANX 
 3、叁 ... 
 
 
　　US有种见到路斯利亚的感觉。
　　这神马跟神马啊……XANXUS无语问苍天。
　　。。。。。。。。。
　　时间：X年X月X日X时X分X秒
　　地点：X星球X国家X岛X镇X处
　　人物：X人+X人+X人+X人+X人
　　XSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXS
　　“boioioioioioioioioioioioioioioi~~~~~~~~”巨响亮的吼声在宽敞的大厅内响起。
　　大厅中央的银发男人潇洒地一甩剑，银色的发色在空中划出一道曲线，被磨得发亮的刀刃在灯光下变得异常刺眼。
　　趴在沙发上的金色蘑菇（……）毫不情愿地扭了一下，然后霍地爬起来，扔出一把小刀。
　　斯夸罗右手一挥，绑在手上的刀将飞来的小刀打落在地上。斯夸罗一脸阴沉地看着面色明显不好的贝尔，抽了抽嘴角，心中默念着，他是大人他是大人大人不能跟小孩计较大人不能跟小孩计较……
　　但是站在窗边的樱花少女（怎么又是你！！！）对他那深情的回眸让他最后一根理智的神经断掉了。NND这女人怎么看怎么不爽！斯夸罗板着脸，面无表情地抄起沙发往殇末羽零扔去。
　　哦，你说沙发上的金色蘑菇？谁管他，不是人的生物不配他去管。斯夸罗不屑地哼了一声，一脚踩在茶几上，威胁地看着旁边看似在好心帮他其实在变相收钱的小婴儿，挥了挥右手。
　　银色的寒光在玛蒙面前闪啊闪，于是玛蒙他放弃了这个绝佳的赚钱机会……
　　突然，华丽的大门被人一脚踹开。斯夸罗的眉角跳了跳，努力克制住想要冲上去揍人一顿的冲动。斯夸罗你冷静冷静，不能因为自己比这个XANXUS厉害就想要报十二年后被那个XANXUS蹂躏的仇，不能以大欺小以强欺弱仗势欺人啊！！（你用词有问题……）
　　克制住自己的杀意，斯夸罗努力做出很嚣张的样子。经过十二年，虽然他的嚣张没改，但也比以前收敛了点，但是……为毛现在做起来那么难啊其可修。斯夸罗咬牙切齿地看向那位身体年龄比自己大其实心理年龄比自己小了十一岁的过去的BOSS，熊熊的火焰在他的胸腔燃烧中。
　　“……垃圾……”XANXUS很奇怪今天的斯夸罗似乎收敛了点，不过在他眼里还是垃圾恩！！
　　。。。。。。。。。
　　站在鸡精聚集地二楼鸡精办公室的12+XANXUS宓乜醋糯笃聊弧
　　谁能告诉他，原本在他十二年前的记忆中从来没有出现过、生于他原本那个时代的殇末羽零，为什么会在瓦利亚啊其可修！！光是一个月樱雪蝶就让他受不了了，还有那什么……旁白你够了你真的 
 3、叁 ... 
 
 
　　够了，为甚又用“樱花少女”啊，樱花它会哭的它真的会哭的！
　　众白兰+某BOSS君同样也是用宓乇砬榭醋糯笃聊弧…
　　为甚没JQ啊啊啊！他们要看XS的JQ啊其可修！！！
　　于是怨念铺天盖地地席卷而来……
　　。。。。。。。。。
　　题外话：玛丽苏的档案
　　月樱雪蝶
　　性别：女
　　年龄：14
　　追求者：很多很多很多
　　能力：白哉的千本樱、永恒万花筒写轮眼
　　外貌：粉紫色的长发上翘着一撮在别人身上很萌在她身上一点都不萌的呆毛，彩色的眼眸让人怀疑她到底能不能看路，巨大的看起来有J的胸器让人想问她在打斗的时候晃来晃去不难受吗……
　　玛丽苏气场目前有效者：狱寺隼人、六道骸、云雀恭弥、并盛中学除山本京子小花外所有同学……
　　希望被玛丽苏气场影响的人：全部人物
　　个人经历：一出生会说话，两天后会走路，三天后会写字，四天后会背书，五天后掌握了大学所有知识，出生六天后被当做百年难得一见的天才神童。六岁独自去意大利，毁掉了艾斯托拉涅欧家族，救出所有实验体，误闯彭格列家族基地，血缘证实其为g田家纲之女，加入门外顾问。
　　殇末羽零
　　性别：女
　　年龄：18
　　追求者：列维
　　能力：库洛洛桑的全部能力、奇牙桑的全部能力、无法破解的幻术
　　外貌：金粉色及肩短发微微往里卷让人怀疑她吃饭的时候会不会吃到头发，白色的眼眸让人怀疑她是不是得了白内障，能够变成猫爪的手让人怀疑她是不是人兽的结晶，J CUP的尺寸让人疑惑她真的不打算拿胸器当武器吗……
　　玛丽苏气场目前有效者：列维、路斯利亚、六道骸……
　　希望被玛丽苏气场影响的人：全部人物
　　个人经历：一岁前经历与月樱雪蝶相同。四岁独自来到意大利，光明正大进入彭格列家族，解决了大半部分前来阻挡的家族成员，据说其攻击时还一边念着“哦，对不起，我真的不想伤害你们，只会让你们睡一下而已，请不要恨我”之类的话，其能力被彭格列九代目看中，加入瓦利亚并在一小时内将地位升到高层人员。
　　




4

4、肆 ... 
 
 
作者有话要说：更完
 
　　躺在g田纲吉床上的XANXUS皱起眉，盯着自己身上这套并盛的校服，蓬乱的棕发弄得他怎样的睡不着。本来脾气就不怎么好的XANXUS瞬间被惹火了，拿起手边的东西正想捏碎，手中熟悉的触感却让他停下了动作。
　　那是一个蓝色的匣子，上面有着瓦利亚的标志和几条鲨鱼的图案。那个垃圾的匣子……XANXUS脑中出现了一个银色的身影。“啧，能遇到极品垃圾，算那个家伙倒霉。”XANXUS勾起嘴角，想想刚刚在鸡精聚集地大屏幕上看到的，就不由得幸灾乐祸起来。殇末羽零那个极品垃圾，在他的平行世界可不少骚扰过他。XANXUS原本被g田纲吉弄糟的心情瞬间好了不少。
　　。。。。。。。。。
　　时间倒转，鸡精聚集地。
　　某BOSS翘着二郎腿，微笑着无视身后流着宽粉泪的白渣花，从掰烂桌上拿起一个小小的吊坠，扔向XANXUS。
　　正因为殇末羽零的事情而烦躁的XANXUS条件反射地接下了吊坠，摊开手掌看了一下，辶恕
　　红色的绳子上串着一个Q版的斯夸罗，身后还有个同样是Q版的XANXUS，两个人正在过山车上打闹。
　　XANXUS头上青筋暴起，提起吊坠，强忍着怒火，问着面前笑得花枝乱颤的BOSS君：“这个吊坠……”话还没说完，白烂就强行把他手上的吊坠塞进他衣袋里：“呵呵，很有趣啊，不是么~？”
　　很好，这群白兰……XANXUS咬牙切齿地看着笑得暧昧的群众，摔门离开。
　　当XANXUS离开后，某BOSS才微笑着说出与他形象完全不符的充满天然的话：“啊，突然忘记告诉他这个吊坠一旦接触到人体就再也离不开呢~不过算了~”
　　掰烂右手托着下巴，淡淡的说：“我突然觉得阿羽周身充满了王八之气。”白烂走到他身后，十分自然地搭住他的肩膀，赞同地点点头。
　　。。。。。。。。。
　　夜晚，在灯光的照射下，可以隐隐约约地看到，居民区的某栋楼房中，一个黑发的男孩翻出了窗外，跳到大街上。那个人，就是顶着g田纲吉壳子的XANXUS。
　　XANXUS现在心情好得不得了，因为他在家里正好遇到了早起的g田奈奈，被她询问一番后，顺利的把这头棕色狮子头修剪成黑色的碎发，就和他在原本世界的样貌一模一样，只不过缩小了几倍。
　　“g田纲吉那品味还真是……烂的不能再烂……”XANXUS不屑地撇撇嘴。刚迈出一步，身后突然传出一个熟悉无比的声音。
　　“......Sa..wada....kun？”
　　XANXUS挑眉，转过身。
　　银色的短发在灯光下 
 4、肆 ... 
 
 
　　由于XX作用发着光，一道疤痕从额角延伸到眼角旁，鼻子上还贴了块白色的胶布。
　　XANXUS看着眼前两眼发光的人，突然很想捂脸。OMG的，出来走走还真让他遇到了什么人啊……这位银发的少年，便是他不论在哪个时空都很想痛扁一顿的――G川了平君。至于为什么很想扁他……啊啊啊，这个留到番外再说把作者现在异常地没有心情！
　　一个橙色的火球出现在XANXUS手中，他周身散发的王八之气令隔着电脑屏幕打字的掰烂君都为之一颤。“垃圾，今天的事情不要拖拖拉拉的，否则……咬死你！”XANXUS威胁地扯了扯嘴角，掰烂我留着宽粉泪妥协了……
　　还有XANXUS君不要抄袭18君的名言啊口胡的！
　　嘛……反正就是在原来时空里面的白叉叉发动攻击前守护者还散发在世界各地XANXUS君因为某只黑兔子不得不带着贴身垃圾斯夸罗君绕了大半个地球跑到日本结果了平少年好死不死地因为要寻找拳击社的人才绕去中国于是在XANXUS摔了瓦利亚日本分部那张价值十九位数的大桌泄愤后无奈又跑去中国但是中国那么大哪找啊于是XANXUS不得不申请上级使用GPS定位系统因此还被扣掉了两个月的工资辛辛苦苦得知了了平童鞋的下落刚要跑去砍了他时接到命令了平君已经回意大利了于是XANXUS君气得把斯夸罗以及瓦利亚上上下下老老小小男男女女以及人妖全都用愤怒之火蹂躏了一遍导致瓦利亚上上下下老老小小男男女女以及人妖对了平少年意见很大，完！
　　就在作者我解释的同时，了平君也在疑惑为甚对面那位染发了的泽田君会一直对他放杀气。不过……这一点也不影响他寻找强手的决心！更何况拳击社就是需要这种够强的男人！
　　事情的结果……其实异常的简单……
　　最后就是XANXUS君在被了平君以“拳击社需要你这种强者”的原因被追了大半个日本等他去那所让他很想砸了的并盛中时却发现已经是下午了于是就被老师骂了……
　　“好啊，G川了平，本来老子还念着你丫是被极品垃圾的垃圾气味污染过的垃圾，不想沾到垃圾气味懒得去揍你，我靠！除了垃圾鲨鱼和大垃圾（g田兔子），老子还从没被人骂过……靠你妹的不揍你老子不姓Vongole！”
　　于是……由于上次的默哀符已用完，了平少年，吾辈会替你烧香的，一路走好哟~【挥手帕】
　　
　　作者君的P.S.
　　个人表示那个吊坠除了引发XS的JQ还有别的作用，就是能够和另一个拥有吊坠的人产生感觉共享，比如这边那个家伙有了【哗――】的感觉，那边那个家伙也会有【哗 
 4、肆 ... 
 
 
　　――】的感觉，当然也能够保证拥有者不受玛丽苏气场的影响。
　　还有个作用我是死都不会说的！
　　至于拥有者……等下，我翻翻台本你先等下……哦，找到了！拥有者是掰烂和烂掰、X和S。原时空里面的贝尔和弗兰、阿纲和言纲（请不要问我为什么同一个人会拥有两个，我可以说这是【哗――】情的力量么= -）、山本和云雀，额……吉尔和正一【捂脸】劳资真的是白正党啊其可修这神马烂台本啊我摔！
　　作者君的P.S.的P.S.
　　这东西抗打抗摔抗踹抗掐抗水抗火抗冰抗雷抗蹇狗掷肟滚栌憧雇略憧垢购诳固烊豢拱两靠古王抗阿苏，可谓是居家必备用品，但唯一不抗的就是美丽的小动物，至于那些动物，哦，具体请看《彭格列著名破坏大王――匣动物篇图鉴》，或者如果你眼睛够好视力1.5最好好到能够去做微雕，那么你也可以翻翻《彭格列著名破坏大王――各组织机构+BOSS图鉴（珍藏版独一无二如果想要请去瓦利亚领取愤怒之火的三年份蹂躏以及BOSS的腹黑攻击》中的插图，看到了没？里面那小得跟一粒米似的的路人动物们便是这里所说的“美丽”的小动物！
　　
　　




5

5、伍 ... 
 
 
作者有话要说：恩，某人见爱人即将被害，于是发飙了！
这章越写越不顺手
很久没更文的原因么
 
　　就在XANXUS立志遇见了平一次杀一次见两次杀千次的时候，鸡精聚集地里出现了一个中国女孩的灵魂，还是那种玛丽苏文看多立志创建后宫打败所有反派的Luli小姐。
　　“那么，曹妮烙穆小姐，这次你的死亡是我们时空管理局的失误，我们可以补偿你所有的损失，请提出意见。”时空管理局总BOSS――雨田弑羽挂着公式化的微笑，机械地说着早对很多人说过的话语。
　　掰烂坐在角落的椅子上，面无表情地看着站在雨田弑羽对面的那位明明很兴奋却又故作苦恼的少女，抿抿嘴唇。“‘拥有杀死掰烂解锁的能力’，啧，还真敢说大话。”掰烂勾起嘴角，紫罗兰色的眼眸不屑地扫过曹妮烙穆那张丑陋而熟悉的脸。
　　白烂眯起眼，拿起白色的咖啡壶，将里面的咖啡倒进两个咖啡杯里。褐色的液体从壶嘴中流出来，落入杯中，雾气混着香气飘荡在这个小小的空间中。刚才，那个女人的要求他也听到了，她针对的是“掰烂解锁”，而不是“白兰・杰索”。“很有趣啊~?”不过说起来，那个家伙，也改回来了，估计又要失去一个灵魂呢~不过算了，毕竟肮脏的灵魂也没缺多少。白烂愉快地把咖啡杯放在桌上。
　　黑发的少女，曹妮烙穆并没有发现她口中的“掰烂解锁”以及那些和掰烂解锁长得一模一样的人就坐在角落里把她刚刚说的话听进去，相反，她现在还很痛快。准确的来说，曹妮烙穆并不是三次元的人类，她也一样生长在二次元，在她那个平行世界里，掰烂解锁（未加入时空管理局前）是她的死对头，在她交了男朋友以后还微笑着“诅咒”她第二天被男友甩掉。掰烂解锁的“诅咒”似乎是显灵（？）了，她男朋友发现她去酒吧做援・助・交・际，于是甩了她。曹妮烙穆不由得翻了个白眼，援・助・交・际？那些丑男能够【哗――】她，那可是一辈子的荣幸呢。
　　雨田弑羽看着面前的曹妮烙穆，微笑着，丝毫没有不耐烦地问道：“曹妮烙穆小姐，请你再重复一遍你所需要的补偿，我们规定是：‘受害者提出的补偿必须要重复两遍才能实现’。麻烦了。”说着，在曹妮烙穆看不见的角落里，扬起一个诡异的笑容。
　　曹妮烙穆虽然有些不耐烦，但还是乖乖地照雨田弑羽说的去做。
　　“1、穿越到家庭教师的世界。”[10。]在曹妮烙穆说话的同时，除了掰烂外，在鸡精聚集地的所有人都不由得在心里倒数起来。一楼的门被推开，长长的影子映在地上，关上门，少年的脚步声在空荡的房子中响起。
　　“2、拥有倾国倾城的容貌。”[9。]少年离楼梯越来越近，白皙修长的左手插・在黑 
 5、伍 ... 
 
 
　　西裤的裤袋中，右手上随意地拿着件黑色西装外套。
　　“3、会说八国语言。”[8。]
　　“4、拥有六道轮回眼、永恒万花镜写轮眼、直死之魔眼、白眼、遇到冷水会变成天使的体制、樱花的香味。”[7。]雨田弑羽一边听着曹妮烙穆的声音，一边在心中鄙视着这位沉醉在自我世界里的Luli小姐。樱花，没有香味啊，看来不是个好好听课的孩子呢~
　　“5、身份为Giotto的妹妹。”[6。]少年面无表情地走上楼梯，白兰们嘴边的弧度越来越大。
　　“6、拥有厨神之魂、医神之魂、音乐之魂、酒神之魂、高级工艺品制作大师之魂、高级企业管理者之魂、高级政治家之魂、高级财经家之魂、高级茶道家之魂、高级美容师之魂、高级花艺家之魂、大和抚子之魂、高级收藏家之魂。”[5。]脚步声越来越近。
　　“7、拥有魔+3锐利箭矢10根，无限弹药・沙漠之鹰1把，高震动粒子切割匕首1把，古弓射天狼，无限弹药・空气炮，重生十字章，一次性恶意护身符10张，暴雷卷轴10张， 避邪桃木剑，纳戒，两百年份的葡萄美酒40000瓶。”[4。]掰烂皱着眉，那个家伙，怎么刚好赶上这个时间点回来。
　　“8、在阿纲的年代中为XANXUS的双胞胎妹妹。”[3。]白烂把嘴里的咖啡全都喷出来，开始在思考那位12年后的XANXUS君听到这话后会有什么样的反应。
　　“9、拥有绝对无敌的玛丽苏气场。”[2。]踏上二楼的地板，少年的嘴角上带上了一丝微笑。
　　“10、拥有杀死掰烂解锁的能力！”[1。]
　　[0。]少年刚伸出去要旋转门把的手停住了，右手渐渐握成拳，放在身侧。少年紫罗兰色的眼眸中呈现出浓浓的杀意，抬起脚，一把踹开那扇摇摇欲坠的门，在掰烂有些古怪的脸色以及曹妮烙穆得意的神态中，少年走了进来。
　　“喂，女人。”少年手上出现了橘红色的巨大火焰，淡淡地扫了眼角落里的掰烂，少年扬起头，不屑地看着她，“想动我的东西，你连窗户都没有！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
 5、伍 ... 
 
 
　　――
　　穿越前姓名：曹妮烙穆
　　初代时姓名：惜情・彭格列
　　十代时姓名：十六之夜・雪情・彭格列
　　性别：女
　　年龄：21
　　职业：援・助・交・际、陪・酒・女
　　前男友：陆壬伽
　　偶像：十六夜的雪、宇智波情
　　喜欢的人：XANXUS 
　　讨厌的人：掰烂解锁（原时空名：白兰）
　　穿越前外貌：黑色及腰长发，褐色的杏眼
　　初代时外貌：金色及膝长发，能够白红蓝转换的眼眸，总是挂着及其圣母的笑容
　　十代时外貌：墨黑及脚后跟长发（口胡你到底对长发多么执着啊每次穿越一次比一次长！），能够白红蓝转换的眼眸，几乎与皮肤同色的伤疤




6

6、陆 ... 
 
 
　　曹妮烙穆现在的脸色可以媲美那位号称黑门神肤色比起巴西黑人有过之而无不及动不动就一口一个“太松懈了”的被阿苏玷污的幸村同学的攻君――真田弦一郎！！！！！（背景音：哜得咙咚锵锵锵【锣鼓版】当当当当！！！！【这是啥版啊】）
　　“噢啦~看到我和我家亲爱的一模一样的样貌~开始惊艳了么~肮脏的灵魂少女~不对~叫少女真的是太高估你了呢~你顶多~只是食物链最底层的浮游生物~”调整好心态的白发少年微笑着拉开椅子坐下，语言讽刺中……
　　坐在角落里的掰烂本来还很淡定地擦着刚刚因为曹妮烙穆而被白烂喷到身上的咖啡，不过正所谓女人翻脸比翻书还快（掰烂：老子不是女人！），掰烂瞬间捏碎了刚端起的咖啡杯，一挥手撤掉了角落的隐形结界，扬起嘴角看向白发少年：“哟~死白痴~我记得我说过哦~再叫一声‘亲爱的’~我把你送去动物园给母狗先【哗――】后【哗――】再【哗――】再【哗――】边【哗――】边【哗――】然后把你的尸体切成六百块扔去喂狗然后连那条狗也一起扔进东京湾哦~”
　　白发少年抽了抽嘴角，捂脸悲催：“我知道了……混蛋为甚吉尔桑【注意！注意！这家伙念错台词了！】好吧旁白你再罗嗦一次我把你拖出去……【你拖啊你拖啊我坚信作者君早就看你不爽很久了】混蛋为甚掰烂性格那么多种啊其可修……劳资萌傲娇啊傲娇！”
　　“你们！”从没有被人无视过的曹妮烙穆小姐不淡定了，她也不管身上穿的是短到仅盖住内【哗――】的裙子，装十三准备学习S君【注意！这不是斯夸罗！这是某位金毛少年！】高抬腿用脚后跟砸穿地板。当然，时空管理局的地板怎么可能这么脆弱！而且这位同学因为没有耐心还没发现雨田弑羽早就抛离了自己的工作岗位（帮阿苏开金手指）坐在位置上一手可乐一手爆米花吃得起劲了。
　　白发少年在曹妮烙穆刚抬脚的那一刹那就赶紧蒙住了掰烂的眼睛，由于近距离掰烂很清楚的听到少年的碎碎念：“妹的什么品位白底红色碎花！？俗死了！妹的这么没品位的东西阿羽把它叫过来干甚啊！”
　　然后掰烂顺口接了一句：“要穿也穿红底的吧起码女人一个月那几天的时候不会泻出来啊有没有当女人的自觉啊人妖么不我看其实它连人都算不上吧不对不是说一般本命年的时候才穿红的么难不成那家伙属兔不对这啥东西啊歪楼了么！！！！！！！”
　　掰烂吐糟人格，启动！
　　“%……&￥%￥%@#￥*&……”
　　“%￥&*&……#@！￥……&……”
　　“……&%￥#%￥#……*&&……%……”
　　“ 
 6、陆 ... 
 
 
　　……&*%……￥#@#￥#！@%￥……”
　　“%……&￥%￥%@#￥*&……”
　　“%￥&*&……#@！￥……&……”
　　“……&%￥#%￥#……*&&……%……”
　　“……&*%……￥#@#￥#！@%￥……”
　　“%……&￥%￥%@#￥*&……”
　　“%￥&*&……#@！￥……&……”
　　“……&%￥#%￥#……*&&……%……”
　　“……&*%……￥#@#￥#！@%￥……”
　　“%……&￥%￥%@#￥*&……”
　　“%￥&*&……#@！￥……&……”
　　“……&%￥#%￥#……*&&……%……”
　　“……&*%……￥#@#￥#！@%￥……”
　　“%……&￥%￥%@#￥*&……”
　　“%￥&*&……#@！￥……&……”
　　“……&%￥#%￥#……*&&……%……”
　　“……&*%……￥#@#￥#！@%￥……”
　　被无视了很久的曹妮烙穆小姐因为没有耳塞大神的庇护被那一大串的外国语言（不那其实是所有白兰的母语意大利语）绕的晕头转向，不过还是凭着多年的经验（多年……她几岁来着，还有那经验是【哗――】经验么我澹┰诤芏淌奔淠诨毓神来。
　　掰烂也恰恰好恢复正常，盯着眼前一片黑的景象，勾起嘴角，抬起手用肘关节狠狠地朝身后的白发少年的两腿之间……说错了，是肚子一敲，看着到来的光明满意地点点头，不理会身后一直在惨叫的少年。
　　“啊！色狼！”曹妮烙穆这才反应过来自己刚刚春光暴露（春光我对不起你）了，扯着裙子使劲往下拉，还不忘大叫，“你！你要对我负责！……”她话还没说完，就被一双腿踹倒在地上。
　　白烂一手扶着脚一手拿着一张纸巾擦着刚刚踢过曹妮烙穆的地方，那动作叫一个小心翼翼。打游戏打得忘乎所以的其他白兰发现了新的剧场也纷纷撤掉结界，从不知道哪里冒出来的女仆手里按顺序抽走一包包棉花糖。白烂似乎是还觉得脏，一连拿了十张超厚面巾纸擦了很久，白色的皮鞋擦得比盆锅裂指环还闪。最后他满意了，一脸嫌弃地把纸张扔进垃圾桶。
　　曹妮烙穆一下子愣住了：“不可能……为什么会有这么多个掰烂解锁！不对，为什么掰烂解锁会出现在时空管理局，难道说这些人是和掰烂解锁一伙的？”充满敌意的目光上下打量着刚刚一直保持着围观者状态的雨田弑羽。
　　雨田弑羽在曹妮烙穆的目光下站起身。他在刚刚就听到了呢~那个曹妮烙穆最喜欢的角色的脚步声~“曹妮烙穆小姐，我不知道你是怎样想的，但是我有必要提醒 
 6、陆 ... 
 
 
　　你，不管你前世是怎样的身份，但你已经死了，在时空管理局，请你收敛一点，否则我们有义务以私人原因直接让你魂飞魄散。”一丝丝寒意涌上他冰蓝色的眼眸。
　　曹妮烙穆护着胸【喂喂你又联想到啥了】，瞪大了眼睛往后退，最后撞在墙上，顺着墙滑坐在地上：“不，不要，不要过来！我不是处【哗――】了，你欺负我也没用，不要过来……”曹妮烙穆顿了顿，脸上出现一丝红晕，浑然不知自己在所有人脑中打上了“被害妄想症患者”的标签，羞涩地喊着：“不……嗯，啊……啊，哈……哈啊……”
　　白发少年淡定地指着地上娇喘着的女人，面无表情的询问：“阿羽上司，ME可以申请宰了这个女人嘛？ME看它不爽很久了哦！旧账还没算马上又发神经这种性格真的不是ME喜欢的啊。”
　　雨田弑羽歪歪头，想了想，微笑着说：“申请通过，不过，我可是很期待那位已经快要到来的人的表现呢~不要玩过火哦~烂掰~”
　　烂掰截索点头，刚要动手，门吱嘎一声的第290次被人踹开，而且踹它的人还是同一个人。XANXUS面无表情地问：“谁能给劳资说一下，掰烂解锁和烂掰截索这种一听就知道是配套的名字是怎么起的，劳资觉得很有趣。”【XANXUS君~我知道哟~那纯粹是作者君的小攻取的名字哦~】（旁白你够了再吵我把你送回动物园天天只喂你吃香蕉！）【我不是猩猩啊喂！】
　　本来早在脑海中与【哗――】自己的那个人有了新一步进化而喘息越来越快的曹妮烙穆一眼就看到虽然顶着泽田纲吉壳子但外貌和XANXUS一模一样的XANXUS，艰难地伸出手，哀求道：“X……XANXUS，你要相信我，我是对你一心一意的……嗯哈……你一定要为了我……哈……哈啊……为了我杀了那个嫖我的人……恩，雅蠛蝶！雅蠛蝶！啊，不要，好痛啊！啊！”
　　从进门就一直很淡定的XANXUS依旧淡定，只是他轻微抽搐的眉角完全暴露了他现在的心情。XANXUS厌恶得连手都不愿意去指，朝曹妮烙穆的方向扬扬下巴：“那个想象力丰富的浮游生物，是个Luli吗？”
　　雨田弑羽微笑着点头。XANXUS得到答复后，十分干脆地一脚把曹妮烙穆踹进不知道从哪里冒出来的黑洞里，重复前几行字里白烂的动作。雨田弑羽有些伤脑筋地把一大堆纯金做的拇指雕像扔进黑洞里。
　　原来，这就是传说中的……金！手！指！ 

作者有话要说：曹妮烙穆小姐在他们眼里已经沦为“它”了。
电脑断线一个礼拜啊啊啊啊啊啊！




7

7、柒 ... 
 
 
作者有话要说：这个女生应该算是比较重要的角色了
哇哈哈哈哈哈！我上榜啦！！！啊哈哈哈哈哈！虽然才排名第90~~~~~~~正好缓解一下因为期末考而引发的压力！！！！！
 
　　“说起来，XANXUS君，你来我们这里干什么呢？”雨田弑羽喝了口可乐，双手托着下巴，微笑着看向对面喝茶的XANXUS。背景中，带着清洁工特有白色头套和手套的白渣花带着痛苦的表情一下又一下地拿着拖把，使劲拖着被曹妮烙穆践踏过的地板，幽怨的眼神扫过地上的黑洞。
　　见没什么好戏可看，白兰们也转身去玩游戏，掰烂和烂掰在一个愿踹一个愿挨地交流感情，白烂捧着一袋棉花糖坐在一边津津有味地吃起棉花糖，不时提点掰烂关于踹哪里是最有效的，或者提醒烂掰掰烂下一击是朝着哪个部位来的，引得素来不和的两人莫名其妙默契十足地吐糟白烂几句。
　　XANXUS扫了周围一眼，缓和一下刚刚因某曹姓女子而引发的嗜血情绪，深吸一口气，从口袋里掏出一张照片，啪的一声重重地拍在桌上。白兰们闻声都不满地撤掉结界准备跑出来跟XANXUS拼命。没办法，结界只拥有屏蔽使用者声音和身影的功能，屏蔽结界外的声音却不行。
　　白一刚要说什么，就被照片上的女孩提起了好奇心。
　　墨绿色的短发被高高束在脑后，金黄色的猫眼直直盯着镜头，眼中有着惊恐等诡异的神情。
　　“你的意思是说，这个女孩子，很有可能是从时空缝隙里面溜出来的Luli？”雨田弑羽勾起嘴角，冰蓝色的眼眸中清清楚楚地写着几个大字：我很感兴趣。雨田弑羽转过身，对背对着自己上网的白一张了张嘴，想说什么，却被打断了。
　　电脑旁的打印机滴滴地响着，几张白色A4纸从里面滑出。而纸上那密密麻麻的字却让一向以收集资料著称的白一面色十分凝重。白云凑过去看了眼,瞪大眼睛，呆呆的站在那里，嘴里不停地重复着：“不可能，绝对不可能……”
　　A4纸上，一张和白兰一模一样的脸，下方那些看起来密密麻麻的资料却只有同一个字――
　　“神”
　　雨田弑羽走过来，奇怪地瞥了兴致勃勃的白渣花一眼，莫名其妙的有些不爽。XANXUS淡淡地说：“虽然不知道这个白兰和那个女人有什么关系，但是我希望你们还是尽快真正地尽到时空管理局的职责，时空缝隙什么的，按照掰烂（←这里的掰烂指的是作者君）所说，时空缝隙所引发的扭曲非同凡响，说不定会让空间融合什么的。”
　　掰烂解锁抬起脚，脚下的烂掰终于松了一口气，但由于之前掰烂的猛烈攻击到现在还没能站起来。掰烂恨恨地说：“妹的劳资突然很想跑去三次元把那个死作者抓出来揍一顿，看着前三行里那个和劳资一模一样的名字老是有种维和感！”
　　“掰烂，蛋腚！蛋腚是反攻必备的东西！”白烂咬着插| 
 7、柒 ... 
 
 
　　在牛奶盒中的吸管，幽幽地冒出这么一句。众人汗之，白烂，你从哪里学到这些的。白烂一本正经地板着脸摇头：“此乃商业机密，而且这话作者觉得很有结尾的功效，所以叫我留到最后再说。为了成就你们的耐心，不要大意的等待吧！”
　　“白烂，你没发烧吧……”所有人都遄帕常脑中冒出了三个人。一、某带着眼镜穿着蓝白相间的运动服命令所有人做圆周运动的人；二、某戴着帽子黑着一张脸对一个海带头小朋友“施暴”的人；三、某黑色长发飘飘带着价值连城的围巾和头饰（拿东西不是头饰）的妹控君。
　　XANXUS挑了挑眉，打开门：“总之，你们尽快处理好这件事，起码我也是受害者。还有那个女人……嘛，虽然好奇心很想让我去探究一下你们的关系，不过我并没有兴趣惹祸上身……毕竟极品垃圾一直死缠着垃圾鲛让我很不爽啊。”说到最后一句，XANXUS的眼眸暗了暗，第291次踹开大门，走了出去。
　　雨田弑羽盯着摇摇欲坠的大门，笑得有些僵硬。随后，他指着那扇门，转过头来，对着白渣花笑得花枝乱颤：“渣花哟~如果局长我让你去修门，你会答应吗？”虽然是问句，但句子中充满的威胁气息让白渣花不得不挂着宽带泪提着工具箱走向门边。
　　这什么世道啊！老子要罢工！！！！！！
　　XSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXS
　　XANXUS望着过往的行人，漫无目的地走着。早上那个女人，的确是很可疑，除了掰烂（←依旧是指作者）说的那几点之外根本就不知道她是什么来头，不过白一的表情……喂喂，别告诉他那个女人也是白兰= -最近的刺激还真大。
　　“砰――”剧烈的爆炸声在耳中嗡嗡作响。XANXUS听着周遭人们的窃窃私语，想也不想就朝冒着黑烟的地方跑了过去。黑曜战结束，路上遇到的G川了平，并盛商店街，爆炸……XANXUS把最近发生的事都串连在一起，无力地捂着脸，不知道应该说什么才好。
　　[一波未平，一波又起]XANXUS愤恨地咬咬牙，脚下的速度又快了不少。突然，他顿了顿，脚下燃起的火焰使他飞到了空中。妹的劳资竟然忘记泽田纲吉可以飞！XANXUS发誓要让那些使他思维变迟钝的Luli们付出代价！（不，其实XANXUS君我明白你只是单纯地对某人抢了你老婆不爽而已，我懂的！[拍肩]）
　　借着良好的视角，XANXUS清清楚楚地看到，在并盛商业大楼的楼下，粉 
 7、柒 ... 
 
 
　　红色头发的少女正拿着一本书，时不时使出一些奇怪的招数，另一头，他的对手，有着一头银色长发的少年被她逼得狼狈不已。
　　看到这一幕，XANXUS的火气蹭蹭蹭地往上冒，忘记他还在空中的这个事实，熄掉火焰准备给那个月樱雪蝶一顿痛揍。结果呢……嘛，你们都知道的……XANXUS咬牙，心中无比痛恨那位曾经教给他万有引力定律的科学老师。
　　虽然这个身体的素质不怎么样，但有了XANXUS这位经历了三十多年腥风血雨洗礼过的灵魂操|控着，倒是毫发无伤地降落在地上。
　　面前的月樱雪蝶露出了鄙夷的眼神（这丫还以为眼前的就是正版XANXUS），而另一面的斯夸罗却是一脸吃了【哗――】的表情。这个混蛋BOSS，没想到没让他给摔死！！！斯夸罗早在一开始就知道天空中若有若无的实现，轻松推理一下就知道在这个时代除了他自己能飞的人就只有两个，一个是不知道从哪里冒出来的渣滓女人，另一个就是有着泽田纲吉壳子的XANXUS，排除掉那个女人，就只剩下XANXUS了。所以说，斯夸罗其实是在记恨XANXUS刚刚的看戏行为。
　　“垃圾，你给劳资去死……”XANXUS阴沉着一张脸，看向月樱雪蝶。
　　XSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXS
　　其实如果支持的人高过两章就可以看见10-XANXUS和12+XANXUS的见面了。
　　当然如果没啥回应的话可能这段剧情还要经过好几章流水账啊……
　　定夺权在读者身上哟~




8

8、捌 ... 
 
 
作者有话要说：恩，更完= -
语数两科总分193，真是的，只差2分就全班第一了来着……嘛，算了……
语数满分均为100……
 
　　“XANXUS？”里包恩迟疑地看着突然出现在场中的XANXUS。不对，那不是XANXUS。里包恩很快地反应过来。XANXUS就算会利用死气之火飞，但那是要借助X双枪发射出来的强大愤怒之火作为推力才行得通，眼前的XANXUS明显并没有X双枪……里包恩警惕地拉了拉帽子，这个人，到底是谁。
　　斯夸罗现在的脸色绝对称不上好看。就连刚刚跑过来准备支援月樱雪蝶的迪诺也愣住了。他在出发来日本的时候还特意留意过XANXUS的行踪，罗马里奥告诉过他XANXUS还呆在瓦利亚基地里，那么现在在他眼前的又是谁？
　　XANXUS脸色也沉了下来。如果他有装假牙的话现在早就一口咬碎了……【应该是咬碎一口银牙吧……作者你把别人的句子扭曲成什么样了啊，旁白无力地说】“SHIT！人怎么越来越多！”XANXUS把前些阵子受到的压力全部都爆发出来，手上燃烧着的愤怒之火巨大得要把人吞没，却异常地清澈。
　　“愤怒之火！？愤怒之火不可能发出这么清澈的火焰！！！”月樱雪蝶不淡定了，歇底里斯的尖叫声令每个人都忍不住捂住耳朵，哦，除了某只因为玛丽苏气场而暗恋着这位小姐的银毛狗……额，忠犬。
　　这崩坏的东西到底是怎么回事啊啊啊！墨绿发少女抱着头趴在墙角痛哭。明明这个时候XANXUS是不会出现在并盛的啊啊，难不成那些个什么Luli是蝴蝶么！？口胡这样子老子的生命就没有保障了！！！
　　[白痴，再不淡定一点我直接杀了你。]脑海中有些恼火地声音令越前夏实（Echizen Natsumi）狠狠一抖。
　　（视角转换，越前夏实）
　　大家好，我是越前夏实。好了，不要因为出场的不是主角或作者而恼怒，其实作者现在正因为打到一半的字突然被哥哥删掉而不爽，所以叫我过来代班。所以说……把你们手上的凶器收起来啊口胡！那边那个，放下屠刀立地成佛，唐僧说的话请不要当做耳边风，喂，还不放下你手中的黄瓜！左边那个，不要以为我没有看见就可以拿手榴弹来扔我，给老子放下来！
　　唉，我突然了解掰烂君的苦衷了……不要在我视线的死角露出鄙视的眼神啊，喂！你你你你你，口胡你浪费粮食啊，混蛋蔬菜鸡蛋回家加工一下也是可以当做三明治的，你不知道这样会浪费农民伯伯多大的心血么混蛋！
　　――抱歉，老子不懂。还有你这个家伙不要给老子装圣母，老子很清楚你丫的性格……群众一脸淡定地把手中的蔬菜水果朝台上扔去。
　　咳咳，虽然我被人砸了，但我还是坚持上场……喂，后台的作者， 
 8、捌 ... 
 
 
　　记得给我加工资听到没！群众，你们不要露出那种“这丫好了没啊老子还要去看文再不快点老子一炮轰了你”的表情，虽然老子不是圣母，但是老子的扯话题功夫是一流的，就是因为这样……抱歉，作者，我露馅了……好啦好啦回正题。
　　我看着面前的XANXUS少年，没错，你没有看错，少年！少年！我知道你会瞪着一双充满鄙视的死鱼眼看着我，但是你知道我的想法后你一定会谅解我的！真的！（滚去死吧……）在我记忆里，XANXUS，那就是一个有着家暴倾向的大叔，天天蹂躏着他家那人妻傲娇的老婆。
　　不过眼前的XANXUS明显和我记忆里的不一样……难难难，难道……！？（你终于发现了？终于发现他是蝴蝶了？【蝴蝶你妹】）难道这家伙，他吃了返老还童永葆青春年龄瞬间降低十~九十岁不等偷窥装嫩买东西打折的居家必备用品――APTX4869！！！？？？（当我没说……还有居家必备用品……那是甚……）
　　夏实我激动了，我激动了，我激动得好似打了鸡血一般，就像你肚子饿了发现身上只有啥都不能干的五百日元硬币最终下定决心决定去蛋糕店行窃之时突然发现蛋糕店的蛋糕大减价而且用五百日元去买还正好能够找零一样！
　　不，扯远了，所以我才说我扯话题的技术是多么一流……不过正当我想开口说话的时候，发现XANXUS少年已经从我视线里面离开了……=口=他是人吗？走得那么快，难不成他家老婆要嫁人他赶着去抢亲么=口=
　　我放弃了追上去的想法，乖乖地回到家。在我穿越之前，我只是一枚小小的宅女，天天窝在家里，除了上学外双休日出门的次数一只手都数的清，因此，我每次徒步行走还没一百米的时候，就累得气喘吁吁。每当我看着那一张全优的成绩单上鲜红的“待及格”和旁边的体育两个大字，瞬间苍老了很多很多。
　　本来还以为穿越可以改变一些，去晋江看文的时候经常看到一些穿越女因为有强大的身体所以变的很彪悍，但是这穿越定律显然不在我身上发生。这个身体，越前夏实，也是一个宅女，对，放大字体，宅！女！就是因为这样，灵魂与身体更快地融合，结果我体育成绩还是和以前一样，甚至还有下降的趋势……
　　难不成我永远都摆脱不了体育待及格的命运么……我忧郁地呈四十五度角望着明媚的天空，本来想伪装一下文艺少女，不过在这具身体的主人的哥哥越前龙马赏给我一拳头以后，我立刻瞪着一双充满怨气的死鱼眼看着他……
　　恩，越前龙马，就是那个集青春热血腐宅JQ帅哥满地的动漫，网球妄子的主角。不好意思打错字了…… 
 8、捌 ... 
 
 
　　重来，越前龙马，就是那个集青春热血腐宅JQ帅哥满地的动漫，网球王子的主角……这下没错了吧……？但是，你可不要对这个越前龙马抱有什么期望，这家伙，他他他……他被作者无良地掰弯了！他去挖了他们部长的墙角，然后你们应该知道他攻君是谁了吧……？但是，他攻君是谁跟本文一点关系都没有，所以我跳过= -
　　好吧，这个身体腐宅，我认，但是谁能告诉我这个身体会精分啊啊啊！说到精分，我不由得想起了中午遇见的XANXUS君……他的那位中学全科考试成绩平均17.5分，跳马只能跳三层，单杠向上翻转也不会的身为极品总受的BOSS，泽田纲吉。
　　不过她身体里的这个性格……【转头找手帕，咬】一点都不萌！先是跟白兰一样的声音，然后性格更是和白兰截然不同的暴躁和多脏话，白兰他会哭的哦，他真的会哭的哦！
　　[去死吧，白痴。专心看着！]那位据说名叫白柒的性格不由得烦躁地喊了起来。
　　我妥协了，安安静静地蹲墙角。
　　“谁！”软绵绵地声音说出的这句话根本就没有什么威严，但是在我听起来却忍不住要胃抽。 
　　口胡，我恨玛丽苏！




9

9、玖 ... 
 
 
作者有话要说：更完
中间那段水若情……口胡，我忍着呕吐感去看了雪娘第一章，结果真的吐了。见过NC的没见过这么NC的！
 
　　窗外蓝天白云，绿树红花，阳光格外明媚。
　　但是很可惜，这里不是小学作文，也不是什么正剧小说，这是崩文，崩文，你可懂？越前夏实现在很郁闷，她非常地郁闷，不是因为那在窗外爬树的自家家猫，不是因为那哩叭嗦的地中海老师，而是那站在讲台上的，自称“泽田纲吉”的黑发少年。
　　这个世界辶嗣矗崩了么，XANXUS居然自称泽田纲吉，XANXUS呐，是那个暴躁傲娇的XANXUS啊喂！妈妈，地球太可怕了，我要回火星。越前夏实哆嗦了一下，缩成一团想要取暖，就差躲在桌子底下了。
　　察觉到XANXUS投来的目光，她抖得更厉害了，心里念叨着为什么出门忘记翻黄历了，与其让她在这里接受这个不知道是真是假的XANXUS目光洗礼，她还不如去办公室陪地中海老头喝咖啡……妹的她是吓到什么地步了，这种话都说得出口= -越前夏实抽了抽嘴角。
　　“白痴。”身后那位难得没有睡觉的傲娇猫王子托着下巴一副不耐烦的样子，斜着眼睛吐出这个令越前夏实抓狂的词。他也不清楚为什么妹妹只不过是出个车祸而已，也不像隔壁班那个水若情一样经常出车祸而失忆，其实他真的觉得那个水若情在发抽，明明说梦话的时候早就透漏出了自己的真实年龄十八岁，还像个三岁小孩一样装嫩，他能说，水若情你快给老子去死吧老子受够了。不，扯远了，最近和夏实一起去看吐糟文看太多了么……被作者崩坏了的越前少年只能表示他压力很大，他表示隔壁班有个玛丽苏压力很大。
　　隔壁班有玛丽苏，越前夏实她也不是不知道，不过现在她很想对那群朝XANXUS发花痴的女人喊一句：“口胡！知人知面不知心知道不！不要浪费咱们天朝能人的口水啊其可修！混蛋那丫有老婆了！”当然，介于女人狠起来是多么的可怕，越前夏实断然放弃了这个想法。
　　等越前夏实回过神来的时候，她突然发现，喂喂，为啥XANXUS会朝她的座位走过来啊啊啊！不过，地中海老头刚刚好像有说XANXUS坐她前面的……口胡，跟这种恐怖的人坐在一起，我还不想死啊TAT“老师！我可以说声No吗……”越前夏实弱弱地举手来了这么一句。
　　在老师形象中的好学生越前夏实露出这样子，老师也很配合地关切来了一句：“越前同学身体不舒服吗？”XANXUS也面无表情地问：“可以给我个理由吗？”暧昧不清的问话顿时让全班女生的杀人眼光扫了过来，刚停止颤抖的越前夏实又抖了起来。
　　她刚要回答，眼睛的余光突然瞄到，楼下站着的两位一模一样的白毛少年。左边那个微笑着，用着不大 
 9、玖 ... 
 
 
　　却又能让整个二楼（一年级教室区）听到的声音：“哟~XANXUS少年~雨田BOSS叫你走一趟哦~”
　　突然，越前夏实觉得身体里面有什么东西在沸腾，也只有越前龙马和XANXUS发现，她的眼睛从金黄色变为了浑浊的紫罗兰色，眼中溢满了杀意。
　　喂！白柒！你想要干什么！越前夏实在脑中惊讶地大喊。
　　“我想杀了……那些家伙……那些害我没有身体的混蛋！！！”白柒每说一句，眼中的杀气就越来越重。没有……身体！？越前夏实抽了抽嘴角，敢情大爷您就是因为没身体所以才委身于老子身体里吗？口胡，谁找个身体过来，老子要把这家伙丢出去！
　　白柒斜眼：“你敢？”越前夏实撇撇嘴，意识安静了下来。白柒满意地点头，将窗户边作为支点，跳了下去。越前龙马瞪大眼，冲到窗户边看着那个身影，却不小心看到了不该看的东西，捂脸。我说白柒，你也给我注意点，那是女生的身体啊= -越前龙马吐糟。好吧，我们不应该相信和白柒在真正的越前夏实还存在的时候不会出来闹……
　　XANXUS虽然什么都没说，但他眼中的玩味已经体现出他所有的心情。果然啊，这个女人肯定和白兰有什么关系，看她眼睛颜色的变化……双重人格吗？真有趣啊~（不不，XANXUS君您是不是和白兰呆久了人都变得腹黑了……）
　　隔壁班被称为“明明身为玛丽苏之王玛丽苏气场却连一个小LOLI都比不上真是有违玛丽苏之王的称号的垃圾女人”的水若情听到白兰的声音，惊讶地捂住嘴，眼眶中有着什么东西在打转。“白兰……你终于来找我了……我就相信你一定没有忘记六年前我们相处时的那一段过往……但是我已经有男友了……白兰……你让我如何是好……”说着说着，她的眼泪就顺着脸颊，滴落在桌面上，化开。
　　班长G田久奈淡定地抽走水若情面前的桌子，淡定地拿起一块抹布，淡定地擦了半小时，淡定地把桌子拆成六块，然后再淡定地把桌子碎片按不同顺序排成不规则图形，最后淡定的把桌子塞到水若情面前，淡定地坐回自己位置上。
　　“G田久奈，身为加百罗列家族最淡定的人，平时COS幽灵，走路方式大部分为飘，打杂工人一枚，由于就读学校与水若情相同，被当做临时员工扔过来监视水若情，恩，看来不是Luli。”雨田弑羽点点头。他面前的桌子上摆着两堆文件，左边那一堆标着“万恶的用有玛丽苏气场的Luli”，那里的文件如果用一尺来形容实在是太谦虚了；而右边那一堆则写着“从时空夹缝掉进来的可爱小LOLI~”。
　　雨田弑羽把G田久奈的资料放 
 9、玖 ... 
 
 
　　到右边，然后皱着眉头盯着手上的资料。
　　上面的白发少年随与白兰的样貌相同，但他还是看得出来――这个白兰，是白渣渣所属的那个聊天室中的白兰。不过似乎因为什么原因而失去了身体，只能以意识体的方式居住在越前夏实身体里……啧，怪不得查阅越前夏实资料的时候出来的反而是这个白兰“白柒”的资料，而且资料的前五页还全都是“神”，浪费墨水和纸张。不过就算这样，越前夏实的资料还是查不到，即使是穿越过来的也不可能查不到原主人的资料。
　　“只有一种可能了吗……”雨田弑羽继续使唤白渣花把这些资料搬进书柜，揉了揉有些发胀的太阳穴，睁开了一直闭着的冰蓝色双眸。
　　身后的打印机中滑出一张张纸。雨田弑羽起身，拿起白一桌上的那几张越前夏实的资料，愣了一下，随即露出一个苦笑：“果然是这样啊……越前夏实，本身就不是一个人类……”
　　“她早在十二年前，就已经死亡了。”
　　身处青春学园的XANXUS突然觉得腹部受到了一阵阵疼痛，低下头一看，前几天雨田弑羽交给他的吊坠，此时正闪着危险的红光。
　　XANXUS瞪大了眼，脑中只有一个念头：
　　斯夸罗，有危险！




10

10、拾 ... 
 
 
作者有话要说：我终于从断线的地狱回来了！
 
　　“！斯夸罗那个家伙！明明当初指环战的时候‘XANXUS’并没有那么早就到达日本……”XANXUS咬咬牙，额前黑色的碎发遮住他有些血红的双眸，他突然想起了几天前鸡精聚集地里的那位Luli小姐，“十六之夜・雪情・彭格列，妹的，为什么所有玛丽苏都那么喜欢干涉历史。”
　　XANXUS手上燃起泽田纲吉本身拥有的死气之火，飞快地从窗户飞了出去，还不忘低头对着正在观战（烂掰Vs白柒）的掰烂说：“帮我跟雨田弑羽说一声，老子现在很忙，没空！”不理会掰烂听到这话后有些愣住的神情，径直朝并盛中学的方向飞去。
　　那个垃圾，千万不要出事啊！XANXUS身上出现了从来都没有过的情绪――担心，一切都是为了那个他明面上从来没有友好对待过的人――斯贝尔比・斯夸罗。
　　XANXUS顿了顿，火焰改变了方向，往下俯冲，降落到地面上。他这次不会再手软了，觉得不会。呵，泽田纲吉的身体还真是麻烦，躯体竟然可以带动灵魂的思想。现在，他才不会让那种东西操纵他自己的思想，他要杀了那些女人，那些害垃圾受伤的肮脏的灵魂。
　　XANXUS落在地上，没有理会所有人的惊讶、恐慌、叫喊及一些心理素质较好的人那紧皱的眉头，阴沉地从地上站起来。“喂，垃圾，”低沉的声音混合着浓烈的杀气发出来，即使是见过许多大场面的人或是玛丽苏，也禁不住一颤，“那只垃圾鲨鱼，在哪里？”
　　没有人说话，也没有人回答他。月樱雪蝶、殇末羽零因为太过恐惧分别晕倒在狱寺和莫斯卡（我澹┑幕潮Ю铩Ｕ驹10-XANXUS身边的十六之夜轻蔑地用眼角扫了她们一眼，这点程度就晕倒？真是垃圾。请允许作者在此吐糟一下：十六之夜小姐，请您注意一下自己那颤抖的不行的猪蹄，要管别人先要管好自己哦~要知道作者我一年级的时候就是因为一直在管别人所以没了副班长的职位岂可修现在想起来还真不爽不过又想想看副班长还真TMD无聊啊啊啊乱入到此结束谢谢读者的配合谢谢！
　　读者瞪着死鱼眼扔了一盆鸡蛋上来：配合你妹，配合你全家。
　　XANXUS不屑地看着那一张张熟悉又稚嫩的脸孔，不得不说，十年前的他们，太弱了，弱得连让他杀死的兴趣都没有。“是吓到说不出话了吗？垃圾。”维持着平静的脸孔，天知道他心里是多么着急。这种“表里不一”可是入江正一的绝活，真没想到有一天他还会用上。XANXUS觉得有些讽刺。
　　里包恩拉了拉帽檐，遮住那双充满不知名意味的黑曜石眼眸。看样子，又有好戏能看了呢~他愉悦地勾起 
 10、拾 ... 
 
 
　　嘴角。
　　清醒了的月樱雪蝶瞪大眼睛，颤抖地举起右手，食指指着地上的XANXUS，又指向站在墙上的xanxus（以后十年前的就用小写的了=-=），尖锐的声音打机关枪似的一个接一个从喉咙里冒出来：“为什么！为什么会有两个哥哥！？这里也没有十年火箭筒，更何况不同时代的人在同一个时代根本就是不可能的事！”
　　十六之夜愣了一下，瞳孔紧缩。难不成是时空管理局那些人做的？应该不会，照理说他们和Xanxus哥哥（我澹┦呛廖藿患的才对……等等！我想起来了，那天，的确有一个和十年后的Xanxus哥哥长得一模一样的人出现在时空管理局，奇怪，身高和百科上说的差很多……小时候的Xanxus哥哥似乎也是这个样子，这样一来身高问题也符合了……但是这样一来火焰强度又不同……而且Xanxus哥哥并不能不依靠X双枪就飞在空中，能利用火焰飞行并且又符合身高的，难道是泽田纲吉？！十年后的Xanxus哥哥穿越成了泽田纲吉？
　　里包恩环视了一下周围人的表情。我方的人几乎没有一个是不惊讶的（除了他自己），而瓦利亚那边，除了还在昏迷的殇末羽零（看到这里，里包恩有些怀疑这个女人到底是不是瓦利亚高层，竟然因为杀气强弱问题而晕倒）和不知为什么捧着脸做“呐喊”状的路斯利亚以外，其他人的表情都没有怎么变过。里包恩仰着头（噗）盯着一脸了然的十六之夜，点了点头。这个家伙，心理素质很强。（废话吗？她上辈子是初代的妹妹，上上辈子还经常遇见过那种毫无技术可言的顾客，怎么可能心理素质不强=-=）
　　“嘻嘻嘻~~~~~~~~~王子被入江正一强行抓过来旅游一趟~~~~~~~~竟然能看到这么有趣的画面~~~~~~嘻嘻嘻~~~~~~”几把银色的飞刀“唰唰唰”地从众人上方落下来，插|在地上，然后在一边的树丛中又是一片嘈杂声，“嘻嘻嘻~~~~死青蛙，不要挡着王子的视线~~~~~小心王子把你插成仙人掌哦~~~~”
　　听听，这熟悉的语调，这熟悉的飞刀，这熟悉的波浪线。于是，对面墙上的贝尔君很荣幸地遭到了杀人眼神N枚。XANXUS抽抽嘴角，算了算雨田弑羽曾经告诉过他的平行空间时间差，换算了一下……“噗――”XANXUS很自毁形象（他的形象在八百年前就被作者我给毁了）喷血。一天=一个月，那算下来这里一个月都两年多了？怪不得彭格列的科技发展那么快，竟然研究出不用十年火箭筒就能够自由穿越平行世界而且不存在人物替换的机器么？
　　XANXUS他现在一点都不 
 10、拾 ... 
 
 
　　高兴，他只想把那个混蛋入江揪过来好好扁一顿！口胡你丫什么时候不研究偏偏这个时候研究好吧就算你研究出来了你也不要拿出来显摆啊好吧就算你拿出来显摆你也不要让瓦利亚来试验啊你不知道现在这种关键时刻出来是让别人穷紧张的吗混蛋！！！！！！！介于种种原因，XANXUS君他不淡定了，就算他想淡定也淡定不起来了。
　　树丛中安静了一会儿，然后一个平淡无波的声音响起：“贝尔前辈――请不要拿小刀插me的后背――me不是超人me是人类――me会痛的――更何况就算你再怎么插me的后背――你也不可能会成为S的――真正的S是只有暴躁的BOSS君才能达到的境界――”
　　XANXUS和贝尔嘴角同时一抽。那甚，弗兰你这么说我可一点都不觉得高兴！而贝尔则是及其不淡定地在心里狂吼，口胡，BOSS那只是单纯的家暴吧喂！还有那谁谁，你说谁不是S啊混蛋！我不是S，你是啊？（又一个人的良好形象毁在吾辈的手下【毫无悔过的样子】）
　　“BOSS！BOSS！”听听，这深情的呼唤，只可惜，它并没有让听众产生任何感情就是了。
　　“咦？贝尔酱~你有没有看见大姐我的指甲油~真是的~躲在这种小地方真难受~哦~找到了~要是丢了就惨了呢~”某些视力好的人眼尖地看到一撮鸡毛在树上晃动着，没过多久，同样的声音继续响起，“嗯~涂好了~果然殇末羽零死掉以后就轻松多了~”
　　殇末羽零的脸色瞬间变得铁青。十年后的她，死了？不，不可能！是谁那么大胆，敢杀了如此尊贵的她，就不怕被彭格列追杀吗？（我说大姐，您没注意到路斯利亚提起你的时候语气是多么不爽么，就像你杀了他全家一样。）
　　路斯利亚也尖叫起来：“噢！羽酱竟然拿了我的指甲油！你怎么可以这样呢！”
　　介于之前关于“S”的话题，至今还很不爽的贝尔没了耐心，一把飞刀就这样朝草丛的方向飞去。里包恩皱起眉。就在月樱雪蝶那方的人以为贝尔要得手的时候，另一把飞刀从草丛里窜出来，打偏了贝尔射过去的飞刀，直直地插|进树干。
　　戴着黑色青蛙头套的绿发少年和金毛卷发版贝尔从草丛里爬出来，身上沾满了草屑和泥土。比路斯利亚多一撮毛的路斯利亚（好绕）和丝毫没有改变的章鱼大叔从树上跳下来。不过更令人诧异的是，从草丛另一方站起来的两位浑身清爽的少年。一个戴着眼镜的红毛少年搔了搔后脑勺，和草丛里的另一个人说了些什么，然后伸出手，把他死命拖出来。
　　“你们不是……”XANXUS微眯着眼，紧紧盯着那位被入江正一拉出来的金发少 
 10、拾 ... 
 
 
　　年，开始思考现在是什么情况。死而复生？诈尸？不对不对，最重要的是那个家伙为什么会和入江正一一起出现在这里……
　　金发及肩的头发上斜斜地插了个银色王冠，遮住灰色眼眸的长刘海，这怎么看，都是在那次与白兰的对战中，被他杀死的，密鲁菲奥雷六吊花（白叉叉没那么聪明去拐真的），贝尔菲戈尔的孪生兄弟――拉杰尔！
　　




11

11、拾壹・关于白兰们 ... 
 
 
作者有话要说：番外。
庆祝春节即将到来。其实关于掰烂解锁的空间我想解释一下。因为掰烂他们时空因为玛丽苏风泛滥，时空管理局人手不够就直接放着不管，最后时空混乱，导致家庭教师这部动画乱入。掰烂那个世界的所有人也只是以为掰烂和白兰长得像是凑巧，而且掰烂也因为近视戴了眼镜（因为要睡觉所以摘下来了），几乎没什么人发现他就是平行世界的白兰（这么扯的事谁会信！）
嘛，在开学第一天的时候掰烂就因为直觉问题惹恼了曹妮烙穆。
――――――――――――――――――――
一月三十一日：
临时改变了呢，这章是白烂解锁的~~~~~
――――――――――――――――――――
二月二日：
其实白柒是我最喜欢的白兰。
 
　　“哈~~~”坐在走廊窗户边倒数第二排的黑发少年无趣地盯着有些模糊的黑板，捂住嘴打了个哈欠。好无聊啊。掰烂解锁……不，现在应该称他为白兰趴在桌上，再一次打起了哈欠。早知道昨天不要打电脑打那么晚了，白兰揉了揉湿润的眼睛。
　　近视又加深了么？白兰盯着黑板，将两眼眯得很紧，这才将黑板上的字看清了。自己因为身高问题而被调到倒数第二排坐，给了前排同学方便，谁能想到这对他的视力造成多大的障碍啊岂可修！白兰扯扯僵硬的嘴角，视线又转移到前排的女生身上。
　　他是一个星期前转到淡藤中学的，在他刚进校门的时候就对那几个醒目不已的大字狠狠地吐糟十分钟。淡藤，谐音就是【哗――】。当然他还记得他在教务处的时候遇到了一个很有趣的女生，啊，不是对那个女生感兴趣，而是对她的名字感兴趣。曹妮烙穆，多好的名字啊啊啊~~~~~~~~不过为了上学他还费了不少功夫呢。先是把那头银灿灿的头发染成黑的，还要戴黑色隐形眼镜。他其实一直很痛恨自己那诡异少年白的头发和诡异的紫罗兰色眼眸，真的！要不是染掉头发，他还真的以为自己和那个最近播出的《家庭教师Reborn 未来编》里的白兰杰索是同一个人，毕竟自己也叫白兰来着……
　　啊，跑题了，所以说作者，你扯话题的功夫太高深了，都传染到我了，我要求人生保险费。白兰把眼睛睁开一条小缝。前面的女生有着黑色的及腰长发，那天在教导处也看见她的眼睛颜色是血红色……她是XANXUS的FANS，跑去买隐形眼镜？还是和自己一样天生的？摇摇头，白兰闭上眼睛睡了。
　　“白兰！白兰！这个问题你起来回答！”台上的老师叫了好几声都没人回应。转头一看才发现，自己话中的“白兰”早就已经睡着了。老师无奈，走下讲台摇了摇白兰的身子，试图叫起白兰未果，很淡定地从后面的书柜拿出一本厚达五厘米的词典，狠狠地朝那颗黑色的头敲下去。
　　我恨这个世界的老师……我恨中国的老师……老子要移民！！！！！这是倒下去的白兰最后的想法。
　　===
　　姓名：掰烂解锁
　　性别：男
　　年龄：18
　　喜欢的东西：牛奶、巧克力、漫画、音乐、小说、游戏
　　喜欢的事情：喝牛奶、吃巧克力、听音乐、看小说、玩游戏、看漫画
　　讨厌的东西：玛丽苏、汤姆苏
　　讨厌的事物：麻烦
　　家庭成员：白荀（白烂解锁、弟弟）
　　能力：直觉、切割空间（详见幽游白书里的躯）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　好无聊啊 
 11、拾壹・关于白兰们 ... 
 
 
　　啊……坐在房间里捧着一个操纵杆，白荀面无表情地盯着只离自己二十厘米远的电脑，再一次感叹母亲遗传给自己的良好基因，要不是因为自己的视力好到三天三夜打电脑不吃饭不喝水还不会近视的程度，他还真不敢离电视这么近。
　　恩，打死一只。操控着屏幕上的银发人物走进BOSS所在的房间，然后开打。天知道这个游戏他早就玩过无数次了……要不是白兰那家伙一直不舍得把自己拿去买牛奶巧克力的钱拿出来买游戏，他用得着这样吗……白荀抽了抽嘴角，他恨这个世界上所有的牛奶控。
　　不过说起来他一直很疑惑为什么白兰的名字和那个天野娘笔下的白兰・中二・渣・鬼畜S・魔王・企盼世界和平的孩子・杰索一模一样（加上拓展名就不一样了啊！还有不要忽略最后面的那个“杰索”），连带着身为双胞胎的他样子也跟白兰一样和白兰杰索一模一样，他应该夸他老哥有自知之明么……
　　“GAME OVER，the world into panic（游戏结束，世界陷入恐慌）。”血红的字衬着背景里的白色骷髅头，让人有些毛骨悚然，而对于看过这行字无数遍的白荀，心中只有郁闷而已。他刚刚在BOSS房外忘记存档了啊！！！现在怎么办？重玩么？为什么每次都在打BOSS的时候挂掉啊啊啊……
　　白荀怨念地把操纵杆放进抽屉里，把身子埋进柔软的床里。
　　干脆下次叫白兰帮忙打通关算了……真不想拉下脸来求他，凭白兰那充分继承白兰・中二・渣・鬼畜S・魔王・企盼世界和平的孩子・杰索（所以说为什么加拓展名啊虽然很美好）的恶趣味，绝对会让他脱下衣服穿件四角裤在白家大宅里果奔三圈……
　　算了，这么久都不能通关想、确实蛮折磨人的……还是去求他吧……
　　白荀少年默默地在心里为自己烧香。
　　===
　　姓名：白烂解锁
　　性别：男
　　年龄：18
　　喜欢的东西：游戏、咖啡
　　喜欢的事情：喝咖啡、看戏、真相、打游戏
　　讨厌的东西：玛丽苏、汤姆苏
　　讨厌的事物：麻烦、掰烂的恶趣味、游戏总是打不过BOSS
　　家庭成员：白兰（掰烂解锁，哥哥）
　　能力：游戏实化
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　与上面两者有着同样相貌的少年撑着下巴盯着黑板。明明是和周围的人拥有同样的身体结构，同样的肤色，生活在同样的学校，呼吸着同样的空气，却总是感觉格格不入。江崎时柒眯着眼，本能的排斥着邻座的女同学有意无意的接近。
　　这是多少次了？因为相貌惹出来的麻烦。 
 11、拾壹・关于白兰们 ... 
 
 
　　江崎时柒轻哼，同时也对这些人降低了地位。原本还以为这些人能给自己的意外有多大呢，结果还是和以前那所学校一样啊……真是让人不舒服呢，每次都是因为这张脸，怎么可能会有人因为相貌以外的地方而接近自己，尽管接近了也是利用吧。
　　经历过许多这种事情的江崎时柒扬起一个及其讽刺的笑容。
　　这个世界真的很让人觉得无趣啊，难道就不能够带给自己一些乐趣吗？就这样死去，真让人觉得不满意呢~?江崎时柒把自己伪装成一个好学生，摊开本子就拿起笔记着黑板上的板书和笔记。随后满意的点点头。自己的听写能力有进步了。
　　人类在利用他，他也在利用他们。
　　这样就公平了，互不相欠了~?江崎时柒把圆珠笔放进笔盒里，在心里默默地倒数。三、二、一。平淡无奇的下课铃恍若将人们从地狱中解救出来的天籁之音，江崎时柒一脸平淡的样子接受着围过来的女生们的称赞。无非是说什么“江崎君好厉害啊竟然能够知道下课的准确时间”之类的恭维话。
　　其实下课时间，只要去注意一下手表，谁都能够知道吧。江崎时柒在心里提高了对这些人的鄙夷。私立学校的学生就是这样。
　　把文具都收进书包里，江崎时柒背起书包，准备到外面呼吸一下新鲜空气。当他走出教室的那一刹那，他绝好的听力立刻就感觉到了背后嫉妒心极强的男生蚊子般吵闹的议论声。皱了皱眉，江崎时柒也没有做什么反应。至于为什么带着书包……如果他不想回教室以后发现的不是自家那个白色的书包而是个被众多油污涂染过的垃圾，他大可不必这样做。
　　这些人的想法真是幼稚。江崎时柒拉了拉书包的肩带，一不留神，撞上了一个比他矮了半个头的橘色身影。
　　江崎时柒礼貌性地道了个歉，谁知道对方竟然一脸惊恐地跑走了。自己……有这么恐怖吗？江崎时柒郁闷的看着戴着眼镜的橘色头发小学弟狼狈的身影，他自认为自己的皮相就算难看也不至于让人惊恐，更何况这张脸可是为他赚了不少好处呢~?江崎时柒嘲讽地笑了笑。
　　刚准备走，就发现脚底发出了一阵响声。低头一看，被分裂成多块的学校校卡正躺在自己的脚下。江崎时柒抽搐着嘴角，最后还是决定把碎片带到教室用胶水粘一下。毕竟这是自己弄坏的吧……
　　江崎时柒弯下腰，将碎片一块一块地捡起来，试图拼凑出它原来的样子。
　　“入江……正一……”
　　===
　　姓名：白柒
　　性别：男
　　年龄：14
　　喜欢的东西：自己的书包、入江正一
　　喜欢的事情：帮别人做完事以后面无表情地勒索报酬
　　 
 11、拾壹・关于白兰们 ... 
 
 
　　讨厌的东西：玛丽苏、汤姆苏、世界、人类
　　讨厌的事物：世界、人类
　　家庭成员：江崎零（母）、江崎和也（父）
　　能力：控制思维、将损坏的物体修复还原




12

12、拾贰 ... 
 
 
作者有话要说：TAT
光是这章就修了三次=-=
这次算是比较满意的了，这次吾辈是有考虑过剧情的
让斯夸罗君成为争夺目标其实是作者的恶趣味-0-
那个1880也是吾辈另一个作品里面的主角，绿色制服……嘛，你们可以猜猜看1880是哪个少女动漫里的学校的学生=-=
另，表示1880对鸡精聚集地的那群的关系是债主与欠债的=-=1880不是阿苏=-=
傀儡线神马的……只是觉得蝎的武器很不错而已=-=
 
　　拉杰尔狠瞪了一眼在他面前笑得无辜的入江正一，转头对着一脸凝重的XANXUS和墙上头的贝尔咧开嘴，露出一个他家的露出八颗牙齿的招牌笑容：“哟~吾辈从三途川旅游回来了哦~可惜彼岸花全都因为缺水挂了~要不然吾辈还想摘几朵过来当见面礼呢~真可惜啊~~~~~~~不过作为替换我有在路边随手摘了两支白菊花哦~”说着拉杰尔像变魔术一样从身后拿出两支凋零的白菊花。
　　XANXUS抽了。拉杰尔你个混蛋别以为老子不知道白菊花在中国是祭死人的，所以说当初你到底是和风混了几年啊口胡！还有为什么你会在这里啊，老子记得两年前老子亲手把你做成石雕然后砸烂的，口胡你诈尸啊！！！！！！！（不不，重点是为什么他会和入江正一搞上了【旁白：口胡这个也不是重点啊喂！】）
　　10-贝尔的笑容有点难看了，他对于那群嚣张到把人当空气的十年后的瓦利亚压根就没什么好脾气，特别是那个说他没有S气息的黑色青蛙……说起来好像没有看到玛蒙，难道玛蒙死了？贝尔那双被金色刘海遮住的眼眸直直盯着坐在机器人手掌上的小婴儿，嘴角又染上笑意。
　　玛蒙，会死啊~嘻嘻~十年后还真是……有趣到令人不爽呢~贝尔把手插|进裤子口袋里，握紧了里面的银质小刀。透过金黄色的发丝，隐隐约约可以看见那双银色的眼眸闪烁着异常的光芒。
　　玛蒙不着痕迹地瞥了贝尔一眼，又低头看着被自己藏在斗篷下的靛色奶嘴，不语。
　　本来还在几十米外的g田家光正因为担心自己同父异母的妹妹（虽然他一直很好奇这个人是怎么凭空冒出来的）被瓦利亚做什么手脚而在十秒钟之内跑到了这个地方，但却被这边凝重的气息给小小地吃了一惊。
　　怎么回事……？按照这个情况来看，那个“妹妹”并没有受什么伤才对，而且两个Xanxus面对面地情况还真不是一般的濉Ｋ灯鹄醋约憾子呢？g田家光迅速地在这里搜索着他家儿子的身影，照理说他儿子拥有彭格列血脉，里包恩不会不管才对。
　　g田家光张了张嘴，只发出一个音节，接下来的话却因为XANXUS上方出现的雾气打断了。
　　幻术……？
　　xanxus和XANXUS同时眯起眼，瓦利亚的成员不约而同地选择了一个容易抵挡攻击的姿势，警惕地盯着那团雾气。十六之夜抽了抽嘴角，扶额。阿拉阿拉，还真是什么都来啊……剧情完全被崩坏了，蝴蝶效应还真是严重，真不知道要怎么向那个人交代呢=-=
　　树后某个被雾气环绕的银色身影举起绑在义肢上的剑，想出声，却因为嘴巴上白色的布条只能作罢。其实要杀掉 
 12、拾贰 ... 
 
 
　　自己背后那两个在他记忆里只遵从强者的女人其实很容易，不过多年来良好的感觉让他知道――这两个人根本就没有杀气，若说是被掩盖着，也太过完美了。
　　[世界上没有真正的完美，太过完美了反而会被看出破绽……哟~]距离他们十公里外的烂掰一手拽着越前夏实的衣领，一手扯着G田久奈的头发，完全不讲什么绅士风度，也不考虑身后两个女性，直接趴在草丛里津津有味地围观。
　　越前夏实欲哭无泪。白柒你丫个扫把星，劳资好好活了十二年都没有出过什么意外，偏偏你丫在意识空间里发话的这一年就有人来找劳资了=-=岂可修改天一定要找个破烂身体把你丫扔出去！！！！！！
　　G田久奈面无表情地趴在草丛里，顺便在自己身子底下垫了一个大抱枕。恩，这个家伙……大概是个三无！←此乃最近对七点异常执着的作者的乱入评价。
　　【镜头转到XANXUS那边】
　　“喂，那个什么1880号，你再说一遍。”XANXUS微眯着眼睛，脸上逐渐显现出来的X伤疤和右手上微闪的橙色火光，可以看出他现在是极力压着自己的怒火。反观xanxus那边，显然是因为年纪太芯这叫小么=口=】沉不住气，早就点燃了愤怒之火随时准备扔过去。
　　彭格列一群不明所以，现在是在上演哪一出？不是说指环战么？什么时候变成抢亲了？还有这场指环战明显和他们没关系吧，把他们叫过来打酱油的么=-=
　　g田家光纵身跳下山坡【这点高度对石油工人不算啥】，表情严肃地询问里包恩关于这件事的详细内容。月樱雪蝶和殇末羽零显然是一副想发火却又像是被什么控制一样的扭曲表情。躲在草丛后面G田久奈面无表情地动了动手指，那两个人的嘴巴就闭上了。
　　在微微的阳光下，可以看到一条不怎么明显的泛着蓝光的细线。“可以了吗？”G田转过头去，询问笑得高深莫测的烂掰。越前夏实趴在G田提供的大抱枕上吹泡泡。烂掰叹了口气，举起望远镜。幸好没有让那两个LULI出来捣乱，不然好好的看戏又要变得麻烦了啊。
　　在颈上系了个银色口哨的切尔贝罗第18组扔出两卷羊皮纸。“重复刚才的话？很麻烦呢，嘛，算了，记好。”左边穿着明显是校服的绿色西装的1880号切尔贝罗叹了口气，从旁边的1869号身后扯出来一个有着银色长发的男人，“这场指环战，由于我们切尔贝罗机构的BOSS――艾丽莎・T・切尔贝罗的恶趣味……咳，命令，将附加一个争夺目标――斯贝尔比・斯夸罗，请彭格列附加泽田纲吉君以及十年前的瓦利亚在今晚十一点到并盛中学，进行第一场指环争夺战 
 12、拾贰 ... 
 
 
　　。”
　　斯夸罗抽了抽嘴角。他怎么就不记得十二年前的记忆里面有这么一出？
　　在紫色的雾气再次出现时，1880号不带感情地瞥了树丛后某个白毛那头醒目的白毛，不意外地看到白毛君僵硬的身影，动了动嘴唇。然而，没有人听到她说了什么，除了某个白毛【烂掰：口胡劳资不是白毛！】。
　　xanxus打开羊皮纸，只确定了一下死炎印，也不看内容，把羊皮纸随手一扔：“无聊。”然后大爷他转身忒装十三地走了。G田弯曲了下中指，殇末羽零迈着被线操纵着而僵硬的步伐，随着大众脚步离开了。
　　里包恩也不知道和g田家光说了些什么，跳下墙壁，听着自己这方人有些沉不住气地喊声，威胁性地一个眼神过去，哒哒哒的小跑回了泽田家，身后跟着浩浩荡荡地彭格列一行人。g田家光在临走前附赠了XANXUS一个诡异的眼神，也离开了。
　　“哗啦哗啦”草丛微微动了一下。烂掰顶着一头烂叶和乱毛，依旧左手拎着吐泡泡的夏实右手揪着剪傀儡线的G田，腋下夹了三个刚刚被趴过的大抱枕，那样子是滑稽到不行。看着明显憋笑憋得辛苦的XANXUS，烂掰只觉得胸口有一簇怒火在燃烧。
　　好不容易憋住笑意，心里想着要去和弗兰学习面瘫的XANXUS瞟了眼收着线的G田，问：“dei，这次又有什么事？”
　　G田淡定的拿起剪刀“咔嚓”一声剪掉了那撮被烂掰揪着的头发，抓了抓短了一截的头发，也没有说什么，走了。烂掰扔掉手中的头发，脸上扬起一个异常荡漾的笑容，伸出右手装绅士状：“XANXUS大人，我们时空管理局的BOSS请你去鸡精聚集地做客，当然，连带着十二年后的访客们。”
　　越前夏实一边吹着泡泡，一边发开口梦：“装B……小心……遭雷劈……”
　　天空一声巨响，蓝色的雷电直直的劈中某位白毛。
　　十二年后的各位一致决定在越前夏实发开口梦的时候远离她。




13

13、拾叁 ... 
 
 
作者有话要说：依旧是半更。
1880是作者君的大女儿来着=-=
虽然因为修文改掉了一大串内容=-=
但是阿吉萌面瘫三无【捂脸】=-=
有谁知道一些好看点的梦色糕点师同人=-=
整个晋江都没找到半篇，让我情何以堪=-=
字数一般我只看在两万以上的=-=
 
　　“打扰了――”弗兰拖着长长的尾音，充分体现瓦利亚气质地……踹开了那扇被雷属性硬化过的门。
　　拉杰尔和入江正一因为是最早到达这个时代的，所以在几个小时前就被传送回去了，最后也就只剩下贝尔、弗兰还留在这个时代……据入江正一说，他俩不知是通过神马神马诡异的途径，以“关照一下失踪的BOSS和BOSS夫人”之类的理由，自己溜过来的。
　　以XANXUS和他们相处多年的经验，他敢保证那两个家伙只是想要翘班过来玩而已= =+
　　也不知道弗兰用了什么方法，用脚直接碰触门也没有因为硬化属性而伤到，反正，由于某种原因，那扇门“吱嘎”了一下，由上往下，倒在地上，溅起一层因为偷懒而留着很久的灰尘。享受了灰尘洗礼的一群人还没放松下来，因为他们看到了……在那倒下的门后，一张异常鬼畜的脸。
　　白渣花恭恭敬敬地搬了块椅子在门口，雨田弑羽翘着二郎腿坐在椅子上，手中还端着一杯由他专属跟班白渣花泡的蓝山咖啡。慢里斯条地喝了一口，雨田弑羽微笑着说：“这是瓦利亚成员第419次踢坏我们这里的门哦~那么……”
　　白渣花依旧恭敬地从四次元空间拉出一个盘子，接过雨田弑羽手上的咖啡杯，放到盘子上，然后立刻溜进厨房里……不一会儿，厨房就想起了哗啦哗啦的水声，好比少女怀春时流下来的一滩口水。
　　不过这是声音的响亮与微弱的重要差别！（这个真的很重要么=-=）
　　“那……那啥，鬼畜BOSS大人，你要的‘东西’我带回来了！”烂掰像小学的时候回答问题还要举手一样，把手中从某种意义上来说成神的“睡神”越前夏实从拖的状态变成拎的状态，向雨田弑羽询问这东西要咋处理。
　　XANXUS和贝尔同时挑眉。先别说鸡精聚集地那充满碎石的一楼，好吧，就说那个楼梯，被人拖着走在楼梯上，硌了那么多下还没醒……按照这个状态，只要在黑手党火拼现场给她塞个安眠药，应该会是个不错的挡箭牌……不过想想，连自保能力都没有的挡箭牌……咳，一次性产品污染环境来着……
　　在雨田弑羽的眼神示意下，烂掰非常不怜香惜玉地把越前夏实往地上一甩，揉了揉自己有些发酸的手。请不要用那种“身为白兰你竟然连这点重量都承受不了真是太松懈了给我到操场跑一百圈”的眼神看着他，要是你在拎着一个人的同时还要接受这个人身体里的精神体攻击，我想就算你再怎么厉害也不行……更何况你之前还因为这个人的开口梦被雷劈过！
　　“另附一条信息――十四年前那个被LULI推下河的江夏罗，咳，也就是那个切尔贝罗 
 13、拾叁 ... 
 
 
　　1880号来日本了！”说完以后，烂掰以超越刘翔跨栏的速度跑回了自己的房间避难中。
　　在座几位纷纷对视一眼，不知道要干什么。雨田弑羽的脸色忽然变得铁青，从红变橙然后黄绿青蓝紫黑白，世间所有颜色都变过以后，他深深地吸了口气，以一种很毁自己形象的，堪比某银毛大嗓门鲨鱼的高分贝声音激动地喊道：
　　“shit！！！！！！！！！！！！！！！那个死要债的来日本了！！！！！！！！！！！！！少年们快点收拾行李我们去避难吧喂！！！！！！！！！！！！！！！那个死要债的为啥突然来日本了岂可修！！！！！！！！！！！！！！！！！明明上次说过五年以后再来讨债的！！！！！！！！！！！！不就是因为喝咖啡的时候打乱了生死簿让她来这个世界！！！！！！！！有必要天天打电话催钱么！！！！！！！！！！！害老子天天听到电话铃声都提心吊胆的！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　白兰们好像也习惯了这种躲债的事，简单地收拾了一下必要的游戏机漫画小说零食，不顾大街上人们诡异的眼光，立马冲了出去。
　　被留在空荡荡的房间里的XANXUS几人面无表情。
　　“总之，今天晚上先去看看晴守战吧……”XANXUS面无表情地站起身，弗兰和贝尔无聊地把手指交叉枕在脑（青蛙帽）后，离开了这个……充满了白兰们躲债时溅起的一片灰尘的房间。
　　――――――――――――我是晚上来临的分割线――――――――――――
　　自从上午看着白兰逃债以后就没有再遇见过他们，就连天天都在眼前晃悠的掰烂和烂掰这两个家伙也没看到。拎着越前夏实就溜了，什么想问的事情都问不出来，真是不爽。XANXUS睁着一双血红色的眼眸，也不知道现在除了并盛还有什么地方能让自己找找乐子。
　　“好~无~聊~啊~”走在旁边的贝尔伸了个懒腰，把玩着手里的小刀，然后因为弗兰的吐糟顺手把小刀射了出去。其实在之前XANXUS就一直很想问了，在白叉叉攻打彭格列之前，贝尔的飞刀就一直是用来戳弗兰的，虽然听贝尔说的时候，贝尔总是说什么“用在青蛙身上真是浪费”之类的话，但是谁都看得出来，那家伙在闹别扭。
　　恩，这是拉尔米尔奇和那几个女人一直挂在嘴边的“傲娇”？啧，他是无聊到什么地步，竟然来想这种东西。
　　弗兰面无表情地看了看黑色的天空一眼，然后拖着长音把自己身上的小刀拔下来，折断，扔进垃圾桶：“贝尔前辈――再不快点的话――暴躁BOSS就要迟到了――Me们也就见不到伟大的BOSS夫人了――” 
 13、拾叁 ... 
 
 
　　又是一把小刀射过来。贝尔嘟囔了一声“切”，然后加快了迈步的频率。
　　真的很奇怪啊，以前听到那群垃圾说的时候，明明他很不高兴的，为什么现在会有点默许的意思？XANXUS皱着眉，这是他第一次看不透自己的心思，隐隐约约感觉到什么，却又好像什么都没有感觉到一样。
　　对于不喜欢被蒙在鼓里的XANXUS，这种情绪让他本来就不怎么好的心情下降了几倍。
　　当他们到达并盛的时候，刚好一分钟，晴守战就要开始了。踩着时间点进场的XANXUS接受着月樱雪蝶一方不满的眼神（山本除外），xanxus只是冷哼一声，并没有说什么。十六之夜今天晚上也因为一些原因并没有出现在这里，让XANXUS有一瞬间感到了疑惑，当然，也仅仅只有一瞬间而已。
　　玛丽苏个个都喜欢篡改剧情，这是雨田弑羽告诉过他的信息。偶尔能够共享xanxus记忆的XANXUS（啊，这是在白兰们逃债前被他们硬敲出来的功能，一天只能共享20%的记忆），就曾经在黑手党乐园看到过月樱雪蝶对xanxus搭讪，不过因为有十六之夜在旁，下场如何可想而知。啧啧，那天回去以后，月樱雪蝶的身体创伤外加心理创伤还真让XANXUS感到痛快。
　　甜腻的娃娃音不是每个男人都会喜欢的，特别是黑手党这种天天都在死亡边缘上徘徊的人。如果单说对象，XANXUS还是比较偏向于斯夸罗那种会打会做饭虽然有时候比较吵但是总体来说也还算安静的人。
　　“泽田纲吉在规定时间内到达，没有丧失比赛资格。”依旧穿着校服的切尔贝罗1880号吹了一下胸前的银色口哨，机械地宣布着，“那么，指环争夺战晴守战And斯夸罗争夺战，月樱雪蝶Vs瓦利亚，开始！”
　　月樱雪蝶在比赛开始前就递给了了平一个墨镜，想也知道她一定是为了扭转原本了平最开始被单方面殴打的局面。XANXUS嗤笑一声，可惜，她以为瓦利亚那边多出来的两个穿越者以及切尔贝罗18组里面那群恶趣味的家伙会让她得逞吗？可别把瓦利亚想得太简单了。
　　晴守战的场地依旧是擂台，但是强烈的照明灯却换成了普通的灯光，还加上了70℃的暖气。不用“阳光”改用阳光发出的“热气”吗？还算不错啊，那两个垃圾。XANXUS看着场地一边大嚷着“十代目的预言一定是不会错的，切尔贝罗你们在耍诈！”的狱寺隼人，和被护在他身后的脸色苍白的月樱雪蝶，心情变得十分愉快。
　　想篡改剧情，也要看看对象是谁啊，垃圾。
　　在切尔贝罗的哨声响起后，站在擂台上的两个人就都摆出了防御的姿势。G 
 13、拾叁 ... 
 
 
　　川了平看那个样子就知道他一定是在之前被月樱雪蝶训练了一番，虽然没有强烈照明灯，但他还是把那副实际上是累赘的墨镜带上擂台。路斯利亚也比较沉稳，每次进攻前必要的调戏还是没少，从他出拳的招数来看，战斗力提高了一半左右，也没有明显防水的表现。
　　“呜嘻嘻嘻~~~真是有趣啊~~~这下子这场晴守战，过去的我们是赢定了啊~~~”贝尔舔了舔手中的小刀，勾起嘴角。然后依旧和刚才的后果一样，被弗兰吐糟，自家的飞刀被折断。
　　少年你怎么像是乐在其中的样子。XANXUS面无表情地吐糟，却也没有反驳贝尔的话。确实，在之前他们耽搁了一段时间的原因，就是为了去确认G川京子出现在这里的几率，然而结果却让他对月樱雪蝶这个垃圾的智力完全不抱任何态度（几乎就是不认为它有智商了）。也不知道是不是过于自信，在出门前还故意用各种理由把G川京子、黑川花、三浦春她们几个骗到医院去照顾几天前“偶然”受伤的g田家光（说是偶然，其实也只是被月樱雪蝶攻击了而已）。
　　结果并不出他们的意料，因为妹妹和师傅没有到来，G川了平那招引以为傲的“极限太阳”自然没有百分之百的用出来，路斯利亚也由于没有放半分水，在打晕了了平后顺利地拿到了彭格列指环。当时月樱雪蝶的脸色，那叫一个好玩哟~
　　XANXUS轻哼一声，虽然没有看到斯夸罗让他有些失望，不过总的来说，看那些玛丽苏一脸纠结的表情也还不错。
　　啊啊，他突然开始想念那头手感很好的银色长发了。
　　




14

14、拾肆 ... 
 
 
作者有话要说：老子终于可以更文啦!
 
　　“好~~~~无聊啊~~~~~~~~~~~~”
　　走在大街上，贝尔也不顾其他人看他的怪异表情（一男人戴什么娘娘腔的皇冠装饰），第……恩，记不清了，总之，他在XANXUS耳边抱怨了那么多次还没有被轰，这是一个奇迹，这是一个天大的奇迹，也许我们需要归咎于X爸早上没有看到最心爱的老婆所以全身心思都在老婆身上？
　　XANXUS淡淡地瞥了三头身的躲在树后面的旁白一眼，面无表情地看着走在自己身前的金发种马，以及那种马身边栗色碎发的三无少女，那位擅长用傀儡线的人称“幽灵”的人――G田久奈。普通的打杂工人是那种马（迪诺：TAT我不是种马我是跳马）不会注意到的，当然也不是说不重视。G田能让迪诺注意到她，第一个可能就是她故意吸引迪诺（不过看那张死鱼脸也不见得吸引谁）；第二个可能就是那种马发情了（迪诺：QAQ所以说我不是种马）。
　　嘛，虽然不关他的事，不过现在也确实像贝尔所说的――无聊得要死，偶尔打发时间八卦一下也不会怎样。弗兰今天去秋叶原买游戏光碟，没人吐糟还真是不习惯呢。总之，在雷受战（错字）开始前先逛逛再说。
　　停下脚步，看着因为没听到他脚步声而回过头来的种马（迪诺：……我已经不想说什么了），XANXUS颇为无趣地问：“种马，今天晚上的对战方是谁？”
　　听到“种马”这个称呼的迪诺先是一愣，然后搔了搔自己的后脑勺，露出一个很傻X的笑容：“这个，听说是雪之守护者的对战，由彭格列的水若情和瓦利亚的十六之夜出场，怎么，你不知道吗？我还以为小蝶会告诉你的……还是和久奈说的一样，你不是泽田纲吉？”
　　在说到最后一句的时候，一直走在旁边沉默的G田突然面无表情地看了XANXUS一眼，青绿色的眼眸空洞得仿佛能把人吸进去。XANXUS眯了眯眼，没有去看G田。
　　唔……先不说小蝶那个逅廊说某坪簦就说那个水若情，似乎是和G田同班的那个“玛丽苏之王”？就是曹妮烙穆……咳，十六之夜崇拜的对象？这种不确定安危的定时炸弹放在身边可是很危险的呢，彭格列的那些人，到底是在做什么？
　　远在泽田家的里包恩抿了口手中的咖啡，脸上严肃的表情陪着此时婴儿的面容显得有些滑稽。看着自己桌上水若情的资料，里包恩皱了皱眉。看来，那几个偶然在东京遇到的白毛不是说假。“玛丽苏之王”啊，似乎很难对付的样子。不过十六之夜・雪情那个家伙似乎是那几个白毛中唯一一个墨绿发小姑娘认识的什么人呢。
　　思考了一会儿，里包恩最终还是决定自己什么都不管。 
 14、拾肆 ... 
 
 
　　毕竟十六之夜作为最后一个穿越的LULI（白兰们讨债以后就暂时关闭了时空管理局，就没有人能穿越了），不得到什么能力也说不通，凭他几年的观察来看，十六之夜是那种绝对不会心软的、很适合黑手党的在某种境界上心狠手辣的女人，对于水若情这样同情心泛滥的人，这场战斗一定很有趣。
　　鬼畜的家庭教师勾起了那W型的嘴。
　　――――――――――我是晚上君你怎么又来了的分割线――――――――――
　　最后，XANXUS五个人（弗兰买完游戏碟了，还要算上种马和三无）还是来看戏了。毕竟如果XANXUS不到场，彭格列也会因为超时失去比赛资格，虽然他一直觉得这种为了彭格列而引发的闹剧根本没有存在意义，不过介于那只种马的死命催促下，还是不耐烦地来了。
　　似乎是为了给现场增添一丝气氛，一个看起来异常腹黑的切尔贝罗放了两三桶烟花……当然，是在幻术掩饰下的。终于，令XANXUS一丝欣慰的是，那位他“朝思暮想”的人/妻鲨鱼斯贝尔比・斯夸罗出现在了比赛场上――一个人造降雪场，温度达到零下五十度左右。
　　看着那被五花大绑在柱子上的银色身影，XANXUS有了捂脸的冲动。虽然知道斯夸罗是自愿的，但是这也……太丢他们瓦利亚的脸了。你看，连彭格列的小鬼都憋笑憋得痛苦，更别说那边黑气冲天的xanxus了。
　　嘛，不过看垃圾没什么受伤也就放松多了。XANXUS扬起了一抹普通人无法察觉的淡淡的微笑，结果回应他的是贝尔和弗兰那一声声怪叫。送了明显想歪（真的“想歪”了吗？）的两人一人一颗爆炒栗子，XANXUS恢复了以前的面无表情，看向了那一片雪白的战场。
　　战斗，就要开始了。
　　隔着玻璃层，XANXUS可以看见，隔壁班的那个女人（不知道的看前几章）脸上露出些许不忍，十六之夜看着水若情脸上的表情，皱了皱眉，表现出对这种表情的厌恶。也是，就算她是穿越过来的，肯定也在贫民窟收到不少“照顾”，而且十六之夜穿越前，XANXUS可是清清楚楚的看到，那些金手指中，独独没有“杀死掰烂解锁的能力”和“万能的玛丽苏气场”着两项。
　　是算好了么？呵，雨田弑羽还真是个恐怖的家伙，幸好是中立派，如果那家伙是敌人的话……啧，想想就麻烦。XANXUS撇撇嘴。
　　“喂，女人，可以给我一台手机吗？被绑在上面无聊死了！”熟悉的嗓音拉回了XANXUS的思绪，也让XANXUS的嘴角抽搐不已。我擦，斯夸罗那家伙，也不懂得想一想，被绑在柱子上怎么看手机！
　　看出XANX 
 14、拾肆 ... 
 
 
　　US在吐糟什么的贝尔也跟着吐糟：“不，BOSS，你吐糟点错了，真的。”
　　然后出乎意料的是，切尔贝罗1827号挂着让人想起那群因为读者原因所以消失了的白毛们的笑容，打开了斯夸罗身上铁链的锁，然后递给他一台PSP：“抱歉呢~我们这边没有手机~PSP要么~里面有最新的玻璃游戏哦~银魂的要玩么~？如果对玻璃没有兴趣的话可以去玩《无限徘徊》（by：掰烂解锁←这是作者）~丧尸血腥类型的哦~”
　　斯夸罗活动活动手脚，靠着柱子打着PSP，然后表现出非常解气的表情。（作者：好吧，因为无限徘徊是我的新坑，新坑里面泽田纲吉被抹黑得半死不活，基本在女主眼里就是个同情心过剩根本就任何用处的小鬼【楠竹是言纲而不是纲吉】，在原时空里面，XS两人被黑兔子折磨得要死要活的，所以……）
　　XANXUS默默捂脸。继他之后，还有人被崩坏得更彻底，心中莫名其妙升起了一丝安慰。
　　为了转移思绪，XANXUS把视线放在人造降雪场上。水若情皱着眉，闭上眼睛思考了两秒钟，再次睁开时，眼眸变成了有着奇怪花纹的红色（永恒万花筒）。原本还处于弱势的水若情，瞬间变得可以与十六之夜抗衡。XANXUS面无表情地看着那双红色的眼睛。啊，是可以提高能力么？啧，好想挖下来。
　　十六之夜嘴角出现了一个轻蔑的笑容，原本血红色的眼眸变成有着与水若情一样有着奇怪花纹的淡紫色眼眸。
　　不知道怎么的，XANXUS顿时没了兴致。只是大小姐摆弄华丽的舞台而已，没什么好看的不是么？刚转身，他就发现一道目光死死盯着他不放。啧，还真麻烦。抓了抓一头黑色的碎发，他面无表情地顺着眼神想要看看是哪个家伙。
　　切尔贝罗1880号同样面无表情地看着他。
　　“吡――”响亮的哨声在场中响起，埋头玩PSP的斯夸罗和不知道什么时候跑到斯夸罗旁边联机打游戏的弗兰，以及两个面瘫着的人都回头看着那个吹哨的1869号。
　　场中，不知道什么时候，多出了水若情的尸体。
　　




15

15、拾伍 ... 
 
 
作者有话要说：表示指环战的顺序被我调换了一下：
晴→了平VS路斯利亚，路斯利亚胜
雪→水若情VS十六之夜，十六之夜胜
雨→山本VS斯夸罗，山本胜，备注：泽田奈奈得知“泽田纲吉”换了个人，但是不知道那丫就是XANXUS
雷→蓝波VS列维，【哗――】
岚→狱寺隼人VS贝尔菲戈尔，【哗――】，备注：玛丽苏气场无效化
雾→六道骸VS玛蒙，【哗――】
云→云雀恭弥VS殇末羽零
空→XANXUS或月樱雪蝶VS xanxus，【哗――】，备注：指环篇结束
 
　　于是某天早晨，面无表情地XANXUS君在看到眼前的面瘫藏青色发女人的第一反应，就是抄起一边的花瓶往此人头上砸过去。
　　理所当然的，某姓椎名名叫夏江的女人接下了飞来的花瓶，然后依旧面无表情地瞪着那一双和彭格列技师一样的青绿色死鱼眼，直勾勾地盯着那张明显怒气满满却又略显稚气的脸。大眼瞪小眼了几分钟，在XANXUS烦躁的表情中，椎名夏江终于开口了：“今天晚上是雨之守护者的比赛，请在晚上八点钟准时到场……”
　　“喂，女人，不是十一点吗，怎么又换时间了？”XANXUS皱着眉，打断了椎名夏江的话。是的，“又”。之前的雪之战的时间就是因为不明确的原因，被调到了下午两点钟，如果那天不正好是休息日，恐怕他要费很大的功夫从那所什么青春学园逃课出来了。
　　要不是因为要观察那个疑似是LULI的越前夏实，他还懒得和一群小鬼玩上学游戏。
　　……其实XANXUS君，很显然，你也忘记了你现在的身体也是个小鬼的事实=-=
　　椎名夏江眼中依旧没有任何波荡，让XANXUS想起昨天下午遇见的G田久奈，那个据说是种马（迪诺：不是种马，是跳马！本文作者：请不要盗版假发的名言啊种马！迪诺/假发：不是种马，是跳马！/不是假发，是桂！）的暗恋对象的女人。
　　该死的三无。XANXUS啐了一声，也没有吧这句话说出来。
　　抱歉，您的问题属于商业机密，所以我是不会回答的。以上是椎名夏江（1880号）给出的回答。
　　去你妹的商业机密，那只是普通的卡文产生的BUG吧混蛋。以上是在椎名夏江做出答复后XANXUS君的吐糟回应。
　　……很抱歉，您猜错了。
　　猜错你妹啊，欲盖弥彰也要讲技术啊混蛋！（本文作者：那啥，XANXUS君您的口头禅已经从“垃圾”变成“混蛋”了么……）
　　技术什么的其实都是浮云而已，好了我还有事，再嗦的话我直接把你打包扔给银色鲨鱼。以上是黑化的椎名夏江的回答，然后她在回答以后的两秒内就开溜了。
　　其实XANXUS很想说，你丫有种来打包看看啊口胡……之类之类的，不过介于吐糟对象已经开溜了，所以他就一个人坐在房间里面，盯着那白花花的天花板，努力把它想成某位银毛的头发，然后结果就是，又一个花瓶损毁了。
　　“阿纲，发生了什么事吗？”在楼上听到上面一声声嘈杂声的泽田奈奈疑惑地抬头询问，得到二了自家[伪]儿子[伪]的淡淡的回应以后，叹了口气，回到厨房里和碧洋琪、风太、一平、蓝波几个人继续做午餐的准备。
　　泽田奈 
 15、拾伍 ... 
 
 
　　奈是个天然呆，但是天然呆≠白痴，她自然知道自己的儿子就像换了一个人一样，和以前的样子完全不同，家光他们似乎也有事情瞒着自己。但是作为一个好妻子，就是要在丈夫后面默默支持着他不是吗？
　　扯出一个微笑，泽田奈奈对着旁边拿着白色胡萝卜滚来滚去的蓝波笑着说：“蓝波酱，不行哦，这样的话萝卜会脏的。”蓝波乖乖地停下了手中的动作，小奶牛把手里的白萝卜递给站在洗手台旁边的一平。
　　碧洋琪和泽田奈奈对视了一眼，相视而笑。
　　XSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXSXS
　　迫于某位切尔贝罗，XANXUS君反常地没有踩着时间点来到并中，反而顶着一个很损形象的黑眼圈，怨气满满地跨进了并盛大门。看着他背后的怨气，以及那酷似BOSS的BOSS（xanxus）的私生子的脸孔，原本打算阻止他入场的飞雷队成员有些犹豫地退了回去。
　　“嘻嘻嘻，没想到先遇到的是来自十年后的BOSS，嘻嘻嘻~”蹲在树上的贝尔打量着XANXUS背后的怨气，感叹了一声即使换了个身体也依旧那么强的男人才是他们的BOSS，跟着旁边催促着的玛蒙踩着树干跳回了瓦利亚的场地。
　　因为是雨之战，切尔贝罗也为了公平，把身为争夺物的斯夸罗放回场地。
　　“啊哈哈哈哈，阿纲，你没睡好吗？”一入场，XANXUS就听到了某位天然呆元气满满的声音。面无表情地盯了山本武两分钟，直到盯得那位被盯的家伙一脸疑惑以后，XANXUS收起了自己的目光，就像没有看到任何人一样，走到墙角靠着……睡觉。
　　啊哈哈哈哈，果然是没有睡好啊。这是某个天然呆的天然发言。
　　靠，那家伙拽什么！这是同样拽得没有资格说别人的狱寺君的发言。
　　嗯哼哼，看到本小姐的容貌，害羞了吗？这是自我感觉良好得连她乡下的老妈都会捂脸说“我不认识这丫”的LULI桑的发言。
　　混蛋BOSS还真是……这是人妻的鲨鱼桑看到老公来围观的咬牙切齿的发言。
　　于是在一干人等的心中吐糟后，不知不觉的，战斗开始了……
　　然后不知不觉的，战斗结束了……
　　【作者你找抽吗混蛋！】
　　【不不不，因为这个剧情和原著一样我不能被说抄袭嘛，所以……【对手指】】
　　【你憨啊！对手指这种萌萝莉才能做出来的动作你不知道放在你身上是多么的想让人自插双目吗？银桑我的钛合金狗眼要瞎了哦，真的要瞎了哦混蛋！】
　　【银桑是毛线……】
　　好吧，其实真相是，S娘这次 
 15、拾伍 ... 
 
 
　　大意地输在了山本君的天然攻击外加【月樱雪蝶牌外挂――燕特攻】，于是他被鲨鱼吞了……但是，因为他是争夺品，所以在即将被咬的那一瞬间，被鬼畜S的827号给拉起来了。
　　【喂，这也不是真相吧……】
　　【比起之前那个算好了，不要太计较了哦少年（抠鼻）】
　　【请允许我砍了这个混蛋吧……】
　　“喂，女人。”补眠完毕的XANXUS面无表情地看着1827号身后那个浑身沾满水迹的银发男人，“这个家伙，我有事找他。”
　　1827号挂着101式微笑回答：“不行哟~现在斯夸罗君可是争夺品呢~物品是不允许和任何人交谈的哟~”
　　混蛋你上一章明明就拿了PSP给他了吧喂。默默吐糟了1827号这句满是吐糟点的话，XANXUS眼神一凛，抓起斯夸罗的手，直接把他拉了过来：“我没有等人的习惯，还有，我和他有私事要说，如果你不相信的话可以跟过来，我没意见。”
　　1869号走过来和1827号嘀咕了一阵，然后两人很自觉地让开了一条路，让XANXUS走了过去。
　　斯夸罗拼命想要挣开XANXUS的手，很可惜，他体术成绩比XANXUS略逊了一筹，自然是失败了。“混蛋BOSS，你到底是要说什么？”再走上去就到天台了啊！
　　XANXUS面无表情地看了他一样，停下脚步，俯□，在斯夸罗耳边轻声说了句什么，挂着似笑非笑的表情走下并中教学楼的楼梯。
　　斯夸罗耳根通红地说了句“嗦”，在确定XANXUS走出校门后，才走下楼梯。
　　XANXUS跟他说：不要再让人担心了啊，白痴鲛。




16

16、拾陆 ... 
 
 
作者有话要说：今天上电脑课的时候本来要更新，结果网速慢得跟那啥似的，除了看图片根本就不能用，所以我去看了几本土银漫，结果老师抽了，给我们布置了个作业……
等这个网页终于打开的时候我只能打了个暂空……
…………………………………………
……………………………………
………………………………
…………………………
……………………
………………
…………
……
好吧，以上全是借口，真相是作者我偷懒了XD
于是现在奉上半更
 
　　现在XANXUS正站在一栋破旧的木屋前。在他身后刮起一阵秋风，地上的垃圾叶子神马的被吹得漫天飞，搞得就像谁家乡下的老爸死了一样地凄凉……话说回来，为什么乡下的老爸死了啊喂，你是多么看不起老爸啊！
　　做人不要太常吐糟哦，新八几就是因为太爱吐糟所以变不了洗衣机的！……话说回来我们跑题多久了来着？
　　不多不少，十五秒而已，当然，如果是看官的看文速度大概是五秒左右吧……de，我是不是洗衣机关你什么事啊喂！
　　啊咧，你是新八几啊，【抠鼻】抱歉，我还不知道旁白今天生病了。好吧，请各位看官在观看的时候注意房间明亮，并且要离电脑远一点哦！
　　……混蛋你自己不就离电脑只有十厘米……
　　（XANXUS：我说，你们是不是把我忘了啊混蛋！）
　　――――――――――――我是立志把这个世界崩成GINTAMA的分割线――――――――――――
　　“3张K带一张Q。”“7炸~”“J炸。”
　　“黑红鬼炸~”“……不出。”“不出。”
　　“顺对~”“不出。”“不出。”
　　“同花顺~我赢了哟~”“啊，又输了，真不爽，好想掐死你。”“多少钱，想敲诈我可是不会多给的。”
　　“不多~【哗――】而已~”“口胡那个消音是什么啊你到底是要了多少啊喂。”“还行，半年生活费而已。”“你到底是多么穷啊半年生活费还不多！”
　　以上对话，均看末尾符号辨认说话者。看得出来吗？看不出来的话我就说了――波浪线的是1827，末尾句号说话总是透露着不输给玛蒙的财迷气息的是1880，吐糟的是XANXUS君……说起来XANXUS君你来切尔贝罗暂时据点干什么？打牌么？【说起来有吐糟这个符号么……】
　　椎名夏江面无表情地丢出一张银行卡，瞪着有些颓废的死鱼眼说：“哈？本来就不多，【哗――】欧元而已。啧，怎么又消音了。麻烦。”
　　你到底是多么怕麻烦啊，说起来我的人设已经和最初的不一样了喂。XANXUS非常豪气地甩出一张银行卡，心中多少还是有些不满。毕竟，玩了十几局却没有半局赢是让自尊心极强的XANXUS无法忍受的事。另外，不要问我他的银行卡哪来的，我什么都不知道。
　　真名为天草五月的某位少女挂着堪比人渣的笑容，收起了两张银行卡，然后特装十三地问：“呐~XANXUS君来我们这个小小的切尔贝罗暂时据点应该不只是来打牌吧~毕竟我们也只是裁判而已~难道是要来看亲爱的姘头么~”
　　“姘头？哼，有那种东西吗？”XANXUS轻哼一声，心里却略 
 16、拾陆 ... 
 
 
　　微有一丝说不出来的微妙感，仿佛作者【哗――】一般……喂，为什么他的心理会扯上作者啊！还有那个消音到底是什么不和谐的东西啊！
　　正在记银行卡密码的天草五月随手一指XANXUS身后的剑道场（XANXUS到现在还在逦什么这种破地方会有剑道场），然后就专心从椎名夏江那明显整人的速度堪比音速的说话速度中努力寻找银行卡密码的身影，虽然XANXUS那比她好几倍的听力明显听出来椎名夏江完全没有说关于银行卡的事，只是单纯地整人罢了……
　　终于可以整一整这个死腹黑了。以上是椎名夏江的感叹。
　　――――――――――以下已经补完了，要看不看………啊哈哈哈哈――――――――――
　　“哟，垃圾，雨之战输了就在这边努力吗？”XANXUS勾起嘴角，半轻蔑半戏谑地看着斯夸罗的背影。
　　银色的长发被束起来扎成一个马尾，身上难得穿着日本传统的茶色剑道服，似乎因为联系过久，脸色也带上了一丝红。XANXUS面无表情地看着斯夸罗的侧脸，心里却直直地吐糟。明明是男人却跟个女人似的留什么长发，万一被眼瞎的怪【哗――】骚扰怎么办啊，果然是个垃圾。
　　绝对不是在担心那个家伙，绝对！XANXUS自我催眠似的点了点头。
　　听见XANXUS的声音，斯夸罗的动作停顿了一秒，转过头，银灰色的眼眸中有着诧异：“混蛋BOSS，你为什么会在这里？”刚说完，就恨不得咬一下自己的舌头。口胡，这种类似少女漫里面的台词是怎么回事啊！前提是去掉前面那个称谓……
　　明显和斯夸罗想一块去的XANXUS也辶艘幌拢默默感叹如果贝尔在这边可能会宅属性爆发拿着照相机对着斯夸罗的样子狂拍几张吧……恩，果然还是回去以后把贝尔的任务多翻两倍吧！（贝尔【冷汗】：那什么，BOSS，我是无辜的吧喂……宅也有错吗=-=）
　　斯夸罗把手中的竹刀放在地上，拿起凳子上的毛巾擦了擦汗：“所以说混蛋BOSS你来这里到底是要干什么的？打酱油赚出镜率？你平时出镜率就很多吧，起码比我多。”就连那群不是主角的白毛戏份也比他多，混蛋，这世道的主角难不成真的变路人了？剧情都是由配角推动的？
　　“啧。”在这篇文里出镜率高就表示崩坏吧……完全让人高兴不起来啊……XANXUS在心里认真地思考着作为主角到底有什么好处，表面上却要维持着之前皮笑肉不笑的表情。啊，我终于体会到了主角的悲哀了啊，果然还是配角最高啊，像那什么《Sha・・n K・・g》（通灵王）里面，麻O好的人气明显比麻O叶高很多 
 16、拾陆 ... 
 
 
　　。
　　啊，一不小心就乱入了，不要管旁白我了，你们继续吧。
　　回到正题。XANXUS嘴角的弧度上扬了些：“话说回来，斯夸罗，你似乎确定你是从十年后来的吧？”斯夸罗挑眉，不知道XANXUS想表达些什么。“竟然连十年前的小鬼都打不过，你还真弱啊。”XANXUS说这句话的时候明显语气和心情完全对不上。
　　如果连这点地方都看不出来那斯夸罗就不叫斯夸罗了，他的名字就要从斯贝尔比・斯夸罗变成斯夸罗・垃圾・斯贝尔比了（作者：喂，有什么区别吗！？不就是名字和姓氏颠倒然后多了个别称而已嘛？耍人啊！？）。不过这次失败的确是他失算，没有想到早已熟知剧情的LULI们怎么可能会给疑似穿越者的自己获胜的机会。只防着映照雨而忘了那招由鲛特攻改变生成的“燕特攻”，还真是后悔。
　　毕竟瓦利亚基本都是武力派，除了几个曾经是大家族或者有和师傅修炼过的人有受到系统的教育，其他基本都是偷渡、贫民窟来的成员们都是一群只会用蛮力拼的笨蛋，斯夸罗勉勉强强算是跨越了两派，处于中间的。（其实瓦利亚根本就没有完全的头脑派把喂）
　　知道自己挑错话题的XANXUS撇撇嘴，走上前，刚想对斯夸罗说什么，就被一块突然出现的石头给绊倒，虽然平衡了一下保证自己不会受到疼痛，但是身体却因为万恶的万有引力定律往下落，等XANXUS回过神以后，就看到了自己身下满脸通红的斯夸罗=-=
　　其实XANXUS很想吐糟，你脸红什么啊喂，这又不是少女动漫……
　　作者我也很想吐糟，XANXUS君你真TMD破坏气氛……
　　于是这场乱七八糟的私下见面就这样半尴尬的情况下收尾了。




17

17、拾柒 ... 
 
 
作者有话要说：补完之，因为评论快上100，今晚送上一些CP的相性一百问。
 
　　因为昨天的事情，导致XANXUS一看到斯夸罗的第一反应就是吐糟他太过纯情了。都几岁了还那么纯情，更何况还是黑手党家族的继承人。XANXUS和两个切尔贝罗一边打扑克，一边看着和自己完全没有关系的比赛……啊咧，不对吧，切尔贝罗你们不是裁判么！？
　　其实你完全忘了吧，你对斯夸罗做的事。听完XANXUS吐糟的椎名夏江吐槽。
　　……什么事？
　　XANXUS君你是健忘么，你的人设最初是吐糟和傲娇并存的啊喂，不要那么随意地崩坏人设啊！夏江我们不是同一组的么！为什么到最后只有我一个人在当裁判啊？快点从扑克牌的世界滚回来啊喂！这是听到XANXUS的话瞬间暴走的吐槽狂1869号清伊诗音，现在只有她一个人在当裁判，所以她非常不甘寂寞地吐槽了。
　　“诗音酱不要那么火大哟~炸~”1827号微笑着丢出四张牌，语气中有着XANXUS非常不爽的棉花糖气息，据说这丫也是个棉花糖控，可能会和白兰・杰索相处得不错，而且据说两人有着同样的梦想――成为新世界的神……
　　“中二病患者不需要那么好的运气啊，所以你的运气就让我夺走吧。”椎名夏江（1880）非常干脆地丢出一张大鬼和一张小鬼。于是，斗地主第N回的胜者是椎名夏江，垫底的是1827天草五月。
　　天草五月脸上的笑容僵住了。她用非常自毁形象的姿势趴在地上【其实就是失意体前屈啦】，嘴里还念叨着：“口胡，为什么每次都是我输，为什么每次都是我输啊混蛋，那丫的运气也太好了吧，真让人不爽。杀了她吧，杀了她吧……”
　　“啊，真厉害呢，连波浪线都不见了。”XANXUS面无表情地吐槽，把一叠千元钞票放在桌上。这个样子已经看过很多次了，天草五月似乎一输在什么地方就会从鬼畜变成废柴，他早就从刚开始地抽搐变成淡定了。
　　雷守战已经开始了。XANXUS眯起眼，看着场地边的越前夏实和十六之夜。那群白兰在被作者封锁了几章后依旧没有出场，反倒是越前夏实这个身体里有着白兰精神体的人出现在场地上，照眼睛的颜色来看，似乎操纵这个身体的目前是白柒。而十六之夜……XANXUS随意地闭上眼。这个女人没有理由防着，先不说凭她的智力不可能猜不到他真正的身份，她对彭格列的威胁也几乎为0。
　　不过该防着的家伙果然还是多一份警惕心比较好，虽然不知道白柒来这里到底有什么企图，但就看他是白兰的身份，就知道一定没什么好事。
　　场中被小蓝波调换过来的大人蓝波吃完了手上自家女朋友包的饺子（不好了作者我开始怀 
 17、拾柒 ... 
 
 
　　念饺子的味道了），搔了搔一头乱发，疑惑地看着场地边上XANXUS：“啊咧，这个感觉……蠢纲？诶，好像不对啊……嘛，算了……”
　　“现在可是有打扰人家情侣约会的恶棍呢。”大人蓝波凛了凛眼神。
　　情侣？蓝波和一平么？记得蓝波在一平大学的时候就拐到一平了呢……XANXUS回忆往事。啊，不对，问题不在这边。大人蓝波刚刚是说，蠢纲？而且语气里并不像这边这个世界一样冷淡……平行世界？
　　果然是平行世界。XANXUS看了眼蓝波和列维的战斗，肯定了这个想法。以前这个时期的蓝波，并没有那么强，现在这个样子，战斗力起码提高一倍不止。是被谁训练过了？
　　然而被十六之夜训练过的列维也没有了以往的骄傲，但是该有的沉稳还是被他给浮云了。训练过后的两个人实力不相上下，贝尔在观众席上笑得得瑟，xanxus冷哼一声，没说什么。XANXUS淡淡地看了瓦利亚那边，愣了一会儿。
　　原本越前夏实和十六之夜站着的地方，什么人都没有。
　　XANXUS扫了整个操场一眼，脸色突然变得十分难看，立刻跑进了教学楼。
　　另一个楼梯拐角处，银色头发的少年笑嘻嘻地把怀里的墨发少女放在地上，紫罗兰色的眼眸闪过一丝冷意：“很谢谢你借我身体呢~夏实酱~?不过，果然还是自己的身体好玩啊~?”白柒眯起眼，看着XANXUS黑色的背影。
　　“小奏~如果我让你去和XANXUS君对战，你会有什么反应呢~？”白柒笑着看向十六之夜。
　　寺田奏，十六之夜穿越前真正的名字。十六之夜愣了一两秒，恭敬地低下头：“如果是白兰大人的命令，我没有异议。”
　　白柒冷哼一声，不回答。
　　然而十六之夜却在心里翻腾着。
　　――――――我是寺田奏这个名字真诡异啊咧不好又有回忆剧场了的分割线――――――
　　寺田奏从小就一直被父母亲扔在国外，从来都没有回来过。
　　所以说心里的阴暗面什么的，怎么可能像那些治愈系漫画的主人公一样不存在啊？寺田奏看着周围人对她那些虚假的关怀和父母亲不屑的笑容，不止一次地把自己心底涌上来的杀意压了下去，她很清楚，她没有那个资格杀人，在这种时代没有这个资格。
　　寺田奏把自己很好地伪装起来，连自己都差点认不出自己了。先是拜托懂得黑客技术的网友帮忙伪造证件，彻底地改掉自己的一切，甚至为了这个伪装，一向讨厌接触带辐射物体的她，也忍住不适，去看看那些班上同学一直在嘴边念叨的动漫，特别挑选在同学口中出现次数最多的《家庭教师》来 
 17、拾柒 ... 
 
 
　　看。
　　其实她自己心里也明白，只是不想让别人忽视自己的存在而已，她想要别人关注自己。
　　勉强自己去看动漫，她也不知道后果会怎样，但是只要能让别人关注自己就足够了。所以她一直抱着很认真的态度去看这部动漫。随着时间的增加，她对那个善良得连敌人都舍不得下手攻击的主角的厌恶也越来越深。原因很简单，她想到了自己。
　　泽田纲吉这个人物，是在讽刺她的阴暗吗？连带关系的，虽然六道骸的思想也偏为阴暗，但是寺田奏对他也没有好感，只是因为对于六道骸轻易就倒向泽田纲吉一方感到嗤之以鼻。真正的反派怎么可能那么轻易就这样？所以六道骸才不可能这么强吧！
　　越往后看，她也同样认识到了白兰的疯狂，但是她却被那个同样倒向泽田纲吉一方的XANXUS吸引住了。没有任何原因，只是纯粹地被吸引了。这种吸引最后从憧憬上升到爱慕。
　　对此，一些泽田纲吉党的同学经常在她面前说XANXUS的坏话，但是她也完全没有动摇自己对XANXUS的爱慕。所以她被人疏远了，也不知道为什么，学校竟然也传出来她做援/助/交/际的事。寺田奏也没有说什么，她感到那些人的想法及其幼稚。
　　于是报应就来了。当然，这可能也不算是。
　　她被不知名的意识体侵占了身体，亲眼目睹了那个意识体是怎么用自己的身体做出连自己都感到耻辱的事情。寺田奏能够很清楚地听到那个意识体的声音，差点就因为这些声音而胃部抽搐而死。
　　那个意识体的本名叫做“夜绯凌华”，似乎也是个日本人，只是寺田奏发誓她在日本生活十年都没有听过一个姓氏是“夜绯”或者“夜绯凌”。她的脑袋里瞬间蹦出来一个词――玛丽脑残苏。玛丽脑残苏，顾名思义，那就是个脑残结合体。玛丽脑残苏一般都是中国人，而她们所属的朝代名为“苏朝”，也有个别日本人，她们所属的时代似乎和中国的名字相似，名叫“苏得耀司时代”，来自于这些时代的人，姓氏五花八门，这里就不一一举例。
　　寺田奏不止一次地朝那个和自己一样的脸挥去，但是碰触到的却是一堆空气。
　　她愤怒，却无济于事，只能老老实实地在旁边。夜绯凌华被那个名叫白兰的人以各种理由语言攻击的时候，寺田奏承认，她在幸灾乐祸。等到夜绯凌华被判定为心智崩溃而死亡的那一刻，她亲眼目睹了那理论上不应该出现的时空管理局，以及那些和白兰长得一模一样的人。
　　在夜绯凌华被送去穿越后，她沦为了一个纯粹的意识体，什么事都做不了，时空管理局的局长对此也表示无奈，因为他们只能管理灵魂而不能管理意识体。
　　这 
 17、拾柒 ... 
 
 
　　个时候寺田奏遇上了那个名叫白柒的与自己同为意识体的“东西”。她和白柒做了个交易，白柒帮助她杀死夜绯凌华和其他来自苏朝、苏得耀司时代的人，但是她必须无条件服从白柒。
　　她自然是同意了，毕竟这么好的交易谁不做。
　　――――――我是回忆剧场里面的玛丽脑残苏绝对是在泄愤吧作者的分割线――――――
　　现在寺田奏后悔了，她对XANXUS的爱慕之心还没有消失，甚至更加的强烈，让她去对付XANXUS，她完全没有办法把XANXUS当成泽田纲吉一样。
　　白柒看着她眼底的犹豫，嘴角出现一片狰狞。他抬起手，轻易抓住了寺田奏纤细的脖颈，看着她一脸痛苦的样子，白柒笑得更欢了：“呐，小奏~天朝有一句话是‘人而无信不知其可’~你现在可是违反了我们之间的约定啊~”
　　寺田奏抬起手，想要把白柒放在自己脖颈上的手扯下来，却无济于事。
　　白柒眼底闪过了一丝寒意，手更加的用力了：“我，可不喜欢不听话的部下啊~”
　　
　　




18

18、拾捌 ... 
 
 
作者有话要说：补完而已……
 
　　“啧，麻烦。”雨田弑羽甩了甩手上的鲜血，装作没事地把地上的寺田奏踢到墙角，若有所思地看向操场，“哦？要结束了吗？这场无用的闹剧本来就没有存在的意义，要不是不能插手次元的事情，还真想让XANXUS君……”
　　他突然停下了口中的话，舔了舔手上的血液，颇为享受地眯起了眼，看向一边脸色苍白又强装镇定的江崎时柒，微笑着说：“呐，江崎时柒，我记得你在两天前不是还老老实实地呆在……那位小姐的身体里吗？又不老实了？”雨田弑羽的视线有意无意地扫过被他踢到墙角的寺田奏。
　　――江崎时柒，竟然会……
　　――被反咬一口了么……
　　――真是大意啊……
　　――……
　　雨田弑羽皱起眉，死死地盯着寺田奏。
　　这个女人的心声还真是杂乱，什么东西都混进去了。真是会制造麻烦啊，这个江崎时柒……早知道当初就让掰烂注意点，看好那个被附身的越前夏实……结果倒好，越前夏实原本的灵魂直接被吞噬掉，把现在这个异次元来的越前夏实召唤了过来。
　　――祸害什么的，果然还是早点去除比较好啊~
　　江崎时柒握紧了拳头，努力扯出一个微笑：“雨田……弑羽……！”他咬牙切齿地瞪着没事人一般笑得风轻云淡的雨田弑羽。“为什么你会出现在这里？我明明记得……”他明明记得，自己特地让那个和自己签了契约的月樱雪蝶当诱饵，把他们引到了东京。
　　“阿拉，你是说那个非法穿越的小姐么？”雨田弑羽眯着眼，回味着舔了舔嘴角，“那个女人虽然灵魂肮脏了点，血液可是一等一的美味啊~真不愧是从白兰的身体里面分出来的呢~果然和一般人的血液不同……不过很遗憾呢~”
　　――“我们这边的那位‘傀儡操纵者’，可不是盖的啊~别把‘次元统治者’的能力想得太简单了，江崎时柒君~”
　　――“在战场上，轻敌可是不行的哦~”
　　江崎时柒紫罗兰色的眼眸中，闪过一丝阴狠：“哦？是吗？”他飞快地朝雨田弑羽的所在地跑去。
　　――“请务必让我见识一下，你所谓的‘次元统治者’的能力。”
　　
　　切尔贝罗面无表情地在操场上宣布：“这场比赛的胜利者是――月樱雪蝶方的蓝波・波维诺。”
　　恢复成小牛状态的蓝波茫然地被山本从地上抱起，瞪大一双绿色的眼睛，伸出手接过切尔贝罗递过来的雷之指环。
　　“呐呐，八嘎狱寺，阿纲呢？阿纲不见了吗？”小牛把雷之指环塞进爆炸头里面，跳到狱寺的肩膀上，扯着他的银色发丝，像是没有听见狱寺气急败坏的吼声，自顾自地问着，“阿纲呢？废柴阿纲呢？呐，八嘎狱寺，蓝波S 
 18、拾捌 ... 
 
 
　　AMA叫你回答问题，不要无视蓝波SAMA！”
　　狱寺奇怪地瞪了他一眼，把蓝波从肩膀上扯下来，扔给山本：“真是的，蠢牛怎么一直问些奇怪的问题。十代目也是，最近不知道去了哪里，该不会是被瓦利亚那群家伙暗算了吧？不不不，我不能这样不信任十代目！”
　　山本挠了挠头傻笑着，抱着手中的蓝波，什么话也没说。
　　“说起来……泽田纲吉跑哪去了？”狱寺望了望四周，意外地没看见那个和敌方BOSS相似的少年，满脸不屑，“不会是逃走了吧！”
　　“啊哈哈哈哈，应该不可能吧？”山本肯定地说。
　　狱寺抽了抽嘴角，刚想张嘴说些什么，就被远处的爆炸声打断了。
　　在天台跑空的XANXUS刚甩上门，想要下楼，也因为这突如其来的爆炸声顿了顿动作。XANXUS眯起眼，看着黑色烟雾升起的方向，迅速跑下楼梯。
　　
　　雨田弑羽不紧不慢地侧头躲开江崎时柒的腿击，抓着他的腿，绕到他身后，一个手刀朝江崎时柒的脖颈挥去。
　　江崎时柒用另一条腿作助力跃起，打开了雨田弑羽的手。
　　“呐~你真的很不错呢，江崎君~”雨田弑羽睁开了冰蓝色的眼眸，盯着有些红肿的手背，“就算是我们局里……不，除了主时空的‘白兰’以外，我从没见过像你这样可以伤害到我身体的‘白兰’~我突然有点兴奋呢~”
　　江崎时柒轻喘着气，眯了眯眼：“哦？是吗？”
　　――啧，那个雨田弑羽存心在调侃他的！明明知道寺田奏分裂意识的能力只能够维持两个小时！
　　――还剩下一个半小时，他完全没有办法在一个半小时之内……
　　
　　侧身站在楼梯口阴影处的XANXUS，面无表情地听着里边两位的声音，警惕地扫视着周围。
　　――滴……滴……
　　细微的声音从某处传来。XANXUS一下子有了种不好的感觉，集中精力捕捉那微弱的声音。
　　――滴……滴……
　　――滴滴……
　　――滴滴滴滴……
　　XANXUS跟着自己敏锐的直觉，跑到声音的发源处。
　　他用力拉开体育馆大门，里面的景象瞬间让他怔住了。
　　“白柒……那个家伙！”
　　XANXUS身后也传来了一阵脚步声，但他顾不上回头去看，连忙点燃死气之火，倒立在天花板上，将体育馆上的东西看清。在那个巨大物体的角落，他的绝好视力捕捉到了粉红色的头发。
　　――卧槽，那个女人是找虐吗？真会惹麻烦！
　　“刷――”体育馆大门再一次地被打开，似乎是和XANXUS一样听到响声的山本和狱寺也愣在了原地。
　　在山本怀里的蓝波奇怪的看着他们，从山本怀里跳 
 18、拾捌 ... 
 
 
　　下来，蹦蹦跳跳地准备朝中间的物体跑去。
　　XANXUS面无表情地说：“先别动。”开玩笑，这只小牛如果乱动，弄到什么麻烦的东西就糟了。虽然他在自己本来的平行世界曾经看过这个装置，但规模也没有那么大。本来就没有办法拆掉的东西，现在更加不可能。白柒还真是找了件麻烦的东西。
　　在偌大的体育馆中，白色圆盘样的装置正是在十年后，白兰移动梅洛尼基地所用过的[超炎指环传输系统]，但是显然比原来的那个效果更强，照这个规模看来，起码可以移动整个并盛中学。[超炎指环传输系统]还连接着一条条管道，管道一边是被关在胶囊状透明壳子里的月樱雪蝶，一边又是被绑住的计时器。
　　如果XANXUS没有猜错，照白兰那套子方法，只要等计时完毕，就会触动装置。并盛中会被转移到不知名的地方，关在壳子里的月樱雪蝶也会因为壳子中的毒气而死亡。
　　――虽然办法不怎么样，但是让人完全没办法对付。
　　――老子一定要宰了那个混蛋！
　　
　　江崎时柒擦了擦嘴角的鲜血，准备站起身，又被一只金黄色的管狐缠着脖子扯回地上。
　　“呵……呵呵……”江崎时柒笑了出来，站在他身前的雨田弑羽面无表情地看着他，“呐，雨田弑羽，你确实很厉害啊……但是还不够哦！想这样就杀掉我的话，还很早啊~”
　　雨田弑羽皱了皱眉，没说什么。
　　――“没剩多少时间了哦~”
　　




19

19、拾玖 ... 
 
 
　　拎着一直在诡异的微笑着的江崎时柒，雨田弑羽的心情莫名地烦躁。
　　先是被上司派过来收拾白兰的残局，然后莫名其妙地从一个第六支队队长升职成支线时空管理员，手下还有一群只爱吐槽看戏专吃白饭不干活的家伙，还要天天应付着一个中二原创反派的挑衅和反派手下的各种玛丽杂兵，以及从异次元飘过来的脑残亡魂和偶尔可爱点的灵魂，他突然有一瞬间觉得自己不是局长，而是那苦逼的保姆。
　　“呵呵~呵呵~呵呵呵呵~”手中的白毛突然发着抽笑了起来，雨田弑羽皱眉，没打算理他，结果这货越来越嚣张，笑声刺耳又让人产生一种想要用拳头亲吻他嘴巴的冲动。
　　雨田弑羽面无表情地抓着江崎时柒的头把他按进墙壁里：“你给我注意点，白柒，再嚣张下去我不介意把你直接分解送到长官那里去。”
　　混过这苦逼职业的家伙都知道，雨田弑羽的直属长官是个GAY，而且专爱白毛美青年，是个S/M爱好者，喜欢把分解过后的白毛们重组然后再【吡――】【吡――】，惹到雨田弑羽的家伙如果是个白毛，无一例外会被分解然后送到那位白毛控长官那边。
　　江崎时柒脸上也没有什么惧色，他自己也清楚，也相信雨田弑羽清楚，反正没过多久他的意识体就会直接离开这个平行世界，就算分解了也没用。
　　“啧。”明白江崎时柒在想什么的雨田弑羽啐了一声，把手中的家伙从墙壁里面拉出来拖在地上走。
　　
　　至于XANXUS这边还是一样的糟糕局面，他开始在怀疑白柒那个混蛋是不是准备来破坏指环争夺战的，这个装置看规模至少可以传送到最近的一个平行世界，而平行世界是不可能有两个相同的存在，这个世界和另外一个世界的并盛中学以及这里面所有的人全都会死。
　　虽然他考虑过了把玛丽苏们一个个叫过来开挂，但是玛丽苏在这个世界上除了还在胶囊里面的月樱雪蝶，殇末羽零被宰了，十六之夜也被宰了，能够叫醒月樱雪蝶的几率小得不能再比，除了自己解决以外，什么办法都没有。
　　“我勒个去。”XANXUS爆了下粗口，皱着眉看着那个计时器上的时间一点点地变为五十九秒，气愤地无知觉用带着死气之火的拳头狠狠砸了一下计时器。
　　出乎意料的，计时器突然泛起了大空的橙色光芒，XANXUS手套上的死气之火被一点一点地吸收进去，然后迅速地弹出了数根隐约泛着黑色的针，XANXUS立刻操纵死气之火站在墙壁上躲开了。毒遇上银会变黑，那些针涂了毒，按白柒的性 
 19、拾玖 ... 
 
 
　　格，应该会是那种见血封喉的毒药。
　　= =这家伙还可以再无聊点吗，他是立志当同人文里面的无CP反派么，而且还是那种完全没啥人气的同人文里的反派，抖M属性的反派……
　　反射性开始吐槽的XANXUS愣了一下，突然把视线转移到计时器上，严肃地对着山本说：“喂，你，月樱雪蝶有教过你死气之火对吧？”
　　被叫到的山本天然地无视了XANXUS很不礼貌的称呼，愣愣地点点头，一头雾水地看着似乎在COS蜘蛛侠的XANXUS。
　　“用那个蓝得跟什么似的火焰向这个计时器扔过去。”
　　山本武再次愣了一会儿，看到XANXUS脸上的焦急后，也严肃起来，前几天雨守战赢回来的彭格列指环上发出了蓝光，青蓝色的火焰瞬间在指环上跳动着，泛着一点点的水的波纹。他慢慢地靠近那个计时器，在几乎贴近那个计时器时，指环上的火焰突然变的巨大，迅速被计时器吸收了进去。
　　计时器原本一直发出的“滴滴”的响声消失了，原本加速跳动着的红色数字也变得缓慢。
　　果然是这样么，白柒为了防止自己用X BURNER、别人用各种外部攻击毁了这个计时器，所以改造成吸收的火焰越多跳动速度越快的装置，不过他似乎把各种火焰的特性给忽略掉了，大空因为是主要防范的对象所以做的措施会更多一些……
　　XANXUS勾起嘴角，摘下了手上的X手套，戴在左手食指上的岚之指环发出强大的火焰，迅速被计时器吸收了过去。
　　――对，先用雨的镇静停下计时器上那只剩三十秒不到的时间，然后就是岚的……
　　计时器从角落开始，布满了错杂的龟裂纹痕，在一瞬间分裂成大大小小的石块。
　　――分解。
　　
　　走到鸡精聚集地门口的雨田弑羽，嘴角出现了一个不易察觉的弧度，他把手中的江崎时柒扔进自己的办公室里面，倚着门框淡淡地看着窗外。
　　“扑哧！”瘫倒在沙发上的江崎时柒笑了出来，“呀咧呀咧，最近果然是中二病又犯了么，《JUMP》上都在说主角定律王道，我竟然还去当那些所谓的反派炮灰。”语气中浓浓的自嘲和无奈给他添加了一些颓废大叔的元素。
　　雨田弑羽嘴角的弧度消失了，他走到江崎时柒面前，俯□凑近他的脸。两个人近得鼻尖都碰在了一起，可以清楚看见对方脸上的各种细小物体。“所以，你后悔了？”雨田弑羽突然戏谑地看着他。
　　江崎时柒推开他，从沙发上坐了起来，耸了耸肩：“怎么会？我做过的事，从 
 19、拾玖 ... 
 
 
　　来都不会后悔。毕竟这也是不被洗白的炮灰反派的特征~”眼里的笑意让雨田弑羽一阵眼抽，脑袋里瞬间出现了一种“口胡这家伙笑得那么欠抽干什么老子宰了他吧欠扁死了啊这个混蛋果然刚刚还是宰了他比较好吧宰了他吧宰了他吧”的情绪。
　　
　　XANXUS面无表情地走回之前的雷之场地，双手抱胸看着眼前无奈宣布“因各种干涉指环战暂时停止等过一段时间继续开始”的切尔贝罗杯具18组，撇撇嘴。
　　所以说他到现在还是不理解这个指环战到底有什么意义。在他还生活在原本那个世界的时候，指环争夺战是为了磨练泽田纲吉，而从彭格列九代目那里下达下来的秘密任务，当然，在那个世界他早在指环战之前，就得知了自己不是九代目亲生儿子的事实。
　　而现在呢？他可不认为现在的自己会那样天真的相信母亲的话，毕竟在贫民窟长大的孩子有哪一个是天真善良的？估计也是和自己一样，收到了任务指令么？
　　一个黑色矮小的身影突然跳到XANXUS肩上，打断了他的思路。
　　里包恩弯起那W型的小嘴，大大的黑曜石眼眸盯着XANXUS：“你现在用的身体也流着彭格列的血，月樱雪蝶那个女人不适合黑手党，你要不要考虑接替彭格列十代目的的位置？”
　　XANXUS面无表情地看了他一眼，没有说什么，走向场地边缘的那抹银色的身影。
　　――“别开玩笑了，我自己可没那个闲工夫啊。”
　　“哟，垃圾鲛，终于被放回来了？”XANXUS一如既往地用嚣张的笑容看向斯夸罗，“竟然会自愿被切尔贝罗绑走，你脑袋抽掉了吗？”
　　斯夸罗头上青筋暴起：“啊？你说什么啊混蛋BOSS！要不是因为那个女人跟老子说是任务内容，老子早就把那些人切成几十万块扔进东京湾喂鲨鱼了！”
　　“是是~”XANXUS笑着扯住斯夸罗的银色长发拉进自己怀里，“所以我们快点回去吧，白兰们说入江正一在那个世界里已经准备好所有仪器了。”
　　这个动作迎来的是斯夸罗抵在他下巴上的刀刃。
　　――“我还要和那个白痴，斯夸罗回去。”
　　――“回去我们自己的世界。”
　　“自己的世界”么……里包恩笑了笑，从墙上跳了下来。
　　
　　―全文完―
　　 

作者有话要说：完结了，没错，你没有看错，我真的很干脆地把这文大概在五万字左右就完结了【捶地】


 