

错位暗涌
						第1章 第一章
“文化！我们需要文化！！”
一声中气十足的怒吼打破了装潢繁华世俗的别墅，这实在是一栋充满着奢华张扬气息的别墅，显然他的主人不懂得什么才是所谓的上流。


一大早就被一支被火光烫得红红的雪茄头指着鼻尖，这对范思辙来说无疑是一件令人光火又扫兴的事情。
可惜鼻尖随时有被烫坏危险的范思辙只能默默地往后退退，细胳膊细腿的他遇上自家身材魁梧的老子他无力反抗，往往乖乖听话不要反抗才是王道。
于是他退，他老子举着雪茄头进。
他再退，他再进。他再退，他再进。他再退，他再进。他，退无可退。


……
这种用在充满情调的[哔――]段子里的桥断段在这里会让同好幻灭的好吗口胡！你这个混蛋作者！


“那啥……”小心避过烟头，范思辙至少不想让自己引以为傲的高挺鼻子被烫出个破洞，他哭丧个脸以求自己的可怜相足以打动自己刀子嘴豆腐心的父亲，“读书什么的……果然还是……”
“不行！”这位父亲今天是铁了心要逼着儿子为了一纸像样的文凭激情一把，这位靠卖假货发家的富商显然早年吃过没文化的亏，以至于多年后依然无比执著地要求儿子不走他的老路，“不是每个人都是比利君！”
胖子中年人跨在床上唾沫横飞，手中雪茄烟的烟灰和唾沫星子混杂在一起成为了攻击范思辙的最佳利器。
――不，您老人家是想说比尔&#8226;盖茨吧喂还有人家是美国人啊老爸！


最后范思辙一边在心中默默地吐槽一边灰头土脸慌不择路地跳窗而逃，当然这一充满着牺牲觉悟兼大无畏精神的奋力一跳使他付出了一点小小的代价――他的左腿被树枝划出了一条长口子，这对一个娇生惯养的富商之子来说已经够刺激了。
不过范思辙不再打算回别墅处理伤口，对他而言，如果要在流血活活流死和上学活活上死之间选个死法的话他宁愿多流点血。
于是他就地扯下上衣衬衫的一角，为自己的伤腿简单包扎一下后便走向他的工作室。


这栋别墅距离市区的广场很近，所以范思辙没走多久周围便喧闹起来。广场上的巨大广告牌上打着当前的时尚品牌“VERSACI”――同时这也是范思辙没有被我们扭曲前的名字，和著名品牌“VERSACE”相差仅一个字，而它的品牌标志居然是两个背靠背的“C”――好吧范思辙一直很疑惑时尚大龙头CHANEL为什么没有起诉这个牌子。
除去一定的实力，这个时尚品牌的走俏有些投机取巧的味道在里面，套用最流行最中听的说法应该叫“拿来主义”。范思辙久久注视着广告牌上面穿着一件应季的大衣搔首弄姿的女模特，心想自己的父亲居然能让擦边球式盗版变成潮流也算得上一件奇迹。


作为一个假货专家的儿子，范思辙继承了父亲的“光荣”传统――他也是个极为高明的假货专家，虽然他的父亲希望他能够走上一条和所有社会精英一样的正统发家路。
可惜范思辙并无此意。比起那些充满油墨臭味的书籍和没有任何美感的教授们而言，他更乐意去亲近那些文艺复兴时期的油画、雕塑或者是那些天马行空的饰品。


这位少年不由得想起自己前不久完成的那一套戒指。
那是一套历史悠久并且设计精良的杰作，不过出乎范思辙的意料，这套戒指并没有任何名气，显然它们的持有者将它们保护得很好。
范思辙闭起眼睛，再一次细细回忆起那套巧夺天工的艺术品。
钯金与黑碧玺两种贵重材料的完美融合，钯金自不必说，而碧玺，据范思辙所知，在遥远的中国，慈禧太后的殉葬品中就有一朵用碧玺雕琢而成的莲花以及西瓜碧玺做成的枕头，当时的价值高达75万两白银。雕工相当简洁大气，每一枚戒指上只有代表天气的象征图案和简洁的花藤纹样，而镶嵌在主戒上的蓝宝石中那一方精致的内雕也令范思辙回味悠长。


虽然送来戒指要求制造赝品的人形迹颇为可疑，不过早就被那套戒指吸引的范思辙可顾不上再去做一些缜密的调查工作，穿着橘红色建筑工人制服的外邦人又怎么样，肩上还扛着一把锄头嚷嚷着说要赶着去南极挖石油又怎么样，在小范思辙的眼里只有这套漂亮奇特的戒指了。
如今已经距离范思辙完成这套艺术品好几个星期了，那个外邦人――好象是日本人来着――付出的金额庞大的酬劳也是让范思辙喜上眉梢，靠着这些慢慢积累的钱财他或许可以实现自己另外一个梦想：周游世界。
所以，对于有着明确目标与梦想的富二代范思辙而言，读书算什么呢？
何况他也没兴趣做什么比尔，咳，没兴趣做什么比利君。
要是再多一些像这样的几宗大生意就好了，那套戒指叫什么来着……好像是……彭格列指环？少年心中怀着美好的梦想走向了已经近在咫尺的店铺。


可惜，沉浸在喜悦和希望中的少年并没有看到，他那家店面装潢低调的店铺前早已堵着两个形迹可疑的人。背靠着店门戴着王冠的金发少年早已经捕捉到了范思辙的身影，指间的匕首飞速地旋转出的重重光影融化在阳光下，他兴奋地扯了扯嘴角，右脚往后一踹撞上了大门带出一阵嗡嗡的钝响。
“嘶嘶嘶嘶，王子我看到那个混蛋小子了。”


范思辙，男，14岁，巴利安暗杀队一号目标，即将被销毁。
――当然这是骗人的。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 第二章
范思辙，全名Versaci&#8226;Morimondo，男，14岁，毫无特色的黑色天然卷以及毫无特色泛滥成灾的蓝眼睛，意大利籍富商之子。


除了暗地做一些珍贵之物的复制品和与本地的混混们交情颇深之外，他还算得上是一个充满朝气天天向上的好少年。
也亏得范思辙造假技术颇高，出自他的手笔的一些赝品会当作一笔金额不菲的保护费流向那些看管广场的混混手里，当然，他知道这些赝品的最终归宿将会是这些混混们的大佬甚至是在他眼里更加高不可攀的上流社会的掌中。
虽说是赝品，但是它们和原作也只是历史价值上的不同罢了，在这个充满欺骗与谎言的世界任何伪造物都有可能替代真理，这一点相信那些站在社会顶端的人们比范思辙本人看得更清楚。


无疑范思辙的店铺成了混混们经常光顾的店面之一，不只是收取一些保护费，对隐匿在混混背后的大佬们来说大批精良赝品的流出意味着巨大的财富。虽然偶尔会有些找茬的送上门，不过第二天他们就会被灌了水泥沉入地中海喂鲨鱼，心狠手辣的大佬们绝对不会乐意见到妄想断绝他们财路的人出现。


不过这一次的情况似乎有点复杂。
这次找上门的人数虽然不像以往那般波涛汹涌，不过这两位身上散发出的属于黑暗世界的气味却让范思辙颤栗，就算范思辙一眼认出了前来找碴的二位身上穿的是自家品牌VERSACI某一系列的得意作品也不能使他放松分毫。也是，就算是那些高高在上的黑帮大佬也绝对无法做到面不改色地面对成串在空气中飞舞的匕首和寒气森森的长剑吧。


“啊哈，啊哈哈，啊哈哈哈。”范思辙干巴巴地笑了几声，虽然他也很想面对屠刀仰天长笑来着，“你们这帮人渣给我乖乖等着，老子我马上叫来帮手把你们轰杀成渣啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈！！！”
――当然这一场景仅仅局限于脑内小剧场循环播放，以上这段威风八面明显找死的对白经过范思辙的大脑加工过滤后如下：
“两位阁下请稍待片刻，可否让小的我上个厕所再来商讨……？”
啧，阁下，小的，欺软怕硬这也是范思辙一大重要属性――不过话说回来这明显是借着尿遁当挡箭牌，目的太明确了连天然系的人都看得懂啊混蛋！


用匕首把原本就不怎么宽敞的店铺搞得和个蜘蛛巢似的少年显然看穿了范思辙的把戏，他轻巧地动动手指，竟使得漫天的匕首仿佛牵线木偶那般在空中对范思辙作了个恐吓的动作：“嘶嘶嘶嘶，你的膀胱憋爆掉最好。”
妈呀S啊！他真的是个S！膀膀膀膀胱爆掉这绝对是个恶毒的诅咒……！
范思辙强忍着恶心迫使自己不去想象体内充满[哔――]液的景象。


而这个时候站在一边一直没有说话的银色长发的男人开口了。
其实，可怜的小范思辙先前一直以为金色短发、连眼睛都看不见的少年才是这次找茬行动真正的主谋；其实，可怜的小范思辙先前一直以为沉默着的银发男人是个怜香惜玉（什么）的好男人；其实，可怜的小范思辙先前一直以为是作为仆人的银发男人被无理取闹的金发少爷拖着来找碴（误）。
其实，可怜的小范思辙的脑内小剧场实在太丰富了。
银发男人先前的没有爆发似乎可以归咎为不是不报时候未到躲得了初一躲不过十五恨你恨到杀死你我的眼里只有你没有他穿过你的心脏的我的手――
啊扯远了。
总之银发男人不开口则已，一开口歇斯底里。


就算是过了很多很多年，已经贵为蛤蜊联盟学院艺术鉴赏与加工科的教授、世界顶尖的匣兵器制造者、彭格列门外顾问兼巴利安一条狗的范思辙想起当初的情形也不由浑身发抖。
银色长发如蛇般舞动，灰色的眼珠里释放直死光线，那一刻银发男人两仪[哔]美[哔]沙黄[哔]翔Reb[哔]rnXANX[哔]S灵魂附体！那一刻！他不是一个人！他不是……一个人！他不是一个……人！
至于银发男人那段犹如毒舌RAP，充满着血泪史的乱入和意义不明的词句的又臭又长的兴师问罪状就不在这里一字一句地明确赘述，让我们体会精神，体会精神就好。至于范思辙，倒也在男人语不成句词不达意的癫狂中勉强整理出了大致的来龙去脉。


总的概括就是：银发男人，自称斯夸罗，巴利安最伟大的剑豪居然拼死拼活地追着出自范思辙之手的假指环追了整整半个地球才发现自己上了当，这让剑豪蒙羞更让巴利安蒙羞的根源之一就是范思辙。


至于参杂在整段话里面的要将罪魁祸首奸奸杀杀杀杀奸奸奸了再杀杀了再奸之类的……范思辙基本将它们过滤了，此刻他已经在斯夸罗的眼皮底下向看管这座广场的小混混挂了电话，他相信这一次的乱局也会由这些混混们出面摆平。至于向警察求助？对于一个假货贩子来说这根本不现实，向警察求助的同时往往意味着他们将有很长一段时间必须与冷冰冰的班房共同度过。
一边的金发少年看着范思辙脸色发青地打求助电话再到挂断电话的如释重负，用匕首捂住嘴巴发出了一连串细小的怪笑。
在全黑手党界第一暗杀部队巴利安面前，没有任何人有嚣张的资格。可惜这一点，范思辙毫不知情。


结果的意外性自然足以让范思辙眼睛脱框，带着来势汹汹的混混众破门而入的混混头子在看到两个找茬者的第一时间，居然条件反射般地五体投地，他跟个蛤蟆似的整个身体与地板紧密无缝地贴合，同时以极高的语速吐出一堆关键词为道歉、惶恐、自我检讨的话后才转过身冲范思辙骂了一句：“妈妈没教过你恶有恶报吗……！”
然后混混头子丢下仍然一头雾水的手下夺门而逃。
……喂。
[ 我真的是主角吗真的是吗…？！还有恶有恶报这种台词真的适合一个成年混混来说吗所以说为什么龙套的待遇会出现在我身上啊混蛋一般来说主角不是虎躯一震王八气息满槽众恶灵退散的不是吗…？！！！――隐藏内容 ]
范思辙有点小悲哀，说起他的母亲，这位热爱时尚的女性早在他4岁时就再也受不了父亲造假的行径而弃他们父子而去，说起来她母亲的确没教过范思辙恶有恶报的道理。不过现在不是悲哀的时候，对于从小缺少母爱的范思辙来说，除去父亲，制作出精妙无双的艺术品和周游世界才是他最在意的事。


“好了。”斯夸罗似乎是对这场闹剧给予高度赞扬一般拍了拍手，“现在我要带你去见XANXUS那家伙……”
“擦干净屁股等着吧，混蛋。”
……啊？！
范思辙敢肯定他看到那一瞬间斯夸罗的表情无比邪恶。


被斯夸罗倒提着抗在肩上，脑袋朝下的范思辙透过斯夸罗胳膊下的缝隙看到还不知姓名的金发少年蹦蹦跳跳地在前面走，这位已经被范思辙判定为超S的少年正枕着双臂吊儿郎当地哼唱着不成调的歌，仔细听听歌词才发现真是不堪入耳――
“膀胱爆掉~啦啦啦~爆掉啦~爆掉啦~”
恍惚间，范思辙好像听到那缺少润滑油润滑的命运的齿轮在脚底板下面声嘶力竭不堪重负地缓缓转动的声音。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 第三章
如果将人群看作是一个完整的食物链，而我们将范思辙定义为小兔子的话，那么斯夸罗便是可以匹敌狼一般的存在，至于现在翘着二郎腿倚坐在做工精致的丝绒椅上以一种饱含着怒火、暴戾以及审视眼光注视着范思辙的XANXUS就是最凶猛的狮子。


范思辙不安地扭了扭身子，暗想常在河边走哪能不湿鞋他范大爷叱诧疆场那么多年就算是匹老马也应该失失蹄，总之范思辙悲哀地发现这次踢到了一块铁板，因为伪造了戒指他惹上的竟然是罩着他的混混头子经常提起的――
变态集团。


显然这位变态集团的老大不准备给范思辙一个干净的死法，他就这样沉默着，右手支着头，范思辙瞥了一眼这个属于黑暗的男人后马上惊恐地低下了头――他对男人满脸的伤疤感到恐惧，不过他猜想伤疤对于黑手党人士来说，应该是相当于功勋与荣耀一般的存在。
过了很久很久，久到范思辙的脑内剧场已经上演了不下百部以十大酷刑为题材的惨烈场景，坐在他对面的男人终于开口。
“你。”男人似乎对自己的想法感到既得意又满意，这一点从他的食指耀武扬威地戳着范思辙挺直的鼻梁这一点可以看出，“从今以后就是我们巴利安的狗！”
“什么？”
说实话范思辙觉得这样的决定有些小儿科，这透着孩子般的赌气意味在里面的决定完全没有一个黑手党人士藐视性命的冷酷。不过如果范思辙要是此刻知道他未来的主人其实是个外观年龄24岁内在年龄16岁的青春期少年，他也许不会太过惊讶。没错，16岁就是一个美得和玛利苏一样的年龄不是吗？


不过令范思辙庆幸的是他的小命算是保住了，至于做狗还是做猫还是做猪，在范思辙的理解里就是佣人一般的存在。
嘛，他勉强可以接受。


――你才可以接受你全家可以接受！就算是一条狗它只要前面被冠以巴利亚的名号就注定了它将一生坎坷。
这一点，如今仍然懵懂的范思辙马上就会明白。


作为巴利安的狗，范思辙的第一项使命居然是擦洗整座巴利安基地所有的马桶，不要问为什么在这个连全自动马桶圈都应有尽有的先进年代还存有需要人们手动擦洗的马桶，在巴利安内部一切物品或非巴利安隶属的人往往不能存活一个星期以上，任何类似BOSS没有吃到最鲜美的肉类、斯夸罗的高级洗发露失踪、鲁斯利亚的口红被削断、贝尔雪藏的珍藏版[哔]书被围观等等的小事件都有可能成为一场大乱斗的导火索，而今天早上当鲁斯利亚发现自己的发胶被莫名地插在列维[哔]眼里又一次引发了一场空前绝后的战争，最后这场战争在下水道的全面爆裂中宣告结束。
而斯夸罗和贝尔，他们在出门前在城堡前的小湖里狠狠擦洗了不下两个小时，被从水管中挤压出来的排泄物浇了整整一身的经历使他们永远不会忘记这一天。
当然，没有任何人会告诉范思辙这些，作为巴利安公敌的存在没有人会亲近他。


早晨的狼藉已经被雇来的清洁人员扫去，而下水道显然不能很快修好，因此范思辙要做的，便是等每个人拉完[哔]撒完[哔]后拿着马桶刷将那些底座还雕着天使像的马桶刷洗干净。
这无疑是一项繁重的工作，特别是对一个养尊处优的富商之子而言。
拿着手工精良的丝绒手巾，柔软的质感和印在手巾上张扬的品牌标志让范思辙不得不痛苦地承认他的的确确要拿着GUCCI的手巾和马桶刷去擦马桶，理由仅仅是他的主人――当然范思辙在心里不以为然――暂时无法从这栋别墅里找到更廉价的手巾，至于抹布，这种实用的物品还入不了XANXUS的法眼。


范思辙如今才发现在这栋城堡里当差是一件极为危险而辛苦的事。他有些明白了为何这栋城堡里除了自己和巴利亚部队的成员外就再无其他仆人，他们绝对无法忍受这里比暴发户更暴发户的作风以及所有巴利亚成员的恶劣态度。
范思辙并不明白巴利亚部队究竟是一个怎样的部队，但是在他看来这个部队不怎么优秀。在他的印象里，所谓的部队应该以严谨与规律著称，就连一天之内的作息时间乃至如厕时间都不应该太过不规律，不过这支部队显然并非如此。


城堡本身就很大，迫于淫威的范思辙沿着摇铃声响起的方向找到所有需要擦洗的厕所，不知是故意要和范思辙这位公敌作对还是本身如此，除了XANXUS、斯夸罗和玛蒙――这些类似姓名的基本信息范思辙已经从斯夸罗口中得知――其他的几位核心成员似乎对厕所有着独特的偏爱。
那位极爱美的鲁斯利亚经常进卫生间补妆，顺带一说他格外地喜爱朝南的卫生间，范思辙估计是从这里可以欣赏到城堡前那宛如玛瑙石般的湖水的缘故。他还喜欢把口红印在镜子上，这让范思辙很不满，当然他不敢将不满说出口，因为他敢肯定凶恶的上司手下必然聚集着同样凶恶的下属。但是如果那位鲁斯利亚不自恋到热衷于镜子中的自己亲吻的话，范思辙便可以免除从城堡的北面跑向南面的那段长长的路。


至于背面底楼那间阴凉的卫生间，则是列维的去处。范思辙敢肯定列维是巴利安中对自己敌意最甚的人之一，这一点从列维对他饱含怒意与威胁的眼神中便可一览无余。就算不太想上厕所，列维还是很乐意制造一些能让范思辙累死累活地在城堡里跑来跑去的机会，而范思辙显然敢怒不敢言，虽然他对于列维佩戴在背后的那一排排狰狞的长剑知之甚少，但是他很明白只要一柄剑就能将他置于死地。


至于那位贝尔，他显然也不想上厕所，每次范思辙循着拉铃声跑来时总会看到贝尔哼着奇怪的小调拿着匕首慢条斯理地破坏马桶底座上的天使塑像，可怜的天使的翅膀已经断成了好几截。这些塑像雕工之精美在范思辙看来也是值得收藏，因此每次贝尔走后范思辙总是会从裤兜里掏出他雕刻用的刀具来进行一点微不足道的巧妙修复，至少在别人看来这些天使依然美丽。
不过他敢肯定要是贝尔再多来几次的话，马桶一定会因为越雕越细的底座而倒塌。
所幸的是贝尔也只是三分钟热度，来了几次也就乏了，最后去了训练场练习飞刀，因为贝尔知道王子最终的归宿将会是王，而他现在要做的无疑是拥有足够的实力让他做到有能力逼宫。
倒是列维对刁难范思辙乐此不疲，卫生间每次被列维使用后总是面目全非，不过这对造假专家范思辙来说不算什么，他有起码10种方法来使卫生间看起来恢复如初。


不过最后范思辙就算面对列维的刁难依然没有能够忍受住他的满腹疑问，毕竟他还只是个14岁的孩子。
“请问，您们这是什么部队？”范思辙匆忙地瞥了眼列维背后的长剑，随即又后退几步力求与列维保持一定的距离，“请原谅，我并没有看出您们的兵种。”
“你不知道吗，我们是隶属于意大利最古老的黑手党彭格列家族的巴利亚暗杀部队。”居高临下地看着怯懦的小男孩，列维又想起了自家BOSS与那位狡诈的门外顾问的约定，他最终还是强行压下了将眼前这颗豆芽菜轰杀至渣的冲动，不过他决定好生吓唬一下这愚弄了BOSS的男孩，“巴利亚暗杀部队可是黑手党界最高明的杀手，只要我们愿意，谁都不能逃过我们的追杀。”


黑手党。暗杀部队。杀手。
这一切词汇显然只与和黑暗融为一体的真正可怕的存在相连接，列维的恐吓起到了作用，他让范思辙对准备乘他们不注意就逃跑的想法起了犹豫之心。


在城堡中跑来跑去忙碌了一整个下午的范思辙不仅擦洗了马桶，他还打扫了这栋城堡大半区域的卫生外加依照所有巴利安成员的吩咐准备了晚餐。虽然是富家子弟，他的手艺却很不错，这让原本准备挑刺的列维都哑口无言。
晚饭过后是很不错的交谈时间，贝尔兴致很高，这位年轻的王子嘶嘶怪笑着从裤袋里掏出一些照片，范思辙站在仆人的位置上很清楚地看到了照片上禁锢着的是死状各异的人们，有男人也有女人，甚至还有孩子。那些死去的人们倒在血泊之中，被利刃贯穿的身体毫无生机犹如残破的布偶，从有一些照片里甚至可以看到它们被武器拉扯出的内脏。
恐惧、震惊与恶心感包围了范思辙，他似乎感觉有一只冰冷粘滑的手攫住了心脏，当他怀着好奇与恐惧的矛盾心理看到一只被残忍地分尸的狗时终于忍不住呕吐感，由于没有吃东西，空空如也的胃部抽搐着，痉挛着，翻涌出透明的酸液。这个时候XANXUS不屑地瞥了在一边呕吐的少年一眼，心中怀着对门外顾问眼光的严重轻视离开了饭厅。


“XANXUS，那位制作出能够骗过你眼睛的彭格列指环赝品的人，拥有着令你吃惊的年龄。”
“他只是个14岁的少年。”
“我想看看他的未来会是怎么样的，你难道不期待吗，那个竟然骗过你的眼睛的少年的成长？”
“而且，我在他身上看到了一些刺客应有的素质。”
那位门外顾问在XANXUS重新踏上西西里岛的土地时对他说的话，在他看来只是一堆笑话，一堆为了保护这位少年而编造的谎言。


你看啊泽田家光，你欣赏的少年只要稍稍吓唬一下就已经屁滚尿流了。
想到于门外顾问的赌约和即将到手的丰厚礼品，已然看到胜利的男人勾起势在必得的微笑。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 第四章
今天整整一天所发生的事情实在太多了，范思辙在这一天之内成功从一位富商之子兼颇具才华的造假专家沦落为巴利安暗杀部队的一条狗，其差距之大不啻于天堂距离地狱。


巴利安的每一间卧室都极为奢华舒适，高高的四柱床围着浅色的帷幔，松软的被子和枕头无疑是最好的休憩港湾，而安置在房间一角的香炉散发出隐隐的雪松香气能够让人坠入极为放松的世界。
可惜这一切都与又累又怕与死狗无异的范思辙无缘。


他的卧室被安排在靠近城堡南面四楼那间不经常使用的书房里，那里没有床当然更没有香炉，只有穿过损坏的玻璃窗吹进来的穿堂风、一张巨大的书桌、一把红木椅和满屋子的书和他作伴。
房间里没有灯，月光因此更显清冷，范思辙蜷缩在书房的角落里，心里却想自己的失踪必然给相依为命的父亲带来了焦躁和沮丧。这次真的是踢到铁板了，巴利安，巴利安暗杀部队，范思辙微微苦笑。
作为一个颇有水准与天赋的赝品专家，与范思辙做一些见不得光的交易的家族们多多少少也向他提供了一定的保障，从如今依然没有人来援助他这一点看来，这支不明底细的暗杀部队看来相当难惹，大难临头各自飞，明哲保身的黑道头子怎么可能去管一颗能引来灾祸的摇钱树？


渐渐理清楚思路后，范思辙越想越没底，如果一直呆在这里做一条听话的狗，他将再也没有机会去触碰他喜爱的绘画工具和那一套银质的雕刻刀，更不要提周游世界的梦想了。再呆在这里，迎接他的会是幻灭。
必须逃出去。少年这样想。
虽然他对这行走在黑暗中的人群缺乏认知，但是他明白只要他们还存在，按照他们锱铢必较的性子必然会追杀自己到天涯海角，这样自己永远都无法过上心安理得的日子。
这时，一个对范思辙而言有些可怕的想法在心头窜出。


他悄悄地站起来，他朝窗望张望了一下。显然，从四楼往下跳并不现实，从这种高度往下跳绝对不会是在腿上拉开一条口子这么简单。范思辙蹑手蹑脚地走向书房门，他尽可能用最小的声音拉开这扇甚少使用的门，转轴轻微的嘎嘎声在做贼心虚的范思辙听来简直犹如惊雷。
四楼并没有巴利安的成员，范思辙稍稍安心。一走出书房门，就代表着逃往正式开始，范思辙忽然紧张起来，他看了看前方的楼梯，又看了看走廊尽头狭长的窗户，稍稍权衡了一下，他便向窗户走去。


楼梯这条路虽然安全，但是在范思辙看来被直接抓住的可能性比较大，一旦被抓住他今后的逃往将会无比困难，权衡再三，他最终还是冒着摔残的危险选择了窗户。他尽可能小心地扯下窗帘，静谧无人的四楼为他壮了不少胆，将窗帘连成一条长长的白色绳索系在窗钩上，范思辙使劲扯了扯确定了它的牢固后便翻身跳出。窗帘的长度终究是短了些，在接近二楼的时候范思辙已然无法借助窗帘的帮助，更糟糕的是二楼便是巴利安那帮穷凶极恶的亡命徒的卧室，整个下午在城堡中穿梭的范思辙已经将城堡的地形记得无比清晰。
一滴冷汗滑下额头悬挂在长长的睫毛上，这让范思辙很不舒服。早上跳窗的伤口已经裂了开来，他感到热乎乎的鲜血正在缓缓向外抽离，所幸的是他借着月光看到了阳台上的栅栏的存在。
最后范思辙攀着栅栏翻下阳台，并且尽可能用最细微的声音跳到草丛上。
厚实的土地和短短的小草无疑是最好的消音器，范思辙踮着脚尖在草坪上奔跑，自由的空气还离他很遥远，因为他还有未完成的事。


他跑向了车棚，他知道那里有许多汽油。
范思辙并不知道自己的计划能否成功，但是毫无疑问他对这一次的杀心没有愧疚可言，一方面自然是那些曾经找他的茬，如今已经被地中海的鲨鱼啃得尸骨无存的人们所赐的冷血的心，还有一方面，当然是今天晚上在餐桌边看到的那些照片的缘故。
对这些手上沾满鲜血嗜杀无忌的杀手，范思辙并没有多少怜悯之情。


抱着汽油桶折返别墅，这栋别墅如今依旧在沉睡，丝毫没有感觉到杀机的逼近。
围着别墅，范思辙轻手轻脚地浇下能够燃起漫天花火的液体，城堡的外圈很快被汽油包围，然而当范思辙起身准备为城堡内也添上一点汽油时，他突然看到斯夸罗和XANXUS早已悄无声息地站在身后，他的心脏一瞬间感到受到了强烈的撞击，那种刹那间收紧的感觉让他呼吸一窒。
范思辙僵硬地抬头，他看到贝尔把玩着匕首从卧室里走上阳台，范思辙的手不由自主地摸上脖子，他在黑夜中仿佛已经感觉到利刃的温度贴上脖子。紧接着鲁斯利亚、玛蒙和列维也都陆陆续续出现在阳台上，他们脸上毫无睡意的清醒表情让范思辙意识到他的计划根本就是笑话。


“你把这里当幼儿园吗？所有的人都被你吵醒了。”玛蒙机械的声音在半空中响起，他从宽大的袖子里伸出小小的手掌，“睡眠时间损失费、精神损失费、家具损坏费总计50万欧元。”
范思辙此刻充满了挫败感，更糟糕的是他的计划完全被看穿，他已经可以预见自己即将受到的更猛烈的报复与惩罚。
于是他垂着头战战兢兢地跟着脸色难看的XANXUS进了城堡，进了大厅，他看到那里不知何时已经灯火通明，穿着橘黄色工人制服的男人正将胡子拉碴的面孔贴在被擦得一尘不染的橱柜上，显然他对放在里面的贵重藏酒很有兴趣。


这个背影似曾相识，而当范思辙看到斜靠在沙发边的黑色锄头后终于记起了这位将他放进天堂又推入地狱的男人。
那么一瞬间范思辙很想冲上去把这男人揍得连祖宗都不认识，但最后却在XANXUS一脸大便的凶恶表情下放弃。
这个男人转过身，他没有看范思辙，他对XANXUS微笑，全然没有了工人身上特有的市井气息。


“这个赌约，是我赢了，XANXUS。”男人走过来，宽大的手掌摁上范思辙的脑袋，这温暖的举动让已经神经极度紧张的范思辙暂时松弛下来，“那么，可以按照约定――
培养这个孩子，他无疑有着优秀的刺客天赋，只是没有加以训练，如果是交给你们，我很放心。”
“你不怕又一次摇篮事件吗，泽田家光，垃圾们的胆子还真是越来越大了。”
“在你没有打败泽田纲吉前，我想我没有必要为这件事操心。”
“那么，我先走了。”泽田家光轻轻拍了拍范思辙的肩膀，范思辙却从这个男人掌心传来的温度中感觉到了厚实的期望，“Versaci&#8226;Morimondo。”
“嗯？”第一次被直呼姓名，范思辙有些讶异地抬头，男人深棕色的眉眼与他相遇，他惊讶地发现自己全然没有想要报复眼前这个男人的想法，也许是因为他的拯救，也许更是因为他期望的目光。
这是多么熟悉而久违的目光。
从他的期望里，范思辙看到了一丝父亲的影子，他的父亲也曾经那么殷切地拍着他的肩膀面目慈祥地为他铺就一条成才的路，虽然那是他所无法接受的道路。


“如果想要实现梦想，就必须让自己活得比任何人长久，只有这样，你的道路上才不会有任何阻碍。你的梦想注定你属于黑手党的世界，而你的弱小注定你在黑暗世界里将会很短命。”
“记住我今天的话。”
虽然不知道赌约的具体内容是什么，也不明白自己所谓的刺客天赋从何而来，但是范思辙认为自己应该算是活下来了，只不过，以后似乎要在这支暗杀部队中长期地生活。
这对范思辙来说依然算不上什么好事。
不过泽田家光说得对，如果想要实现梦想，就要有实力去清除一切党在路上的任何人任何事。


哪怕不择手段。
或许泽田家光说得对，自己应该学习一些暗杀技巧。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 第五章
我觉得我真的是一个废话很多的人，范思辙一天的行程被我活活拆成了四章来写这貌似不怎么人道，不过，这一天终于在我充满废话与口水的笔墨下结束了，让我们翻开新的一天，跟随着青春的范思辙追赶着同样青春的太阳奔向未来吧啊哈哈哈哈――


才不是啊混蛋！


毫无疑问确定了自己的生命得以保全，范思辙重重松了一口气，在他看来，在婴儿时期亦或是老年时期可以自然地终结生命是一种幸福，而其它时间的死亡只能是壮志未酬的悲剧。
虽然可以确定自己已经没有生命危险，但是人生无时无刻在面对选择题的范思辙泪流满面地答应了一笔交易――
那就是，担任贝尔的陪读。
报酬则是范思辙将获得一间装潢体面的位于贝尔卧房隔壁的卧室，由此他将彻底告别那间穿堂风过境的书房。


而此学校，名曰蛤蜊联盟学院。
虽然名字秀逗了点，但是从这所集小学、中学、大学于一体的学府毕业的人个个是能够在社会中独当一面的超精英，这一点是有目共睹。
这个消息对范思辙那位胖敦敦的父亲来说倒是个天大的喜讯，毕竟自己那厌学的儿子居然能够有幸被这所学校录取。当这位因儿子的彻夜未归而忧心忡忡的父亲打开信箱并且阅读了被考究的火漆封住的那封信时，所有的忧虑终于烟消云散。他对信里优雅严谨的措词感到满意，虽然不知这个叫彭格列的机构对范思辙做了什么，但想来不会是什么太恶劣的事……大概。
不过……要有很长一段时间看不到那混蛋小子了。
此刻这位父亲的心思有点复杂。


再看另一边，相较于父亲，范思辙的想法则简单许多，虽说他不喜欢上学甚至有逃学的趋势，但是他同样不想在冷嗖嗖房间里睡觉，除去学习暗杀技巧的时间他更不想一整天都在巴利安总部的城堡里和一群变态大眼瞪小眼。
权衡再三，他答应了贝尔的要求。
当然，他终究无法逃过每天必须学习的暗杀技巧课程，但是这是他认定的道路，因此无怨无悔。令他欣慰的是，昨天晚餐过后所看到那场印刻在照片中的残忍的杀戮并非出自巴利安之手，恰恰相反，一手策划这场暗杀的竟是长时间与范思辙的赝品作坊有着亲密来往的黑手党家族。
得知即将成为自己老师的人并非嗜杀滥杀之人，这让范思辙松了一口气。


无比艰难地度过鸡飞狗跳的一天的范思辙在床上翻来覆去地消化着这一天对他的冲撞，因此并没有在松软的被褥里躺上多久――或者说他根本没有睡着――便被三支深深插在胡桃木床板中匕首吓得睡意全无，当他扭过脑袋看到靠在门板上把玩着时刻不离身的匕首的贝尔时才恍然大悟――
今天是上学的日子。


“要是所有的杀手都和你一样没有警惕性的话，那么这个世界上杀手早就被赶尽杀绝了。”
贝尔径直走进房间将范思辙从层层叠叠的被褥中挖出，出乎意料，被范思辙判定为S的少年并没有追究先前范思辙妄图对其不利的行为，相反，他隐隐约约从贝尔被浓密的刘海中看到了类似兴奋与雀跃的感情。
……呃，错觉……吧？
范思辙很快打消了自己荒诞的想法。
借着贝尔心情不错，况且自己又即将与这位S少年结为同窗，这使得范思辙对贝尔的戒心略有降低，也许他可以从贝尔得口中挖出一些有用的情报。
“请问，是您来担任我的暗杀老师吗？”
“你是白痴吗？XANXUS自己输掉的赌约为什么要其他人来偿还代价？”有些粗鲁地将范思辙拽下床，倒提着衣领拖着范思辙走进自己的房间，厚重的刘海下眉角似乎皱了皱，很快又舒展开来，“你也不用称呼王子我为您，这可是我给你的特权啊小狗，嘶嘶嘶嘶。”
小狗，范思辙的新绰号。
看来究竟是谁来指导范思辙已经显而意见，这对他来说显然不是什么好组合。事实上他原本期望鲁斯里亚来担任他的指导者，似乎在整个暗杀队中只有这位姿态有些娘娘腔的男人看上去稍稍人畜无害，并且没有对他做出什么明显的抵触行为。


这时贝尔扔过来的一套衣服却打断了范思辙的忧虑。
范思辙接过来一看，是一套质地绵软剪裁精良的校服。白色的衬衫，黑白条纹领带，黑色羊毛背心，黑色西装和黑色西裤。
颜色没有丝毫跳跃感和活泼感，这种遵循着朴素严谨风格的校服现在已经很少见了。
范思辙这样想着，手上却是麻利地将校服往身上套，在贝尔的虎视眈眈下范思辙的穿衣效率比往日提高了起码百分之五十，手脚笨拙地打好领带――范思这是第一次戴这种正儿八经的玩意儿――他不适地松了松领口，最后还是果断地扯去了领带，这种冠冕堂皇的东西从来不适合自己。
范思辙松开衬衫的最上面的三粒扣子，将在套在外面的黑色西装的衬托下显得越发白皙的胸膛敞开在初春凛冽的寒风中，他对着贝尔房间中有着金漆雕框的落地镜子照了照，不期然看到了西装左胸上有一排极其隐晦的字样，如果不仔细看它们也许就会淹没在那一片浓烈的黑色之中。


蛤蜊联盟学院。
这个名字昨天晚上便听贝尔口述过，然而今天看到了它的拼写却又是另外一回事。
Vongola。
一串连等在范思辙脑海内成形：Vongola=蛤蜊联盟学院=指环上的字样=指挥巴利安的黑手党家族=彭格列家族。
哈，用家族的名字为一所在外界看来人才辈出口碑极好的学校命名真是再嚣张不过了，尽管那所学校很可能是培养黑手党的学校。
嘴角抽了抽，范思辙心想这下自己真的是和黑手党扯不断理还乱了，但是作为一个赝品专家，他本就该属于黑暗世界，他终究不可能永远游离在黑手党的边缘隔岸观火，他相信总有一天会被彻底卷进这个是非圈子，他的热爱已经决定了他的道路。


“你还在臭什么美！快走了小狗！”
贝尔没有再给范思辙臭美的时间，扔给范思辙一只装了台笔记本的黑色书包便拉着范思辙跑出了巴利安的城堡，将从后面不断飘来的我还没刷牙还没洗脸眼屎也没有擦早饭还没有吃的抗议声隔绝在空气里。
这个时候，范思辙可以无比坚定地对所有围观的同志们说：贝尔，这个S少年，今天心情很好。
就此，已经踏上反人类（什么）反社会（不对）反九年制义务教育（不要问我意大利有没有这种东西）的范思辙小朋友在隶属于黑手党的暗杀部队的帮助下再一次走上了人生的正轨。（听起来为什么这么怪）


蛤蜊联盟学院巴利安的城堡很近，跑步过去只要十分钟左右，现在已经八点三十分，穿着黑色校服的学生都陆陆续续往宏伟的大门里赶。
看着黑压压的校服大军，范思辙这才感叹自从逃学后再也没有看见的壮观景象居然在这一天还能重现眼前，这就是缘分啊同志们！校服大军不愧是黑手党学校培养出的黑手党人才，除了坑蒙拐骗玩人于股掌之间他们还具备极强的危机感，这一点从他们集体战战兢兢地扭头并在预料之内看到了面无表情牵着范思辙的贝尔后，便默默无语地分开了一条宽阔的康庄大道就可以看出。


摩西分红海也不过如此啊。
范思辙如是感叹着，却听见走在前面的贝尔扯了扯嘴角从牙缝中挤出个“切”音节。


“贝尔……是贝尔……”
“离他远一点……倒霉被他抓住的人可是会被当作飞镖靶子的……！”
“人命在他眼里是什么啊……”
“不要惹他……！”
小声议论的声音压得极低，殊不知小小的声音汇聚起来发出的嗡嗡的声响更加让人烦躁。


贝尔忽然奔跑起来，范思辙被他突如其来的加速带了个趔趄，他抬头看向金发少年，金色的头发在金色的阳光中高高地扬起，耀眼得似乎要将阳光融化在细细密密的金丝中，黑色的校服敞开包容所有迎面吹来的冷风，在空气中扬起的衣摆很像蝙蝠的羽翼，范思辙在这一瞬间忽然觉得贝尔站在密密匝匝的人群中央显得异常的孤寂。
他低头看了看自己的校服，又看看贝尔，忽然有些明白贝尔兴致高涨的原因。
事实上，范思辙也很惧怕贝尔。
但是这一点，范思辙突然不再想对贝尔说出口，永远。
因为他想，这个时候的贝尔的眼睛里应该倒映着苍穹的颜色――通透的蓝色，纯净的，无暇的，广袤的。


不得不再一次夸奖彭格列的办事效率，贝尔带着范思辙来到教导处后，坐在老板椅上的地中海（不要问我为什么教导主任一定是地中海）表示范思辙一切入学事宜早已经办妥，然后他递过来一张选课表让范思辙选定想要学习的课程，可惜表单刚刚被范思辙拿起便被贝尔抢去，独断专行的S少年二话不说在表单上勾下了自己选修的课程。
顺带一说，一旦表单生效，一年之内不得更改。
最后范思辙拿过表单，他也没有仔细看贝尔帮他勾选的课程，因为他知道这些课程就算自己不想上也得在淫威之下出席，最后他只是在贝尔玩味的目光下额外选择了位于表单末尾的一门课程――艺术鉴赏与加工科。
抬手看了看表，第一节课的时间马上要到了，蛤蜊联盟的教学制度是完全的宽松化，贝尔第一节并没有课，而范思辙在这所学校中的第一堂课竟然便是艺术鉴赏与加工，于是他作别了依然在桀桀怪笑的贝尔，向位于学校西南角那栋高高的角楼顶部，也就是艺术鉴赏与加工课的教室走去。


教室中空无一人，桌椅上也铺着厚厚的一层灰，范思辙没有想到艺术类的科目在这里居然是这么的不受欢迎，他找了张稍显干净的椅子就坐后不久教室的门再度打开。
出乎范思辙意料，进来的是一个有着绿色头发、戴着粗框眼镜、穿着白大褂并且眼睛奇小的小婴儿。在范思辙得目瞪口呆中小婴儿跳上了垫在讲台后面的空地上的一块木头，婴儿镜片后的绿豆眼漫不经心的扫了眼教室，在看到范思辙后他的心情显然变糟了：“今年居然有学生？你这家伙，你知道由于你的报名我将浪费多少研究的时间在你身上吗？”
绿豆眼老师挫败地甩了甩手，从公文包里抽出一本课本扔给范思辙：“好了好了，把书本翻到第一页，我们要从最基础的开始学起。嗯……没错，就是鸦片的起源与种植。”


鸦片的起源与种植鸦片的起源与种植鸦片的起源与种植鸦片的起源与种植鸦片的起源与种植鸦片的起源与种植鸦片的起源与种植鸦片的起源与种植鸦片的起源与种植鸦片的起源与种植鸦片的起源与种植鸦片的起源与种植鸦片的起源与种植鸦片的起源与种植鸦片的起源与种植（够了不要凑字数你这混蛋）……
范思辙呆呆地看着站在讲台后面的婴儿，他好像看到这几个字突然变成了一块块石头从婴儿的嘴里捧喷出，砸上了他的脑袋后又马上弹起，越过了高塔的窗户朝楼下冲去――
什……什么？！
注意到了范思辙迷惑又懊恼的表情，婴儿想了想，突然露出一个了然的表情，他眯起绿豆眼幸灾乐祸地笑着对已经听不进任何一个字眼的范思辙说：“忘了说了，我叫威尔帝。”
范思辙面色难堪地翻开书本，书本内侧的彩页上有一株漂亮的红罂粟在冲他张牙舞爪。


他显然忘记了一件很重要的事情，那就是――
这里是黑手党的学校。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 第六章
范思辙很倒霉，真的。
制作了不曾耳闻的艺术品的赝品导致他走上了半职业刺客的生涯；上个学一时兴起选个课导致他至今还陷在毒品的沼泽里无法脱身；学个暗杀课程导致他天天被大魔头XANXUS随意地搓圆捏扁，范思辙自忖传说中拿囚禁和S[哔]当饭吃的神受也不过如此罢了。


“你就不可以拿出你那天晚上企图谋杀我们的那种魄力吗，嗯？”坚硬的皮靴狠狠踹上范思辙柔软的肚子，蜷缩在地下室墙角的范思辙感到五章六腑一阵剧烈的震荡，顿时感到内脏似乎已经被完全搅乱了，他张了张嘴，却已经没有鲜红的血液吐出，“看到你这垃圾的蠢样我就无法相信我那批新式武器居然是被你这货色搅和没的……混蛋。”
什么新式武器……
范思辙又张了张嘴，骨头之间的振动并没有能够成功带出他的声音，他半睁着眼睛勉强盯着将一只脚踩在他额头上一只手拿着皮鞭……啊不对，拿着黑洞洞的枪管的男人盛怒的脸，此刻心中竟已然没有了初来乍到时的惶恐不安，他扯了扯嘴角，干涩的喉咙里只崩出简单而冷冽的单音节。
“……哼。”


“呵，你小子……”眼眸火红的男人挑了挑眉，蹲下身，还没有彻底冷却下来的枪管陡然塞进范思辙的嘴巴。
范思辙抬起疲惫的眼皮，他已经无暇去顾及口腔的不适，仅属于少年的通透的眼神望入XANXUS幽深的血红，男人突然邪肆地笑起来：“你的勇敢好像只会在小命马上玩完儿的时候才会使出来是吗？你他妈下次再这样我这扳机就这么扣下去弄死你。”
语气淡然而放肆，似乎人命对男人来说与蝼蚁并无差别。


范思辙依旧沉默地望着男人，对他而言，XANXUS是负责教导他暗杀技巧的老师，仅此而已。自己流血受伤换来的将会是后半生无忧无虑的安全保障，这笔交易无疑很划算。范思辙知道无论如何XANXUS都会为自己留一条命，他的训练折磨人却不会伤及自己的根本，言出必行应该算是那位性格糟糕的男人唯一的优点。
比起曾经，范思辙的思维越发的客观而冷漠，若是换了从前，他应该会对XANXUS咬牙切齿并且发誓君子报仇十年不晚，某些感性的东西好像离自己越发遥远，有时候，他甚至可以对自己比对待任何人都狠。
范思辙此刻依然没有意识到，整个巴利安对他潜移默化的影响已经悄悄深入骨髓，刺客之间的共鸣在范思辙与巴利安之间越来越多。
而此时，范思辙已经在巴利安的城堡里定居一个星期了。


XANXUS走后，今天的暗杀课程算是结束了，范思辙在原地又躺了一会儿才慢慢爬起来，他原本从自家楼上一跃而下所造成的伤口已经好得七七八八，不幸的是XANXUS给予他的训练所造成的伤口很快就将那道浅浅的伤痕所掩盖，范思辙毫不怀疑等一切结束后，他的身上将会有很多被誉为男人的勋章的伤疤。


看了一眼布满地下室墙壁的深深浅浅的新弹痕，范思辙发现已经找不到当初自己第一次受训时XANXUS在这里留下的黑色弹痕了，无奈而又感慨着自己生活的巨变，范思辙并没有太过关注身上的伤势――这些对他来说已是小菜一碟，不得不说范思辙的适应能力出类拔萃，这一点甚至还受到了XANXUS的认同。


他步伐稳重而缓慢地走出地下室，繁重的训练已经将他打磨成具有强烈危机感的少年，他的一举一动甚至走路的姿态在短短一星期内都有或多或少的改变，每经过一个墙角范思辙都会下意识地用眼角的余光和良好的听觉去感受是否有人迎面走来。这样谨慎地回到卧房，范思辙反手锁上房门――事实上这一举动在巴利安根本没有必要，所有巴利安正式成员都是高明的锁匠。虽然明知这样，范思辙依然会去锁门，习惯这种东西很难去改变，这就像他如今明知道五分钟后，贝尔会雷打不动地撬开锁头来到他的房间但是依然要去洗澡一样极难改变。
于是范思辙一边想着贝尔究竟会在几分钟内破解新装的密码锁，一边随手将衣服脱在床上便进了浴室，他有太多的杀戮欲望和鲜血要洗去，和XANXUS呆在一起的时间越久，感受到的压抑着的鲜血的欲望和杀戮的欲望就越多。


当范思辙裹着蓬松的浴巾，哼着家乡的小调子擦干湿漉漉的头发从浴室出来时，贝尔果然已经盘腿坐在范思辙书桌前的椅子上，范思辙稍稍看了看贝尔放在书桌上的一摞资料便已知晓那是贝尔正要完成的暗杀课程的理论作业，这一次的作业要求学生谈论自己的武器究竟攻击对手哪个部位最为有效。
范思辙半路出家，尚且没有称手的武器，所以没有被硬性要求完成这一项作业，这使范思辙的同窗贝尔颇有怨言。
不过范思辙也有自己的作业要做，他从书包里抽出一沓资料，又随手从床边拖来一条椅子，待走近书桌，他才发现今天的不速之客竟然还有毒蛇玛蒙，这位一身紫衣包裹、甚至连性别也不甚明了的小婴儿正一边自得其乐地把玩着手里两个银色的小匣子，一边计算着自己的颇为可观流动资金。


看到拖着椅子走过来的少年，玛蒙停下念念有词地计算，他瞥了一眼范思辙扔在桌上的那叠资料，有些诧异道：“艺术鉴赏与加工？那不是威尔帝执教的科目吗？他这个学期居然会收到学生？”
一连串的问号接二连三地砸下来，范思辙有些头晕，玛蒙显然也并不指望范思辙的回答，他咂咂嘴，又掂了掂手里的银色匣子，意味深长地抬起头：“难怪这家伙最近出货的效率这么低……因为你乱搅和，威尔帝那家伙的研究心情绝对打了对折。”
“这样的话威尔帝老师不来教书不就可以了吗？”
“你真是个笨蛋啊范思辙，没有固定的收入只靠研究成果赚来的钱进行研究的话，威尔帝现在也就是一个穷光蛋了，要知道蛤蜊联盟的待遇相当不错，就算威尔帝在那里挂个名，他的工资和福利还是异常优渥。”玛蒙鄙夷地扫了范思辙一眼，这才问道，“BOSS去哪里了？办公室里也没有人影，我这里有消息要带给他。”


“哦……？什么消息，王子也要知道。”贝尔显然一直注意着两个人的对话，他停下手里的作业转向玛蒙，顺便也打断了玛蒙条件反射的台词，“消息费之类的不要指望王子给你，把消息报告给王子是你的荣幸。”
“不行，消息费8000美金。”
“嘶嘶嘶嘶不行。”
如是一婴儿一王子原地拉锯十来个回合，在范思辙操着饱蘸墨水的钢笔龙飞凤舞抓耳挠腮地写到一张论文纸一半的地方王子才占了上风。
玛蒙无奈地一摊手，这才将消息敷衍道来。


总的归纳很简单，无非是几个字。
彭格列十代目将携部下前来庆贺彭格列成立200周年。
范思辙并没有任何感触，他只是抱着好奇听了这一句后又继续埋首奋笔疾书，贝尔沉默许久，最后才有些兴致阑珊地将玛蒙轰走。


“啊，王子刚刚好像看到BOSS去上厕所……似乎肚子不太舒服的样子呢嘶嘶嘶嘶。”贝尔的情绪似乎来得快去得也快，很快幸灾乐祸的属性又暴露无遗。
范思辙眨眨眼，忽然又想起自己刚来时修复的那个马桶的天使像底座。
那个底座……水管好像也支撑不住了……快断了吧……？
如是战战兢兢地想着，但是旋又思及巴利安总部厕所众多，依照XANXUS如斯英明神武应该不至于连这点危机意识都没有，再退一步说那个底座该断的话早就断了――不过按着范思辙小小的私心，他倒是有点希望想象中的场景能够实现。


正这么遗憾又侥幸地想着，走廊一侧轰隆轰隆的声音忽然响起，与范思辙一同奋笔疾书的贝尔抬首凝神，终于陶醉又缅怀地欣喜地叫道：“终于打起来了嘶嘶嘶嘶我先去干一场！”
遂贝尔如一只素了好几百年的鸡奔出了范思辙的卧室，范思辙注意到卧室大门的密码锁完好无损――看来巴利安成员对电子锁也精通无比。


范思辙看了看成摞的作业，叹了一口气，暗骂了一句一帮战争狂后继续发奋图强。
当他从论文纸的一半继续往下写了没几行，贝尔忽然蹦蹦跳跳地回来，嘴角紧紧地抿起来，想笑又不敢笑的罕见表情让范思辙有些小疑惑，范思辙侧了侧头，依稀看到一群巴利安成员抬着担架从王子身后匆匆跑过。
“嘿，厕所那边马桶底座塌了BOSS的菊花爆了！”贝尔最终还是忍不住，望着抬着BOSS绝尘而去的担架如是大叫一声以表达此刻震惊又澎湃的心情。
范思辙呆滞地点点头，手中的钢笔不自觉地抖了抖，当他回过头一看才发现自己的论文已经被一行大大的、状似“YEAH”的英文字母占领。


OH，BOSS的贞操是如此脆弱。
范思辙以一种反复咏叹的手法在心中如此默念数十遍。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 第七章
范思辙很倒霉，真的。
虽然这句开头非常眼熟但是我发誓我没有抄袭上面一章，这是我的大脑我的大肠我的胃我的肝一起向我的小心脏一起发出的幽幽的感叹。
所以请允许我再一次幽幽地对你们说――范思辙真的真的真的真的很倒霉比X爸的菊花要倒霉多了。


――够了不要再骗字数了！


于是上回说到XANXUS贞操不保（什么），范思辙的暗杀课程也因此暂时搁浅，至于XANXUS，在他“伤重”期间一切料理都由巴利安成员亲力亲为――彭格列直属的医疗部已经对臭名昭著的巴利安暗杀部队闻风丧胆，况且自家BOSS伤重的原因居然是被断了的马桶戳伤了[哔]眼，这种奇形怪状的原因实在不足为外人道也。
照顾BOSS的大部分任务毋庸置疑落到了范思辙身上，不要指望贝尔会去照顾别人，他不把别人或者自己的指头切断已经是万幸。当然列维对范思辙有资格能照顾XANXUS这一点颇为不满，但是鉴于马桶倒塌也有范思辙的一份功劳，列维决定让范思辙好好尝尝BOSS的愤怒之炎。
BOSS，不要大意地狠狠折腾死这小子吧！
列维想到这里，脸上的菊花骤然在范思辙面前怒放。


于是可怜又倒霉的范思辙在列维的菊花笑容下战战兢兢地推门进了XANXUS的房间。
XANXUS看上去情况不错，至少他没有在看到罪魁祸首之一的第一时间把枪管子塞到范思辙嘴巴里，他坐在窗前的摇椅里，盖着巴利安的黑色制服――啊也就是VERSACI的肃杀系列――放眼看着落地窗外的蓝色湖泊，听到范思辙推门进来的声响也只是微微侧过头便不再理会。


而这时范思辙已经在脑海里形成N套搭讪对策。


方案一。
范思辙（以下简称范）（一脸媚笑加搓手加狗腿）：嘿嘿嘿BOSS大人您的尊臀现在还好吗……？
XANXUS（以下简称X）操起桌腿狠狠地对范的[哔]眼惊天地泣鬼神地一捅――就此范思辙的大便直径将畅通无阻地突破十厘米……哦那简直就是人间惨剧。


方案二。
范（大义凛然加英勇献身加无比正直）：BOSS一切都是我的错都怪贝尔削好马桶座后我没有合理修缮……！
X操起桌腿狠狠地对范的[哔]眼惊天地泣鬼神地一捅――就此范思辙的大便直径将畅通无阻地突破十厘米……哦那依然是人间惨剧。


方案三。
范（幸灾乐祸加猥琐蜀黍加食指挑对方下巴）：小妞你永远都是受，我问候你家菊花。
X操起桌腿狠狠地对范的[哔]眼惊天地泣鬼神地一捅――就此范思辙的大便直径将畅通无阻地突破十厘米……哦那真的是永恒的人间惨剧。
所以说无论作者列出多少条搭讪方案无论靠这个东西骗了多少字赚了多少分坑害了多少读书的怀春少女（你究竟在说什么啊阿姨）搭讪的范思辙还是那永远的天边北极星……啊不对是那永远的桌角。


就在范思辙默默地站在XANXUS背后踌躇着到底是跪在钉板上忏悔还是直接切腹谢罪时，坐在落地窗前作深沉状的XANXUS终于打破了这死狗一般的沉寂。
就在这空旷寂静的卧室里，就在这蓝色湖水的对面，高悬于苍穹的太阳将光芒万丈铺向人间，XANXUS在那一片金光灿烂中转过头，范思辙好像觉得BOSS他老人家――啊不知道什么时候开始BOSS一口一个叫得真顺溜――脸上的伤疤好像已经盖满了整张脸，这是错觉吧一定是的为什么整张脸的色系比平时暗了不止一个档次快来告诉我这不是真的老爸！


“你小子……”XANXUS低沉的嗓音缓缓响起弄得范思辙狠狠一个激灵，他条件反射地原地立正，穿着坚硬皮靴的脚后跟重重地靠在一起发出“啪”的一声脆响。
“在！”
“这件事情等老子好了以后再找你和贝尔那家伙算账……至于你，范思辙。”


范思辙屏住呼吸，他似乎感觉的XANXUS的深红的目光淡淡扫过自己的身体，被扫视过的肢体无不比以往更加紧张。
“我有四件事情要交给你做，没问题吧？”
“……没有！”
――就算有问题也必须说没有吧？
“很好。”潦草地扯了扯嘴角，这已经算是对范思辙干脆反应的赞赏了。


“第一件。”XANXUS竖起四根手指，如今随着他的开口已经放下了一根食指，“你代表巴利安接待马上要来的彭格列十代目，具体身份……嗯……巴利安作战策划组组长。”
范思辙无声地点了点头，对自己身上多出来的头衔并不太在意，他知道这根本就是个对外宣称的虚衔，巴利安出动根本没有明确的作战计划，他们的每次行动都靠着丰富的作战经验和近乎野兽那般完美的直觉完成。
这一点，与他们相处一小段时间的范思辙并不陌生。


XANXUS似乎看到了范思辙的点头，他并没有征求范思辙的意愿便继续放下了中指：“第二件，关于你的暗杀修行的成果检测我准备提前进行。”
范思辙不由自主地咽了咽口水，不太明显的喉结在修长的颈项上滚了滚，他似乎看到了背对着自己的XANXUS不怀好意的笑――


等等？背对着……？
范思辙这才猛然反应过来，XANXUS犯了一个杀手的大忌，这些杀手应该注意的事项在他上的第一堂XANXUS的课时便被一一悉数告知。
范思辙呆了呆，这才稍稍有些明白XANXUS麾下会拥有那些桀骜不驯唯独对XANXUS唯命是从的部下们的原因，在面对可作为部下的人时，XANXUS会委以百分之百的信任。
单纯的强大并不会让人俯首称臣。
“具体的任务3天后会告诉你，如果没有完成……”说到这里，XANXUS又面无表情地回头扫了眼范思辙，“不要随便走神，再让我发现当心你的小命。”


“第三件。”倒映在范思辙蓝色瞳孔中的只有一根小指了，“我要你向你的威尔帝老师拿来一批新式武器，这可是因为你才输掉的东西。”
“可是……”范思辙与威尔帝相处几日，大致可以摸清对方的性情如何，他深知那位绿豆眼是一位为了研究可以吝啬一切的人物，他对自己的研究成果无比的自信而挑剔，在他的眼中他的科技是凌驾于任何情感与生物的存在，不过范思辙不得不承认，以违背自然为宗旨的威尔帝科学的确有资本让人在威尔帝本人面前变得渺小。
范思辙至今还记得威尔帝在学校西南角的塔楼下实验自己成果的那个下午，那个绿色的小匣子，就如神话中潘多拉的匣子那般神奇，来自九幽的魔鬼从里面被释放，张开尖锐的獠牙在一片浓郁的绿色火焰中嘶叫着想要吞噬一切――


“没有什么可是，你必须做到。”
看来XANXUS是铁了心想借着这次机会将范思辙的可利用资源开发到最大值。


“至于最后一件。”XANXUS放下最后一根手指，握紧的拳头让范思辙有一种这记铁拳会砸在自己鼻梁上的错觉，所幸的是XANXUS放下了拳头。
范思辙深深吸气，他已经无法想像接下来的任务的难度会攀升到多么可怕的高度，但是出乎意料，当XANXUS的要求说出口，他居然有些想笑。
“牛排，现在就去烧，快。”
范思辙想大笑。


考虑到XANXUS对所谓效率的注重程度，范思辙一接受到命令便不由分说从窗口空降至地面去购买食材――XANXUS只吃最新鲜的东西――究竟是什么时候开始这么毫无怨言地对XANXUS惟命是从？尚且14岁懵懵懂懂的范思辙并不太明了，似乎并不只是迫于XANXUS的威压，我们姑且可以认为是XANXUS的身上存在一种让在青春期大门口张望的少年们向往的一种气味――野性、放肆、强大、我行我素。


不得不说巴利亚的城堡在一个黄金地段，附近便是西西里岛最大也是最好的卖场。那里的肉类都是产自最好的农场，而且搁置时间不超过3天，如果3天内还没有卖出去便会被转到其它各地的卖场去。


“嗯，嫩牛柳嫩牛柳……”顾不上挎篮子范思辙便直奔肉类的货架，由于速度实在太过迅速，猝不及防间便要与从隔壁货架拐出的人相撞。
这个时候范思辙得感谢XANXUS严苛的训练，由于那些训练他的反应能力上升了不止一个档次，范思辙脚踝急转，伸手拉住货架上的栏杆才堪堪定下了脚步，这个时候他的脸几乎快要埋进对方的胸口。
“啊抱歉这位先生……”范思辙一边道歉一边在心中抱怨这位乱入先生真是反应迟缓居然就这么呆站在那里等着他范大爷往上撞……


“没有关系。”有些慵懒而油腔滑调的嗓音在头顶响起，范思辙微微与男人拉开距离，他嗅到了男人身上熏衣草和茉莉花混合的香水味道，说实话他不怎么喜欢喷香水的男人。他抬头，这才发现那男人气定神闲地冲他微笑――这一点让范思辙有些不快――他有着一头白色的，在阴影下会被晕染成深紫的坚硬的头发，纹在左眼下的荆棘纹因为那狐狸一般的微笑而奇异地盛开。
白色头发的奇异男人又笑了笑，右手前伸递给范思辙一大包嫩牛柳：“你的BOSS一定饿坏了。”
范思辙发现他的声音有一种腻人的甜，犹豫地看了看袋子，他警惕地摇了摇头婉言拒绝了男人的袋子，他不会接受任何来路不明的馈赠，更何况这男人居然知道自己要买什么，要为谁去买。
“哎呀呀，戏子先生无论什么时候都是这么警惕却又礼仪十足。”白发男人有些无奈地摇摇头，又伸手揉了揉范思辙柔软的黑发，“不过还是小时候的你更加讨人喜欢呢。”


说罢男人便离开范思辙，他的手腕轻挥，那包牛柳便在空中划出一道触目惊心的弧度后狠狠砸在隔壁的货架里，范思辙莫名地梳理着额发目送男人离开，等到男人修长的背影消失在卖场门口时才恍然想起要买的嫩牛柳还没有买到，遂匆匆跑向肉类货架。


范思辙没有兴趣去深究那位莫名奇妙的男人，因此他当然不会知道，那白色头发的男人依旧微笑着拐入小小的胡同后便马上闭上眼睛，印刻在脑海中的小男孩礼貌而防备的形象很快撕裂了这个时代的拘束，被吸入了一个对这个时代的人们而言过于光怪陆离的地方――
十年后。


白兰坐在黑色的靠背椅上哼着小曲儿，信手拈起散落在桌上的一枚棉花糖放入口中，唔，草莓味的。
甜甜的味道在口腔中扩散，沉浸在美妙的甜味中的男人忽然感到大脑一阵轻微的刺痛，他偏了偏脑袋，一张假装淡定实则异样警惕的脸孔出现在他的脑海里。
哎呀呀，这不是小时候的范思辙吗？
男人微笑，笑意还未收敛时，纯白的大门后便响起了敲门声。
“嗯，进来吧。”比起现在将要进来的人那张天衣无缝的绅士脸孔，白兰忽然觉得小时候的他更加可爱。


“白兰大人。”进来的男子穿着纯白的军服，坚硬的皮靴的脚后跟重重靠在一起，空旷的纯白空间里便有“啪”的一声响起，“基里奥内罗家族的BOSS到了。”
“哦？”淡色的瞳孔轻轻转动，似乎在不经意间便对上了来人湛蓝的眼睛，“呐，里奥，我刚刚看到了和你长得一模一样的小孩呢，卷卷的黑头发还有蓝色的眼睛……嗯……皮肤虽然白皙但是很像很久没有见光的样子，礼仪得体，不过性子似乎比你急得多。”
“这个世界上有许多长得相似的人，看到一个没有什么稀奇，白兰大人。”站在门口的男子微微一笑，随即又欠了欠身。
“其实我有的时候在想，你是不是就是那位戏子先生呢？这样的话才更加有趣不是吗？”
“真是抱歉让您扫兴了，‘戏子’可是黑手党界排得上号的杀手，我这些雕虫小技怎么能和他相提并论，您真是高看我了白兰大人。”
“啊啊，但是你不觉得你有时过分绅士有礼的样子也十足像一位在舞台上俘获小姐们芳心，自己却又从不动心的戏子呢？”
“白兰大人您又在说笑。”被称为里奥的男子微笑着侧身让白兰通过，然后轻轻关上了办公室纯白的大门。
“哎呀呀和里奥你说话真没意思。”
“这样无趣我的真是让您困扰了。”


如是的对话就被纯白色的大门隔绝在了十年后的某一天。
办公室里，一丛丛深紫色的花浸润在白色花瓶里冰凉的水中，它们静默的盛开着，单薄而柔嫩的花瓣层层叠叠地依靠着，小心而警惕地保存着世人赐给它们的花语――
不可靠。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 第八章
时值初春，窗外的阳光出奇的好，光线密密匝匝在花瓣上蜻蜓点水般地顿足，而后刺穿被高大的榕树层层叠叠包围的教室打在范思辙的脸上。


选择暗杀的实践与理论这门课程的人很多，范思辙一眼望过去，阶梯教室里人头攒动，他几乎要看不清讲台上的老师了，就连老师的声音也模糊在无数或金或黑或红的后脑勺中，不过他并不太在意，毕竟他已经有一位出色的暗杀老师了，况且他目前没有心思听课，XANXUS交给他的三件事情就像梦魇一般时时刻刻缠绕着他、啃噬着他、随时要蚕食他的勇气。
范思辙不得不承认，他不想让XANXUS失望，虽然XANXUS凶恶又无理，但他无可非议是个优秀的老师，他已经把该教的全部灌输给了范思辙，在这一点上，范思辙理应给予XANXUS恩师的待遇。


如是想着，他不由自主又将手伸向黑色书包里，指尖在黑暗中摸索着，很快触摸到一个有着专属于金属质感的冰冷的小匣子，指尖沿着平滑的表层一路滑过，很快被尖锐的棱角刺了个猝不及防，范思辙很快抽回手，白皙的指尖上留下一道浅浅的白色痕迹。
“怎么了？”坐在一边的贝尔很快感觉到了范思辙的异常。
“不……”范思辙微不可查地动了动手指，将白色的痕迹藏起来，“没什么。”
“哦……”贝尔把玩着飞刀，铮亮的刀身上忽然映照出贝尔玩味的笑颜，“你别忘了今天晚上的彭格列酒会。”
“可是……为什么是我呢。”
“第一，我们不喜欢这种场合。第二……”银色的刀光在手心开出一朵森然的花，然后猛然化作一道绚烂的流星向讲台冲去――
错愕中，范思辙在一片惊呼中听到贝尔的嘶嘶怪笑：“王子只会呆在王的左右。”


然而惊吓并没有就此结束，错愕中的范思辙猛然听到一个轻快的脚步声以极为迅速的速度逼近，皮鞋底部与水门汀接触所发出的轻微的摩擦声在范思辙的耳蜗中无限扩大，再扩大――直到一个甜腻的声音在头顶响起，同时灌入鼻腔的还有无比风骚张扬的香水味，唔，这一次是铃兰花的味道。
但是香水的改变并不会妨碍范思辙对那个男人根本的印象，那种从骨子里泛出的甜到腻人的感觉中夹杂的某种阴冷的气息让范思辙难以忘怀。


“呐，这把飞刀是你的吗？”
范思辙转过头，迎面便对上一张眉眼弯弯如狐狸的笑脸，男人弯下腰，淡淡的草莓香气喷上范思辙的脸颊。而那把匕首的刀柄被男人的食指与拇指轻巧的捏着，在空气中左右不安地摇晃着，明晃晃的刀锋锋利得仿佛要割碎空气和近在咫尺的范思辙的左脸――
“啊，是我的。”攀住范思辙的肩将他朝后拖了拖，贝尔拖着长长的尾音从男人手中接过飞刀。


“以后不要在我的课上乱扔垃圾，我很困扰呢。嗯……”狭长的眼睛睁开，左眼下的荆棘花丛也缓缓盛开，男人左手顺势打开文件夹，很快找到了贴着少年照片的那一页资料，“贝尔君。”
“那么……也请老师不要过分的朝我们这边看，我也很困扰呢嘶嘶嘶嘶。”
“啊哈哈，这样的话真是抱歉。”


暗杀课程最后的气氛并不算友好，范思辙放学后在学校公告栏的左上角找到了有关信息，那块豆腐干一般大小的纸片上只有简简单单的几个字――
<B>欢迎人体解剖学新任讲师白兰&#8226;杰索。</B>
顺便一说，在蛤蜊联盟，暗杀的实践与理论的官方名称为人体解剖学。


原来他叫白兰&#8226;杰索。
范思辙发现近期自己真是被BOSS的命令搅得心神不宁，竟然在上课时都没有注意到讲师调换这一巨大的变动。
他草草扫了一眼占据着几乎整块公告栏的巨幅海报，心中不由又翻江倒海起来。米黄色的硬制卡纸上画着七个男人，不对，将他们形容成少年应该更为合适。他们都拥有着极具东方特色的脸孔，他们眼眸不带任何情感地平视，犀利得似乎可以看透任何一个驻足在公告栏前的人，而墨黑描红的意大利文则贯穿了海报空余的空间――
<B>热烈庆祝彭格列家族成立200周年。</B>
范思辙抬起手腕看了看时间，现在是下午三点，赶回城堡准备一下再启程去彭格列总部绰绰有余，他又看了眼海报，试图将海报上的七个少年的脸深深映入脑海之中，然后才转身离开。


蛤蜊联盟的占地面积很大，就算是从安放着公告栏的主楼大厅到学校那扇黑漆雕花的大门依然需要极长的距离，范思辙将左手叉在裤子口袋里，因此没有人看到他交叉在一起代表祈祷的食指与中指，而他的右胳膊夹着书包，右手则贴在书包上轻轻摩挲着牛皮细腻的纹路，指尖传来放在书包里的小匣子明显的棱角让范思辙更加紧张。


此刻的时间与范思辙而言太过漫长。


只要出去，只要能够出去，他就可以――
“嘿范思辙！”
此刻大门距离范思辙不过两米，也就三步左右。


甜腻的声音纠缠住了范思辙的双腿，白兰从后面慢慢走来，再一次慢慢俯下身子：“真是好久不见。”
什么好久不见啊混蛋昨天你还想给我一包嫩牛柳……！


范思辙总是觉得白兰对他的态度太过暧昧，似乎白兰已经认识了他很久很久。
实际上范思辙根本不曾见过白兰，也并不觉得这个诡异的男人有任何眼熟的地方，若真的要说，便是白兰微笑起来充满伪装的脸与多年前那个在艾斯托拉涅欧鲜血之夜出现的男孩如出一辙，范思辙向来对这些有着异常的敏感性，因此很少人可以在他面前作伪。


就算是这么想，范思辙以仍然很快报以微笑：“我为昨天的无礼向您道歉，白兰老师。”
“哎呀呀为什么无论什么时候范思辙总是要在我面前伪装呢？”白兰状似很苦恼的摇了摇头，“干脆我以后就叫你‘戏子’好了。”
“白兰老师……”


“范思辙！”
突然间一声中气十足的叫声打断了范思辙还未出口的话。
啊啊，最终还是没有逃掉。
范思辙颓丧地垂下了肩膀。


穿白大褂的绿豆眼站在可以凌空漂浮的平台上从远处飘来，看得出来这位自负的科学家此刻相当恼怒而焦急：“你居然拿走了我的匣子！”
威尔帝眼疾手快地纠住范思辙的书包，将它倒提着一阵猛摇，很快银色的匣子从书包中随着笔记本电脑和一堆书籍一起砸落地面，很不幸的是笔记本脆弱的小身板可禁不起这样的动荡，而那个银色的小匣子落地后只是原地弹动几下便不再动弹。


“哼，拿走这个对你根本毫无用处。”威尔帝跳下悬空的飞行器，随即将小匣子奉若珍宝般纳入怀中。
“不是哟，威尔帝老师。”默不作声的白兰忽然叫住了准备离开的威尔帝。
“范思辙……他准备对老师的作品作一些小小的改进呢。”
“什么？凭你吗范思辙？”
“啊……”范思辙看了看白兰，那男人依旧是不变的微笑，但是这一次范思辙无法看穿白兰想做什么。


威尔帝掏出了小匣子，银灰的色泽在矮小的科学家的抛掷间显得有些侵略性，威尔帝明显在沉吟。
范思辙此刻不知该如何打破这种僵持，他实在不知道还能够编出什么更好的理由来挽留住那只小小的匣子。
三个人就僵持在学校的大门口，这个时候范思辙依旧距离大门两米，三步的距离。


“那好，我给你两个星期的时间。”
最终威尔帝将匣子丢给了他唯一的学生，尽管那个学生跟着他学毒品。
范思辙呆呆地接过匣子，忽然觉得潘多拉的盒子就算不打开也让人够呛。


“呐呐，我帮你解决了大麻烦。”目送漂浮器隐没在远处的塔楼后面，白兰一脸邀功的笑，“你应该给我一些报酬。”
白兰没有等范思辙回答，他以极快的语速和不容置疑的语气说完了接下来的话。
“我要和你一起去今天晚上的彭格列酒会，这种小规模的内部酒会没有邀请函真是困扰呢。”
“今天下午五点，我在巴利安的城堡外面等你。”
“说好了哦。”


范思辙依然呆呆的那着匣子，呆呆地看着白兰也消失在学校的主楼大厅里。
最后他也不知道自己是怎么回了巴利安的城堡。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 第九章
孩子们欢呼着将面包碎屑抛向空中，成群结队的和平鸽便扑楞楞飞起，遮没了一片广阔的天。年轻的夫人推着小推车选购新鲜的蔬菜，车子里坐着的是她们牙牙学语的孩子们。男人们聚集在广场中央的喷泉边，他们手中报纸上的每一条新闻都是他们的谈资。


这就是黑色卷发蓝色眼睛的男子坐在广场边上的咖啡店里透过玻璃窗看到的景象，一片歌舞升平，这些普通人根本无法探知凶险的暗流。
早餐对意大利来说一向是闲暇的时间，男人坐在藤椅上阅读今天新出的晨报，放在桌上的咖啡热气腾腾，隐约氤氲出阳光金红色的容颜。若是一些密鲁非奥雷家族的成员看到男子，他们必定会恭恭敬敬地叫一声“里奥大人”，而对于彭格列家族的成员来说，对于男子的称呼又是另外一种――
范思辙，或者是小狗，当然也有人叫他垃圾。
杰索广场一向拥挤着许多平民，这个由黑手党开设并且管理的广场在平民中的口碑很不错。
要是他们知道正是这个黑手党家族一手挑起了全球性规模的战争，真不知这些有着平和幸福表情的普通人会作何感想。


范思辙抖了抖手中报纸，将它们展开挡住了脸上苦涩的微笑。
他知道在自己的两点钟方向和七点钟方向各有一名密鲁菲奥雷家族的探子在监视自己，在这个草木皆兵的时期，家族的每一个干部都或多或少接受了监视，这多多少少妨碍了范思辙和彭格列的接头工作。
范思辙的目光顺着报纸向下滑去，不着痕迹地看了看露在衣袖外的腕表。
现在是上午十点五十八分，距离约定的时间还有两分钟。


轻舒了口气，范思辙的视线再次顺着报纸上新闻的内容将视线上调，今天的报纸头条已经被一行巨大的黑体字占据――连杀十五人，极恶罪犯古伊德&#8226;格雷科于昨日越狱。
没有照片，看来这个古伊德相当高明，在越狱之前已经将自己的相关资料删除。


范思辙的目光聚焦在“连杀十五人”的字样上，脑海中却不由想起了六道骸，那个在艾斯托拉涅欧鲜血之夜彬彬有礼地敲开他家的大门讨口饭吃的小男孩，他当时完全不知道，站在他面前笑得一脸戒备的孩子就在方才杀光了一栋豪宅里所有的人。
或许阿骸和这个格雷科有共同语言，至于自己么……呵。
范思辙的思绪不由自主地越飘越远，直到他注意到落地窗外一个戴着鸭舌帽、脖子上缠着军牌、穿着米色衬衫和黑色裤子的男人推门而入时，他瞪大了眼睛。


虽然和往日的着装风格完全不同，但是他依然可以轻易地认出这个男人――
XANXUS。
怎么是他来？
范思辙指节扭住报纸脆弱的纸张发出的一阵沙沙声淹没在咖啡店中悠扬的音乐中，时至如今，他已经有将近两个月没有见到XANXUS了。


他听到背后轻微的拖动椅子的声音，他听到有人落座的声音，他听到男人和服务生交谈的那低沉的声音，他听到咖啡杯与玻璃桌面接触时发出的清脆的声音，他听到男人浅啜咖啡的声音。
他知道男人点的一定是黑咖啡，他知道男人一向不喜欢咖啡，若一定要选择一种的话，那一定是黑咖啡。
他不需要用眼睛去看就可以洞悉男人的一切。


范思辙动了动嘴唇，这才发现声音已经变得嘶哑而颤抖。
“……你怎么来了？”
“因为想来。”
“你的样子太好认了，以后不要来了。”
“……好。”


两个人之间忽然安静下来，长久的分离让他们无法迅速地找到话题，不要指望这两个人会坦然地将想念之类肉麻的话语挂在嘴边，男人之间的爱情永远不可能像男女之间那么卿卿我我，他们安静地背靠背坐着，彼此的温度透过并没有接触的背部互相传递。范思辙感到那股热流顺着背脊延伸、舒展、奔涌向四肢百骸，最终又汇聚在一起聚焦在捧着咖啡杯的右手上，与透过杯壁传来的咖啡的热度相融合。
这就够了，足够了。


范思辙动了动袖口，一枚轻巧的优盘很快落入掌中，他要做的就是找个掩人耳目的方法将白兰部队的部署情况交给XANXUS，通过网络范思辙很难将这些资料交出去，毕竟密鲁菲奥雷家族的网络监控措施做得近乎完美，因此这些资料的得来也绝非易事。
“喂，垃圾。”XANXUS微微仰起头，忽然觉得今天的阳光刺眼得绝望，“这些事情完了以后，我们……”


一声轻微而近在咫尺的爆炸声淹没了XANXUS的话。
XANXUS微微侧过头，他眼角的余光看到穿着严谨的正装的少年一脸茫然地坐在他身后。
十年前的范思辙。
XANXUS了然，该死的十年后火箭筒。


少年范思辙显然无法适应现在的情况，虽然和超自然科学家威尔帝相处了一段时间，他依然无法解释为什么自己偷偷溜出宴会又在喷泉旁边遇见了白兰，两个人没交谈多少句自己就被突然出现的抗着火箭筒胡乱撒泼的小孩子轰到这里的原因。


“喂垃圾。”
范思辙忽然听到了极为熟悉的声音，在这个人生地不熟的地方这个声音简直犹如天籁，他刚刚想循着声音向后望去――
“不要转头。”那个越发低沉粗糙的声音向他发出了第二道指令。
“在这里待上五分钟就好，不要说话，我们已经被监视了。回去之后把这里的事情忘记，不过我允许你回去后询问关于火箭筒的事情。”
“还有，垃圾，回去以后找个女人，然后和她结婚。”
――在这个未来我们已经错误了，我不希望其他的你跟随我无休止的堕落。


XANXUS迅速说完，语气始终平稳，范思辙却一头雾水，但是他按照XANXUS所说保持了沉默。 
不过就算如此，他还是觉得XANXUS的最后一句话实在是一句大废话。
五分钟过得很快，范思辙只来得及辨认出窗外广场南面角落里那个不起眼的店铺长得极像自己的赝品作坊，顺便给广场后面的那座纯白的摩天大楼贴上风骚的标签，他掐着时间看了看手表，然后轻声开口：“再见。”
“唔。”他听到男人淡淡地回答。
又是一声轻微的爆炸声，咖啡店中的音乐充当了很好的消音器。


XANXUS知道这个时代的范思辙回归了，所以他继续：“这些事情完了以后，我们去旅行吧，我知道你一直想去埃及和中国西藏。”
他期待中压抑着雀跃的声音并没有响起。
“喂垃圾，你聋了吗？”
“垃圾，回答我。”
“垃圾！”
“范思辙！”
他低声吼叫，鼻腔飘进淡淡的腥甜味，忽然一种不祥的感觉升腾，多年的刺客生涯让他对死亡的气息无比敏锐而熟悉。
于是他转过头。


年轻苍白的男人斜靠在椅子上，头颅以一种幻灭的姿态仰视咖啡店的屋顶，巨大的创口贯穿整个胸膛，殷红的血液渗透出来，在白色的衬衫上开出一朵朵喧嚣的花。男人蓝色的眼睛微微睁开，透露着错愕与不甘的讯息，十年后的范思辙死在了十年前的某个地方。
死亡地点不详，死亡时间无人相信，凶手不明。
这注定是一场令人绝望的悬案。


“啪哒。”
轻巧的优盘从范思辙原本握紧的手掌中滑落，砸在XANXUS的脚面上，XANXUS感到全身上下都传来尖锐的痛感。
XANXUS抬起脚，然后踩下去，一脚，又一脚，又一脚，直到那枚优盘粉身碎骨。


XANXUS的手覆盖上范思辙微睁的眼，他柔软而纤长的睫毛似有若无地擦过他布满茧子的掌心，有点像眼泪滑落面颊的感觉。
流泪也许……就是这个感觉……吧？


XANXUS一手抱起范思辙尚还温暖的尸体，一手掏出手枪向两个方向开枪，子弹踩着黑色的步子在一片恐慌的尖叫中打碎咖啡店的玻璃向隐没在黑暗处的两个探子冲去，尖锐的玻璃碎片将XANXUS的天空笼罩得波光潋滟，绝望的阳光折射成了巨大的网子。
它们牢牢将XANXUS束缚。


这一天，XANXUS误杀了很多平民，彭格列和密鲁菲奥雷的暗流随着范思辙的死亡和XANXUS的杀戮被正式搬到了台面上。
任何战争都需要一个很好的借口，眼下这个借口无疑是最好的。


开战了。
远处教堂的钟声在晨光中叮叮当当地敲响，广场上的和平鸽被惊得凌空飞起，阳光照在他们雪白的羽毛上犹如为它们染上了淡淡的血红。
远处的钟声依然不知疲倦地鸣奏，就像是那战争的号角。
吹响了。
――喂，垃圾，你等着，我会给你带去很多很多陪葬品。


十年后的血雨腥风对十年前的范思辙过于遥远，他对于“自己”的死亡一无所知，当他回到属于自己的年代时，白兰依旧站在原地微笑着等待他：“欢迎回来。”
“您知道我去了哪里吗？”
“十年后的世界啊。”
“……那是什么？”
“这个问题，你问彭格列十代目的话更合适呢。”
“说起这个……您今天在这个宴会上有什么收获吗？还有您胳膊上的血迹……？”范思辙委婉地询问白兰此行的目的，在这个宴会上白兰既没有对食物表现出极大的热情，也没有像其他为数不多的应邀者那样对远道而来的客人大献殷勤，他和范思辙一样，被引荐之后马上窝在大厅的角落里远远地观望远处的盛况，唯一不同的是白兰的眼睛似乎始终盯着那位年轻但看上去有些许懦弱的彭格列十代目，而范思辙的眼睛盯着的是满桌的珍馐。
“我啊，我只是想来看看以后的对手究竟是怎么样的而已。至于这些血迹……”月光下的狭长眼眸睁开，一泓淡色的湖水流泻出来阴凉了四周的温度，“刚刚有一只小猫撞破了我的小秘密呢，所以我把他赶回家了，真是可惜呢，我还是很喜欢那只小猫的。”


“呐范思辙，我觉得我似乎吃亏了呢。”
“……哈？”
“你看，我帮了你这么大的忙，你只是把我带进来转了一圈而已。”
奸商这个东西是到处都有的，但是像白兰这样奸得如此坦然倒是不多见，对此范思辙颇感头痛，如果白兰这家伙狮子大开口的话他可受不了。
“好，好吧，你要什么？”


白兰俯下身，他似乎很喜欢在范思辙面前俯身，早上的铃兰花的香水味道顿时浓郁起来。男人转过头，坚硬的白色头发扎上范思辙的额头，轻轻刷过带起一阵毛绒绒的痒意，温热的鼻息清浅地喷上范思辙的侧脸，潮湿而灼热。
很快范思辙感觉到有某种柔嫩的东西在脸颊轻轻擦过，带起了无人可以察觉的嫣红的痕迹。
“嗯，这样就可以了。”白兰很快便直起身，随即转身离开，“今天很愉快呢，再见。”
范思辙不由抚上脸颊，他觉得那里还蒸腾着难以名状的热气。


他他他他他居然被男人吻了？！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



沉默号角
						第10章 第十章
月亮这个东西是什么呢？
它是个大大的亮亮的自己不会发光的球。
它是一个意蕴丰富的文化意象，它几乎囊括了悲欢离合、纯洁无瑕、迷离彷徨、离愁别绪、古今之叹等等等等一切情感与积淀。


所以今天我们也要从月亮说起，没错，就从月亮超乎常人的偷窥专用体质开始说起。
不可否认的是，在无数“人约黄昏后月上柳梢头”的时刻，月亮作为唯三的知情者八卦了全世界的情侣们，她骄傲地凌驾在人类的头顶，几乎看遍了所有限制级乃至18N22N大片。


――去死啊你这个混蛋再这样下去人家光看个开头就知道你又在凑字数！


当云雀恭弥从人声鼎沸的大厅里出来时，不由开始懊恼自己的过于冲动，仅仅凭小婴儿向他开出的那一张名曰“可与Reborn随时格斗”的空头支票，便奋不顾身扔下了自己土生土长并且被自己爱护着维护着的那片土地，来到这到处是目无风纪的奉承者的世界来参与群聚――真他妈失策。
云雀有点想暴粗口。


一向率性却又无比刻板地遵从自己制定的风纪的少年在巨大却透着某种不动声色的高贵的别墅中闲庭信步，心中却暗暗掂量着这里与并盛的可比性。
嗯，比并盛小比并盛没风纪群聚生物远大于并盛，综合评价为差。


“哦……？”无比想念着并盛的少年轻盈地跳上大树，不期然望见了刚刚降落在小枝丫上的云豆，鹅黄色的小鸟拍了拍翅膀栖息到少年伸出的食指上，少年敏感地意识到脚下轻微的声响，垂下眼睛，他所看到的风景使得他对这里的评价从差降低到了糟糕无比。
一个男人吻了另一个男人，从当时的情形上判断这个吻绝对不是打招呼的意思。


不仅风纪不好，这个破地方还非常糜烂。


“嗯，这样就可以了。今天很愉快呢，再见。”
云雀刚刚悄无声息的抽出拐子准备咬杀草食动物时便听到树冠下的白发男人甜腻腻的声音乘着晚风传上来，随后鞋底与落叶接触所发出的悉悉索索的声音也越来越远，细长的凤眼微微眯起来透过细细密密的枝条追踪着离去的背影。他，云雀恭弥，并盛风纪委员长，现在的心情很不好，所见一切草食动物，咬杀。
云雀抬起拐子的那一瞬间，目光已经锁定了白发男人。
――谁也不要逃走。


然而就在那一瞬间，男人猛地转过身，狐狸一般狡诈的微笑如闪电般出现在云雀的视线里，男人笑着动了动嘴唇吐出无声的字眼，眯起的眼睛也微微睁开锁定了树冠里向自己散发杀气的少年――那一瞬间，妖气昂然！
男人的笑容扩大，云雀危险地将眼睛眯得更紧，在黑夜之中，少年从男人无声翕张的嘴唇中读出了简单的信息――
哟，云&#8226;雀&#8226;恭&#8226;弥。


云雀忽然觉得全身一紧，然后力气很快流泻了出去，整个人都有些发软。他紧了紧拐子，调整状态后再抬头，这才发现白发男人消失了，无影无踪。
只有实力相差悬殊的人对战，才会出现这种后果。云雀很清楚这种情况，实际上他曾经遇到过很多次这样的状况，唯一的区别就是他曾经永远是那个在战前就让对手失去战意的那一方。
总有一天，他会把今天的耻辱，全部讨回来。那么今天……就先来收拾另一只草食动物好了。


范思辙一直沉浸在莫大的惊讶之中，当他稍稍有些清醒时已经发现白兰早已消失得不见踪影，他拍了拍不存在任何痕迹的脸颊，忽然感到头顶的树冠上漫溢的一阵杀气。
虽说对杀气的感知往往是在生死边缘挣扎的刺客们得以傍身的神奇的能力之一，但对于长期混迹于XANXUS身边的范思辙来说也丝毫不陌生，那种犹如被猛兽盯上的阴冷的感觉让他马上从昏昏沉沉的状态中清醒过来，他猛地转过头，从后腰抽出武器猛地掷向了树冠，那正是一块――
红灿灿的板砖啊！


板砖以雷霆万钧之势砸向树冠，奇迹般大把大把带下质地稍脆而细小的枝条，一只鹅黄色的小鸟细声细气地惊叫着从树叶中飞起，少年带着少许感兴趣的笑容从范思辙头顶翻身跃下，范思辙借着月色认出了少年正是宴会上臭着一张脸站在大厅一边的彭格列云守，随后他便听到少年冷冷的嗤笑：“草食动物的武器也永远是草食武器。”
“您错了这块可是蛤蜊联盟西南方位角楼底楼的砖头。”范思辙一边一本正经地反驳一边又将手伸到后腰去掏第二块板砖，“您这样随便袭击家族内部成员，可是会遭到处罚的，云守先生。”


“处罚？”少年仿佛听到了天大的笑话。
“我所在的地方，我就是规则！”


范思辙不得不承认他在听到少年这样放肆狂妄的语句后小小惊艳了一把，他似乎天生便对那些肆无忌惮而强大无匹的人有着天生的服从性，从这一点来看，在他对云雀的战斗上范思辙已经成了无法挽回的输家。
范思辙明白他不得不出手，因为他已然看出举起拐子的少年强烈的战意。
但是。
没错，一波三折才是重点，所以这里有但是――


混蛋今天他只带了一块板砖啊啊啊啊啊啊！


说起这块砖头，为了它们的出现使范思辙饱尝了人间那些光棍们的艰辛，在尝试了XANXUS所有的库存，其中除了热兵器甚至还包括了诸如长枪唐刀开山斧等等冷兵器后，依然一无所获时，威尔帝又一个公时私用――在教室所在的角楼下做实验的要求却给了他转机。当那个从匣子里爬出来的百足蜈蚣在自己面前直立起来，颤动着一堆细长的腿子对自己张牙舞爪的千钧一发之际，范思辙坐倒在地上胡乱蜇摸了一件称手的东西就往蜈蚣脑袋上一拍――蜈蚣倒地，最终再起不能。
此役，蛤蜊联盟西南角楼兼艺术的鉴赏与加工教室底楼的板砖有了出头之日。


板砖是个好东西，无论到哪里，只要低头仔仔细细蜇摸两下，总会从一些犄角旮旯里找到一些，然而问题就在这里，这么高档整洁的彭格列总部里怎么可能有板砖啊混蛋！
范思辙欲哭无泪。
“啊哈哈，能否让我找到刚刚扔出手的武器？我似乎没有多带武器……”
“草食动物，咬杀。”
冷冷地吐字，已经积压了份量惊人的怒气的少年冲过来向范思辙高挺的鼻梁挥下了第一拐――
当然范思辙挡住了，他用手握住了拐子。作为短期内XANXUS一手教导的学生，他还不至于一个照面就被打得毫无还手之力，但是接下来的事情似乎远远超出了这位对黑手党依然认知有些匮乏的少年的预料――
拐子长出了刺。
尖锐的钢刺从平滑的拐子表面蓦然探出獠牙，它们轻易刺穿范思辙布满被雕像与严苛的暗杀训练打磨出的茧子，深深刺入他的掌心与手指，这些倒刺与他的皮肉纠缠，鲜血顺着拐子流向云雀的手。


范思辙忽然觉得自己依然弱小。
XANXUS说得没错，只有在范思辙小命玩完的时候这个少年才会爆发出惊人的胆识与勇气，这一点，甚至范思辙本人都没有意识到。但是他的暗杀老师却注意到了，他的暗杀老师最恨的，也恰恰就是范思辙这一点。
范思辙咬了咬牙，他并没有松开反而是越发握紧了冰冷的拐子，痛感越发尖锐地在肌肉深处生根发芽，然后开出扭曲的花。他抬脚扫向云雀的小腹，带起一阵罡风的腿劲颇为强悍，云雀隐隐感觉到了危险，然而此时往后跃出的同时他没能够成功拔出拐子。
范思辙已经与他拐子上的刺牢牢相连。
云雀暗暗吃惊。


很快他们两个双双倒在地上，范思辙用膝盖顶住云雀柔软的小腹，而云雀此刻果断地撒开拐子准备用最原始的武器――拳头来结束这场战斗，而范思辙将拐子握得更紧，他居高临下地微笑：“呐，云守先生，战斗中武器被敌手拿到已经算是战败了吧？”
“草食动物……”狭长的凤目中一瞬间杀意四起。


然而这剑拔弩张的气氛被一声尖尖的招呼打破。
“Ciaos。”穿黑色西服的婴儿从远处的喷泉边走来，他对少年们狼狈的样子毫不惊讶，“范思辙，家光在找你。”
“嘿云雀，我来陪你打。”
“不行。”范思辙挥了挥在手掌中扎根的拐子，此刻手掌中的疼痛已经麻木，“我得先料理了这小子――”
“范思辙。”
“……好，我就去。”面对着婴儿黑洞洞的枪口和隐藏在帽檐下冰冷的脸，范思辙点了点头，然后站起身狠狠瞪了云雀一眼才向灯火通明的别墅走去。


黑色卷发的少年消瘦的背影在灯火通明的别墅前氤氲成一片墨黑的剪影，他越走越远，带走了婴儿从树林中遥遥传来的声音――
喂，范思辙，为什么不从一开始就去拼命呢。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 蠢男人
东京是个很热闹的城市。


就算到了12 月末这样的三九寒天，大街也会被人潮的涌动煨得热乎乎的。范思辙围着厚厚的白底黑纹的棉质围巾站在大街上，各式各样的人提着印有X-mas的红色购物袋与把双手插在口袋里的男人擦肩而过。范思辙无聊地站在街上观察纸袋子上可爱的雪人印花，心里却有些想念意大利冬天的冰天雪地，那种冰凉冰凉的冷一直直达骨髓，而他就可以在没有任务的时候窝在巴利安的城堡里――或者说是窝在XANXUS卧室的那张大躺椅上，他铺上厚厚的动物毛皮，然后将椅子拖得靠近火炉，接下来他就可以考虑一下新一系列的匣子创作。火炉中柴火燃烧的声音噼噼啪啪地响，他想想睡睡，睡睡想想，XANXUS便懒洋洋地靠在床头处理年底遗留的文件。
这真是一派安宁的景象，可惜现在全都破产了。


该死的六道骸。
无法和刚刚确定关系的爱人一起过第一个平安夜的24岁男子站在人潮几乎可以遮没全部视野的东京街头，狠狠咒骂在圣诞节之前出走的彭格列雾守。


将家庭成员召集回去，一起其乐融融地过完圣诞节，这是年轻的彭格列门外顾问的职责。
范思辙想到这里又皱了皱眉头，他站在最繁忙的街头却没有任何找人的头绪。他突然有了狠狠踹一脚身边装饰华美的圣诞树的念头。虽然这棵圣诞树让男子想起了不久前在巴利安城堡里，和巴利安的成员们一起布置的那棵糟糕得让人不敢恭维的圣诞树，那上面挂满了贝尔的匕首、鲁斯利亚的情趣内衣、斯夸罗的护发素、列维的电动剃须刀、玛蒙的泰铢――哦这个吝啬鬼还有XANXUS收集的动物羽毛。
不过这样糟糕而缺乏常识，活像一个色 情鸡毛掸子的圣诞树在全世界只此一棵。
想到这里，男人又不由浅浅微笑起来。


戴着完全不合时令的机师墨镜，围着三角巾，穿着双排扣风衣和军靴的女人在百货公司的橱窗里窥视着圣诞树下的男人，并且疑惑地发现这个男人像个神经病一样一会儿阴着一张脸，一会儿又浅浅微笑起来。
女人沿着橱窗慢慢欣赏着VERSACI冬季的新款手袋，她依稀记得这一次系列的主题是“禁断”。大量相反色与无规则图形的反复拼接对撞造就了这件在圣诞来临时突兀降临的，颇受众人争议的极端艺术品――至少在拥有某种感性触觉的女人眼里它们的确称得上是艺术品，所以她饶有兴趣地挑了一只禁断手袋，翻转手袋，左下角的一隅用淡淡阴文镌刻下一行诗文――


<B>Who is he so fond will be the tomb, of his self-love to stop posterity? </B>
<B>哪里有男人这么愚蠢，他竟甘心做自己的坟墓，绝自己的血统？</B>


范式自嘲。
女人勾了勾嫣红的唇角。
据她所知，这样的男人一共有三个，而且都在彭格列。


面对这个堪称天价的手袋和营业员无懈可击的笑容，女人很干脆地结了帐，让人完全无法得知女人已经花光了身上所有的钱。
“呐，我可爱的库洛姆，范思辙家的这个手袋是不是贵了一点。”
脑海里突然传来这样困扰而又无可奈何的声音。
“贵是贵了一点，但是骸大人您不觉得手袋上面的这行字正是您意志的体现吗？”女人提着购物袋轻快地走出电梯，远远地便看到被东京的热情少女搭讪的范思辙正一脸温文的微笑，女人忽然恶趣味地笑起来，“彭格列旗下经营的任何一项产业都可以买几千万个这样的手袋，我想我们可以申请公费报销。”


十年，足以让一个天真而不谙世事，甚至三餐不饱土里土气的小女孩蜕变成一个走在潮流前线并且带着一定狡黠世故的女人。
不出意外，六道骸的声音很快沉没下去。
他忽然觉得自家“可爱的库洛姆”真的长大了，曾经一直患得患失跟在他屁股后面追随的女孩子现在甚至开始帮他泡妞――啊不对，这么说不太确切，对方同样是个男人。


“对不起，我已经有爱人了，我想我应该保持对他的忠诚。”范思辙带着绅士特有的笑容拒绝了又一波有着浓浓妆容的年轻的女孩子，虽然疑惑于男人流利的日文中用到的人称不是“她”而是“他”，但是这小小的错误却被这些年轻的女孩子们归咎为外国人的日文没有学好而已。望着男人称不上太过俊美帅气却会给人一种亲和舒服的感觉的脸庞，女孩们赞叹于男人的专情，但是依然不太愿意离去。
“哈，范思辙。让你久等了。”
细细软软的声音从身侧传来，柔软的臂膀轻轻挽住了范思辙的胳膊，女人摘下机师镜露出成熟而光彩的容颜对女孩子们展颜一笑。
很快女孩子们便作鸟兽散。


“库洛姆？”范思辙疑惑地望着突然出现巧笑嫣然的女人，随即马上反应过来，他叹了口气，尽量用柔和的语调将质问说出口，“六道骸那个混蛋呢？”
“骸大人他……”
“我在这里哦，范思辙。”
随即承受了范思辙一饭之恩的男人的可恶的脸便出现在圣诞树投掷下的阴影里面，圣诞树上挂着的绿色彩球垂下来埋进层层叠叠的蓝色凤梨头里面，范思辙看着男人滑稽的样子好气又好笑。


“跟我回去。”
“不行。”
“你得听话。”
“为什么？”
“因为……”
范思辙突然顿住了。
为什么呢？因为他范思辙是门外顾问？因为你六道骸是彭格列的雾守？因为圣诞节大家要在一起过？因为这是彭格列的传统？
还是因为你六道骸快点跟他范思辙走，他范思辙便能赶上和XANXUS的第一个平安夜？
没有可以说服六道骸的理由。
“因为……”


六道骸看着范思辙支支吾吾，他其实明白范思辙的小九九，所以他无声地叹气：“范思辙，其实你只要说因为你是范思辙就可以了。”
“好吧，范思辙。你陪我过一个平安夜，我马上就跟你回去。”
“彭格列雾守的许诺可是很珍贵的，你不必一脸不信任的表情。”
范思辙突然觉得很惭愧。


凤梨头男人扯过范思辙的袖口，掩埋在高楼群中的太阳渐渐下沉，范思辙眯起眼睛注视着最后一丝漫溢出来的红色带着满天的火烧云消失在远处，这才注意到，平安夜，开始了。


其实和六道骸一起过平安夜是很无聊的事情。范思辙一边站在人群边缘啃着玉米棒一边这样想。他不知道如果和XANXUS在一起时否会是相同的节目――好吧作为一个绅士，这样随便比较别人是不礼貌的――但是他怀疑六道骸这个男人的思维是不是依然停留在无可救药的高中阶段。
看看他们一路走来的成果吧。范思辙至今为止已经收了凤梨头男人沿途停停走走买的包括被做成圣诞老人形状的棒棒糖、平安夜的时候挂在床头收礼物用的袜子、小型圣诞树，你要是把它插在特殊的水里，它会长出白花花的树叶、麋鹿形状的小闹钟在内的许多小玩意儿。
当然，身无分文的六道骸是问范思辙借了钱买这些东西，然后再把这些东西送给了范思辙。


六道骸甚至还尝试着购买了大量用来配合圣诞活动的情侣凤梨软糖，范思辙啃完了玉米棒，将细细的竹竿子含在嘴巴里，便有些好奇地从被糖果塞满的口袋里摸出一颗情侣凤梨软糖――他其实很好奇为什么软糖也能搞出情侣的嘘头来。
撕开包装纸，范思辙有些好笑地拿出了里面的两颗明黄的糖果，他两只手的食指和拇指各拈着一枚糖果，他就着不远处圣诞活动的舞台强烈的灯光将两颗糖合在一起――然后他毫不意外地看到了一个凤梨。
无聊又缺乏新意的主意，但是这主意让范思辙忍俊不禁。


六道骸侧过头看着想笑又尽量憋住的男人，心情愉悦地扔了半颗糖进嘴巴，他心想虽然范思辙也许最终不会属于他，但是至少在这个平安夜属于他。六道骸为自己蓄谋已久的出走行动感到骄傲，他颇为得意地从工作人员手里接过因为买了软糖而得到的活动编号，他拿过圆圆的号码牌看了看。69号，是他喜欢的数字。
六道骸很高兴。


范思辙扔掉了玉米的竹竿子，开始一颗接一颗地消灭凤梨软糖，他在夜晚侧过头端详六道骸安宁的侧脸，记忆很容易又想起了当年两人第一次见面的样子。衣衫褴褛的小六道骸长长的刘海遮住了不正常的红色眼睛，海蓝色的眼睛在瓢泼大雨中向范思辙发出求救的信息。然而这个在范思辙看来异样无助的孩子仅仅想要三份晚饭而已，他和他带来的同伴甚至不要求一身更暖和的衣服或者一床松软的棉被，但是另范思辙暴怒的是，带走了晚饭的六道骸顺便偷走了范思辙珍爱的三叉戟。
当年六道骸亏欠范思辙的东西，在很多年以后以另一种形式慢慢还清，六道骸还了利息后还是持续还债，一直还一直还，无法阻止，还到范思辙无法承受，他欠下了六道骸的青春和感情。
那些付出都将是石沉大海的东西，一瞬间的满足背后将是漫长的空虚。


“现在有请69号情侣到台上来！”
活动舞台后的屏幕上滚动着人脸，猝不及防间六道骸和范思辙的脸出现在硕大的屏幕上，范思辙茫然地抬起头，刹那间入眼的是六道骸奸计得逞的坏笑。
就在范思辙踌躇着要不要听从舞台上的召唤的时候，理应在几个小时后才能听到的声音突然出现在近在咫尺的地方。
“喂垃圾，前面屏幕上你这张大脸是怎么回事？”
“还有你现在在做什么，约会吗？”


范思辙现在有些头疼。
虽然曾经被鲁斯里亚强行拖着一起看诸如“命中注定我[吡]你”、“一起来看[吡]阵雨”、“[吡]色生死恋”等等让人不胜唏嘘的狗血爱情剧，但是他从未想到过这种没有最狗血只有更狗血的桥断会发生在自己身上。


没错，他被捉奸在……
够了我才没有出轨！
范思辙愤愤不平地收拢十指，装着数不胜数的凤梨糖果的纸带子被挤压出窟窿，然后明黄明黄的糖果便钻出袋子凄惨地掉落在平安夜冰凉的水门汀马路上。
周围的人山人海并没有注意到来自异国的男人纠结的情绪，此刻他们的视线以及注意力全被活动舞台上一对男性恋人死死攫住。


同性恋啊！异国的同性恋！暴露在大庭广众下依然面不改色的同性恋！
新鲜的东西让人们的情绪无限高涨，人们往往对深埋在自己视线之外的东西更有兴趣。


“请问你们是同性恋吗外国来的国际友人！”
你才国际友人你全家国际友人同性恋真的那么稀少到只有用话筒才能炸起来几只吗你这个人渣主持信不信老子把你扔到红灯区啊混蛋！
范思辙瞪着情绪高涨的主持人，这个恐怕长到现在还没见过同性恋的矮个子男人站在XANXUS和六道骸两个人中间上蹿下跳，不过范思辙知道这主持人肯可能今天晚上就会被灌了水泥沉到东京湾去喂鱼，至少他隔着人海也感知到XANXUS难看到极限的脸色，满口“垃圾”乱跑的男人现在心情可不怎么好。


总之事态自从XANXUS出现后更加混乱，显然托了那个活动舞台后面的大屏幕的福才找到范思辙的男人如释重负的同时又无比愤怒，他蛮横地插入六道骸与范思辙中间不怎么宽裕的缝隙，当他准备好好收拾收拾眼前两个混蛋的时候――好了，大屏幕上原本显示着范思辙的脸的那块地方已经被XANXUS的凶神恶煞所替代。
无可否认在XANXUS被逼上梁山这事件中，范思辙起了不可忽视的推波助澜的作用――他推了XANXUS一把，并且带着近乎哀求的语气碎碎念：“平安夜，我们的平安夜还有圣诞节。”


好吧，他得忍耐。
XANXUS站在舞台上把玩着银色的匣子，小巧的方块在宽厚的手掌中游来游去，衬得着双透露出漫不经心意味的手越发修长，然而人们都不知道这男人的脑子里究竟动着怎样凶恶的主意――匣子里面沉睡着他的老伙计Besta，只要他把戒指凑近到匣子的边缘点燃愤怒的火焰，那么这里所有碍眼的垃圾就将不复存在。然后他便可以考虑逃亡的路径，虽然垃圾的战斗值不怎么样，但是对付普通的警察也足够了――不过这样，他们预计中的平安夜和圣诞节，甚至是新年也得在隐蔽的野外度过了。
XANXUS颇为遗憾地最后看了匣子一眼，最后只得将它塞进衣袋。
他得忍耐。


他看着支楞在嘴边的话筒，显然主持人已经保持着这个动作有一段时间，不过手臂的酸痛似乎不能影响矮小男人的好奇与八卦之魂。
他得忍耐。
哈，凶名赫赫的巴利安暗杀部队头子什么时候学会忍气吞声了？


XANXUS的自嘲没有在脸上显露半分，他抬起暗红色的眼睛，很快便在人海最遥远的地方找到了那张愧疚又纠结的脸。那真的是一个普通的男子，在这个时候也没有提供任何帮助的能力，除了鉴定和倒腾古董外也没有什么精才绝艳的才华，他只有普通的身份、普通的脸蛋、普通的才华，还有惊人的毅力和爆发力。
男人淡淡地开口，嘶哑的声音很快在寒冷的夜晚覆盖过商业街上灯红酒绿的喧嚣。
那是一句很普通甚至已经泛滥成灾的话，但是在男人的情人听来意味完全不同。


“我想我不是同性恋，只是我喜欢的灵魂装载男人的躯壳里而已。还有，你这个垃圾快点让我下去，我的时间很紧。”
被男人冷漠的眼眸所震撼，矮小的主持人干巴巴地笑了笑便把话筒交给了六道骸。
主持人会后悔的,真的。
六道骸接过话筒，微笑着以最温和的语气说出了让全场气氛降至冰点的话。
“大家好，我是去死去死团首脑赛巴斯蒂安，祝大家未来的情人节快乐。”
寒风过境。
你看，有时候变态比帝王更擅长解决一些混乱的场面。


最后滋滋有味地啃着凤梨软糖的24岁男人、与灵魂恋爱的36岁老男人和去死去死团长赛巴斯蒂安在东京民众的怒视中施施然扬长而去。
原本在人们看来气息暧昧的三人组变成了专门祸祸情侣的光棍帮。
我们的光棍三人组继续走在繁华的街道上，XANXUS一如既往地夹在六道骸和范思辙中间，三个人如是沉默地走着走着，东京最繁华的街道很快在沉默中消逝。
三个人站在路口，一辆辆出租车来回穿梭眼前带起白色的雾气，苍白的气氛再也无法被节日的气息所掩盖，它们森然的白骨很快暴露在冬天的气温中。


“呐，范思辙。”去死去死团长望着飞速流逝的车流慢慢开口，“我明天会去相亲，里包恩给我安排的对象，好像是在日本留学的同盟家族的小姐。”
“听说那个小姐美丽高贵，才华卓绝，你可一点儿都比不上她。”


喂，范思辙。给我去日本找六道骸，你们应该做个了断了。戴着黑色绅士帽的男人坐在宽大的红木办公桌后那么命令范思辙。
是啊，该做个了断。你说得对，里包恩。


“对不起。”啃凤梨糖的男人牛头不对马嘴。
“今天你陪我走了一条街，我们曾经的所有就一笔勾销。”
“再见，范思辙。”
凤梨头男人伸手从范思辙手里拿过千疮百孔的白色纸包，他转过身，明黄的半颗小凤梨在车灯的照耀下飞上天空，很快又落下来没入男人嘴里。
再见，六道骸。至于三叉戟，我就送给你了。


XANXUS轻轻拥住范思辙的肩膀，东京细小的雪花从天而降，从高空远道而来的纯白晶体远远看到东京一段繁华街头的末尾端，有一个小黑点萧索地离开两个挨在一起的小黑点。
结束了。全部。


目送着六道骸的背影消失在下一个拐角，XANXUS将手伸入衣袋：“我们就在这里过节，垃圾，你知道有哪些宾馆？”
“呃……附近的温泉会所……？”
“等等……我的钱包……六道骸！你这个混蛋！！”
“喂，XANXUS，冷静……冷静……”
“混蛋！快去追他！！”
“他去哪里了……”
“算了，垃圾你的钱有多少？”
“全被阿骸借走了……”
“……”
“啊哈哈哈……我们可以找并盛的熟人嘛，虽然他们连同家属都在意大利……不过，不过我们把锁撬开进去借住几个晚上也不是不可以……回去的机票让斯夸罗定好了……”
“……”
暗杀部队头子吐出口浊气，自从碰上范思辙他实在觉得自己的脾气真是好得很。
“好吧垃圾，最近的房子在哪里？”


啧，全都是蠢男人。
一个去相亲，另两个晚上偷偷摸摸去撬熟人家的锁。

END.


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 第十一章
和彭格列云守结下梁子的范思辙拖着两只深深扎着钢刺的伤手，在一片诧异的注视下走入大厅，人们一度以为是某个敌对家族在这个时间点发动了袭击，但是注意到范思辙脸上还算轻松的神情后这些忙着巴结未来上司的人很快打消了忧虑。范思辙四面环视着寻找石油工人的身影，这时身侧传来了一阵惊呼。
“嘿，范思辙，你的手怎么回事？”
泽田家光端着酒杯和围在周围的人们微笑着打了个招呼，然后快步向范思辙走来，今天这位表面上从事南极石油开发工作的男人一改平日的民工气，范思辙不得不承认这男人穿上西装也可以将绅士这个角色扮演得很好。
泽田家光似乎并没有把范思辙的伤当一回事，他大大咧咧拍了拍范思辙的背脊示意他上楼一边处理伤口一边慢慢说，在经过彭格列十代目时，他也顺便叫上了在人群中不知所措的十代目。


三个人很快沿着大厅一侧不怎么显眼的小楼梯上了二楼，彭格列十代目的突然离去还是引起了他的守护者们的注意，但是注意到了在前面带路的门外顾问，他们都选择了沉默，然后带着有些疲惫的笑容将同样注意到主角离场的应邀者们打发回去。
所以说，成功的老板和精明的手下脱不了关系。


这是范思辙第一次近距离地观察泽田纲吉。
不可否认的是，范思辙对这位年轻黑手党头子充满了好奇，在没有见到泽田纲吉本人之前他一直很好奇这位在日本风生水起的少年领袖的风采，然而现在他无疑觉得有些失望。


泽田纲吉坐在范思辙对面，双手紧张地放在膝盖上，范思辙甚至注意到他的坐姿有点内八字。
注意到范思辙有些复杂的眼神，泽田纲吉抬起头有些腼腆的笑了笑，范思辙敏锐地注意到少年的笑容中夹杂着几乎已经成为惯性般讨好的成分。
――这个人就是将要统帅彭格列的男人吗？
范思辙脑海中不由浮起那张虽然喜怒不形于色但依然会给予他人高度压迫感的脸庞。
脑子里是这样想着，范思辙还是礼貌地呲牙冲泽田微笑。


然后房间一下子陷入某种奇怪的沉默中。
直到拿来医药箱的泽田家光打破了僵局，男人只是拿来了简易的医药箱。男人蹲下身，将手放在冰冷的拐子上，胡子拉碴的脸庞便清晰的暴露在有些昏暗的灯光下。
“范思辙，你愿意加入门外顾问组织吗？”
“请在我的手下工作，彭格列需要你这样的年轻人。”


范思辙望了一眼对面诧异地看着说着一口流利的意大利语父亲的泽田纲吉，继而微笑：“让我为你的儿子卖命？”
“你可以这么理解。”泽田家光开始有些粗鲁地将拐子往外拔，范思辙顿时感到比最初更加尖锐扭曲的痛感沿着神经传入意识最深处，他微微抬起胳膊一口咬向了最柔软的一处才得以稍稍缓解痛苦。冷汗从额角留下来，被疼痛刺激得更加清醒的范思辙无奈地聆听着男人的喋喋不休，所以说你倒是快点安心地帮老子处理伤口啊混蛋！
“自从那一年，我的手下告诉我，在南广场上有个在制作赝品上很有天赋的男孩，他曾经单枪匹马闯入妄图抢走自己珍贵作品的黑手党的别墅。虽然最后一无所获，不过我的手下说，你那一天闯入的别墅实际上就是艾斯托拉涅欧鲜血之夜的第一案发现场，我一直很好奇为什么警察和复仇者都没有查到你的头上，我不相信你在那里会一点儿痕迹都没有留下。那时你才12岁不是吗？那次之后，我就很想见见你。”


再用力扯了扯，陷入某种值得回忆的记忆中的男人猛地拔出了拐子，倒上双氧水后，他麻利地将药膏抹上后便拿出纱布往被简单处理的伤口上包，手势娴熟，显然已经很有经验。他语气中带着令范思辙心惊胆颤的漫不经心：“其实你的伤势并不严重，彭格列中每次出任务回来伤势惨重的人不在少数，我曾经在任务中途亲手截去了属下的一条小腿，不然他的整条腿都会被感染，最终彻底废掉。”
喂喂喂你儿子已经吓得捂眼睛了你倒是快点重视起伤员啊岂可修！
两只手都被男人掌握的范思辙显然不敢将真心话说出口。
“我现在，终于见到了。”用力扯动绷带，然后打了个颇为专业的结，泽田家光抬起头给痛得死去活来的范思辙一个颇具深意的目光。


这时范思辙才几近虚脱地松开被咬住的胳膊，鲜红的血液从上臂渗出，带着最温热的感触。他眨了眨眼睛，脸颊上涔涔的冷汗与眼眶中被疼痛刺激出的眼泪相融合，最终无可辨识。仿佛是经历了一场灾难的少年靠着沙发沉默地坐着，头颅抬起仰视屋顶的水晶吊灯。


呆呆坐了良久，范思辙才微微缓过神，他便对男人方才的话提出了疑问：“……那些陈年旧事你怎么知道，虽然和实情有些出入，那个将我引去别墅的家伙或许只是想给在他看来助纣为虐的我一个小小的惩罚罢了，不过大致的确如此。”
“门外顾问组织的庞大与无孔不入你是无法想象的。”男人拿起纸巾擦了擦手上的血，语气中不自觉地带着淡淡的傲气，然后有条不紊地将零乱的医护用品往医药箱里塞。
“我需要你当年可以轻易置身事外的灵巧，也需要你打发你那些客户的外交手腕，你的仿造技巧也相当不错，那套伪造的指环几乎以假乱真。知道为什么我对XANXUS说你有成为刺客的条件吗？因为你是一个表演刺客，你可以行走在光鲜的地方公然行使黑暗的权利，暗杀部队的人太欠缺这样的能力，包括XANXUS。而新一代的领袖更需要你这样的年轻人辅佐他来稳固彭格列的江山。所以，你愿意吗？”


“不。”范思辙站起身，湛蓝的眼珠淡淡盯着对面有些局促的少年，“我不愿意。”
“你要留在暗杀部队吗？你学了几个星期的水平似乎还够不到那样的水准。”
“不试试怎么知道？况且我没有必要留在彭格列发展，我也有自己的人生。”
“XANXUS也将听命于彭格列首领。”望着范思辙离去的脚步，泽田家光淡淡甩出这样的话，“而你的赝品作坊似乎也需要一个强有力的靠山。”
“XANXUS？”范思辙唇齿间吐出这个狂妄的名字，脸上绽出了然的笑容，“他只听命于他的本能！”
至于泽田家光的后一句话，范思辙并没有给出明确的回答，他顿了顿，很快转移了话题：“还有，可以把我做的那套指环借给我用用吗？我很快就还给你。”
“没关系，这套指环的使命已经结束了，我明天就派人把它们送到巴利安城堡。”泽田家光并没有对范思辙德拒绝感到恼火，他表情淡然地合上药箱，“再考虑一下我的提议吧，范思辙。”


最后范思辙离开，没有和彭格列十代目说上一句话。


范思辙沿着顺着楼梯走向大厅，早已用余光关注着这里的人们见到所谓的巴利安暗杀部队作战策划组组长，虽然听说是刚刚被任命的年仅14岁的少年，但是有玛蒙和贝尔为例，所以这不妨碍人们将范思辙定义为一肚子坏水的狗头军师。人们沉默地看着范思辙缠着厚厚纱布的双手，很快让出了一条走道。
范思辙在摩肩接踵的人群中走过，人们的视线在他身上烧出了一个个烟头大小的洞。
他好像有些明白贝尔当初的感觉了，虽然他并不S，但是这种不怎么友好的目光让人烦躁。


“那……那个，嗯……范……范诗辙……？”
不太标准的发音在空旷的大厅中无限绵延成婉转的女声，范思辙转过头。
梳着奇异发型的女孩子捧着锐利的三叉戟怯生生地站在不远的地方，范思辙看着漂亮的女孩子轻声细气地道出自己的名字，珍珠那般色泽的贝齿在粉红的唇瓣间若隐若现，女孩子吞吞吐吐地叫出范思辙的名字，似乎是为自己不标准的发音羞愧，他看到女孩子白皙的双颊升腾起的淡淡的红晕。
范思辙突然意识到直勾勾地看着一位羞怯的女孩是不礼貌的行为，于是他急忙将视线下移――
结果他看到了女孩大面积漂亮白嫩的腿。


范思辙红了脸，要知道他自12岁之后开始逃学，见到的女孩子真是少之又少，看见美女的几率基本为零，更何况是看见符合他审美观的美女。
“骸大人……让我转告您……谢谢您两年前的一饭之恩。”
“嗯……没关系……那是我应该……等等，什么？”沉浸在漂亮女孩软糯的声音中的少年突然醒悟过来，“一饭之恩是什么？”
“骸大人说您一定记忆犹新。”
“啊？哦……”范思辙茫然地点点头，随即看到女孩子希冀又感激地望着他的柔顺容颜，一种莫名的意气升腾起来，他不为人知地挺了挺胸，摆出了自认为最漂亮的笑容：“请叫他不用介意。请问，小姐叫什么名字？”
“啊？库洛姆。库洛姆&#8226;骷髅。”
“库洛姆，库洛姆。”轻声地念起这个名字，就像是一种被称为仪式的吟唱，少年神情肃穆，似乎要把这个名字印刻在某种质地特殊的石板上。


离开彭格列的别墅后，范思辙被外面的冷风一吹，缠绕在身上的那些让人晕糊糊的暖气和人们口不对心的恭维也很快消散，就连初见库洛姆时那种手足无措的感觉逐渐淡化，这使他很快又想起库洛姆对他说的话来。
一饭之恩？
两年前？
不好的预感慢慢升起，他忽然想起了两年前那个敲开他家大门的可耻的小偷。


那个落魄的、和他年龄相仿的男孩子问他要走了三人份的晚餐并且拒绝了范思辙和父亲赠与的厚衣服和棉被，但是，当范思辙送走那三个孩子折返会客厅的时候，他难以置信地发现原本挂在壁炉上面的三叉戟不见了，而在原本悬挂三叉戟的地方则用血迹写上了“艾斯托拉涅欧”和“你这个小黑手党走狗”的字样。
那是他12岁那年新设计的作品，他画的设计稿，由意大利最好的铁匠打磨而成。三叉戟的尖锐处甚至还纹上了传说中它古老的主人――撒旦的图腾，况且它血槽的设计无限扩大了杀伤力，无论是艺术价值还是实战价值都是可圈可点。


这下范思辙记起来了，那个将刘海拉下来遮住一只眼睛，笑得满脸戒备的小男孩。
那个混蛋独眼龙！那个害自己马上跑去位于家门不远的艾斯托拉涅欧别墅目睹人间地狱的恶魔！
怪不得当初看到那张海报上的蓝发男人那么眼熟，原来是那个独眼龙，啊不对，是那个“骸大人”！
混蛋啊！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 第十二章
当范思辙彻底想起这些陈年旧事再次折返彭格列别墅时，参加宴会的人们已经散得差不多了――当然得排除那些渴望上位的阿谀者们，他快速地扫视一圈，遗憾而确定那位库洛姆小姐已经芳踪袅袅。


尸首成山，血流成河，残肢滚动，死者不甘的眼神直勾勾地戳入他灵魂最深的地方。
那是范思辙最不愿意想起噩梦，然而在今天晚上曾经被刻意遗忘的真实再一次涌现。


他要去找那个被唤作“骸大人”的男孩，他要问他当年那样做的原因，他要讨回他的三叉戟，他要狠狠揍他一顿泄愤――范思辙握紧拳头，他想他已经有了这样的能力。
好吧，我们的范思辙认为灭去家族满门的凶案显然不是几个十岁出头的小孩可以犯下的，也许那几个小孩只是诱饵，或者小侦察员之类的……？
范思辙的想法很简单，也很实际，只可惜对象是六道骸时这些猜想会全部作废。


最后范思辙遗憾地离开，经过小花园的时候他看到早些时候向他开炮的带着牛角的小男孩，唔，他在大哭。
范思辙懒懒瞥了眼一边佝身在花坛里寻找什么一边放声大哭的男孩，最后一言不发地离开了别墅。
他很累。


从彭格列到巴利安总部有一些路程，但是范思辙必须步行。
“按照你这垃圾的迟钝程度，估计一个排的探子跟在你后面都不会察觉，难道你想在这个特殊时期这么方便地就把对手引来吗？你必须步行回来，路上给我留意一点。”
临走前XANXUS戳着范思辙的脑袋千叮万嘱，当然，戳脑袋并不是宠爱的意思，范思辙很明白XANXUS的真正意思――你要是敢乘车回来，我马上在你脑门上开个洞。
极具威慑力。


自地中海吹来的海风在夜晚显得潮湿而更能令人清醒。
范思辙上下起伏的心境不由也慢慢平复下来，逐渐进入巴利安训练时一贯的状态。
清醒。警惕。不给予周围任何信任。能洞察周围并不善意的气息和声音。


他听到忽然背后一百步的地方有脚步声，一个人，脚步声时轻时重，气息不稳，实在是一个拙劣的跟踪者。
范思辙没有回头，他知道跟踪的人来自何方。
一个小角色而已。
范思辙宽容地笑笑，突然隐蔽地加大行走的步伐，近乎炫耀地运用着和鲁斯利亚相似的步伐游走在黑暗之间，远远看去范思辙飘忽的脚步就像是从幽冥而来的客人漆黑的长袍。
XANXUS的成果，当然范思辙也是个好学生。
很快跟踪者的气息便在范思辙的感知中消失不见。


他依旧迅捷地游走在古老低矮的屋檐投下的阴影中，偶尔从窗台垂下枝枝节节的藤蔓会轻轻擦过他的脸颊，发出轻不可闻的叹息。范思辙跑过市中心的大教堂，那里隐隐约约传出唱诗班排练的曲子，歌声圣洁而空灵，这使他想起和父亲每周日做祷告的情形。范思辙并不是一个虔诚的信徒，对范思辙来说他的信仰并非来自于虚无飘渺的神灵，而他的父亲则不然，这个大腹便便的胖男人的虔诚在每周日牧师讲道时越发明显――他甚至会在这个时候碰碰平日甚少接触的笔墨。
而如今范思辙已经离开父亲很久了，在他的脑海里父亲圆滚滚的大肚子也显得憨态可掬起来。
时间会让记忆开出花。
范思辙考虑在执行XANXUS下达的暗杀测试前去见自己的父亲一面，当然，他发誓，他一定会活着回来。


范思辙拿出藏在衣服内袋中的银色匣子，匣子尖锐的棱角刺得范思辙手掌生疼，隐约间鲜红的血液从纱布下翻腾上来。
范思辙并没有在意。
他把玩着小小的匣子，看着它从左掌心滚到右掌心，又在修长的手指间流转，如果能在这次的暗杀测试中用上这件新武器，那他的存活率无疑会提高许多。范思辙是独生子，失去了母亲并不代表他缺少家庭的爱，相反他的父亲因此对他更加溺爱，直到范思辙在赝品堆中沉迷得不可自拔、对学校近而远之到初中文凭都无法保障时这位父亲才骤然惊醒――他对自己的儿子实在太过纵容。


这世上不会有人为你在事先安排好一切，活着并不是游戏RPG，所谓活着讲究的是落子无悔，亡羊补牢后丢掉的羊也不会再回到羊圈。
所以必须做好一切准备。
范思辙把玩着匣子，看着缠在手掌上的纱布上殷红的血迹苦笑。


巴利安总部坐落在西西里岛最繁华的地段，闹中取静，周围梧桐林立，别墅前有一面干净得可以映出天空的大湖――当然里面究竟养了多少亚马孙丛林盛产的食人鱼这点不得而知，不过无疑巴利安的精英成员们与这些食人鱼关系不错，也只有他们能够在湖里避免被啃噬干净的厄运。大块的草坪修剪得整整齐齐，在月光下闪烁着内敛的色泽――当然这下面究竟埋了多少触发式陷阱和地雷之类范思辙也不曾知晓，他小心翼翼地顺着绝对安全的道路走――站在大门口呈二十五度角笔直走，遇到一棵树后原地旋转九十度继续……如是循坏。
从来没有人怀疑这座闹市中的别墅暗藏杀机，当然有一部分功劳归功于别墅外高耸的围墙和围墙最上方的高压电网――这富人家防小偷的方式在西西里岛的人民看来无比朴实。


范思辙安全地进了一片黑暗，惟有XANXUS的房间灯火通明的别墅，其他人也许都睡了。范思辙这么想着，踮起脚尖，调整呼吸，以更加飘忽的步履滑进了大厅，滑上了楼梯，在黑暗中我们只能看到他的一条虚影。
别墅中依然安静，竖起耳朵甚至可以听见二楼列维的房间传出的鼾声，还有贝尔房间传出的磨牙声。
没有人被惊醒。
显然，范思辙在逃命这一方面，本领学得不错。


“你轻点垃圾。”
“我很轻了你这个混蛋！”
“呜……嗯啊！”
一声低沉的闷哼。


认为有必要向BOSS报告晚会内容的范思辙被这引人遐思的声音结结实实地挡在门外。
巴利安名副其实专帮BOSS擦屁股的二把手斯夸罗的声音，范思辙熟悉得很。


在巴利安住的这些日子，范思辙多少也知道斯夸罗与XANXUS堪称青梅竹马的关系，他们的相处模式的确也与众不同，在范思辙看来隐隐有那么些损友兼同伴的味道。
嗯……进，还是不进？这是个问题。


范思辙纠结。
“垃圾，既然来了就进来。”
忽然房间里传来XANXUS沙哑的声音。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 第十三章
明黄的灯光被水晶氤氲成柔和的璀璨扩散向更广袤的空间。
范思辙站在这栋别墅最大的卧室里，忽然觉得自己在这样的灯光下无所遁形。


没错，他深深地为自己龌龊的想法感到羞愧。
斯夸罗和XANXUS显然洞悉了范思辙方才的想法。


XANXUS有些迟缓地站起来，刚刚上完的药致使他对那个地点尴尬的伤口格外在意。他慢条斯理地系好皮带后又在斯夸罗的搀扶下坐上那张铺满了动物皮毛的柔软圈椅――这样能让他的伤口不那么疼痛。
刚刚还急着想去洗手的斯夸罗此刻倒不急了，他玩味地看了眼XANXUS，很快又别转眼珠以更露骨的玩味的目光审视范思辙――以前怎么没发现这个有点闷的小男孩想法这么有趣？不过明智如斯夸罗显然不愿意当XANXUS对范思辙怒火的缓冲器，他很快走向长沙发，将药罐一瓶一瓶放回药箱，又慢慢合上药箱――他显然想目睹XANXUS被误解性取向后的反应。


“你的手。”另斯夸罗失望的是，XANXUS似乎没兴趣在“取向”这个问题上作过多的纠缠。
“唔，彭格列的云守。”范思辙甩了甩手掌示意没有大碍，“我和他打了一架，云守很好战吗？”
XANXUS并没有回答范思辙的问题，对于这位暗杀头子来说他所关心的是另外的东西：“结果。”
“啊……”范思辙笑得有些狗腿，“我惨胜。”
嗯，云雀恭弥那小子绝对没有用全力，范思辙这小鬼可能还打不过一架哥拉&#8226;莫斯卡。
这是巴利安暗杀头子的结论。
“大垃圾。”XANXUS忽然叫住一脸无趣、提着药箱离开的斯夸罗，“把药箱留下。”


范思辙觉得他在做梦。
话说这还真是个既可怕又有些受宠若惊的梦啊。
给他做训练时严苛如魔王的XANXUS居然亲自为他上药！


结着厚茧的食指指腹抹上淡绿色的药膏，冰凉柔软的药膏沾上没有完全凝固的伤口激起一阵针刺那般密集的疼痛，那阵疼痛很快又被粗糙的食指抹开。
一阵一阵荡开的疼痛让范思辙意识到所谓梦境的真实――话说这根本不是在做梦啊喂！


XANXUS上药的水平很糟糕，不过这并不妨碍他的细致。他将要膏均匀地涂上整个手掌包括手指和指缝，一遍又一遍，直到药膏远远看上去像个超薄型的果冻才罢休。他拿起散落在一边的纱布，两只手的拇指与食指各拉住纱布的一端，XANXUS微微用力，微卷的纱布崩得很直。
然后他才将纱布缠上范思辙的手，沿着手掌绕了一圈，淡绿色的药膏因为太过厚实而不可避免地被挤出一小坨，他皱了皱眉，干咳一声，似乎为自己糟糕的包扎水平寻找借口似的开口：“这个药膏能使你恢复得很快，只有这样你才能应付三天后的暗杀考核。内容很简单，干掉莫拉蒂家族首领。”


莫拉蒂家族。
范思辙默然。


说起长期与自己的赝品作坊有合作的，那仅有一个家族，就是莫拉蒂家族。当然，范思辙对那位愿意与小孩合作的莫拉蒂首领谈不上感激，老莫拉蒂出钱，而范思辙出相似程度极高的仿品，这类文物走私获取的暴利无疑巨大无比，老莫拉蒂食髓知味，当下就资助了范思辙许多材料与资金――范思辙的父亲自从知道范思辙赝品作坊的存在后，便拒绝给范思辙过多的零花钱。不过自从范思辙被巴利安抓去后，莫拉蒂家族那边就断了音信。


XANXUS已经将右手都包扎得差不多，淡绿色的药膏从纱布的缝隙中被挤压出来，一团一团绽放在那片雪白上，圆滚滚，胖乎乎，参差不齐，看着有些好笑。


XANXUS将手伸入衣袋掏出一张照片，范思辙瞄了一眼便认出这张照片就是贝尔那晚晚餐后拿出来的照片之一。
XANXUS带着嘲讽的笑容掸了掸照片，然后带着不屑一顾的表情用照片硬质的边缘铲去被挤出的淡绿色药膏：“来自这个几乎被灭去满门的家族的复仇。”
“只是老莫拉蒂一人吗？”
“这个家族余下的金钱只够买老莫拉蒂一个人的头颅。”XANXUS伸出五根手指，“五百万欧元。”
范思辙咂舌，对一个不怎么起眼的小黑手党首领来说，他的头颅的确值钱了些。


当然，接下这项委托的不是XANXUS，更不是巴利安，只能是范思辙。
一个无足轻重的小黑手党头领的死虽然不会在西西里岛掀起太大的浪，但若是被别人知晓无缘无故出手的是位于神坛的彭格列暗杀部队，那么，这个浪起码会掀掉彭格列半条船。
彭格列虽然强大，但它显然还没有强大到破坏规则的程度。
这个道理，XANXUS懂，范思辙也懂。


深吸一口气，范思辙慢慢道：“我会和那个委托人联系。”
XANXUS面无表情地点点头，然后又粘起一撮药膏抹上范思辙的左手。


唔，这次要抹得少一点。
力求其完美的暗杀头子这么告诫自己。


当XANXUS绑完最后一条纱布，系上一个状似兔子耳朵的结时，他发现范思辙已经睡着了。


范思辙实在太累了，甚至累到忘记了进XANXUS房间的初衷――他只是想告诉XANXUS，他见到了大名鼎鼎的彭格列十代目，还有，他拒绝了十代目的向他抛出的橄榄枝。
他只想让XANXUS知道这些，这无关乎阶级。


最后XANXUS大发善心没有粗暴地弄醒他的第一个学生，他一把提起范思辙的衣领，就像提着一只小鸡那样将范思辙拎回自己的房间，将范思辙塞进被窝掖好被子，这一系列动作XANXUS做得行云流水。
曾经范思辙接受XANXUS的训练时体力透支倒下后，这套动作便是XANXUS必做的，原因很简单――XANXUS没办法把一个体力完全透支至休克的家伙叫醒。


这时XANXUS猛然惊醒。
其实他刚刚完全可以将范思辙弄醒，这习惯可真糟糕。


XANXUS神色不善地看了看熟睡的少年。
明明教过这垃圾睡觉时要保持浅度睡眠以保证敌袭来临时充分的反应时间与击杀敌人的效率，看来这垃圾全部忘光了。
要帮他回忆起来。
危险地眯起眼睛，暗杀头子不知道他此刻眼睛中充满的不是森然的怒火与杀意，而是担忧与浅浅的心疼。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 第十四章
范思辙这一觉睡得很好，当第二天早上闹铃响起的时候他甚至不想起床――当然，他的赖床行为被XANXUS的一盆冰凉的水粉碎了。
“你迟钝的反应会给整个巴利安丢脸。”暗杀头子拿着粉红色的脸盆一脸威严地说，如果可以忽视脸盆中的多拉A梦印花会更好，“快去准备早饭。”


范思辙从层层叠叠的被窝中探出头，惺忪的睡眼让他湛蓝的眼眸犹如那汪巴利安别墅前的湖水――不过里面可没有什么凶恶的食人鱼，范思辙对于巴利安来说是个绝对无害的存在，不过在巴利安，无害往往与无用是同义词。
“呜……”得到进巴利安以来最舒适的一个睡眠的范思辙揉揉眼睛，他甚至神志不清地伸了个猖狂的懒腰――他的拳头平伸到了XANXUS鼻子下面。


“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
惨叫声响彻巴利安的别墅。
啧，摸老虎屁股的下场也不过如此。
反应迅速的巴利安精英们赶到惨叫声传出的地点，可怜的小范思辙已经开始一脸平静地穿衣服了，不过得先忽略掉他发青的右眼圈和流血的鼻子。


自从在巴利安精英中大秀了一把厨艺后就沦为半职业厨娘的范思辙穿好衣服便认命地走向厨房，打开硕大的双拉门冰箱，范思辙熟门熟路地往一边侧身，将XANXUS带来的粉红色多拉A梦脸盆驾轻就熟地一举――黑色的墨鱼汁淋上了多拉A梦笑嘻嘻的脸。
贝尔的恶趣味，刚来巴利安的范思辙为此吃了不少苦头。
他真的可以换一个招数了……所有的巴利安们都不怎么喜欢墨鱼汁。范思辙无奈。


冰箱空空如也。
范思辙疑惑地侧了侧脑袋，他明明记得前天刚刚用成堆的肉、蔬菜水果、果汁饮料和各种食材塞满这个大冰箱――这可不是什么容易的事情。


“昨天你不在，所以我们自己烧了晚餐。”还穿着多拉A梦睡衣的贝尔拎着牙刷杯靠在厨房的门檐上怪笑，“用列维的电鳗来烧肉也很不错嘶嘶嘶嘶。”
“可是你们用掉了整个冰箱的食物。”范思辙一针见血。
“这完全是列维那家伙对雷电的控制力的问题。”
用防弹材料做的东西就是不一样啊。
范思辙望着外表完好无损但内壁有焦黑的痕迹的冰箱沉默。


“王子我容许黑乎乎的墨鱼汁出现在餐桌上。”贝尔望着脸盆里的黑色汁液露出白森森的牙齿。
你的同事们可不容许。
范思辙翻了个白眼。
随手把粉色脸盆丢给贝尔――和贝尔逐渐熟稔后范思辙一直在做这种类似挑战王子极限的无理的事，范思辙掏了掏兜里的钱以确保足够买早餐后便走向玄关。
“嘿，我该怎么用这脸盆洗脸？”贝尔端着脸盆大叫，他有些后悔将心爱的多拉A梦脸盆胡乱放置，这可是限量版的。


好吧，看在你勉强算是玩伴兼陪读的份上，同龄人，我宽恕你。
高高在上的王子想。


范思辙跑得很快，XANXUS高强度的训练致使他在这方面有了长足的进步，在广场玩滑板玩得出神入化的少年们无比羡慕地看着范思辙以近乎滑行的方式越过滑板区域，催动滑板妄图追上范思辙的滑板少年的队长最后也只能望着范思辙越缩越小的背影望洋兴叹。
不过范思辙完全没心思理会这些无忧无虑的少年们的心思，他看了看腕表，金黄色的指针距离早晨九点还有一段距离，准备一顿简单的早餐应该绰绰有余。


当范思辙准备一鼓作气冲进卖场时，那股熟悉的气息又一次出现在他的感知中――或者说，在拥挤的广场中，就算不刻意地注意，范思辙也可以听到那个拙劣的跟踪者在身后冒失地冲撞他人的声音。
莫拉蒂家族的小。
范思辙耸肩，看来老莫拉蒂还是很看重自己这棵摇钱树――至少还派了个不怎么入流的三角猫长期注意自己被巴利安抓去后的动向。
一个年轻的小黑手党家族，就算有一定的金钱也没有办法招来大量心高气傲的高手。
这小每次都呆在广场守株待兔，不过到特定的地方范思辙都有办法将他甩开。
唔，莫拉蒂家族……等等，莫拉蒂家族。
范思辙一愣，然后微笑。


路易粗鲁地推开又一个挡在路上的平民，在平民敢怒不敢言的眼神下趾高气扬地离开，这一切功劳自然归功于他染得花花绿绿的头发、朋克风的发型、布满鼻翼的鼻钉、脖子上的骷髅纹身和身上叮当作响的金属链子，莫拉蒂的威慑力还没有太深入民心。若是拉来一个平民询问年轻的莫拉蒂家族，这位西西里岛的岛民一定会这么回答：“莫拉蒂家族？抱歉，我不知道。我只知道古老的彭格列和基里奥内罗。”
该死，范思辙这狡诈的小鬼什么时候在身手上也和他的嘴皮子一样利索了？
知道自家BOSS被范思辙敲去不少资金的路易暗自咒骂，顺便加重了手上推搡民众的力量。
他好像又跟丢了。
路易站在人头攒动的广场，忽然脑袋里升起了拿着G34扫射广场的疯狂的念头。


然而身侧忽然传来的熟悉而温润的语调让他心情愉悦起来。
“路易先生，真是好久不见了，您还好吗？”
范思辙。


“啊，见到你，范思辙。我所有的不好都好了。”路易快乐地张开嘴巴，范思辙甚至可以看见他舌苔上的金属环。
听了这“情意绵绵”的问候，范思辙完美的微笑下起了一层鸡皮疙瘩。
“我想与老莫拉蒂见一面，做个交易。”
“不不不，范思辙，你并不是莫拉蒂家族的人，我想你能见到boss的可能性很小，如果是需要资金的话，BOSS的秘书会为你安排。”当然，这必须在确定你没有得罪巴利安的情况下，路易眯起眼睛。
“我帮巴利安做了一桩大生意。”范思辙耸了耸肩，“巴利安的头儿从我这听说老莫拉蒂手上有‘厄运’，所以希望老莫拉蒂能高价转让。”
“说不定莫拉蒂家族可以趁机爬上彭格列这棵大树，这不是老莫拉蒂朝思暮想的吗？”范思辙微笑着抛出了诱人的苹果。


至于厄运，那是一颗在黑手党里颇为著名的一颗红宝石，它曾经镶嵌在古老的基里奥内罗家族二代目执掌生杀的权杖上，在翻滚的历史长河中流落至民间，然后又被彭格列保存，却又一次在战争的动乱中销声匿迹，当它再一次出现时，已经是老莫拉蒂的收藏品，不过在老莫拉蒂看来，这颗艳红如血收割人命的宝石可比不上一打一打的纸币。


范思辙拍了拍路易的肩膀，看了看手表，又一次轻松地消失在人群中。
路易没有去追，他有更重要的事情汇报给他尊敬的BOSS。


范思辙匆匆准备的早餐很简单，这让巴利安们有所怨言，至少特别挑嘴的XANXUS又报销了一张桌子，不过感谢上帝，这次他的拳头没往范思辙完好的左眼上招呼。
范思辙不为人知地挪了挪屁股――随着力量的上涨，他的地位有了微小的提升，至少他可以被允许上餐桌吃饭――其实他觉得这顿早餐才是最符合意大利人民规格的：面包夹萨拉米香肠、鸡蛋、生菜、洋葱和色拉，胡椒让它的味道更加浓郁，另外还有一杯咖啡，顺带一提，XANXUS的是黑咖啡。
看来不能对他们太好，范思辙大着胆子暗暗下决定。


XANXUS重重咬了口三明治，浓郁的动物油脂沾上了嘴唇――其实他想吃牛排搭配威士忌。
瞥了眼范思辙乌黑的右眼眶――刚才他是想打他的左眼眶来着。
不能对他太好。
XANXUS有些懊恼地下决定。


这个时候，邮差悠闲地骑着车子轻盈地滑过这座装着几个唯恐天下不乱的战争狂、坐落在闹市的别墅，他抓起包裹做出一个投篮的姿势，棕色的包裹便准确地丢入了打开的信箱。
不过这个普通的邮差并不知道，这包裹里装着的，可是彭格列指环的赝品。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第16章 第十五章
范思辙狼狈地跪在巴利安的地下训练场上，从威尔帝处得来的小匣子骨碌碌滚到一边，范思辙抬起头，敏锐地感觉到一股冰冷的气息从不见五指的黑暗中传来，它就这样兜头压下，像是无形而无法挣脱的厚膜那样将范思辙包裹起来。
整个训练场一片黑暗，只有范思辙陡然粗重的鼻息和从戒指上散发出的荧荧的蓝色光芒。


突然。
哒。哒。哒。
宛如破晓前淹没号角声的铁蹄声那般清晰嘹亮，它撕裂了死寂的黑暗以更令人惊悸的姿态出现，
范思辙抬起手擦了擦满脸的汗水――为了燃烧起火焰他花了大功夫，莹蓝的火焰灼烧过他乌黑的额发，是温热的触感，犹如雨水润泽大地。


那个银色的小匣子里装的是他从未见过的一种匣兵器。
从躲避球到炮弹，从蜈蚣到老虎，几乎每一种新的匣兵器都在蛤蜊联盟的那座塔楼下进行过试验，勉强算得上威尔帝副手的范思辙几乎见过他所有的新作品――而这件，范思辙从地下室浓重的黑暗中嗅出了几分不同寻常的味道。


范思辙很快冷静下来，迅捷地向后翻滚，后腰的板砖已经在那里严阵以待――
“请放松，年轻人。”
黑暗中传来迷人的声音，那声音厚重而磁性，却又润泽得让人无法判别性别，在范思辙听来有些像山洞中钟乳石上滴落的水滴杂在岩石上的质感，空洞，茫远又近似低喃。言语中传达的诚意却让范思辙毫不犹豫地选择相信这未知声音的主人。


一簇艳红的火焰蓦然亮起。
范思辙低下头不适地眯了眯眼睛。
哒。哒。哒。
映入瞳孔的是两只餐盘大小的铁蹄，被擦拭得纤尘不染的平滑的黑色金属上倒映着范思辙茫然的脸庞。
范思辙以近乎教徒般虔诚的姿势仰视。
人头马身。
海藻那般暗绿的卷曲浓密的头发垂至胸口，火光照射进琥珀色的瞳孔，就像是照耀进一条幽深狭窄的甬道，所有的光亮都漂浮在肉眼可见的表面，更深邃的地方却无可探知。他的肩膀宽阔，肌肉紧实而流畅，张开有力的臂膀似乎就可以揽下整个星空，他的脊梁挺拔，就像是紫禁城墙用琉璃瓦砌成的屋脊，他跺了跺马蹄，金属与地面碰撞的动荡似乎可以让大地战栗――
那是一件结合了柔美与阳刚的完美造物。


美丽而强大的生物向范思辙伸出手。
“你好，我是狂妄的威尔帝失败的作品。”美丽的生物面无表情，嗓音依旧邈远，不过范思辙听出他平淡的语气中淡淡的嘲讽，“彭格列八代目失败的复制品，并且我没有八代目的一切记忆。”
人头马保持着伸手的姿势，琥珀色的眼珠始终平和，他盯着范思辙食指上燃烧着蓝色火焰的戒指，又歪过头看了看放在一边的整套彭格列戒指赝品，一眼便看穿了它们的材质：“猫眼石和银打磨出的戒指一般只能支持雨属性死气之火的燃烧，以你现在的死气强度没有必要准备那么多备用戒指。”
范思辙眨了眨眼，伸出手让没有性别的“八代目”将他拉起来。
看来这是一个博学的匣兵器。


贝尔已经去上学，范思辙因为要为两天后的暗杀考核做准备便向学校请了假，自从上一批彭格列下派的厨子和佣人相继辞职后巴利安们决定开始自力更生――今天洗刷碗筷的是斯夸罗，不过他很快发现今天的餐具都不用洗刷了，他从厨房探出脑袋，便看到宽敞的客厅已经被范思辙从地下室带上来的匣兵器所占据，就连一向颇有些存在感的暗杀头子在这庞然大物面前也有些渺小。人头马一转身，被磕碰到的餐桌外旁边一歪，一大半的餐具落地阵亡。
啊哈，今天可不是我负责扫地。
巴利安二号人物幸灾乐祸。


XANXUS放下报纸，他烦躁地揉了揉太阳穴――为什么这匹该死的马不在马棚里好好待着？那里高贵的纯种马才不会欺负他。或者这匹马应该直接奔到彭格列总部把那个小崽子从宝座上挤下来并以彭格列八代目的身份重掌权杖？
……荒唐！
他一脸大便地将和那套彭格列戒指一起从信箱中取出的报纸揉成团，看着在客厅中显得有些笨手笨脚的大型马匹，哦，这匹该死的马又撞坏一个中国宋朝后期的花瓶。


他看向手足无措的范思辙：“这就是你说的威尔帝的新型兵器？数量少没有关系，你确定他在战斗的时候不会一脚绊到你或者一屁股把你扛飞吗？”
颇为恼怒地将揉成团的报纸向“八代目”奋力一掷：“还有这张脸究竟是怎么回事！”
哦哦哦哦，我们可以认为这位黑暗世界的无冕之王在吐槽。


自理能力为负值但是对敌意异常敏感的造物轻松地甩了甩马尾便将纸团扫到一边，遗憾的是长长的马尾扫掉了纸团的同时还扫掉了餐桌上硕果仅存的早餐碟。
XANXUS凸。
范思辙默默流泪，当他拿出那个银色的小匣子小心翼翼的请求“八代目”回去时，美丽的生物给他的回应是沉默以及高高甩起的马尾――如果不是范思辙躲得快，他的脸上恐怕会出现排列整齐的竖直状伤痕。


“我继承了八代目的强大。”美丽的生物慢悠悠的转过身来，只有这样他才不至于在这间对他而言过于狭小的客厅冒冒失失地制造小型事故，“另外，我想我不会在这里呆太长的时间。”
“我之所以为失败品，就是因为我的火焰消耗量实在太大，过不了多久我就会完全变成一匹正常的马，并且寿命比一般的马还要短暂。”
美丽的造物垂下眼睑，漫不经心地看着自己修长的手臂，长长的尾巴摇啊摇：“所以你不需要这么恼怒，等我彻底消失后你的马棚里还能再多添一批听话的好马呢。”
范思辙别过脸。
美丽的造物没有注意客厅突然沉默的情况，他踩着踢踢踏踏的步子走向玄关――在这里不得不夸奖一下客厅大理石地板的坚硬度――他拉开门，室外的阳光稀疏地透过他庞大的身躯在草地上勾勒出毛茸茸的阴影，范思辙却觉得他随时就会消失不见。
造物用后蹄关上房门，砰的一声震天动地，在巴利安别墅的大门右下方由此多了一扇圆洞，XANXUS额角的青筋又跳了跳。不过这个圆洞在玛蒙眼中实在是妙极了――过了不久斯夸罗便将那个圆洞改造成一扇可开关的小门，范思辙还在上面镌刻上了美观的阴文，不过这是后话了。


“所以你想打着我的名头混进莫拉蒂的老窝？”人头马走后不久，便专著地听完范思辙算不上周密的暗杀计划的XANXUS挑了挑眉，向来都凭借让人无可反抗的武力取胜的暗杀头子显然不怎么习惯范思辙这种投机取巧的法子。
“是。”范思辙一脸严肃，难得的干脆利落。
唔……其实也不是不可以，如果单纯凭借武力的话这垃圾就太勉强了。
XANXUS有些不情愿地拖过一张白色的信纸，厚重的钢笔便蘸着纯黑的墨在一片纯白上留下了刚硬的字迹：
致敬爱的安德鲁&#8226;莫拉蒂：
             巴利安成员将于4月21日前来拜访，收取厄运宝石。
极其简单到简陋的一封书信，甚至没有最基本的格式可言，言语之中不容商榷的语气也丝毫没有体现“敬爱”的意思。XANXUS没有落款，他拉开抽屉在里面翻找了很久，终于在一个角落里抽出了巴利安特有的印章，那是一只咆哮的黑色狮虎。
将黑色的狮虎印上信纸，XANXUS盖好笔盖，随手将信纸折起便丢给了范思辙后又折返那张被揉成团的报纸。
巴西队对AC米兰的那篇报道……好像是在这一张里。
暗杀头子后悔ING。


有些无奈的接住信纸，看着XANXUS上楼的背影，犹豫着要不要将信纸装入信封的范思辙也打消了疑虑。
这样才是XANXUS的风格。
他将信纸妥贴地装入了贴身的衣袋，然后离开别墅。
范思辙沿着危机重重的草丛行走，这才想起方才没有告诫人头马这里杀机四伏，不过令他惊讶的是，人头马已经栖息在湖边的大树下了，他安宁的神态让他完全与自然融为一体――不过得先忽略掉正以垂涎的神色抚摸着美丽的造物结实腹肌的鲁斯利亚。


现在，范思辙转移视线深吸一口气，他想他应该去看望他阔别已久的父亲。真不知道他是否瘦了一些，像他那样不注意饮食很可能胆固醇过高……范思辙有些担忧自己不在的日子中父亲的生活情况，暗暗责怪自己没有多往家里跑跑，真难为父亲唯恐打扰到自己所谓的“学习”而没有多多联系――父子俩只是保持一天一个电话而已，至于谈话内容也无非就是“多穿点衣服”“认真学习”之类。
我一定会毫发无伤地从暗杀考试里回来，父亲。
这是范思辙的诺言。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 第十六章
对于如今范思辙父子俩来说，两人一见面就开始在教育的问题上争执似乎是不可避免的情况，两个人很快从久别重逢的喜悦中脱离，曾经过于溺爱儿子的父亲又开始孜孜不倦地唠叨着要范思辙“好好学习天天向上”“不要浪费蛤蜊联盟的好资源”……诸如此类。
所以，不可避免的，范思辙再一次故伎重施――他又跳窗了，不过这一次他成功地全身而退，没断胳膊短腿更加没有蹭破哪里的皮。
轻巧地降落在草坪上的范思辙站起来，回过身仰视着趴在窗台上胖乎乎的父亲，突然向他深深鞠躬，最后跑开。


范思辙离家越来越远，他的脑袋却还是乱糟糟的一团，他原本只是个卖卖假货过过小日子偶尔和父亲唱唱反调的小纨绔而已，虽然不缺人注意――想发财的小黑手党们，但是也没有太多人注意，莫名其妙被拖得来学习暗杀技巧――当然在范思辙的理解看来应该是未来自保的资本，学了点皮毛后居然还被逼得去刺杀家族首领。
其实他可以不用接受这项任务，不过前提是他不怕被XANXUS轰杀至渣。
前有狼后有虎，范思辙夹在中间好辛苦。


范思辙叹了口气，无比沧桑地从口袋里掏出XANXUS的亲笔信――他知道莫拉蒂家的路易先生早就在这里等候了，这个狐假虎威的男人终于是明白范思辙在某些方面有了天翻地覆的变化，他媚笑着上前接过传说中巴利安暗杀头子新笔书写的简陋的信纸，扫了两眼，看到巴利安赫赫有名的黑色狮虎印章后满意地点点头，这才将它珍而重之地收进衣袋里。
“那么……”路易笑了笑，玩笑般行了个半礼，“我们恭候大驾。”
范思辙并没有在意来自莫拉蒂家族虚有其表的讨好，他的视线已经被在广场另一头徘徊的身影攫住。
蓝紫色的凤梨头，军绿色的制服，露脐，捧着有些短小的三叉戟――当然短小，那是配合一个十二岁男孩的身高所设计的。
库洛姆&#8226;髑髅。


库洛姆很饿。
作为一个盛产温柔贤淑的女性的大和民族的后裔，库洛姆性情温和忠贞这点当然不假，可惜的是这个女孩子显然不怎么会打理家务，甚至在金钱上也没有什么概念。她好不容易摆脱了碧安琪有毒料理的威胁逃出彭格列城堡，可惜她忘记了身处异地随时带钱这条准则，她荷包空空地在这条广场上转来转去，面包店里现烤的面包的香气飘得很远很远，夹杂着浓郁的奶油香气……
现在回去的话，有毒料理应该还没有从餐桌上撤下去吧……库洛姆突然无比羡慕起昨晚喝酒过多导致宿醉的男孩子们，他们大概现在还在床上打呼噜呢。
肚子哀鸣的声音被喧闹的广场淹没，可惜库洛姆依然听得十分清楚，她脸红了。
“喂，库洛姆。”她突然听到身边传来温暖的少年人的嗓音，“这个给你。”


范思辙发现名叫库洛姆的女孩子单纯可爱得很，他隔得很远就可以看清楚女孩子轻轻皱着眉头在面包店门口走来走去，大大的眼睛怯怯地望望橱窗里的面包又很快的缩回来，时不时会用手去按摩胃部――范思辙一向善解人意。
他很高兴库洛姆没有拒绝他的好意，虽然她脸上的红晕传达了她此刻很不好意思的讯息。他看着女孩子撕下面包的一角塞进嘴里，脸颊随着咀嚼的动作轻轻地挪动，女孩子忽然转过头来――范思辙马上移开了视线。


“……谢谢你。”转过脸庞的少年很遗憾地没有看到女孩子的惊人变化――白皙的皮肤渐渐变成健康的小麦色，大大的眼睛渐渐变细变长，红色的光辉在右眼不断跳跃着，尖尖的凤梨头也超过了范思辙的脑袋，细嫩的声音也如同走音那样，从高迅速变低，甚至还夹杂着油滑的强调，“范思辙。”
“啊……”意识到女孩子声音变化的范思辙转过头，便看到这张可憎的脸带着可憎的笑意可憎地俯视着他，他张了张嘴，喃喃道，“库洛姆……？”
“是六道骸啊……”少年轻笑着叹息，修长的手指把玩着三叉戟尖锐的利刃，“两年不见，你还是这么好欺负呢库呼呼呼……”


刚刚反应过来的范思辙显然错过了一雪前耻的最佳时机，他挥出的力道强劲的拳头全被少年好整以暇地一一躲过，甚至撩阴腿踢小腿胫股等等狠辣致命的女子防狼术也不能得逞。最后六道骸脑门青筋直冒的从范思辙手里抢过了他最后一块藏在身上的板砖往路边一丢――这家伙看上去软乎乎的那么好欺负怎么老是出些逭校这才拍了拍手，勾起范思辙的脖子哈哈笑着对一圈围观的人说“久别重逢，我们久别重逢”后才怪笑着将范思辙拉走。


走出了拥挤的人群，范思辙马上甩开了六道骸的胳膊：“为什么？”
“嗯？”六道骸撕下一块面包，一脸极端享受的表情让范思辙感到莫名其妙，“复仇者监狱里的伙食可没这么好味道……”
“我说，你当年为什么那么做？”深知打不过面前这个少年的范思辙显然放弃了用拳头解决恩怨的想法，虽然当年来自六道骸的作弄没有给他留下很大的后遗症，但至今想起来依然愤愤不平，“还有，把我的三叉戟还给我。”
“没有为什么，小黑手党走狗。”
“你自己才是黑手党走狗吧六道骸！你这个彭格列雾守根本就是黑手党最大的走狗！”
“我只是要夺走泽田纲吉的身体而已……！”
“……说什么蠢话啊你这个搅基的男人别靠近我真恶心！”
“……谁搅基啊范思辙你给我说清楚！”
“你！六道骸！就是你！”
“……你快去轮回吧谢谢。”


出乎意料的是六道骸并没用动手，他恶狠狠地咬了口面包后便不再与范思辙搭话――他好像快被气死了。
范思辙眨了眨眼，忽然发现让六道骸满脑门青筋直冒的口水运动让人心神愉悦――他扳回了一局。可惜的是他知道三叉戟可能是要不回来了，当范思辙开口要回三叉戟时，他注意到六道骸把三叉戟握得更牢了。
范思辙暗自叹了一口气。
……嘛，反正每一件作品的出世就是希望能够得到别人的认可嘛，自己藏着掖着也没什么大用……


性子实际上有点阿Q的少年自我安慰，范思辙一向不是什么锱铢必较的人，但也不怎么爱吃亏，说得好听点也许叫圆滑而懂得变通，说得难听点也许就是欺软怕硬。他的人生从小到大基本上顺风顺水，就算有一块铬脚的石头，曾经过于溺爱他的父亲也会亲自蹲下身帮他搬开――他在别人的保护下过得太久太久了，生活已经渐渐磨去了少年应该有的挣扎和棱角，因为在面对问题前他总是会那样想――别人会帮忙的……吧？
而时直如今他才发现自己错了，没有人有能力为他的人生负责，就算是父亲也不能。
范思辙最后瞥了眼三叉戟，上面撒旦图腾的狞笑还是那么清晰――看上去挺威武的，十二岁的男孩子嘛，当然喜欢这个调调。


他又叹了口气――他发现最近值得叹气的事情真多，这可不是个好兆头，他从六道骸手里抢过了最后一块面包，迟疑着开口：“你……到底是男还是女？”
六道骸微笑，突然之间高深莫测：“雌雄同体。”
别了……我的初恋。
范思辙泪流满面地吞下干涩如棉花的面包。
老子再也不买面包给雌雄同体的人了！


这可真是天大的误会。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 第十七章
接下来的一天范思辙有大半天的时间都花在说服那位人头马和他一起出席莫拉蒂家族的会面上，不过这位“失败的复制品”似乎极其厌恶这种杀戮――尽管他是个匣兵器。自从到了巴利安城堡后这美丽的生物一直留连于大湖旁与那里偶尔停驻的小鸟为伴，似乎是与生俱来对危险敏锐的预感让他在危机重重的巴利安庭院中行走自如，他很快摸出了安全的行走路线。
不过，在听到这次的行动和一颗叫厄运的宝石扯上关系后，原本有些冷淡的生物眨了眨琥珀色的眼睛，他猛地转过脑袋，停在他手掌上啄着零碎面包屑的胆小的黄色小鸟惊得飞上枝丫，这才低下头好奇地望向坐在树下的两位。
“好。”向胆怯的小鸟招了招手，依然没有名字的人头马转过头直视范思辙，“我要那块厄运宝石。”


拉到强援的范思辙并没有来得及高兴多久便被XANXUS拖进别墅。
巴利安的暗杀头子神色复杂地看着正襟危坐在对面的男孩子，他的皮肤依然呈现出苍白无光的色泽，但是他深知这样一幅无害的皮囊下究竟埋藏着多么强大的力量――虽然这力量在他面前、在巴利安面前不值一提。他眼前到现在还依稀残留着初次见面时范思辙的那幅挫样――眼珠子总是像个奸商那样不老实地滴溜溜转着，却又张口闭口什么绅士风度，脸上总是狗腿的笑容――当然这一点到现在还没改掉。
但是这垃圾目前已经有点样子了。
初为人师的暗杀头子翘着二郎腿审视着自己一脸严肃的徒弟暗想。
那完全是他一手一脚带出来的痕迹，那是他的作品，是他的东西。


XANXUS凝视着眼前保持沉默的范思辙，他伸手从衣服里掏出一把手枪放在两人中间的桌子上。
伯莱塔92式，92系列的基本型号，算不上是什么值得惊艳的产品，但胜在产量稀少，只有少数掌握在意大利蛙人的手上。
“垃圾。”男人靠在沙发上，留长的刘海零碎地垂下来看不清他的眼睛，但是命令的语气显而易见，“活着回来。”
范思辙没有回话，他默默地收起桌子上的手枪，心里却觉得有那么一点点温暖。
――我好像也不怎么被老师嫌弃吧……？


范思辙站起身向XANXUS行了个礼后便返回房间，他需要一个良好的睡眠以保证第二天行动的效率。他换上睡衣扑到柔软的床上，四肢放松让自己陷入被褥，右手却摸到一个质地较被子粗糙的一件圆球状物品。
范思辙拿到眼前一看。
圆圆的脑袋和圆圆的身体，滚圆的眼睛里是友善的微笑，肚子前面还有个小口袋。
贝尔的多拉A梦公仔。
范思辙抖了抖嘴角，最后还是抱着来自贝尔奇形怪状的善意睡着了。


第二天清晨范思辙便起床了，此时外面的天空刚蒙蒙亮，只有天际露出一线浅浅地晕染着边际的白色。他起床穿上了蛤蜊联盟的校服――他想只有这件纯黑的衣服才不至于沾染上太多血迹。范思辙进厨房随便抄了点炒饭――这样那帮懒鬼起来方便加热。最后他将手枪和装着人头马的匣子分别放进校服的内袋和外侧口袋――他可是费了不少口水才说服那高傲的生物回到小小的匣子里。歪过头想了想，还是从抽屉里拿出几把贝尔以前给他把玩小匕首和几块板砖，然后轻手轻脚地关上房门，他把圆头圆脑的多拉A梦公仔放在贝尔紧闭的大门前，范思辙最后在斜靠在门框上的娃娃含着笑意的眼神中走下楼梯，头也不回地离开了巴利安的城堡。


时间其实还早，范思辙离开城堡坐在广场上的喷泉旁边享用自己新烤好的面包。冰冷的泉水稀稀落落地溅上他的背脊，冰凉但绝对称不上刺骨的泉水渗入仲春薄薄的衣衫直达皮肤，他的头脑顿时更加清明――
他将要去剥夺一条生命。
没有所谓的兴奋与恐惧，该做的一切他都已经完成，剩下的只有全力以赴。


广场上的第一家店开门了，紧随而后的商家也陆陆续续开始营业，广场上的顾客也多了起来，人来人往，没有人注意到坐在喷泉边上不起眼的少年即将去执行一项让他永生难忘的任务。
最终范思辙送走又一批前来瓜分他面包的和平鸽后便起身，他远远地便看到了路易花花绿绿的装扮。
他笑着向东张西望寻找自己的路易招手。


没想到莫拉蒂这个新兴的小家族族长如此缜密。
范思辙的手枪最终没有通过搜身，它很容易就被站在门口的保镖收走放在了房间里距离范思辙最远的那张圆桌上。值得庆幸的是他们还没用上金属探测器，两个保镖跟在范思辙身后进入房间，似乎是由于看范思辙年幼的样子，他们并没有对这少年报以太大的戒心。
范思辙坐在老莫拉蒂对面的一张沙发上，摆出稍嫌稚嫩的微笑。


老莫拉蒂是第一次接见这位为自己的家族带来巨大收益的人，虽然之前听说过这位大师年幼得很，但也不曾想到还是个少年的样子。想到这里，他不由看了眼站在一旁的家族顾问――他还真敢任用一个少年。
不管怎么说，范思辙还是为他的家族带来了大把大把的钱。
说不定，这次还能够靠着这位不知怎么和巴利安暗杀部队套上关系的男孩子爬上彭格列这可古老的大树呢。
老莫拉蒂惬意地眯起眼睛，示意站在身后的顾问捧出那个装着厄运宝石的小盒子。


顾问走到范思辙身边打开盒子的蓝黑色盖子，红色的宝石安置在白色的丝绒中更显华贵，尖锐平滑的棱角和血红的色泽就像是一道狰狞的伤口。
范思辙坐在沙发里平视着这颗宝石，他不得不承认，他被那鲜艳纯粹的色泽所吸引。那究竟是怎样的红啊，仿佛是浓缩了无数人的鲜血在火焰中燃烧打造几个世纪所成就的珍宝。它天生就具有那种浓厚的沉积，让无数在鲜血中行走的人们趋之若鹜。
范思辙轻轻抚摸上它平滑的棱角，一只手贴上了大腿裤缝的小袋子――贝尔的匕首就在那里。


“喂莫拉蒂。”范思辙转过头笑着对依然做着傍上彭格列美梦的老头说道，“这个价钱怎么样？”
“五百万欧元。”范思辙猛地抽出匕首掷向了对面的老头，“你头颅的价格。”
“你的罪恶，你自己偿还。”


老莫拉蒂甚至没有说出生命末端最后的遗言，站在他身后的顾问甚至没有来得及移动身形，而站在周围的两个保镖也没有料到前一秒还保持着礼貌的公式化微笑的范思辙在后一秒就露了杀机。他们就这样眼睁睁看着少年一脸冷漠地抬手飞出匕首，强劲的手腕力量与手臂的配合天衣无缝，一道细小的银光分成两股射向了老莫拉蒂的额头和离得最近的保镖的胸口――依然是XANXUS的成果，他在训练期间学到了所有巴利安成员必杀技的一点皮毛。虽然同时操纵两把匕首让他有失准头――保镖没有伤掉要害，但射向老莫拉蒂的那把匕首借着范思辙强大的腕力没入了老人的额头――他死透了。


“不许动。”
范思辙僵住，原本流畅的动作一瞬间定格。
冰冷坚硬的枪口贴着他的太阳穴，那里传来的温度让他感受到了死亡的气息。
他本能地松开双手，还留在之间的刀锋划破空气掉落在大理石面的地上，发出清脆的清鸣――这多像生者死前最后挣扎的哀号。
“你的BOSS已经死了。”范思辙紧张地摒住呼吸，脸上却不得不摆出轻松的微笑，“现在杀了我，你也救不了你的BOSS不是吗？我是你的话一定抓紧时间逃跑，听说黑手党家族惩罚失职的人可是很严厉呢。”
“杀了你可以为我赎罪。”
被范思辙伤到胸口的保镖颤颤巍巍地站起来，他同样从胸口掏出了枪。


这时范思辙已经抓住了口袋里的小匣子，问题是他现在一有异动身上就得多一个洞了――
枪声响起。
范思辙闭起眼睛。
想象中的疼痛与意识的迷离都没有出现。
他睁开眼睛，惊讶地两个保镖包括那个傻站着的顾问都倒在血泊里，浓稠的血液漫溢出来沁入红色的地毯，开出盛大的花朵――这样的场景有点像他两年前目睹的那一幕惨剧，唯独不同的是他变成了这出惨剧的缔造者之一。


我杀人了。
范思辙呆呆地站在原地看着满地狼藉，忽然双腿一软，如同脱力那样倒在地上。
这时他才发现冷汗已经浸湿了衣衫，他抬起双手，那双手白皙修长，握笔处留着薄薄的茧――那是他疯狂临摹名作的证明。
而它们现在已经沾上了鲜血。


谈不上恐慌，就像是完成了一项迟早要去做的任务那样，自然而然地感到疲累和脱力。
……我应该感谢六道骸当初的刺激给予了我强大的免疫力吗？
范思辙自嘲。
他不知道最后开枪的是谁，但整个房间里除了自己和死人外没有其他人影。
范思辙摇摇晃晃地站起身，犹豫了一下，还是拿起了掉在血泊中的厄运宝石，他走到窗边准备快速离开――很快就会有人发现这里所发生的惨剧。
他拉开窗帘――


“呐，范思辙。”
在月光下，白头发的男人枕着双臂趴在窗台上，黑色的手枪被人在一边，他微笑着用甜腻的声音打招呼。
“白兰……？”
“你说，为什么无论是十年后的我还是其他空间的我会喜欢你呢？”没有理会范思辙阴晴不定的脸色，仅靠双臂的力量挂在窗台上的男人疑惑地歪过脑袋，“明明接过吻，但是感觉也不过是这样而已呢。”
“呐，为什么呢？”男人眯起长长的眼睛，“为什么。”
这个神经病再说什么啊完全听不懂……！


白兰忽然从背后抽出一管紫色的炮筒，范思辙一眼便认出了它――前两天的彭格列酒会上自己就被这玩意儿轰过。
“所以，还是把你送给十年后的那家伙吧……如果他能够把你翻出来的话。”
范思辙有些无奈地穿过色彩斑斓的甬道，上面无序而缭乱的花纹让他眼晕。
……反正五分钟就可以回来。
从彭格列顾问那里得知十年后火箭筒秘密的少年想。
但是他并不知道，十年后的入江正一已经将时间装置开启，返回的道路被彻底封死。


他……似乎回不来了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



窥视道路
						第19章 第十八章
延伸到西西里岛的亚平宁山脉今天迎来了不速之客。
坚硬的皮靴底踩碎落叶的声音踩破了山中的宁静。
男人从远处走来，手中捧着黑漆匣子，上面有黄金镂空贴花蜿蜒它的棱角。


男人在山头站定。他垂下眼睛俯瞰这座生养他的小岛，这座他曾经几乎要君临天下的小岛，所有的山脉都在他脚下卑微地弯腰，所有的房屋都在他脚下顺从地匍匐，所有的人类都在他脚下显得无比渺小。
――他知道这是一种征服的感觉。


“XANXUS，你是我的恩师，我是你的学生，但这并不代表我是你的作品，是你的东西。”
“我们应该在平等的关系上才可以有发展的可能，别在我身上强加你自己的意志和占有欲。”
那个在XANXUS眼里一向对自己狗腿顺从，对外人一向警惕有加一派笑面虎模样的人在他又一次蛮横的阻碍了父亲安排的相亲时，曾经掏出枪近乎忤逆地顶着他的脑门这样说。
最后那个人当然被他揍得鼻青脸肿，而XANXUS第二天醒来时便接到了那个人前往米鲁费奥蕾卧底的意向书。
――别再阻碍我的意志。
曾经仰视他的孩子第一次一脸倔强的这么说。
――批准。


再见面时已经生死相隔。


XANXUS凝视着匣子上的狮虎雕画，在这座有着苍凉气息的山中似乎这强大的动物也沾染上了迟暮的气息。
“垃圾，你不是一直和我说想去四处漂泊吗。”男人手指轻轻一翻边打开了托在手掌上的匣子，露出了里面毫无生气的灰色粉末。灰色的粉末在山风中零碎地漫溢，化成一股淡淡的青烟缠绕在山墨的各个角落，与树叶相舞，与飞鸟纠缠，与山花嬉戏――
“那么现在，天高任鸟飞。”
男人伸出食指和拇指捻上一些灰尘，它们是如此的渺小和卑微，完全无法从它们身上获取它们主人那张彬彬有礼的容颜。XANXUS苦涩地微笑，一扬手撒出那撮柔软的飞灰。
“再见了，范思辙。”
男人沙哑的嗓音在空旷的山中回响，低沉的声线中所压抑着最深重的情感。
再见了再见了再见了……范思辙范思辙范思辙……
流泪不是他的责任，男人只负责报仇。


然而爆炸声突然响起。
XANXUS的双臂承受的重量陡然间从一只骨灰盒上升到一个青春期少年。
满脑门冷汗的少年一脸茫然地缩在他的手臂里，湛蓝的眼珠依旧很不老实地滴溜溜转着，他呆呆地看着XANXUS有点悲哀但更多的却是冷漠的脸，嘴唇抖动了半晌才蹦出一个毫无意义的字眼――
“……啊？”
XANXUS收拢了手臂，传来的陌生而又熟悉的触感让他有种向一向被他贬得一文不值的上帝祷告赞颂的冲动。


不过少年很快惊得跳起来。
于是理所当然地，范思辙“砰”的一声砸到地上，土地中支楞出的一块石头磕到了他的膝盖。这疼痛让范思辙一瞬间蜷成虾米状，然后在落满树叶的泥土中来回打滚。XANXUS低头看着少年此刻的逑啵他无奈的伸出手臂搭住少年胳膊将他捞起来，手掌轻轻拍去范思辙衣物上的灰尘，最后在目瞪口呆的视线中带着复杂的笑容揉了揉少年柔软的卷发，慢慢开口――
“啧，垃圾永远是垃圾。”


不对啊这个世界是不真实的爸爸快来救我……！！
卷发已经被蹂躏成鸟巢状的范思辙敢怒不敢言地默默泪奔。


范思辙沉默地垂手立于XANXUS身后，背影伟岸的男人站在山头望着飘扬在空气中的小小颗粒，时间削去了所有声音，他们都等待着短暂而漫长的五分钟的深刻的步子踱过。
但是于范思辙、于XANXUS，这五分钟的意义有着微妙的差别。


在范思辙眼中也许心中足以装下吞噬整个天下的野心的男人迎风而立，山间犀利的风刮起他十年中留长的头发与依然一成不变的黑色风衣，他坚信这个男人的双脚会扎根于土地，这个男人的发梢会遮盖只有雄鹰才敢侵略的天空――他坚信这个一手一脚赋予他力量的男人无可抵挡。
他是最强。
他敬畏着他。
他被风鼓起的衣角奏响的是那澎湃而充满神性的交响曲，他坚硬的侧面轮廓是米凯朗基罗也无力勾画的巅峰，他灼烧出的愤怒之炎是让人为之战栗的来自地狱的咆哮！哦！看他销魂的貂尾发带！它正透过狂风低低的鸣叫！它的主人依然在沉默！他是否在山颠眺望他玩弄于股掌间的猎物？！


――够了。
无声地向十年后的BOSS献媚并不表达十年前的BOSS就会宽恕你执行任务的失败！范思辙站在男人身后，神情变幻莫测，他一点儿都没有心思去关心周围的坏境，也没有心情去探究BOSS十年之间究竟有多少变化，他只想着一会儿回去后该怎么向XANXUS交待――他一定会通过某些渠道监视自己的任务完成度，绝对。
他无法想象那个狂暴的男人会给予他怎样的惩罚。


想到这里，范思辙不由抬起手腕看了看手表。
30秒。


他深吸一口气。
主啊就让我留在这里吧！让我逃过BOSS的愤怒之炎吧！怎样都行！！
――范思辙的选择依然是逃避，从小到大铺在他眼前的路实在太多太多。
不念书不打紧，他可以将一生奉献给他的爱好；学艺不精不打紧，他依然可以做个吃喝不愁的二世祖；玩腻了不打紧，他可以换个节目继续自得其乐――他从未被真正逼到墙角，因此也从来不明白失去的可怕与绝望的真正含义。


范思辙屏住呼吸看着秒针不急不缓地走过五分钟里的最后一秒。
他闭上眼睛。
――什么都没有发生。
什么都没有。
没有穿梭时空的眩晕感，没有五光十色的那条甬道，没有尖锐的破空之声。
范思辙睁开眼睛。
眼前只有男人神情看似淡漠的脸。


“怎么？”XANXUS慢慢地开口，声音不大，但也太沉重，“五分钟还没到？”
“不……它……它过了……？”范思辙眨了眨眼睛，心情又变得复杂，就像是飘浮在海面上的空瓶子，一个大浪打过来，瓶子翻了个跟头，里面灌满了水，向阳光与飞鸟作别，然后便缓缓下沉到无法预估底端的深海。
“再等等，再等等。”XANXUS喃喃道，“再等等……奇迹这种东西……”
说罢他便撩了撩衣摆一屁股座上靠近悬崖的石头，范思辙愣了愣，遂从善如流，靠着大树坐下。


到了这地步，范思辙倒索性光棍起来。他交叉起脚踝，仰起头看坐在对面背光的男人，他不得不承认，十年的时光一点都没有磨去这个男人任何锋芒，他从来学不会也不需要学会圆融。锋利、强大、黑暗，足以使他在黑手党的世界呼风唤雨。
“我说……BOSS……一般下属执行任务失败的话会是什么下场？”
“两条路。”XANXUS瞥了范思辙一眼，心中算了算十年前的大致时间，心中了然，但心里总存着要捉弄捉弄这少年的味道，“要么死在猎物手里，要么死在我手里。”
“呃……”
XANXUS很满意地看到少年瞪圆了蓝眼珠的模样，这幅略带恐慌又目瞪口呆的蠢样像极了当年他第一次被自己吻住的样子。


温暖的。颤抖的。挣扎的。清澈的。活着的。
――那是属于他的范思辙给他的味道。
XANXUS如今依然不太明白是什么驱使他做了那个大胆的举动，说他又蠢又呆很有意思，好像比不上那位加百罗涅的头头；说他胸无大志爱耍小聪明，好像比不上六道骸那个变态；说他偶尔迸发的坚毅与决断慑人心目，好像比不上那位彭哥列十代目。
但是唯独他认定那个普通却完整的生命是那样的鲜活且能够为自己所拥有。


时间在沉默中缓慢地流逝。
高空的苍鹰凄凉地鸣叫着擦着他们的头顶划过蓝幕，翅膀震动间奋力拉起了纯黑的绸布。
最后XANXUS打破了沉默，他站起身一脚踢上范思辙靠着树干睡得死去活来的身体：“走垃圾，回总部。”


……多么亲切的称呼。
范思辙迷迷糊糊地想着，顺手擦了擦口水，并且庆幸而惘然地发现时空依旧。
有空洞的感觉。
他也许饿了，他也许觉得失去了什么东西。
失魂落魄地爬起来便跟着男人乘着夜色下山。


过了很多年，范思辙依然不能忘记他们在路上的那段简短的对话。
“BOSS，十年后的我……是什么样的？”
“我不是说过了么，垃圾永远是垃圾。”


――喂这种回答真的是形容情人的吗你这个混蛋！
若干年后范思辙如是抱怨。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 广告
好吧我不知道这种伪更会不会被骂……= =|||但是还是应该打个广告XD
另外向大家保证七月一日晚上开始恢复更新，失踪那么就真的非常抱歉，我会争取在暑假里完结这篇文章。


【刊名】《童话拼图》
【本家】《家庭教师HitmanReborn》/天野明
【社团】屁滚尿流同人组
【类型】小说插图本
【规格】32开，简体，铜板彩色封面，铜板硬壳封底，铜板纸彩页4页，滑纸内页
【字数】15W↑↓
【页数】220P↑↓
【定价】35RMB↑↓
【性向】女性向
【内容】6918短篇
【风格】吐槽系/治愈系/暗黑系
【赠品】4款书签、海报两款→随机赠送，所以什么也拿不到也是很可能的，什么都拿到也有可能。
【特典】预定名次的数字中含“8”的同学将获得咎井寒的私家绝密典藏版RP小册子=0=
【主催】扯淡帝君
【封面】甘壹、 猴小c
【人设】甘壹
【插图】阿琪、s.d colour-s、甘壹、鸡仔、猴小c。
【主笔】十七-----《为你掬一世承诺》
　　　　扯淡帝君-----《Sleep flower》
　　　　咎井寒---《只愿天空不生云》
　　　　伊利昂-《人不留恋花自开》《未曾离开》《自找死路》
【Guest】苍痕、一虐
【参加展会】北京原创同人志交流会（CD4）
【首发时间】2010.10.24.北京原创同人志交流会（CD4）
【预定相关】9月15日20:00结束
　　请按如下格式将预定信息发送至邮箱：339594210@qq.com
　　　　　　ID：
 本数：
取本方式：通贩/场取
　　　　　　备注：
【备注】
1.原计划的一虐大人的网王同人由于和本中心格格不入，于是将作为小剧场短篇为大家呈现。为此，我们特加一篇家教同人做为补偿，请大家谅解。
2.由于制作组能力有限，所以网络通贩可能不会走淘宝。到时候制作组会邮箱联系各位预定的筒子们，请各位随时注意邮箱状态。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 第十九章
范思辙张大嘴看着眼前残破的建筑，突然意识到十年后的这个时代发生了可怕的动荡。
原本别墅周围那一圈漂亮的花园都被乱七八糟的碎石块所覆盖，干涸烧焦的泥土被毫不留情地暴露在空气里，枯死的植物的根须毫无生气地支楞在地表，原本通透纯净得如同一块蓝宝石的大湖也被泥土和污垢搅得浑浊不堪，湖边的树木被拦腰砍短，尖锐的木刺在夜晚散发着某种肃杀的气息――
这真的是十年前我可以视之为“家”的地方吗……？


“我说，BOSS……”范思辙勉强扯了扯嘴角，尽可能得用乐观的口气对身边的男人提出疑问，“巴利安的哪位成员不小心触发了花园里的陷阱装置吗？”
“你认为巴利安会愚蠢到养这种下等垃圾吗？”XANXUS毫不留情地反唇相讥。


范思辙默然。
他深深看了眼眼前那座还算完好但绝对算不上干净的别墅，叹了口气：“那你能告诉我现在是什么情况吗？”
XANXUS沉默片刻，最后他淡淡地说：“和你无关。”


范思辙眨了眨眼，顿觉一股无名之火嗖嗖上窜，憋屈得很，但具体憋屈在哪里又说不上来――XANXUS对他粗暴无礼，他要不高兴；但这会儿XANXUS对他反倒是疏离礼貌了，他又不高兴。
究竟要怎样才好呢？
范思辙只好郁闷地保持沉默，不发一言地跟随XANXUS走进了这栋对他而言熟悉又陌生的别墅。XANXUS推开门，来自大厅那盏大吊灯的黄色暖光洒在范思着疲惫的身体上，他清楚地感觉到一种安定的力量由此在他的身体中生了根，范思辙心想他可以称它为安全感。


在开门的那一瞬间范思辙就做好了心理准备――也许十年后的世界已经不比从前，巴利安在黑手党界崇高的地位也可能如同危楼那样摇摇欲坠，说不定那些故人们在这场他不甚了解的动乱中失了性命，这对于他来说无疑都是一场会令他不知所措的打击。
但是坐在大厅那张红天鹅绒沙发上的金发男人和银发男人稍稍打破了他的担忧。


“啊咧……？”贝尔把手伸到层层叠叠翘起的刘海下狠狠揉了揉眼睛，“范思辙？你不是……你不是……”
“他很好。”XANXUS抱着双臂走向贝尔，背对着范思辙的脸上一瞬间充满了狰狞的杀气，“他很好。”
斯夸罗看看身材缩小一圈，脸孔也显得稚嫩得很的范思辙，再看看一脸杀气地威胁一时嘴快要图露出真相的贝尔，顿时领悟其中关节。他狠狠挥出一拳砸上旁边口无遮拦的贝尔的脑袋，翘起二郎腿，熟门熟路地向站在门口的范思辙挥了挥手，嗓门依然和十年前一样大：“哟――好啊十年前的范思辙！”
“哈……你好。”范思辙颇有些受宠若惊地小幅度挥了挥手――十年前他和斯夸罗的来往可不怎么多，他看了看蹲在地上抱头呻吟的贝尔，心中倒是亲切感倍增，“你好啊……贝尔，请问其他人都还好吗？”


唔，同十年后的熟人打招呼，感觉挺奇怪。


“大家都很好，不劳挂心。”XANXUS似乎不想给范思辙任何与巴利安成员交流的机会了，他代替贝尔简短地回答了问题后便拽着范思辙的后领往楼梯上拽，“你现在要做的只是睡觉，别给我们添乱。”
“那个该死的火箭筒大概坏了，这垃圾得在我们这里住一段时间。”XANXUS到最后才想起向呆在大厅里对范思辙的出现一头雾水的两人解释，并且不出意外地换来两人怪异的表情。


“喂喂喂……慢一点……慢一点……要摔倒了要摔倒了啊啊！”
范思辙一门心思注意着自己的脚步，却没有发现被丢在身后的贝尔和斯夸罗脸上表情复杂。


这个时空的范思辙，已经死了。玛蒙也自杀了。
这些过于沉重的东西，又怎能让一个年仅十五岁的孩子知道呢？


“喂，我说。”贝尔正了正头上歪斜得厉害的皇冠，转过头问道，“BOSS他不会想把这个范思辙留下来吧，替代品？”
“……谁知道。”斯夸罗噌地站起身，烦恼地在客厅里来回打转，十年里继续生长的银发此时真正化作了所谓的“烦恼丝”，他烦躁地将大拇指甲伸进嘴里无意识地啃咬，在这个特殊时刻出现的不大不小的乱子就像是压在骆驼身上的最后那根稻草――他觉得烦透了。


“意大利现在已经是第一战场……东面有其他米鲁菲奥雷的傀儡家族等着捅暗刀子，西面又有虎视眈眈的米鲁菲奥雷大本营，泽田纲吉那个倒霉家伙又刚刚遇难，这个时代的范思辙也死了……什么时候来不好，偏偏在这个内忧外患的时候……还出现在前线，该死的还要分出兵力保护这家伙！”
皇帝不急急太监，巴利安二把手，斯夸罗&#8226;斯贝尔比正陷入崩溃边缘。


撇去大厅里大脑一片混乱的二人不谈，范思辙这里也绝不是一帆风顺，他已经对十年后的自己的命运产生了怀疑。
刚刚上楼便在拐角处遇见了临睡前洗漱的鲁斯利亚――这个富含女性气息的男人在见到小范思辙后，情感的波动实在太激烈了。


他惊呼一声便冲上前拥住不知所措的范思辙。
“我还以为这辈子见不到你了，真好……”鲁斯利亚就像个慈祥的母亲那样捧住范思辙的脸，眼神中尽是类似劫后余生的喜悦，“好怀念啊……XANXUS也是这样对吗？”
XANXUA撇了撇嘴：“再乱说撕了你的嘴。”


范思辙目送着被XANXUS强行轰走的男人，突然明白了些什么，他转过头看着面色不善的男人，轻声问道。
“请问十年后的我，究竟怎么了？”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 第二十章
“……你只是去卧底而已。”XANXUS盯着范思辙湛蓝的眼睛很久，最终还是松了点口风。
“只是这样？”
“只是这样。”
“没有骗我？”
“没有。”
“如果呢？”
XANXUS忽然笑了，笑得有些嘲讽：“你觉得我用得着骗你？”
“……”


范思辙深以为然地点点头，在绝对的实力面前，一切谎话都是无用的，对强势者本身而言也是如此。
范思辙打从心底信赖着这位虽然外表凶神恶煞但往往善于征服的男人，他长出一口气，释然地一笑，这似乎是他来到这个让他深感不安的时代以来第一个真正的笑容：“那我去睡觉了，晚安BOSS。”


XANXUS的眼睛闪了闪，那一瞬间他甚至已经向那个少年伸出了双臂――那双漂亮而安宁的蓝色眼睛，弯弯地眯起时像极了山涧清澈的沟渠，他知道那双眼睛在最黑暗的地方也会散发出如同夜空一般浩瀚而灵动的色彩，那样的清亮透明，干净得如同少年，十年都不曾改变。
他沾满血腥的手在空中顿了顿，画了个圆圆的圈抚上范思辙的眼皮。


凉凉的。粗糙的。
唔……感觉有点奇怪。
范思辙忍不住疑惑地眨了眨眼睛，长长的睫毛刷过男人的指腹。


他透过男人的指缝看到男人此时深邃的眼，他觉得那双暗红色的眼睛虽然落在自己的身上，但并没有看着他。


XANXUS猛然惊醒。
他仓促的收回手，淡淡咳嗽一声：“睡个好觉。”


XANXUS回过身，头也不回地离开。他抬起右手看着粗糙的掌心和好像还留有范思辙体温的手指――他不是他，我明白的。
XANXUS在心里那么告诫自己。
他不是他。
他的男孩已经不复存在了――不，那个男孩还活在他的心里。


范思辙摸了摸眼皮，觉得十年后的这个世界越来越让他看不懂了，XANXUS也让他看不懂了，但这样的XANXUS却让他感觉到一种可以依赖的、温暖的气息。
不是十年前那种唯我独尊的张扬跋扈，也不是十年前那种翻手为云覆手雨的不容置疑。
十年前流于表面的东西都渗入了男人的骨髓，变成了一种让人更为信服的气质，无疑他很喜欢。


范思辙走向原本的房间，心想不知道那个时代的首领是否真的会变成这样，他总是觉得XANXUS与他而言就是另一个世界的人，总是拥有着他所羡慕的一切――帅气，强大，无所畏惧。


他推开门。
他欣喜地发现十年来这间房间的格局如同楼下的大厅一样毫无变化，柔软的大船依然铺着和当年同样花色的床单，窗帘也依然是那张白色的纱，书桌还是蜷在角落里，只是上面多了些乱七八糟的小匣子和散乱的图纸，他甚至看到床上甚至还放着贝尔喜欢的多拉A梦公仔。
――这种趣味究竟是要延续到什么时候啊……范思辙一脸好笑地挪开那个蓝蓝的玩具心想。


范思辙拉过被子躺在床上，一天积累的最后一丝初来乍到的不安也褪去――如XANXUS所言，那个火箭筒会修好地吧，他也是会和十年前的人们会合的。
哎呀，一天不见，倒是有点想念他们了，就算知道回去后也许会被XANXUS惩罚，范思辙也是有点想回去了。
那种迫切的感觉，就像是个离家很久的游子一样。


范思辙第二天早上是在轰隆作响的炮声中惊醒的。
他低声咒骂地爬起来，熟门熟路地模向十年前就放在床头柜的闹钟。
该死的……才五点半……什么东西啊……


范思辙撇了撇嘴，打了个哈欠又想倒回被窝再睡个回笼觉――
突然一道红色的火焰将他的睡意打了个七零八落。
闪着隐隐雷光的红色火柱居然穿墙而入，堪堪擦着他的头顶直接轰向了旁边的书桌，上好的红木制成的桌子在那一瞬间，支离破碎！


从XANXUS那里学来的本事在这一瞬间再一次复苏，仍然处在极度震惊中范思辙还是很训练有素地从床上爬起来，用最快的速度穿上衣服，顾不上刷牙洗脸便直冲向楼下――
他一定要问清楚这个时代发生了什么。
出乎他的意料，除了玛蒙之外的巴利安成员竟然都悠闲地坐在客厅里吃早饭，不过早餐内容枯燥了点而已。


“你们还真是悠闲……外面怎么了？”范思辙眼见这帮算是处在风口浪尖的人依然故我，心下也稍稍安定，他走向餐桌拿了一片面包，但又想起没有刷牙，只好又把面包放回原处。
“一帮三脚猫的敌袭而已，外围部队已经去对付了。”贝尔嘴里塞满了食物口齿不清道，“只是该死的早上的好觉就这么泡汤了。”
“敌人是谁？”范思辙皱了皱眉。
“米鲁费奥雷。”
“……从来没听说过。”
“如果我说是白兰，那你就认识了。”贝尔咽下最后一口面包，对范思辙露出一个古怪的笑容，白晃晃的牙齿让范思辙莫名的一阵心悸，“我记得他那时还当过我们的暗杀课老师呢。”


是那个人啊……
范思辙并没有多少意外，他总觉得白兰那家伙十年前就古古怪怪不怎么让人舒服，想到自己如今处于这种有力无处使的境地也是那家伙一手造成，就越发对这个回答坚信不疑起来。


“先不说这个……”贝尔咬着叉子，刘海下的眼睛在范思辙和XANXUS之间不怀好意地溜了一圈，这才“嘶嘶”怪笑起来，“你和BOSS怎么没有一起下来？你们昨晚没睡在一块儿吗？”


“嗯……？”范思辙眨了眨眼睛，灵光一闪间忽然觉得好像抓住了什么重要的东西。


XANXUS眼皮不抬，手腕微动，安放在桌上的叉子已经射向了多嘴的金发少年。
贝尔狼狈地往后一倒，腰身一扭，在空中轻盈地翻了个身才安全落地。
那把椅子可就不怎么幸运了――它狠狠砸在地板上，在死寂的客厅中如同惊雷一般。
而那把银晃晃的叉子正深深钉在椅子的靠背上，尾端甚至还在微微颤抖。


“我说……BOSS，我们十年后是什么关系？”范思辙不由想起山顶上XANXUS对他伸出的手，对他流露出的温暖而又冷漠遥远的眼神，昨天晚上遮遮掩掩的态度还有临睡前残留在眼皮上淡淡的温度，他觉得他已经明白了。


“你昨天晚上骗了我，对吗？”范思辙冷冷地笑了，“真枉我那么相信你，十年前的你和十年后的你根本不一样。”
“你真他妈是个骗子！！”
范思辙低声地嘶吼，如同一个被打破信仰的朝圣者。


他往门外跑去。
但是一股巨大的力量拖住了他，他动弹不得。


“你不能出去，外面对你很危险。”XANXUA的声音在身后响起，但依然平淡，仿佛完全没有受到范思辙的影响，“从现在开始，禁止踏出巴利安一步。”


范思辙被扔回自己卧室的床上，他完全无法抵抗地望着越来越小的门缝和门缝后那个垂下眼睛的男人，神情愤怒。


他妈的我居然被软禁了！
你要软禁我，我偏要走！
XANXUS你这个骗子！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 第二十一章
范思辙心里的确是想着逃跑，到外面去亲眼看一看这个被XANXUS遮没真相的世界。


他朝窗外望了望，心里却想起十年前的那个晚上，他呆在那间朝北的书房里策划逃跑，并且还打着谋杀整个别墅里的人的主意的的情景，顿时感到时光飞逝，当时那个很有不知者无畏味道的男孩已经离他渐渐远去――到了今天，他望着对他而言并不遥远的地面微微发怔。
他还是犹豫了。


范思辙一拳打上墙壁，墙壁以范思辙的拳头为中心龟裂出一圈圈细细的沟壑。
范思辙收回拳头茫然的凝视自己只有微微擦伤的拳头，曾经那双只能触摸美的手指，现在也可以收割性命了啊。


范思辙将手插回口袋，突然指尖触及一道尖锐的棱角，冰凉冰凉的紧贴他新的伤口，有一种奇异的舒适感。
那只漂亮的人头马。
匣兵器。
范思辙忽然想起昨天睡觉前放在桌子上的一堆小匣子。
恐怕是在早上的爆炸中灰飞烟灭了吧？


范思辙忽然想起十年前的时空中，那个矮矮小小但实际上蕴含着惊人智慧与力量的小婴儿――他的老师威尔帝，那个人曾经斩钉截铁地向范思辙宣称：“不出十年，这个天下就将是匣兵器的天下！”
真是可惜了……本来还想见识一下这个时代拥有着成熟技术的匣兵器……
范思辙遗憾地摇摇头，目光沮丧地扫过那张被红色光束劈成一团可怜兮兮的焦炭的红木书桌。


他很快瞪圆了眼睛。
啊啊，他看到了什么？在那团黑乎乎的焦炭中，居然还有金属质感的东西在发光！那样的光芒，是仿佛就算在没有太阳的恩惠下依然会倔强地释放，爆发出生命的光彩的光！


范思辙跑过去从依然温热的木炭中挖出几个匣子，并且从中挑出了涂着湛蓝色油彩的匣子，他知道这才是属于他的力量源泉。
范思辙点燃戒指，微小的死气之火安静地在空气中跃动。他深吸一口气，打开匣子。


没有当初那只人头马出现时的惊天动地，甚至没有丝毫压迫感。范思辙歪过头看着浮在空中两块酷似十年前他拎在手里的板砖，他伸出手，那两块银色的厚实铁块便嗡嗡低叫着乖巧地降落在他的手掌上。
范思辙收起手指，板砖不大不小，不轻不重，刚好贴合他的手掌。仔细看上面还镌刻着复杂而诡异的花纹，范思辙凝神望去竟产生一种花纹在缓慢蠕动的错觉，阳光洒在稍稍凹陷的刻痕里，竟然勾勒出一只不断变化色彩的蝴蝶来！
范思辙忽然觉得心中充满了力量，某种可以支撑他的力量从这两块未知的金属中从他的手掌涌入，灌入他的四肢百骸――那一瞬间他觉得自己仿佛无所依靠，但他也清晰地感觉到自己无需依靠。


范思辙不由想起XANXUS。
那个男人，在把背部留给巴利安成员的时候，是否也这么想过？


范思辙摇了摇头，将金属收回匣子，又将匣子和装有人图马的无色匣子放在一起。
他跑到窗边，一只手撑住窗台，双腿轻盈地一蹬，周围的风伴随着焦土的气息呼啸着从他的身体便席卷而过，似乎就在一瞬间范思辙的脚再一次碰触到了结实的大地。


范思辙转过头望了望XANXUS的窗户，那扇窗户开着，蓝色的窗帘在那里轻柔地飘动着。
XANXUS教给了范思辙力量，范思辙却用这力量逃离XANXUS身边，不为别的，只是年少轻狂的赌气。
这多么讽刺。
范思辙提起脚尖，无声地在草地上一掠而过，只留下淡淡的一道黑黢黢的虚影。


范思辙走在附近的广场里，觉得十年的时光似乎没有能改变太多的东西。
广场依旧是那些广场，里面的小铺子也不曾改变，玩具店里的八音盒里的芭蕾娃娃依然在不知疲倦的旋舞，面包的香气依然不依不饶地四处流窜，远处教堂里的敲钟人依然叮叮当当地摆弄他的大钟，和平鸽扑棱棱地飞过范思辙的头顶，有白色的羽毛抚上他的发心。
范思辙无法探知任何这些和平表象下的危机。


他只是略带好奇的透过喷泉清澈的水看到远处那座雪白的大楼，那是在他看来唯一改变的东西。
那种雪白就像是喜马拉雅山脉上终年不化的积雪，干净而冷漠，高高地端坐在高空直上俯视着在它脚底碌碌无为的庸人们。
范思辙想了想，还是抬起脚步向那里走去。


大楼距离广场并不远，范思辙已走出广场便发现它实际上近在咫尺。


范思辙震惊地看着这栋大楼，第一次从一件死物上感受到了一股强大的压迫感。
大楼方圆一百米都没有很多民众出入，似乎在这里绕道而行已经成了岛上原住民们心照不宣的潜规则。因此这块空地自然成了停车场，各式各样的名车井然有序的挨着大楼停靠，这样便更加突出了这栋大楼的存在感。
雪白的大楼直插天际，与高空的白色云团连接得天衣无缝，范思辙努力仰起脖子想要望见它的尽头，却越发觉得这栋大楼随时都要狠狠伏下身将他压得粉碎。


大楼本身用光滑的金属打造而成，恐怕再高明的爬行动物都没办法在上面活动自如，但是范思辙却看到许多穿着纯黑色或纯白色衣服的人如同众星捧月一般围绕着大楼飞来飞去，脚底喷射出各种各样的彩色火焰――是死气之火，范思辙很快认出了它的正体。
在空中自由飞翔，这是人类自古以来就狂妄的想要拥有的特权，没想到在十年后就已经实现。
“啊……”范思辙张大嘴，无意识地发出一声叹息。


“啊咧？”
突然一个令人讨厌的甜腻腻的声音在身后响起。
范思辙抖了抖背脊，觉得身上已经起了一身的鸡皮疙瘩。
他感到一只手在他的头顶抚了抚。
范思辙深吸一口气，转过头，一张笑得不见瞳孔的脸不出意外地映入眼帘，男人一只手抱着咖啡店的纸袋，另一只手轻轻捻着刚刚从范思辙头顶摘下的羽毛。


他面无表情地冲男人点了点头：“白兰。”
“嗯嗯，在这里还能遇见真是好高兴呀，那个时空的我可真是说话算话呢。”白兰眨了眨眼睛，嘴里甜蜜的棉花糖气息清晰可闻，“欢迎你到我家来做客，我一定好好招待你哟。”
范思辙皱了皱眉，不带丝毫火气地后退一步：“不用麻烦了，家里人还在等我回去。”
“唉唉……我还以为十年前的小家伙会有趣一点的呢……我不会放你回去哦。”
白兰貌似可爱的歪过脑袋，伸出食指戳了戳自己的脸蛋，嘴角悬挂的微笑如同一整个盛夏的绚烂：“绝对不会。”
“没有人告诉你，强迫他人是不礼貌的行为吗？”
“有啊。”白兰诡秘的笑了，“十年后的你，作为我的贴身秘书的你曾经亲口告诉我。哎呀呀，当时我也只是亲了你一口而已嘛。”


……十年后的我和这帮人的关系究竟是有多乱！
范思辙大脑一片混乱。


他张了张嘴，终于问出了最关键的问题：“我怎么会为你效力……？”
“咦？”白兰再一次笑了，眼底玩味更浓，“XANXUS没有告诉你，你是被派来的卧底吗？”
“他难道也没有告诉你，你已经被杀死了吗？”


“知道吗，范思辙。我要告诉你一个连XANXUS都不知晓的秘密。”白兰俯下身凑近范思辙的脸，范思辙仿佛觉得那座白色的大厦真的兜头向他压来，“十年后的你，是我亲手杀的，你的血液艳红得很漂亮呢。”


瞳孔，骤然缩紧。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第24章 第二十二章
“喂喂，范思辙，帮我那桌上的棉花糖。”
“范思辙，给我草纸，我要拉屎。”
“帮我开电视。”
“我牙疼。”
“我脚痒。”
“我胃疼。”
“我蛋疼。”
“我菊花痒了。”
“我脱肛了。”
“我涨奶了。”
“我生了。”


“啊啊啊啊啊――！”范思辙大叫着从床上蹦起来，凑到眼前的白兰那张笑得可恶的脸也随之消散。
又是一场荒唐的噩梦。
范思辙坐在床上，视线呆呆地落在白色的墙面上，夜晚清凉的晚风让他清楚地意识到无数个缠着自己的小恶魔白兰只是一个梦罢了。


“没错……这是梦……这些都是梦……啊哈哈哈哈哈。”
范思辙喃喃道，一脸乐天的傻笑着掀开被子，茫然地将脚在冰凉的地面上胡乱拨拉企图摸到拖鞋。


蓦然他猛地一拳砸上床板，柔软的席梦思沉默着承受了范思辙的愤怒，就像是深不可测的大海那样将范思辙无力的怒火无情的浇灭。
才不对啊！都已经成为事实的东西怎么可能是梦啊！


才出虎窝又进狼群，这是范思辙如今处境的典型写照。
不同的是，范思辙明白虎窝其实可以很好的保护自己，至于狼窝……范思辙可说不清楚，但至少他不能在“同僚”的眼睛中看到哪怕一丝可以称之为“友好”的情愫。
包括白兰，虽然他是在米鲁费奥雷这座大楼里除了同为贴身秘书的雷欧外，唯一对他和颜悦色的人。


对了，忘了说了。
自从在这个时代和白兰偶遇后，范思辙便被强行请来喝茶，顺便被白兰强制征用为贴身秘书。


“嘛嘛，你签的合同日期还没到呢，十年后的你可是把整整五年的时间都卖给我了呢。”白兰气定神闲地托着下巴坐在沙发上，一只手轻车熟路地从沙发底部抽出一张皱巴巴的合同来。范思辙一眼就看到了纸张底部自己龙飞凤舞的签名。


“但是你已经把我杀了。”
范思辙艰难地说出这句话，但时至此刻他依然难以接受这个残酷的事实。
白兰不以为然地摇了摇头，轻描淡写：“那是因为十年后的你不够忠诚，一旦加入米鲁费奥雷又怎能轻言背叛呢，何况你还在就职期间。”


把生死看得如此淡漠，范思辙觉得这样的白兰更加可怕。
对于白兰的无理取闹不置可否，范思辙显然不想和白兰再纠缠下去：“我想我没有必要为十年后的我擦屁股，请放我回去。”


“这恐怕不行。”白兰张开手臂，脸上笑容欠揍，“你已经走进我的大楼，作为尽人皆知的叛徒，你如果在没有我的保护下贸贸然走出去……会怎么样呢。”
“听说小古罗很想把你挫骨扬灰呢，琴嘉也曾经说过你的皮肤是做傀儡的上好材料呢，啊啊，还有……”
范思辙面色发青。


“还有。”白兰满意地审视着脸色难看的少年，心中升起了愉快的掌控感――十年后的范思辙向来很少被白兰抓住小辫子。
而作为“叛徒”的范思辙的最大的辫子，白兰虽然握在手里但又始终不怎么想拆穿，于是这就造成了一个很有趣的现象――白兰明明觉得可以征服这个卧底但又苦于无处下手，这种情感对可以洞悉所有平行空间的白兰来说简直算得上是奇耻大辱。


十年后的范思辙就像是一潭死沉沉的水，似乎白兰无论是丢一小块石子还是丢一块五六吨重的铁块进去，与他而言没有任何区别――这是一种对白兰的蔑视。
这让轻易将卧底二号入江正一玩弄于股掌之间、与新来的卧底三号六道骸先生互相试探得不亦乐乎的米鲁费奥雷首领窝火。


白兰用轻飘飘地语言戏虐道：“就算你真的逃走了，我也会把其他时空的你抓来，抓一个，抓两个，抓三个……或者，我可以考虑把所有平行空间的你都集中在一起。”
白兰掰了掰手指，似乎真的着手考虑起这个想法的可行性来：“唔……会有多少个范思辙呢？九百个？一千个？还是一万个？哎呀呀，好壮观呢……我应该怎么办呢……”
“够了！真的够了！我留下来！留下来还不行吗！”


范思辙回忆起当时的情景，依然感到深深的无力――白兰就像是一张巨大的网，无论他范思辙逃到哪里，就算隔着一个遥远的时空，白兰都能伸长胳膊，透过类似十年后火箭筒的装置把他抓来。
好像这个世界上，已经没有所谓的安全的地方了。
范思辙不相信白兰会真正对他好，他不相信任何轻视生命的人会有长久的感情。


在这个孤立无援的地方，范思辙无处可逃，他这时才想起那只和他来自同一片土地的生物――那只人头马。
可惜的是，当这只智慧生物被解放后，皱着眉头听完了范思辙的叙述，仍然得出了和范思辙相同的结论――无处可逃，无法可逃。
随后人头马便向范思辙要了最初刺杀得来的红宝石，难得乖顺地钻回了匣子。
“那是八代目的珍宝。”人头马如是说，眼睛里有淡淡的向往，“或许我可以从中吸取她完整地回忆，这个时候……我或许会成为真正的八代目。”


随后无论范思辙怎么努力地打开匣子，这只该死的生物都没有做出任何反应――好吧，范思辙想他被彻底抛弃了，现在孤岛上只有他一个人了。


“唔……范思辙，你又做噩梦了？”突然卧室的门被打开，一张普通的脸孔探头探脑的伸进来，鬼鬼祟祟的怪可爱的，正是范思辙邻屋的雷欧。
“打扰到你了吗？正是抱歉。”范思辙忙歉意地站起来，“我还是对这里有点水土不服啊哈哈哈哈……”


雷欧打开门，让穿着印满凤梨印花的恶趣味睡衣的身体暴露在范思辙的视野中，他手里还抱着被褥和枕头。
“我反正也睡不着啦。”雷欧走进来，脸上是让范思辙温暖的微笑，“如果你也不困，我想你可以陪我聊天。”
范思辙笑着点了点头，顺手拍了拍身边的空地示意雷欧坐下。


雷欧俯身铺好被褥，并不急着坐下，浅蓝色的眼珠在夜晚中很诡异地闪了闪，范思辙觉得好像在雷欧的右眼中看到了一丝红色的影子。
熟悉的感觉。
范思辙眨了眨眼，瞬间的错觉消失无踪。


雷欧坐下来，一侧地唇角轻轻地提起，眼角也如同狐狸那样微微眯起，语气柔软：“我从来没想过我们有那么一天，会心平气和地坐下来聊天。”
月光洒进，那一瞬，妖气盎然！


范思辙呆呆地望着雷欧的笑脸。
这不是雷欧式的笑容！
这样的笑容很容易使范思辙想起在执行刺杀任务前一天遇见的那个男人――那个该死的男人还用一句“雌雄同体”直接打发了他的初恋！


没错，这个笑容像极了六道骸！


范思辙触了电一般蹦起来，嗖地一声窜出两米远，手指颤颤地指着依然微笑的男人：“六六六六六……”
“是啊，六道骸。”雷欧一脸淡然地接道。
“你你你你你你你……”范思辙忽然不说话了，转过头想了想，又慢腾腾地蹭了回去，小心翼翼的开口，“你是卧底……？”
“我从来不知道你十年前竟然有这个智商。”
“我也不知道你十年后竟然依然这么刻薄，当心没老婆。”范思辙一屁股坐回床上，没好气地回敬道――他明显轻松多了。


六道骸对于范思辙的嘲讽不置可否，他的右眼迅速变红，然后盯住了范思辙。
那是一双深邃的眼睛，范思辙觉得被吸入了。
恍恍惚惚中，他听到男人的声音在低吟：“你会睡得很好……每一晚都无梦地酣睡……你坚信一定有人会来救你……你不记得今天晚上的事情……雷欧只是个和善的同僚……仅此而已。”


范思辙无意识地跟着念完，心里忽然再一次变得空荡荡。
――他还是在一座孤岛上。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第25章 第二十三章
范思辙来到白兰老巢的第三天。
午餐过后。


范思辙老老实实地低着头站在白兰身后，怀里抱着和式麻薯的纸袋，一边试图彻底适应白兰嘴里哼哼着的堪称魔音的小调子，一边等大楼的电梯降下来。


这些天白兰并没有对他做出什么出格的举动，除了像个骚扰狂那样盯着他拿着可以叠成小山的文件跑东跑西，指挥他拿这个拿那个，偶尔会状若疯魔提笔画下完全超越这个时代科技的图纸――虽然范思辙的确叹为观止，但每每看到白兰炫耀的神情后便马上收起惊诧的表情，淡然道：“不过如此而已，XANXUS比你厉害多了。”
“唔……这样啊……”白兰深深看了看范思辙，眼神玩味放肆，他食指轻轻敲了敲光洁的桌面，空旷的房间里马上荡起冰冷的回音，范思辙不由打个激灵。
男人看着明显变得容易情绪外露的少年微笑，语气轻松：“我还以为XANXUS只是个暴力狂呢。”
“他不是！”范思辙重重放下白兰刚画好的图纸，甚至有淡淡的墨迹印上他的手指，少年毫不畏惧地盯着白兰，语气坚定而毋庸置疑，“他不是。”


白兰地眼睛暗了暗，危险地眯起，长长的睫毛夹住了双瞳之间汹涌的暗流。
范思辙屏住呼吸，在白兰的眼皮底下自以为隐蔽地后退一步。
空气凝固，一触即发！


然而白兰忽然展颜一笑，似乎方才的紧张气息不曾存在过：“我饿了，我们去吃饭。”


他刚才想杀我。
白兰很危险。
范思辙站在电梯口盯着白兰雪白的背影，脑子里又想起了上午的情形。


他想他再不找机会逃跑的话会死得更早，虽然他很清楚逃跑并不能解决什么大问题，但总好过每日与死神为伴。
就算是一只永远牵着线的风筝，也有高飞的权利，更何况是人。
范思辙挪了挪脚尖，黑色的靴尖隐隐约约印出了他沉思的面孔。


电梯的楼层数已指向数字五，桔黄色的荧光有那么点像XANXUS火焰的色彩。


忽然门口沸腾起来，就像是一颗炸弹狠狠砸入深海的鱼群所引起的暴动。
陆陆续续传来吸气声，惊呼声，拔枪声，跌倒声，枪响砰砰砰的不断响起――
一个男人一屁股坐在地上，双腿如同垂死的鱼那样无助地蹬着后退，他转过头望到站在原地同样往声响处看来的白兰，就像是飘在海中突然撞见了一块浮木，他赶忙跌跌撞撞地爬起来，连滚带爬地往白兰这里奔跑。


“巴利……巴利安……”
声音虽轻如蚊呐，但在范思辙听来却堪比万千焰火在空中盛放的轰鸣声！
他这才猛地抬起眼睛，眼睛里满是希冀的光彩。


白兰望着面色狼狈的部下，终于是神情厌恶地憋起了眉头。
“这样真是太难看了呢。”白兰笑眯眯地刺穿部下的腹部，鲜红的血液顺着明晃晃的匕首慢慢渗出。
白兰歪过头作出思考的神情，手腕用力，锋利的刀刃在部下身体内蛮横地穿行，最终从腰侧生生钻出――
鲜血喷薄。
“米鲁费奥雷不需要没用的家伙。”居高临下地望着满脸憎恨的部下，白兰微笑着说道，语气俨然如同公司招聘的面试官。


这时电梯里传来悦耳的叮咚声，银白色的门打开，这在范思哲眼里就像是一道地狱之门。
“不进来吗？”淡然地跨过下属的尸体，白兰一手插在口袋里，一手摁了最高楼层的按键，这才发现范思辙还站在门外踌躇。
“不……”范思辙摇了摇头，已然想到了很不错的借口，“你不准备解决入侵者吗？”
白兰笑着摇头：“你认为米鲁费奥雷的大楼会纵容他在这里如入无人之境吗？”
“可是……”范思辙的视线又不由向拐角望去，大门就在拐角处十米远。


拐角不断出现警惕地往后退的白魔咒成员，他们端着武器亦步亦趋地后退，明显从伊始的进攻转为了防守，如同前方出现了一头不可战胜的猛兽。
从范思辙的角度看不到他们究竟畏惧着什么，但是他相信那一定是XANXUS。
一定是的。


“呐，白兰。”范思辙顿了顿，幽幽地开口，“我对于你而言，只是个玩具而已，对吗？”
“唔……谁知道呢。”
“那么，再见。”范思辙深深吸气，然后用平生最大的嗓门大吼，“你爱抓哪个我就抓哪个我！恕不奉陪！”
他扭身就跑。
然而后领传来的拉力让他寸步难行。


“这样很没意思不是吗？”白兰将范思辙扯回电梯，“好歹你要让我值回票价。”


最后单枪匹马闯进米鲁费奥雷大楼的男人出现在范思辙的视线里。
他隐藏在刘海下深红的眼睛扫了眼白兰，仿佛是一种嚣张狂妄的宣告。


范思辙之前一直在想，如果还能再见到XANXUS，他究竟会用怎样的表情，怎样的动作，怎样的心思迎接这个十年后陌生又熟悉的男人呢？
现在，他有了答案。
那就是僵立，并且凝望，大脑陷入某种甜蜜的恍惚。


XANXUS用手挡住关闭的电梯门，盯着范思辙喃喃道：“果然在这里。”
随后他抬起眼，冷冷说道：“白兰&#8226;杰索，把他还给我。”


“好啊，我们来单挑。”
白兰勒紧了范思辙的衣领，范思辙简直觉得要窒息了。


电梯门关闭，狭小的空间里又多了一个人。
XANXUS。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第26章 第二十四章
“那么，就跟我去竞技场怎么样？”
“你觉得我们之间还需要这种愚蠢的仪式吗？”XANXUS怒极反笑，反手一拳打上电梯的门板，随着巨大的轰鸣声，整座窄小封闭的空间剧烈晃动起来。在白兰难得惊讶的眼神下XANXUS飞起一脚，在一片灰尘中电梯门竟然应声而破！


范思辙感到腰间一紧，双脚也离开平坦的地面，他伸出手紧紧搂住XANXUS结实的脖子，脸也悄悄埋进XANXUS的胸口，他事不关己地闭上眼睛，心想无论是谁，只要有这个男人在，定然是会有一种难以言喻的安全感吧，无关乎力量的强弱，这是来自心性的强大。


XANXUS用背部撞开电梯间的墙壁，一时间石块带着巨大的冲力横飞出去，甚至砸到了在大楼内部行动的白魔咒成员，在巴利安最强的男人面前如同蝼蚁的小杂碎猝不及防间被砸中头部，连人带石块地撞在另一侧的墙上，然后又无力地顺着白色的墙壁滑落在地，只留下脑后一团血红的污秽在墙上画出触目惊心的花朵。
他至死也没有想到自己的生命经会终结得如此荒诞而仓促。
为什么墙壁会突然爆炸呢……？
枉死的人――不，迟早会死在于彭哥列的战争中的蝼蚁已经没有多余的时间去思考这个问题了。


死去的人暗淡下去的黑色瞳孔中隐约映照着从灰尘中飞出的男人，他随手把范思辙往一个相对安全的角落一丢，脚踝几乎是瞬间呈一百八十度反向旋转，竟是硬生生沿着相反方向的走廊跳出了将近十米的距离！
“不准乱动，不准出来，呆在那里就好。”在地上摔得七荤八素的范思辙只听到XANXUS沉稳依旧的声音，并没有因为距离遥远而失态地大吼，并没有因为场面的混乱而令人不安地模糊。
范思辙赶忙坐直身体，只听得XANXUS的声音旁若无人地破开尘封似的空气淡淡传来：“我马上回来。”


随后枪声猛烈地响起，前一刻还井井有条得如同传统办公楼的米鲁费奥雷第十三层，在下一刻便硝烟遍布，不自然的强风在走廊中肆无忌惮地游走，燃烧着桔色火焰的黑色手枪咆哮着打穿所有妨碍视线的墙壁，包括桌子，包括椅子，甚至包括无能为力的弱小者，面对绝对的力量时他们都没有了防抗的余地，甚至放出的匣兵器也很快在灼热的火焰中丧失殆尽――
愤怒之炎面前，没有敌手，更何况是最极端的愤怒。
除了范思辙、白兰和XANXUS，一切生命体都将是战争的祭品。


一时间失去依托的文件、纸张犹如四月的樱花片片飞舞，但很快变化作了空气中细小的粉尘。


“哎呀呀……没打中！没打中哟，巴利安的头儿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”几乎要化作虚影的白兰狂笑着在子弹的间缝中轻盈自如地奔跑，就像一条滑不溜手的泥鳅，他狡猾地上蹿下跳，偶尔顺手丢出几个部下扰乱视听，他以近乎嘲弄的姿态躲在灰尘中最为后世的地方轻笑道：“你很想杀了我吧？我杀死了你的情人，又抢了被你看做情人的替身！你最终什么都得不到！”


话音刚落，另一边的子弹竟是如同疯了一般铺天盖地地扑了过来！


“用最愚笨的手段得到一个躯壳，你觉得自己很厉害么，垃圾。”
“得到了就是得到了。”
“如果你是这么想的话，你就不会杀了他。要得到他的躯体――无论是十年前还是十年后，对你而言都轻而易举不是吗？”XANXUS洞悉一切地俯身，如同蓄满力量以求一次完美爆发的猎豹，灰尘无法遮蔽他的视线，噪音无法混淆他的感官，只要他立于战场，他必将俯瞰一切！


突然间天地都安静下来。


过了片刻，白兰的声音才顺着电梯间空旷悠长的走道传过来，甜腻的声音敲击在冰冷的水泥板上，伴随着来自天台的刺骨的穿堂风“呼呼”吹来，带着一丝怪异的愤怒：“胡乱揣策别人的想法，你还真是个糟糕的男人呢。”
XANXUS陡然发力冲入电梯间：“你只是个可悲的垃圾，没有了力量你什么都不是。”


白兰如同蜘蛛那样仅仅攀附于平滑的石壁之上，在这块终年见不到阳光的地方，他的声音也终于变得出奇的阴冷――
“去死吧！XANXUS！”


范思辙陡然一惊，他挣扎着从角落里站起来，已来不及为修罗场的凄惨而振颤，他跨过死得不明不白的“同僚”的尸体，很快便跑到最初被XANXUＳ从电梯间破开的大洞。他双手扒住洞口坑坑洼洼的断壁，伸直了脖子努力往黑黢黢的深渊望去。
什么都没有。
突然头顶传来砰砰乓乓的肉体相撞的声音。
他抬起头。


曾经范思辙就一直在想，究竟怎样才算是力量呢？
他想他现在明白了。
这是一场巅峰之战――也就是说，这已经不是他这种小角色可以参与进来的决斗了，在看到满地尸骸的时候他就应该想到这一点。
纯肉体的较量。


两个人竟出奇统一地没用上匣子，彼此间积累的太多的仇怨，只有用自己的拳头亲自砸向对方才可以渐渐消弭。


范思辙根本看不清两个人的身手有多快，在他看来只是一片残影的攻击实际上已经是前几秒的动作，在他一次呼吸之间两个人已经过了不下几十招，来自顶楼的风吹过范思辙的脸，风干了他的冷汗，他觉得寒冷极了。
这，就是力量。


“我才是这个世界的王！所有的人都臣服于我！所有的人都赞颂于我！史册上会载入我光辉的名讳！”白兰歇斯底里的声音在电梯间强烈激荡，竟使得整个空间隐隐颤抖，“你们！无论是谁！无论是谁！都要崇拜我！听从我！爱戴我！范思辙也是！”
XANXUS微微侧过头以毫厘之差避过白兰一记刚猛的直拳，嘴角挂起了嘲讽的笑，伸手扣住白兰的手腕，抬脚照着白兰的下颌就是一踢――
“痴人说梦！”


白兰的身体被踢向墙壁，深灰色的水泥板以白兰为中心出现一圈圆形龟裂，白兰也借着这股力迅速向上滑去。
目标，米鲁费奥雷天台。
那里或许将是了结一切的地方。


完全将来自XANXUS的警告抛诸脑后，范思辙迈开脚步冲向了安全走道，他必须要看这这场战争的进行――
他要看到XANXUS赢得胜利。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 第二十五章
整个十三层已经是一片废墟，甚至连那部据说是由多层战斗钢板制成的的电梯都被XANXUS破坏殆尽，因此范思辙只好老老实实地沿着安全通道一通狂奔。
当他气喘吁吁地跑过十七层楼，抬脚跨过将近七百阶楼梯推开常年紧闭的天台大门时，来自四面八方的刚猛的强风向他袭来，他眯起眼睛看去，地上布满了坑坑洼洼的坑洞，被各种重击砸起的碎石块杂乱无章地堆在坑洞周围，一块小石子跌跌撞撞地滚到他脚下，细小的水渍浸染了它灰色的表面。


下雨了。春天的第一场雨骤然间声势浩大地落了下来，就像是为这场战役打起了战鼓。
继而细柔的飘雨骤然沉重起来，密集的雨水裹挟着天台的劲风，范思辙也顾不上这些，他抬起头尽量睁大眼睛想要看清楚那两道以令人瞠目结舌的速度移动的人影，冰凉的雨水砸进他的眼球，很疼。


但是他看清楚了，XANXUS占了明显的上风。
不停地变换战场，不停地变换招术，由攻击者变为攻击者，但又很快扳回一成，从空中又伏冲向地面，一时间石块飞扬，火光冲天，血液飞溅，只要把这片天地染得光怪陆离才肯罢休！


“喂垃圾，你……”XANXUS操起散在一边的大石块猛地砸过去，但很快在白兰拳头上碎成石子，同时他欺上前挥出重拳，有些被巧妙地挡下来，有些深深陷进白兰柔软的腹部，他身体的每一部分全数化作了武器，一切浑然天成。
钩拳。摆拳。
反肘。
冲膝。勾颈膝撞。
最后凶猛的一记扫堂腿，甚至使得在空中划过的，被称为天下最为柔软也是最为强大的雨水也不得不为其让路――白兰被抡向空中。


面对极为刚猛的泰拳，如若不比它更刚猛，那就只能采取柔道，可惜白兰终究不是体术高手。


XANXUS欺身上前，抽出黑色的枪――它在雨中散发着令人窒息的凝重，男人冷冷地看着白兰带着滔天不甘的眸子：“你只是个没有能力爱也得不到爱的可悲的人罢了。”
黑色的枪口狠狠抵上白兰的太阳穴，扣动扳机，愤怒之炎竟如同被束缚已久的火龙咆哮着冲出黑洞洞的深渊，盘旋着贯穿白兰的脑袋，失败者的身体被强大的冲力撞得往侧面直飞十几米，再一次砸在天台墙上。


一声奇怪的断裂声在雨帘中响起，他的脖子成一种诡异的角度软软地歪斜在一旁。
白兰被轰掉半个脑袋，红白相间的血液和脑浆滴滴答答地流出来，被雨水冲刷得干净，他仅剩的一直半睁的狭长的眼睛忽然闪过一丝妖异的笑意，眼珠竟在死前的一刻滴溜溜地转向范思辙，白兰的嘴角忽然突兀的勾起，锋利诡异的笑弧就像是雕刻面具时一瞬失手所画出的尖锐弧度。
随后清凉的淡紫色眼珠迅速暗淡，如同盛夏过后便迅速萎顿的花。


白兰……死了？
范思辙不敢置信地眨了眨眼，他对于这个脑子里一向有着超越时代的智慧与科技的男人一向抱有难言的畏惧，这是看到他竟死得如此轻易，长舒一口气之余也不由怀疑。


XANXUS从远处走来，他对于范思辙的乱跑也不做评论，他伸出手，对范思辙说――
“我们回去。”
最简单的话语，但在范思辙听来却是最柔软的安慰。
范思辙点点头，抓住了XANXUS的手，就像是在一望无垠的大海中抓住了唯一的一块浮木――不，他想，应该是唯一的一艘大船才对。


然而不得不说范思辙的直觉完全正确――或者说，公认的奸雄往往狡兔三窟，其命硬程度绝不亚于拥有九条小命外挂开满的猫。
按理说应该死得透得不能再透的白兰体内忽然传来了奇怪的声音，咯咯咯咯的声音如同是僵尸口中的怒吼，也像几百个生锈的齿轮疯狂转动的摩擦声，范思辙惊愕地回过头。


就在这个当口，倒在雨中白兰从里面，爆裂了。


满天都是飞溅的血液，碎裂的肉块，温热的内脏，这些失去生命后便也丢失其美丽的东西和大雨混在一起，在废墟之上弥漫出一股腐臭的气味来。
里面甚至还有刺鼻的机油味道和机器细小的金属零件，原本隐藏在白兰大脑组织深处的金属芯片也拖着密密麻麻细如蚕丝的电线也被爆炸卷了出来。


至此才真相大白。
那不是白兰。
那只是个血肉与机械并存的东西。
或者说，是白兰的复制品，如同那只人头马一样的可怜产物，至死都不知道自己究竟是谁、叫什么名字的生命体。


惨烈而残忍的爆炸实际上只是一瞬间的事情，断肢残骸中清晰地显露出一座小小的机械平台来。
熟悉的身影坐在一张红色的天鹅绒靠背椅上出现在平台中央，他甚至端着一杯葡萄酒。


“哎呀呀，雨还真是大呢？”敲起二郎腿的二维小人轻轻一笑，语气中嘲弄的意味颇为明显，“你们的表演，我很满意呢。”
“作为回报，我可以暂时把我亲爱的范思辙借给你几天哦。XANXUS，要知道，只要我想要的东西，我可以轻而……”
甜腻的声音戛然而止。


XANXUS一脚踩碎了脆弱的仪器，厚实的军靴将这些该死的零件碾了又碾，XANXUS低低地啐了一口：“真他妈垃圾。”


究竟是什么时候掉包的？或许只有白兰本人最清楚。
坐在真六吊花的府邸里，白兰悠闲地旋着高脚杯，琥珀色的马尔萨拉在灯光下更显得波光粼粼，他注视着看似迷人的白葡萄酒，人畜无害地轻叹道：“火气还真大呢。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第28章 第二十六章
“无论你逃到哪里，无论你在哪个时空，我都会追过去，然后抓住你。”
“你逃不掉。”
“你逃不掉，我将是你生命中甩不去的阴霾，如同你的影子那样无处不在，你弱小的力量只能使你的人生属于我，就像我的属下、我的臣民、我缔造的新世界那样臣服于我！”
“你没有资格反抗！永远没有！”
那张苍白淡色的脸在黑色的世界中张狂地大笑，假白兰濒死的诡异微笑成了范思辙回到巴利安后最大的噩梦――他从来不曾见到过有人会这么悠闲甚至抱有一种享受的心情观赏“自己”被杀的全过程。


范思辙坐在床上，将被子拉过头顶，白色的被褥遮没了从纱窗后透过来的光亮。他颤抖着伸出自己的手，那是一双沾过人命的手，但它们依然看上去白皙修长，它们甚至也没有足够自保的力量――无论是现在的自己还是十年后的自己。
――就这样小半桶水还谈什么在赝品界随心所欲地称王称霸。
他从来不曾想到十年后XANXUS竟然要面对一个如此可怕狡诈的敌人。


――“我可以带你回去，回到你原来的时空，不过前提是你必须专心学习生化科技。”
那只人头马在他的意识中轻声说道。
它自从上次XANXUS与假白兰一役后便有了和范思辙用意识沟通的能力――也许是呆在匣子里目睹了那位替代品的命运后产生了兔死狐悲的感受，人头马曾经骄傲的语气变得有些沮丧低沉起来――他甚至主动提出愿意提供自己的力量送范思辙回去。


“让我再想想，再想想……就算逃回去又能怎样呢？”
对这个时空怀有恐惧与微妙留恋的范思辙犹豫了。


突然房门被旋开，XANXUS穿着条纹睡衣走进来，他径直走到范思辙床边居高临下的看着他，但深红的眼珠中没有任何属于巴利安暗杀头子的冷漠――他此刻看上去更像个兄长，一个木讷的兄长，瞧瞧他面瘫一般的脸！
“你又做噩梦？”他一把扯下范思辙盖在头上的被子，窗外的月光如同水银那般倾倒上范思辙的脸，从他的眼窝流淌至鼻翼，高高的鼻梁成了一道阻碍月光的分水岭。他坦然而信任地盯着XANXUS的脸，湛蓝的眼珠清澈得就像是亘古不变的宝石，就像是世界上最干净的溪流，能够洗净一切的溪流。
范思辙只能点头，尽管他觉得这让他看起来很没用：“白兰会被打倒的对吗？”
XANXUS轻轻触摸他的眼，粗糙的指腹细腻地描画着范思辙的眼窝，神情安详，似乎这双眼睛可以洗净他所有的杀戮：“一个在力量中迷失自我的小丑永远不能到达成功的彼岸。”


范思辙抓住XANXUS的手。
“我可能……要回去了。”
他说。


XANXUS看着他，窗外微风推着厚实的云堆缓缓走过，铅灰的云团掀起一角吞没了月轮，他们一起陷入了某种黑暗之中。然而当月光再次照耀大地时，XANXUS忽然笑了。
“本来还想把你送到日本去，听说十年前的小鬼都来了，现在看来似乎不需要了。”他揉了揉范思辙的头发，似乎想要把这种温度铭刻在手心，“你应该回去，那里是你的世界。”
“那白兰会来抓我吗？”
“至少这段时间内有的他忙了，过了这段时间他恐怕也没有供他上蹿下跳的命了。”


XANXUS翻上床，柔软的床垫深深地下陷，连带着范思辙也滑了过去，XANXUS带着范随着一起躺下，他把手臂垫在范思辙的脖子下面，他们面对面躺着，XANXUS坚硬的头发刺着范思辙的额头痒痒的。
范思辙依然看着面前的男人，明亮的眼睛在黑夜里闪着微弱的光，范思辙不知道十年后的自己在每个夜晚是否也是和XANXUS这么度过的。
所以他问道：“我现在是‘替代品’吗？”
“不，你不是。”男人的声音很低哑，有些像砂纸在木头上摩擦发出的响声，“我和你没有共同的记忆，你不能替代他。”
范思辙似懂非懂：“我们是一个人。”
“不,你们不是。”XANXUS斩钉截铁。


范思辙疑惑地歪了歪脑袋：“那如果我回去了，你打算怎么办呢？”
“我会把整个米鲁费奥雷献给他当祭品。”
“那他和你是怎么开始的呢？”范思辙从善如流，索性把十年后的那位自己无法替代的人当作了别人。
“……不知道。”
又沉默了一会儿，他还是勉强给了个答案：“我们各自拥有对方没有的东西。”
“好了，你可以睡了。”XANXUS粗暴地拍了拍范思辙的背脊，“如果有能力滚回去那明天就给我回去，你呆在这里也给我添乱。”
前不久刚被XANXUS从米鲁费奥雷捞出来的范思辙哑口无言，只能乖乖闭上眼睛睡觉。XANXUS的体温很高，他想十年前的那个男人大概也是这样吧。


一夜再也无话，范思辙也没有做梦。


第二天一早范思辙便被XANXUS叫醒。
“现在，马上，给我滚回去。”
范思辙迷迷糊糊地点点头，点燃戒指放出了那只人头马。


八代目的复制品钻出匣子，他琥珀色的眼睛颇为欣赏地审视了XANXUS好一会儿。
“你是个忠贞的人，有没有人说过你和狼很相像，一生只认定一个配偶。”
XANXUS挑了挑眉：“范思辙那个垃圾曾经说过。”
“他的眼光很好。”人头马严肃道。
喂喂，作为被谈论者的十年前模式，被晾在一边范思辙感到很郁闷。


这时人头马平举右手，一阵蓝色的能量波动后，一柄精巧的手弩和一只金色的羽箭出现在他手里，注意到范思辙迷惑的目光，他笑得有些无奈：“厄运宝石里几乎记载了它历届主人的人生，包括拥有它时间最长的彭格列八代目小姐，我从那里吸收了关于八代所有的记忆和更多的力量，不过我的雨属性却不可能跟随记忆的改变而改变。”


“我走了。”范思辙冲XANXUS点了点头。
“记住，垃圾。”XANXUS抱着双手靠在门边，“如果那家伙将来千方百计妨碍你去相亲，我容许你有一次反抗的机会。”
“什么……？”
可惜范思辙的疑问再也得不到解答了。


这时人头马已经向天空放出了弩箭，锋利的箭头钉在空中如同在冰上凿出了一道裂缝，随后裂缝呈现放射性破开，就像是教堂里的彩玻璃那样。人头马此时大喝一声，抱着范思辙纵身跳入了碎裂的天空中，强大的吸力让范思辙怀疑他的面皮都要被吹起来了――此刻他只能看到XANXUS的嘴唇翕动，然而他的声音却已不能像上次那样破空而来。


再见啦，我的大船。


人头马全身都沐浴在本身的蓝色火焰中，倒吸的力量让他觉得天旋地转，他只能在一片混乱中听到人头马似男非女的声音。
“……我曾经憎恨威尔帝，也憎恨着我的‘模板’八代小姐。我曾经以为只要我继承了八代的经历和知识就能与她齐肩，但当我从厄运宝石中真正汲取到她人生所经历风雨和和煦，喜悦与痛苦，妥协与抉择时，我依然只能是个旁观者，我能够看到她的人生，但我不能带入她的人生。”
“死了就是死了，生命是独一无二的东西，无限地妄图复制生命只能造出一个又一个的替代品悲剧，同样你也不能等同十年后的那个你。”
“所以，我求你，回去以后好好参考我在匣子里留下的资料，别再让这种事情出现在匣子的生命中了。”
“我到底是谁？我不知道。”
周围的空间随着人头马越来越激烈的语气而剧烈摇晃起来，范思辙只听到他一句精疲力竭的：“到了……”之后，便重重摔在坚实的水泥地板上。


真疼。
范思辙低声咒骂着站起来环顾四周，然而他发现他似乎到达了一个陌生的国度，甚至这里的文字他也完全看不懂。
和到处都是坐落在柠檬园和橘子园里的石头房子、鹅卵石铺就的地面的西西里不同，周围俨然是一派截然相反的景象。
鳞次栉比的银灰色摩天大厦，红白相间的大气球拴在最高处，仔细一看，还有很多外表由木头搭成的酒屋挤在中间，黄皮肤黑眼睛的东方人热热闹闹的聚在一起与他擦肩而过，这些东方人无不向他投来了诧异的目光，这让范思辙很不自在。
范思辙疑惑地看着街头“并盛”的汉字，难道是中国？可是其他一些更简单的符号让他否定了自己的想法，这些符号他曾经在一张海报上看到过，那张标注着彭格列家族成员姓名的海报上。
好吧，范思辙猜这里是日本，更糟糕的是他对日文一窍不通。


人头马！你这个混蛋！
范思辙恼火地看向一边――人头马已经不在了。
呆在他身边的只有一匹高大的棕色马，它湿漉漉的黑色眼睛正无辜的盯着他呢。
他曾经说过，他之所以为失败品的原因便是他的火焰消耗太大，不久之后便会变成没有智慧的动物。
显然这次不太成功的时空旅行已经耗尽了他最后一点能量。
范思辙掳了掳马额头上的一块白斑，忽然发现鬃毛里掉出了那颗厄运宝石，范思辙默默地把它和匣子一起收在口袋里。
牵着一匹马的少年在路口踌躇了一会儿，最后还是决定拉住一个人求助。


范思辙上前拦住了一个面目和善的女人，尽量用手势比划出他的意图――
这里……是哪里？


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



并盛佚事
						第29章 第二十七章
“那么……呃……我，出门了，奈奈阿姨。”范思辙熟门熟路的从玄关的鞋柜里拿出鞋拔和鞋子，这才发现充满泥泞的鞋子已经被仔细地擦得纤尘不染，他轻轻抚过光洁的鞋面，突然笑得很温暖，“唔……谢谢，奈奈阿姨。”


谢谢。奈奈阿姨。
这两个日本单词是范思辙学得最快的。


“说什么呀。那么拜托你了，这两天你的日文进步得很快哦，范思辙。”
“哪，哪里，您过奖了。”
范思辙这才摘去新配的眼镜，从厚厚的意日大辞典中把脑袋拔出来。他注意到好心收留他的日本女人脸上的愁容――她的儿子和他的朋友已经三天没有回家了。顺带一提，当他在客厅中看到奈奈和彭格列顾问以及彭哥列十代的合照时不可避免地吓了一跳――真是人生何处不相逢。


“你的孩子……他一定会回来的，平安地。”
他实在无法将实情说出口，虽然从XAJNXUS那里已经得知了来龙去脉，他也由此对那位看上去如同豆芽菜一般的彭格列时代肃然起敬。


“嗯，纲吉是个好孩子，他一定会的……也许像他父亲那样去旅游了也说不定呢。”
对于这位善良温婉的女性报以宽慰的微笑，范思辙拿起放在玄关处的购物单离开。他走到小小的庭院里，给把庭院塞得更加拥挤的那匹经常任性地打响鼻的马一把拌着粗粮的草料，顺手掳了掳它黑色的鬃毛：“慢慢吃，Only。”


Only是范思辙为那匹马起的新名字，也算是对那已经失去灵魂的祭奠――从那位人头马意识到任何生命都无可替代的那一刻起，他就已经具备了以另一个独一无二的生命体活下去的资格，不是以八代目的名义，而是以Only的名义。
范思辙在Only无辜的眼神下走出去，今天已经是他来到这个陌生国度的第三天――在这三天里他觉得自己把一辈子的书都念够了，该死的意日词典。并且这些天他一方面呆在家里帮着奈奈做家务，偶尔也会向她和风太请教日语，抑或是和庭院里的马说话，其它时间几乎都泡在奈奈特地为他腾出的房间里研究人头马为他留下的那只匣子――里面包含了从匣子的起源到至今的所有资料，并且它们在有效的整理下变得充满了某种乐趣。


托奈奈的福，范思辙得以寄宿在她的家里，靠做帮佣的方法赚取回家的路费。实际上奈奈原本愿意帮他订一张回去的机票来着，然而被邀请去泽田家的小屋喝一杯茶的范思辙马上发现了放在茶几上的照片，它们清楚地凝固了某些有趣的光阴。
三口之家，有母亲的地方。
从小便失去母爱的范思辙心中升起了一股渴望。


“欢迎你来坐坐。”这时奈奈为他泡的一杯淡茶更加挽住了他的归心。
那样泛着母性光辉的柔和而又包容的笑容，他从小就把它丢失了。


就呆一小段时间而已，或许还能为那次在宴会上的无理向彭格列表示歉意，他想。
于是乎范思辙就这么厚着脸皮在奈奈家赖下来，甚至还打着一个不错的旗号：帮佣。


一个经常到大卖场采购的外国男孩在小小的并盛町看来实在算是一件小新闻，一路上不停有亲切的女人和她打招呼――这样的待遇在西西里可没有。
范思辙拎着砖头大的词典向亲切的女人们报以微笑。


“喂！”
“前面黑头发的家伙！”
“嘿，就是叫你呢！”
范思辙的肩膀忽然搭上一只手。


范思辙陡然一惊，条件反射地挥出左手的词典企图捉住突袭者放在他肩膀上的手，然而却砸到了自己的肩膀和虚无的空气。
好快！
被突然搭住肩膀并不奇怪，那些友善的女人们也很喜欢这么做，但是然范思辙感到恐慌的却是在这之前他而且居然没有一点感觉！
真不愧是养育黑手党的地方！范思辙顾不上肩膀的疼痛，他回过头，却看到一个扎着红色小辫子的女孩子正睁着清澈的碧绿色眼睛好奇地看着他呢。


那个有着健康肤色的女孩子眨了眨眼睛，狡黠地歪过脑袋用意大利语对站在一边的男孩子说道：“呐呐，你看，果然是呢。”
“请问……是什么？”范思辙这才注意到两个奇怪的搭讪人的轮廓较之东方人要来得深得多――显然也是欧洲人。
“是什么呢……”陌生的女孩大笑着拍了拍范思辙的肩膀，用的劲道之大让范思辙这个受过XANXUS特训的人都要皱眉――但向女孩提出异议显然不是他的作风，这太不绅士了。


“当然是我们都是欧洲人啊。”女孩理所当然道，语气怎么听却都显着有些别扭，“我来自意大利的西西里。日本名字是针山姬子，请多多指教。”
“我叫针山纹太。”边上那位有着一头亚麻色短发的清秀男孩向他点头，“她的弟弟。”
“真是太巧了，我也是西西里人。我叫范思辙，暂时还没有日本名字，很高兴认识你，针山小姐。”范思辙终于在词典中翻到了针字的读音，他不得不承认日本语的发音实在太拗口了，也亏得这位针山姬子可以说得这么顺溜。


“啧啧。”红色头发的女孩不赞同地摇了摇食指，“叫姬就可以了哦，叫姬。”
姬啊……范思辙在词典中查到了这个单词的意思。
公主。
哎呀呀，倒是和贝尔那家伙自称王子的风格一样呢。
范思辙莞尔。


“我刚刚到日本，你可以带我参观吗？能够遇到同乡人真是太好了。”
“唉……？你们才到这里吗？日语说得真好。”范思辙不好意思地笑了，“我基本要比划着个人对话呢。”
“啊啊，我们的顶头上司……啊不对，是我们的父亲逼着我们学。”叫做姬的女孩一脸无奈地摊手，“如果不学好会被家法处置。”
范思辙默然，心想自己摊上的那位父亲真是仁慈，虽然他也希望范思辙可以好好在学校混到个好文凭。


“啊对了，范思辙在哪里上学？我现在是并盛中学的学生，哎呀，这样的学校生活还真是有趣呢。”
范思辙摇了摇头：“我现在并不上学，我在这里呆上一小段时间就回意大利。”
“哦哦……你没有忘本真是太好了。”一直跟在两人身后如同影子那样一言不发的针山纹太忽然冷冷的开口，毫无语气起伏的谈话风格让范思辙很不舒服。


和弟弟完全属于两个极端的健谈姐姐“砰”地给了针山纹太的后脑勺一巴掌，可怜的小弟弟往前栽了一个趔趄才稳住脚跟，针山姬子不以为意的向满头冷汗的范思辙甩了甩手掌，露出一口整齐的白森森的牙齿：“别听这小子胡言乱语，他最近经常把认识的人混淆起来，他似乎把你错认成那个前不久无故离家的白痴家伙了。”
“哈……”
“和你认识非常愉快，今天就不打扰你了啊哈哈哈哈。”针山姬子一把捂住还想再说什么的弟弟的嘴巴，“方便的话请和我交换地址吧，我会再来叨扰的，到时候请你去参观我们的校舍。”


范思辙目送着粗鲁地将弟弟连拖带拽离开的针山姬子，又瞧了瞧写着那个女孩地址的字条――它的正面正是奈奈交给他的购物单。
唔……好像是个很有趣的女孩子。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第30章 第二十八章
范思辙决定为泽田奈奈画一幅画。
那天早上范思辙起床时奈奈已经在为他做早饭了，瘦肉粥淡淡的香气游出烧锅钻到他的鼻窦里，他深深地吸气，却有种久违的温馨涌上心间。他匆匆跑下楼梯从奈奈手中拿过汤勺，对她绽开一个无邪的笑：“这种事还是由我这个帮佣做吧，奈奈阿姨。别看我这样，我也为自己煮了几年的饭了。”
“啊……范思这真是了不起呢。”奈奈慈爱地看着他，“功课不要紧吗？”
范思辙眨眨眼，把勺子伸进浓稠的粥里慢慢搅动起来，语气却是相当尴尬――面对奈奈这样的女性，他实在无法撒谎：“呃……我经常逃学啦……所以……”
“唉……？”奈奈不解。
“其实……我喜欢美术。”范思辙头埋得更低了，“而且在帮别人复制赝品。”


“范思辙这样做，是希望伪造出真假难辨的赝品，就此才能成功在绘画界立足吗？”
“唔……的确有这样的想法……”范思辙低声嘟囔着，但其他一些原因他可就实在说不出口了――比如说他渴望制造出能够愚弄那些道貌岸然的鉴赏家的艺术品，而且赝品制作可以更大的牟取暴利――这对一个渴望下半生在旅途中度过却又得不到父亲支持的男孩来说很具诱惑力。
“你会成功的，米开朗基罗不正是这么发家的吗？”奈奈为他盛了一碗粥，低垂的眼睑下是曲线圆润的鼻尖和柔软的嘴唇，唇角的地方还有细细的皱纹，奈奈转过头对他信任的一笑，“我相信你。”
“……谢谢。”范思辙含混的说着接过那碗粥，他狼吞虎咽地将它们香甜地扒进嘴里，软软糯糯地塞了一嘴巴，“我……我可以为您画一幅画吗？”
“当然可以。”


范思辙吃完早饭便急急忙忙出了门――他又问奈奈借了买颜料的钱，换了其他人家大概早把这家伙踢出大门了。
唔……距离上一次原创好像很久了。毕竟不用在作画前弄旧画布和木板，更不用特地用天然矿石制作的颜料涂抹画布的机会对他来说也并不太多，难得换个口味让范思辙哼哼起小调来，他怀着对还没开始的作品的憧憬打开门，却看到昨天在街上认识的小女孩正骑在墙头呢。


“姬……？”范思辙疑惑地像女孩伸出手以便她能方便的跳下来，“你在干什么？”
“当然是找你玩啊，今天去我们学校参观吧。”姬没有理会范思辙的援手，她潇洒地跳了下来，短短的校服裙摆微微掀起露出了一点蓝白条纹。
“……可以吗？”
“有什么不可以！”姬一把拉住范思辙的胳膊。
最后范思辙坳不过针山姬子，只得和奈奈打了个招呼便向并盛中学出发了。


一路上姬叽叽喳喳地和范思辙介绍并盛中学，范思辙这才知道今天只是她参观校园的日子，真正的入学分班缺是在第二天。
“那你的弟弟呢？”
“他啊……他对这些完全没兴趣。”


谈话间，并盛中学的大门已经近在咫尺，范思辙看到一个侧影颇为眼熟的少年正交叉着双臂靠在门口，周围方圆两米没有任何学生走动――这和再往外的拥挤形成了极大的反差。披在肩头的校服也没有好好的穿着，两条长长的黑色袖子就这么随着风飘啊荡啊……总之范思辙觉得有点拉风又有点孤独。
这样的情况让范思辙想起同样在学院里让同学退避三舍的贝尔――估计他现在的情况也没有丝毫改变吧。范思辙好像有点想他们了，虽然真的住在一起的时候对他们又敬又怕。
同样看到杵在门口的人影的还有针山姬子，她瞧瞧门口那尊名声明赫赫的凶神，又不怀好意地偷瞄着范思辙，嘴角忽然大大的裂出一抹异常眼熟的笑容――可惜范思辙毫无知觉。


他们随着人流一起进入校门，然而范思辙却被一条胳膊挡下了。
“外校者禁入，今天并盛中学不对外开放。”
声音非常耳熟。
范思辙狐疑地转过头。
所谓仇人见面分外眼红。


范思辙永远不会忘记这个把自己的手掌搞成马蜂窝的混蛋，云雀恭弥同样也不会忘记这个胆敢拿板砖这种东西砸他的家伙。
“哦呀……”云雀恭弥手腕微动，一双浮萍拐已经神不知鬼不觉地出现在他的手掌里，他横起一柄拐子，眼睛危险地眯起却更加收进了冰冷的寒光，“你不是……”
范思辙更是警觉地后退两步，他侧过头正准备寻找针山姬子的身影――
什么都没有。
他赶忙环顾四周，这才发现那个女孩正躲在人群里向他狡黠地挥手，随后竟然头也不回的混在学生里进了教学楼！
喂！不是你拉我来参观学校的吗？！


“我今天可不是来寻仇的……”范思辙只好无辜的摊手，“我的朋友想带我来参观。”
“你的朋友呢？”
“哈……刚刚进去了。”
“哼，胡搅蛮缠。”云雀恭弥张牙舞爪的挥动拐子向他冲来，带动起刚烈的风声让范思辙汗毛竖起，他甚至立刻想起了彭格列宴会那晚这位彭格列脾气古怪的云守凌厉的攻势。
他狼狈地一个懒驴打滚躲过攻击，脸上不无委屈之色地大声嚷嚷：“喂喂！胡搅蛮缠的是你吧！”
“擅闯并盛者，咬杀！”


范思辙叹气，他迅速点燃那只从十年后偷渡回来的匣子，两块银色的板砖落入手中，而原本绘于板砖上那两只蝴蝶的图案竟然在纯净的蓝色火焰中熊熊燃烧，最终化作了两团活火在空中合二为一，一只纤细的由细丝构成的蝴蝶居然在低空中悠闲地飞行！
与此同时，云雀恭弥的动作陡然变慢！
雨的属性，镇静。
雨胡蝶洒下的蓝色光点也是如此。


虽然云雀动作的迟缓仅仅是短短的一瞬，但对于严阵以待的范思辙来说已经足够！
“我赢了！”他提起板砖照着云雀恭弥抡去，原本厚实的砖块颇为为体贴地变薄变长至正好够到云雀恭弥的长度――够快，够出其不意。
可以说范思辙这次的胜券在握并不是实力的差距，而是武器的先进性决定了这些。


然而范思辙还是扑空了。
不是云雀恭弥躲开了，而是――
他居然消失不见了。
在突如其来的爆炸声和粉红色烟雾中。


范思辙循着爆炸声出现的地方循声望去，那里除了茂密的灌木之外空无一人。


然而范思辙并没有多余的时间去细细检查这片灌木了，因为一个熟悉的声音在他头顶上方响起。
“上课时间到了，你怎么还不进去？”
他转过头去。


身量高大的男人居然穿着黑色的运动服站在他身后，暗红色的眼睛还是一如既往的不见任何情绪波动，而肩膀垂下的五颜六色的羽毛和这身行头不搭透了。
范思辙并没有对男人的品味发布任何想法，他对于他的出现感到意外。


“XXXXXX……XANXUS？！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第31章 第二十九章
“所以说我不是这里的学生……”
范思辙身形狼狈地被XANXUS拖着从学校空荡荡的走廊一路跌跌撞撞地前行，好几次都几乎要和地面来个亲密接触――虽然XANXUS会在这个当口把他往上拽一拽，偶尔有坐在窗户另一边的学生从枯燥的课堂中放出视线，目光愕然地看着教室外的闹剧――显然这个有趣多了。
被当作动物园里的猴子那样供人观赏并不怎么愉快，XANXUS默不作声地加快了脚步。直到走到一扇明显较于教室门要来得更大更考究的门前，他一脚踹开移门，范思辙只能尽量跟上XANXUS的脚步，匆忙间还是看到了挂在门口的白色牌子上写着一些日文，幸好下面还有英语――校长室。
啊？！


“这个家伙来念几天学，没问题吧？”XANXUS拖过椅子坐下，让范思辙站在一边。
看到又一尊凶神降临，坐在桌子对面的校长先生如履薄冰的站起来，竟然一溜烟绕过桌子来到XANXUS身边，点头哈腰地应酬起来：“哎呀……这事您这位体育老师看着办就可以了，要我一个糟老头子做什么决定呢啊哈哈哈哈哈……”


体育老师……？XANXUS？！
范思辙大脑一片混乱，暗杀部队的头子兼职体育老师？XANXUS的脑子难道被他自己的枪打了吗？


“一句话，答应还是不答应。”XANXUS翘起左腿，伸展着身体考上椅背，右手的指关节轻轻地敲击桌面，看上去懒散的身体实际上却是一只蓄势待发的猎豹――他暗红的眼睛乜斜着早已额头汗津津的校长先生。
校长掏出手巾擦了擦额头：“是是是……当然答应，怎么会不答应。”


他虽然老了，记性还不差。怎么会忘记这个昨天深夜风尘仆仆地闯进自家住宅的家伙，森然的气息和冰冷的语气――活像个强盗，他还被吓得差点尿裤子呢。没想到昨天拿着枪顶着他的脑瓜子，威胁着要他再招一个老师的人――这个强盗奇怪的要求让他哭笑不得，今天还要提个相差无几的要求，如果再不答应，他毫不怀疑这个男人会再度把枪杆子掏出来让他的脑袋开花。


最后范思辙和XANXUS从校长室里出来，范思辙憋了一连串的问题才得以喷薄出口。
“你怎么在这里？你的衣服是怎么回事？体育老师是什么？”
XANXUS低下头瞧瞧范思辙急不可耐的好奇的样子，久违的蓝色眼珠还是一如既往地干净清澈，终于是难得耐心地回答了他的问题：“昨天早上有消息传来你在这里，而巴勒莫机场正好停着巴利安的直升飞机。居然敢失踪这么多天……任务倒完成得还可以，我看到结果了。至于衣服，我现在是体育老师。”


在十年后的世界获得了爆炸性的消息后，范思辙几乎将那件当作测验的刺杀任务忘得一干二净了，现在再听XANXUS提起，倒觉得像是隔了百年之久。对于XANXUS非褒也绝对不算贬的评价，范思辙松了口气，正当他决定再好好和XANXUS探究“体育老师”和十年后的问题时，却听到XANXUS紧接着的话。
“范思辙……这段时间，我可以认为是叛逃吗？”
“不是不是……我只是……”
要被杀了啊！要被碎尸万段了啊！


然而接下来的话却让他大为意外，其间的落差不啻于天堂之于地狱。
“仔细考虑了一段时间，我们都认为对你这个垃圾可能太苛刻了，所以……”此时两人已经走到了二年三班的教室门口，XANXUS拉开移门，一边说道，“我们决定到这里休假一周，一个星期后你也得跟我们回去。”
范思辙对于XANXUS突如其来的温和态度感到惊讶，不由想起了十年后两人那种奇怪的关系。他努力斟酌了词句，但最后还是无法将最想说的话问出口，只得小心的问道：“……我算是巴利安的一员吗？”
“你不算吗？”XANXUS冷冷的瞥了他一眼，“你这么垃圾，身为你的师傅我怎么好意思把你扔出去给人笑话。”
啊……这样啊。
范思辙觉得有些失望。


教室里此刻一片寂静，整个班级都齐刷刷地盯着两个外貌迥异的外国人――一个满脸疤痕一脸凶相，外带奇装异服；另外一个……倒是正常的很，但前提是必须忽略他空空的两手，他显然没有带书包。


XANXUS看了眼课表――这是离开前校长给他的，没错，二年三班第一节课的确是体育课。
XANXUS在一片好奇又畏惧的眼神中走上讲台：“我是你们的新体育老师，XANXUS，这位是新同学。”
“我叫范思辙。”范思辙无可奈何地向江台下黑压压的脑袋们鞠躬，他觉得只要落到巴利安手里他的命运就又完全无法掌握了――虽然对于XANXUS的强硬与强大他抱有特别的崇拜。


“很好。”XANXUS满意的听到全班的掌声，也不等范思辙回到座位上，他坐回那张红色的软椅――话说这张椅子是什么时候出现的，从容地掏出双枪，“这节课的内容是生存游戏，给你们五分钟时间在校内隐蔽，整个游戏间允许移动，被我打到的垃圾没有活下去的意义。”


“哈……开什么玩笑？那枪只是模型吧？老师，你的妄想症……”
砰――！
擅自开口的那位学生没了再说下去的勇气。
一枚灼热的子弹擦着他的耳朵直直地呼啸而来，最后深深打入教室后面的置物箱上，一股难闻的火药味在本应该充满书卷气息的教室中弥漫开来，最早说话的学生呢？他已经吓得跌坐在地上，浅黄色的液体伴着一股尿臊味晕染开来。


寂静。
绝对的寂静。


范思辙坐在位子上叹了口气――啊不对，现在不是叹气的时候！
怎么想都不对吧！这里不是蛤蜊联盟啊喂！还有你那把如影随形的椅子是从哪里冒出来的异次元吗？！不要随便对正常的小孩做这种一辈子都不能忘记的鬼畜行为啊啊啊啊啊啊啊！正常的思维呢它在哪里？
范思辙不敢开口。他有理由相信这些事情就算捅到比校长更高位的地方又没有任何效果――因为惹事儿的是XANXUS，对于这个男人近乎盲目的崇拜让范思辙认为他无所不能。
事实上也的确如此。


范思辙只有默默地起身，椅子拖动的声音异常刺耳，他在一片窒息中拉开教室的门，第一个走了出去。
并不是所有人都那么知趣。
此起彼伏的惊叫声终于在过度的震惊过后响起，但马上又被轰鸣的枪声镇压下去。
“我说了，教学开始。”


学生们终于蜂拥着冲出教室，他们撒开脚丫子拼命的奔跑，离那个教室里的风姿越远越好，越远越好……
现在，并盛中学的孩子们竟都不约而同地想起了同一个人――云雀恭弥。
可惜他们不知道，平时被他们视作魔王的人刚在不久前被带离了这个时空。


自求多福吧，少年们。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第32章 第三十章
范思辙像灵活的小猫那样在楼梯上下自在地穿梭，很快跳出窗子攀上了离教学楼最近的一棵树，他伸出手臂抱紧粗大的树干，忽然觉得自己白色的校服在棕色的背景下显得太扎眼了。


这么大的校园，XANXUS也不太可能很快逛遍整个校园吧？只要藏得够隐蔽……
范思辙这么想着，便沿着树干轻松地往上挪了挪，抓住了较结实的枝丫一翻，很快便藏进了并盛中学最高的那棵树的树冠里，正值盛季，墨绿的树叶密密匝匝地挡住了刺眼的阳光，偶尔有细如针管的光束透过叶片间的缝隙，在树干上拼出精巧如七巧板的图案。


非常安静且封闭的地方，并且这样的高度也决定了它的人迹罕至。范思辙满意地盘腿坐在那里，听着教学楼里传来的乒乒乓乓令人胆颤心惊的枪声――XANXUS从来都没有装消音器的习惯，这里的平和使他产生了一种超然世外的优越感。


然而这种奇怪的，仅属于懵懂的少年人的优越感很快消失了。
更高的枝丫处有个人在和他打招呼，声音还异常可恨地耳熟。
“范思辙，这样子可是逃不过XANXUS的眼睛的哦。”


范思辙闻声抬头，事实证明他的听力就和他的记性一样优秀。那个人就坐在高他约一米的枝丫上，两条长腿还在那里悠闲的一晃一晃――他脑袋后剪的几撮叶片似的紫发也跟着一晃一晃，红殷殷的眼睛在这个绿阴的世界中竟像汩汩流转的红酒。
六道骸。
范思辙不快地皱起眉头。
这个该死的毁了他初恋的家伙――不对，应该说这个该死的扼杀了刚在摇篮中准备被孕育的爱意的家伙。


“这么快就回日本了？你是这里的学生？”范思辙抬起脚在树上站稳，这才抬起头看那个出现在并盛的少年。
“我不是这里的学生。”六道骸摇摇头，从上面一跃而下，和范思辙并肩而站，范思辙在这个阳光不多的地方凝视着六道骸的眼睛，这才发现他妖异的眼睛很深邃，“但是你的气息好像在三天前就在这里出现了。”
“气息？”
“你的气息，无论到哪里我都能感觉得到。”


至于这位黑曜中学的学生之所以这次可以明目张胆地成功潜入并盛町内部，这可托了那尊凶神离开的福，六道骸本人也对于这次秘密潜入的顺利感到不可思议――他原以为一踏进并盛町境内就会被那只鼻子灵敏的麻雀拖住大战三百回合来着。


范思辙一阵恶寒：“你这么说会让我想起一个糟糕的家伙，而他是个喜欢自爆内脏的混蛋。”
六道骸抽了抽嘴角：“请不要把我和这种缺乏品味的人联系在一起。”


范思辙耸了耸肩，再次盘膝坐下。经过了十年后的这场旅行后，不仅是心性的成长，他似乎对于很多人的看法都有了微妙的改变。
XANXUS是这样，他对于那个看似凶残的男人多了一份信任和依赖，尽管十年后和如今的人从真正意义上来说并不能算同一个，但其本质的东西却是永远都不会改变。至于六道骸，虽然在他的记忆里没有在那个危险的世界和六道骸会面的镜头，但范思辙似乎下意识地对他减轻了不少敌意。


“那么……你说有什么方法可以让我不被发现呢。”
六道骸不知从哪里抽出那把范思辙熟得不能再熟的三叉戟，他笑得一脸狡猾：“幻术。”
短短的黑色三叉戟杆一挥，附近的空间犹如受到了强力的挤压而变得一片怪异模糊，范思辙晕眩地眨了眨眼睛，不由对这种奇妙的超自然能力感到赞叹。
“现在我们看起来就像是这棵树的一部分。”六道骸得意地收回那把三叉戟，满脸都写着“快表扬我吧”诸如此类的信息。虽然很火大，范思辙也只能对这位勉强算是向他伸出援手的家伙报以白眼，同时也更加坚定了要在匣子研发的这条道路上走下去的决心。


是的，他决定了。泽田家光曾经说过，他的刺客天赋在于“表演”和“镇定”而非绝对的实力，在XANXUS的教导下他也深深感到了自己在纯力量方面的局限性。既然这样，他只能依靠灵活应变和强大的武器才行，决定好的路，就要一丝不苟地走下去，就像他当初决定投身艺术那样，哪怕亲人的阻碍与反对也绝不能撼动他分毫。


但是范思辙明显太过于轻信这种他完全不熟悉的本领了。
周围扭曲的现象忽然被破坏，融合在一起犹如配色混乱的调色盘那样的视野像扭紧的麻绳突然松开那样四散开来，剧烈的晃动后竟很快恢复了原有的样子。
而XANXUS正站在树下，黑洞洞的枪眼狰狞的朝着两人。


“我就说这里有奇怪的能量波动……果然是你。”XANXUS危险地眯起眼睛，“六道骸，快从那里滚开，不然我砸烂你的脑袋。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第33章 第三十一章
――“不然我打烂你的脑袋。”


虽然XANXUS的话语中充满了可以商量的余地，然而事实上却并非如此。他在说话的同时就直接扣动了扳机，填装着特殊弹的手枪再次声势浩大地响起，不少教学楼的窗户噼里啪啦如同蝴蝶打开翅膀那样纷纷开启，好奇的不听话的学生探出脑袋企图弄明白恐怖声音的有由头。当他们看到紧贴着大楼的那棵大树下举着枪杆的穿着体育老师衣服的男人时不由兴奋的嚷嚷起来。
毫无疑问，他们以为这无非是老师教训学生的新法子。
所以当他们听到男人对着那棵并盛帝王最终爱的大树开枪时，仿佛已经预见了云雀恭弥勃然大怒的样子，并盛帝王一山独大的权威格局终于被打破――压抑许久而又非二年三班所属的学生们幸灾乐祸。


六道骸嘎嘎怪笑着跳下大树，挥着短短的三叉戟向开枪的男人刺去，子弹擦过范思辙的身侧――相距仅仅五码的距离，巨大的气浪隔空折断了树枝，骤然之下范思辙像一小张纸片滑下断枝，后领却好巧不巧地被参差的木茬勾得紧紧的。
他无奈地在半空中可笑的蹬着双脚，吊起的衣摆带着他晃呀晃，他伸手想再次攀住树枝却发现它已经脆弱得不堪一击。六道骸制造出的火焰从地下蹿出舔着他的脚底板，他恐惧地努力往回缩脚――嘿，这东西真他妈烫！


“别动他。”
火焰映照着XANXUS的脸，一条条狰狞的疤痕蜿蜒着在他的脸上沉沉浮浮，他提脚跨过火焰铸成的大地，鲜红的泥浆在他脚下流淌，星星点点溅起的灼热像是他脚下卑微的尸体残片。


“他……”
XANXUS似乎感觉不到来自幻觉的有幻觉，他的世界不容幻觉这等飘渺的东西主宰。他一边不停的开枪一边不容回避的前进，强大的威压似乎要把整个世界都迫进他的阴影照得到的角落里。六道骸画出莲花包拢愤怒的子弹，双眼异色的男人轻轻笑着抬首看范思辙，但是范思辙并不能理解这个男人笑容中隐晦的含义。


“是……”
脆弱而圣洁的莲花在金色的火焰中失去水分，碳化成黑色的灰烬，六道骸神色凝重的后退两步――对方一味的强势攻击简单而有效，相较之下他却显得捉襟见肘。绝对的力量之下，一切花哨的攻击皆是苍白，更何况是本体还困在复仇者监狱中的六道骸。


“我的！”
XANXUS轻舒猿臂，将范思辙从悬在高处动弹不能的窘境中解救出来，范思辙坐在他的胳膊上，熟悉而陌生的气息穿越了十年的空间铺天盖地的向他袭来。那种安稳而坚定的气息让他在一瞬间竟有些莫名的感动。


――“他是我的。”
范思辙怔忪地望着XANXUS近在咫尺的眼睛，六道骸的笑声却不合时宜的传来。


“范思辙，知道吗？我很嫉妒你，小时候在意大利时就非常嫉妒。”六道骸口口声声的“嫉妒”化作的是他眼睛里明媚的盛夏，他托起那把从范思辙家里偷走的三叉戟，范思辙此刻审视着这把童年精心打磨的东西时却发现它们身上布满的是他稚嫩的足迹。
“没有阴影，没有忧虑，在庇荫之下成长的人竟然渴望复制出无法辨认的赝品来愚弄世人！“六道骸哈哈大笑，妖异得眉目间已经隐隐显出一个陌生孩子的脸庞，“你知道你有多天真！多少人是因为流淌着黑手党的鲜血而身不由己地进入这座暗夜城市！而你……！”


“我的世界、我的爱在这里。”范思辙摇了摇头，“为了安稳的在赝品的世界存活，我会尽一切的努力。”
“天真。”六道骸的声音像细细的绢丝，最终只有轻若蚊语的低喃再轻轻游荡，“所以我嫉妒……”


随着六道骸最后的也是最明显的一个特征――他的红色眼睛被一片黑色吞没，这也表示着他的灵魂随着轻风被带回了那个终年不见天日的牢狱之中。他的出生与死亡从来没能跳出六道轮回，特殊的力量带给他的不是恣意嚣张而是束缚与诅咒，佛家涅磐对他而言就是个彻头彻尾的笑话。
但六道骸望着范思辙依然纯净的眼睛，忽然明白，心性自由的人，似乎在压抑而黑暗的城市中也可以高飞。
来源于“嫉妒”的爱恋是最悲凉的情感，那是一个终年没有阳光的人坐在地狱的仰望。


被六道骸随手抓住的倒霉孩子是二年三班的一员，尚在逃跑途中的倒霉蛋清醒后看到这个胡乱放枪的恶魔老师腿都软了。
“垃圾。”XANXUS给了他痛快淋漓的一枪――当然里面装的是特殊弹，虽然会见血，人人见之恐怖，但实际上只是让人昏睡一阵子，下课时的铃声会刺激他们醒转。


范思辙看着躺在地上四仰八叉的男孩，叹了口气。
“开枪吧。”范思辙一脸沮丧，“最后还是被发现了。”
XANXUS踌躇片刻，这时下课铃却响起了。
“时间到了。”XANXUS松开胳膊，范思辙从他身上滑下来。这时方才被打中的男生也悠悠醒转，经历了一场生死的男孩“哇哇”大叫着从XANXUS身边跑开。恶魔体育老师的到来竟导致了云雀恭弥在并盛的声名好了不少，学校内竟有人开始毕恭毕敬的向他打招呼，违反校规的顽固分子也少了一大半，这突如其来的反差着实让云雀郁闷了好一阵子――无疑早晨的咬杀对象少了很多。
当然，这是后话了，我们暂且跳过。


范思辙看看XANXUS，胆子突然大起来：“呐，我是你的……？”
“你当然是。”XANXUS牵住他的手，神情难得稍显柔和，“所以……别再逃了。”
但接踵而来的话让范思辙很快从晕乎乎的状态中清醒过来――“下次再逃，我一定干掉你。”
凶相毕露。


――但是这样的威胁真的会兑现吗？这又是我们为之好奇的命题之一，但显然我们的范思辙道行尚浅，以至于XANXUS胖虎一般的所有权宣告给他带来的冲击还不如威胁来得大。
范思辙有些委屈地点头，不由急急忙忙向XANXUS禀告起十年后的所见所闻来――当然也包括一些奇怪的、他自己也稀里糊涂的关系。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第34章 第三十二章
“所以……？”XANXUS把左手插在裤兜里――那里有他心爱的枪，他伸出另一只空闲的手，食指和拇指夹起一管颜料，微微用力，凝固的湛蓝色就像一条色泽绮丽的毛虫爬过了放在柜台上半新的调色盘。他的神情平淡且似乎无法探知任何心绪，但我们还是能从有些歪扭的蓝色痕迹上看出他的不平静。


“哈……”范思辙带着些困惑点头，从裤兜里掏出钱准备付颜料、油画材料和纸张的费用，XANXUS却一把栏下他的手替他付了帐。范思辙默许了XANXUS的行为――总是向奈奈借钱也不是什么好事，他接过了一大包东西，但踌躇了半天还是没想出来要用什么措辞来接XANXUS的腔，只能憋出来一句：“挺奇怪的……不是吗？”


“奇怪？”XANXUS一瞬间忽然笑得有些邪气，他突然掰过范思辙的肩膀，范思辙拎着的纸袋也跟着主人在原地打了个小小的旋儿。范思辙抬头看着那张突然离得很近很近的脸，近得他可以看清那些疤痕上悲哀而苍凉的纹路――他这时才意识到也许这个男人有着难以言喻的过去，然而这些都是他所未知的。
他们有着截然相反的童年与生活。范思辙怔怔地看着XANXUS的疤痕发愣，甚至对方的嘴唇轻轻地摩挲着他的唇角也没有发觉――当他真正回过神来时，他们的嘴唇相合，湿润粗糙的质感让范思辙手足无措。
装满画具的纸袋也不知什么时候掉在地上，散装的瓶装颜料从里面滚出来，咕噜咕噜地滑到范思辙脚边，安静的美术用品店里只有电风扇发出的呼呼声和张大嘴巴的店员见证了这一切。


多年以后范思辙在回想起这个难以忘怀的一刻，也不忘笑着揶揄揶揄XANXUS：“你那时还真是差劲呢，我的下巴和牙都被咯到了。”
XANXUS对此也无可奈何，最常用的反应便是就近抄一本书盖在脸上装睡。


范思辙瞪大了眼睛，恍恍惚惚看到两颗暗红色的玻璃珠里清晰地印出了自己的样子――很傻。
然后怎么了呢？
他居然晕了，不省人事。


但是这个态度……也变得太快了吧？！
这是范思辙意识模糊前在心中呐喊的最后一句话。


当范思辙醒来的时候似乎已经是黄昏了。他躺在床上，房间里空无一人，白色垂地的帘子松松的裹住窗外的夕阳，只有淡淡一束橘红色的暖光泻了进来。范思辙侧过头望着躲在两栋大楼间的血色火球，这才惊觉自己一晕竟然就睡过了大半天的时间――等等，这是哪里？
范思辙一个激灵，从柔软而富于弹性的床上一屁股坐起，记忆也渐渐从混乱迷茫的大脑深处渐渐泡开浮起――没错，他和XANXUS在美术店里亲吻，他甚至还记得湿润的舌在口腔里胡乱顶撞的感觉，疼痛而复杂的淳郁让他完全手足无措。
没有感到恶心与反感，但还是……好怪？


范思辙摇了摇头，这才发现熟悉的红色天鹅绒软椅正斜斜地挨在床边――不过除了印着酒店标志的浴巾和放在椅子边上的买来的画具以外什么都没有。范思辙掀开被子，企图寻找XANXUS的身影，他打开浴室的门，没有。玄关口，没有。厨房，没有。客厅，没有。阳台，没有。床底下……
――怎么可能啊！


范思辙颓丧的一屁股坐在那把红色的软椅上，置身于十年后的世界时那股空落落的感觉再次铺天盖地的袭来。
范思辙仰起头，让脖子完全放松地靠在柔软的靠垫上，也学着XANXUS惯常的样子抬起腿，将脚踝互相交叉着搁在邻近的床上。


爱情？范思辙想他还是不明白的，正如同他不明白十年后XANXUS之于范思辙，范思辙之于XANXUS的奇异羁绊一样。但我们又有什么理由对他过于苛求呢？他只不过是一个尚在青春期大门跟前张望的、没有完全发育的、甚至连初恋也陷在浓雾里无疾而终的孩子而已。
不过他唯独明白他崇拜XANXUS，并且在这场短暂且略显危难的旅行后，开始发现了貌似凶恶的男人不常暴露在外的温和。
――他企图走得再近一点，他想明白那个强大男人的灵魂――或许他比那些世界名画更使人难以解读。


他想他或许可以尝试着跟随着十年后的那两个人的脚步行走，此刻他已经把那个沧桑的XANXUS在十年后的咖啡馆对他的忠告抛到九霄云外了。白兰又怎么样？就算追他到所有空间的天涯海角，他依然能够相信XANXUS会为他撑起一片天空。


这时门把手轻轻旋转，范思辙循声望去，原来是XANXUS回来了――他还拎着印着卖场印花的袋子。
范思辙赶忙从XANXUS的专座上跳起来。


对于范思辙德鸠占鹊巢不置可否，XANXUS提起袋子：“T字牛排、肉丸面、色拉……”
一个接一个菜名砸在范思辙头上。
“快烧。”
“啊？”范思辙一溜小跑着过去，他拉开袋子一看，被保鲜膜封闭的肉食和蔬菜还散发着新鲜的色泽，“你吃得掉吗……”
XANXUS坐回椅子，并且让它朝向厨房：“你只要烧，我就能吃。”


范思辙默默地转身去厨房。
嗯，这段日子整个巴利安都没有好厨子。范思辙想。


范思辙拿起木铲将佐料混在一起，海鲜酱被热气一蒸便散发出浓郁的香气。范思辙的头脸沉浸在这些奇妙的芬芳里，他歪过头问坐在外面的男人。
“既然十年后是那样子……我们试试看……怎么样……？”
外面一阵沉默，但非常短，甚至并没有给范思辙紧张和忐忑的时间。
“好。”男人那么回答。


提早遇见了十年后的世界，这是一场最大的作弊。
对范思辙而言，有什么东西随着这些预见，改变了。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第35章 第三十三章
最终范思辙坐在饭桌对面看着XANXUS用完餐，他看看XANXUS，XANXUS也看看他，方才约定“试试看”的两人此刻却陷入了一种尴尬的气氛里――至少范思辙是这样。


范思辙自认自己一向是个平凡而简单的人，人生中唯一认定的东西除了所谓的“艺术”外再无其它。或者说，当他看到赝品出生但甚至比原画更有生命力的、足以愚弄世界的作品时，他深深感受到了超越经典的成就感和属于历史的厚重感，但除此之外他对于其他毫无关联的事物可以称得上全无所长，这和他长年泡在与世隔绝的工作室里，再加上频繁逃课直至被勒令退学有很大的关系。
范思辙完全不明白年轻人究竟是怎样恋爱的，同时他对XANXUS在这方面的无能也深信不疑――话说回来十年后居然能发展成那样，在范思辙看来简直可以直追“奇迹”。


“呃……”范思辙咽了口口水，已经隐隐突出的喉结也随着轻微的滚动，但实际上心中的紧张似乎和表现出来的并不一致――他想XANXUS并没有他想象的那样凶恶，一个有想要保护的东西的人永远达不到凶恶的水准，正如同一个有信念的剑士不会为了杀戮而挥剑一样。
“你真的认可我是巴利安的一员吗？”范思辙问道。
“如果你是正式巴利安成员，对于你的失踪我会无条件射杀你，无论出于什么原因。”XANXUS抖开被叠成莲花形状的餐巾抹嘴，坐在对面的范思辙对于XANXUS的前半句类似恐吓的宣言明显有了免疫力――他正做出侧耳的样子倾听XANXUS接下来的话呢。
伴着极淡的索然无味，XANXUS随手将用完的餐巾扔在一边：“没有躲开那个白兰&#8226;杰索的攻击，导致你四天的失踪，这是你垃圾的表现也是作为家庭教师的失职，看来回意大利后你得好好练练。”


“……不会杀我？”范思辙明知故问，但他想他可能已经没有机会回意大利了――白兰将是他一生的梦魇。
“垃圾没有被杀的资格。”
啊啊……真无情。
范思辙却笑了，他想XANXUS实际上是个口硬心软的人物吧？至少对伙伴来说。


他从美术店的纸袋中掏出一叠卷起来的铅画纸，随手从其中的一张上撕下块巴掌大小的一角，顺便从袋子里抽出一支铅笔，正色道：“我想我们必须定一个规划，通向十年后的计划，你知道，我的时间可能不多了，我不知道白兰什么时候会来抓我。”
XANXUS眯起眼睛审视着范思辙的坐姿――他正倒坐在椅子上，两条腿支楞出棕色的椅背，两条胳膊分别架在椅背上，下巴则抵在椅背上，这样懒懒散散的姿态和前不久正儿八经得近乎军队的样子南辕北辙。
“我什么时候准许你能如此放肆？”
范思辙愣了愣，正准备坐正身体，但白兰那张他极力妄图排斥的笑嘻嘻的脸又一次不合时宜地闯入他的脑海里――你逃不掉逃不掉逃不掉逃不掉……
你逃不掉哦。
如同一句可怕的咒语，像是夏季暴雨前令人压抑的空气和乌黑的云层那样把他紧紧包裹。


范思辙一想到这里倒也彻底破罐破摔了起来，XANXUS的话就像是一根导火索，彻底切断了他紧绷的理智。他像是被踩了尾巴那样蹭地跃起，一脚踢开那把椅子，那把可怜的木头椅子横飞出去，椅子边角砸中了门边的挂灯开关，暖黄色的灯光也倏地跳走，淹没在月光寒冷的白色和蓝色中。
“放肆？我反正已经逃不掉了不是吗！那种力量怎么可能被击败啊！至少在我死之前让我也狠狠放肆一下不好吗！至少让我享受一回母爱！至少……至少让我得到一份完整的情感啊啊啊啊！”
少年的不甘、绝望、希望、仇恨和向往在这里随着他的咆哮汹涌而出，他抱着头蹲在地上，再一次感受到了自己的渺小。


为什么？他只是想超越那些艺术中的巨人，他渴望制作出那些足以愚弄世人的赝品，他渴望在这个领域里真正立足，不被黑手党人所操纵，这样也不对吗？他一开始的坚持或许就是荆棘的开始，选择一条道路的同时，就意味着要接受所有附加的不幸与考验，就算它和道路本身实际上并不相关。


“啧……”黑暗中传来XANXUS的嗤笑，“太难看了。”
XANXUS坐在椅子上飞起一脚直击范思辙柔软的肚子，这一脚算不上太重，但足以让范思辙毫无还击之力地横飞着倒出半个房间的距离。身落尘起，范思辙趴在地板上歇斯底里的大叫，仿佛是要把陈年积压的一切嘶吼和挣扎在这原始的声音里释放出来，此刻他没有思想，不用考虑社交辞令，一切遵从他空白大脑的本能。


XANXUS慢慢走过来，黑色的靴子停在范思辙脸前，月光为它们涂上莹蓝色的光泽。
凶恶的男人蹲下来，右手钳住他的下巴，强迫他正视着深红色的眼睛。
“喂垃圾。”XANXUS对他说了一句话，可能也是在范思辙看来最有为人师表意味的，最温暖的一句话，“你必须勇敢。”
XANXUS强行把他从乱七八糟的地上拖起来，把他拥进怀里。
“然后，你还有我。”
范思辙闷在XANXUS厚实的皮衣里，他并不是很确定这句话的真实存在。


XANXUS的话……不太像是说这种话的人不是吗？
范思辙迷迷糊糊地想。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第36章 第三十四章
那是一个无聊且冗长的梦境。


范思辙站在一片黑暗的土地上，深受触摸到的是粘稠温热的泥浆一般的液体，他放眼望着这一望无际的黑色土地，他向上见不到阳光，向下看不到绿草和湖泊，空气中飘荡着腐化的黑色尘土，变得脆弱的水泥块飒飒地从高处沿着残缺的钢筋水泥板滚下来。
到处都没有人，到处都是寂灭的气息。


“哟范思辙，这就是……”旷远的声音从高傲并且无法企及的地方传来，范思辙抬起头，只见那张苍白的笑脸正在唯一一张硕大的电子眼睛屏幕上面目可憎地晃动，就算屏幕上有微笑的雪花摇曳，范思辙依然清晰地辨认出永远小的貌似灿烂的男人眼睛深处冰冷的寒潭――他从未快乐过，他也从未真正融入过人类的生活，如果不是成为了海之指环的持有者，对所有人而言，他白兰&#8226;杰索不过就是个无法介入任何人生命的旁观者。
“这就是……我为你缔造的世界哦。”


范思辙惊惧地望着这一切，他从薄情的男人的眼睛里看到了对对方来说司空见惯的谎言，他一直惧怕着与这个男人的再度重逢，因为他坚信白兰&#8226;杰索强大的力量会强塞给他一个禁锢的世界，然而真的到了这个时刻，他反倒冲破了心中某道不敢触碰的界限，他哧笑着摇头：“似乎每个胜利者都会为战役找一些漂亮的借口，可笑的是面对不同的群体这个借口都会产生有趣的变化。”


“这可不乖哦范思辙。”白兰笑着摇头，对于范思辙的嘲讽不置可否，他微微向前倾身，尖尖的发梢竟然穿过屏幕，带着微小的电流和越加诡异的笑容如同一条深海的鱼那样游出屏幕，他高高地站在半空中，手插在裤袋里，背后是变得黑漆漆的深渊一样的屏幕。


他慢慢俯冲下来，看着范思辙的眼神就像是在看一条躺在案上的死鱼。他从裤袋里抽出一只手，海之指环淡蓝色的光晕浅浅的笑是在范思辙湛蓝的眼珠里。白兰修长的手指轻轻舒展，温和甜腻的声线包裹着冰冷的肃杀：“呐，跟我走。”


范思辙转身就跑。
他拒绝。


“啊哈哈哈，我说过很多遍了。”白兰的声音已经近在咫尺，冰凉的指尖已经沾上了范思辙的后颈，范思辙甚至感觉到脖子后面的汗毛一根一根争先恐后地站了起来――男人的声音也近得如同耳语，一字一句，脆生生的敲打在心上，碎成一地的残渣：“你逃不掉的。”


不――！


橘红色的火光从远处奔腾而来，带着熟悉且特有的暴躁和狂热，如同传说中的不死鸟那样冲破了死亡所带来的恐惧，白兰狠狠啐了一口，在半空中化成了一滩银白色的水。
背后袭来的冰冷的气息自此烟消云散，范思辙循着火光的方向走去，然而空无一人，只有稀少的光线从尽头的云端洒落，这些光点在这黑色的世界里更显得珍贵而艳丽。


范思辙朝那边跑去，伸出手企图去抓住那些美好的光亮――
他好像的确抓住了什么。


范思辙惊醒，他气喘吁吁的坐起，方才梦境无比真实的一切触感还残留在他惊魂未定的意识里，他想起最终他在光线中紧握的温暖的东西，那样的触感竟然延续到了现实，他抬起右手，入眼的却是XANXUS的手。


“怎么了，垃圾。”XANXUS靠在床头，闭着眼睛，狰狞的疤痕在月光下也隐藏在了深沉的黑暗里，这样看起来他的侧脸难得的安宁。如果没有开口说话，范思辙恐怕根本无法从他平静的面容和舒缓的呼吸中判断XANXUS是否处在睡眠之中。
范思辙握紧XANXUS的手，他们掌心相贴，他笑容温暖：“不，谢谢你。”


范思辙从前从未看清过XANXUS，那个男人一切温和的真实都被掩盖在孤独和疤痕下面，然而不可否认的是XANXUS是个天真的男人，他拥有认定的东西和一生不变的毅力，并且一向不善于表达和迂回。
如果要解读XANXUS，恐怕也只有生性单纯且拥有某种坚定的人可以胜任。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第37章 第三十五章
范思辙是在XANXUS有些深奥的注视中再次惊醒的，而这时窗外仅属于清晨的沁凉的日光也从鳞次栉比的高楼的缝隙间顽强地穿了进来。
他睁开眼睛，看到一双暗红的眼睛在泛着微光的空气里闪着昏暗的光泽，那不是一种毫无生气的昏暗，而是长期习惯于黑夜与隔绝生活的漠然，这样的日子太过慢长以至于这与他的性格完全相反的内敛色泽已经成了他灵魂的一部分，甚至不可分割。


范思辙沉在睡眠中迷迷糊糊的大脑一瞬间变得清醒，也就想起了昨天晚上的脆弱与狼狈――他甚至没有将这些虚弱的东西给自己的父亲看过，也没有将它们倾倒给那位有着温暖的母亲气味的奈奈，而是将它们裹挟在自己的依赖、信任与不安中传递给了这个男人。
不知道什么时候开始，已经如此眷恋且信赖这个表面凶恶的男人了吗？


范思辙伸出手遮住眼睛，湛蓝的眼珠从指缝间微微弯起，露出柔和的笑意：“早上好。”
从今天开始，他将试着爱这个男人，试着奉献些什么，试着体验不曾有过的幸运与幸福。尚且十四岁的范思辙当时并不能清楚透彻的明白他这个看似轻率的决定意味着什么，他认为自己同样也可以收获十年后的那个死去的自己所获得的一切，决定爱了就是爱了，年轻的爱情需要的也许就是无视一切准则的张狂和迷糊。


如果没有来自白兰的压力，他和XANXUS关系的明朗化恐怕要压到更遥远的未来甚至是遥遥无期的远方。
好在这两位都是认死食的种，这是他们在日后不怎么算顺利的发展中仍然能不分道扬镳的保障之一。


“时间到了。”XANXUS一把掀掉盖在范思辙身上的毯子，顺便扔给他一件米黄色的背心、一件白衬衫和一条黑裤子――并盛中学的校服，“你今天要去学校。”
范思辙拎起白衬衫的一只袖子，眉心堆起了一簇褶皱：“我不觉得我有必要去上这里的学校。”
“我认为你有必要跟在我身边。”XANXUS抓住范思辙的胳膊，开始解他睡衣的扣子。
“……别动手！我来！我来就好！”范思辙受宠若惊地敏捷地往后跳开几步，这才乖乖把校服往身上套，这熟悉的场景让他想起当初贝尔带他去上学的场景。他沿着肚脐一粒一粒扣上扣子，歪过头问起XANXUS贝尔的情况来：“贝尔……他还好吗？”
XANXUX疑惑地瞟了他一眼：“他没有来找过你？”
“……什么？”
“你需要向他解释一下你失踪的原因。”XANXUS拖着范思辙走出房间，“他很生气。”
范思辙眨眨眼睛，顿时有种不怎么愉快的感觉。


再次见到姬时，范思辙已经呆在新班级门外等着被班主任引领进教室了，他从移门的缝隙中看到了那位告别不久的十代目先生，几天不见，他线条柔软的脸上多了几分刚硬的味道，无关乎英俊与否，这似乎是一种与气质关联的神秘的东西。
“嘿，你昨天去了哪里？”范思辙的语气有些轻微的埋怨，他昨天在并盛的校门口可是惊魂未定呢。
“我……”红头发的女孩似乎正要解释，但她突然灵活的转了转过分明亮的翠绿色眼珠，猝不及防间伸出两条胳膊亲昵地缠住范思辙的臂膀，同时把脑袋小鸟依人似的靠在范思辙尚显瘦削的肩膀上，声线更软糯，“当时人实在太多啦……一不留神就……”


突然身后传来一声冷哼。
XANXUS――他显然用了某种方式要来了第一节课的使用权。


范思辙触了电一般从姬的纠缠中挣脱出来，同时似乎听到那女孩颇有些不怀好意的“嘶嘶嘶嘶”的笑声。
“姬……”范思辙艰难地转过头，迫使自己的视线与那女孩对上，“你刚才在笑吗……？”
“啊啦，你的错觉。”


我们姑且不说泽田一行人看到这帮莫名其妙的人的出现时那些震惊的表情，虽然的确很有趣。范思辙的确怀疑起姬的存在来，每当XANXUS冰冷的目光如同寒风过境那样凿过来，他就感觉隔着一条走廊的姬的目光也会跟着逡巡而来一样，其中似乎还夹带着一些理所当然的释然。
XANXUS的目光越冷，范思辙对于姬小姐古怪的感觉就越明显。
范思辙抬眼去看姬，正看到她煞有介事的从书包里拿出了一个多拉A梦笔袋和一些印着相同主角的本子，这种感觉更古怪了。


多拉A梦。公主。王子。奇怪的笑声。贝尔没来找过你？
片段慢慢组合出一个让范思辙越来越确信无疑的事实。


“呐……姬。”范思辙压低了嗓音，但还是希望这微弱的声音能够传到女孩的――不，他不确定他的性别，“你那个多拉A梦的脸盆还安好吗？”
“那不是被你用来挡掉了墨鱼汁吗？！”明显是怨愤的语气，表示说话者显然还记着这茬。
好极了。
“贝尔！”范思辙低声吼起来，来自贝尔的恶作剧很有效，看来昨天把范思辙引到校门口被云雀看到也是计算之内――贝尔非得让他吃点预料之外的苦头才行。


“砰――！”
这回范思辙终于吃到了来自XANXUS的特殊弹。
“叽叽喳喳的……”XANXUS在一片肃静中将枪塞回枪套，“真是垃圾。”
这一节课范思辙度日如年，下课铃尖厉的惊叫第一次使他觉得是如此悦耳动听。


他是跟着XANXUS的教室的，可惜的是XANXUS并不准备和他说些什么，沉默并且享受这种安宁是他们惯常的相处方式，但此时的沉默却让范思辙极端的不安，他认为刚刚确定关系的情侣不应该那么快出现裂痕。
所以他决定试着打破沉默。
“你不问我为什么跟着吗？”


XANXUS并没有说话，范思辙只能自顾自的继续说下去。
“你早上说我有必要跟在你身边……好吧，XANXUS，那是贝尔，你早就知道的不是吗？他的确对我的不告而别耿耿于怀，但我会和他解释清楚，他会了解的……刚刚只是他的恶作剧，其它的什么都没有……”
XANXUS依然没有任何回答，只是脚下更大的步伐让范思辙陷入一种无能为力的脱力中，他脚步局促的跟在后面，毫无语序地讲着一些不着边际的话，甚至他自己都觉得蠢透了，然而一旦打开了一个匣子，就很难再关上它。
“我很羡慕你……第一次见到你的时候就是。我们应该差不多大是吗？然而你已经可以在自己的领域出色的发挥自己的才能，我还只是个挣扎着想闯出天地的小角色，总是被所谓的‘业务工作’和‘社交辞令’困扰……我，我……我很羡慕你！究竟怎么样才可以……那么强大、决断、无视一切？究竟怎么样……”
“除了羡慕呢？”XANXUS突然停下脚步，范思辙急忙刹住了脚步才不至于撞上他的后背。XANXUS转过身，低下头，神色认真，“除了这些呢？”


范思辙觉得自己明白XANXUS想问什么，但是他实在觉得说不出口，尤其是在理性占上风的时候，他就更加说不出口。他尴尬地抓了抓头发，一改方才话匣子的样儿，嚅嗫起来：“唔……还有……”
“还有……”
“我喜欢你。”
他还是说了。


XANXUS眉心轻轻舒展，似乎一直处于紧张感中的崩紧的脸在那一瞬间有些微的舒展，范思辙想那大概是他真正微笑的样子。
他第一次看到XANXUS笑。
那种笑容似乎感染到了他，他觉得浑身轻松，早晨光明却温和的阳光躲在树叶后面窥视着这两个人。这些轻盈的光线看到矮小的孩子大着胆子伸出手环住了高个子男人的腰，光线们为少年难得大胆的举动而欢呼，他们雀跃着涌进树叶的空隙，纷纷跳到男人的脸上、肩上、手上和衣服上，他的疤痕在这个早晨都显着温和的轮廓。


XANXUS同样伸展胳膊，圈住了他的光。
那只是一团普通而纯净的光，然而普通与纯净这些东西，有时离他太遥远了。


路还有很长，时间也很长，一切都刚刚开始，我祝福你们。

（正文完）

