

情锁地中海-上（大航海时代4同人）

　　　　万里无云，几只海鸥在天空！翔，碧蓝色的大海一望无际，身後的船桅上，巨大的白帆迎风鼓动，潮湿的海风吹在海雷丁的脸上，带著咸咸的味道。一头灿烂的金发随风舞动模糊了他的视线。
　　　　　　　　
　
　　　　　　　　
　　　　[老大，今天收获不错啊！]一个黝黑的汉子，哈哈大笑著向他说道。
　　　　　　　　
　　　　海雷丁有些茫然，伸出双手，抬至眼前，饱经风霜的大手带著老茧似乎没有任何的禁锢。仿佛有些不可思议般的看著那个汉子，有些犹豫的开口：
　　　　　　　　
　　　　[利尔？]
　　　　　　　　
　　　　[诶？老大，你发什麽呆啊。]利尔猛的拍了一下他的肩膀。
　　　　　　　　
　　　　[你不是……]在最後的一场战役中被杀死了吗。海雷丁恍惚的想到。
　　　　　　　　
　　　　[我不是什麽？老大你今天可真奇怪，不过是打劫了柏格斯通的商船，你不会是被这麽丰富的收获吓到了吧。哈哈~~~]利尔爽朗的笑著，转身走向船舱。
　　　　　　　　
　　　　[利尔，好兄弟！]海雷丁那张看起来很凶恶的脸上露出了一丝可以称得上欣慰的笑容。抬手想拍上利尔的肩膀，手在触到利尔的同时，利尔消失了……周围忽然陷入黑暗，只有一个柔和的声音一直不停的呼唤：
　　　　　　　　
　　　　[海雷丁……]
　　　　
　　　　[闭嘴！]
　　　　　　　　
　　　　[海雷丁……]
　　　　　　　　
　　　　[闭嘴！]
　　　　　　　　
　　　　[我的海雷丁……]
　　　　　　　　
　　　　[闭嘴！闭嘴！闭嘴！]疯狂的怒吼道，用力的捂住耳朵，仍然无力阻止那声音传入脑海。
　　　　　　　　
　　　　[啊！]大叫一声，睁开眼，刺目的灯光晃得他无法回神，直直的盯著厚重的床帘，柔软的丝被盖在身上却只让人感觉到寒冷。抬起手想擦擦额角的冷汗，却带起了[！啷……]的声音。看著手上厚重的锁链 ，海雷丁自嘲的牵起嘴角：好久……没有梦到那群兄弟了。梦里，大海的声音仿佛依旧还在耳侧回响，但其他兄弟的面貌已经模糊了起来。
　　　　　　　　
　　　　自己似乎已经把大海的味道都忘掉了，曾经，自己是那麽自由的在海上！翔，如今，却被困在这小小的卧室里。窗外，阳光明媚但却连一丝海的气息都没有。
　　　　　　　　
　　　　双手撑起酸软的腰部靠坐在床头，白色的丝被下滑至腰间，露出厚实的胸膛，古铜色的肌肤上布满了密密麻麻的紫黑色吻痕。
　　　　　　　　
　　　　茫然的盯著天花板，海雷丁整个人都陷入一种恍惚的状态，直到──白色的房门外传来的脚步声为止。一瞬间，他全身的肌肉绷紧，双手攥成拳头，带动手上的铁链发出“哗啦啦”的声响，圆睁的虎目满含愤恨的盯著门口。门──打开了，一个人走了进来。
　　　　
　　　　进来的人身体颀长，留著一头及腰的银发，白皙的脸孔十分清俊，天蓝色的瞳仁仿佛宝石般耀眼，挺直的鼻梁下，一张淡粉色的薄唇，嘴角微微翘起，带著那种人畜无害的微笑。
　　　　
　　
　　　　
　　　　他就是如今的七海霸主，柏格斯通商队的提督──赫德拉姆?约阿其姆?柏格斯通。
　　　　
　　　　随手脱下身上的披风扔在床上，柏格斯通走进了旁边的洗澡间。海雷丁全身警戒的盯著他，直到传来哗哗的水声，才稍微松了一口气。当男人再次走出洗澡间时，并没有穿衣服，白皙光滑的身子展露在海雷丁面前，厌恶的盯著男人完美的身体，海雷丁把牙齿咬的咯咯作响，要不是因为双手被牢牢的禁锢著，他早就冲上去扭断他那漂亮的脖子了。
　　　　
　　　　擦干头发的柏格斯通抬起头，毫不意外的对上了海雷丁充满憎恶的视线，眼神一黯，但很快的就把这种感情隐藏在蓝色的眼眸之下。
　　　　
　　　　[你这麽热情的盯著我，是昨天晚上没把你喂饱吗？]翘起一边的嘴角，柏格斯通露出一种似笑非笑的表情。
　　　　
　　　　海雷丁的脸上立刻充满杀气，恶狠狠的盯著柏格斯通，恨不得把他碎尸万段。但柏格斯通似乎对他那充满杀气的眼神具有完全的免疫力，优雅的走到墙边，拉下墙边的杠杆，一阵齿轮声过後，原本海雷丁还可以在床上自由活动的双手，由於铁链被绞进床头，只能无助的被悬挂在头顶。
　　　　
　　　　[放开我！]昨夜使用过度的喉咙只能发出低沈嘶哑的声音。而听到这种声音的柏格斯通不禁想起昨夜他在自己身下的媚态。
　　　　
　　　　缓缓的转过身来，走进床头，海雷丁注意到男人的下身已经勃起，眼中不禁闪过一丝恐惧。没有错失这一表情的柏格斯通发出了低沈的笑声。
　　　　
　　　　[呵呵！你很怕我？]白皙的手指拂上海雷丁粗犷的脸庞，麽指的指腹缓缓擦过他厚实的下唇。海雷丁眼中凶光一闪，张嘴便咬，柏格斯通却及时的抽回手指，笑道：
　　　　
　　　　[不愧是地中海之虎呢，虽然现在被困住了，但是一不小心就要伤人。这下要是被你咬到，手指都要断了吧。]
　　　　
　　　　[不想死就滚远点。]嘶哑的声音，低低的咆哮著。
　　　　
　　　　柏格斯通并不说话，只是半压在他身上，手指划过胸前一个个的吻痕，这些，都是昨天他留在这具健壮的身体上的，不断的游移著手指，直到被丝挡住去路，微微眯起眼睛，就要掀起被角，却听见耳边传来海雷丁声音：
　　　　
　　　　[住手！]男人的脸上带著悲愤的表情，似乎想隐藏什麽秘密。但柏格斯通并没有理会他，伸手把丝被甩到了地上。
　　　　
　　　　海雷丁羞愤欲绝的闭上眼，而柏格斯通似乎对眼前的景致很满意。布满肌肉的双腿大开，被铁链钳制在两边；昨夜惨遭蹂躏的粉色小穴还没有恢复，无法闭拢，穴口流出了许多白色的液体，中间却并没有夹杂血迹。男人软绵绵的分身趴在丛林中，金色的毛发上还沾有许多干涸的白液，足以证明，昨天得到欢乐的并不只是一个人。
　　
　　
　　======================================
　　
　　前天晚上睡觉前。不知道怎麽，忽然就想起这个游戏。。。然後就萌了。。。以上是YY的的东西。。。哇哈哈。。。。我越来越堕落了。。
　　
　　PS:我好像很偏爱强制爱啊。。。。




情锁地中海-下（大航海时代4同人）

　　柏格斯通舔了舔嘴唇，刚刚在海雷丁注视下勃起的分身又胀大了几分。
　　
　　[抱歉，昨天没来得及给你清洗。]没有什麽诚意的道歉，成功的激起了海雷丁的愤怒。
　　
　　[混蛋！婊子养的混蛋！]灼灼的目光死死的盯住柏格斯通，如果目光可以伤人，柏格斯通早已被千刀万剐。
　　
　　并不在海雷丁的辱骂，因为对柏格斯通来说，辱骂这种东西完全没有杀伤力，特别是海雷丁的辱骂。
　　
　　伸出一根手指直接插进合不拢的密穴搅动，成功的让海雷丁闭了嘴。密穴里不断传出搅动液体的汩汩声，让海雷丁的脸色由红变白，由白转青。
　　
　　[昨天，你也很爽吧，]另一只手握住海雷丁毫无精神的性器，抚摸著。[你看，你也射了很多呢。身体，已经习惯了吧。]
　　
　　海雷丁绝望的闭上眼，没错，一年的调教，足以让原本毫不知晓男男情事的身体变得非常敏感，无论心中怎样抗拒，怎样厌恶，总会在柏格斯通的挑逗下陷入欲望的深渊。
　　
　　抽出搅动的手指，柏格斯通在海雷丁的两腿之间坐下：
　　
　　[今天不用做润滑了呢。]握住海雷丁精壮的腰杆，把肿胀许久的分身一寸一寸的挤入充满了昨天体液的密穴之中。
　　
　　[唔……]被昨夜折磨的有些红肿的密穴传来一阵疼痛，但懂得追寻快感的身体早已调整好了一切，贪婪的花蕾紧紧的吸附住侵入到身体里的硕大，缓缓蠕动的甬道包裹著柏格斯通粗大的分身。
　　
　　[嗯……]柏格斯通满足的叹了一口气。[你的小穴，越来越舒服了。]挺身抽动了几下：
　　
　　[你看，你现在只要被我插入就可以勃起呢。]恶劣的在海雷丁挺起的欲望上弹了一下，柏格斯通恶意的嘲笑道。
　　
　　海雷丁闭紧了双眼，双手紧紧的攥住铁链，尽量忽视身上的感觉。
　　
　　柏格斯通不满的眯起了眼睛，突然重重的撞击了他体内的敏感点。
　　
　　[张开眼，我要你张开眼看清楚，现在占有你的人是我，是我柏格斯通！]
　　
　　[唔……]无法抑制的呻吟溢出口中，海雷丁猛然张开通红的双眼，嘶哑的吼道：
　　
　　[为什麽！该死的究竟为什麽要这麽羞辱我！折磨我！]
　　
　　[为什麽啊？]柏格斯通状似认真的思考了一下，笑道：[呵呵，告诉你，我就输了。]
　　
　　猛然加大撞击的力度，击中攻击著海雷丁的敏感点，把海雷丁尚未出口的唾骂撞击成破碎的呻吟。
　　
　　[嗯啊……]低沈的声音。
　　
　　[唔……不要……]嘶哑的声音。
　　
　　[啊啊……好深啊……]性感的声音。
　　
　　每一种声音都让柏格斯通沈醉不已。看著海雷丁沈浸在欲望中的绯红脸孔，只有在这个时候他才能确实的感觉到，这个男人，牢牢的掌控在自己的手中。
　　
　　敏感的後穴被摩擦的发热，体内的敏感点被撞击的发麻，一波又一波积累的快感马上就要爆发，海雷丁健壮的身躯不住的颤抖，终於在一个狠狠的冲撞之下，一道白液从一直未被碰触过的分身顶端，划出一条优美的弧线，落在厚实的胸肌上。
　　
　　[啊……]一声低哑的嘶吼，海雷丁陷入了高潮後的失神，而柏格斯通也立即猛烈的撞击几下爆发了出来，然後俯下身去，吻住了海雷丁厚实的嘴唇。深入的舌，不断的汲取著他口中的甜美津液，只有这个时候，柏格斯通才能在没有危险的情况下吻到他。
　　
　　眼看著男人的眼神逐渐恢复清明，柏格斯通立刻抬起身来，似笑非笑的看著他：
　　
　　[你看，不用碰你前面你就可以射出来了，你的身体已经不能没有我了。]
　　
　　眼看著男人的眼中再次充满仇恨，柏格斯通微微的笑了：
　　
　　[我们再来一次把。]
　　
　　*****************************************
　　
　　看著再次被自己做到昏过去的男人，柏格斯通脸上最常见的那种微笑不见了，充满了寂寞。
　　
　　当初，自己从北海出发，一路进军七海，几乎每个势力都被消灭殆尽，只有海雷丁，第一次在地中海上远远的与他遥望，那嚣张的笑容，张扬的气势立即吸引了他的目光，可以算是一见锺情吧。也因此，虽然海雷丁打劫了他的商船，但他一直没有动消灭他的心思。一直到自己拥有了七海的霸者之证，整个世界海洋的势力都臣服於他的麾下，偏偏海雷丁宁可当海盗也不愿做他的下属。他真正愤怒了，亲自指挥自己庞大的战略舰队，突袭了他的几个据点，封锁周围的港口，让他无处补给，最终，在一场面对面的白刃战中击败了他，俘虏了他。迫不及待的把他锁在自己的城堡之中，放出他已经死亡的消息，让所有跟他有关系的人全部消失，断绝他所有的退路。每天，每天，占有他，拥抱他，让他不能没有自己。
　　
　　一年的时间很快就过去了，如今的海上世界只有柏格斯通舰队的存在，几乎所有人都忘记了当初那个嚣张狂放的金发男人。
　　
　　眼看著男人眼中的仇恨越来越淡，身体越来越敏感，柏格斯通真正的微笑了，习惯真可怕，不是吗。我拥有足够的爱，足够的耐心，足够的时间来让你接受我，接受我的爱。到你能够真正接受我的那一天，我会告诉你，为什麽我要囚禁你，为什麽我要侵犯你。
　　
　　带著无限的柔情，吻上沈睡中的海雷丁，柏格斯通在心里默默的说道：
　　
　　因为──我爱你，我的海雷丁，我的地中海之虎。
　　
　　
　　
　　END
　　
　　
　　
　　
　　=======================================
　　
　　最近的文都写的好欢乐诶。。。强制爱大好。。。。。
　　
　　PS:为毛我最近都是日更，乃们还不回贴。。。




情定北海-上（大航海时代4同人）

　　伦敦总督副官府邸的办公室里，金色的阳光透过窗户洒在地上，巨大的实木桌面上，两条人影交缠在一起。
　
　　
　　格尔哈特意识迷离的盯著墙上的自画像，画像上笔挺的制服如今散落在不远处地上，背後是冰冷的桌面，原本整齐的浅褐色短发凌乱的散落在眼前，本应充满禁欲色彩的严肃脸孔上满是红晕，迷离的双眼，布满水雾，光裸的身躯随著身上人的律动不断摇摆。
　　
　　[啊──！]肩膀上突然被咬了一口，微微的刺痛让他在恍惚间回过神来。
　　
　　[这种时候……你也能分神？]低沈的声音带著火热的气息在耳边响起。
　　
　　身上的男人抬起了头，露出一张绝美的容颜，白皙的脸孔因欲望而绯红，淡金色的长发散落在肩上，那是──易安?杜可夫，柏格斯通商队北海舰队的提督。
　
　　
　　格尔哈特沈默的看著易安那张漂亮的脸庞，没有说话。
　　
　　易安挑了挑细长的眉毛：
　　
　　[不想说？那我们继续。]说完便把滚烫的分身向格尔哈特的身体深处挺进。
　　
　　一波一波的快感不断的涌上脑际，侵蚀了他的神智，格尔哈特迷茫的想著，从什麽时候开始，两人变成了这样的关系呢？还记得两人第一次见面……
　　
　　**********************
　　
　　走在索法拉的大街上，格尔哈特跟随者柏格斯通考察当地的特产，远远看见一群小混混围住了一个身体修长的男人。由於离得太远无法听清他们在争执什麽，但这个男人一侧身，大家便都看见了一张让人惊W的脸孔。只见那个男人抽出了剑，轻挑戳刺，几下就打发了那几个小混混。
　　
　　格尔哈特十分欣赏他精湛的剑术，忍不住向柏格斯通提议，也许我们可以邀请他上船。柏格斯通走上前拦住了那个男人，两人交谈了几句，那个男人看向格尔哈特的方向，眼神一亮，很快答应了柏格斯通的邀请。
　　
　　男人上船後便一直待在格尔哈特身旁学习，而格尔哈特也知道了，男人的名字叫：易安?杜可夫。年轻的易安十分的好学，而格尔哈特也教的尽心尽力，无论是政治，经济，甚至剑术。在柏格斯通争霸七海的过程中，格尔哈特像对待弟弟一样对待著易安。直到──柏格斯通拿到最後一个霸主之证的那天晚上……
　　
　　终於成功的称霸了七海，大家的心情都十分的激动，庆祝会上，连一向严谨的格尔哈特也忍不住多喝了几杯，最後醉倒到不知什麽人的怀里。
　　
　　第二天醒来的时候，格尔哈特发现自己赤身裸体的躺在一张大床上，周围的装饰十分的陌生，身体带著浓重的酸涩感，健壮的身躯上布满了青紫的痕迹，轻轻一动，身後那个从未碰触过的地方传来撕裂般的痛感。周围的床单上沾满了粘稠的液体，以及一丝丝的血迹。
　　
　　走过世界的那麽多地方，他很清楚自己身上发生了什麽事，只是十分茫然的想，这种事，怎麽会发生在自己身上。
　　
　　身後传来的开门声，惊醒了他，猛地回过头，却看见赤裸的易安从浴室走了出来。
　　
　　[是你！]格尔哈特忍不住怒吼出声，他万万没想到如此对待他的，居然是那个他一直如亲弟弟般照顾的那个人。
　　
　　易安抬起头，露出一抹微笑：
　　
　　[你醒了。]
　　
　　[我要杀了你！]格尔哈特愤怒的吼道，撑起酸涩的身体，想去拿起落在床边地上的佩剑。但酸软的双腿根本无法支撑住身体，刚站立起来，便跌倒在地上。随即他便感觉到一丝冰凉的液体从後穴溢出，沿著大腿不断的向下流。很快意识到那是什麽东西，强烈的羞耻感让他抓过床单围在自己的身上。
　　
　　[我要跟你决斗！]格尔哈特怒视著易安恨恨的说道。
　　
　　易安始终保持著天使般的微笑，优雅的坐到床边：
　　
　　[你要用什麽理由来跟我决斗呢？要告诉所有人说，你被我强暴了吗？]
　　
　　格尔哈特猛然惊醒，这种可耻的理由无论如何说不出口，柏格斯通刚刚才统一七海，如果这个时候传出自己没有任何理由杀掉易安的消息，别人会怎麽想柏格斯通？刚统一便开始狙杀功臣？说什麽也不能让其他人留下这种印象。
　　
　　咬紧了牙，自己身上发生的巨大耻辱让格尔哈特直直的盯著自己的佩剑，想要自裁，耳边却又传来了恶魔般的声音。
　　
　　[如果你想自杀，我就当著所有人的面再强暴你的尸体，啧啧，如果别人知道柏格斯通的副官连尸体都被人强暴了，不知道会怎麽想。]
　　
　　[你到底想怎麽样！]忍无可忍的他冲著易安吼道。
　　
　　[只要你成为我的人，我就把这个秘密带到地狱里去。]恶魔轻笑著抛出了诱饵，满意的看著格尔哈特无力的挣扎，最终妥协。
　　
　　格尔哈特只知道作为柏格斯通的副官，自己无论如何不能冒出这种丑闻，柏格斯通不应该承受自己带来的这种耻辱。无力的点了一下头，格尔哈特彻底的落入了易安的魔网。
　　
　　易安优雅的微笑著心中想道：格尔哈特，你的忠心，让柏格斯通成为你最大的弱点。就这样保持下去，让我抓住你的把柄，把你困在我身边，直到你的心中被我充满为止。
　　
　　没过几天，格尔哈特不知道易安用了什麽方法，柏格斯通在任命易安为北海舰队的提督的时候，居然让格尔哈特做了他的副官。从此，易安便一直纠缠在他的生命里。
　　
　　*****************************
　　
　　越来越强烈的快感，唤回了沈浸在回忆中的思绪，一年了，不知从何时起，原本对这种事情的厌恶，屈辱，疼痛都消失不见了，只有被填满的快感残存在脑海之中。
　　
　　[唔……]一个猛烈的撞击，让格尔哈特忍不住呻吟出声。
　　
　　[格尔哈特……]易安又在低喃自己的名字了……
　　
　　[啊啊……]格尔哈特无助的呻吟。
　　
　　健壮的双腿被分的更开，火热的凶器不断刺穿深藏的洞口，肉体撞击的啪啪声传进耳中，润滑用的玫瑰精油的香气和男人体液的腥味混在一起变成一种奇异的味道，灭顶的快感瞬间袭来，格尔哈特绷紧了腰部，白色的液体洒落在结实的腹肌上。
　　
　　抽搐的後穴紧紧夹住了易安硕大的分身，不断蠕动的甬道挤压著火热的欲望，易安终於也承受不住，在闷哼一声後，射入了男人身体深处。
　　
　　习惯性的，格尔哈特微微张开了嘴，随即迎来了每次欢爱过後，易安都会给与的热吻。唇舌交缠在一起，激烈的纠缠，舌头被吸吮的发麻，透明的津液沿著嘴角向下滑落。
　　
　　易安站起身，小心的替他清理身上的体液，穿上衣服，吻了吻他的嘴角说：
　　
　　[我去准备明天出海的东西。晚上回来。]转身离开了办公室。
　　
　　格尔哈特望著他的背影，没有说话。
　　
　　
　　
　　
　　===================================
　　
　　我忍不住又YY了大航海时代4.。。。最近在重温这个游戏。。好多有爱的JQ。。。兴奋ING。。。。。>o<




情定北海-下（大航海时代4同人）

　　墙边的大锺敲响了9次，躺在床上，格尔哈特望著窗外漆黑一片，不禁有些担心。易安现在住在他的府邸，所有人都认为两人间的感情简直像兄弟一样。忍不住自嘲的笑笑，什麽样的“弟弟”会在每天晚上爬上哥哥的床，占有哥哥的身体，把灼热的种子洒进哥哥的甬道深处。
　　
　　格尔哈特不明白，为什麽易安要缠著他。易安长的很漂亮，追逐他的人无论男女都有，他可以很轻易的找到一个比他条件好上百倍的人。为什麽……会纠缠著他这个比他年长又严肃而且古板的人呢？一年了，整整一年的事件，几乎每天晚上，他都会爬上自己的床，根本不会有精力和别人在一起。望著自己健壮的手臂，挺拔的身躯，常年在海上工作而被晒成小麦色的肌肤，有什麽能够吸引易安这麽久呢？
　　
　　[格尔哈特，我回来了。]微笑的青年走了进来，摘下帽子，首先轻轻吻了他一下。随後便脱去了身上的披风，外衣。
　　
　　面无表情的关上灯，格尔哈特钻进了被子下面。黑暗中，青年火热的身躯覆了上来。
　　
　　[格尔哈特……我明天要出海了。要一个月才能回来。]
　　
　　火热的喘气声在耳边响起，洁白的衬衫上白色的纽扣被一颗颗解开，散落在地上的衣物，一件件多了起来。
　　
　　两具赤裸的身躯紧紧的贴在一起，格尔哈特再次闻到了熟悉的玫瑰香气，随即，身後的密穴被探进了一根手指。
　　
　　[唔……]无论做过多少次，那种怪异的肿胀感都让人有些微微的不适。
　　
　　[放松，我们做过许多次了。]柔和的声音在黑暗中响起。
　　
　　深深的吸了一口气，格尔哈特努力放松了身体。玫瑰花的香味更加的浓郁了，手指也不知何时由一根变成了三根。
　　
　　抽出手指，易安把下身勃起的分身，抵在了已经柔软的穴口。确认格尔哈特已经准备好了，便缓缓的推进，将粗大的肉茎一寸一寸的挤进了密穴之中。
　　
　　[嗯……]手指抽出後显得有些空虚密穴被填满，早已熟悉情事的身体开始自发的摆动，配合著易安的抽插，格尔哈特被情欲的快感所俘虏。
　　
　　[格尔哈特……]低沈的声音响起，碎碎的吻落在格尔哈特的胸前。
　　
　　手指不自觉的拂上自己眼角的鱼尾纹，虽然沈浸在欲望中，格尔哈特依然有些疑惑不解，为什麽易安只要他。
　　
　　黑暗中，本应无法被看见的动作却被易安察觉了，低低的笑了一声，拉下他的手指，轻轻吻上了他脸上的鱼尾纹。尴尬的别开了脸，格尔哈特没想到自己的动作会被易安发现，严肃的脸上染上了一抹绯红。
　　
　　易安抚摸著他腰间光滑的皮肤，舔舐他胸前小巧的乳粒，借著下身的撞击，利用腹部不断的摩擦著他挺立的欲望。
　　
　　[格尔哈特……你里面好热。]
　　
　　[……]一句话，让古板的男人涨红了脸。虽然和易安做这种事情已经一年了，但生性古板的他始终不习惯被易安调侃，大部分时间，易安会照顾他的感受，在黑暗中做完。但今天上午，不知为什麽，明明在认真处理工作的他却被易安忽然推到。由於窘迫，不自觉的收紧了密穴，却听见易安的呻吟声。
　　
　　[嗯……别夹这麽紧。]急促的喘息声。
　　
　　格尔哈特被易安的声音刺激的更加敏感，身後密穴中的敏感点不断的被研磨，顶弄，身前的火热在小腹上不断的摩擦，顶端冒出白灼的液体。
　　
　　[哈啊……]只有即将达到顶点的时候，格尔哈特才会无法抑制的呻吟出声。接受到这个信号的易安，伸手握住了他火热的肉茎。
　　
　　[啊……啊……]易安嘶哑的低吼了一声，被密穴绞紧的挺立猛的爆发了出来，而格尔哈特也被密穴里的热流一激，射在两人小腹之间。
　　
　　[呼……呼……]黑暗中，只能听见两人沈重的喘息声，随後传来了亲吻的水泽声。
　　
　　易安起身打开灯，用温水替格尔哈特做了清理，随後搂住男人。
　　
　　[睡吧，明天我就要出海了。]
　　
　　******************************
　　
　　一个月，很快就过去了，但易安却没有按时回来。一天，两天，三天过去了，一直没有易安的消息。
　　
　　第四天的清晨，莫名醒来的格尔哈特忽然觉得心惊，整个上午他焦急的在办公室里走来走去，直到门外的脚步声响起。
　　
　　[副提督。]进来的是跟易安一起出海的卡尔。
　　
　　[发生了什麽事？]眼看著卡尔身上染血的衣服，格尔哈特的心提到了最高点。
　　
　　[我们的商船遇到了海盗，船，被打沈了。提督……]高大的男人流著泪，哽咽著说道。
　　
　　格尔哈特忽然就冷静了下来，低声说道：
　　
　　[你先下去吧，好好疗伤。]
　　
　　男人退了出去，格尔哈特颓然的坐在椅子上。
　　
　　那个男人死了，带给自己耻辱的男人死了，自己应该高兴，不是吗？死了，终於死了，逼迫自己做那种事的男人，用柏格斯通威胁自己的男人，会──在自己孤单的时候搂著自己的男人，就这样──不见了。
　　
　　双手无力的捂住脸，大颗的泪水不断的从指缝溢出，格尔哈特忍不住想起了经常问自己的问题，“为什麽，易安只要自己。”
　　
　　明明知道的！明明知道的！明明知道那个男人会用温柔的眼神看著自己，明明知道那个男人眼睛中凝聚的倒影是自己，明明知道那个男人爱的──是自己。却因为对自己没有自信，始终不肯承认这一点，不肯承认，自己也爱上了他。
　　
　　一想到以後再也见不到那个温柔笑著的男人，心中痛的简直让人无法呼吸……
　　
　　[我可以认为，你是在为我哭泣吗？]温柔的声音响起。
　　
　　格尔哈特猛的抬起头，易安的腰上，左胳膊上都打著绷带，拄著拐杖站在门旁。脸上还带著一种有些得意的微笑。
　　
　　过於吃惊的格尔哈特，完全呆住了，似乎不敢相信的站在那里，看著易安一步步的走近。
　　
　　靠近了格尔哈特，易安抬起没受伤的右手，擦拭了他脸上的泪水，温柔的问道：
　　
　　[这滴泪水，是为我流的吗？]
　　
　　失而复得的巨大惊喜，让格尔哈特做出了他这辈子都没有想过的事情，他紧紧的抱住了易安，狠狠的吻了上去。
　　
　　而易安则很高兴的接受了这个吻，配合的张开嘴，接受格尔哈特在自己口中的掠夺，辗转缠绵。
　　
　　吻毕，格尔哈特张开的双眼中有著坚定：
　　
　　[易安，我爱你。]
　　
　　易安笑了，真正的露出了那种倾国倾城的笑容。
　　
　　[我知道。]直视著格尔哈特，易安说道：[我一直都爱你，你也知道的。]
　　
　　格尔哈特望著易安的双眼：
　　
　　[是的……我一直都知道。]
　　
　　
　　
　　
　　
　　END
　　
　　
　　================================
　　
　　最近都没有回帖。。。。=。=　乃们都不喜欢看大航海的同人麽。。。我最近超级萌啊。。。还特意把游戏翻出来玩。。。。很过瘾。。




情系印度洋-上（大航海时代同人）（美强H）

　　阿尔一直很讨厌詹姆。讨厌他总是喋喋不休的跟在他身後，讨厌他剑术不好却偏偏懂得许多航海知识，讨厌他那一头灿烂耀眼的金发，讨厌他明明……
　　
　　看著远处正在甲板上忙碌的詹姆，阿尔只觉得一阵心烦意乱，转身就要走。
　　
　　[阿尔~~~~~~]果然，又来了。
　　
　　原本还在指挥水手修正桅杆的詹姆一看见阿尔便兴冲冲的跑了下来。一头耀眼的金发随风舞动，清秀的面容上挂著点点汗珠，白皙的脸孔因阳光的暴晒而有些发红。
　　
　
　　
　　
　　阿尔本想装作没听到，继续向前走，但随後一个巨大的冲力撞向他的身後。灵敏的闪过身，只见詹姆刹不住车般的向前继续冲去。
　　
　　不忍心他难看的摔在地上，阿尔及时出手拉住了他。
　　
　　[哎呦，幸亏你拉住我。不然一定摔死了。]詹姆笑眯眯的看著阿尔。
　　
　　阿尔长的很高，常年练剑使得他的肌肉很精实，印度洋炙热的阳光给了他一身古铜色的皮肤,上面布满了条条伤疤，那是男人的勋章。黑色的长发总是简单的用一条白色头带一扎了事。
　　
　　

　　
　　
　　手里握阿尔的手，由於常年用剑而布满了老茧，看著阿尔健精壮的身体，著詹姆忍不住又开始意淫起摸上去会是则样的感觉。
　　
　　没错，詹姆喜欢阿尔，很喜欢。什麽时候喜欢上的？他不知道，也许是他上船後，阿尔和他共享房间的时候；或者，某次上岸，他惹到麻烦，阿尔为了保护他而受伤的时候；又或者某次暴风雨的夜晚，阿尔发觉他很怕打雷而牢牢抱住他的时候。等他发现自己的目光一直追著阿尔转的时候，就意识到了，自己喜欢上他了，甚至可以说他爱他。但是，他却从来没有向阿尔表白过。
　　
　　他害怕，他能感觉到现在阿尔对他的不耐烦，现在他可以厚著脸皮仗著阿尔朋友的身份守在他深怕，他害怕一旦他说出口，他们俩连朋友都做不成，他忍受不了阿尔用厌恶的眼光看著他。所以，只能偷偷的，偷偷的暗恋著他。幸亏两人一直住在同一个舱室，所以他才有机会可以偶尔记者身体的接触吃吃豆腐。或者意淫一下他的身体，例如现在。
　　
　　阿尔很不耐烦，詹姆又在发呆了，那张好看的脸上出现那种有些呆滞的神情。眼光中不知在流转著什麽。每次他用那种眼神看他的时候，就会让阿尔很心烦意乱。
　　
　　看著詹姆完全没有松手的意思，阿尔皱了皱眉，甩脱了他，向前走去。
　　
　　刚刚反应过来的詹姆连忙跟了上去。
　　
　　[诶，阿尔，不要走那麽快嘛。你要去哪里啊？]
　　
　　[集市。]本想回答他“不管你的事”，但如果那样的话，詹姆肯定会罗罗嗦嗦说个没完，还不如直接告诉他比较简洁。
　　
　　[哈，正好，我也要去。我们一起去吧。]詹姆笑眯眯的说道。
　　
　　阿尔看了他半响，看到詹姆心里直发毛，最後一言不发的向前走去。
　　
　　卡利亥特的集市一直都很热闹，熙熙攘攘，由於海运的发达，无论是欧洲的枪械，非洲的宝石或者东方的丝绸都可以在这里找到。
　　
　　今天阿尔来这里是为了买一床被子，自己的被子被詹姆那个家夥霸占了很久了，虽然这里的天气不盖也没什麽，不过当海上起风浪的时候，还是会有些冷。上次海上起风的时候，詹姆就借口两人躲在一起取暖而试图钻进他的被窝，最後他无奈之下，只好把被子甩给他，詹姆不但不领情，反而围著被子，坐在床上，一脸哀怨的表情盯著阿尔盯了一晚上。
　　
　　两人在市场了慢慢的走，詹姆的个性就是静不下来，左看看，又看看，对於各种摊位上的稀奇古怪的小玩意总是很有兴趣。
　　
　　[阿尔，阿尔。你看。这个多有意思。]詹姆手里拿著一个中国的九连环，秀给阿尔看。
　　
　　阿尔一脸的面无表情，轻轻点了点头，然後转身走进了一家东方丝绸铺。
　　
　　詹姆有些失落的拿著九连环站在门口，难得的没有跟进去。不过，一会的功夫詹姆又满怀信心的振作起来。这种打击对他来说完全是小菜一碟。
　　
　　[这位小兄弟！来来来！一看你就是识货的人，来看看这种好东西。]一个黑瘦的大叔露出一个猥琐的笑容对著詹姆招手。
　　
　　詹姆好奇的靠了过去，只见大叔的手里拿著一个浅棕色的琉璃小瓶。
　　
　　[真正的好东西，印度货，喝下去以後保证全身放松，完全不能动，你对他做什麽都可以咯。]大叔说的很隐晦，但是詹姆听的很明白，那东西分明就是迷奸用的药水。
　　
　　詹姆脸色一变，阴沈的脸色让大叔有些发毛，正当大叔脸色发白准备转身要跑的时候，詹姆眼尖的发现阿尔似乎要从店里出来了，一把抢过大叔手里的药瓶，塞给他10枚金币後把他打发走了。
　　
　　[阿尔！]詹姆一脸的慌乱，一丝都看不到刚才出现的阴霾表情。[这麽……这麽快买完啦。我……我想起来我的桅杆没修好，我先走了。]说完慌慌张张跑掉了。
　　
　　阿尔看了看詹姆的身影，没有说话。手里拿著装在袋子里的丝被，转身缓缓的向港口的方向走去。想了想又停在刚才的坛子前面，买下了刚才詹姆很感兴趣的九连环。
　　
　　回去以後，阿尔注意到詹姆一晚上都有些神色不安，目光总是不自觉扫向地上的箱子。阿尔装作没看到詹姆失常的样子，第二天詹姆出去後，打开了他的箱子。箱子只是一些随身的衣物，和一些他收集的稀奇古怪的东西，因为詹姆经常会向阿尔秀他的这些宝贝，所以阿尔对这些东西也很熟悉，唯一不熟悉的就只有藏在箱子最下面的一个琉璃小瓶。
　　
　　拿出小瓶，阿尔打开了上面的盖子，闻了闻，没有任何的味道，倒在手上一点，透明的液体。想了想，他转身从柜子里拿出了另一个瓶子，把琉璃瓶里面的液体全部到了进去，然後在琉璃瓶子里装上了糖水。做完这一切，他拿起装了特殊液体的瓶子，去找米哈易尔大爷了。

=======================================


我最近开始打工了。。。体力活。。每天都很惨。。很惨。。。累死了。。。。。不知道能不能爬文了。。。。现在的是存货。。等这篇存货没了。。。我。。。。我也不知道会怎麽样了。。。

总之。。现在每天晚上。。下了班。。只想睡觉。。。什麽都不想干。。也许。。。过两天会习惯了吧。。。。




情系印度洋-中（大航海时代同人）（美强H）

　　从米哈易尔大爷那回来後，阿尔的表情很微妙，那张面瘫脸上并不是生气，反而更像是──诡异的微笑？
　　
　　等到詹姆忙了一天回到房间的时候，阿尔的表情已经恢复正常了，依旧是那101号的无表情。詹姆小心翼翼的等阿尔睡著後，悄悄的爬起来，翻出箱子最下面的琉璃瓶，站在窗口，手已经高高的举起了，要把瓶子扔出去，但最终又缩了回来，犹豫了半天，还是把瓶子藏了回去。等到詹姆折腾完上床睡著之後，阿尔忽然睁开了眼睛，黑暗的室内，那双眼睛闪闪发亮。
　　
　　之後的日子一直很平常，不出一个月，柏格斯通找到了最後一个霸者之证，统一了七海。当天晚上，大家聚在一起狂欢，整个舰队都沈浸在欢乐之中，詹姆也很高兴，坐在阿尔旁边，看著阿尔一杯一杯的葡萄酒下肚。阿尔的酒量很好，曾经有十来个水手想要把他灌倒，最後的结果是那十来个水手都是被人拖回船舱的，而阿尔，则是歪歪扭扭的自己走回去的。那次的晚上，阿尔睡的很沈，也就便宜了詹姆在他身上吃尽了豆腐。
　　
　　拿起桌上的酒杯，詹姆小口的喝著，目光却无意中扫到对面的易安在不断的给格尔哈特倒酒，格尔哈特那张严谨的面孔越来越红，最终醉倒在易安的怀里。易安起身跟周围的朋友打了招呼後，便扶起几乎醉的不省人事的格尔哈特离开了宴席。
　　
　　詹姆的眼珠转了转，偷笑了一下，悄悄起身跟过去，原本是想赞扬一下易安居然能把格尔哈特灌倒，但让他意外的事，易安却把格尔哈特扶进了自己的房间。詹姆微微的愣了一下，也跟了过去。轻轻的蹲在窗户下面，整船的的水手都去狂欢了，船上安静的很。
　　
　　[格尔哈特……]易安的声音，透过窗户飘了出来。随後传来了悉悉索索的脱衣服的声音，以及醉酒的格尔哈特无意识的嘟囔声。
　　
　　詹姆壮起胆子，偷偷的从窗户的缝隙里看了过去，看见易安白皙的身子覆盖在格尔哈特麦色的身体上，粉红色的嘴唇也不住的亲吻著格尔哈特的胸膛。
　　
　　詹姆拼命捂住自己的嘴巴，怕自己会惊叫出声。原来……原来易安对格尔哈特……，正在惊讶的时候，忽然感觉到剑一样的目光刺向自己的身上。一抬头，发现屋里的易安正瞪著他。尴尬的詹姆正不知道如何是好，易安起身，伸手拉过旁边的被子，盖在格尔哈特身上，向窗边走来。推开窗户，两人面面相觑。
　　
　　[哈哈……今天夜色不错……]詹姆结结巴巴的说道。
　　
　　易安的剑术跟阿尔可是不相上下，詹姆真怕易安会把自己灭口。让人意外的是，易安忽然笑了，然後说道：
　　
　　[明天提督会任命你为印度洋的分舰队提督，说是要给你一个惊喜，但是你猜阿尔会不会留下？]说完，关上窗子走了。
　　
　　詹姆呆呆的看著观赏的窗户半响说不出话来。里面的呻吟声越来越大，但是詹姆却仿佛没听见一般，脑子里乱成一团。
　　
　　阿尔要走了……阿尔要走了……，阿尔走了，我怎麽办？我不想失去阿尔……我不想看不到他……
　　
　　不行！我不能让阿尔离开！终於下定决心的詹姆忽然有点了解易安的心情了。
　　
　　转身跑向自己的房间，从箱子里面翻出了那个琉璃瓶紧紧的攥在手心里。
　　
　　阿尔有些无聊的看著周围倒了一地的水手们，自己连3分醉意都没有呢，周围的人已经喝得差不多了。让他意外的是刚才一个没注意，詹姆居然不见了，而且半天没回来。
　　
　　刚刚想到他，那头灿烂的金发就出现在眼前。
　　
　　[阿尔~~~~~~你又把他们全部都喝倒啦。]詹姆脸上挂著一个大大的笑容，像平时一样。但是在阿尔看来──不对劲！绝对有异常！
　　
　　点了点头，没有说话，阿尔伸手去拿酒瓶。
　　
　　[啊，我前两天去集市的时候，发现那里有一种中国特产的白干酒，据说很够劲哦，你要不要尝一尝？]詹姆兴高采烈的问道。
　　
　　[好。]阿尔淡淡的说道，伸出了酒杯。
　　
　　詹姆一点都不介意阿尔的冷淡，反而很兴奋的从身後拿出一瓶酒，给阿尔满上。
　　
　　阿尔端著酒杯凑近鼻子闻了一下，嗯，果然是很强劲的酒，闻起来就辣劲十足，伸出舌头舔了一小下，真的很辣！
　　
　　一旁的詹姆看到阿尔尝酒的动作，呆住了，眼前只看见那薄薄的嘴唇内，探出一条粉红色的舌头，沾了一下清凉的液体又立刻缩了回去。詹姆只觉得下腹部猛地有一团火烧了上来。
　　
　　阿尔端起酒杯正要一饮而尽，无意中看到詹姆又在发呆了，同样是那种让他心烦意乱的神情。抬头，把浓烈的中国白干喝的一干二净。伸出舌头，舔了舔嘴角残留的液体，阿尔在詹姆没有看见的地方──笑了。
　　
　　浓香的白酒在喝下去之後却有一种甜甜的味道。阿尔也许从来没喝过这种酒，但无论是哪种酒，都不会有那种甜腻的味道。除非里面加了什麽特殊的作料。
　　
　　詹姆眼看著阿尔把酒喝了下去，白皙的脸孔兴奋的涨的通红。很快，阿尔便毫无意外的软了下去，瘫倒在椅子上。
　　
　　[诶呀！中国的白干果然厉害，连阿尔都扛不住。]一边大声的嚷嚷著，一边扶起阿尔飞快的走向房间。
　　
　　把阿尔瘫软的身体放在床上，詹姆的手都颤抖了。轻轻的抚摸著阿尔布满伤疤的古铜色肌肤，看著他毫无防备的躺在自己的面前，詹姆感觉到刚才就已经点燃的欲火，现在烧的更旺了。
　　
　　七手八脚的把自己的衣服脱掉，由於过於紧张，连腰带都扯断了。脱光自己的衣服之後，又把阿尔仅存的裤子扯了下来。（小小的马甲在刚才喝酒的时候就脱掉了。）
　　
　　细长的手指缓缓的抚摸著阿尔肌肉结实的大腿，手掌下的皮肤并不光滑，但却出乎意料的舒服。抬起头确认阿尔没有醒过来，詹姆壮著胆子轻轻的啃咬上阿尔薄薄的嘴唇。
　　
　　
　　
　　
　　
　　============================================
　　
　　好累啊。。。。好想回家啊。。。




情系印度洋-下（大航海时代同人）（美强H）

　　阿尔的嘴唇是淡粉色的，吻上去是一种凉凉的感觉，轻轻用舌尖挑开他的齿关，詹姆把灵巧的舌头探入他的口中，不住的纠缠。阿尔的嘴里是满是浓辣的酒香，中间还夹杂著一种甜腻的香味。唇齿被强制性的打开，舌头也被詹姆纠缠，阿尔无法合拢的嘴角不断溢出透明的液体，人也因为不适的感觉发出“呜呜……”的声音。
　　
　　詹姆吓了一大跳，连忙起身仔细观察，发现阿尔除了发出声音外并没有任何的反抗动作，才松了一口气。看著阿尔嘴角流出的津液划出一道白色的痕迹，詹姆忍不住伸出舌头沿著那道痕迹舔舐，最终又吻上了阿尔的唇。
　　
　　[阿尔……阿尔……我好爱你。]一边亲，詹姆一边喃喃的说道。
　　
　　细碎的吻沿著线条流畅的躯体一路下滑，最终吻上欲望的中心。看著阿尔由於情欲的刺激而已经半勃起的分身，詹姆咽了口口水，张开嘴，毫不犹豫的含了进去。
　　
　　舔，吮，含，吸……詹姆把梦中对阿尔所作的一切完全照搬了出来，感觉到口中的勃起越来越大，詹姆却越发卖力的舔弄起来。
　　
　　耳边传来阿尔轻轻的呻吟，只不过是语焉不详的呢喃，但听在詹姆的耳朵里却是对他最大的鼓励。保持含住的姿势，詹姆把自己的身体移动到阿尔德双腿之间，嘴里依旧不停的吸吮，双手却颤抖著分开了阿尔修长的双腿，露出平日里隐藏的小小洞口。
　　
　　深褐色的洞口紧紧的闭合著，周围的褶皱缩成一朵小小的菊花。一想到一会就可以把自己胀痛的几乎要爆炸的肉棒送进去，詹姆几乎一个把持不住就想这样直接插进去。但唯恐伤到阿尔的詹姆是无论如何也做不出这种事的，狠狠的掐了自己的分身一下，由於疼痛，刚刚还张牙舞爪的肉茎微微软了一点。借著这个功夫，詹姆拿过了一旁准备好的玫瑰香精倒在手上。
　　
　　粘稠的液体不断的沿著手指往下流，詹姆把手指按在了紧紧闭合的菊穴口，轻轻的按压，接著香精的润滑，插了一根手指进去。从并未被探访过的入口抗拒著手指的入侵，内壁不断的蠕动，想把入侵者挤出去。
　　
　　詹姆先是缓缓的抽插一根手指，随著内壁不再抗拒，又多加了一根，过於专注与开拓的他，完全没有注意到，躺在床上本应完全失去知觉的阿尔忽然睁开了眼睛，从来都是101号表情的脸孔难得的露出了一丝羞赧。
　　
　　詹姆认真的开拓著阿尔的密穴，嘴里也一直没有停顿的舔吸他的欲望。眼看著三根手指也可以顺利进出了，詹姆看看自己身下不断溢出透明液体的肉茎，忍不住咽了口口水，抽出了手指。但让他没想到的是，由於这一个吞咽的动作，刺激了阿尔早已到达临界点的分身，一个不防，猛的在詹姆的口中爆发了出来。
　　
　　[咳咳……]突然喷发的精液大部分让詹姆吞了下去，不过还是有一点点呛到了，导致他不住的咳嗽，同时也把注意力转移到阿尔德脸上。
　　
　　当他注意到阿尔睁开了眼睛时，整个人都僵住了。原本因欲望而绯红的小脸吓得煞白，全身不受控制的开始颤抖起来。
　　
　　[阿……阿尔……你……你听我说……]
　　
　　阿尔看见詹姆的样子，忍不住皱起了眉头，詹姆一看阿尔皱眉，更害怕了。断断续续的说道：
　　
　　[我……我……我不是……]现在的状况，怎麽看都是他要对阿尔图谋不轨，根本没办法解释。
　　
　　[不是什麽？]阿尔不耐烦的说道。
　　
　　[……]詹姆发现阿尔又出现那种不耐烦的语气，吓得连话都说不出来了，只能张著嘴，害怕的看著他。
　　
　　两人沈默了一会，当詹姆最终下定决心要向阿尔告白的时候，耳边传来的一声晴天霹雳：
　　
　　[我最讨厌你了！]
　　
　　詹姆一听到这句话，整个人都萎靡了，原本压在阿尔身上的白皙身体也被阿尔推到一旁。下身虽然还可笑的挺立著，但整个人仿佛失了魂一般，没有精神。
　　
　　[我讨厌你总是喋喋不休的跟在我身後，讨厌你剑术不好却偏偏懂得许多航海知识，讨厌你那一头灿烂耀眼的金发，讨厌你明明喜欢我却一直不说！！！你就这麽确定我会讨厌你？你这个胆小鬼！]
　　
　　阿尔每说一句，詹姆就更加的阴沈，直到听到最後一句话，他猛的抬起头来，张大嘴巴，看著阿尔。脸上的神色十分的精彩，就好像陷入绝路的人忽然发现原来这是最大的生机。
　　
　　阿尔没有理会他脸上的表情，只是一边说，一边跨坐在詹姆身上，用身後早已扩展好的密穴吞入了詹姆挺立的肉棒。
　　
　　仅仅吞下了顶端，身後便传来了撕裂的痛感，阿尔一狠心就要往下坐。而因为过於震惊而限入呆滞状态的詹姆这才回过神来，连忙用双手托住他的屁股，说了一声：
　　
　　[别乱来。]然後把插入一点点的分身又抽了出来，把旁边的香精倒在上面，再次插了进去。
　　
　　这次比刚才好了一点，又多进去了一部分，就这样缓缓的插入，抽出，几次之後，终於整根没入，两人同时发出了满足的闷哼声。
　　
　　全部吃进去後，阿尔坐在詹姆的身上皱了皱眉，似乎是不知道往下该如何做，转过头看著詹姆，詹姆只好红著脸指挥他不断的起伏。
　　
　　随著身体的动作，阿尔只觉得後穴有一种饱胀的感觉，随让不至於疼痛，但也没什麽快感。但抽插了几下之後，詹姆无意中碰到的地方仿佛一股电流击中了他，从脊椎穿上脑际的快感让人忍不住沈迷。
　　
　　掌握了动作要两的阿尔，每次的起伏都能让詹姆粗大的肉茎狠狠的撞在那一点上，巨大的快感几乎要将他淹没了。
　　
　　[阿尔……阿尔……]沈醉於性爱当中的詹姆不断的呼唤著阿尔的名字。
　　
　　[阿尔……你好棒……]
　　
　　[啊……好舒服……]
　　
　　[你里面好热啊！]
　　
　　阿尔一直没有说话，只是上下起伏的律动著，绯红的脸颊上有一丝不耐烦的表情，低下头，狠狠的吻住詹姆，唇舌紧紧的交缠在一起。
　　
　　[闭嘴！]从牙缝中挤出这两个字。阿尔的下唇被咬的一片嫣红，近距离观看，真是该死的诱人。
　　
　　詹姆看到这样的阿尔，眼中闪过一丝光芒，抓住阿尔腰，一个侧翻把他压在的了身下。
　　
　　[你……嗯……]被压在床上的阿尔话还没有出口，便被溢出口的呻吟打断了。
　　
　　詹姆牢牢的压在阿尔身上，把他的双腿架在肩上，紧紧的扣住他的腰，不住的挺动腰身。上位的姿势使詹姆易於控制力度和角度，找准能让阿尔快乐一点，不断的进攻，聆听他诱人的呻吟。
　　
　　[嗯啊……]阿尔死死的咬住下唇，但依然无法控制的呻吟出声。狠狠的瞪他，却因为现在的姿势而毫无威胁力。
　　
　　[阿尔……阿尔……]
　　
　　[你……哈啊……给我……闭嘴！]
　　
　　[阿尔……我爱你阿尔！]詹姆大声的呼唤。
　　
　　[你……疯了……外面……会听到。]难耐的咬著牙坚持说完了这句话。阿尔只能用仅存的意志力控制自己不要呻吟得太大声。
　　
　　听了阿尔的话，詹姆也知道事情的轻重，不在呼唤阿尔的名字，只是更加卖力的在他身上耕耘。
　　
　　等到詹姆满足的从阿尔身上爬起来的时候，床上新买的丝被上已经被精液糊成了一团，只能进垃圾箱了。
　　
　　阿尔狠狠的瞪了詹姆一眼，在詹姆讪笑著保证一定会去买一条新的回来後，阿尔放心的陷入了沈睡。
　　
　　第二天早上醒来，却看尽眼睛通红的詹姆趴在他的身旁。
　　
　　[你一晚上没睡？]阿尔奇怪的问道。
　　
　　詹姆点点头，很失落的说：
　　
　　[今天，提督就要宣布我为印度洋的分舰队提督了，说是要给我惊喜，我不能拒绝。可是……我不想和你分开。]
　　
　　阿尔难得的甩了一个白眼给他，说道：
　　
　　[我早就跟提督打过招呼了，你在哪我就要去哪。]说完翻身又要睡过去。留下詹姆又露出那种呆呆的表情，然後一个越来越大的笑容挂在脸上。
　　
　　昨天晚上他担心了一整晚的问题居然这麽简单就解决了，昨日的疲劳也体现了出来。
　　
　　[阿尔……我好爱你。]詹姆钻进被窝，从背後牢牢的抱住了阿尔，小声的说道。
　　
　　[我早就知道了。]阿尔淡淡的说道。
　　
　　[那你呢？]詹姆充满希翼的问道。
　　
　　[哼！你自己想吧。]甩出一句话，阿尔再度陷入了沈睡。
　　
　　詹姆脸上带著志在必得的神情，在心里暗暗的说道：总有一天，我会让你对我说出那句话的！
　　
　　
　　
　　END
　　
　　
　　
　　=====================================
　　
　　=。=　真想罢工。。。。哎。。。我果然是娇生惯养吃不得苦麽。。。。

