
	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ仿徨「1」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:22:27

　　好久不见，初代。
　　泽田纲吉，最年轻的彭格列十代首领，十五岁开始继承，至今已过了近十个年头，如今已是叱咤黑手党界的风云人物。
　　
　　“reborn。”
　　带着沉着冷静，褪去年幼且稚嫩的外表，彭格列十代首领来临。
　　“都等你了，纲。”reborn还是一成不变的西装打扮，面不改色的以门外顾问的身份坐在彭格列席上的右手边。
　　“那么我们第十次黑手党家族会议就此开始，请各位首领认真探讨自己的看法。”坐在正主席上的则是黑手党教父。
　　当所有的首领都滔滔不绝的发表自己的言论时，唯有彭格列首领泽田纲吉在一旁静观其变。
　　“……第十次黑手党家族会议……结束。”在教父宣布结束后泽田纲吉就好像刚刚神游一般回归自己的躯壳，眼睛略有神儿起来。
　　“没想到年轻的彭格列首领居然一言不发啊。”周围尽是各首领对泽田纲吉的嘲讽。
　　“是啊，不知道的还以为这场战争就是彭格列起的头呢。”嘲讽，嘲笑，尽是这些，但他早已习惯。
　　Reborn也一言不发。
　　
　　回去的路上，泽田纲吉微蹙眉，侧过脸对着rebron说：“我……”却不知该说些什么。
　　Reborn了解他的想法，一如既往的以魔鬼形式对待他：“过了十几年，蠢纲依旧是蠢纲，做了蠢事既然都忘不了。”
　　“我要不要……”
　　“可以。”
　　泽田纲吉的话未说完，rebron就已经同意了。
　　其实他想问能不能回到过去。
　　――一世。
　　
　　西西里岛的天空湛蓝的要人命，好像要把整个天空都看穿了。
　　漫长，真的很漫长。
　　
　　意大利西西里岛，十九世纪，彭格列总部。
　　“giotto？”
　　谁，是谁在初代的名字，哪个？
　　“彭格列首领？”
　　彭格列，呵，好熟悉的字眼，是谁？
　　“那个年轻的彭格列……boss？”
　　到底是谁，周围一群人……意识渐渐……渐渐模糊了，好难受。
　　
　　微微睁开眼，像是刚刚诞生的婴儿一般，对初生的阳光极为敏感，那阳光，像是要穿透自己一般。
　　“是彭格列的……boss吗？”
　　怎么回事，手脚不能动弹，周围的陈设那么的…与其说古板，不如说是，古董吗？
　　古董…古董？
　　在思考这些问题的同时，一桶水从天而降，原本意识模糊的泽田纲吉，被这桶水浇灌后，渐渐有些清醒，睁开了双眼，终于看清了那人的模样，坐在红木椅上如王者一般用蔑视的眼神瞧着自己，这种眼神，不屑，且镌刻着对自己的怨恨。
　　“说，你究竟是谁……”原本在反光下看不清的脸庞在这句话的作用下竟奇迹般的出现了转变，他缓缓起身，略带跟的皮鞋在大理石地板下发生噔噔的声音，虽声音不亮，但对于躺在地上不能翻身的泽田纲吉来说，可谓是震耳欲聋。
　　“……”
　　泽田纲吉没有说话，狠狠瞪了那男人一下后就轻视一样闭上了眼。男人没有生气，带着好像看戏一般的笑容望着他，在与旁边的手下窃窃私语后，泽田纲吉被人带走，临前还用余光看了那男人一眼，而那男人，在反光下笑容愈演愈烈，做作。
　　“他跟你说了什么？”
　　糟糕，怎么回事，怎么大胆的跟这个手下对话了？真是该死。
　　那个手下出乎意料，在他还以为这个人就是彭格列现任BOSS的情况下，他竟怀着彭格列boss辞尊居卑向自己询问事情的好感，答了泽田纲吉的话：
　　“boss说，把你带到彭格列去。”
　　看来这个人是相当的愚笨呐。泽田纲吉这么天真的想着。
　　“彭格列？他这不是自寻死路吗？”就算离开了那男人的视线，泽田纲吉还是依旧轻蔑那个人，那个眼神，是对彭格列的不敬。
　　“不知道。”
　　不知道？真是有趣，面对自己的boss被人这样说，作为手下竟不反驳，不知道是有了背叛的意思，还是真的是愚昧无知呢？泽田纲吉没有说话，闭了嘴，但还是带着一丝轻笑，任由那人带走。而那个手下也没发话，只是带着他从小路通向彭格列分部，外面车水马龙，稍不留声，就会有灭顶之灾，这可是十九世纪的意大利啊。
　　
　　彭格列分部。
　　“彭格列，我给你送boss来了。”
　　门打开，出来了一位金发青年，披风样式的西服装，额头上燃烧着橙红般的火焰，犀利的眼神雕镂着对下面人的藐视，凉风吹过，吹动了杀场上的燃火苗，屏住呼吸，然后以迅雷不及掩耳之势解决了那个手下，随即而来的却是泽田纲吉的叹息声，紧闭双眼，好像是哀悼这个手下，什么都没搞清楚的状态下就被秒了。
　　“有什么遗言吗？”

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ仿徨「2」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:23:07

　　什么？遗言？这家伙还真是胆大。
　　“你这架势，让我想起一个人，很遥远的人。”泽田纲吉的脑海里随即想到了一世，但由刚才的形式来看，这个人和一世相差甚远，虽然相貌差不多，但似乎不是他。这个世界有很多巧合。
　　“嗯？”那青年饶有兴趣的等着这个被捆绑的人的下文。居然没被吓到，敌人已经倒下，但却没有对他进行感谢，抑或者说，请解开我的绳子……之类的请求。
　　泽田纲吉抬起头，对上他的那双清澈的眸子，纯真对犀利，还真是一场极大的斗争。然后，青年解开了他的绳子，在解开的过程中，泽田纲吉完全有能力对他施展攻击，但是他却没有，青年更加想了解他了。
　　青年刚要发话，泽田纲吉却似王者一般迈着从容的步伐走向彭格列大门，好像那个地方就是属于他的一般，这时，青年的脸上不再是带似看戏的神情，而是略有生气的模样用手套的火炎飞到泽田纲吉的正前方，拦住了他的去路，泽田纲吉没有惊诧，就像是预料之中。
　　“彭格列，可不是你这种人随便能进的地方。”轻蔑的语气更加重了。
　　泽田纲吉有点气愤，连自家大门都不能进，还要被人拦住，而且这个人……还有着同自己最尊重的人的相同样貌。
　　大概是刚刚被人弄晕接着又被水淋湿的关系，有点分不清那青年的火焰是晴还是……大空？
　　泽田纲吉进入言纲状态，所爆发出来的气势和青年不相上下。两个人虽说是对手，但都带着挑衅的轻笑，互相蔑视对方。
　　双方都以惊人的速度在空上游荡，泽田纲吉毕竟是十世，面对彭格列最强的创始人他还是有点吃力，虽然用肘部和拳头攻击对方，但对方还是轻蔑的笑笑，搞的自己好像是懦弱一样，让泽田纲吉很不舒服，而且那笑容，好像是根本就没有发出全力一样，终于……泽田纲吉摆出架势，准备用那招……X BURNER AIR。
　　之后……却被青年轻易躲过，而青年背后的森林却烧焦一大半，青年略有庆幸自己躲过了那一劫，这也说明了眼前这个人的强大，如果不是自己躲得快，不然早就成了那片森林了。
　　“……！！”初代？彭格列一世？怎么会……
　　借助着月光终于看清了那属于大空的火焰，逐渐清醒的纲吉看到自己刚才对初代做的事，自己才该庆幸刚才没有打中初代才是。纲吉惊讶的表情被初代捕捉到，但还是不露声色的与他互相攻击，但在攻击中纲吉明显有忍让的意思，眼前可是初代啊，而初代却丝毫没有退让，反而更加激烈，这让纲吉很快就败下阵来。
　　“你到底是谁？”青年高傲的身姿以王者的身份居高临下。
　　“彭格列……一世，对吗？”
　　泽田纲吉沉下双眸，刘海遮掩了空洞的眼睛，有点憔悴的面容，可能是在看到自己伤了初代心里有点不忍，刚刚还对初代有了轻视的意思，这更让泽田纲吉感到愧疚，更主要的是……这要是rebron在场，后果可谓是不堪设想！而且，要是那群守护者在的话……
　　“喔！不愧是十代目，连初代都敢打！下次我也要过过瘾。”那个狱寺什么疯狂的事都敢做，这些话还不敢说！
　　“纲，不错嘛，实力有待长进。”山本的乐观让纲吉更为不语，好像还很欣赏。
　　“噢！泽田纲吉极限的不错啊！下次我也要跟他打打！”大哥自然是和狱寺差不多的类型，不过狱寺也想打，可能在跟初代决斗之前得先决定要不要跟大哥“商量”一下？
　　“……”其他人就不用说了，惊讶，无奈，崩溃，啥状况都有，他都可以想象他被一群人吐槽的样子，尤其是rebron，他的后半生就要拜倒在他的鬼畜下了。
　　一想到这，泽田纲吉的嘴角边抽搐边想着自己的下场，无视了初代。
　　“好了，走吧，不是想进彭格列吗？带你去。”初代倒是仁慈，可能是因为对方也是大空属性，而且还跟自己有八分相像，不赶紧带他去的话对自己……也许不会有利。
　　“你……”泽田纲吉的愧疚感还是存在，虽然已经二十五多了成熟，但对初代的尊重还是必不可少，rebron是特别交代过的啊。
　　初代没有发话，反而更加加快了速度，初代带泽田纲吉进入他的书房，虽然说是书房，但只有两边的书橱，正对面的是一扇较大的窗户，一张办公桌椅，桌子上的文件不能说堆积如山，但也算是不计其数吧。
　　“这里是我经常办公的地方，看你这样子应该不是敌方的人……而且，”初代有意停顿，“你也是大空属性，怎么样，加入彭格列吗？”“不要。”
　　真是意料之外的事，而且他的回答还特别快速，好像都没经过大脑的过滤而冒出的字眼，令初代惊讶。
　　“那么……我聘用你当我的私人助理，怎么样，不隶属彭格列。”初代似乎很想让泽田纲吉加入彭格列。
　　“干嘛非要在我面前谈彭格列呢？彭格列只是个黑手党家族而已，有什么好聊的，聊来聊去不就是杀戮，战争，死亡，以及，背叛吗？”
　　泽田纲吉的话让初代更为吃惊，就好像他加入过彭格列一样，对彭格列了如指掌，甚至什么事他都能预料一般。
　　“你真是让我越来越震惊了。”

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ仿徨「3」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:24:13

　　“怎么……”
　　泽田纲吉走到书橱那里，想看看这个时代的一世都看些什么书，顺便也给自己长长见识。
　　“那么，加入还是不加入……”初代走到泽田纲吉的面前，拿出他经常看的一本书，“喏，这本应该很适合你。”
　　风帆时代的海上战争？这种书初代也看啊，也难怪，看了这类的书才创出这样的彭格列嘛，这样的书的确适合管理彭格列的我，但我现在，只不过是私人助理啊。
　　“有适合私人助理看的书吗？”潜意识其实是答应了初代的要求，这让初代很是欣喜，初代微微绽放笑容，他带着泽田纲吉走出办公室，来到走廊里，朝着不知名的地方走去，路上对泽田纲吉说：“作为我的私人助理，看书是其次，主要是实际行动，死板硬记只能让你的记忆报销。”
　　“所以我们要去哪啊？”泽田纲吉无语。
　　“先把分部转转。”初代停住脚步，指着房间里的设施，“这里是厨房，作为我的私人助理，你只能为我一个人下厨，听到没。”带着命令的语气，但脸上还是有些稚气，与战斗中的他判若两人。
　　“我不会做饭怎么办？”泽田纲吉特别鄙视有人让他下厨，还是指定为谁下厨。
　　初代无语，摸摸泽田纲吉的头发：“在看私人助理的书之前，你得先看看厨师书籍，不然我非得中毒不可。”
　　你这家伙……
　　“过来，我带你去看看卧室。”初代又拉着泽田纲吉去二楼。
　　泽田纲吉带着天真的表情问道：“是我的卧室吗？好看吗？”好像特别关心自己的住处。可是初代却有意对他保密，这让泽田纲吉咂嘴了一下。
　　“看，漂亮吧？很洁净吧。”初代带泽田纲吉进入卧室，里面的陈设与其说洁净不如说简洁，一张床一张桌子，一个小书柜和一个衣橱，一扇窗户一扇门，一个小床柜一盏灯，所有都是一个，看到这里，泽田纲吉不禁心想：初代真是吝啬，什么都是单一，彭格列赤字连家具都买不起了吗？
　　“这个卧室我不要。”
　　“又不是给你的。”
　　这家伙！真是气死我了……
　　初代脱鞋子进了卧室，而泽田纲吉没有发现这点，直接进了卧室，然后当即被初代敲了一下额头，说：“不错不错，很好。我的卧室有条规矩：不能穿鞋进来，而且不能随便拿我卧室里的东西。”
　　穿鞋？这家伙都没提醒我，这人故意找茬的吧……
　　“否则……在十二点前不打扫干净的话，不准睡觉。”初代略带好笑的样子看着泽田纲吉，“是整个彭格列分部啊。”
　　“……你还真是过分啊，那我的房间呢！”泽田纲吉尽量压制住怒气，对初代好声好气的说道。
　　“我回来再告诉你吧。”初代收回笑容，摆出一脸严肃的样子，犀利的眼神好像能穿透一切，甚至灵魂。随后与泽田纲吉擦肩而过，那一秒，好像感觉到了什么。
　　
　　初代……
　　凌晨十二点，泽田纲吉简略的打扫了整个分部，当然还是省略了一些小细节，大部分已经不错了，他可不是那种会把精力花费到无用功的时间上。
　　“都十二点了啊。”
　　泽田纲吉看了看初代卧室里的钟表，耳边也回响着客厅里的古董钟的整点报时，回荡在这个分部里，和初代一样具有穿透力。但仔细发现，原来这个分部一个人也没有，也就是说，在自己来之前，这个分部，一直是初代一个人住吗？这么大的分部，是有多孤独啊。
　　突然，楼下好像传来了什么声音，也许是幻觉，泽田纲吉抛开下楼的想法，还是坐在椅子上，趴在桌上，眼睛迷离着，玩弄着刻有giotto名字的钢笔。之后在月光的照射下，他的意识模糊了，渐渐有了睡意。
　　就在这时，脚步声渐进。
　　经过多次战斗，如今已是彭格列十代目的泽田纲吉当然会有所察觉，于是他将计就计，假睡！
　　那人的脚步声有几秒停顿，之后就继续放慢脚步，好像是要到泽田纲吉的身边，借月光一看，原来是初代，可是他的脸上却伤痕累累，连西装都有些破损，看来是经过实战后造成的损失。不过，能给初代造成损失，可见敌人的威力不小。
　　“已经……睡着了吗？”声音有些急促，喘息声渐进，随后他就离开了房间，没有去他的床睡觉，反而临走前把披风盖在泽田纲吉的肩上，而泽田纲吉也渐渐入睡。
　　初代进了书房，灯打开后坐在椅子上，眨了眨眼睛，似乎是给疲劳的眼睛进行洗礼，提起钢笔就开始批改文件，泽田纲吉没有看到，原来在办公桌的前面还有一大堆的文件没批改，桌子上的只是一部分重要文件。
　　“是有多辛苦啊，初代。”
　　门外的一个身影飘然走过。

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ仿徨「4」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:25:25

　　“你……一直是一个人吗？”
　　清晨，初代的伤痕早已褪去，却隐约能看到受伤的迹象，比如说本来想洗手却又洗到一半没洗，比如说想去做早饭，做到一半忽然让泽田纲吉做……
　　早饭已经做好，意大利饭菜，卡布基诺咖啡和两片面包就解决了早饭问题，其主要问题是……纲吉他不会做饭。
　　“不……”
　　呃，什么？难道，这分部里还有人？怎么没发觉啊，难道是鬼怪之类的？不会吧，初代怎么什么都有啊，舍得养鬼不舍得买家具啊……泽田纲吉心里极度吐槽。
　　“他们在做任务，分散各地啊，只有当……家族有难时，才会一个个聚集。”他是这么说的，说的时候脸上略有些哀伤，但却只是一瞬间的事。或许还存在着什么疑点吧。纲吉想。
　　两人没有说话，彼此沉默，似乎都投入到自己的小世界中，初代知道，眼前这个人绝不是个善茬，但他总是觉得在哪里看过，莫名的亲切。而纲吉却在心里琢磨着怎么逃出去，回到他刚来的地方，想寻找线索，但如今却被初代看的死死的，表面上是做私人助理，潜意识是告诉他不要离开这个屋子，更别说离开初代了。所以一开始他就反对，但又想到初代和彭格列，随即他就改变注意。
　　“对了，到现在都不知道你的名字啊。”
　　也对，从那场战斗结束后，初代就给这个来路不明的我安排工作，到现在都没探查我的底细，连名字都不知道。
　　“泽田纲吉。”他如实的回答。 
　　泽田……纲吉吗？和他一样啊，是日本人。想到这里，初代的眼神中不免多了些柔光，不，与其说柔光，不如说……给人一种温暖的感觉。
　　“那么……你呢？”如今的泽田纲吉早已不是那个畏首畏尾的废柴纲了，过了十年，也该有所长进了。
　　“你的胆子还真大……”初代吃着面包，带着点嘲讽的语气，“居然敢这么对彭格列首领说话啊。”初代似乎对这种说话态度很是反感，是带着不尊敬的语气对初代说的，但初代想多了。
　　“抱歉。”不管怎么说，泽田纲吉和初代除了外貌像点，但两人毕竟都是大空，渲染一切，包容一切，吞噬一切的大空。
　　“giotto。”
　　扔下这几个字后初代就很潇洒的放下叉子小刀，撩起他的披风走出厨房，然后整个屋子里除了泽田纲吉的反映迟钝外，还有走廊里的那些清脆的脚步声噔噔作响。
　　Giotto……吗？总觉得初代叫起来顺口。
　　
　　初代又出门了。
　　泽田纲吉对于这种事早就已经当成家常便饭了，司空见惯。初代每天都要忙于与同盟家族之间的协商和敌对家族之间的打斗，对于这些事，泽田纲吉在二十一世纪就已经经历过了，当然，对于泽田纲吉来说，与敌对家族间的斗争尽量少些为妙。
　　他可是彭格列十代目，最强的继承人啊。
　　
　　按照惯例，每天上午十一点三十分就开始准备午饭，十二点三十分开始打扫厨房，十三点就开始清理各房间，每天必做任务。
　　现在是十一点二十七分，离三十分还差三分钟，很恰巧，初代这时候回来了，他对着在厨房发呆的泽田纲吉说：“泽田，马上有客人来，我想你应该很熟悉吧，赶紧准备下。”
　　熟悉……熟悉？怎么会熟悉？这里可是初代的地方，初代说我应该熟悉……难道说，他已经知道我的身份了？不可能！
　　泽田纲吉心里尽量避免思考这些事，他开始准备午饭，但心里还是思考初代说的话，思绪不稳定。
　　
　　十一点四十分，午饭已经完成，他把饭菜端到桌上，心里不安定的情绪使他心不在焉，差一点……
　　“好险啊。”刚做好的饭菜差点就打碎了，还好有人接住，不然就惨了，“要小心一点才是。”那人的声音的确熟悉，好像是……朝利雨月！原来如此，初代说的“熟悉”就是指这个啊，这倒是把泽田纲吉吓了一跳。
　　“谢谢。”泽田纲吉摆好饭菜，对朝利雨月摆出笑容。
　　那一瞬间，朝利雨月差点就感觉这个人就是giotto，“你……你跟首领很像呢。”尤其是那个笑容，他已经很久不笑了吧，不，是我很久没看到了。
　　“是吗？呵呵呵……”泽田纲吉只是干笑着，这种事早就已经从rebron那里听说过了，况且在看历代首领册中他也已经发现了。
　　“雨月……”回过神来，初代已经站在门口了，对于此画面，他似乎很不高兴。两个人都在那里笑着，雨月的眼睛一直看着泽田纲吉，两个日本人，似乎有很多话聊。
　　“g……嗯，首领。”脱口而出的giotto却欲言又止，泽田纲吉自然是发现了这点。
　　初代还是坐在首位，而泽田纲吉则做到他旁边，雨月则坐到纲吉的对面，午饭间，除了泽田纲吉和朝利雨月日本话的交流外，而初代只是默默地在那里吃饭，不吭声，让人不禁以为他是不复存在。
　　“纲吉君也是日本人啊，能在意大利看到日本人，真是吾之幸也啊。”带着古腔古调的话让泽田纲吉听起来很别扭。
　　“是吗？我也是刚刚到而已，不过是真的没想到能看到朝利先生，那个时候就很想亲自感谢了。”糟糕！这里是十九世纪，说着说着就忘乎所以了，真糟糕。
　　“那么现在感谢也不迟啊。”朝利雨月看出了点端倪，但并未戳穿。
　　“听说朝利先生的剑术很高明呢。”要是跟斯库瓦洛比一比的话，会成怎样呢？那家伙要是败了，不把我打个残废！
　　“他就那么值得你崇拜吗？”
　　在一旁的初代实在听不下去了，带着低沉的声音说道，似乎还压抑着某种莫名的气愤。
　　“……”泽田纲吉没有回答，低下头吃饭，随后泽田纲吉和朝利雨月就再没说话了。
　　饭后，初代把朝利雨月叫到书房去，而泽田纲吉则留下来收拾残局。
　　
　　书房内，初代并没有对午饭的那件事耿耿于怀，而是谈论着有关家族方面的消息。
　　朝利雨月交给初代一份文件，并说：“我想你应该明白。G已经暗中去调查了。”
　　“不，让阿诺德去吧，这种事他比较在行。”初代倚在椅背上。
　　朝利雨月摇摇头，说道：“我们也有想过让阿诺德去，但是阿诺德却坚决反对，没办法只能让G去了。”
　　
　　“我陪你去。”

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ仿徨「5」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:26:12

　　厨房内，泽田纲吉似乎感觉到了什么，心里颤动了一下。
　　
　　“首领……那，纲吉君呢？”朝利雨月不解，自那件事发生后，初代与守护者们之间产生了隔阂，因此他们的生死与初代没有关系才对。
　　“我会让朋友照顾他，但是……”初代的眼神更加犀利，本来精致的脸庞却愈加严肃，“你能不能不要叫他纲吉君？”
　　朝利雨月更加不解，初代告诉他，自己目前还不能掌握这个人的来龙去脉，所以不要太靠近他，不然，会对自己不利。
　　听到这些话，朝利雨月心里有些欣慰，自家boss还是很关心守护者的。
　　而门外，泽田纲吉却偶然听到了。
　　
　　果然，这个时代的初代，还是不能相信吗……
　　
　　第二天，朝利雨月和初代准备出发，临走前，初代告诉纲吉先在家里等着，随后会有人接他到他住的地方，等过几天初代就会回来，自然就可回来了。泽田纲吉这么听着，但心里不知有多想离开，其一是想早点回到二十一世纪，其二是……
　　“那在来之前，我能先出门玩玩吗？这几天一直呆在家里，很闷。”泽田纲吉请求着。
　　但是……“不行。”初代斩钉截铁的话让泽田纲吉立即闭上了嘴，朝利雨月也由此感到惊讶，但又想想昨天初代告诉自己的事，又放下心来。
　　“走吧，首领。”朝利雨月说。
　　之后，初代连带着披风就像王者一般走在朝利雨月的前面，威风凛凛，这让朝利雨月很是无奈，自家boss还是那么爱耍酷。
　　只空留下惊诧的泽田纲吉，但是，初代已经走了，那么他就有机会逃出去，他可不是那种乖兔子。
　　
　　但似乎这扇门被施了魔法一样，怎么都打不开，泽田纲吉有点急，一方面想着怎么打开门，一方面想着那些人什么时候到。
　　这时，他忽然想到不能从门走就从窗户走！
　　但他却犯了矛盾，堂堂一个彭格列十代目，怎么能干这种事，就像小偷一样，不走门偏走窗户。
　　
　　他还是走了窗户。
　　
　　“总之，外面的空气的确好啊……”刚跳下窗户，泽田纲吉就很随性的伸了个懒腰。
　　从逃出分部到偷偷摸摸的窜来窜去再到集市上闲逛，一切都很顺利，泽田纲吉很放心，当然，他也有想过要是那些人找不到他会怎么办，泽田纲吉早就在客厅里留了便条：我现在有事不在家，可以将地址写在纸上回家后我会到指定地点。虽然便条上这么说但他才不会蠢到如此地步去自投罗网。
　　但是集市并不像平常，人很少，萧条的街道让泽田纲吉感到不妙，他立即躲到一个小巷子里静观其变，看看有没有什么人经过，譬如黑手党家族。
　　观察许久后，并未发现有任何异常，反而他自己却被人击晕。
　　不得不说泽田纲吉的人生是有多悲惨，且不谈他当上了彭格列十代目以及和白兰之间的战斗，他穿越到十九世纪，先是头着地不明不白的被人送进某个家族，然后还遭到某个男人的藐视，被送到彭格列后无语的和初代打斗，之后又很无语的又再次进入彭格列，跟了初代等于自己带上定时炸弹，然后又碰到初代雨守，又听到他俩的对话，早就已经嫌烦了，然后最主要的是，为什么他堂堂彭格列boss还要沦落到给人当私人助理还得从窗户逃出去，而且还再一次的被人击晕，这会儿又不晓得会到哪个家族遭到哪个男人的藐视，然后又会和哪代boss打斗，泽田纲吉的人生就是如此悲哀。
　　
　　很好，泽田纲吉又进到某个家族去了。
　　只是……“giotto让我要好好照顾你，我可不能丢了你啊，他可是特别交代的啊。”看似柔和的老人笑着坐在首席位上。
　　之后，泽田纲吉终于睁开眼睛，看了周围的摆设，完全不是自己的房间，也就是说，他泽田纲吉又不知道被哪个拐了。
　　“泽田先生。”
　　有谁叫自己？
　　“泽田先生醒了啊。”
　　他怎么知道自己的名字？
　　泽田纲吉慢慢起身，看着眼前这个酷似……白兰！
　　“白兰！你……”泽田纲吉叫出了声，因为眼前这个男人的确很像白兰，简直就是一个模子刻出来的。
　　那男人嘲讽的摇摇头，竟吐露出令人惊异的话：“也许你对了……我叫白兰，但是，我绝对不是泽田先生的那个朋友唷。”
　　先是震惊，后是镇定，“白兰先生，您好，我叫泽田纲吉。”泽田纲吉的镇定让人略有小惊，连那个白兰都觉得有些不可思议。
　　白兰很友好跟他笑笑，并且把换洗的衣服递给他，说：“泽田先生，你的衣服因为在接送过程中不小心损坏了，所以给您一件新衣服穿吧。”
　　“是吗。”泽田纲吉突然想到衣服口袋里还有死气丸和手套，“那衣服里的东西呢？”
　　白兰微微歪头，问：“衣服里有东西吗？我们没有发现。”说完，白兰的那双眼睛就直盯着泽田纲吉，让他很不舒服，似乎有意不说出来。
　　“可能我记错了吧。”
　　泽田纲吉不再问下去，毕竟自己人生地不熟，要是说了错话被他们关起来又不知道该怎么出去了，比如地牢什么的，那里可是连门都不能出啊，更别说窗户了。
　　“对了，这里是什么地方？”泽田纲吉问道。
　　刚准备出门的白兰转过身来说：
　　“杰索家族。”

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ仿徨「6」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:27:05

　　杰索！白兰统领的家族杰索！难道白兰也跟我一样吗？
　　“怎么了？泽田先生。”白兰的关心让泽田纲吉猝不及防，“是不是，哪里不舒服呢？”
　　“没……没有。”以现在的情况，自己千万不能轻举妄动，若是有一点差池，那么连自己的身份也会暴露。
　　
　　二十一世纪，彭格列总部。
　　“reborn先生，十代目他……”时间转到二十一世纪，这里是彭格列的总部，而此时的各守护者除了不合群的云雀和调皮的蓝波以及库罗姆外，岚守雨守晴守都在。
　　“你们就不用管了，我是把你们的boss送到与敌对家族打斗的时间了，很快就回来。”坐在纲吉的办公椅上的rebron正悠闲的喝着咖啡，不紧不慢的说道。
　　但此时，突然冲进来的库罗姆急促促的对大家说：“不…不好了，rebron先生，boss他……”
　　“……”reborn似乎觉得有什么事发生，眉头紧蹙。
　　“快走，库罗姆，带我们去阿纲那。”与其在这问rebron倒不如自己去找纲吉，山本武跑出房间，随后狱寺隼人和屉川了平也跟上来。
　　而rebron却消失了。
　　
　　“强……强尼二！”狱寺隼人没有发现十代目却发现强尼二正在忙弄一个好像黑手党监狱的东西。
　　“强尼二，怎么回事？”突然从暗道出来的rebron把众人吓了一跳。
　　神出鬼没。
　　各守护者是很认真的这么想着。
　　强尼二哭丧着脸说：“reborn先生，十代目他……他穿越到十九世纪了！”
　　“！！”
　　当所有人听到这个消息时，包括rebron在内都感到吃惊不已，本来是要穿越到前几天的一场战斗中，可不料却到了十九世纪。
　　“十……十九世纪？！那十代目现在在哪？”
　　“人生地不熟，纲不会被拐跑了吧……”山本武托着下巴好像还没了解到事态的严重性。
　　“你这个棒球笨蛋！十九世纪诶，那可是……！”狱寺隼人好像发现了什么，“十九世纪是彭格列初代……初代的地方啊。”
　　“那么泽田纲吉极限的有可能在初代那啊。”褪去年少时的狂躁，已经是成熟男人的屉川了平虽然不会焦躁的喊极限，但潜意识里还是很兴奋啊。
　　Reborn没有说话，这件事也是出乎他意料之外的。
　　
　　不行，杰索家族，那可是白兰统领的，虽说现在的白兰已经被彭格列监视中，但是……这个人，有着和白兰同样的面貌，连名字也相同，实在巧合的过头。
　　泽田纲吉看着白兰离开的背影，心里不安分，更何况死气丸和手套都不在身边，要是现在逃出去，被他们抓回来简直易如反掌。
　　“咕咕……”肚子很不争气的叫了。
　　算了，在想这些问题之前，先填报肚子再说。
　　泽田纲吉换好衣服，蹑手蹑脚的出了门，环顾四周，没有人在的情况下他下楼，但是刚下第一级台阶，他就听到有人在下面谈话，他果断的躲在一处……偷听。
　　“那个男人怎么办？”
　　“不管怎么说是giotto特别交代的啊。”
　　男人？是指我吗？
　　“你要知道，giotto以前可是……”
　　“我知道，所以我也在思考是抹杀他，还是好好照顾他。”
　　“抹杀他。”
　　“可是……”
　　“可是他已经听到了哟！”突然，一个身影出现在泽田纲吉的背后，定睛一看，是白兰！
　　听到这句话的所有人都站起身来，看着泽田纲吉那惶恐的面容和惊愕的眼神，所有人的惊讶都源于那充满诡异笑容的白兰那句话！而现在的纲吉不管是逃还是打，都无济于事，逃，身上没力气，而且又很饿，打，没手套怎么战斗？无论如何，两者都不能选择。
　　“泽田纲吉先生，”那个老人又出现了，他走向纲吉，“giotto让我们好好照顾您，那么，请和我们一起用餐吧。”
　　老人的话让所有在场的人震惊，连白兰都有那么一会儿是惊讶的，泽田纲吉原本惊愕的眼神却渐渐缓和，眉头也渐渐舒展，直到他吐出几个字：“有劳了。”
　　“boss，他可是彭格列的人。”下面的人叫喊着。
　　老人却置若罔闻，拉起泽田纲吉的手，撇去白兰，直接下了楼，带他进了用餐处。老人拉着纲吉的手，让他感觉到这个老人就像第九代一样那么慈祥，和善。
　　看起来不是坏人。泽田纲吉这么想着。
　　
　　“不好意思，小儿让您惊慌了。”老人在饭前对泽田纲吉半鞠躬表示歉意，而泽田纲吉自然承受不了如此大的行礼，他扶起老人，连说没关系没关系，而泽田纲吉的举动让周围的人都表示惊叹。
　　“原来彭格列身边还有这么一个懂事的孩子。”其中一人说道。
　　Giotto，这个孩子真的和你很像啊，和以前的你很像。
　　
　　“再怎么说也是彭格列的人，有必要这么客气吗？就算是giotto特别交代，也不必这样如此厚待他吧，父亲大人。”

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ仿徨「7」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:27:52

　　“白兰少爷。”
　　白兰……少爷？难道他就是老人口中的“小儿”？他就是那个老人的儿子吗？
　　泽田纲吉转过头看着这个好像白兰的白兰，本来舒展的眉头又紧锁起来。
　　那老人叹了口气，对泽田纲吉说：“真是抱歉，小儿无礼之处还望见谅，好了，我们入席吧。白兰，你也别耍性子了，赶紧坐下来吧。”然而白兰却没有听他父亲的话，而是死死的盯着泽田纲吉，不吭声。之后在众人的劝慰下才勉强坐下来。
　　
　　而初代那里，已经到达目的地。这里已经是废墟一片，彭格列的人一个个的受伤死亡，原本五百人的军团零零散散已经一百余人，看到这里的初代不忍，进入死气模式。注意到这点的守护者们朝着初代看去，除了惊讶还有欣喜，他们的boss终于赶到支援。
　　“G，你们幸苦了。”初代很有架势的拍了拍G的肩膀，之后走出分部，向敌军走去，“你们的对手是我，彭格列primo。”
　　“以及，彭格列守护者。”这才是彭格列家族，最强的黑手党家族。
　　“怎么能让giotto一个人抢功劳呢，蓝宝大人还要奖励呢。”
　　“那么，赶紧打完赶紧洗澡吧，你们的样子的确不堪入目了。”临了初代还不忘给他们吐槽。
　　十分钟后，敌对家族全部歼灭，而初代他们也已有些疲惫，待家族医疗队赶到时，他们就已熟睡了，唯有纳克尔这个晴之守护者的治疗，让身负重伤的成员渐渐缓和。
　　
　　两天后，初代回到意大利彭格列总部，和守护者们探讨下一步的计划――和加百罗涅家族进行同盟的晚会。
　　似乎初代已经忘了泽田纲吉还被杰索家族收留中。
　　
　　经过两天的时间，似乎白兰渐渐接受了这个来路不明的，还受父亲大人大为赞赏的泽田纲吉。当然源于那件事。
　　前十几个小时，白兰坐在花园里的椅子上，手里握着盛着酒的高脚杯，一边吹着微风一边望着夜空。
　　“啊，白兰先生。”泽田纲吉似乎找了很久白兰，所以脸上露出微微的欣喜。
　　白兰没有回话。
　　泽田纲吉很主动的坐在白兰旁边的椅子上，打趣的问道：“白兰先生很有情趣啊，一边喝酒一边赏月。”突然，白兰迅速的把酒往泽田纲吉身上扑，当然，身手敏捷的泽田纲吉自然是接住了酒――用旁边的酒杯接住酒。
　　“是白葡萄酒吗？这样珍贵的东西可不能随意洒呢。”泽田纲吉把酒杯放在一边对白兰笑着说。
　　而白兰对刚才泽田纲吉的举动很是惊奇，他的嘴角扬起一个三十度的弧度，似笑非笑，捉摸不透，却让泽田纲吉哈哈大笑起来，说：“你真的很像我的一个友人，他也很喜欢笑，在我打败他后，他还是已经摆着一副笑容。”
　　“哦？他以前是你的敌人？那么现在呢？”白兰也开始跟着泽田纲吉的节拍走，被他带动起来，有了兴趣。
　　“嗯，他救了我的朋友，使我的朋友从危险边缘走出来，我很感谢他。”泽田纲吉的话让白兰微微颤动，很难理解他能把一个敌人当成朋友看待，即使他救了他的朋友。
　　白兰闭上眼，若有所悟的说：“如此宽容的心，你真的很像giotto，那个大空，彭格列boss。”
　　“不。”泽田纲吉否认，“我和他，还差得远呢。”铿锵有力的话语让白兰不禁觉得眼前这个人的奇妙，他坚定的眼神似乎就认定了giotto是不可超越的人，而且，他的话语间，听不到一丝疑点。
　　“你真奇特。明天我们出去玩吧。”在对话期间，白兰似乎已经认定了这个朋友，并化解了他们之间的隔阂。
　　“可以吗？我没有来过意大利，虽然有几次是陪朋友一起来，但是因为来意大利是有事在身所以也就没好好的去欣赏意大利的风采，如果有个人能当我导游，我自然是感激不尽了。”泽田纲吉越说越兴奋。
　　白兰听到他这么说，捧腹大笑：“哈哈哈，只不过是带你出去玩而已，不至于要‘感激不尽’吧？”听到白兰这么说，泽田纲吉也笑了起来。
　　
　　“对了giotto，泽田先生在杰索家族没问题吗？”在回去的路上朝利雨月打破寂静。
　　初代这才回想起来，家里头还有个泽田纲吉啊！但自己对他掌握还不了解，于是他让阿诺德去调查一下他的底细，“越详细越好！”
　　“……需要连他的生日也搜出来吗……”蓝宝不经意间提出，却遭到众守护者的强烈鄙视。
　　“这么弱智的问题还用问吗，当然是究极的要了。”纳克尔的话更让人纠结！
　　看不下去的左右手G扶了扶额头，说：“阿诺德赶紧去吧，不然giotto非发火不可。”
　　旁边的初代自然无语到极点，他和守护者们进了总部，到会议室后才忽然想起来一件重大事情，初代对大家说明了上次和纲吉打斗的那次，还发现他也是大空属性，且手上……居然还有标志着Ⅰ这个字符的手套。
　　“那个人来头不小啊，需不需要我先去探查一下？”G倒是很自告奋勇。
　　初代没有回话，阴沉着脸，似乎也想不出什么办法，便点点头让G快去快回。然而朝利雨月却拦住G，说：“G，让我去吧，毕竟我和他都是日本人，而且和他，还挺投缘的啊。”朝利雨月的这句话让初代发觉有些微妙的“不正常”。
　　“雨月……你…”G不敢相信的指着雨月说，“不会情窦初开了吧？”
　　很好，成功激怒了朝利雨月，但身为绅士的他怎会和自家兄弟开打，他拍了拍G的肩膀，说：“我不是断背。”
　　这句话让初代更加无语，初代拦住他俩，叹气：“我看还是我去吧，毕竟你们都跟他不是很熟悉。”
　　G有点不屑，自顾自的回了房间，而朝利雨月则退到一旁“闭目养神”。
　　
　　泽田……纲吉……你到底是个怎样的家伙呢，越来越有意思了。

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ仿徨「8」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:28:51

　　“啊，泽田先生，giotto来接您了。”清晨，朦胧中迷糊的泽田纲吉被人叫醒，隐约间还有giotto这个名字。
　　泽田纲吉似乎很兴奋，他立即换好衣服，下了楼，与此同时他看到了白兰，他打了声招呼：“嘿白兰，giotto来接我了！”
　　听到这话的他，知道纲吉已经忘记他俩之间的约定了――游遍意大利。
　　“真是，很讨厌啊，giotto。”他轻声的说着。
　　
　　“giotto！”泽田纲吉无比高兴的跳下楼像极了个小孩子。而初代似乎也有点惊讶，没想到才过了几天他就变成这样子，没有了打斗时那样坚定的眼神。但是在他后面却是……
　　白兰的这句话让初代大为吃惊：“小纲君，你的那件衣服好像穿错了呢，那是我的诶。”这句话一出惹得各位都开始想歪了，深怕让人不知道他俩都干了什么。
　　“欧，白兰！你这家伙说什么啊。”泽田纲吉对白兰大喊着，“这件衣服，是你给我的诶。你不是说因为我的衣服脏了就把衣服借我吗？”纲吉的这句话更是如此的让人产生联想了。
　　“纲……纲吉，你不会和他……”初代尽量抑制住气愤，还是带着一副笑容说道。
　　泽田纲吉来不及解释，白兰就握住泽田纲吉的肩膀：“小纲君，昨晚不是说要带你去意大利的吗？你说来这里后，没有人带你去玩啊，只有工作工作再工作。”虽然是对泽田纲吉说，但还是目不转睛的望着初代，而且还曲解了纲吉那晚说的话的意思。
　　“看来……”初代阴沉着脸，“纲吉在这里过的很舒服啊，那就算了，让你多玩一会儿吧，下次再来接你。”
　　下次？下次是什么时候？我是……我是等了好久才等到初代的啊，还没有跟初代探讨彭格列，而且……都不知道该如何回去。
　　“为……为什么啊……”而换过来，听到这句话的泽田纲吉眼神带着点伤感，让人看了都不禁怜悯，“初代，你为什么不带我走啊。”
　　初代？谁啊？居然在我面前还提别人的名字，真是让我失望啊，泽田纲吉。
　　“走吧。”白兰拉着泽田纲吉的手腕往回走，但是……“你可是我的私人助理，那么大的屋子我还要你帮我打扫啊，快点回去，别跟别的人瞎闹了。”初代反过来拽住泽田纲吉的手，直接带出房子。
　　
　　“初……”路上，被初代那种深沉的脸吓怕的泽田纲吉在旁边不敢吱声。
　　突然，初代停住脚步，泽田纲吉也很好的跟上步伐，初代小声说：“纲……嗯，泽田没跟那家伙发生什么事吧？”
　　“怎么可能呢，我只不过衣服被他拿走了，没办法才穿上他的衣服的。”泽田纲吉站到初代的前面，撅着嘴赌气似的说，“而且……叫我纲的话，没关系。”
　　初代有些冷颤，是风吹的还是被他的话震颤的……
　　“……呐，初代是谁？”初代又带上澄澈的眼睛望着泽田纲吉，那种急切于寻求答案的眼睛，真的很好看，很迷人。
　　但是出于无奈，这可是十九世纪，总不能把未来的事都告诉初代吧，这样岂不是违反交通秩序，而且，还有可能会被带到黑手党监狱中，rebron也说过，就算告诉过去人未来的事也不能改变历史，历史是不可改变的，这点一定要确定。
　　“初代……初代是我很重要的人，是值得我尊重的人，是我……”话还没说完，拉着纲吉的那双手立即松开了，只是撂下一句明白了后就和纲吉擦肩而过，大步跨着，似乎有意不想接近纲吉。
　　“初…初代……”泽田纲吉望着初代的身影呢喃着。
　　
　　而此时的初代并没有回分部，而是到了他平时都喜欢的比较安静的地方去，他扶在栏杆上，对面的是一片大海，海风吹着初代那几根金发，迷雾中隐约流露出他哀伤的样子。
　　“那个……我要叫你什么？”既然初代不能叫，那我总不能叫giotto吧，太没礼貌了。泽田纲吉走到初代旁边，小心翼翼的说着。
　　初代没有回答，他撇过眼看着纲吉，深邃的眼睛让人感到模糊，泽田纲吉睁大了瞳孔，恐惧感增加。
　　“giotto，叫giotto吧。”初代温柔的声音使泽田纲吉缓过神来，从那黑暗的一面逃出来。
　　“……giotto！”泽田纲吉笑了笑，那笑似乎能穿透一切，他是这么柔和。
　　初代对于眼前这个人充满好奇，他摸了摸泽田纲吉棕色的头发，柔软且令人温暖，他抑制住自己内心的欲望，“我会超过你心里的那个人的。”绝对。
　　真是的，我的曾曾曾祖父怎么那么孩子气啊，这还是我认识的那个最强创始者吗？
　　“我们回去吧，大清早在这里吹风，冷啊。”泽田纲吉搓了搓胳膊，以表示自己身体的温度。刚刚说完，初代就脱下自己的披风给泽田纲吉披上，披上后，就真的觉得很像自己，有那么一瞬间，是觉得自己就是他。
　　“那个，谢谢。”他说着。
　　他们没有说话，走在回去的路上，清晨的鸟儿鸣叫着，除了稀疏的人群外别无外景，这种时候，敌对家族出没是绝对有可能的。

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ仿徨「9」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:29:56

　　“彭格列boss，原来在这里啊。”果然，几个敌对家族的成员从灌木丛里跳出来，把纲吉吓了一跳，随即就被初代挡在身后。
　　本来纲吉是想帮助初代的，但是忽然想起自己没有死气丸和手套，无奈只能躲在一边了，但是突然……
　　“砰！”一声枪鸣，射穿那人的身体，血喷溅了出来。
　　“终于射杀了彭格列boss了啊。”彭格列……boss？你们是不是搞错了，啊，原来是披风啊，初代…是故意的吗？还好，只是擦伤手臂而已。
　　泽田纲吉的超直感可不是唬人的，他立即发觉了身后有疑点，但是还是躲不过子弹的杀伤力，虽然发现了行踪但还是擦伤肩膀。
　　“纲！”初代突然发现倒在地上的泽田纲吉，愤怒感油然而生。
　　“有披风的就是彭格列boss。”这句话是真的坚定了泽田纲吉那个想法，他躲在一侧，一边止住伤口，一边拖着披风。而初代正尽可能以最快时间解决敌人赶到泽田纲吉那边。
　　果然，初代你，还是想杀了我，对我存有戒心吗…我就那么，令你容不下吗？不愧是，最强的创始者，彭格列，到底要繁盛，还是毁灭。
　　随后，初代来到纲吉身边，自己倒是一点伤也没有，只不过人员偏多时间花费有点长。他抚摸着纲吉的伤口，然而却被纲吉一手打开，纲吉进入死气模式。
　　原来死气丸和手套在衣服口袋里，他猜想应该是白兰放到他衣服里去的，那时的感觉，多余了。
　　“彭格列boss，这几天有劳您的照顾。”泽田纲吉说着这番话的时候，心里莫名的痛楚涌上来，进入死气模式的他拖着疲惫的身体一步步往前走。
　　“不是的，”初代死死抱住泽田纲吉的后背，双手紧握，“小纲，对不起，我真的没有预料到披风，小纲，不是的不是的，别离开我啊。”真的讨厌被人背叛。
　　进入言纲状态的泽田纲吉当然没有那时的优柔寡断了，所以他很坚定的脱离了初代的拥抱。
　　初代望着泽田纲吉的背影，心里的疼痛真的不能形容了。
　　“还呆着那干嘛，赶紧回家吃早饭啊，忙了半天一粒米没进肚子，还白受伤了，这是什么损失啊。”泽田纲吉对着身后的初代吐槽着。
　　而初代也放下心来，跑过去跟上泽田纲吉，他扶着纲吉，笑着说：“小纲老是喜欢捉弄我，真是的，总把我吓一跳。”
　　谁让你总是做出一些比较惊人的举动……
　　
　　两人终于回到了分部，初代想为纲吉包扎伤口，便让纲吉先去书房呆着，自己则去拿医药箱，但是他先去了厨房。
　　“唔，那么重的伤，纲不像我们，他肯定很疼……嗯？”初代到了厨房，一边拿杯子一边自言自语，却无意中发现了一个问题。纲那个时候，头上有冒出火焰，而且在那时打斗也有火焰，能看清楚，那是属于大空的火焰，莫非……
　　初代不敢想下去，他怕再想就会把纲吉划入黑名单中，到时候可就不堪设想了。
　　他摇了摇头，把刚才的杂念清干净，他浅笑了一下，把胡萝卜汁和葡萄汁混合一起，最后再倒入一点白开水，那玻璃杯顿时展现出一种殷红状，他很得意的对自己的杰作笑了笑。之后他左手提着医药箱右手拿着杯子朝门外走去。
　　
　　“啊，纲，我带来了新鲜的果汁。”初代拿着那个殷红色的杯子称它为“果汁”带给泽田纲吉看，泽田纲吉的表情自然不用说，那种似红非红的颜色绝对不是果汁。
　　“那个，不用了不用了，我还不渴。”泽田纲吉立马摆摆手，脸上强掩着难堪的表情。
　　初代坐到纲吉的身边，把药箱打开，他自然是看到了已经被泽田纲吉脱下的披风，但却没做什么事，他把“果汁”拿到纲吉的身边，让他喝了，还说：“这个果汁很有效的，可以让你不感觉到痛苦。”
　　这个果汁已经让我感到痛苦了……
　　“不，这点小伤不算什么，以前我还受过比这还痛的伤呢。”泽田纲吉真挚的眼神让初代又愣了一下，随即他就会心一笑。
　　以前？难道说……
　　
　　“纲君，我还不知道，你是哪儿的呢……”

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ漫长「1」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:31:41

　　诶？怎么……初代会问这个，而且，他的眼睛……好像很期待的样子……我……
　　“好吧，其实我是……”当泽田纲吉即将暴露自己的真实身份时，客厅外的电话铃响了。
　　该死的电话。泽田纲吉心里不满道。
　　初代则微笑了一下就跑出房间接听电话，电话离房间并不远，正常说话还是可以听到在谈什么，但是初代似乎有意放低声音，不想让纲吉听到，连他的动作都是小心翼翼，他谨慎的样子和蹙眉的神情让人不难察觉到电话里的内容究竟是什么。
　　电话挂断。
　　初代又回了房间，还是对纲吉笑了笑，问：“纲，明天陪我去晚会吧。”
　　纲吉还没理清思路就被问了一句，他可是做好了万全措施准备和初代讲清楚的，但被这句话给很好的截断了。
　　“……好吧。”
　　
　　会场上，男士们穿着整洁的西装服，女士们则穿着清新或妖娆艳丽的飘逸长裙或惹火短裙装。不难猜到，男人当然是家族的boss或守护者，女人则是其内室。当然也有例外，彭格列八世就是其一。
　　走到会场，能清楚的看到红横幅上标着这几个意大利华丽字体所写的“庆贺彭格列与加百罗涅合盟”。其实在当时，家族与家族间合盟不值得庆贺，但加百罗涅的boss却偏偏好这口，可以参照加百罗涅的十世。
　　“人很多啊。”这声音很熟悉，就是当时和纲吉聊的很投入连初代都被遗忘的朝利雨月，以及在他旁边的各守护者。
　　守护者们在初代的身后守护着，左右两边各三个（D&#8226;斯佩多还未背叛），队形整齐，不愧是黑手党界最强的家族彭格列，泽田纲吉则站到G的旁边，不难想象，一个脾气火爆的岚守旁边要站着一个人，那人是鼓了多大的勇气。
　　“giotto！”这是加百罗涅的一世，略有低调的黄色头发，傲气的眼神还有那越笑越大的嘴唇，最有特征的就是他左手有着隐约的刺青痕迹。
　　“迪…迪诺……先生？”纲吉小声的叫了一声，虽然声音不大，但却被他旁边的G听到了，G狠狠地瞪了他一眼，示意让他不要吱声。
　　初代和加百罗涅一世友好握手，说：“嗯，不好意思，来迟了，力森&#8226;加百罗涅。”
　　力森略微怔了一下，随后又摆出从容的样子，作了个请的姿势，示意上座，走的过程中因为纲吉到处张望，所以没跟紧G，被力森拉了出来，说：“嗯？这里有个小孩子啊，小孩子这里……”当力森看到纲吉的面貌时，被他吓到了，他略有吃惊的望着他。
　　“抱歉，我是彭格列的成员。”纲吉镇静的样子摆出了一副曾经经历多场战争的老手模样，那副严肃的样子像极了那位彭格列一世。
　　力森摸了摸纲吉的头发，带似宠溺的说：“那么，请就位吧。”小giotto。
　　
　　“哗――”还没等到纲吉走到初代的身边，全场的灯顷刻间就关掉了，除了客人们的惊讶声外似乎没有什么大动静。
　　“糟糕，这样就不知道初代在哪里了。”纲吉皱了皱眉，呆在那里不知如何是好。
　　“跟我来。”
　　突然，有一双手拉住了纲吉，从手心传来的热度似乎还带着久久不见的思念传递到纲吉的心里。他们来到最角落的窗户那里，透过月光，那黑色的中长服，不羁的装束……“白兰！”
　　“嘘！小声点，被他们发现你又要被带走了。”白兰做出了一个很可爱的动作，让他不要出声。
　　纲吉靠在窗台边，小声问：“你怎么会来？”
　　“你还真笨，你不知道杰索家族也是彭格列的同盟吗？这是加百罗涅和彭格列的合盟仪式，作为彭格列旗下的同盟家族自然是要全部到来。因为是彭格列，所以更要全部到，一个都不能少。所以，我就来咯。”白兰表现出一副无奈的样子，显露出他对本次仪式的厌倦程度，“不过，居然能在这里遇到你，还真是有缘啊。”
　　纲吉没回答，又看了看在台上的彭格列家族和加百罗涅家族，回想起自己的继承仪式，继那次战斗之后，似乎很久没看到炎真他们了，因为地震平息他们又重新回到了自己的学校，虽然临走时有对自己承诺过以后一定来看自己，但这个承诺始终没有实现啊。
　　“嗯？怎么了？看giotto出神了吗？”白兰问。
　　纲吉否认，说自己只是在想一个友人，时隔多年，却仍旧没有联系，不知是否安好。白兰也不好说什么，两人缄默了。
　　会场上的人倒是激动的很，谁晓得那激动是真的还是假的。
　　不知是谁打开了冷气，会场里的温度顿时从15°从而转到6°多，但在热情之中的人们自然是没有察觉到，不过是在窗边的纲吉略有感觉，他缩了一下手，而随即被人紧握住，然后朝中心走去。
　　“白兰，你……”纲吉的声音很小，生怕被人听见似的。到了中央还没停住脚步，又略微朝前进了一步，周围的人很多，他们又向后挪了一步。
　　“这里，人好多啊。”纲吉在白兰的耳边轻声道，这点微小的动作倒是不怎么让人注意。
　　白兰“嗯”了一声没再说了。
　　
　　“giotto，今晚，还来吗？”
　　一个非常妖媚的女人出现在纲吉身边，那魅惑的声音让人惹火至极。

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ漫长「2」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:34:18

　　“嗯？纲君，那是你的……朋友？还是……”女朋友？
　　白兰望着这个火辣的女子，连他自己也有些动容。
　　纲吉立马摇头，看着这女子的瞳孔夹杂着些许的哀伤，但更多的是魅惑，她暗红的长裙如同血红般艳丽而华贵，白皙的双肩让人触摸不及，锁骨间气息的波动连带着的心也跟着荡漾起来。
　　“来。”女子带着纲吉离开了会场，而白兰却站立不动，望着女子带走纲吉的身影他却什么都没有做，是被惊骇了还是……
　　突然，旁边有人拍了拍他的肩膀，白兰转过身，真正的初代才正式出场，白兰看了初代后又与纲吉相对比，两人的面貌虽类似但发色明明不同啊，那女人怎么偏偏带纲吉走了？莫非她是色盲？
　　“纲呢？刚才我还看到你和他在一起。”刚才就看到了？他怎么没去阻拦？他应该是最关心纲吉的才对，怎么连称呼也改了，区区一天而已，变化这么大。
　　“有个女人带着纲走了，还是个很妖的女人。”白兰指着门口说道。
　　初代扶了扶额头，一副无可奈何的样子，对身后的守护者说：“我先去把纲带回来，你们先帮我顶着，我一会儿回来。”
　　顶着？怎么顶着？这可是联盟啊，主角不在黑手党以后谁听你的！
　　这可是黑手党间的合盟，彭格列boss不在，军心大乱。
　　唉，这个boss真是。
　　Giotto这家伙就知道瞎玩，真是没办法。
　　……每个守护者心里都想着各自的想法，连白兰也有这样的心思。
　　
　　“我说我说，小姐，你是谁啊？”纲吉挣脱了女人的手，靠在电梯口旁，喘着粗气对女人说道。
　　那女人将左手靠在纲吉的耳边，□的洁白腿部在纲吉的身上蹭来蹭去弄的纲吉极为不舒服，她那妩媚的样子正在试图勾引纲吉，而她的右手勾勒住纲吉的腰部，鲜红的舌头挑逗着纲吉，而纲吉却分毫没动，他问道：“小姐，你多动症啊。”
　　……这家伙……“giotto，你怎么能这样呢，才不见了几小时就对我这样子，真讨厌。”女子娇细的声音正步步逼近纲吉。
　　“什么啊，我不是giotto，你没发现我发色不同吗？”纲吉叹了口气。
　　那女人对纲吉的话丝毫不动容，她的动作反而越做越深，越做越彻底，在脸与脸贴近只差分毫之差，泽田纲吉的脸绯红了。
　　“喂，女人。”就在这时，初代出现在他俩的眼前，“唉，就算你色盲，也不至于连眼睛也分不出来吧，就算眼睛分不出来，身高总行吧！”
　　真不出白兰所料，这家伙真是女色盲。
　　“呃？”女人又望了望纲吉，和初代对比，她立马收回动作，摸着后脑勺像极了纲吉犯错时的样子，“对不起对不起，我弄错人了，小弟弟，真是抱歉。”
　　“咳咳，”纲吉稍微咳嗽了一下，稳定了氛围，拍了拍女人的肩膀，“小姐，你的魅惑程度也太低了，应该直接上手才对，龌龊的手法。”说完就转身离开，看都没看初代一眼，直接向会场走去。
　　“那个……孩子是谁？”女人愣在那，指着纲吉的身影对初代说道。
　　初代皱眉，搂住女人的腰际，向贵宾房走去。
　　
　　“啊，纲君回来了吗？”白兰跑到纲吉的身边，说道。
　　纲吉没说话，因为不知道该说什么，对白兰打了个马虎眼，就过去了。
　　
　　“giotto，昨晚你去哪了？”女人坐在初代的对面，翘着二郎腿，小腿露出来明显又是在诱惑，她手上拿着半杯红酒的高脚杯，说着。
　　看过大世面的初代当然对这些不以为然，一边晃着酒杯，一边说：“我让你来就是来谈那孩子的事。”
　　“嗯？”
　　“探查他的底，他可不是个善茬，若是不除，后患无穷。而且，那人很有可能对我们不利，以前我在黑手党界资料里搜过他，没有他的资料。”
　　“那其他领域呢？譬如，学生什么的，或者一般职业，酒吧伙计或者教父什么的。”
　　“当然，看他的样子应该有二十四五岁的样子了，学生不可能，酒吧伙计我在酒吧那边的探子问过，没人知道他。”
　　“唔，他的确很神奇，刚才的话把我惊了一下，我那几招可是最诱惑人的，以前我诱惑过你的呢，giotto。”
　　“最后也没成。”
　　“咳咳……”初代咳嗽了一下，倚靠在沙发背上，“那事暂且不提。我这几天要到日本一趟，我的守护者也和我一起去，我想把他放在你那里。”
　　“我那里？你怎么不把他放到加百罗涅那？今天可是你和他们间的合盟啊。”
　　“加百罗涅？哼，那些人看起来就不爽，先不提力森，他的手下一个个都凶煞的很，我看着就不爽。”
　　“私人恩怨……”女人撇了撇嘴。
　　初代搁下酒杯，就听到“噔”一声，对女人认真的说道：“拜托了，我的门外顾问。”
　　“……”女人没有回话，只是闷声的喝完酒杯里的酒，吐了一个字，“好。”

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ漫长「3」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:35:41

　　“纲，你来一下。”
　　会场终于结束，对于彭格列的守护者来说自然是轻松不已，因为每到正经的黑手党集合时大家都要摆出一副很狰狞的样子，搞的人心慌乱，各各都畏惧。
　　不出所料，初代果然是逃了这场宴会，直到结束后才突然出现。听到初代声音的纲吉似乎感觉到了什么，他迈着从容的步伐走近初代，连初代都愣怔了，气氛突然降到极点。
　　“不用这么紧张，我就是想说，这几天我要去日本一趟，纲想让我带什么吗？纲也是日本人，一定很想念家乡的风味吧？”本来是想告诉他让他住在自己的门外顾问那里，但却欲言又止。
　　“如果可以的话带些汉堡吧。”纲吉说。
　　初代笑了笑，说：“汉堡我们意大利也有，用不着特地到日本买吧，嗯，对了……还有件事。”纲吉没说话，等着初代的下文。
　　“嗯，这几天我不在，我想把你放在那个女人的家里。”初代试着问纲吉，对于刚才那个场景他想纲吉应该对那女人受不了，所以先小心的问着。
　　“嗯可以。”纲吉的答案出乎意料，但从纲吉的表情中不难看出，他很理解初代的苦衷，对于初代对纲吉的信任还是处于“低调”状态。
　　
　　不出两天，初代和岚守G以及雨守朝利雨月出了国去了日本，而纲吉则搬入了那个女人的家中。
　　“唷，这不是小纲吗？”女人打扮不再妖艳，多了份成熟女性的知性美，准确的说是她脸上的黑色眼镜给人一种严肃的感觉。
　　纲吉的表现很拘谨，拖着一个黑色行李箱，手提一个公文包，身上穿着整整齐齐的西服，不知道的还以为他要去与敌人做谈判。纲吉轻轻应了一声，说了句打扰了之后就没敢再说话。
　　“啊呀不用这么羞涩，姐姐我还是很友善的，上次的那件事姐姐先道个歉，我还以为你是giotto呢，啊啦真是不好意思。”女人外表成熟但心智却是很小孩子气的，她走过去摸摸纲吉柔软的头发，笑着说。
　　“没，没关系，那个，我……”纲吉对这突如其来的举动感到有些惊慌失措，他支支吾吾不知该回什么好。
　　“没事，来吧，我带你去你的房间看看吧。”女人帮忙拎着纲吉的箱子，走在他前面领着他上了楼梯，到了二层左拐的第三间卧室里停住，女人把箱子搬到卧室里后就先下了楼，对纲说：“小纲君，你先收拾一下行李，我等会儿要去我的书房。对了，晚饭在冰箱里，如果嫌冷可以拿出来热一下，在我未出书房期间你不可以打扰我哟！”女人俏皮的对纲吉眨了眨眼，就上了三楼，纲吉看过女人上楼的背影，那三楼没有开灯，黑漆漆的楼层不知道是否会闹鬼。
　　然后，纲吉就进了屋关上门，看着这房间，的确清新简雅，一尘不染的家具像是刚买回来的又像是擦拭了很多遍才擦的干干净净。但仔细一看，家具的颜色略微有些单调，都是以冷色系为主的颜色连卧室的温度都有些低了，纲吉深叹了口气，瘫坐在地上，就像是经历了场战争一样累瘫了。
　　“最近到底是怎么回事啊，一连串的事情弄的我心烦意乱。”纲吉回忆起这几天所发生的种种，开始有些厌倦了这场“穿越游戏”。
　　
　　二十一世纪，意大利彭格列总部。
　　“reborn先生。”急躁的岚守狱寺隼人简直就跟年轻时的G一个样子，如果BOSS发生什么事，焦躁不安如同狂暴地席卷一切的疾风。
　　“这件事我也不知道，你们别来问我。”reborn说完这句话很明显虽然他与这件事的关系不大，但的确是这件事的主谋。
　　“……reborn先生，如果要修好这个的话，需要等一段时间啊，那十代目……”强尼二哭丧着脸对着rebron说道。
　　“……”他表示沉默。
　　“可恶。”心急的狱寺愤怒的将拳头打在墙壁上，这却使山本武灵机一动想出了一个办法，“啊哈，原来是这么简单的问题啊。”

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ漫长「4」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:38:01

　　今天是阴天，天空看起来阴云密布，好像要有一场大雨。
　　
　　“啊对了，小纲君，今天我有事要出去，你可以呆在家里也可以找别人玩，但一定要在晚上六点前回家，记住了噢。”
　　刚刚起床的泽田纲吉下楼准备刷牙时，就看到镜子上有这个便条，上面写着很别扭的日文，像是初学乍练后才草草书写。
　　“真是……”泽田纲吉撕下便条就扔进了垃圾桶里。
　　就在这时，七点十五分，电话铃响了。泽田纲吉赶忙丢下牙刷就跑去客厅接电话，可当拿起电话时，电话的那头却说：“我要你准备的，都齐全了吗？”
　　那人的声音听起来是一个老练且有权有势的家伙，他深沉的音色无疑是显露出这件事的诡秘，但又像是杀手，处变不惊的态度实属怪异。
　　“你是谁？”缄默后的泽田纲吉问了这句话。
　　电话的那头闷哼了一声，带着点不屑的语气，说：“叫那女人出来。”那女人？莫非是自称自己是彭格列的门外顾问那家伙？那么这个男人又是谁？莫不是敌对家族？泽田纲吉心里默想着。
　　“抱歉，她不在，你有什么事跟我说好了，我会帮你传达。”泽田纲吉的声音像极了一个久经沙场的战士。
　　“……”电话挂了。
　　泽田纲吉暗自想着不妙，可又不知道该如何是好，十九世纪不像二十一世纪那么先进化，只要拿个仪器插上插头就能了解对方的行踪，泽田纲吉现在开始讨厌十九世纪了。当然他之前也有这个想法。
　　但回头想想，如果这事是绝密案件，他就不会问那女人的下落，若是透露了一点风声连那男人自己也会死无全尸，这件事究竟是怎么一回事。
　　
　　“喂，我说你想到什么了。”果然，十年后的狱寺隼人还是有点稳重气派的。
　　山本武抱着剑，分明是一个日本武士的架势，不知道他的眼睛在看哪个人，只知道他的眼神里带着坚定，“还记得我们去十年后世界的事吗？就是有十年火箭炮。既然十年火箭炮可以让我们传送到十年后，那么只要改造一下，就可以穿越到十九世纪了。”
　　“哼，你这小子倒是有点聪明。”reborn带着嘲讽的语气闷说着。
　　而强尼二倒是异常反对，说什么如果穿越到十八世纪或者是二十世纪怎么办。然而rebron却敲了他的头，说：“我们彭格列又不是只有你一个机械师，入江正一和斯帕纳也在，当初入江正一也是造出了那个白色装置不是吗？我们只要再让他做一次就好了。”
　　这句话给入江正一惊愕了，他自言自语的说：“这不是比给我下挑战书还难的事吗？rebron先生！”
　　“正一，我也会帮你的。”斯帕纳拍拍入江正一的肩膀，咬着棒棒糖说着。
　　这才可怕，你做事总是投入到不行，不等到纲吉君挂了我就先进坟墓了。入江正一心想。
　　“入江，你好好干吧。”说完，rebron就先行离开了。
　　
　　“哼。”初代和岚守雨守到了日本后，G看着专机接送的人后冷哼一声，像是很瞧不起他们一样，却被雨守给压制住，也料到这次的远行就跟战争差不多。
　　“你们到了啊。”初代看着一辆黑色保时捷车上出来几个身着正装的人出来后，说着。
　　那些人没有说话，侧身做了个请的姿势后就站到旁边。
　　“giotto……”朝利雨月对初代小声说道，而初代一反常态的露出微笑，进了车，而朝利雨月和G自然是惊讶的面孔，不过又摆出一副明白的样子也同初代入车。
　　车上，初代闭目养神，工工整整的坐在中间，旁边则是朝利雨月和G，两人倒也安静，除了车自身的发动声外，异常寂静，连外面的行人也稀稀疏疏，不，准确的说是一个人也没有，连店面也早早关门。
　　“你们做的还真是彻底啊。”G撇着窗外的景色，冷嘲着。
　　“不做的彻底不是我们RE的作风。”副驾驶座上的人说。
　　“G，”初代虽说是闭目养神，但究竟还是有点谨慎的，他转头对朝利雨月轻声讲了几句，朝利雨月像是很不想的意思点点头，他又对副驾驶座上的人说，“我让你带的，都准备了吧？”
　　“当然。”那人很肯定。
　　
　　“纲君。”突然，一个电话打来，声音很熟悉，听起来是白兰的话，纲吉听着。
　　泽田纲吉轻声“嗯”了一下，白兰说：“纲君，等一下有空吗？”
　　“有事？”
　　“啊，你不是想玩意大利的吗？问问你下午有没有空，我好带你去玩啊。”白兰在那边似乎很兴奋。
　　泽田纲吉沉默，他没有说话，缄默了好久白兰似乎觉得发生了什么，他也没有回话，接着纲吉就说：
　　“今天可能没有时间啊，|君。”
　　
　　|？纲君说|，什么……呵，原来如此啊，纲君，你还真是聪明。

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ漫长「5」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:40:23

　　意大利佛罗伦萨的文化复古风格还是保守如初，它是文化首都，是意大利风靡文化城市，世界各地的一流艺术家荟萃于此，稀疏的雾气承载着曙光后的薄烟在佛罗伦萨中弥散开来，浓郁的文化风带着从罅隙中漏出的尖刺就像烙印一般铭刻在心。
　　这是什么时候了……
　　在挂断白兰的电话后，头就一阵眩晕，接着眼前一黑就倒了下去。似乎是睡了很久，沉了很久，刺耳的窗帘声使晕沉的泽田纲吉突然受到了剧烈的耳痛，震耳欲聋。这是清晨，人烟稀疏，尽管阳光不像午时的那么刺眼，但这与房间里的黑色一反衬，就好比午时的太阳般耀眼。
　　他抚了抚疼痛的额头，牵强的撑起身子，沉重的身体重的好像顷刻间要倒下去一样，他坐到床边找寻自己的衣服，却发现自己的衣服及衣物都没有了，而自身的衣服却是一件长衬衫。他随便找了条裤子穿上，刚刚站起身却又发现浑身无力，瘫倒在地上，喘着粗气后强行的站起身来，刚要打开门却听到了脚步声，乏力的他开始手足无措。
　　
　　“十代…目……？”这个声音分明是狱寺隼人的专属称呼。
　　他环顾四周，除了已经拉开的窗帘以及掀起的被单外，别无其他痕迹留有，狱寺转过身来对着这个黑衣人，说：“我要的人呢？”
　　那人不以为然，理直气壮的说：“这关我什么事，人我给你带来了，他自己逃的岂能怪我。我们不是杀手，怎么可能那么利索？要是嫌我们不够质量，不好意思，另寻他人。”他的话分明在威胁狱寺，而狱寺也没有说话，“切”了一声发出不屑的语气词后夺门而出。
　　“我说，你可以出来了。”那个黑衣人似乎看出了泽田纲吉的位置，在他出门前他撂下这句话。
　　“……呼……”泽田纲吉从衣柜里出来，扶着墙喘着气，那只垂下的手抚平自己的胸脯，试图安抚自己不静的心。
　　“你……”泽田纲吉轻声说。
　　那黑衣人也冷嘲了声，转身背对着纲吉，说：“我限你在十五分钟离开这里，否则再被捉到可没那么幸运了。”
　　刚说完，就听到“哗”一声，窗户打开，人不见了。
　　
　　“giotto先生。”
　　这里是日本，十九世纪的日本虽然没有二十一世纪的那么繁华富荣，但也保留了日本独有的樱花红和日本人的特有风格。
　　到了RE家族的本部后，一位身着清丽的女生带着稳重的气息走到初代眼前，细声细语的说着，就像烈日中的一泉清水滋润着大地，令人清爽俐俐。
　　“你好。”虽然日本话说的不是很流利，但大致的日本话已经能够掌握。当然，这种受到朝利雨月特别质疑的初代首领很美好的拍拍雨月的肩膀，摆着一副“错了有你担着”的样子，搞的这一切就是他指使的――罪魁祸首。
　　“giotto，我们真的很久不见了，上次见面是在……”
　　“婚礼上。”初代似乎早就料到那女子的后半话，“对不起，我真的不适合你，我对你，仅仅只是朋友之情而已。”
　　“没关系，”女子的眼中透露一点黯淡，本该被心思缜密的初代捕捉然而他却像没看到似的大大咧咧，那女子又说，“giotto……我…会一直等……”
　　女子的话未说完，初代就换了个话题，因为他怕听到那些煽情的段子，对于这种事他一般都抛给蓝宝，但这种关键时刻他居然不在，真是伤透脑筋。
　　“抱歉，我想见一下RE，我要跟他讨论一些事。”初代笑着说。
　　女子抿了抿嘴，有点不满，但还是微笑着，摆出一副阳光似的面孔，说：“他在二楼。”
　　“谢谢。”朝利雨月在旁缓和这种凝重的气氛。
　　之后三人就与女子擦肩而过，却依稀听到了那女子真情流露：“我喜欢你，giotto，一直都。”初代心有微颤，他知道他动容了，旁边的G看出了什么就喊了声初代，让他回个神，紧接着初代好像故意加快了脚步，有意离开那个氛围，的确，气氛凝重的真的很可怕，仿佛要窒息一般。
　　“RE。”三个人进了一扇大厅的门后随即而来的是一阵冷气，这里本来“气温”就不是很高再这么一开冷气就更该结冰了。
　　那个称为RE的男人坐在正中间面对着那三人，说：“giotto，雨月，G，等你们好久了啊。”
　　“抱歉啊，这几天发生的事多了，可能我还不怎么适应吧。”初代含含糊糊的说着，模棱两可好像要掩饰什么事。
　　G没有回话，只是呆望着窗外的风景，这种气氛的凝重与那时候的“凝重”根本不是一个档次，好像一瞬间就要冻结世界一般。
　　而朝利雨月呢？可能是自身的脸就像笑容吧，所以再怎么严肃别人看到的只是一张笑容，天天和彭格列那群人泡在一块儿。
　　“giotto啊，我是放心的，”RE翘着二郎腿喝着咖啡，“听那女人说你碰到了一个和你长的类似的男生。”
　　一个类型吗？是指……纲君吗？不愧是RE，这都看出来了。

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ漫长「6」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:42:18

　　“啊，giotto吗？小纲君好像碰到麻烦了呢！”这种语气绝对出自于放荡不羁的白兰口中，的确如此。
　　
　　无论是热那亚的澄澈港湾还是水城威尼斯的碧波荡漾，意大利风靡全球的米兰城给予了世界以丰富的艺术创新，斯卡拉剧场的绕梁音乐剧夜夜笙歌。
　　
　　“刚才……是狱寺的声音吗？”拖着疲乏的身子好不容易在街边有了歇脚的地方后却又忽然想起那声“十代目”，不管过了多少年，会这么叫的，死心塌地的跟着自己的，不管前方多么恐怖也会护在身后的忠犬，也唯有那个令人畏惧的彭格列十代目左右手――狱寺隼人。
　　“真是糟糕，应该让狱寺君知道我的。”泽田纲吉倚靠在墙上，后悔的说着。
　　“十代目！您在这里做什么？”就是这样的一条忠犬，一个人人惧怕的左右手，才使得他与纲吉之间深厚的羁绊，即使走的再远，他也会毫不犹豫的跟上。
　　泽田纲吉激动的望着狱寺隼人，还没等他哭呢狱寺就已经擦眼泪了，哭着说：“十代目，真是抱歉，居然让您受这么重的伤，我这个左右手实在太不称职了。”
　　不，我觉得太称职了。
　　“走吧，狱寺君，”狱寺隼人搭着泽田纲吉的胳膊，一瘸一拐的走着，“不过，狱寺君你是怎么到的？”
　　狱寺隼人打着马虎眼，说：“啊这个就说来话长了，等到了安全的地方再说吧。”
　　
　　“giotto，”这边的忠犬G则拿着无线电到初代身边，跟他小声说了几句后，初代的脸色渐渐变暗。
　　“果然，还是不放心啊。”那个RE冷不丁的冒了一句，“若是担心，下次再来即可。”
　　“不必了，”初代打断RE的话，眸子间有坚定的神采却掩盖不住内心的焦虑，似乎希望早好早结束，“我相信他。”
　　仅仅因为一个相信？这个理由实在牵强。
　　“雨月，你去查那货东西，”初代的声音不大，但也算平常，并不想小声答应，而对旁的G却窃窃私语，深怕让人知道他们之间的秘密。
　　“giotto…可是……”G似乎听到了难以接受的事情，对初代说。
　　初代拍了拍他的肩膀，让他放心，而G对朝利雨月说：“好好照顾giotto。”
　　“当然。”
　　刚刚说完，G看了一眼初代后就匆匆离开。
　　
　　“十代目，这里是……”狱寺隼人扶着泽田纲吉来到门外顾问的家，随后他们到了纲吉所住的房间后狱寺隼人看着周围的摆设，问道。
　　泽田纲吉抚着伤口，躺到床上说：“这里是……彭…彭格列…初代的门外顾问的家，不过她现在不在……”
　　彭…彭格列初代门外顾问！…狱寺隼人惊讶不已，“会不会像rebron先生那样，杀人不眨眼？”狱寺隼人鄙夷的问着，的确，这十年来rebron没少折腾他们。
　　“当然不是了，放心吧，狱寺君。”泽田纲吉强颜欢笑着，“对了，这里是……是十九世纪初代的地方，初代自然是不会知道彭格列的发展，所以…所以不要叫我十代目…要是……要是时间紊乱就不好了。”
　　“这个我们知道，在来之前，rebron先生就对我们说过说话行事都要小心，不要说与这个时代不相符的事情，”狱寺隼人倒了杯水给纲吉，自己站到旁边，一副神采奕奕的样子。
　　“我们？难道…山……山本他们也来了吗？”泽田纲吉惊讶的望着狱寺，他也点点头，说所有守护者都来了，起初云雀是不想来的，但因为制作的过程中添加了彭格列指环的因素，所以只要佩戴彭格列指环的人都必须穿越过去，但由于时间发生的太仓促，每个人又在不同的地方，所以那个入江说我们都会在不同的地方。但是我们守护者一定都会向十代目您集中的！”狱寺是这么激动的说着。
　　“云雀前辈也来了啊……”
　　想到这里，原本受伤的泽田纲吉听到这个人也来就像听到了至宝传闻一样，然而在旁的狱寺君的眼神里却划过一些黯淡了。
　　
　　从日本匆匆赶到的G先进了门外顾问的家，环顾四周看了四周没有人后又上了楼，一间间搜查着，最后直到纲吉君的房间。
　　“对了，狱寺君，你怎么会到那里？”纲吉询问。
　　狱寺隼人坐在椅子上说：“因为穿越所以来到一个不知名的地方，但其实前几天就到了这里，因为这里是十九世纪所以根本不了解这里的地形，只是暂住到酒吧里当了几天服务生后探查到原来初代和您都在这里出现过，所以我辞了服务生的工作带了几些钱就走了。后来好像碰到了一场战争，我猜想是您所以就过去看看，但是出人意料的是那人虽然和您很相像但发色完全不同，所以我想是初代，之后我就被人打晕了，醒来后我就发现自己躺在一个仓库里，想动身却发现自己全身捆绑着，又听到有人的脚步声便假睡着，最后我听到他们说……
　　
　　“刚才抓到的那个人呢？”
　　“在这里，那家伙的衣服很奇怪。”
　　“你想怎么做？”
　　“一不做二不休，直截了当。”
　　“真不愧是杀手的作风啊。”
　　
　　“我刚刚听到这里两人的声音就渐渐小了。但是我能听出来其中的一个人是初代，但是另一个人我猜测是初代口中的杀手。”狱寺隼人说着前几天他到这里的事。
　　难道击晕狱寺君的是初代？莫非他才是真正的始作俑者……大概不可能。泽田纲吉想着想着就越来越觉得不可能了。而就在这时，门突然被打开，迎面而来的一个人让他们都为之震惊。
　　“我说你们，悄悄话说够了吧。”

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ漫长「7」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:45:07

　　泽田纲吉和狱寺隼人听到这话身体一颤，连手中的水杯也落地作响。
　　“……这个是……G！”狱寺隼人看到眼前的留有刺青的男人，猛地站起来大叫。幸得泽田纲吉拉了他一下，才没有暴露身份，但不料却让G更加怀疑他俩。
　　“你们刚才的话……”糟糕，刚才的话肯定被他听到了，才来这么一会儿就把十代目给出卖了，真是始料不及。
　　“你们刚才的话我都听到了，但是……”G摆出一副很严肃的样子，说完后垂下头，“说的是日语，所以大致没听懂。
　　………“……十代目，这真的是…彭格列初代岚之守护者吗？…”狱寺隼人低下身子对泽田纲吉小声说。
　　“……那女人不在，我又听说杰索家族的白兰说你有事，看你也挺好的，我先给你弄点吃的。”说完，G就死死的关上了门。
　　“白兰！那家伙也在吗？”狱寺隼人特别激动的叫着。
　　“嘘嘘嘘……小声点了，白兰是在这里的，不是属于我们那个时代，不要那么大声了。”泽田纲吉又拉了一下狱寺隼人的胳膊，心里也想着对白兰的敬佩，能想到那些事也亏他了。
　　而门外的G却倚靠着门，沉下脸，逗留了几分钟后才开始下楼。
　　我怎么会听不懂，你们的话，一字一句都听出来了……giotto，泽田纲吉真的不简单。
　　
　　“雨月吗？”
　　“嗯，G，什么事？”
　　“告诉giotto那个泽田没事，而且……”
　　“而且？”
　　“而且他旁边还来了个男人……”跟我长相差不多的男人。
　　“……”告诉giotto这个的话，他心里会怎么想啊……朝利雨月心里踌躇着。
　　“总之就先这样了，我会在这里好好照顾他的，还有，我看他好像受了很重的伤在床上休息着呢……”
　　“就这些了？”“还有！”
　　还有？我说G你能不能一次性说完啊，我可是很忙的。朝利雨月极度吐槽中。
　　“还有……那女人不在家，我怀疑她又做那种事了。”
　　“……那个男人，你说他会打电话到家里吗？”
　　“那么，那个泽田如果接了电话，也就是说把他打成重伤的，就是他了。”
　　“……好，我得赶紧汇报给giotto，有事再联络。”
　　“喂！”我还没有讲完啊，这个朝利。
　　电话刚挂断，朝利雨月就立刻赶回初代那里，而此时的初代也已经和RE商量妥当，正准备收拾东西出去，和正往这来的雨月赶个正着，初代见他慌慌张张，便问他怎么回事。
　　“giotto，刚刚G打来电话说纲吉君被那个男人打成重伤，现在休息在家里，还好G有照顾他，而且……而且纲吉君还带来个男人。”朝利雨月是这么说的。
　　而初代听到的关键词是：男人。
　　“他带谁了？”
　　“giotto，关键是重伤了重伤了，男人…你不是男人啊…”
　　呃？这家伙，我又不是女人，干嘛这么说我……初代心里尴尬着。
　　“那么，纲是被RE打伤的了？门外顾问去哪了？那个女人不会又跑出去鬼混了吧？”初代在那无奈的说着。
　　朝利雨月耸耸肩，说：“八九不离十的样子，当初你同意她的时候没看到她穿的有多么不正经吗？还有，刚认识她的时候，你俩不还……”
　　“喂喂喂，没有发生，什么都没有发生诶，你不要总是拿过去的事来说行吧？”初代赶紧让他住嘴，示意他不要说了，免得又被人拿出来做文章。
　　“招不在新，管用就行。”朝利雨月撇着嘴这么说着。
　　
　　“G。”泽田纲吉拖着半疲的身子下了楼，来到厨房看着忙活的G，说道。
　　G转过头来看到泽田，又开始做饭。
　　“谢谢了。”泽田纲吉对G会心的笑着，安慰似的表情的确让人心里一暖。
　　“……不是我愿意做的，”G不领情面的说着，让泽田纲吉露出一副很不好意思的样子，“是giotto硬要我来的，以后你不要再做让giotto操心的事了，他已经够忙的了，还有，那个人是你的同伴吧，让他带你回去吧，不要再来麻烦我们了，我们也有自己的事要做，请不要再来打扰我们了。”
　　G的话的确触动人心，而且情绪也很激动，虽然表面平静，但岚终归是岚。泽田纲吉在旁听着更觉得有点难为情，但为了今后的彭格列着想，毕竟他在彭格列历史中也是不复存在的，所以与其这么留恋倒不如早点离开就好。
　　纲吉这么想着，而楼上的狱寺隼人却在角落里看着二人，连他们的对话也听的一清二楚，他踌躇不决不知是带自己的boss回家还是留在这里等集齐守护者之后再回去？
　　“G，”怵在那里的泽田纲吉低着头，“放心吧，我们会走的。”
　　就在这时，自家boss为自己做了决定，狱寺隼人握紧拳头还是觉得这么做不妥，但为今之计就先这样吧。
　　“那就赶紧走吧。”留你们在这只会添乱，不仅这样……这家伙有着和giotto一样的大空火焰还有和giotto一样的面貌，若是被当作彭格列现任boss的话被敌人抓住，那惹麻烦的不止是你一个……
　　“嗯，那站在旁边的狱寺君也来帮忙吧，把我房间里的东西准备了。”是吗？已经发现自己了，唉真不愧是十代目啊。
　　“是。”狱寺隼人听到boss叫自己便立刻跑上楼收拾东西，这点倒是很像G。
　　
　　“我回来了，G。”

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ漫长「8」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:47:00

　　三天后，初代从日本回来，还带来了日本特产的寿司和神户牛肉，因为不知道纲吉喜不喜欢吃所以就买了一点。
　　“啊，giotto，”在客厅里看报纸的G听闻初代的声音就放下报纸，说着，“怎么样，还顺利吧？”
　　“是啊，当然了。”初代将东西放到厨房的桌子上，脱下披风和外套后，拿起G的报纸就说：“喂！G，每天都看报纸有什么意思，多来帮我完成文件多好啊。”
　　那明明是你的工作。
　　“我不是也有帮你做做家务吗？还有，我也有帮你批一些文件，你这家伙。”G无奈从初代的手中拿回报纸整理好又放回原处，就去了办公室继续批改。
　　“家务？家务都有纲君来收拾啊，不过……”环顾四周，都没有他的身影，初代感觉到了什么，拦住G，就问：“纲君去了哪里？”
　　G没有回答。
　　“你不会赶他走了吧？”初代怀疑似的说着。
　　G还是没有回答。
　　“你干嘛要赶他走？”初代带似肯定的问着。
　　G依旧没有回答。
　　“喂，你说话啊，G。”初代拦住他的肩膀，跟他进了书房。
　　G从办公桌上拿出一封信给初代，说：“这是泽田临走时留下的信，你自己看看吧。”初代接着信，连忙打开看。
　　
　　Giotto先生：
　　真是抱歉连招呼都没有打就离开了，我现在已经和同伴汇合了正准备回到我的世界去。很对不起这几天给您添了那么多的麻烦，还要您跟其他家族打招呼来招待我，真是抱歉。不过我在这里很开心，虽然没有和白兰玩意大利，但经历了彭格列合盟仪式觉得也很有趣，您的门外顾问也很风趣啊。这几天您在日本就好好旅游吧，我就不再给您添麻烦了，所以我就先行离开了，总而言之，给您添了许多麻烦，真是不好意思。
　　泽田纲吉
　　
　　初代看完后脸上到没什么反应，他转过身把这封信收回信封里，并把它夹在了《风帆时代的海上战争》中的其中一页，又转过头来对着G笑了笑，说：“G，这几天我不在真是麻烦你了，还要让你帮我批改文件。”
　　G略有惊讶，对于这个表情的初代实在出乎意料，不过也在情理之中，便放下心来说：“我可是你的左右手啊，不替自家boss做事的话，将来该怎么教育我们的子孙呢。”
　　说起这个话，初代的脸上也展露出久违的发自内心的笑容。
　　
　　“十代目，我们出来已经三天了，到现在也只找到这个蠢牛一个，虽然已经十五岁了也不会吵吵闹闹，但心智就跟五岁没两样啊。”狱寺带着已经十五岁的很帅的小伙子的蓝波说着。
　　听到这话的蓝波立马哭着跑到纲吉身边，说：“呜哇哇，纲，纲，狱寺他又欺负我啊，哇！”
　　泽田纲吉更是无奈，本来离开了那里心情会变得好一点，可是自从蓝波来了之后又和狱寺吵来吵去，这几天没被他折腾死了就算谢天谢地。 
　　“好了好了，你们两个不要吵了，狱寺君你也让着蓝波。”纲吉在那里一边安抚着蓝波，一边对狱寺隼人说着。
　　“哼，纲君，我们等一下去哪里啊？”听到纲吉教育狱寺的话蓝波心情立刻变得好的不得了，拉着纲吉的袖口说着。
　　“先找个旅馆休息吧。”纲吉这么说着，又看了看狱寺一眼，谁知狱寺好像真的生气了就撇着脸看着旁边，自己也没多说什么，三个人一路上很安静，意料之外的安静，除了鸣笛声和鸟雀声外。
　　
　　“您好老板，我们需要三间房。”找到旅馆的纲吉对着老板说着，而狱寺和蓝波却坐在旁边的木椅上，狱寺是这么安静的坐着，而蓝波就像发现了新大陆一样在椅子上坐的也不停息。
　　“啊，真是抱歉，本店只剩两间房了啊。”老板摸着后脑勺哈着腰道歉着。
　　纲吉回过头来对他们说重新找下一家，而蓝波却发脾气的说不要：“不行不行不行，年轻的彭格列你不能就这么半途而废。”
　　年轻的彭格列？喂，这又不是十年前，你这口气还不改啊，还有什么半途而废，明明是你的错啊。
　　“那好吧，就先住这吧，老板两间。”说完，老板就拿出小册子在上面写着意大利字体，虽然不算好看但也认的出来，之后老板就领着他们上了楼。
　　“那么房间就在这里了，你们可以放行李了。”老板欠着身子离开了。
　　蓝波站在一旁拿着行李，一副懒懒散散的样子说：“蓝波大人要单人睡。”这句话令狱寺和纲吉郁闷的不得了，换句话说他俩要睡一个房间。
　　“狱寺君，”被蓝波又无可奈何的纲吉拉了拉狱寺的衣服，“真是不好意思了。”
　　“没关系，如果是十代目要求的话那么就这样吧。”狱寺隼人领着自己和纲吉两人的行李进了卧室，而蓝波则兴奋的拖着行李进了隔壁房间。
　　纲吉把行李弄好后，坐到椅子上说：“那狱寺君就睡床吧，我打地铺就可以了。”
　　“这怎么行？十代目您睡地铺这不妥当，还是我睡地铺吧。”说完狱寺就开始动手拿衣橱里多余的床单在地上铺着，看到这个情景的纲吉心里开始感激上帝给他这么好的朋友了。
　　
　　到了晚上，因为三天的路途遥远，身上的伤也没用完全休整好就出了门，所以晚上就开始发作了。
　　“唔……”泽田纲吉捂着被子，手攥着被单，一副很痛苦的样子，在床上翻来覆去，因为床的原因所以吵醒了狱寺隼人，他看了看泽田纲吉，眉头紧蹙，他忽然想起小时候身体不适的时候母亲也是拍拍自己的肩膀，虽然记忆已经不怎么清楚了，但还是能感觉到母亲那时温暖的双手轻轻拍打在身上的暖意深刻在心。
　　狱寺隼人学着母亲的样子轻轻拍着泽田纲吉的身体，说：“十代目，您好好休息吧。”他靠近着纲吉，就连自身的呼吸声也呼在了纲吉的脸上，当然纲吉自己是没有感觉到了，只不过他真的有察觉有人在他旁边。
　　“十代……目。”

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ漫长「9」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:47:56

　　又是一个清晨了，冲破云层的阻碍原本以为会是阴天的狱寺由此变得高兴起来，晴天――的确是个令人激动的日子。
　　果然，身体还是不行吗……
　　泽田纲吉在昨晚的抽搐样子的确令人怜惜，今早就算打起十二分精神也能看到他眼睛的空洞。而狱寺隼人则站在衣橱边透过衣柜镜看到愣在床边的纲吉，不禁又蹙了蹙眉。
　　“十代目，我帮您把早餐拿上来吧。”
　　狱寺隼人换好衣服后俯下身子说着，而纲吉则在等待两三秒后才恍然听到狱寺君的声音，他急忙点头，硬扯出一丝微笑说好。
　　“唔，狱寺呐，阿纲呢？”拖着疲倦的身子头发还凌乱的样子，衣衫不整的面容，还穿着睡衣睡裤抱着个绵枕的蓝波在下楼前看到了出门的狱寺，就叫了他一下。
　　狱寺隼人看了蓝波一眼，才从那失重的感觉中脱离，说：“对了，蓝波，麻烦你把十代目的早餐拿上来吧，十代目身体不舒服……”你应该能拿来吧…狱寺君心里想着要不要自己去动手拿，谁知……
　　“喔！好。”蓝波竟出乎意料的同意了，并且很迅速的拿着纲吉…和自己的上来了。狱寺君本来想说自己的那份在哪里，不过……“噢，狱寺你的那份在底下，你没有让我带上来耶！”强词夺理。
　　“真的不能拜托给蠢牛办事……”
　　
　　之后过了两分钟后，狱寺隼人拿着自己的饭和一杯白开水进了纲吉的房间，一进门就看到了躺在床上的泽田纲吉和掉在地上的面包，以及在一旁若无其事的蓝波吃着面包无视纲吉的存在。
　　“十代目！”狱寺赶紧放下午餐，小心翼翼的喂给纲吉一点水，这才稍稍稳定下来，“蓝波，你去帮我拿条湿毛巾来，还有，把我包里的医药箱拿来。”
　　噢？今天狱寺意料之外的没有骂我啊？真是稀奇稀奇。蓝波一边拿着一边郁闷着。
　　“十代目，您好些了吧？”敷上湿毛巾的泽田纲吉略微有些好转，微微睁开眼睛看到旁边紧张的狱寺隼人后，还是如阳光般灿烂的笑容挂在脸庞，只不过却是苍白的阳光。
　　“嗯，真是麻烦你了，狱寺君。”
　　狱寺隼人看到这样的纲吉也有些欣慰了，他扶起纲吉，拿起面包给纲吉吃着，完全忽视了一旁的蓝波，还没注意到自己被无视的蓝波却发现了眼前的两人有着微妙的变化，说不出来是对boss的极度忠诚还是对boss的纯洁羁绊……
　　“嗯，真好吃啊。”一边吃着面包一边说话的纲吉比起清晨的模样气色渐渐好了许多，他吃着面包还掉着面包屑的样子的确很可爱，在旁的狱寺君虽然也在吃，但的确机械似的吃法是有点奇怪，细心点的人不难发现，左手拿着面包咬着右手却在衣衫角落来回撕扯着，不晓得是在掩饰什么还是在无奈什么。
　　嘁。
　　
　　五天后，纲吉的伤渐渐有所好转，守护者也由原本的三人变成了四个人――连屉川了平也加入了进来，队伍更加“热闹”了，因为这三个人一直是吵闹组一员。
　　“希尔达，我要你做的事妥当了？”初代背对着希尔达站在窗户边，阴沉的脸连阳光都不敢照进来，唯有这面的窗户是那么的黑暗。
　　“当然咯，而且，还有大收获，”希尔达没有穿着艳丽而是偶有一时的穿着白色的制服装，她挑着眉对初代稍稍走近了些。
　　初代没有回话，不知道他对这件事是关心还是漠然呢？
　　“我在街上看到了纲君唷。”
　　
　　天晴，很明朗。
　　“哟，纲吉啊，今天好像极限的愉快嘛！”屉川了平站在纲吉的旁边，偶然看到了他兴奋的模样，举起个大拇指这么说着。
　　狱寺隼人没有说话，很亲密的跟纲吉靠在一起。
　　“啊，没有啦，只是好久没有出来了呢。”好久没有和大家出来了。在这里差不多快一个月了，半个月前的突然降临给初代带来了不小的震惊，相处过后大家也都熟络了，只不过有点意外的是会以这样的方式离开罢了。
　　“嘁。”蓝波咬着棒棒糖头撇在一边，不晓得是耍帅还是真的对这场景一点也不喜欢。
　　
　　纲君吗……是啊，好久没看到他了，不知道……过的好不好啊。
　　
　　“boss，今天的行程安排是十点签订停战协议，十一点半开始一年一度的黑手党会议，十二点开始向巴罗斯索要货物，十二点半……”作为彭格列boss，每天的生活都是一步一步安排好的，计划好的，就像当初彭格列大空戒指选择他一样，亦非是他选择戒指。
　　初代，没有选择权。
　　“不，十二点的索要你们去好了，我想出去看看。”但，作为boss来说，一点的掌权还是有的，“放心，我会在十二点半前回来的。”
　　“……那么我们先去签订协议。”G听到初代的反驳后用黑色中性笔在十二点的任务上划去，干脆利落不带一丝痕迹，笔油在角落慢慢划落，就像血一般，深深的点在那一角。
　　
　　十九世纪的佛罗伦萨从古至今都是文化复兴之都，虽然这里经常有很多战乱发生，但这里的人民还是在靠自身的毅力活下去，即使这些没有一星半点的作用。
　　马车在街道上行驶着，孩童们在公园里四处奔跑着，脸上无忧无虑的笑容好像谁给予了他们的幸福。自彭格列创立以来，战争已经渐渐平息，这里的人们看到彭格列boss总是会摆出一副忠诚的样子然后鞠躬说：彭格列boss万岁。虽然boss总是会问是谁叫他们这么说的，但他们始终对他咧着嘴大笑着，木偶似的笑。
　　“……嗯，真的！”
　　一路上，纲吉他们虽然不认识意大利，但身边的朋友却在一个个聚集，即使周遭的环境再陌生，他们之间羁绊还是斩也斩不断，切也切不开的――纯洁的，真心的，羁绊。
　　初代坐在马车上，马车的速度不快，缓缓的行驶着，不如风来的快，不如雨来的静，亲切的，和蔼可亲的撩起窗帘看着幸福的家庭，自己也会很开心，唯独――在欢笑的他们。
　　的确，初代看到了纲吉，他那时的笑颜和以前看到的不同，周围的三个男人跟他有说有笑，谈笑风生。顿时，他似乎感觉到了，那么一点寂寞，也有点好笑，包容着一切的大空，拥有风雨雷雾云的守护，却还是会那么孤单――永无止境的欲望，还缺点什么。
　　
　　“我…对你…有点意思了。”

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ漫长「10」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:49:37

　　啊，这种感觉是怎么回事呢……和女人共夜，享受荣华富贵，拥有最高权利…跟这些…是不同的，不同的啊……否认亲情，否认友情，除此之外，还有什么……贪得无厌的大空，搜索枯肠般的寻觅，在梦乡的身影――软弱而无助。
　　
　　“啊，纲…”硬生生被夺回喉咙的那个名字，那个称呼，欲言又止。
　　看着他欢笑的样子，和同伴在一起的欢乐，是他giotto怎么也夺不回来的感情。他似乎有那么一点后悔，也有那么一点犹豫，后悔没能早点见到纲吉，犹豫到底是后悔与纲吉的相遇还是后悔，没有给他足够的幸福？让他总是在幸福与背叛间来回周转，徘徊，最终连自己究竟怎么来的也不知从何说起。
　　是的呢，真的是这样，他从来没有这种感觉。
　　“十代目，才休息几天而已，您的身子还没完全复原啊。”狱寺很强调了完全这两个字，也提醒着旁边两人不要做的太过火――比如说带纲吉去绕意大利跑三圈这种事。
　　“没事的没事的，我身体已经康复了，再说我哪有那么软弱呢，不用太担心，狱寺君。”他是这么说着，眯着眼笑着。
　　狱寺隼人也无可奈何的稍稍叹气，对于这个废柴到无比，但却又关心同伴到无比的boss，自己自然是对他没辙了。
　　但是……他们一起走会不会太显眼了？
　　很显然，彭格列现在还是建立初期，虽然已经小有名气但还是会牵涉到许多敌方家族的骚扰，像这样公然的走到大街上，尤其是――泽田纲吉和初代，狱寺隼人和G，屉川了平和纳克尔，以及蓝宝和蓝波，这几对人的相似度可达百分之九十五以上，再加上他们早已冷却了幼时的童真，流露出的尽是成熟与理智，与彭格列初代家族相似度更为贴切，除外细小的差别不说，十代家族简直就是初代家族的翻版。
　　“彭格列！”经历了十年的战斗，如果有人跳出来大声叫着彭格列这三个字，或者是泽田纲吉这个名字的话，无论是哪个人都会跳出来捍卫自己的boss，做先锋的。
　　但是，条件反射，沉浸在欢笑之中的纲吉一行人并没有发现那个比蚂蚁叫还小的声音，与其说小，倒不如说根本不在意，因为他们根本造不成纲吉他们的伤害。每次当有敌对家族出现时，总是派些小喽出来，而守护者们却摆出心若冰清，天塌不惊的样子，以为他们彭格列是有多弱小啊，然后他们总是不费吹灰之力就把那些人给干掉了，之后若无其事的从旁走过，有说有笑。
　　然而这次……
　　当敌对家族以为他们就是初代家族时，便一个接一个的跳出来，并且以迅猛的速度攻击纲吉他们，虽然造不成什么多大的伤害，但也需要体力来耗费，因为对方人数太多的缘故，以至于花费的时间也要比原来增加，奇怪的是每打一次他们的战斗力就会上升，这很费解。再加上纲吉才休息了几天而已有些地方虽然伤口愈合但很有可能会旧伤复发，或者会造成新伤。
　　“纲吉！”“十代目！”“阿纲！”
　　就在这时，因为敌军的不断增加，战斗力也不断增强，泽田纲吉在这场喽之战中被敌军首领一击射穿，倒在底上，在众人的呼喊下，即便是华佗再世，或许也于事无补，最后，以彭格列的胜利告终，却要迎来彭格列十代首领的死亡结束。
　　那日，晴天转变成小雨，最后演变成倾盆大雨。
　　
　　目睹这事的初代自然不能袖手旁观，他马上跳下马车跑到纲吉身边，像众人一样呼喊着纲吉的名字，但他却犹如没了灵魂的提线木偶一般一动不动的任由他们摇摆，最后由一声咳嗽在担惊受怕中苏醒。
　　因为下雨天，好像针一般打湿在脸上，刺痛着双眼，最终不得不迷离的望着焦虑的初代，然后又笑着安睡过去，在狱寺隼人的再次诊断下才承认纲吉只是睡着了，这才让大家长舒了一口气。
　　十二点半，初代没有如往常一样赴约，而是坐在床前架着一副眼镜悠然自得的看着一份报纸，任凭窗外的雨声稀稀，也要看护这个死死守护同伴的彭格列十代目。
　　其实在当时，纲吉并非因为伤势缘故被人趁机射伤，那个敌军也并非是来歼灭彭格列，而是由于蓝波和蓝宝长相相似，而且蓝宝也是大地主之子的关系，而引来一些不必要的麻烦，说白了就是来挟持蓝宝的，但不料却弄反了。因为蓝波的胆小怕事而在街边哭哭啼啼，根本没有反抗能力，见此情景的敌军首领自然不会放过这个机会，便从后下手，但谁料，这个关心伙伴不得已继承黑手党以获得保护同伴的力量的泽田纲吉怎会让他得逞，他本想直接攻击，但碍于旁人的“关心”和蓝波的安全，迫于无奈他只是挡下这一击……事后，初代便抱起了受伤的纲吉以惊人的速度赶回分部，并把他安排到自己的房间，最朴素的房间，实际上，那种淡色调房间是最适合病人居住的。
　　“噢，纲吉，你醒了？”睡了有那么一两小时的纲吉在经过手术后子弹成功取出，况且纲吉自身的毅力也是无限，常人休息一天的时间他却仅在两个小时内完成，不可思议。
　　纲吉动了动手指头，恢复了点意识，才慢慢睁开眼睛，因为是雨天的关系，所以眼睛并不感到刺痛。
　　“嗯……”初代他，一直都在我旁边啊。
　　“要吃点什么吗？你的那个朋友可是很激动的跟我说不要喂你吃些乱七八糟的东西，搞的一副好像我什么都不懂的一样，你的那个朋友真的很怪，连你其他的两个伙伴也看不下去也在那里拦着你朋友，最后我实在听不下去才让他们暂时出去买食物的。”初代是这么说着，但个人本身却没有什么反应，一副很平静的样子。
　　“呵……呵呵……”泽田纲吉苦笑着，想必能这样的也只有狱寺君一个吧。
　　“呐，纲君唷…”初代还是看着报纸，一边对纲吉说着，连语气也有略微转变，拥有彭格列超直感的纲吉能感觉到接下来的事很重要，“纲君，有喜欢的女孩子吧。”
　　“……”他有些不知所措，随后又很镇静的回答，“是的，叫京子。”
　　“对纲吉很重要吗？”
　　“嗯。”比不上你重要。
　　“是纲君一直想保护的吗？”
　　“……嗯。”
　　“纲君…真的很喜欢她吗？”
　　半晌过后，雨终于不再下了，乌云开始慢慢散开。
　　
　　“…是的…”

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ心情「1」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:50:33

　　亲耳听到对方说有喜欢的女生，还是很喜欢的那种，虽然有点难受但还是……不死心。
　　“有多喜欢？”表面上好像波澜不惊的样子，其实心里早就翻江倒海了。
　　突然被问到这个问题的纲吉，不知道该如何作答，对于屉川京子来说，从初中就已经开始暗恋了，直到现在，自己仍保留着对她的那份好感，但就在某个时候，他突然发觉，他对她的执著好感似乎，渐渐淡化。
　　“是很喜欢的那种吧，”不经过大脑思考，偶然冒出来的一句话的确很痛彻心扉，对于初代来说的话，“不过……其实我自己也不是很清楚啊，因为对京子来说，能保护她就足够了。”从来就不敢奢望着什么，只是偷偷瞄一眼就足够了。
　　“那，初……嗯，您有喜欢的人吗？”对于现在的初代，自然是不知道这个称呼，现在的他，giotto才是他的本名，而一世是彭格列的专称。
　　被反问的初代并没有为此而感到意外，反而处变不惊的掀翻着报纸，看似认真的面孔，实着让人觉得心不在焉：“有喔。”
　　有喔？初代有喜欢的人？这应该是当然的吧，追求他的人很多，对其中的人有好感也是正常的事吧，话说回来，在彭格列历史册上好像并没有介绍初代的私生活嘛……
　　这种事谁会记录上去。
　　“纲吉，你知道吗，”很温柔的声音，很帅气的侧脸，很优雅的身段，彭格列初代，美好的代言词，“我每天都要接触很多位女士，每天都要与女士共舞，每天都要和一大堆女士交流，总而言之，我的身边，女士无处不在啊。”
　　风流……！
　　“只是，她们的声音令我恶心，她们的身体令我厌恶，她们身上的香气总是会熏的我找不到南北，但是……她们却能满足我自身的欲望，可是呢，你要知道，人的欲望总是得寸进尺的，就算是女人，我的欲望也会感到讨厌的。”初代的话语掩藏着黑暗，内心的不安油然而生。
　　“……那你的欲望，现在是什……！！”话还没说话，就看到初代突然跑到自己面前，带着那双扭曲的眼瞳望着纲吉，就好像要被吃掉一般，饿狼即将扑食一样。
　　“哦，纲吉君哟，你好可爱呢，”初代抚摸着纲吉的侧脸，来回抚摸着，弄的纲吉直接往后退，而初代却玩乐似的跟紧了纲吉，生怕他会逃走。
　　“纲吉君，纲吉君，纲吉君好可爱好可爱，”初代握着纲吉的肩膀，把他拥入怀中，“啊，好喜欢纲吉君啊，纲君也喜欢我吗？好像不呢，纲君喜欢京子那个女生，那纲君喜欢giotto我这个男生吗？”
　　呃……不必这么直接……
　　
　　“你们，在干什么！”开门而入的狱寺隼人看到被初代抱紧的纲吉特别气愤，认为这是对自家boss的大不敬！
　　初代转过头看着狱寺，忽然想起来就是今天中午看到的那个和纲吉靠的很近的那个男生，现在又看到他，坏了自己的好事，真是混蛋。
　　“十代目，您没事吧？”狱寺一把拽出泽田纲吉，浑身检查着他身上有没有出什么意外，被弄来弄去的纲吉觉得特别尴尬。
　　“那个，狱寺君我没有事的，放心吧，”纲吉是这么说着，“初……giotto先生，我们就先离开了。”说完，纲吉和狱寺就离开了房间，空留下初代一人在床上，此时的他，不知道是如何的表情，攥紧了被单，刘海遮掩了双眸从而露出大片阴影，嘴角邪恶般的笑容看的比接触女性身体还恶心，令人作呕。
　　“真是的，还差一点就可以亲到的，叫狱寺隼人吗？呵。”初代冷笑着。
　　
　　狱寺和纲吉下了楼后，狱寺突然停住了脚步，纲吉发现了异样，就问他怎么了，谁知狱寺一本正经的看着纲吉，很郑重的拍在纲吉的肩膀上，说：“十代目，您还是离初代远点吧。”
　　“为什么？”纲吉有些不解，平常的狱寺是不会露出这种表情，不会说出这种对初代不敬的话。
　　“没什么，我只是建议而已，”狱寺摇摇头，好像不想让纲吉发现他的模样，“十代目，您放心吧，我会永远陪伴您的。”
　　永远……陪伴？这句话是什么意思……该不会！
　　“狱寺君，你要……死了吗？”废柴纲就是废柴纲。
　　“不…不是…”十代目，我再次对您无语了。
　　
　　G突然从外面回来，虽然家里不怎么热闹，但周围的气息让他感觉到有其他人的存在，他警觉的小心翼翼的走着，知道走到楼梯口，用弓矢向纲吉那里射了一箭，还好有狱寺隼人的保护，不然旧伤未好，新伤再续。
　　“啊，G！”纲吉叫了一声，这次停止战斗。
　　而狱寺也朝那里仔细看了一遍，他才放下武器，G也渐渐放下武器，问：“你们，不是走了吗？”
　　“哼，很抱歉，事与愿违，被你赶走后我们又回来了。”
　　“不守诺言。”
　　“本来就是……”突然，一个阴森的气息从背后袭来，楼梯口站着的是……
　　“你说什么？纲君是被……G赶走的吗？”

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ心情「2」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:52:33

　　“G，给我个解释吧，”自初代听到狱寺隼人说是G赶走他们的时候，脸唰的一下就沉了下来，之后就和G进了书房，“我就说纲吉在这里住得好好的，怎么会突然就走了呢，原来还有幕后黑手啊。”
　　初代的话针针见血，原本澄澈的双眸却好似容不得半点星沙，如利刀般的锋利，似深渊般的深邃，步步为营，犹如一匹即将堕入悬崖的奔马却在生死关头反败为胜，侥幸逃脱。
　　“啊，”G从未看过现在这副模样的初代，他好像看到了他在体内流动的奔腾的彭格列之血，涌动着好像蓄势待发，又像火山烈焰即将吞噬周遭的一切，而他的双眸紧紧的盯着G，就像饿狼扑食，“嗯…giotto，那么……”
　　得到了G的肯定后，初代就好像放松了一般，叹了口气走到窗户边，指着那片未散的乌云说：“……还记得我们刚刚建立彭格列的时候吗？仅仅只是自卫团的形式，没想到能扩展到这地步，的确……很出乎意料吧。”初代说了些关于彭格列起初建立时的事情，也包括他和守护者们一步步艰辛的旅程，尽管艰辛，却拥有无尽的欢乐，而现在，却为了一个来历不明的小鬼而闹得不休，的确让人难以接受。
　　能否拨云见日……呢？
　　
　　“刚才，初代听到了啊。”纲吉和狱寺坐在客厅的沙发上，气愤略有凝重，的确，刚才狱寺说了不该说的话，偏偏这种时候初代也在，狱寺望着G身影心里有点对不起他，不过后来经纲吉指点，初代和G是青梅竹马，他们之间有着无法比拟的羁绊，狱寺听了后心里有些小慰籍，但还是饱含了深深歉意。
　　“狱寺君，果然……”纲吉的话打破了原有的寂静，就像打开了封闭已久的内心，却压抑着情绪的诉说，“果然，彭格列这种东西，一开始就不应该继承才对。”
　　“……您错了，十代目。”原以为狱寺会像往常一样安慰自己，但谁知这是继白兰战后的第二次反抗，“起初，您总是说不愿继承彭格列，表现出对彭格列的畏惧，但久而久之您却渐渐接受了这个常人难以接受的事实，您与旁人不同，您是带着守护同伴的信念一步步登上彭格列十代目的宝座，彭格列的力量是源于您守护朋友的心而渐渐爆发出来，自与白兰的那一战后，我们都能体会同伴之间深厚的友谊，还有与西蒙的一战，对于西蒙家族的背叛和山本的受伤，您并没有去憎恶西蒙，那个时候，我……我看到了，您对朋友的那股信念，和当初保护我们是一样的眼神，带着这份信念您才能和西蒙首领和好如初。即便是彭格列十代目这个称号给了您太多的累赘，但也同时给予了您宝贵的一切不是吗？rebron先生，我，山本武，屉川了平，蓝波，云雀恭弥，六道骸，还有大家，不都是您无法预料到的，珍贵的一切吗？相比之下，彭格列十代目这个称号给予您的好处是无穷无尽的啊，况且……我们所效忠的不是彭格列十代目，而是泽田纲吉。”
　　说完这一大串的话后，狱寺隼人拍了拍纲吉的肩膀，似乎在卸下压在纲吉身上那个沉重的包袱，再之后，狱寺隼人咧开嘴朝纲吉笑了笑，还举起一个大拇指，往日的神采依旧明朗。
　　“狱寺君……”
　　此时的纲吉听到了狱寺的话后，眼睛里盛满了泪水，他低下身子拂去眼泪，却泪流不止的哭着，好像在释放这十几年来压抑已久的心，他倚靠在狱寺隼人的肩上，小声抽泣着，这倒让狱寺隼人有点猝不及防，他别扭的安慰着，脸上露出欣慰的表情。
　　“啊啊，真是的真是的，这种事还能被我碰到……”蓝波突然站在厨房门口，望着这对忠犬，无奈的摇摇头。
　　
　　“嘛嘛，我倒觉得G先生这个做法……很对呢。”
　　“哼，用不着你发表建议。”
　　“G。”
　　
　　“毕竟……我也是彭格列家族的一员啊。”

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ心情「3」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:53:14

　　事情，好像……渐渐明朗了呢……
　　
　　“嘁，你可别告诉我，你也是从未来来的，”初代明了了G的事情后便一人埋头批改文件，并示意让他们出去，而到了门外后，G突然对那个日本人说，“……彭格列…十代目…？”
　　“嗯？”那年轻人似乎并不想说出实情，打着马虎眼笑笑，但随即又严肃起来，“纲告诉你们了吗？”
　　G并没有对他反常的态度表示惊讶，而是倚靠在墙上，叼着烟，一副平常态说：“不……是他们太过谨慎，以至于说话都是用日语……很不巧，被我听到了。”他是这么很自然，并理所当然的说着，潜意识里排除了他的嫌疑。
　　“嘛嘛，过了那么多年，纲还是那么太过谨慎了啊，真是的，应该像我一样凡事都要镇静啊。”那年轻人说完后就转身下了楼，似乎不想听到G的回话，而是一个劲的往纲吉的方向走。
　　嘁，山本…武…吗？
　　
　　此时的纲吉情绪有些好转了，至少不在哭哭啼啼了，而接下来他们就开始策划寻找守护者的行动，并且他们似乎遗忘了那个未满十八的蓝波，准确的说，是不想让他介入，其实本身也没想让他来就是了。
　　“纲！”熟悉的声音深入耳廓，轻摆的身影映入眼帘，欢乐的笑容好像瞬间就能融化一切，在听到山本武的话后原本情绪好转的纲吉又显得激动起来，他尽量控制自己，然后强装笑颜以掩饰自己的泪痕，对上山本武的双瞳――斩不断的羁绊。
　　“嘛嘛，不是吧，才多少天不见，我就这么让纲讨厌啊，都哭了呢！”说完，山本武就快步走到纲身边坐下，而狱寺隼人也并未像往常一样捉弄他，而是在旁欣慰的看着他，就像在看一个好久不见的亲人一般的眼神。
　　“真是太好了，已经有这么多人集中了，真是……太好了！”
　　山本武的加入无疑是给寻找守护者增添了极大的帮助，但是，山本武的话却使原本轻松的气氛转为严肃：
　　“纲，不用找了，来这里的守护者只有我们而已，云雀和骸都没有来，这次来的只有我们而已……况且，”山本是这么说着，而旁边的两人却各自想着不同的事，“况且，能回到过去的关键就是彭格列初代家族。”
　　本来少了云雀和骸，寻找任务会更简单，但现在又多了个初代这个字眼，无疑不是给这件事推向巅峰――回归之路更加坎坷。
　　“我们……还没有告诉初代啊。”狱寺这么担心的说着。
　　“不要紧，刚刚我已经告诉他们了。”
　　……山本武，你什么时候才能不抢功……
　　
　　“抱歉，今天的这个临时会议开的有点仓猝，但的确，是有要紧事宣布的。”
　　过了几天后，初代将分布于世界各地的守护者集中并在会议室开会，其目的就是为了探讨彭格列十代目及其守护者的事情。每个人的脸上表现出一种很凝重的态度。
　　“……giotto，这种事，吾等均认为早点送走尚佳，若迟迟不送，只怕他们会看到彭格列黑暗的一面。”
　　“本大爷是很同意雨月的说法……那个小鬼早就看他不顺眼了呢，赶紧赶走吧。”
　　“……你看不顺眼的是那个长的和你差不多的少年吧。”
　　“阿诺德……你的看法呢？”
　　“随你意。”阿诺德的话一出，绝对给这次会议又降了个点。
　　“……后代们，还是应该好好招待过后再送走才是。”
　　“话说回来哟，giotto……这种事，本大爷觉得giotto应该不会这么优柔寡断的才是，更不会为了这等小事来开守护者召集会议。”
　　“没错，倘若仅仅只是为了送不送彭格列十代目，就开个临时会议，实在太过小题大做了。”
　　初代此后便没有说话，他在思考的过程中想起了和泽田纲吉在一起的日子，的确，他的存在给他不小的惊喜，虽然照顾他有点麻烦，有时候还忙的手忙脚乱，意大利文说的又不是那么标准每次都要会错意，做家务做到一半就突然休息了，那么多的缺点的确有点想不通为什么他会坐上彭格列十代目的宝座……但是，他却似乎抓住了什么线索，他在这场记忆旅程中寻找这个线索的源头――不是不答应送走他，而是因为太在乎他，怕失去――这不仅仅是好感的原因了。
　　――血缘，是一切旅途的阻碍。
　　“再，等等吧。”
　　
　　今天是个阴天，可初代却执意要带纲吉出去，说是要看看风景，其实是想借此机会再次试探他是否有回去之心，若无，他便可带他不顾一切的向前冲，尽管前方的阻碍重重，若有――他便死心。
　　这次的旅程并没有其他保卫人员跟踪，而是属于他们两个人的单独世界，即使只有区区几个小时。
　　“gio……tto？”马车上，纲吉一直透过窗口向外张望，带着好奇心看着急速倒退的风景，即便那根本连风景都算不上。而初代却带着一丝玩味的意思看着这个令人无奈的家伙，两人的年龄相差不多，但初代总是有种想把他握在手心的冲动。
　　“嗯？”初代问着。
　　“您……看我干嘛？”的确，从出门开始，初代就一直盯着纲吉，眼神里充满了不舍，还有一丝的遗憾，温柔的视线似乎能穿透一切光芒。
　　“没有。”初代脱口而出的回答连他自己都有些小小的惊讶。
　　――纲吉，这次之后，还有没有可能再这样出去玩呢？
　　
　　“纲吉……喜欢我吗？”应该是阴天的关系，阴霾的天空乌云密布，给人一种窒息的感觉。经不住疲劳的初代躺在了纲吉的肩上，这么不经意的说出了这句话。

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ心情「4」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:54:31

　　“为什么……突然这么问？”纲吉并没有对这个突如其来的问题感到惊吓，反而镇静的问着初代。
　　他没有回答，像孩子一样又往纲吉身上蹭了蹭，虽然表面上没有什么反应但其实心里还是很期待他的答案，即便这个答案并非他想要的，他还是想亲口听他说。
　　“喜欢。”
　　
　　何时，那阴霾的天空渐渐下起了小雨，那密布的乌云落下了几滴雨水最后演变成了倾盆大雨，积云的暗空沉重的就好像要掉下来一般，让人不禁有些担心。这种场景本不适合现在这对在迷茫中的青年，但却促进了他们即将进入危险地段序幕的节奏。
　　“纲吉……”这个回答令初代出乎意料，他抬起头望了望纲吉，而他正笑着看自己，那笑有点施舍，但也有点清新，还意外的感觉到了一丁点暧昧。
　　“……纲吉，你真好。”又像一只小猫似的在纲吉身上粘着，他误以为，只要互相喜欢，就能阻止他的离开，这样，他们就能够不带一丝愧疚的隐退，离开。但是，他错了。
　　――初代，即便是你，最强的创始者，也不能改变时空穿越这种事，我不属于这里啊，一直不属于。
　　
　　到了晚上，两人终于回了家，可是，刚到了门口，就发现一丝危险的气息，两人瞬间进入了超死气状态，似乎稍不留神就会坠入深渊，所以两人异常小心，而与此同时，却听到了从左手边的尖叫，一眼望去，属于岚火炎的银发青年从窗户掉了下去――身负重伤。
　　纲吉立刻飞奔到狱寺的身边接住他，并打量了一下他的身体，看了一下他的伤势，每一处都是致命点，他紧皱眉头，略微有些想不通，狱寺是刚刚来这里，即便是意大利他的故乡，可这里也是四百年前的意大利，人生地不熟不可能会招来这种杀生之祸，况且，他已不是从前的那个狱寺了。
　　“可恶。”纲吉愤怒的叫着。
　　而狱寺却伸出手，纲吉立马用自己的手握紧了他，似乎想传达什么信息，但还没说出一个音节，他就已经昏了过去，握紧的手也垂了下去，纲吉把他安置在安全的地方，斜睨的看着那个破损的窗口，眼神里雕镂着愤怒之炎。
　　然后，纲吉和初代便一个个攻了上去，幸好来迎击的都是些小喽，三下两下便打完了，而紧接着，就是一具具彭格列家族成员的尸体――惨不忍睹。
　　看到这里，初代似乎想到了什么，他便一个劲的往上冲，而纲吉也跟着初代，当到了四楼，纲吉看到了山本武和朝利雨月被关在一个容器里，屉川了平和纳克尔也被关在同一个容器里，蓝波和蓝宝也跟他们一样，他们都在容器里昏迷不醒，从容器外表来看他们都已伤痕累累，除了他们，地上倒着的都是些彭格列成员以及一些敌方成员，在这些人中，却唯独看不到G，D和阿诺德的身影。
　　纲吉便小心的问了一下旁边的初代，而初代也答复着说D在日本暂时不能回来，而G和阿诺德则各自办着不同的任务。但初代此时也担心着他们的安全，D是不用管，那家伙如果没有带有死气之炎的召集令的话他是不会回来的，但只怕G和阿诺德的安全了。
　　在思考的时候，纲吉便蹲下来看着这些死去的同伴以及敌方成员，却偶然的发现敌方成员的制服上带有杰索家族的标志，他突然发觉不对劲，便让初代一起看，谁知，初代连看都不看一眼，还大声的叫出杰索家族这四个字，似乎有意要让人听到。
　　而此时，从门内走出的竟是统领杰索家族的首领……“白兰！”
　　“哟，纲君！好久不见啊，”白兰一边打招呼一边朝这边走来，“没想到我们会以这样的方式再见啊，纲君……不，应该是彭格列第十代才对。”
　　果然，这个白兰还是有点不对劲，早就已经料到了他的阴谋，却还傻乎乎的跟着他走，还说什么要跟他玩意大利，想起这些纲吉心里就暗自气愤，当初就不该和他和解才对，也就不会有今天这样的事发生了。
　　“白兰，果然，你是十年后的白兰吗？”纲吉情绪异常激动，似乎记起了不好的回忆，有些不受控制。
　　“哦呀哦呀，真是的呢，纲君这么聪明一点怀疑都没有。”说完，白兰就再次亮起了玛雷指环，“不过呢，我可不是一开始就在这里，和纲君一样，从二十一世纪穿越过来的，当时我还在思考怎么回事，不过看了这个时代的杰索家族历史后，才明白这里的境况了，所以我就将计就计，统领了杰索家族，才戴上了这个玛雷指环哟，纲君，我是不是很厉害啊？至少比，以前厉害了。”
　　“……纲君，你认识他？”在旁的初代作为过去人自然是不懂到底发生了什么事。
　　“啊啦，这不是彭格列初代吗？那个肆意的祖先呢，真是的，这次该不会又是全息图了吧？那次的出现真是给了我不小的冲击力呢，害的……害的我那好玩的拼图也消失了呢！不知道应不应该庆祝一下……”白兰还未忘记当初的那个给他致命打击的战斗。
　　“白兰……彭格列的监视，看来被你逃脱了啊。”就在他们谈话的瞬间，纲吉就已经以迅雷不及掩耳之势奔到了白兰的身后，给了他一拳，而白兰似乎并没有什么惊讶，因为这速度他早已见识过，而白兰经过这么长时间的调养后精神比起初的增进百倍，而力量也比以前更精进，纲吉索性就跟白兰打了起来，以报当初尤尼之死，以及狱寺，山本，了平，蓝波。
　　作为“长辈”的初代虽然很想帮忙但由于两者打的热火朝天以至于根本就无视了周围的一切，他就干脆试着打开这个容器。
　　“纲君，没有初代的帮忙，你应该会很吃亏吧？是不是很吃力啊，当初有了初代的帮忙才得以打败我，而现在却要以这副姿态跟我打斗，比起初代的解除封印，很失望吧，居然看到自己的力量是如此弱小。”
　　――初代……

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ心情「5」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:56:48

　　“我说……”正准备一击定胜负的同时，初代却突然站在两人的中间，制止了他们的行为，一方面转过头对白兰很客气的说，“不管你是从哪个地方来的，就请尊重一下彭格列boss――先让我和纲吉说几句话吧。”另一方面则斜睨的又看了纲吉一眼，作为超死气状态的言纲自然是惊愕了一下，试想不出那眼神究竟隐藏了什么。
　　随即，白兰倒是通情达理的站在一旁，悠闲的坐在了旁边的木椅上喝着红茶，临走还说是为了还上次安慰的情。
　　“那么，我能问一句吗……”初代抵住了纲吉的去路，一面是充满怀疑的初代，一面是转了不知多少楼层的楼梯，完完全全被压制在角落，怎样反抗也无果，“初代……是谁？”
　　本来很凝重的气氛被这句似懂非懂的问题给逗笑了，纲吉抽搐似的笑了笑，因为死气状态将近，所以身体也有些疲乏了，偷偷拿出死气丸盒子，才发现只剩下区区一粒！要知道，只有一粒是不能进入超死气状态的，根本不可能打倒这个经历了数年磨砺的白兰！就在这万分关头，从楼梯口出现的竟是……
　　“狱寺君！”在听到这么充满期待，还存在些暧昧的唤声后，初代不得不转过头去看那个再一次破坏他场景的人。
　　可是……“G！”
　　大概是因为刚刚打斗过废墟掉落下来的残骸产生的烟雾而充斥了眼瞳，使得视线略有模糊的缘故，仅仅是看了在烟雾中的黑色影子就判断那个人的样貌，虽然判断不准确，但由此也见得他俩之间深刻的羁绊，即便狱寺对纲吉来说，比羁绊来说还要更深一层。
　　“啊，giotto，这种事，居然不叫上我们啊，真是不够义气。”我们？难道说……就在此时，出现的不仅仅是G，跟在后面的还有一个与家族不走同一路的不被束府的云――阿诺德。
　　因为这两人的加入，气场更加严肃，但非常突然的是，一声巨响，从椅子边和初代这边连同作响，之后，白兰和纲吉就不见了踪影。紧接着一声又一声的巨响从森林处和容器里传出，由于爆裂，关押着朝利雨月，蓝宝和纳克尔的容器也爆开了，水流从容器裂缝流出，渗透了地板深层，大概是由于刚刚斗争过的缘故，所以水流连同地板碎片也掉了下去，空荡荡的楼层里只听到滴水的声音和部分楼层碎块掉落的声响，还有――还有初代他，撕心裂肺般的喘息声，像是经历了不得了的战斗般变得狼狈不堪。
　　“giotto。”突然赶来却没派上用场，倏忽间连彭格列第十代家族也消失不见，这简直就是一场梦，梦醒了世界自然好转了。G跑到初代身边，想扶上初代的肩膀却发现他紧紧握着一片撕碎的衣角，看样子似乎是并中的制服，那是属于泽田纲吉的衣服――硬扯下来的吗？
　　“giotto，我们回去吧。”最后，G还是扶起了用手撑着楼梯杆的初代，背对着他们似乎隐藏了什么，不愿与他们知晓，到最后，尽管脸上看似没有眼泪，但留下的却是无可抹去的泪痕。是对彭格列第十代的眷恋与不舍吗？
　　初代在G搀扶下走出了战场，却还是摇摇摆摆的下着楼梯，没有一副首领的模样就这么不带潇洒的离开了那个楼层，随后而来的是阿诺德的跟随，他其实也明白其中的关联，身为彭格列的门外顾问自然是能够善后，但是他却只是让人来处理，自己只是跟着G他们。他也对现在的初代模糊了吗？
　　――十世，你惹的麻烦，真不小啊。
　　
　　自那声爆响后，狱寺隼人他们平安的回到了原点――二十一世纪意大利彭格列总部。众人都很兴奋因为这次的穿越很成功，但至于为什么现在就把他们送回来这种事他们却没有解释，只是含糊作答，使狱寺他们不得不起疑心。
　　但是的确有一个疑点――十代目，去哪了？
　　同一时间内，被爆炸声送回，本该回到本部的泽田纲吉却没有像预料中的那样回答大家的视线内，反而机器，却异常了。
　　“……十代目，停留在不知名时代？”在几天后，守护者们才了解到时态的严重，这已经不仅仅是穿越时空这么简单的事情了，而是关于十代目――泽田纲吉他究竟想不想回来，也就是说，回到现在的主力是源于泽田纲吉想回家的信念，倘若没有，他就只能在时空中来回穿梭，仅仅只是信念！
　　
　　这里装饰的富丽堂皇，华丽的外表下只有一处是朴素的，洁白的――彭格列一世之墓。

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ心情「6」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:57:39

　　此时的泽田纲吉站在彭格列总部的首领办公室内，这里依旧一尘不染，陈旧的书柜和办公桌却因环境的因素而产生了细微的差异，彭格列首领专用的钢笔刻有giotto名字的金色钢笔，依旧那么崭新。桌面上摆放整齐的文件似乎都是已经批改后整理好的，翻开第一页，用意大利字华丽的书写，标有彭格列徽章的标志――彭格列二世。
　　――那个改变彭格列趋势的二世，他继承了。
　　现在这个视角，正好可以看见那个坟墓，大概是想借此让后代首领们谨记彭格列初代创立的那个繁荣伟大的彭格列家族吧。至少他是这么想的。
　　他略有蹙眉，手中的火焰无规则的闪耀着，他打开窗户，一个跃身就跳了出去，用手套进行飞行，便到了初代的坟墓前，似乎是很着急的看到他，所以便不顾身份的从窗而出，以前不也做过同样的事吗？只不过，心情不同罢了。
　　“彭格列……一世，giotto。”念着那个名字，多少次让他心感不安，多少次让他心情烦躁，多少次让他心碎了，但他，这个坟墓的主人，却从未过问过他的心事，就算看到他和其他男子在一起，他也只是视若无睹，有时会像首领一样护着自己，但也是借以彭格列第二个大空的身份来掩护，有时也会像哥哥一样照顾着自己，但那时的他，却是他最不想看到的，那么令人手足无措的他。
　　――还记得最后你问的那个问题吗？
　　在泽田纲吉走之前，初代问他谁是初代，作为彭格列boss兼创始者，自然不会懂后人是如何称呼自己的，所以也就不明白这个称呼了，但是他知道，他知道初代是谁。
　　“就是你啊。”初代就是giotto，giotto就是初代。
　　泽田纲吉向前走了走，没有任何防范的向前移动着，仿佛行尸走肉般的跌倒在墓碑前，最后倚靠在墓碑上，随手拿起一朵百合花放在鼻尖嗅着，即便香气再香，但意不在此。
　　“你怎么能就这么死了呢？”
　　就在这时，泽田纲吉就猛地把百合扔了，对着墓碑大声怒吼，仿佛在宣泄与他在一起的日子，他所承受的痛苦，是多么煎熬的日子，多少次想敞开心扉的对他说出实情，却一次又一次的失去机会，一次又一次的与他失之交臂，最后却迎来这么独特的相见――活人与死人的相见。
　　二十一世纪，彭格列总部。
　　“如果……如果十代目他，”在入江正一这么说的同时，狱寺隼人在旁发表不同的意见，“他不回来该怎么办，如果在穿梭时空的过程中，看到了他不愿看到的，或者是看到了他最想看到的场景，之后留恋在那不回来了，该怎么办？”
　　“的确，狱寺这么想是有可能的，阿纲，若是没有回来的信念怎么办？”在一旁的山本武听到狱寺隼人的话后，也发表同样想法。
　　“你们……到底在想些什么啊！”议论纷纷，rebron有些生气了，他强压着怒气，用着最平静的声音提高了音量的喊着，“经历了十多年，你们难道还不了解纲是怎样的一个人吗？以前的战斗难道还不能体现你们对他的深刻的友情吗？……你们，对于他来说，可是珍贵的伙伴，但是你们，却因为仅仅的信念而动摇，真不知道当初选择你们当纲的守护者是对是错……”他嘲讽着这群守护者，其实原本让纲吉穿越的含义有二，其一是想让纲吉好好看看初代建立家族时究竟是有了多大的决心，以及他所经历的一切，其二是想看看守护者们与纲吉之间的友情有多深，虽然很久以前就已经明白了他们，但最近却因为彭格列内有些许背叛事件发生，虽没有初代家族D背叛的那么严重，但彭格列的中心也有些动摇，而这些守护者非但没有去袒护第十代，反而在做些无谓的事，纲每天都要应付多种多样的人，而这些家伙偏偏就只会给纲捣乱，除了破坏家族摆设，整天赤字赤字，害得彭格列第十代这个看似非凡的家族却又要背上一个“黑手党界赤字最多的家族”名号，他们却整天跟个孩子一样玩着，虽然做起事来很认真，当家族困难时就立马赶来和初代家族没什么两样，但他们也应该成长了才是，蓝波不说，其他人也该成熟成熟了，整天和boss打打闹闹，传出去，彭格列的名声不被他们糟蹋了？
　　
　　“试着点亮指环，用你们的信念来让纲回来吧。”reborn似乎也了解到刚才失礼的举动，所以也沉了气，靠在门边上说着。其实他自己也没多大的把握纲能否回来，因为若的确和狱寺说的一样，在那里看到自己向往的景象而留恋不舍的话，或许真的会停留在那里也说不定。但他却有百分之百的把握，现在的泽田纲吉一定会回来的，这里有他的彭格列家族。虽然总是说着不当黑手党boss，但不也是担下来了吗？

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ心情「7」ˇ 最新更新:2011-08-07 14:58:53

　　不知是不是由于守护者们的信念不足，在第一次发动指环使其点燃的时候，纲吉并没有像他们预料中的出现在他们眼前，反而使纲吉又穿梭到另一个时空。
　　纲这边，由于刚才的怒吼促使周围的警员一个个的向自己冲来，最后包围住自己，然而待他们准备一齐攻下时，他们却惊人的发现――
　　纲吉，消失了。
　　上一秒本想感谢这次时空旅程的纲吉，由于前几个小时跟白兰的战斗使身体感觉疲乏，若不是时空穿越可能刚才的那一击自己逃不过也说不定，因为疲劳所以速度也就迟缓了许多。就这么想着的同时，下一秒，他却憎恨了这个时空穿越的不对头。
　　他穿越而来，到达的地方竟是他再熟悉不过的初代卧室，室内摆放整齐的家具和在分部看到的完全不同，他完全相信这是总部的卧室，因为他在二十一世纪时睡的就是这个卧室了――是rebron特意安排的，他说是为了奖励阿纲领导彭格列走向繁荣。
　　想起这些，他就有点害羞了，虽然是几年前的事了，不过想起来还是很不好意思，多少年才听到rebron的夸奖啊。
　　“giotto，你真是的。”突然，门外传来了女声，纲吉连忙躲到了椅子后面，虽然躲的地方不怎么样，但由于是夜晚，灯光黯淡，所以不容易被发现，但是他宁愿被发现，也不愿看到这么一幕――
　　开门而入的是妩媚妖娆的女子倚靠在初代的身边，口中还不时发出些令人作呕的声音，而初代则漫不经心的跟她有一句没一句的聊着，随后，他们便上了床。
　　没想到这种事还能被他看到。
　　男子解开了衣衫的领口，女子则动作妖娆的露出她媚人的锁骨和白皙的皮肤，她的眼神在魅惑着男子，而男子似乎对这个不以为然，而是如一只饥渴的野狼扑在了这个手无缚鸡之力的女子身上，在她的身上留下他的吻痕，最后是一段绵绵长长的吻，两舌交融间还有残汁流露出来，男子的手在女子的身上不停的抚摸着，直到她□间那个使人按捺不住心中激情的地方。夜夜笙歌，女子攥紧了白色床单，咬着下嘴唇的样子虽是小动作但大多数男性看起来的确有些波动了，这热情似火的动作使她的呼吸更加急促，如同那喘急的流水在颠沛流离的流动着，女子的魅惑声似乎并没有给男子带来什么情感，对于他来说只不过是家族中的交集罢了。最后，全身□的女子在床上喘着粗气好似奄奄一息，而男子则不露声色的换上干净的衬衫连同披风也一起带走，空留下这个被利用的女子还沉浸在刚才令人澎湃的激情中。
　　一角的黑暗，始终无人发觉，他多少次的想打断这种场面，可他却触及不到，他对于他，只不过是一个小角色而已，只不过是人生中的一个过客，只不过是他的后代而已。
　　他泣不成声，在角落里，无人发现。
　　――你，为什么让我如此痛心？
　　他似乎还有不解之谜，他从椅子边出来，经过月光才发现，自己的身体竟是透明状，他才恍然了，原来并不是初代没有发现他，而是他本身就是透明的，他没有再想下去，而是冲了出去追上了初代，他想拥抱他，可多少次却与之失之交臂。初代似乎感觉到了什么，他用他的超直感感觉到了附近有人存在，可他始终没有发现那个人的踪影，最后，他问了一句：
　　“是纲吗？”
　　――初代，看到我了吗？
　　“是纲吧，纲身上有很诱人的香气，我很喜欢呢，”初代很天真的倚靠在楼梯口这么对着空气说话。
　　“……”他想告诉他，自己是多么喜欢他，可是当他发出第一个音节时，他却发现，他根本说不了话，他竭力的发声，不过是徒劳，他又哭了，为自己的没用而哭。
　　“纲君，你知道吗？那次的战争后我花了两年时间找你，却还是无用功啊，我以为你不会再见我了，我以为你根本不喜欢我呢，我以为……我以为你已经离开我了，”初代低着头，眼里充满了失落感。
　　――初代……
　　“虽然我不知道为什么看不到纲君，但是我能感觉到纲君在我旁边，问一个问题啊，”初代对着前方说着，即便那里一个人也没有，“纲君，是不是一直都在，从刚才，我进房间的时候……”
　　――他，感觉到了吗？
　　“纲君一定看到了我和她做的事吧。本来是想和纲君做的，本来想玩玩你的，因为纲君很单纯很可爱，所以这种事肯定不知道，所以很想跟纲君玩玩的。”
　　――……这种事，不需要知道！
　　“不知道纲君在你的那个时代有没有做过这样类似的事呢，这种事经常发生啊，因为这是作为家族创始者所要完成的交集之一，不把基础打好，怎么能给纲君以后的日子幸福呢？”
　　――原来，原来初代一直在为我着想，我却…我却一直没有发现，真的好迟钝。
　　“我，很喜欢纲君啊。”

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ心情「8」ˇ 最新更新:2011-08-07 15:00:17

　　“初代，我也很喜欢你，很喜欢，很喜欢。”
　　这是泽田纲吉临走前，最后一次的表白――他又离开了。
　　他们没有经历漫长的吻，没有一段罗曼蒂克的爱情，没有一次心潮澎湃的“交集”。除去轰轰烈烈，除去绵长恩爱，留下的，仅仅只是血缘与后辈间的关系，还有那淡淡的香味，只属于纲吉的香味――纯真。
　　他想触及，触及那层血缘关系，尽管他们之间的禁忌还有很多，但是他，还是很喜欢他。
　　――你又失踪了。
　　
　　“初代……初代……”再一次的穿越，是在一个温馨的家里，虽然周围看起来不怎么“温馨”，但房间里却充斥着淡淡的芳香，映入眼帘的是金发青年和棕发女子的结婚照。
　　他又一次哽咽了，热泪盈眶。
　　此时，门又被打开，出现的是初代，他坐在了书桌前，他并没有像纲吉想的那样去批改文件，而是打开了被锁的抽屉，在二十一世纪初代的卧室中，这个书桌作为赠予后辈的奖赏而搬到了彭格列总部，自初代以后，没有一代boss打开过这个抽屉，纲吉一度想打开这个抽屉，rebron却告诉自己说：“这个抽屉从初代一直延续到现在，除了初代，没有一个人能打开它。”纲吉本想把它破坏，rebron又说：“这上面附上了死气之炎，如果没有和这火焰相等的力量的话，是破坏不了的。”
　　回忆起来，这的确是一个谜。他怀揣着好奇心走到初代的身边，想看看里面究竟放着什么。
　　初代从抽屉抽出一沓子白纸，上面画满了棕色发色的男子，定睛一看――原来就是他。
　　“纲吉呐，找了你那么多年，没想到还是无果，你到底消失到哪里了呢？每天都在画你，每天都在想你，每天……每天都想在梦中见到你，却到最后，还是你的转身离开。纲君，你到底在哪里……”初代把那些画满纲吉的纸抱在胸前，好像是在守护着他一样闭上眼又回忆起他们相处的日子。
　　――原来，那个抽屉里放着的是初代帮我画的像，初代，我在你的心里，这么重要啊。
　　泽田纲吉欣慰的出了门，却发现门外站着一位女子和G，他们像是在偷听着什么。那女子似乎就是结婚照上的新娘，也就是说她就是初代的妻子，自己的曾曾曾祖母。
　　“过了那么多年，他还是念着他。”妻子无奈的低下头，似乎是常有的事了。
　　“没有办法，涉足太深了，giotto他……我也没有想到他会娶你。”G其实是刚得知不久初代和她结婚了，因为她其实是彭格列当时最大的敌对家族，但当初代和敌对家族的小姐，也就是纲吉的曾曾曾祖母见面时，初代立马撤回了与敌对家族的战争，并将那位小姐纳入自己族下，当时守护者都在外办公，根本没空管初代，所以对于初代的私人问题大家也是保持平和态度。
　　“没想到又能怎样呢？……他对我没有感情的啊，只是因为我有他同样的发色，同样的眼瞳而已，仅此而已，这又有什么呢？他的心中，只有泽田纲吉一个人啊。”说起泽田纲吉这个名字，妻子苦笑着，脸上苍白而憔悴。
　　“……我们也都明白。”G安慰似的拍了拍她的肩膀，随即又放下了。
　　――原来，原来……
　　泽田纲吉又向外走了走，离他们越来越远了，而他们仿佛定格一般，一直沉醉在各自的痛苦之中，始终不为人知。
　　他走到了门口，才发现，原来这里以前是彭格列分部，只不过因为这里有他日思夜想的自己，所以他才迟迟没有到日本去。
　　微风拂过，恍然间，曾经和初代一起学习意大利语的地方还在。他走近了那个秋千，用手在秋千上来回抚摸着，在脑海中寻觅着当时他们的欢笑，是幻觉吗？竟然在秋千上看到了他们以前的身影。
　　泽田纲吉又一次坐在上面，摆设依旧，角度依旧，景物依旧，唯一不同的是，身边已无人。只剩下他了，仅仅只剩下他了，空有一句表白，却不见人影，是多么的凄惨啊。
　　――世界，忽然变得好苍白。

	《仓皇而走（温镜）》温镜　ˇ心情「9」ˇ 最新更新:2011-08-07 15:01:48

　　二十一世纪，意大利，彭格列总部。
　　不知怎么回事，气氛很沉重，就像死了人差不多，沉寂着，沉寂着。
　　“如果这次不成功，那么你们就别想见到你们的boss了。”reborn的话打破了原有的寂静，但气氛却比刚才更加沉重，丝毫没有好转，而那些守护者却在绞尽脑汁的想着如何使自己的信念汇入指环着，使其爆发出能穿越时空的力量的火焰。
　　过了五分钟后，指环再一次点亮。
　　
　　此时的泽田纲吉并没有感觉到二十一世纪的守护者为他所做的事，反而还悠闲的坐在秋千上摇荡着，哼着当时流行的意大利歌曲，回忆着他和初代之间美好的瞬间。
　　由于指环的作用，使纲吉并没有长时间的停留在秋千上――他再一次穿越了。
　　这次的穿越不是彭格列总部，不是卧室，不是书房，没有初代的地方，没有守护者的地方，这里，是他从小到大待的地方――并盛。
　　
　　鸟语花香，芳草依旧。
　　泽田纲吉走在街道上，已经十多年没回来了，还是老样子。他来到家门前，长舒一口气，就像要面对什么事情一样做好了心理准备的握紧门把手，却突然听到了门里传来幼时蓝波和一平的声音，还有他初中时的声音！他有些惊讶，原来他并没有回来，而是回到了过去。
　　“是吗……”他又一次笑了。
　　他靠在门边上，看到了朝自己家急速跑来的狱寺隼人，容光焕发的冲楼上喊着十代目十代目，不管过了多少年，狱寺还是对自己很忠诚，他相信，狱寺是绝对不会背叛他的。
　　突然从门冲出来的蓝波和一平互相打闹着，随即走出的是一脸苦相的初中时的泽田纲吉，狱寺隼人看到这两个人这么闹腾，大声吼着：“你们就知道给十代目添麻烦！真是的！”而泽田纲吉则在旁边劝着狱寺。
　　――这种场景还真是熟悉。
　　他们走到了十字路口，正面而来的是屉川了平和屉川京子，还是老样子，看到京子就会脸红不已，然后很激动的在心里想着：今天的京子也很可爱啊。这种事常有了。左面的是山本武和三浦春，很豪爽的叫着纲吉的名字，然后说很有趣很有趣，之后就是三浦春的口头禅：“哈伊！”之类的话了，之后右面则是一向不喜欢群聚的只是偶尔在并盛街道周围转转的云雀恭弥和库罗姆&#8226;骷髅，云雀还是很傲气的说群聚咬杀，纲吉还是同样的叫着：“云雀前辈好恐怖！”然后库罗姆则害羞的说boss，总是使纲吉不好意思的摸着后脑勺，也让他忽然想起了那初次见面之吻，的确是很羞涩啊。
　　最后，大家为各自的不谋而合而大笑不已，传遍了整条巷子，云豆走音的唱着并盛校歌，rebron跳到纲吉的头发上之后说着：“你好！”带有日本尾音的特别性意大利语。
　　看着这个场景的泽田纲吉欣慰了许多，他突然觉得这些人已经成了他人生中的一部分了，尽管这些人总是给他添很多麻烦，譬如rebron总是给他做些恐怖训练，狱寺隼人做事情总是搞砸，山本武虽然表面很和谐但其实很腹黑，屉川了平总是会做出一些超乎常人的举动，云雀恭弥总是不与家族团聚，有时还会跟家族成员打架，六道骸虽然不怎么实体化但只要一出现就会有骇人的感觉，尽管如此，他们的出发点终是为他，泽田纲吉着想。
　　――好想你们啊，我的家族。
　　
　　此时的二十一世纪意大利，彭格列总部里，各自都哀怨不已，因为这已经是最后一次的指环发动了，却还是以失败告终，他们低下头念着自家boss的名字，似乎在怀念着过去，回想起以前上学日子，突然觉得好快乐，只是一切都来的太仓促，还没等他们好好过完这个轻松的生活时，一场又一场的战争已经启动。
　　“十代目！”“阿纲……”守护者们看着自己的指环，都忍不住叫出了声。
　　突然，一道白光惊现，出现他们面前的是……！
　　
　　“我回来了，我的家人们。”
　　
　　-END-
 

