
约定【家教骸纲】

作者:一叶随风 

PS：甜文、温馨，CP骸纲，微ALL纲
如果在小时候，小小的纲吉遇见了小小的六道骸，那么故事又会如何发展呢？
当天然的兔子纲遇上狡猾的凤梨骸，是否可以顺利把兔子拐回家呢？
.......

第一章  初遇、相识

“呜呜…呜呜呜……妈妈…爸爸…你们在哪里啊？？？”

    “我找不到你们…呜呜呜…这里好可怕…”

    树林子的一个角落里，三岁的纲吉蹲做在一刻大树下，一边哭一边喊着爸爸妈妈。可是这人烟稀少的林子里，又有谁会回答他呢？纲吉的眼泪就流得更汹了。

    大大的眼睛已经哭得肿了，连小小的鼻子也哭得红彤彤的，让人看了好不可怜。

    偶尔传来几声乌鸦的叫声，在林子里回荡着。纲吉就更害怕了，小小的身子抖瑟着。即使双手紧紧环抱身体也停不住。

    哭声开始断断续续、抽抽噎噎的，让人担心会不会下一刻就昏厥过去。

    就在这时候，身后传来了细碎的脚步声。纲吉吓得停止了哭声，身体僵住了，一动也不敢不动。

    纲吉想到了爸爸经常给他讲的鬼啊怪啊的故事，每次都害纲吉怕得不敢睡觉，一定要缩爱爸爸或妈妈怀里才睡得着。（纲吉的爸爸原来这么恶劣啊，怪不得纲吉总是吐他糟了。）

    “是你在哭吗？”

    好听的声音来自身后，纲吉这才放下提着的心。就他认为，鬼怪是绝对不会有这么好听的声音的。

    于是他扭动着小身板慢慢向后转（小孩哭久了很容易累的）。首先映入眼帘的是一对异色双瞳，左边是深蓝色，右边却是鲜艳的红色，彷如红宝石般，在瞳孔中心有一个“六”字。

    然后是和左眼一样的发色，从发旋以折尺形分开的发垂落在脸颊旁，那张稚嫩的脸和纲吉出不来多少，大约是四、五岁。

    六道骸也吃了一惊，原本他在不远处倚在树干上小睡的，但从刚刚开始就不断传来哭声，吵得他根本入睡不了。

    这种事他见多了，肯定是来黑曜中心的综合游乐园玩而走失的小孩，只要过一会就自然会自己走开的。所以六道骸不去管他，继续假寐。

    如果事情真如六道骸所想的就好了。但过了十几分钟，哭声还是没有停，却有越来越大声的趋势。

    逼不得已，六道骸只好起身去看看了。不然，这觉他就别想睡了。要是看不顺眼就顺便送他去轮回吧。KuFuFuFu……

    别看六道骸才四、五岁，他的心思和中学生有得一比。要不他后来怎么逃得出戒备森严是复仇者牢笼呢。

    又红又肿的大眼睛，脸颊还挂着泪水，红红的小鼻子，再配上一张圆圆的小脸，真是怎么看怎么可爱。让人有想上去掐掐他那粉嫩嫩的脸颊的冲动。

    迷路的小猫咪。这是六道骸看到小纲吉后的第一印象。

    来到小纲吉身边，拭去那没来得及擦的泪珠，轻声问：

    “怎么在这里哭呢，和爸爸妈妈走散了吗？”

    “呜……我找不到…爸爸妈妈了…这里也…没有人，我…我很怕………”

    说着说着，小纲吉又想哭了。

    “呃……不哭不哭，我帮你一起找爸爸妈妈好不好？”

    “真的吗，太好了！谢谢你喔。”

    免费送一个大大的笑脸给六道骸，六道骸也因这突然灿烂的笑容而失神了。等他回过神来，就看到小纲吉的小手牵住了他的手。

    手心传来的温度是那么的温暖，让人贪恋，想一直这么牵着，永不放开。

    回握住小纲吉的手，“那我们现在去找你爸爸妈妈吧。”

    “嗯。”

    两个牵着手的小小身影渐走渐远，直到消失在光芒中。

    走着走着，人变得越来越多。六道骸领着小纲吉轻车熟路往迷路儿童托儿所走去。

    小纲吉来到人多的地方也不害怕了，边走边和六道骸聊起了天。

    “呐呐…我叫泽田纲吉喔，你叫什么呢？”

    迟钝的小纲吉现在才想起还没互相介绍呢，刚刚想叫他才反应过来自己还不知道他的名字呢。

    “我叫六道骸哟，小纲吉要记住。”

    六道骸笑望这小纲吉，回道。

    “六道骸…六道骸…骸…骸………”

    重复的念着六道骸的名字，过了一会儿，仰起头对六道骸说：“嘻嘻……骸…骸……我记住了。”

    看着小纲吉高兴的叫自己名字的样子，六道骸心里涌出一股暖流，也许是因为从来没人叫过自己的名字吧。

    没高兴一会儿，纲吉的小脸就垮下来了。见状，六道骸问：“怎么了？”

    只见小纲吉小小声的问，“那我们……我们是…朋……朋友了吗？”

    这也不能怪小纲吉，从进幼儿园开始就被人叫“废材纲”了，更别指望他能交到多少朋友了，基本是一个也没有。所以说六道骸是小纲吉的第一个朋友。

    “当然是朋友了。”

    由于六道骸对人不冷不热的，再加上孤僻的个性，因此小纲吉也是六道骸的第一个朋友。

    “是嘛，那我们当一辈子的朋友好不好？”

    其实是怕六道骸知道他是“废材纲”就不和他做朋友了。

    “好啊。”

    “拉勾勾喔，谁食言就是小狗。”

    伸出小拇指，和小纲吉拉勾，而后继续边聊边走。

    来到托儿所，和柜台前的人说明情况，让她们广播通知小纲吉的父母。

    “在这里等会儿，你的爸爸妈妈很快就来了。”说完转身就要走。

    “你要走了吗？呜呜呜………可是，我们才刚刚成为朋友啊。”小纲吉的眼眶又红了。

    “不哭哦，我以后会来找你玩的，纲吉不要忘了我呀。”

    “不会忘记骸的，一定要来找我喔。”

    踮起脚尖，在六道骸的唇上亲了一下。每次爸爸出差时，妈妈都会亲亲爸爸，爸爸很快就回来了。

    “这是我们的约定喔，骸不可以忘记喔。”

    手轻触小纲吉亲过的地方，六道骸心脏慢跳了一拍。

    “嗯，我们约定好了，我会来找你的。”

    当小纲吉的爸爸妈妈赶到托儿所时，就看见小纲吉坐在板凳上，眼眶里蓄满泪水，却没有哭出来。父母叮嘱他以后不要乱跑就继续逛游乐园了。




第二章  物是、人非

过了十年，随着时间的流逝，纲吉早就把当初的约定遗忘了。

    现在的纲吉是并盛中学的一名普通的学生。运动无能，学习无能，总之做什么都不行的废材属性。所以直到现在也没能摆脱“废材纲”的称号。

    虽然是这样，但纲吉还有另一个身份――彭格列家族的Ⅹ代首领。

    以欺负纲吉为乐的家庭教师杀手――里包恩。别看人家是个小婴儿，能被称为彩虹之子最强杀手之一的，想也知道不是泛泛之辈。

    家族部下：

    山本武，打棒球的能手，腹黑起来绝对是前无古人后无来者。

    狱寺嗜耍来自意大利的杀手，因误被纲吉所救，从此对纲吉到了盲目崇拜的地步，以成为Ⅹ代首领的左右手为目标。

    世川兄妹，热血且热衷于拳击的大哥。妹妹世川京子则是纲吉现在的暗恋对象。

    云雀恭弥，并盛帝王兼风纪委员长，最重视的就是学校，厌恶群聚。本身就是一切规矩风纪的代名词，又是不良少年中的不良少年。

    蓝波，5岁奶牛小屁孩，整天爱哭爱捣蛋，闯下无数大大小小的烂摊子，最后还是要纲吉这个被欺压的未来首领来收拾。

    等等等等……无关紧要的小人物就免了。

    （小春：什么叫小人物啊，我可是纲吉先生的未来妻子来的。叶子：啥妻子啊，纲吉可是有主的人了啊，不让乃当炮灰就很好了。再说，除非脑咱抽了，才在耽美里写言情。SO，在咱的文里女的最多就是跑龙套啊跑龙套。虽然咱是女的，但咱对除了F女外的雌性就是没爱啊。KuFuFuFu~~~~~突然在一片紫雾中的六道骸：小纲吉可是我的，敢和我抢，想去轮回看看吗……红色的瞳孔里数字不断的换来换去。叶子：看，饲主来了，小春乃就乖乖当个跑龙套的吧，不然乃是别想看到明天的太阳了。战战赫赫的小春：好…好吧，龙套就龙套，就是打酱油的也认了。叶子：………）

    托这样一群性格各异的人的福，纲吉每天的生活比染房里的颜色还要多姿多彩。

    一天有传闻并盛的风纪委员遭不明人士袭击，奈奈为了让纲吉能自保而劝他去学点防身术。纲吉认为妈妈太紧张了，可能是被风纪委员训过的人来报复罢了，也就一笑而过，没放在心上。

    直到陆陆续续的又发生了袭击事件，而且连普通的学生都受伤了。纲吉才发觉事情似乎不同寻常，隐隐的还感觉和他有关。

    早上在上学途中遇到了云雀学长，在纲吉瑟缩着准备被咬杀时，然后被告知世川了平也被袭击了，断了几根肋骨在医院修养中。

    纲吉确实吃了一惊，怎么都想不到那个热血大哥最不会受伤的人也被打倒了。连狱寺和山本也不例外，好像和他有关系的人都受了不小的伤。

    几天后最让纲吉始料不及的是并盛的帝王―云雀学长也失踪了，纲吉开始惊慌，不知道怎么办次啊好。

    在一旁的里包恩赏了纲吉一脚，才慢条斯理的说：“蠢纲，你不会去问问看世川吗，或许他知道是什么人干的呢。”。

    纲吉后知后觉的绕绕头，“对啊，明天就去问问了平大哥好了。”

    去医院探望了平回来，总算获得了有点有用的讯息，纲吉坐在自己的房间地板上，对站在他肩头的里包恩道：“听大哥说那些人穿的是黑曜中的制服，应该是黑曜的人吧。那些人的基地就在黑曜中心的废弃乐园里。怎么办，要去吗？可是，连了平大哥都对付不了的人，我去有什么用啊！！！”

    纲吉抱头哀号，搞不好会有去无回的啊！！！！他不要啊，他还想多活几年呐！！！

    里包恩直接一脚就把纲吉的神思拉回来，“又不是让你一个人去，不然你的那些家族部下干嘛用的。”

    “可是他们不是都受伤了吗？”知道不是自己一个人去，纲吉安心了，后半句话又让他刚刚放下的心提了起来。这样和他一个人去有什么区别啊？！！里包恩！

    “被小看他们，伤应该好得差不多了，没问题的。”

    纲吉不敢反驳，只好在心里吐糟，你说的没问题才是问题呢，每次都说没问题，到最后倒霉的不都是我吗？！！

    不管纲吉怎么抱怨吐糟，该来的还是躲不了的，在里包恩的召集下一群人向黑曜出发了（女生就不掺合进来了，这是纲吉和六道骸借机相认，要女生干啥啊。）。来到黑曜中心的废弃乐园，大家都被眼前这片萧条破败的环境晃了神（里包恩除外）。加上这里根本没什么人经过，所以就变得和郊外鬼屋差不多了。

    当然了，男生是不怕神马鬼屋的，但大家别忘了这群人里有个是意外，就是废材属性的纲吉君了。在门外死托活托就不是不肯迈一步，且有调头往回跑的冲动，还是里包恩出马，一脚踹了进门。

    从进到这里起，纲吉就感到一股莫名的熟悉，只是有事想不起来。在放空脑袋神游了几分钟后才记起小时候爸爸妈妈带他来玩的游乐园。

    迷迷糊糊间，又好像忘记了什么东西。感觉告诉他是很重要的东西，但不论他再怎么想，那还仅剩的可怜的脑细胞都想不起来他忘了什么。乐天的纲吉就想：忘了就忘了吧，总会想起来的。

    里包恩直接一句“既然你来过就由你带路好了。”

    就算来过那也是多少年前的事了，我怎么还可能记得啊！！！更别说现在都大变样了，我没迷路就万幸了还指望我来带路！！！你是想大家都回不去吧混蛋里包恩！！！所以说以欺压纲吉为乐的恶劣家庭教师里包恩，怎么会轻易放过可以捉弄纲吉的机会呢。

    在大家分散着对付陆续出现在眼前敌人时，纲吉的废材属性再次发挥了作用――在追风太是时候他悲催的迷路了。

    那片树林，那棵树下。纲吉正蹲在树下忐忑不安，东瞅瞅西瞄瞄，好像下一秒就会有什么东西跑出来一样。

    “你是来救我的吗？”

    突然有人出声还真吓了纲吉一跳，回过头才发现是个和自己年龄相仿的人。梳着个奇怪的凤梨发型，右眼被垂下的长长刘海挡住了，看不见瞳色，和自己一样都穿了身学生制服。

    如果纲吉听说过有着凤梨发型的人是谁，如果纲吉见过黑曜的学生穿的是什么制服的话，他就会发现此时站在他面前的就是那个传说中逃出恐怖的复仇者牢笼的六道骸。

    不过前提是纲吉有了解以上说的，所以纲吉就自动把眼前人归类为和风太一样被“六道骸”捉来的无辜人士。

    “是啊，你也是被捉来的吗？”

    “能来到这里，就说明你们很强。”六道骸没回答纲吉的问题，转了个话题，但迟钝的纲吉是没察觉到的。

    “不…不是的，还有小婴儿也在来了。”

    “呵呵~~~~~婴儿也能战斗的吗。”疑问句却是肯定的语气，同样的纲吉没听出来。

    “怎…怎么可能，真的能战斗不知道有多好啊。”直冒冷汗的纲吉，千万不能让别人知道，不然不知道会怎么想呢。

    “哦~~~~是吗。”

    不知道为什么，纲吉总觉得这场景好熟悉。

    一阵风吹来，把遮住右眼的刘海吹开了。红色的眼瞳，瞳孔中是一个数字“六”。现况与纲吉脑海里的记忆慢慢重叠。嘴巴张张合合，缓缓道出：“六…道…骸…”

    纲吉终于想起来了为什么对这里有股熟悉感，为什么觉得这场景眼熟，因为这是小时候他和六道骸相遇的地方啊。还有那个被他遗忘了的属于他们两人的约定。

    但是骸怎么会打伤并盛的学生还要捉走风太呢，他想不明白骸为什么要去伤害别人。纲吉颤抖着嘴唇，问对面的人，“为…为什么…要做这种事？”

    “KuFuFuFu~~~~为什么，当然是为了引你来这里啊，彭格列的十代。”

    当初知道纲吉就是彭格列的十代首领时，说真的他很吃惊，没想到居然是他。可自从他被当成家族的实验品时，他恨透了所有的黑手党。直到他毁了实验室，毁了那个家族，一切都回不到以前了。把那份悸动的感情埋葬在心里深处，既然当不成朋友就当敌人吧。六道骸杨起一抹嘲讽的笑，不知是讽刺自己还是别人。

    “不…不会的，骸不是这样的人，我…我不相信！！！”纲吉大声反驳，握紧双拳，连指甲陷进掌心也不觉得痛。心里反复告诉自己，骸不会做这种事的，不会的！他不是这种人，骸帮助过他，那时候的骸是那么善良，怎么会去伤害他人呢，他不相信！！！

    “KuFuFuFu~~~~~为了得到年轻的彭格列首领的身体，为了复仇，我会不择手段用任何方法击败阻挡我的人。我已经不是从前的那个我了，你最好记住这点，彭格列。”纲吉被六道骸眼里那浓重的恨意和危险的气息震住了，想也没想的转身就跑，骸现在变得好可怕，好可怕。

    逃吧，逃得远远的，离我越远越好。不然不知道被仇恨支配的我会做出什么伤害你的事，这是我永远都不会乐见的。

    “骸大人，要追吗？”千种问道。

    “不用了，被小婴儿发现了我的身份，我会很困扰的。”六道骸下意识的否定，望着那远去是背影，六道骸不知早想什么。

    从上次分别后，他就被送到家族里做人体实验。在有能力杀了所有的家族人员后，继而被关进了黑手党是复仇者牢笼，直到前段时间带着犬和千种逃出来为止。

    在那里的十年，他从没停止过思念，那像小猫儿的小小孩童。在那阴冷、黑暗的监狱里，纲吉那灿烂的笑是他唯一的信仰。他记得他与纲吉的约定，他说过不会忘记就永远不会忘。

    谁也没想到的是，老天竟安排他们在这样的场景下见面，从朋友变成敌人，真是太可笑了……早知如此，还不如当初从没见过。

    黑曜休息室里，看着纲吉为了那个叫京子的女生而宁愿让自己受伤，六道骸就特别烦躁，嗜血的因子叫嚣着杀掉那个女孩。

    看着他为岚兹亚落泪，为伙伴受伤担心，甚至为了犬和千种而斥责自己。六道骸就好嫉恨，想要那双褐瞳大眼只看着自己，只倒映出自己的身影。

    纲吉因为被六道骸操纵的狱寺用炸弹炸伤而倒在地板上，这种痛苦，这种恐惧，不想再看见骸那可怕的样子，他闭上眼睛。只要不看就行了，就这么是睡下去吧。

    可是一想到受伤的大家，纲吉就无法自私逃避，尽管再怎么不想面对，总是要一个了断的。

    “既然这样，不把你打倒，我是死也不会瞑目的。”

    超死气后的纲吉对六道骸坚定的说，望进那更加绚烂的双眸里，六道骸下了决定。这样的纲吉太耀眼，也太容易受伤，过多的同情只会让自己自取灭亡。嘛，算了，复仇的计划就往后推迟一点吧。

    “原来如此，不过在我的能力面前是没用的。”

    一番激|烈交手后，纲吉打败了骸。看着躺在凹陷里的骸，听着犬的叙述。纲吉才知道和骸比起来，自己是这么的幸福的生活着。一直自以为是的都是自己，明明什么都不知道的是自己，却伤害了他。这一刻，纲吉感到心脏断断续续的抽痛，有什么东西重重的压在心口，快喘不过起来。如果那时候自己有陪在他身边，今天是不是就不会那么痛苦了；如果那时候不放开手，今天是不是还依然在一起，一起去履行他们的约定，骸也不必遭遇那么残忍的事了……

    作者有话要说：哇咔咔咔~~~~~

    爆字数拉~~~~~

    真米想到咱也会有爆字数的一天。

    这就算是给久等的亲的补偿吧……




第三章 以守护之名、保护你

看着骸他们被复仇者牢笼的看守带走时，纲吉想也不想的要上前阻止。虽然那时候救不了骸，现在一定不能再次让他从自己眼前消失了。从前的痛苦没办法抹消，至少从今以后我不会让你独自承受，只要你愿意，你还有我可以和一起分担呀。

    不是约定好了吗，要做一辈子朋友的啊。

    却不料一旁的里包恩阻拦了他，“住手，纲。要是违背他吗的话就麻烦了。”

    “可…可是…”

    “这是规定。”

    “那骸…他们会怎么样？”

    “别担心，应该会被惩罚接受裁决吧。虽然不清楚，但也不会轻，因为我们这边的世界也不好混啊。”

    走到因为解除超死气状态后而全身疼痛得晕过去的纲吉身旁，“安心吧，毕竟是那个人六道骸啊。”

    棒球场里，里包恩瞥了一眼附身在从大家前面经过的小孩身上的六道骸，意有所指的道，“一个人很寂寞啊。”

    “早晚会有机会的。”六道骸一语双关，总有一天会回到你身边，那时就履行我们的约定吧，小纲吉。kuFuFuFu~~~~~~~

    上课时间，讲台上老师唾沫横飞的讲课，底下纲吉却望着窗外发呆。

    骸怎么样了呢，没事吗？听里包恩说过复仇者牢笼的事，当时光是听纲吉就害怕得浑身发颤。

    作为逃犯的骸来说，复仇者的看守又会怎么处置他呢，会受到很严厉的处罚吗？对纲吉来说黑手党的世界是陌生的，所以六道骸所受的处罚是他根本没办法想象的。

    沉浸在自己思绪里的纲吉，完全没注意到京子在叫他。要的以前。纲吉早就凑过去，浮想联翩了。

    他也没注意到，现在自己想的全是关于六道骸的事，以至于忽略了京子。这是不是一个好的开始呢，佛曰：不可说。

    生活似乎又恢复了以往的日子，一样被里包恩耍着玩，一样每天和狱寺他们上下学，一样要时不时的帮蓝波收拾闯下的祸。

    但似乎又有什么不一样了，纲吉对京子不再像以前那么热衷了。就算见面也只是像碰到朋友般打个招呼，也不会动不动就脸红。

    他现在的重心都在六道骸身上，一有空纲吉就跑到黑曜基地，在废弃的休息室里等待天黑才回家，也许是希望某一天。在逆光的椅子上会出现那熟悉的身影吧。

    纲吉自己也不明白为什么会这么执着的每天到这里来，可能是因为这里的空气还残留着那个人的气息，潜意识地就走到这里罢了。

    没过几天安稳日子，紧接而来的就是指环战。

    第一眼看见库洛姆的时候，纲吉就在她身上找到了六道骸的影子。除了性别、身高、遮住的右眼，她真的很像很像六道骸。

    透过库洛姆想着六道骸，一时失神被库洛姆偷亲了一下，就好像被骸亲了一样，脸马上就变红了。（当然是在六道骸不知道的情况下，不然就算是库洛姆也不得不被六道骸拖进梦境里教训一顿。）

    超直感告诉纲吉，这个叫库洛姆的女孩绝对与六道骸有关联。

    所以当库洛姆被玛蒙的幻象攻击倒下时，然后让紫色雾气包围时，纲吉眼睛眨也不眨地盯着。纲吉有种感觉，他马上就可以见到他想见的人了。

    雾渐渐散去，看清那身影的瞬间，纲吉忍不住失声惊叫，“六…六道骸！！！”

    “KuFuFufu~~~~~我从轮回的尽头回来了。”

    经典的六道骸式笑声传遍整个体育馆，扫了一眼身后的纲吉，六道骸垂下眼。嗯，小猫儿变憔悴了，又在为什么事操心吗？真是只不会不会照顾自己的猫呢。

    在被抓回复仇者牢笼里之后，骸见到了拿着彭格列雾之指环来找他的泽田家光，不用想都知道纲吉又有麻烦了。

    泽田家光要骸答应当彭格列十代的雾之守护者，交换条件是帮六道骸找到了作为替身的库洛姆。即使他被关在监狱里，借着库洛姆也可以随时随地出现在外面，只不过要消耗他的力量罢了，总好过被关在里面不知世事吧。

    单纯的纲吉总会容易被有心人盯上，既然他们已经回不到当初，那么就以守护者的名义守候在他身边，保护他吧。所以他接受了雾指环，成为纲吉的雾守。

    见到了一直想见的人，纲吉迫不及待地问，“骸，你怎么样了，没事吗？”

    “放心吧。”

    扔下三个字，六道骸投入对决中。

    对于骸冷漠的回答，纲吉呼吸一窒，肩膀微不可见的抖瑟了一下。记忆里的对他都很温柔，即使是上次也不会这么冷漠待他，好像被隔绝了一样。

    静静地观看，纲吉对于库洛姆突然变成六道骸这情形迷惑不解，问里包恩知不知道怎么回事，得到的回答令他就像心中堵了一口气般闷闷不乐。

    “因为有库洛姆，六道骸才能存在；因为有六道骸，库洛姆才能继续生存下去这两个人是靠对方相互依存的。解释起来太麻烦了，你有不一定听得懂，简单来说就是这样。”

    什么就是啊？？？里包恩你这分明是谦麻烦嘛！！！好久不见的纲吉式吐糟冒出来了。

    不满里包恩的回答，纲吉沉默，双眼紧盯六道骸在幻象中的身影。在幻术对决中，拥有超直感的纲吉，看到了六道骸过去的记忆。

    在被捉回监狱后他们再次展开了逃狱计划，为了让犬他们顺利逃脱，六道骸就拿自己做饵为他们争取时间得以逃脱成功。

    而被捉的六道骸却让看守坚强守备，六道骸被移到了更加昏暗，阴冷的房间。全身被浸泡在透明玻璃管内老版本的水里的骸，头发随水流飘动，眼睛紧闭，双手双脚都被铁链锁着，身体机能仅靠几根冰冷的管子维持。整个人一动不动的，就像个被线扯着才木偶娃娃。房间里漆黑一片，连最亮的光也到达不了这里，似乎所有的快乐都不见了，陪伴的只有无穷无尽的黑暗，寂寞……

    “啊啊！！！”

    纲吉受不了的抱头叫喊，那地方好恐怖，好可怕，这就是里包恩所说的复仇者牢笼吗？其实复仇者牢笼可说的黑手党最黑暗的代名次，一般的黑手党进去不过几天就被里面的环境逼疯了，也只有见过更黑暗的六道骸能挺过来。所以说纲吉的反应才这么大，一般人早疯了。

    跪倒在地上，透明的液体一滴一滴犹如断了线的珠帘滚落在地上，溅出一圈圈水渍。光了看到影像就已经疯了，那骸在里面怎么办？他被关在那里多久了呢？难怪上次在黑曜就感觉得到从他身上散发的浓浓的黑暗气息。

    骸…对不起，对不起……我怎么都做不了，怎么都帮不了你。不过，我发誓总有一天我会救你出来的，我决不会让你待在那里太久的。纲吉握拳，在心里定下这个誓约。并且不管怎么样，如果不救骸出来，他无法继续回到以前那种没心没肺的生活。

    咬紧唇瓣，手捂住心口，和骸受的苦比起来，这点小小的痛算什么。

    “十代目，你没事吧，怎么了，身体不舒服吗？”狱寺的大嗓门一哄，其他人都看向了纲吉，大家才发现纲吉痛苦的跪在地上，脸上还布满泪痕。

    “阿纲，你脸色不太好啊，要不要到一旁休息一下。”山本也挤过来，和狱寺小心的抚纲吉起来。

    纲吉勉强直起身体，但还是微微颤抖着，迎上大家关切的目光，哭笑，“没事的，别担心。”

    里包恩不赞同的皱皱眉，没说什么，只是望向六道骸，无声说：赶快解决。

    六道骸知道在刚刚施幻术时，不小心走了神，才让超直感纲吉看到了那些画面，使纲吉如此痛苦并不是他的本意。看来只有赶快结束这场对决才行了。

    战胜玛蒙，拿到了另一半雾戒。骸对上纲吉清澈想眼眸，知道他想问什么，他撇开头不看纲吉。不是他不说，只要是纲吉想知道的他都可以告诉他，但不是现在。

    “那个阿尔科巴雷诺逃走了，真是狡猾啊。”看着松口气的纲吉，六道骸提醒他，“现在还这么天真呀，过多的妇人之仁，最终只会让走向灭亡。”

    眼神射向XANXUS，警告意味十足，“对于另一个小你许多的继承人候补，希望你不要太欺负他的才好。”别以为他不知道，他看纲吉的眼神不单单只是厌恶怎么简单。

    没有点名道姓，但一听就知道指的是纲吉。

    望着说完就又倒地变回库洛姆的人，纲吉一肚子要问骸的话都统统吞回了胆子里，如果可以，他想单独找骸谈谈。

    里包恩一看就知道蠢纲在想什么，这两个人的孽缘，还是留给他们自己解决吧。我还是在一旁看戏最适合了，需要是时候他不介意踹一脚帮帮忙。（我看是越帮越忙吧。）




第四章 跨越十年的诺言

本打算去医院看望受伤的蓝波的纲吉，在医院门口碰见了库洛姆。他想大概是昨天昏迷后被送进来治疗的，今天才清醒的吧。

    眼看库洛姆就要走远了，纲吉忙叫住她，“等…等一下，库洛姆！”

    库洛姆转身回望纲吉，“怎么了，BOSS。”

    纲吉来到库洛姆前面，又不知道怎么开口，连说话都断断续续的，“就是……那个…骸，他…怎么样了？”

    从昨天之后就再没见过六道骸了，当时看他脸色苍白，很疲倦的样子，不知道他会不会有事。

    “骸大人正在沉睡，似乎是力量消耗过度了。”

    “这样啊，骸没事真是太好了！”

    得知骸只是累了在休息而已，纲吉松了一大口气后绽出灿烂的笑脸，煞到了一旁的库洛姆。

    纲吉原就长了一张漂亮的脸，小的时候更是让人误认为是女孩子。只是随着慢慢长大，越来越废材的纲吉只能让人注意到废材的样子而使人忽略了漂亮的小脸。

    不过纲吉笑的时候就会让人有种“想不到笑起来竟那么漂亮啊！”的惊艳感，就比如现在脸红的库洛姆。

    “BO…BOSS，做什么事我就先走了。”

    “咦？！！看起来瘦弱的人，跑起来的速度很快啊。”

    挠挠头发，不晓得怎么回事的纲吉，望着不一会儿就消失的身影喃喃道。

    指环战结束后，纲吉觉得自己变强了一点，但力量还远远不够。为了救出在复仇者牢笼里的六道骸，他要更加努力才行。

    曾经纲吉问过里包恩，现在的自己有能力救出六道骸吗？

    可想而知的是里包恩毫不留情的说，“蠢纲，恐怕你还没踏进复仇者监狱的大门，小命就先没了。”还用一副看白痴的眼神盯着纲吉看了不下30秒。现在的你是不行，但几年以后就不知道了。里包恩心想。

    从那时候开始，纲吉不用里包恩拿抢抵着他脑门拖去训练，还反过来自动找里包恩要求训练自己，，而且训练内容比以前增加了一倍。

    纲吉只是单纯的想，自己早一点变强，那骸就能早一点脱离复仇者监狱那令人发狂的地方，他一秒都不想骸呆在那里。

    丝毫没注意到那份不知何时起已变质的感情，那颗只围绕着名叫六道骸的人而转的心。

    在一群人的打打闹闹下，日子一天一天的过去了。偶然（还是必然？）间大家去了十年后的时代，见到入江正一才知道这不是偶然，是这时代的纲吉一手筹划的，目的是为了击败白兰，挽救未来的世界不被毁灭。

    与白兰在玩现实版“选择”游戏中，纲吉他们输了。在逃离白兰的袭击下，是在火焰中出现的十年后的六道骸幻象拦住了白兰，让他们得以逃脱。

    十年后的六道骸还是什么都没变，只是头发长了，成熟了，看起来更帅气、神秘莫测了，幻术也更加厉害了。还有那双异色双瞳里掩藏不住的浓浓的悲伤。

    看见的年轻的纲吉，六道骸也不惊讶，潜伏在密鲁菲奥雷那段时间就探查到了。故作冷静地大招呼，“KuFuFuFu~~~~~彭格列，真是令人怀念的面孔啊……”

    直觉的，纲吉望进六道骸悲伤的双眸里，与那一闪而逝的痛苦表情，是因为自己吧。正确的说是因为十年后的泽田纲吉的死，六道骸才变成这样的吧，那弥散的悲伤气息压得人喘不过气来。

    不想看见骸这副样子，纲吉正要上前告诉六道骸，这时代的自己并没有真正的死去，所以请不要露出这么落寂、悲痛的表情。

    六道骸不知道纲吉在想什么，他前不久才被白兰重伤，又从白兰口中得知纲吉是死，双重打击已经让他的精神快要崩溃了。知道自己阻挡不了多久，遂对纲吉说道，“趁现在快走，我来挡住白兰。快走啊！”

    里包恩是知道六道骸受伤了的，毕竟当初在密鲁菲奥雷总部与白兰交手，差点连精神体都被打散了，里包恩是第一个知道这消息的人呐。

    他没告诉攻击，是担心他知道后做出什么冲动的事。那时候纲吉在训练的重要阶段，不能出一点差错，不然所做的一切就都白费了。

    趁着真六吊花没追上来，里包恩催促大家先撤回基地。临走时，纲吉回头看了一眼六道骸，六道骸察觉一道目光射来也寻望过去。

    视线交错在一起时，纲吉好像明白了什么，却又隐隐约约的不甚清晰。不再浪费时间，纲吉跟上前头的众人。

    纲吉，真意外还能看见你呐。不过我一定会再从轮回的尽头把你带回来的。所以不要担心，做你自己认为该做的事就好了。

    最终在瓦利安的支援下，从复仇者牢笼中被救出来的六道骸，还有得到了初代首领的帮助，他们战胜了白兰。

    在回去自己的时空之前，纲吉告诉了六道骸入江所说的话。知道这时代的纲吉并没死，只是小小吃惊了下，六道骸始终坚信纲吉不会就这样离开他的。或许也可以说是固执或奢求吧，不相信纲吉就这样默默的死去了。

    送走了年轻的首领及守护者，这时代的他们也一一回来了。

    纲吉推开轻轻棺盖，就被眼前出现的人影下了一跳，等眼睛适应了光线，在看星清楚时，满足的灿笑，荡开大大想笑容。

    倚在那人怀里，嗅着熟悉的体香，纲吉孩子气的蹭蹭对方胸膛，发出银铃般想笑声，“嘻嘻~~~~~~骸，让你担心了，对不起。但我有守约喔。”

    “KuFuFuFu~~~~我知道，这不是来接我的小猫儿回去了吗。”

    “嗯，回去把，大家等急了就不好了。”

    纲吉牵着六道骸的手，小一点的手被另一个大一点的温暖的手包裹着，就如他们相遇的时候……

    回来了的众人不禁相视而笑，看着自己从小生活的地方免不了一阵怀念，恍惚感觉离开了很久，实际上只有几天而已。

    纲吉继续进行特训，即使胜了白兰可那还不行，还要变得更强。默默在心里说道：骸，再等等，再等一段时间，我一定会去救你的。

    纲吉没想到，这一等就是五年。

    纲吉18岁那年正式举行了继承仪式，成为彭格列第十代接管彭格列家族，在一年的时间里就把家族整顿好，并缔结了新崛起的除了彭格列、加百罗涅外第三大家族――密鲁菲奥雷为同盟家族。当然别想指望纲吉当上首领了就没有了废材属性，这都是现任门外顾问―里包恩和守护者们兼瓦利安他们处理的。

    纲吉每天除吃了睡，睡了吃，偶尔调解调解因不明原因见了面就抄家伙干架的自家守护者和瓦利安，最后以众人皆成为一座座冰雕陈列而落幕外，有空就去加百罗涅和迪诺聊聊家常或去密鲁菲奥雷和白花花交流交流首领心得。

    纲吉还是和以前一样，废材，同情心泛滥，天真到让人想掐死他，多亏了他身后的那群首领控和魔王里包恩，才没让彭格列在纲吉手上走向灭亡。

    意大利，彭格列总部家族会议室里，此时却静得连根针掉在地上都听得见。宽敞的会议室，方形长桌横摆中间，纲吉坐在主位上，贝吉尔站在身后，里包恩坐在纲吉的左边，，右边的则是XANXUS，两边依次下去是各守护者、巴利安成员。

    “咳咳~~~~~”

    实在受不了沉默气氛的纲吉想借假咳以提醒点大家不要像木头一样坐着不动，却把所有人的目光引到了自己身上。

    “那个……”弱弱的声音，纲吉也想大声说话啊，但迫这么多人都盯着他看，他就大声不起来。

    “我…做了一个决定。”

    “说吧，你又决定做什么蠢事了。”不能怪里包恩这么诋毁他，从以往的事例来看，纲吉是做不出什么大事的，其余众人点头附和。

    作者有话要说：由于打字慢的关系（其实是看小说去了），

    最快的也要3天一更，So决定一星期2更。

    嗯，这篇会是短篇，一个月内完结吧。

    然后开新坑，是迪诺和纲吉的，本来还想写篇白花花和纲吉的。

    看看有时间再说吧……

    酱~~~~~~~~




第五章 会议、准备

看到大家都点头赞同里包恩，纲吉不满了，马上反驳，“什么嘛！别小看人，我有时候也…会做几件…有用是事啊。”

    说到后面因大家投来“是这样吗？”的眼神盯视下，声音呈直线般弱了下来，不仔细听还真的听不见。

    “好了，说，你又想干什么吧。如果是什么无聊的事，马上去给我改桌上那叠文件，没改完，不准吃饭。”里包恩斯巴达式说出狠话。

    “咦？！！！怎么可以这样，我要吃饭啦！！！”抓不住重点的纲吉，众人习惯性的有人抚额，有人不雅的翻白眼，有人嘴角抽搐……

    忍无可忍不里包恩把抢上膛，抵在纲吉脑门，平静的语调中透着怒火，“什么事，快说。”

    “哦哦……”右手握拳放在左手心上纲吉童鞋在里包恩令人寒渗的话语中回过神来。绕绕头，“嗯，我想说的是我们去复仇者牢笼里把骸救出来吧。”

    在纲吉说完这句话后，会议室里再次消声了。一秒，两秒，三秒……一分钟后，彭格列直属暗杀部队瓦利安的首领XANXUS轻敲攻击的脑袋，“你，说什么。”

    “我想去救骸啦！”以为大家没听到，纲吉大声的又说了次。

    纲吉这语气就像在说“我要出去XXX玩了。”一样，根本不像在说什么严重的事情，大家才一时反应不过来。

    “蠢纲，你决定了，一定要去？”里包恩第一次严肃地问纲吉，虽然知道迟早有这一天，但如果不认真对待，是有趣无回的。当然那是以前，现在可不一样了，可还是要做万全的准备才行，因为有蠢纲这个重点对象在。

    “嗯，一定要去。”与平常无异的说话语气，只是那双无暇的双眸里的坚定告诉众人，无论谁也阻止不了他。在坐的热都明白，看纲吉平时得过且过的，一但决定要做的事就一定会拼命的去完成。

    可惜没过两秒，纲吉就恢复成了纯良的小白兔，忐忑不安的看着大家，小小声的问：“那…大家会去吗？”看看里包恩，扯扯XANXUS的衣袖口，再用可怜兮兮的眼神投射想众守护者和瓦利安成员。

    瞧见纲吉这副白兔泪汪汪模样，众人无奈，谁叫他们摊上这么一个无事自己跑去玩，有事在他们的不像首领的首领呢。不过这也哦纲吉对他们完全信任的无意识表现吧，谁知道呢。

    “我既然是你的家庭教师怎么可以不去呢，假如你给我惹了什么麻烦，就不用回来了。”里包恩，你的意思是你只是去看戏的吗啊喂？！！！

    “虽然看那凤梨不顺眼，为了十代目，就勉强救他一回吧。”

    “啊哈哈~~~~阿纲放心，我会帮忙的。”依旧笑嘻嘻的山本，那灿烂的笑配上身后那团黑气，只有一个感觉：诡异。

    邹了邹眉头的云雀，亮出浮萍拐，“敢伤草食动物者，咬杀。”

    “极限的帮纲吉去救六道骸！！！”大概只有了平大哥是真心的想帮纲吉救六道骸的了。

    “呐呐，阿纲去哪里乜，蓝波大人也要去。”

    “BOSS，我要去救骸大人。”

    “垃圾，清理掉好了。”XANXUS的意思是，凡敢与纲吉做对的统统归类为垃圾，不巧的是复仇者牢笼的人就属与纲吉违抗的一类，理所当然是垃圾。

    “小鬼！我去把那帮混蛋们都剁碎了！！”

    “xiexiexie~~~~~王子当然要和公主在一起了。”

    “me肯定是要去，不然师父会宰了med。”

    “嘛，这次就不收你钱了，免费帮你一次。”

    “啊咧啊咧，别忘了人家呀~~~~”

    “誓死追随BOSS。”

    “谢谢…谢…谢大家。”感动得快哭出来的纲吉，没想到平时一见面的打架的家伙会愿意和他去救骸，看来是他误会大家了。那是因为你呀，你还没意识到自己的魅力是无敌的吗。

    XANXUS抬手摸摸纲吉的头，一脸的温柔。放在以前，一定会让看见的人下巴掉地的，谁想的得到面瘫的XANXUS也会有这样的表情呢。习惯的众人无视那在纲吉头上抚摸的手，但那杀气腾腾的众多目光是没办法无视的，大家企图用眼炸掉/砍掉/拐掉/俏掉那只碍眼的手。

    骸，我马上就会去救你了！这次无论怎么样都要救你出来，绝对！

    “既然决定好了，就要想想用什么办法救人。复仇者牢笼可不是说去就能去，说走就走的。一不小心，你们就交代在那里了。”注意注意，里包恩说的是“你们”，而不是“我们”喔，他自己一个人当然是想去哪就去哪啦。

    不愧是门外顾问，一语就道出问题关键。

    “唔……直接进去不就好了，还要什么办法啊？”

    继续绕头发的纲吉，所以说废材是变变成天才的，他一心就想救骸，哪顾得着什么办法不办法的。

    “我没指望你能想出什么好办法来，你只要顾好自己不给我们添乱就可以了。”里包恩把纲吉第一个排除在外。

    “是啊，十代目保护还自己就行了，其它的我来想。”

    “……”

    里包恩与XANXUS对视一秒，嘴角扬起一贯的微笑，“就这样决定了”的眼神在彭格列除了纲吉的两大头目眼里闪现。

    “库洛姆、犬和千种先去探路，毕竟他们对复仇者牢笼比我们每一个人都要熟悉得多。云雀、山本、了平、XANXUS和弗兰、路斯利亚、史库瓦罗则负责和纲吉去救人，其余的负责善后。”

    “为什么我不能和十代目一起啊？！”

    听完里包恩的安排，立刻炸毛的狱寺君，扯着嗓子就嚷嚷着抗议。

    “xiexiexie~~~~~王子为什么要善后。”一听这阴森恐怖的笑声就知道啊贝那个BT王子的了。

    “啊啊…me知道了，伪王子被公主抛弃了，谁叫前辈怎么恶劣。”

    “咻咻咻~~”弗兰的青蛙帽上插了3把亮闪闪的小刀。“前辈，会痛耶，me的帽子破了你赔。”嘴上说痛，弗兰的表情完全看不出一点痛楚，轻松的拔下头上的刀子“咔嚓”折断了。

    “王子从不干赔本的事，要王子赔偿的人已经在地狱里了，xiexie~~~~”话刚落，弗兰帽子上又多了几把小刀。

    望这吵成一团的要求善后的人，里包恩握住列恩变成的枪，“嘭！”墙上开了个洞，吵闹声瞬间，没了。

    “别小看善后的工作，就算纲吉他们把人救出来了，能不能平安的回来就看你们的了。”把握时机，里包恩把要说的快速说完，之后的就不关他的事了。

    里包恩的话让他们意识到自己的责任重大，也不吵不闹了，即使要赌上性命也不能让他们的大空出事，受一点点伤都不行。

    “十代目的安全就交给我这个左右手吧，我不会让您失望的。”

    “王子就勉强同样善后工作好了。”

    从刚刚就没说话（是插不上嘴才对）的纲吉看着里包恩，“里包恩不去吗？”

    “我要去会会复仇者牢笼的负责人。你们听明白了就去准备，三天后出发。”前一句是回答纲吉的，后一句的对众人说的。

    “那你要小心点。”看守者都怎么恐怖了，就别说负责人了。虽然知道里包恩的强悍，但小心点总没错。

    “放心，或许能带回意想不到的消息呢。”缓缓上扬的嘴角弧度，大魔王的专属笑容，让我们为牢笼的负责人默哀一秒，希望他们不会被里包恩整的太惨。

    随着众人走出会议室，纲吉想想，他好像不用准备什么东西了。大空指环用链子挂在脖子上，手套放在口袋里，加上那群首领控塞给他的各种各样的护身小玩意都带在身上。于是，纲吉选择回房间睡觉，里包恩不捉着他去改文件，当然要好好休息啦。

    出发的前一晚，纲吉来到库洛姆的房间门前，敲了敲了门，不一会就开了。

    “库洛姆，骸还好吗？”

    两人面对面的坐在沙发上，纲吉有点担心的问。这几年听库洛姆说骸的气息越来越微弱了，想也知道是六道骸的身体虚弱才会这样的。这也是导致纲吉决定提前救骸出来的原因，照这样下去，骸的身体会慢慢坏死的。

    “嗯，骸大人现在的情况还算稳定。”

    “那能叫骸出来吗？我想和骸说点事情。”

    “可以，那BOSS等等，我这叫骸大人出来。”

    作者有话要说：嗯，接下来的几章会把复仇者监狱的看守、负责人什么的写得比较揉脚。

    谁让他们是这篇文里最大的炮灰呢，

    看动漫的时候就对他们不爽，这次还不虐死他们。

    哇咔咔~~~~谁叫他们要捉兔子纲的凤梨君呐，

    这就是报应呀~~~~~




第六章 营救、受伤

雾气散去后，出现在纲吉面前的是六道骸的脸。不知道为什么，每次看见以这样的方式出现的骸真的令纲吉很讨厌。可没办法，这个世界上只有库洛姆与六道骸的精神波长是最相似、最吻合的。

    收敛情绪，纲吉问道：“骸，你的身体还好吗？”（咋觉得这句话那么暧昧呐…）全身泡在水里这么长，纲吉还是很担心的。

    纲吉刚才那瞬间不悦的神情，还是被时刻关注他的六道骸尽收眼底。他特别喜欢纲吉为他吃醋的模样，只是本人还毫无察觉罢了。当事人懵懵懂懂，六道骸也不会去点破，这种事如果不是自己察觉就没有意义了。

    “没什么好担心的，别忘了，我可是从轮回中回来的。”

    “呐呐，我明天就去就你出来，你等着吧。”纲吉兴奋的道，就像个得到了新玩具急着炫耀的孩子般。雀跃的小脸栩栩生辉，大眼睛里闪着夺人的耀眼光芒，使纲吉看起来可爱无比，让人有种想把他抱在怀里好好疼爱一番的冲动。

    “是吗，我听库洛姆说过了。”六道骸压下心中的蠢蠢欲动，现在还不是时候。假装冷漠的说道。

    “这样啊……”

    莫名其妙的失落感霎时间犹如一盆冷水浇熄了纲吉高涨的热情，他原想第一个告诉他的，怎么就忘了早有人告知他这个可能了呢。

    看着垂头丧气的纲吉，六道骸终是伸手揉揉那头柔软的发，“我很期待彭格列封到来呢，万一失败了就不用管我了。”

    复仇者监狱那些人的实力，六道骸是最清楚的，大不了再等几年，他不想纲吉冒险。

    这句话可是刺激到纲吉了，他这么拼命的努力特训不就是为了救骸吗，怎么可以就这么轻易放弃，他做不到！

    “不会的！我一定会救你出来的！！”

    “好吧，但记得先要保护好自己。”六道骸妥协，表情严肃的叮嘱纲吉，甚至带了命令的语气。不笑的六道骸让纲吉有点怕怕的，亦还是点了点头。

    “那回去休息吧，很晚了。”

    11：30，是很晚了，明天可是很重要的日子啊，要是懒床就惨了，里包恩绝对好会让他好过的。

    “嗯，那骸先去休息吧。”

    重新出现的库洛姆一睁眼就瞧见了纲吉依依不舍的眼神。

    “骸大人休息了，，BOSS也回去吧。”

    “哦…那我回房间了，库洛姆也早点睡吧。”

    直到脚步声逐渐听不见，库洛姆轻叹了口气。BOSS真是太迟钝了，对别人的事那么敏感，偏偏自己的事就那么没神经。明明是喜欢骸大人的，自己却看不穿。有眼睛的人都看出来了，BOSS对骸大人不一样，只是大家都心照不宣的不说而已。是因为大家都喜欢着BOSS吧，即使知道BOSS对骸大人的感情，也不愿就这么把BOSS让给他人。

    作为旁观者的库洛姆看得分明，同时也同情骸大人，不知道要等多久，BOSS才会发觉。对于六道骸，库洛姆只是当作哥哥来对待，当初不是骸大人，她就死了吧。所以他希望BOSS能早点回应骸大人的感情，只有BOSS才能让骸大人不再笑的那么寂寞。

    第二天一早，准备齐全的众人在大厅集合，在纲吉一声“走吧”，向复仇者监狱的所在地出发。

    复仇者监狱耸立在一片冰天雪地中，房檐动漫的全被雪覆盖住了，就像一个巨大的方形盒子躺在白色的大地上。

    全身裹着绷带，戴着高帽子的，只露出一双眼睛的看守尽责的站在门口两侧。

    贝尔操纵着刀子“咻”的射向看守，刀子每从看守者身边划过，人就一个接一个的倒下。当然人还活着，他们默默遵守着在纲吉面前不杀人的潜规则。他们的双手已经沾满鲜血，唯独只有纲吉，不愿他们还无暇大空看见他们杀人的样子。纲吉只要保持这样就好了，在他们感到疲惫、麻木时，只要纲吉还愿意对他们笑，即使抛弃世界他们也不在乎。

    借着这个时机，大家迅速闪进门内，外面的狱寺等人则找好了隐秘点隐藏起来，若发现不妥第一时间通知纲吉他们撤退。

    等大家都隐匿后，倒地的看守又站了起来，多亏他们这副装扮，贝尔利用细丝操纵他们的身体就不怕被识破。

    纲吉一众人在角落阴影的掩护下悄无声息的潜行，前20米处探路的库洛姆的声音从扣在耳垂上想微小耳饰中传来，“BOSS，无异常情况。”

    走了大概5分钟，在前面不远处看见了守卫，山本潜上去用刀背把他们击晕。为了以防万一，他们的武器上全涂上了将尼二新发明的沉睡剂，只要沾上一点点，就会睡三天三夜，才会醒过来，目前嘛，只有纲吉他们有解药。

    就这样，众人一路走来一路放倒守卫，让弗兰制造幻象代替看守人，应该可以拖延一些时间。

    越走越往深处，也越来越暗。纲吉上次看到的只是冰山一角，现在亲眼目睹才切身感受到这里充满着恐惧、绝望的气息。

    走道里很黑很静，只有隔一段距离会有一盏泛着黄色微弱光线的小灯，但似乎起不了什么作用。老鼠的叫声，爬虫的响声在空荡荡的走道里回荡、徘徊……（咋觉得那么像威廉古堡啊，就是少了吸血鬼神马的。）

    什么都没有，只剩下自己一个人，各种各样的负面想法涌上纲吉脑海。恐惧感不断冒出来，渐渐低被淹没，这地方真的会把人逼疯的！

    平复混乱的情绪，纲吉更加坚定把骸就出来的想法，决不能再让骸呆在这种充满绝望、疯狂的地方了。

    花了半小时，才找到骸被关的地方。一间很大的牢房，四周什么都没有，墙上插着火把，只能借薄弱的光勉强看见四个打扮无异的看守围站在四个方向。

    这四个看守与外面的不是一个层次的，他们很厉害。超直感告诉纲吉，不小心应对会吃亏的。

    看守者中间立着一个很大的圆柱形透明容器，一个人浸在水中，身体被粗大的铁链束缚住，眼紧闭着，头发随水流飘荡，呼吸仅靠那冰冷的金属管子。那人一动不动的，仿佛是一个人型木偶般。

    即使上次在幻术中见过这景象，纲吉依然忍不住心脏猛烈的抽痛。没见过这模样的骸，就像已经千疮百孔的玻璃一样，轻轻一碰就会支离破碎。

    想快点带他离开这里！心里只有这个念头，却从来没有如此强烈过的叫嚣着。

    额头的橘色火焰渐渐燃起，闪着橘色荧光的双眸望向水中的人，无声吐出一句：等我，马上救你离开。

    “行动。”小声说出两个字，离纲吉不远的众人却听得清清楚楚。

    两个人对付一个看守者，库洛姆、犬和千种去救六道骸。对打了20分钟才把看守者解决掉，库洛姆也顺利把骸从容器里弄了出来。

    容不得他们休息，XANXUS提醒道：“他们已经知道我们潜进来了，快走！”

    犬、千种架起六道骸，纲吉在前，XANXUS在垫后，众人快速向出口跑去。路上不断有看守者前来阻拦，实力不容小觑，大家都受了不轻的伤。

    纲吉的右手臂被利器划伤，伤口很深血不停的流，顺着指尖滴落在地上。他现在没空管伤口怎么样，重要的是能顺利到出口。

    还有100米就到出口了，纲吉甚至能看见出口处微弱的光。受伤又怎么样，大家依旧忍着痛和疲累向前迈进，因为这是纲吉的愿望啊。

    在接近出口时，纲吉自觉骸背后有偷袭者，当下想情况不让他有思考的时间，等他反应过来时已经本能的挡了骸的前面。

    大家只看见原本走在前方的纲吉瞬间闪到六道骸身前，然后鲜红色的液体从纲吉的心口喷溅出来，占满眼眶的除了红色还是红色，血从纲吉的前襟涌出，白色的衬衫染成了红色，随着蔓延到衣摆，滴落……

    山本、XANXUS他们都被眼前这一幕惊呆了，目光呆泻，眼睛死死的盯着纲吉。纲吉只感到一阵撕心裂肺的痛从心口传遍四肢百骸，但还是用火焰把偷袭着打飞撞到墙上，再加大火焰，利用反作用力产生的气流把他们弹向出口。

    作者有话要说：就这样，打斗到此就结束了。

    对手指，其实是咱不会写，因为打斗场面太乏味了，有什么好写的。

    纲吉受伤了呐，后果很严重，还是在那群首领控的面前。

    咱不是故意让纲吉受伤的，这都是为了以后嘛。

    哇咔咔咔~~~~~~这次伤了纲吉的家伙死定了――幸灾乐祸的某只。

    想知道就看下章吧。――――XD




第七章 急救、脱险

隐蔽在门口四周的狱寺他们看见飞扑出来的各位不由得松了口气，看来救人计划进行的很顺利。

    最后看到出来的纲吉捂住心口，勉强站立着，和那被鲜血浸染红的衣服时，都傻了眼。几秒才反应过来，纷纷涌上来把纲吉图图围住。大家手忙脚乱的，想帮纲吉止血却怕碰到伤口弄疼了他，正进退两难的干着急。

    XANXUS最先回过神来，压下心里乱七八糟的心绪，冷静说道：“先把追上来的那些垃圾处理掉。”充满杀气的声音可以看出XANXUS到底有多么愤怒啦。但在那愤怒的声音里夹杂了一丝颤抖，恐惧的、害怕的……

    紧紧抱着纲吉，好像抱着什么宝贝似的，XANXUS快步且小心翼翼的走着。仔细看，XANXUS的双肩微颤，脚步有点踉跄，脸上焦急、心痛、悲愤交织，以至于脸红微微扭曲，如何人看到都会被吓得马上逃离。

    被抱在怀里的纲吉虽然胸口疼得快窒息了，眼睛没一丝力气睁开，还是紧咬牙关保持着意识。即使嘴唇已经咬破，渗出血珠也要挺住，没回到总部之前绝不能晕过去。

    开着追赶而来的看守者们，瓦利安的成员以及守护者们毫不留情的清理掉。在纲吉面前，他们也许会有所顾忌。现在的他们完全展露了嗜血的一面，他们的脑海里满满都是纲吉血流不止，脸色苍白惨淡的模样。

    那个他们小心翼翼守护着，保护着，给予他们生存希望、给予他们阳关，纯洁如天使般的大空的人，竟被这些不知死活的家伙伤了。不可原谅，绝对不可原谅！

    强烈的浓浓杀气弥漫四周，就算是骇人听闻的复仇者牢笼的看守者都不禁冷汗直冒，恐惧蔓延全身。看守者涌上瞬间就到下了，涌上，倒下……

    众人杀红了眼，衣服上、脸上沾满了鲜红，仿佛收割生命的嗜血修罗。他们只知道这些该死的伤了他们的大空，就算死一百次一千次都没办法平息他们的怒气。

    一直到没看见站着的敌人，大家才晃过神来，纲吉不知道怎么样了，千万不能有事！此时不信神的这群首领控都在心中纷纷祈祷。也不管自己的狼狈样，狂奔追赶远处的XANXUS。

    在车里等待的巴吉尔，远远的就看见了XANXUS抱着首领脚步踉跄的跑过来，再看清那不寻常的红色液体，就猜到首领出事了。

    “快点！回总部！”

    钻进车里，XANXUS声音发抖的大吼，赶上来的其他人也快速上车，同样催促着司机。巴吉尔除外，其他的司机都是整个人抖瑟的开车的。

    车子以前所未见的速度往总部疾驶而去，依稀可以瞄见车尾冒出了白烟，硬是把一半多小时的路程缩减成了10分钟。一到总部，一群人跟随XANXUS去2楼的医疗所，巴吉尔早在车一停就跑去叫总部的所有医生了。

    纲吉接受彭格列时，想到大家受伤了总不能往医院跑吧，有些伤是不宜到医院解决的。尽管彭格列有的产业遍布各行各业，但老往医院跑也是会引人注意的，再说要是紧急情况就更加麻烦了。

    所以纲吉干脆在总部2楼设了个医疗所，最先进的设备，最好的医生，家族成员如果受了大大小小的伤也能及时救治。

    当然也增加了其它的场所了，只要你想得出的这里都有。（看看十年后纲吉在并盛中建的基地就知道了。）纲吉这一举动在部下里取得了众多好评，让原本不服他当首领的人改变了看法。

    熟悉的吵闹声让纲吉知道他们已经回到了总部，竭力维持紧绷的神经得已放松，再也忍受不了身体传来的一阵强过一阵的痛楚席卷而来，纲吉终于疼晕了过去，任由自己坠入黑暗的意识海里。躺在白色病床上的纲吉，周身的艳红特别刺眼，狠狠的深深的刺激着大家紧绷成细线的神经。如此的脆弱，只须轻轻一碰，就会断裂。

    “医生怎么还不来？！！！”狱寺大吼，似乎只有这样才能宣泄那过度沉重的情绪。在病房的众人看着即使昏迷还眉头紧皱的纲吉，脸上尽是心疼，渐渐的不耐烦涌上心头，杀气开始弥漫整个房间。假如医生还不来，就会成为下一个被他们剁碎的人了。

    “啪嗒~~啪嗒~~”的脚步声由远及近，巴吉尔托着夏马鲁奔来，身后是一群气喘咻咻紧随而来的医生。

    没等赶来的医生喘顺气，在众人杀气腾腾的锋利眼刀下几乎是逃窜进了手术室抢救他们的首领。医生们手上的动作不敢怠慢，他们知道首领要是有什么差错，今天他们的行医生涯就彻底结束，明年的今天就是他们的祭日了。

    里包恩在收到纲吉重伤的消息，立马丢下谈话谈到一半的复仇者牢笼的负责人就匆匆忙忙赶了回来。临走时回给对方一个“如果纲吉有什么事你们就洗好脖子等着吧”的狠利眼神。

    虽说复仇者牢笼很可怕，但纲吉身边那群自然灾害和首领控更可怕。简直是前无古人后无来者呀。加上加百罗涅、密鲁菲奥雷、彭格列黑手党界令人闻风丧胆最强的三大家族，就不知比复仇者牢笼的小鱼小虾强了多少倍啊。平时到是小打小闹领彭格列财政赤字而已，要是纲吉有什么事就会闹腾得天翻地覆，日月无光的。这次恐怕10个复仇者监狱都不过毁的啊。

    负责人只能苦笑，这次惹到大麻烦了。不过倒是个不错的时机，是时候这里也要清理清理“垃圾”了。

    里包恩回到总部时，看着和平时没什么两样的家族部下，没出现了乱糟糟的混乱场面。不错，值得赞赏。

    其实他们是很想去看看自家首领伤得怎么样了，但没办法靠近呀。一是瓦利安和守护者们散发的漫天死气，二是首领受伤，正是需要他们守护总部的时候。

    每一次有医生护士进去急救室或出来，都要被瓦利安和守护者们威胁加恐吓，被以为门外顾问来了会有所改变，却忘了里包恩的变质是个大魔王。

    坐在一旁的椅子上，无视医生们的求救眼神，里包恩凉凉吐出一句，“纲有什么万一，你们绝对看不到今晚的月亮。”又望向XANXUS他们，“怎么回事。”

    由山本向里包恩讲述事情的经过，留在善后工作的狱寺他们也认真的听着。当时虽不知道纲吉怎么受的伤，但肯定与看守者脱不了干系。

    六道骸也在众人之中，从水中被救出来不久后他就醒了，只是暂时没力气而已，无奈只能由犬和千种搀扶着。

    当时看着纲吉为了自己挡在身后被重伤，溅出来的血不停的流，六道骸顿时感到惊恐与愤怒在胸腔里翻腾，以至于他也参与了那场疯狂的咬杀。（借用云雀的口头禅，因为觉得用屠杀不怎么好。但咱又想不出来别的词。）

    了解了事情的原委，里包恩沉默一会儿，冷笑，“是嘛，那他们可要承当后果，付出代价才行啊。”笑话，蠢纲是好欺负了点，但只能自家人才能欺负他，不相干的外人伤了他的学生，怎能轻易放过。

    通过2小时的急救，纲吉终于被推了出来。可脸色依然没有好转，本来就消瘦的小脸现在白的让人心疼。可幸的是呼吸顺畅多了，眉头不像原来般紧皱着。

    “已经脱离了危险，只要多加休息，合理的调养，就会慢慢恢复健康的。万幸伤口离心脏偏了点，不然就糟了。”

    听完前一句大家一直吊着的心归位了，后一句就医生被一众人狠狠赏几记眼刀。被这么多不善的目光瞪视的医生逃也似的溜了。

    纲吉被安排在舒适的单间普通病房里。谁活腻了敢和纲吉同间病房啊，不被围在纲吉身边的守护者宰了才怪。

    大家在病床前倍了纲吉一段时间才各自离去，今天发生了太多事，有点累了。好好休息，明天去端了复仇者牢笼的窝。

    直到人都散了，六道骸轻轻握住纲吉的手。纲吉受伤那一刻，六道骸种世界突然崩塌的绝望，还好，你没事。

    一滴透明液体自六道骸脸颊滑落直下巴再滴落，隐没在白色的被子中。俯身在纲吉额头印下一吻，从此以后不会再让你受一丝伤害。

    “KuFuFuFu~~~~胆敢伤了我的小猫儿，让你们去地狱轮回好了。”

    小声呢喃的六道骸，眼里杀机尽现，走回自己的房间前，六道骸愉悦的想到明天有好多事要做呢。纲吉有为六道骸预留一间房，还天天叫人打扫呢。尽管他被关在监狱里，但彭格列的雾守永远都是六道骸。可见纲吉对六道骸真的很不一样，只是迟钝的纲吉不知道罢了。




第八章 威逼、利诱

今天复仇者监狱的接待客厅里挤满了来访的“客人”，与其说是客人，不如直接点说是来讨债的。

    大厅的一边坐着三个家族的隔领导者。迪诺坐在左边，手里逗弄着他的那只奇怪的乌龟。中间的是里包恩，正悠闲的品着被纲吉说是超难喝的黑咖啡。右边的是白兰，一手捧棉花糖，一手捻起一个往嘴里扔。

    另一边则是不停冒冷汗的监狱高层，至于负责人嘛，表面虽看不出什么，背地里却为自己捏了把汗。对面三人虽姿态悠闲，但那令人背脊发寒的无声冷笑，他却无法忽视。更别提三人四周或站或坐或倚的瓦利安众和守护者们了，那眼神恨不得把他们挫骨扬灰了。

    负责人叫杰尼，二十五岁的样子，清秀的脸，浅黄的头发，翠绿色的双瞳，整体看起来还算是个帅气的青年。可一和对面的任何人一比，顿时就变得普通的不能再普通了。

    和纲吉一样，是个看不出来与黑手党有什么关联的伪普通人。杰尼抹抹冷汗，镇静道：“不知各位今天来访，是为了什么事。”

    里包恩放下咖啡杯，“昨天发生的事，你们的人伤了我们彭格列首领，怎么也要给个合理的解释吧。”一语把事情挑明了说，还特别加重“合理”两字的音。意思就是你说出来的解释不和我们的意，复仇者牢笼就等着被毁吧。

    “你们搞错了吧，是你们想劫走人犯，我们才出手的。”

    倚靠墙而立的六道骸听见这句，嘲笑道：“KuFuFuFu~~~~那如果他们把我送回监狱里，你们是不是应该还给恶魔毫发无伤的彭格列10代呢。”

    “呃，呵…呵呵……”

    杰尼干笑，怎么可能啊！我可不会什么使时间倒流的特异力量。

    “别忘了，是你们先打伤了我的人，这没错吧。”

    “混蛋们！！我们只是敲晕他们而已！是那些混蛋先出手伤了我们的首领！你还敢说，想被砍成十八段吗？！！！”

    脾气火爆的斯库瓦罗喊着，这些混蛋伤了纲吉想推脱，门都没有。昨天这么简单就杀了他们还真便宜了，应该托去鞭尸！

    三位代表人物不急，后面的守护者们可急了，敢伤他们的首领，就要付出代价。个个亮出武器，随时准备把他们宰了。

    杰尼看着因他的话而蠢蠢欲动的守护者和瓦利安们，心里暗叹：那些蠢货，尽给他找麻烦，这次还招惹了不能惹的人，轻易就让他们死了真是不划算呀。还好该留的还留着，不然今后都不得安宁了。

    “那你们想怎么样？”

    等解决完这件事，他一定打死都不要再和彭格列有如何接触了。却没想到，他以后的人生里注定要贴上“彭格列”的标签。

    “很简单，签了这个我们马上走。至于……”瞥了一眼杰尼身后战战赫赫的高层，别以为他们的小动作他不知道，以前是嫌麻烦，现在牵连到纲吉就不能不管了。“那些人嘛，是看你处理还是交给我们，嘛，我是很乐意给他们一点小小的教训的。”

    里包恩等的就是这句话，把一份文件扔到桌子上，无视对方高层惊恐的眼神。哼，惹怒我们，就要有承当怒火的准备。

    拿起文件，看完后杰尼差不多石化了。上面写的大概是这样：昨天伤了纲吉的人交由他们处置，然后要求复仇者牢笼隶属于彭格列，按不能对外公开这件事。这是伤了彭格列10代首领的赔偿。

    “怎么，不愿意？那等会守护者们要干什么，就于我无关了。”里包恩凉凉的道出，潜意思就是把这里拆了、砸了、放火烧了都没关系。

    “哦呀，既然同盟家族的BOSS受伤了，我们这些小小的同盟族也不能不管吧。就意思意思好了，让你们直到死都不得安宁吧。”

    笑眯眯的白兰咬着棉花糖，说出的话与那副优哉游哉表情完全相反啊！

    “我加百罗涅家族也陪你们玩玩，就当作消遣好了。”仍在玩乌龟的迪诺很适时的加了一句，他可爱的师弟都敢伤，怎能随随便便就放过他们呢。

    杰尼思绪飞转，如若他不签这份文件，今天可能复仇者牢笼就会人间蒸发了吧。他本来也不想接手的，可奈何这是爷爷留下来的，现在如今有人要接管，他就能逍遥快活了。

    “好吧，我签。”洋洋洒洒的签下只能的大名，他从现在起就自由了，他可以去做自己想做的事了。

    收起文件起身准备走人，里包恩告知杰尼，“以后收集情报、暗杀什么的就交给你负责了，未来的10年见你想必会很忙。”

    杰尼风化了，也就是说我还要再劳累10年？！！！果然里包恩大魔王的称号不是白叫的，有现成的劳动力不用的人就是白痴。

    昏睡了一星期的纲吉终于醒了过来，环顾房间四周，发现了他的守护者们和瓦利安的各位都变成了熊猫，分散在房间各处睡着了。惊讶过后是满满的感动，他们是在担心自己才会守在他房间里的吧。

    想动动手指，感觉自己的手被什么暖暖的东西包裹着。顺着视线望过去，只瞧见趴在床沿边的凤梨头。

    纲吉扬起嘴角，笑容渐渐扩大，眼泪无声地滑出了眼眶。是骸，真实的骸，不是幻觉，正真真实实的在他面前，真的是太好了！

    察觉自己握住的手轻微的动了动，六道骸立刻惊醒。看见眼泪簌簌往外掉的纲吉，紧张的问：“怎么了，哪里痛吗？我这就去叫医生来。”

    见骸这么说，纲吉忙摇头，却因动作幅度太大而不小心扯到了伤口。“嘶~”纲吉倒吸了口冷气，舒展开的眉再次皱了起来，只能抗议似的“呜呜”小小声叫着。

    “看你乱动，扯到伤口了吧。好好躺着，我在这陪你。”

    屋里的众人早被这一番小动静吵醒了，无言的目睹眼前上演的一幕，他们知道纲吉喜欢六道骸，但还是很不愿意接受纲吉喜欢上除了自己以外的人这个打击啊！

    云雀默默走出房间，一会儿端了一杯水回来，倾近床沿，询问纲吉：“要喝水吗？”

    纲吉感激的望着云雀，他喉咙干得快冒烟了正想喝水，可又发不出声音，云雀学长就端水来了。

    点点头表示他想喝水，六道骸慢慢扶起纲吉，云雀就着杯子靠近纲吉唇边，一点一点的喂进他口中。

    喝水的时候又扯到伤口了，纲吉气闷，但实在的口渴了，无奈只能小口小口的喝着以减轻胸口的疼疼。然而还是来不及吞咽，水从嘴角溜了下来。

    大家的眼神随着水滑落的方向移动，看到了白质的脖颈。因为穿在纲吉身上的病患服有点大，一边的领口滑到了肩头，露出若隐若现的锁骨。再加上刚刚醒来，头发凌乱，徒增了一丝糜乱感。看得大家是大脑充血，差点就喷鼻血，还好及时捂住了，忙夺门而出。

    纲吉不知所措，看着忽然跑出去的众人。看看骸，又看看云雀，怎么都跑得这么快，好像逃命一样。

    云雀面无表情，动作有些僵硬的帮纲吉整理好衣服。提着拐子出去了，他要咬杀那些思想不纯的家伙。

    六道骸额冒青筋，抚纲吉躺下，个他掖好被子，“没事的，再睡一会儿吧。”下次他一定送他们去轮回！

    作者有话要说：本来前两天就码好想发上来的，

    但是前天玩游戏忘了，昨天因不明原因不能上网。

    所以今天才发上来，一迟了点。

    酱，预告~~~~进入完结倒计时……




第九章 养伤、阴谋

在纲吉休养期间，六道骸自动自发的负起了照顾纲吉的责任。当然在“由谁照顾纲吉”这一问题上是少不了一番激烈的争吵与武装上演的，最终在里包恩“谁引起的谁就负责。”不可抗议的语气中拍案决定了，就是六道骸童鞋啦。不管怎么说纲吉受伤的的确确是因为六道骸，而六道骸自己也是十分乐意的。

    从刷牙洗脸、端饭喂水，到换衣服洗澡，六道骸是样样具到，可每天都过着看得到吃不到的日子，真是辛苦了六道骸啊，真是痛哭并快乐着。（是这么用的吧，嘛嘛，小细节就不计较了――山本附身了的叶子）

    对于纲吉来说，最开心的人就是他了。六道骸能照顾自己，无论什么要求都会答应他，大概就是生病的人特有小任性吧，所以纲吉每天都是笑容满面的，好不快乐呐。而且这是真真正正的六道骸本人，不用和库洛姆联系在一起，没有那种“库洛姆与六道骸共用一个身体的”别扭感觉，纲吉怎能不开心呢。

    只要可以看见六道骸的身影，纲吉就会没来由的感到很安心。喜欢骸陪着他，喜欢骸和他聊天，喜欢自己的手被他握着，感受手心传递的暖意。

    纲吉希望这样的日子可以持续很久很久，即使他的伤好了，骸仍然会陪着他，护着他，奢望着甚至可以一辈子。他无法想像有一天骸的身边出现另一个热播，吸引骸全部的注意力时，是怎样一副场景。

    其实纲吉并不迟钝，只是他选择了往最简单的方向想而已。他知道自己对六道骸不一样，但他单纯的觉得只要骸在身边，只要他健康就可以了。

    或许是纲吉下意识不愿意去想象骸哪一天为了别人，离开他这个场面吧。所以，当那个女人出现的时候，他才真正察觉自己的感情，才会发现原来没有骸的世界，就只剩下了暗淡的灰色。

    已经休养了2个月的纲吉，伤几乎全好了，等几天后拆线就可以出院了。整天躺在床上，实在是很无聊啊。他还很想念大家，特别的巴吉尔烤的柠檬派，鲜奶水果蛋糕、夹心饼干……

    光是想想就要流口水了，出院后他一定要吃个够！养伤的这段时间，骸都不准他吃太油腻的东西，只能喝清淡小粥，这次他要一次吃够本才行。

    瞧纲吉一副嘴馋的样子，六道骸就知道他又在想什么好吃的东西了。让他郁闷的是纲吉吃得不算少怎么还是不长肉呢。本来有点肉的身子骨在这次受伤后都瘦了下来，看得他们好不心疼。抱纲吉去洗澡的时候，六道骸还真人他吓了一跳，体重比女生还轻，好像风一吹就倒了似的。

    每每吃饭时，六道骸尽往纲吉碗里夹菜，见他全吃光了才放心。想不久就会长点肉了吧，抱起来也更舒服了吧。可惜吃是吃了很多，就是不知道消化到哪里去了，直到现在体重愣是一点都没增加。

    这天，六道骸抱着纲吉到花园里晒晒太阳，整天在房里不出来散散心纲吉会闷的。两人坐在亭子里聊着天。纲吉告诉六道骸什么地方有哪些好吃的东西，有空两人偷偷溜出去吃。烦恼的是不能光明正大去，被里包恩捉住会监视他批一个月文件的。

    六道骸笑笑，摸摸纲吉的小脑袋，上次摸过后六道骸就上瘾了。经常时不时的摸摸纲吉的头，柔软的发质，摸上去手感很不错。

    纲吉发现自从六道骸回来以后，会经常笑。不是那种嘲讽的冷笑或敷衍的笑，而是发自内心的笑，且人也变得温柔多了，周身不再充斥着煞气。

    显然这样子的六道骸纲吉很喜欢，从一见到六道骸就笑个不停就知道了，以至于导致其他的守护者碰到六道骸就向他射出锋利的眼刀。好在里包恩派他们去出任务了，不然一定会打起来，财政又会赤字的。

    六道骸脸上挂着温和的笑，眼神满是爱怜，纲吉只顾着讲自己吃过什么什么好吃的，完全沉浸在美味食物的幻想里，根本没注意到六道骸的神情。

    六道骸微不可查的替自己哀叹一声，什么时候纲吉才能理解他的感情，才能在谈到他时也是如此表情就好了。

    忽然，一名部下匆匆忙忙的跑向亭子，俯身在六道骸耳边嘀咕了几句。六道骸邹邹眉头，他怎么不记得有这回事。吩咐来人送纲吉回房间，六道骸起身往目的地走去，他倒要看看谁那么大胆敢和他耍手段玩阴谋。

    来到离正门口不远的一间小会客室里（其实不小啦，比普通房间大了不止3倍呢），这里是用来接待来历不明的人士专用的，一旦发现是别的家族派来的奸细或什么有阴谋的家伙，处理起来就方便多了。彭格列总部的接待大厅可不是谁想进就能进的。

    走进去就看见客厅里坐着个女人，不准的一张外国女人的脸，算有几分姿色。不过在六道骸看过无数形形色色的人眼里，她就是一个普通的女人，就不知道她来此有什么目的罢了。

    佣人在招呼她，她一看见六道骸就蹭过来，还故作亲昵的挽着六道骸的一只手臂，“骸大人，我等您好久了。”声音嗲得六道骸浑身起鸡皮疙瘩。

    六道骸挑眉，凤眼微眯，他的记忆里可没这号人，压根就没见过的人怎么会记得呢。他保持沉默，待在一旁静观其变，只要，目标不是纲吉，他可以陪她玩玩，打发打发时间也不错。

    见六道骸没什么反应，那女人干脆赖在他身上了。她是一个小家族的首领的女儿，叫露丝。至于家族名嘛，因为是像小沙粒般的存在就说了。

    让露丝接近六道骸，成为他的未婚妻，再利用守护者未婚妻的身份和彭格列首领套近乎而杀掉纲吉，让他老爸取而代之。

    综合以上种种，不难看出这就是传说中的黑帮里常常发生的狗血剧情啦。（因为叶子想不出什么阴谋阳谋的，阴谋总是伴随着虐来虐去的折腾人，偶不看虐文也不会写虐文，SO偶能想出来这个已经很不容易了，大家莫怪，就当笑料看过就算了。）

    有些人就是喜欢做白日梦，当然啦他们也有这个权力，但白日梦终究只是梦，无论你在梦里是当了国王还是乞丐，梦醒时分什么都会化为泡影。

    显然的这对爱幻想且自大到无可救药的父女就是个典型的例子，不过他们算计谁不好，偏偏算计到了六道骸和纲吉头上去了，这可以预见他们的最后结局是以凄惨收场的。

    六道骸不仅幻术了得，还能读透人心。与里包恩的读心术不同的是，六道骸必须得接触人才可以看透那个人的想法，不像里包恩随时随地想看就看且必须与人碰触就能看透人心。六道骸的读心术要耗费精神力，别人的心理防线越强，要耗费的精神力就越大。所以论读心术里包恩称第二就没人敢称第一。

    迄今为止没人知道六道骸会读心术，不是他不想说，在黑手党里还是隐藏实力为好。对于这个蠢女人的一切想法简直就比在太阳底下还明明白白的摊开在了六道骸面前。竟敢想害他的小纲吉，轮回一千次都远远不够呐！

    思忖片刻，六道骸认为她还有利用价值，就先留着吧。纲吉一直到现在都还没认识清楚自己的真正感情，不如就利用这次机会让纲吉认清自己好了。

    想想除了六道骸自己，还有一大群家伙都对纲吉抱有特殊感情，不早点行动就有可能让别人拐走了呢。

    两手搭在扶椅上，六道骸慵懒的问道：“这位小姐找我有什么事吗。”

    “骸大人，我们以前见过的，您还说将来会娶我的。难道您忘了了？”

    真是说谎都不打草稿啊，六道骸在心里冷笑。想必是近段时间自己频繁在外露面处理彭格列的事，为了纲吉不得不笑脸相迎，别人就以为他是软柿子就好捏了是吧。尽管心中满腔怒火，六道骸表面上依然笑着，“好像是有怎么回事……吧。”

    “我就知道您是记得我的，好高兴喔~~~~~”

    没听出六道骸停顿的弦外之意，她一把扑到六道骸怀里。想不到我蒙混的都行，看来连老天都在帮我。

    一把拎起那女人扔到一边，六道骸像被什么肮脏的东西碰到一样浑身不自在，就差没拿手帕来擦擦了。

    “我不习惯别人靠我这么近，以后别这样。”继续笑着，警告意味却十足。

    “是，我知道了。那我可以挽着您吗？”吓了一跳，还以为被发现了呢。

    点下头，这个是必要的。以纲吉那超迟钝的脑子来看，不这样是刺激不了他的。

    叫部下给那个女人安排个房间，六道骸照场面的让她好好休息，如果戏演到一半因她卡住了就没意思了。

    今天可以去拆线了，也就是说等会儿就终于可以出院啦~~本来应该是很高兴的，纲吉反而有些失落。从那天开始骸有事离开，就再也没见过他了。这几天都没有来看过他，不知道骸在忙些什么。

    甩甩头，现在我已经可以出院了，等下去找骸吧。然后和他一起溜出去吃东西，有骸在被里包恩捉到的机率就大大减小了，嘿嘿~~~

    到医生那儿拆了线的纲吉，兴高采烈的回了自己的房间，洗了把脸在换件衣服。看着镜子里的自己，长长的褐色头发垂落在两颊，一件白色衬衫，外面套件无袖栗色毛线衣，黑色的紧身长裤，橘色的运动鞋，一切准备OK。

    兴冲冲的跑起敲六道骸的房门，不在房里。问部下被告知骸去了花园，可说话断断续续，眼神躲躲闪闪的。纲吉直觉是自己的原因，仔细看看自己的着装，没什么不妥啊，奇怪……

    作者有话要说：啊啊，终于快完结了。

    还有一、两章这样子，期待完结吧~~~~~




第十章 败露、喜欢的心情

刚踏入花园，纲吉下意识的就搜寻六道骸的身影。不一会儿果然就找到了，就在前几天他们聊天的亭子里。纲吉想过去找六道骸，才看见还有一个人也在亭子里。

    一个在纲吉看来很漂亮的女人，金发碧眼。正小鸟依人的挽着六道骸的胳膊，两人有说有笑的（当然是演戏的啦），就好像一对情侣似对的。

    情侣？！！纲吉被脑海冒出来的这个词惊呆了。以前骸被关在复仇者监狱里，出来后又一直都在纲吉身边照顾他，所以他压根没想过这些。

    现在不同了，骸恢复了自由，可以做他任意想做的事。比如叫女朋友、谈恋爱，之后结婚生子，这是每一个都会有的想法。

    想着以后骸会结婚，有自己的孩子，然后慢慢的从他的退出，甚至是离开他，不再与他有如何关系，如同陌生人般彼此互不往来。纲吉非常不喜欢这样，可以说一想到就厌恶。可为什么对其他人就不会这样想呢？

    总以为骸在他身边是理所当然的，总以为他们可以这样在一起一辈子，却忘了每个人都有自己的路要走，都有自己的人生要过。

    但唯独六道骸，纲吉不想他淡出自己是世界，想要和他一切看相同的风景，一起品尝好吃的美食，一起分享快乐，一起承担烦恼……

    骸对他来说是唯一的，独特的、不可替代的存在。他总是自以为是的坦然享受别人的陪伴，自己却从没为他人想过。所以骸现在被别人抢走了，有了自己的人生，再也不会理所当然的陪伴他了。这就是报应，惩罚他只一味的享受，却从没为对方付出过。

    纲吉一进花园六道骸就知道了，只是他默不作声，假装没看见三言两语敷衍那女人罢了。现在还不是告诉纲吉事实的时候，如若现在点破，那他前几天的所导演的一切就白费了。

    露丝也看见了在花园口站着的漂亮少年。她没见过彭格列10代首领，自然认不出纲吉就是彭格列的信任BOSS。

    事实上很多家族的人都没见过纲吉，主要是里包恩认为以纲吉的性格就算出面也解决不了什么大事。就干脆让纲吉坐办公室批文件了，需要和家族协商的事情统统由各守护者或XANXUS来，除非的什么大事件就由里包恩出面。见过纲吉的除了加百罗涅和密鲁菲奥雷的就只有有名望的家族了。

    So这些小家族的人是没那福分见的了，然这个女人就自以为是哪个部下胆敢来打扰她和骸大人的约会了。鉴于前几天这个女人借着六道骸的未婚妻身份训斥了不少的部下，以至于彭格列众人见到她调头就走的，这么泼辣的人，惹不起还躲不起吗。

    但纲吉除外，他今天才第一次见这个人，一是六道骸有心不告诉他，二是一众部下的故意隐瞒，看平时和首领最亲近的就是雾守，首领知道定会心情不好的。这样那样后，纲吉的成了被大家蒙在鼓里的无辜人士了。

    露丝嚣张的指向纲吉，喊道：“喂，那边的，你过来。”

    纲吉看到自己被那女人手指着，再看看周围，确定是在叫自己，才慢吞吞的挪过去的。他不想看见两人在一起那和谐的画面，那会让他的心脏就像被人用针扎般刺痛刺痛的。

    几天下来，她的嚣张、挑衅，六道骸全看在眼里。仿佛似默许她的行为一样，六道骸动漫都没说，她就越加放肆了。

    “你没看见我在和骸大人约会嘛，怎么可以进来打扰，惹火了骸大人就有你好看的。”

    完全以六道骸的未来妻子自居了，语气傲慢到让人咬牙切齿。

    纲吉想说点什么，刚开口就被打断了，“我……”

    “你什么你啊，告诉你，我可是骸大人的未婚妻，你以后看见我们就绕道走。再敢来封妨碍我们，我就辞退了你，让你回家吃自己去吧！”

    纲吉犹如遭雷劈中一样僵住了，他脑中只徘徊“未婚妻”三个字、骸什么时候有未婚妻啊，他怎么不知道。不见人影的这几天就是因为在陪他的未婚妻吗，骸怎么都不告诉我，是不是他觉得没必要和我说吗？

    不是的吧，骸是在他的吧，拼命告诫自己骸不可能有未婚妻的。是啊，他都没见过这个人，怎么可能几天就冒出个未婚妻呢。只要骸亲口告诉他，他就相信，只要骸说没这回事，，只要骸对他说……

    纲吉睁大眼睛望着六道骸，用颤抖的声音说：“骸，不是的对不对，她…她在说谎对不对？呐，说啊……”

    六道骸只是看着纲吉，久久无语，扯出一抹轻微的苦涩微笑。但在纲吉看来就是默认了的表示，那个女人是骸的未婚妻。不要，他不要这样，他不接受！！！

    垂下头，刘海遮住了纲吉的脸，看不出什么表情。熟知纲吉的六道骸从带着微颤的鼻音中，不难看出，在阴影遮掩下的那张泫然欲泣的小脸。

    “那，我…我不打扰，你…你们了。”

    说完立刻往自己的房间奔去，开门，关门，落锁，用被子裹住自己，然后放声大哭。动作一气呵成，可知纲吉对这套动作有多熟练了。受紧紧捂住心口，很疼很疼，比当初受伤的时候还疼，明明已经好了不是吗？

    望着纲吉快速跑开的背影，六道骸不知道是担心多一些还是无奈多一些。正沾沾自喜的女人打算挽上六道骸的胳膊继续她的借约会之名行炫耀之意的行为，还径自沉浸在过不了多久她就就会成为六道骸名副其实的妻子，到时候离计划就要成功的幻想里。

    在纲吉转身离去的刹那，时时刻刻关注着他的六道骸分明瞥见了那一脸痛苦的面容，以及强忍住眼里的水雾。

    哀叹一声，六道骸责怪起自己来。自己又伤害到他了吧，都他太心急了，既然等了这么多年，再等段时间也无所谓了。

    纲吉从小时候起就很爱哭，指不定他会哭到什么时候呢。等会儿句去找他把话说清楚好了，可能会惹他生气几天不理睬他也说不定。

    看到想贴上来的女人，六道骸冷哼一声，不想再假惺惺的应付她了，一手把那女人挥开。（叶子觉得真动作特有气势，尤其是想六道骸气场强大的人来做，哇咔咔，真是太有爱啦~~~~）

    跌坐在地上的女人，不可置信的看着冰着脸的六道骸，惊恐道：“骸p骸大人，难道是我p做错了什么了吗？”

    “KuFuFuFu~~~~愚蠢的女人，别以为我不知道你打的什么主意。敢算计到彭格列头上，至少也要掂量掂量自己的斤两。愚蠢不是你们的错，蠢到这地步就怪不得别人了。”

    六道骸厌恶的说，烦躁的心情因那女人的一脸惊慌失措的狼狈样子稍微好了怎么一许许。

    “怎么p怎么可能？！！那你为什么还留我在身边？！”

    “看你还有点利用价值就让你多活两天罢了，现在不需要了，留着你有什么用。彭格列不养吃白饭的家伙，更别说还是对彭格列不利的敌对家族呢。”

    “不！请放过我吧。一切…一切都是爸爸策划的，与我无关，请放了我吧！”

    女人拼命给六道骸磕头求饶，六道骸视若无睹且杨起嗜血的笑，如此自私自利的的人，最重要的是胆敢侮辱纲吉，更没必要活在世上。

    招人把她拉下去关起来，他要让她生不如死，辱骂纲吉的代价可是很重的。随便扔下一句“我希望明天看不见XXX家族还在这个世界上。”意思在明确不过了，他要这个家族消失，但不能做得太明显，让纲吉知道就不好了。

    顾不上步行，六道骸匆匆忙忙用幻术悄悄的来到纲吉房内，一眼就瞄见了床上鼓起的一团被子，偶尔传出小小的抽泣声。

    纲吉哭了一阵就渐渐停了下来，这么大的人了还哭得一塌糊涂的，里包恩看见铁定会赏他吃子弹。哭声是停止了，但依然停不住的小声啜泣着。

    他现在很伤心，原以为骸会一直一直都和他在一起的，却突然有一天要脱离他建立自己的家庭。这让他无法接受，就如同自己的所有物被人抢走了一样，骸被那个突然出现的女人抢走了。

    心里满满的嫉妒、怨恨淹没了纲吉，许久才惊醒过来。猛然意识到，他在嫉妒那个女人？！！这使他不得不重新思考，骸对他到底意味着什么。

    本来只是想为了朋友而想帮六道骸，但六道骸却一次又一次的在他面前被伤害。这让他感到自己是如此的无奈和对帮助不了六道骸深深的愧疚。六道骸是他的第一个朋友，在朋友受到伤害时却无能为力，甚至眼睁睁看着他在自己面前被带走、被监禁。

    而这份对朋友的同情、愧疚，在经历了那么多的事情，参杂了各种各样的感情后，就慢慢变质了。什么时候起，他只思考六道骸的事，为了他问我的训练，为了他烦恼，为了他伤心……

    六道骸自由后最高兴的人莫过于纲吉了，即使因此受伤，也比不上六道骸来得重要。纲吉从小对什么事都是抱着得过且过的心态，但对六道骸，纲吉想要认真的对待。单纯的人不会想得太多，却恰恰又执着得可怕。

    喜欢就喜欢上了，但纲吉不想把六道骸让给别人，一旦认定了就不会轻易放弃。或许会觉得他自私，就他任性一次吧。自己想幸福要自己争取，夹杂太多其它的感情不是他想要的。他想要的只是纯粹的喜欢，仅此而已。（这一段写得咱都不知道在掰什么了，觉得看不懂的没关系，总之就是一句：纲吉喜欢六道骸且占有欲强。）

    察觉到自己喜欢上了六道骸他的很高兴，但一想到他有未婚妻就又哭恼起来，刚刚停歇的眼泪又抑制不住冒出来了。

    六道骸轻轻拉开被子，果然见到哭得鼻子红红，眼睛红红的纲吉。把他捞到怀里，抚上哭得泪痕痕的脸蛋，拭去泪花。

    “你什么时候才会明白呢……”




结尾 互诉、情衷

发现被子正被轻轻的拉扯着，而后有人掀开了被子。纲吉抬头就瞧见了令他哭的罪魁祸首久久反应不过来，直到来人把他抱在怀里才想推开对方就听到那句夹杂着谈谈忧伤和无奈的话语。

    “明白什么？”纲吉不禁反问。

    六道骸决定告诉纲吉这么多年来隐藏的感情，“呐，纲吉，你知道吗？我啊，从小时候在树林里遇见你开始，心就遗落在你身上，收不回来了。”

    纲吉原以为骸是要说什么严肃的事情，却猝不及防的听到了骸好像是在向他告白，心不受控制的“怦怦”跳个不停，骸这么说，是我想的那个意思吗？

    “骸，你p你说的是…什么p意思。”

    纲吉赶忙追问，心里有着小小的期待，紧张的盯着六道骸，颇有你不说清楚就准备扑上去咬一口的架势。

    “还是一样的反应迟钝呢。是喜欢喔，我很喜欢很喜欢纲吉呢，从以前就是，一直、一直……”

    骸喜欢自己，骸喜欢的人是自己……纲吉脑子里转的就这几个字，并且发自内心欢喜情绪源源不断的涌上心头。好开心啊，好想向全世界宣布自己的喜悦，但是……

    “你不是已经有未婚妻了吗？”

    小心翼翼是问六道骸，骸喜欢他，他是很高兴啦，问题是骸有个未婚妻了啊。虽然纲吉不喜欢那个女人，可以说是从没这样讨厌过一个人。但善良的纲吉觉得是自己这个第三者破坏了一个家庭，还是有点愧疚的。

    “那个呀，不是真的，我只是觉得既然人家都送上门了，怎么着也得招呼一下，就陪她演了出戏罢了。”

    “咦？！！！”纲吉依旧反应不能，这到底是怎么回事呢。

    六道骸捏捏纲吉的小手，然后才把那个女人如何混进彭格列以及目的告诉了纲吉。当然了后面怎么处理的六道骸没说，只是以那个女人阴谋败露，逃走了为由，这些阴暗的事他不想纲吉直到。

    “原来是这样啊，我讨厌她，从没见过她那么的嚣张、泼辣的人。”

    “放心好了，她以后再也不会出现在我们面前了。”

    靠在六道骸的怀里，纲吉像个晒太阳的小猫般微微半眯着眼眸，刚刚的烦恼、疑虑全部都消失不见了，只剩满心的欢喜。

    “纲吉，你喜欢我吗？什么时候你才会懂呢……”

    小小的呢喃从纲吉发间滑过，如果不是他离六道骸近是听不见的。是他熟悉的忧伤嗓音，几分钟前他才听过。不想让骸伤心，纲吉立起身子，手抚上六道骸的脸，望进对方深邃夹带着谈谈忧愁的眼眸深处。

    慢慢靠近，额头抵着额头，纲吉坚定的说：“骸，对不起，是我让你烦恼了吧。如果是从前的我会不明白，但现在的我知道，骸是为了我才为难自己的吧。

    我也一样喜欢骸，很喜欢很喜欢喔，所以呐，骸不要伤心，我喜欢骸笑的样子，不要总是皱着眉头了好不好？”

    六道骸听见纲吉说喜欢他时，身体倏的绷紧了，而后不住颤抖的紧抱着他，他从小就倾心的人儿，终于明白他的感情并回应他了。

    “你知道我等这句话等了多久吗？”

    六道骸连声音都是抖瑟的，纲吉回报着他，“我知道，所以对不起，让你等了这么久。”

    “每当我看不见你的时候，很担心纲吉会被别人抢走，却又希望你能够回应我。你理解这种矛盾的心情，有好几次我都不由想：算了，就此放弃吧。但过后又会舍不得放手。”

    听六道骸说要放弃自己，纲吉真的害怕了，如若那时候骸不要他了，那他又会怎么样呢？真的很害怕，同时也让纲吉明白自己有多愚蠢，竟完全不了解骸的心情。

    “不会了，在也不会让骸等了，不要放弃我！”

    纲吉急忙哀求，眼里水雾弥漫，带着浓浓的鼻音，一副要哭出来的的样子。纲吉现在明白了喜欢上一个人后但那个人却不想和你再一起有多么痛苦。

    “KuFuFuFu~~~~~要放弃早就放弃了，好不容易得到你的回应，怎么能轻易放开呢。”

    “呐，骸，我们约好了永远在一起，谁也不能离开谁，好不好。”

    “好，我发誓，除非你离开我，否则我绝对不会放手的。”

    尾音消失在彼此相贴的唇缝间，六道骸舔咬、啃噬着纲吉的唇瓣，手也悄无声息的从衣摆滑入纲吉衣内，在纲吉身上游移、抚摸、探索。

    纲吉被从身体里涌上的奇异感觉弄得不知所措，只能本能的挪摆着身子，喉间溢出的呻吟被吞没在两人交缠的唇舌间。

    夜，满月高挂，银白的月光透过窗户洒进了没有黑暗的房间。月光蔓延至床边，只见幽暗的房内，床上两条人影交叠，伴着莫名的水声，显得暧昧又淫靡。

    “嗯……哈啊……骸、骸……”

    “放轻松，纲吉…”六道骸扶着纲吉纤细的腰肢，用力向上一顶，撞击在纲吉体内的敏感点上。受到刺激的后穴瞬间紧缩，两人同时攀上了巅峰。

    扶开纲吉额前汗湿的发，轻声问：“纲吉，还好吗？”

    纲吉动了动腰，虽然有点酸，有点累，但只要不动就舒服多了，“嗯，还好。”然后惊秫的发现，埋在他身体里的东西又苏醒过来了。

    “KuFuFuFu~~~~既然这样，那我们继续吧。”

    纲吉刚想反驳，唇就被堵住了，抗议也就被迫吞回肚子里，“不、嗯……唔唔……”

    吻住那张甜蜜的小嘴，舔咬，在口中扫荡，不放过如何一个角落。手更是不停的抚摸、揉捏着胸前的红果，身下则是不断的冲撞着，把纲吉再次带进了人类结合最原始的运动中，沉溺在快感的狂潮里，载浮载沉……

    此时此地，没有什么是比对方还重要的，能拥有彼此的感觉让他们兴奋、欢喜，纲吉任由六道骸对他予取予求，随着身上的人带领他在快感里沉沦。

    ――――――――我是回忆的分割线――――――――――

    “你要走了吗？呜呜呜………可是，我们才刚刚成为朋友啊。”

    “不哭哦，我以后会来找你玩的，纲吉不要忘了我呀。”

    “不会忘记骸的，一定要来找我喔。”

    ―完结―

    作者有话要说：嗯，就这样了，完结了喔……~\(RQ)/~啦啦啦

    终于完了，是有点短了啊，谁叫咱写不来长篇。

    没看过瘾的亲请见谅了q(s3t)r……

    咱的坑终于填完了，可以好好休息一阵子了。

    等咱存过了稿子会再开坑的，希望各位多多捧场啊，

    就这样了，撒哟那拉~~~~~
