
（2727）寻

ch.1
 　　这是一座庄园，其形状很像一个中文的“人”字。 
　　不仅占地面积辽阔，南邻阿尔卑斯山脉的边缘地带，北邻碧蓝的科莫湖。古朴又不失庄严的暖色调别墅群外围是一个历史悠久的花园，各种各样的喷水池更是增加了水乡的气息。
　　湖滨周围重峦叠嶂，而阿尔卑斯山的阻隔使得这一带气候温和，阳光充足，适宜各种植物花卉生长，所以湖区周围常年鲜花盛开、郁郁葱葱。
　　意大利的葡萄在这里茂盛的生长着，浓郁的酒香仿佛要满溢而出。
　　
　　这里的一切，都属于一个人，一个男人。
　　
　　彭格列的年轻十代首领，泽田纲吉。
　　14岁时以少年之姿在指环争夺战中打败了XANXUS成为新一代的彭格列首领，后又在十年之战中打败白兰，破坏了密鲁菲奥雷的计划，借此将彩虹之子、巴利安、密鲁菲奥雷等势力与彭格列的力量紧密结合在一起，使彭格列的力量空前壮大，而纲这个原本默默无闻的少年也因此走进人们的视野。
　　随着逐步接手彭格列的职务，纲原本对黑手党内务青涩的模样有了质的蜕变，既继承了九代的稳健作风， 又将初代那种冲破一切束缚的毅力与勇气发挥到极致，不仅对家族事务大胆地表达自己的见解，也乐意采纳别人的意见，现时对内极力协调同盟中的利益关系，对外积极吸收友好力量，抗击对彭格列有害的势力。
　　他正不可阻挡的朝着目标一步一步迈进。
　　虽说态度是可以磨砺出来，形象可以特意塑造，可与生俱来的气质却无法违逆。
　　纲的身上有一种独特的品质，那是成为首领的万有引力。他并没有什么雄心壮志，他在意的只是身边的那么几个人，为了他们，他可以拼尽全力。正是因为愿望的简单，意志才来得如此坚定，认真得让人从他身上感觉到可能性，并心甘情愿的追随。
　　他留给人们的背影永远那么温柔、坚定、自信，强大得所有人都忘记了，他还只是一个二十几岁的青年。
　　
　　而对于彭格列的成员来说，纲最令人敬服的地方就在于能够稳住那一群性格挑战人类极限的守护者们。
　　
　　意大利风格的建筑极具特色。轻快的敞廊，优美的拱券，笔直的线脚，以及运用透视法将建筑、雕塑、绘画融于一室，使其具有强烈的透视感和雕塑感，创造出既具有古希腊典雅的优美又具有古罗马的豪华壮丽景象，体现出更接近人的个性解放以及人文主义思想的朴素、明朗、和谐的新室内风格。
　　纲走在用咖啡色上等瓷砖铺成的回廊上，革质的靴子踩出清脆的嗒嗒声。
　　他步频很高，步伐也宽，却没有一丝的焦急与狼狈，高挑削瘦的身影始终保持着亲切的优雅。柔媚的阳光从敞开的窗户飘进来，如金粉一样沾散在他 间于蜜色与褐色的短发上，将他本就清秀的五官抹得更加柔雅了。 
　　“十代首领。”站在挂着珍贵名画的墙壁旁的黑衣男子恭敬的弯腰鞠躬，低沉的嗓音间多了一份难言的激动。
　　纲并没有放缓步伐，微微转过头，礼貌地点头示意，唇边的清浅的笑意和煦如初春的晨风。 
　　从容的面对一路上的彭格列近身卫队成员，纲总算是在约定的时间内到达彭格列4号会议室。
　　“好慢！”他前脚踏进会议室，坐在长桌首位旁边的人就开声斥责道。
　　纲抬头见那戴着黑色礼帽的男子已然脸色不善，不禁苦笑道：“里包恩，从米兰赶回来的路途并不短。”
　　礼帽促成的暗影遮掩了男人的神情，只听见他回答说：“我知道，如果不是这样我会直接开枪扫荡。”
　　纲不为所动，走到他旁边的位置坐下，笑容可掬。
　　
　　“好了。进入正题吧，你要知道把你这些守护者捉到这里来也不是一件容易的事。”里包恩难得的叹了一口气，松口道。
　　纲这才转过身来，面对着眼前以极其丢脸的姿态回归到身边的守护者，说：“我们直说好了，是谁带头冲去美国布莱德家族总部灭了别人的4只分队的？”、
　　五个人看见他那种高深莫测的灿烂笑容，下意识的打了个冷颤，被绑在椅子上且堵住嘴巴的蓝波和了平开始挣扎，云雀扫了他一眼，还是倔强地臭着一张脸，六道骸盯着他，则笑得一脸无所谓，可怜的狱寺想冲过来和他道歉，山本在一旁拉住了他。
　　纲原先并没有动怒，可看到他们这般反应，倒有点不舒服起来，淡淡地开口道：“布莱德家族本来就和彭格列齐名的，并不是我们可以招惹的对象，你们冒冒然的跑去灭了他们的队伍，等于在他们脸上踩了一脚，也就是给彭格列竖了一个强劲的敌人知道吗？今天，你们必须给我一个解释。”
　　狱寺见纲真的冷下脸来，难免有些急了，用力地推开阻拦的山本，跑到纲身边坦白道：“我们本来也没有那个闲工夫去理他们，谁叫他们说十代目的坏话.....”
　　纲微微一愣，虽然他素知布莱德家族的人极为高傲，平日里极少给人好脸色看，却没想到就因为这样，这群素来不和的人竟然会同心协力的去踩场子，倒是让他不知道该高兴感动，还是要暗自苦笑。
　　低头瞧了瞧狱寺既紧张又不安的模样，像只害怕遭到抛弃的小狗，让他连教训的话都说不出口。
　　长长的叹了口气，纲语气明显软化，道：“难得见你们在一件事上这么齐心....没有下次了。”
　　“嗯嗯....”某人连忙上上下下地点头。
　　
　　“那么，准备一下吧，纲。麻烦很快就要找上门来了。”里包恩面无表情的说。 
　　
　　意大利的天气真的很不稳定啊....
　　纲撑着黑色的伞走在瓦质的小路上感叹道。
　　哗哗的大雨本着重力落到地面上，无数的小水珠被冷漠地反弹回来，悬在接近地面的半空中，后又无助的落下。
　　刚刚到历代彭格列热心保留的初代总部既现在的历史资料存放处找到要的文件，却不料大雨倾盆而下，早知如此他才不会回绝里包恩派车送他的好意呢。 
　　“哎....鞋子和裤脚全湿透了呢....”纲懊恼地说，慢慢地走着。
　　
　　也不知道是不是错觉，视界一旁突然晃过一个模糊的身影。
　　纲无意识的停了下来，稍稍迟疑了一会儿，还是转身往回走。
　　
　　由墙壁圈成的昏暗角落早因为排水不畅而积着漫过脚踝的水，纲踩在上面，难免溅起了不小的水花。
　　那个模糊的身影随着他的走近也清晰起来。
　　是一个男孩。 
　　瘦弱的身子被湿透的黑色短西装裹着，长长的间于蜜色与褐色的发任雨水冲刷，掩盖住他苍白的脸庞，却阻挡不住那份似曾相识。 
　　纲镇静的压抑住心中的战栗，走到男孩的身边蹲下，犹豫地伸出手，拍了拍他的肩膀，道：“ stai bene?(你还好吧)”
　　并没有得到回答，削瘦的身影因为轻微的触碰而直直地侧着倒下，雨毫不留情的拍打着他稚嫩的脸孔，湿漉漉的异常憔悴。
　　纲直瞪瞪地看着那熟悉的眉目，诧异过后感到不可思议。
　　
　　那个....是他自己... 
　　
　　
作者有话要说：很难写啊！2727比想象之中难写啊！十年27至少比GIOTTO难写多了~毕竟我只看过他的背影和侧脸啊 ！昏迷~加油啊！这是一个挑战~为了27！Fighting~  
                  
 ch.2
 　　一成不变的别墅里，今天意外的起了小小地波澜，且因此愈发热闹了起来。
　　忠心的彭格列守卫们，远远地听到响亮的脚步声，暗暗数着这是今天的第几个人那么急匆匆地跑来，无奈之下叹了一口气，还是按照上头的吩咐，在那个人像冲刺100米一样闯入首领房间之前，把人给截下了。
　　“干什么！”在焦急之时被截下的狱寺很是不悦，脸色阴沉的回过头来，看着他们，不耐烦地说。
　　穿着黑色西装的女子并没有因此流露一丝情绪，按着要求面无表情地回答道：“抱歉，BOSS吩咐过不能让人进去！”
　　狱寺更加气愤了，怒声说：“难道我也是你们要阻止的对象么？”
　　女人也没有多加言语，仍然不放手，只是恭敬地道：“非常抱歉。”
　　
　　素行顽劣的孩子当然不会轻易罢休，正要发难，一只手抓着他的肩膀，恁是将他甩了出去。
　　“别挡路。”里包恩冷冷地扔下最后一句话，丝毫不去理会被他丢出去的人的惨象，风风火火地踏进屋子里，无情地把门踹回了原位。 
　　被吓傻了的狱寺回过神来，就着坐在地上的丢脸姿势，无比委屈地大喊：“为什么他可以进去！” 
　　“狱寺少爷，顾问是被BOSS请过来的，当然可以进去。”面无表情的黑衣人忍住正在抽搐的嘴部线条，平静地说。
　　“啊啊啊！不公平！难道十代目这么不相信我吗！”狱寺毫无形象的哀号起来。
　　
　　狱寺应该庆幸纲的房间的隔音功能比别人的要好那么一点点，要不本来就心情不大爽的里包恩指不定会开枪废了他。
　　不理会刚才发生的令自己极不愉快的小插曲，里包恩径直地走到沙发旁，对坐在沙发上不做声的纲说：“怎么回事，我听下面的人说你淋着大雨抱了一个人回来。”
　　“先不说有什么紧要的事，你把大衣裹在那个人身上，自己只着一件衬衣，虽说是晚冬，那雨有多冷你不知道么，你病了，那群静不下来的守护者又兴风作浪，我会很麻烦。”里包恩没有任何留情地责备道。
　　纲扬起头望着他，不禁苦笑说：“要不是知道你为人，我都要感叹这话的没有人情味了。”
　　“别跟我废话，人呢？”
　　纲微微地笑着，把目光转向单独卧室的门，示意道：“在床上。” 
　　里包恩听到他的话，立刻走向卧室。
　　
　　绕是里包恩这样经历过大风大浪的人，在看到床上人的脸时，都不禁动容。
　　单薄的少年无声无息的躺在白色的被单，像白纸一般的脆弱，柔软的暖色发尾颓然的陷在弹性极佳的枕头上，同尖尖的下巴勾勒出憔悴的线条。优美的眉梢微微皱着，即使在睡梦中，也不曾舒展。
　　如同痴情的睡美人，宁愿选择与世隔绝的孤独，也不愿去接受一个没有爱的世界。
　　
　　里包恩花了很大的劲，才让自己保持原来的语调，说：“为什么他的脸和你一模一样。”
　　纲苦笑道：“和我相处了这么久，单凭他身上的气息，你也必定知道他不是冒牌货。”
　　就是这样才麻烦.....里包恩在心头反驳，嘴上却道：“是哪个时期的你？”
　　“十年前的。”
　　里包恩疲倦地叹了一口气，说：“我们在这里猜测也没用，他若不说的话，我们还是无从下手，一切等他醒过来了再说。”
　　“嗯，也只能这样了。”纲担忧地说，犹豫不决。
　　里包恩见他这样子，难得的起了安慰的心，“别这个样子，你也饿了吧，我们下去吃饭吧。” 
　　正要走出门去时，里包恩才想起什么似的停下来，在口袋里面找了找，把几格药片丢给了纲，“呐，你要的退烧药。”
　　纲伸手接住，把它放进口袋，无奈地说：“他还没有醒过来，没办法吃药，我们先走吧。”
　　
　　今天的饭桌，和纲预想的一样非常热闹。
　　“就知道你们是群闲不下来的主，没事时哪见过你们这么齐人这么齐心过。”纲微微咬着牙说，大概又在暗地里检讨自己的遇人不淑了。
　　“这就是你不对了纲，藏了个人这么大把的事情还和里包恩搞神秘，当然会激起我们的好奇心。”六道骸笑得极其暧昧，漂亮的蓝眼睛闪过狡黠的光。
　　“纲你究竟带了什么人回来啊，搞到好像金屋藏娇似的！”阿平开怀大笑说，根本没意识到自己说这话有多么欠扁。
　　纲极力忍住了嘴角抽搐的冲动，正色地说：“也不是给你们看不得，只是人还没醒，好多事情还问不出来，那个人若是被别人捡去了，才是真正的大麻烦。”
　　“咦？为什么！是什么样的人这么重要？”原本事不关己高高挂起的蓝波也来了兴致，一脸兴奋地问。
　　日渐稳重的纲不禁抚额长叹，为什么他会多此一举的吊起他们的好奇心啊。
　　
　　“先生！你不能进去....”
　　餐厅外的杂音引起了纲的注意，微微诧异过后，他沉静地责问道：“怎么回事？”
　　就在这时，黑衣人尽职栏住的人闯进饭厅。
　　然而饭厅里所有喧杂的声音还是在少年出现的那一瞬间消失不见。
　　
　　少年很瘦，非常的瘦，□在外的手臂纤细得好像是只能触碰到骨头的宽度，长至大腿处的白色衬衣松松散散的套在他身上，掩不住他那双纤长匀称的腿。
　　他的脸，和纲一模一样。
　　纲被他的衣衫不整吓得急抽了一口冷气，感觉就像自己被看光了一样的窘迫。
　　
　　少年没有料到有这么多人聚集在这里，手足无措的样子，而脸上却面无表情，说不出的诡异。
　　“你们是谁？”木讷低沉的声音问道，神情却是警惕的。
　　纲微微吃惊，犹疑的开口问道：“你不认得他们？”
　　少年只是默默的重复刚才的话，“你们是谁？”语气里多了一丝疑惑。 
　　
　　纲向里包恩望去，两人的目光在空中相接，饶有默契的彼此示意后，里包恩从位子上站了起来，拉着少年走出了房间。
　　望着他们的背影，其他守护者终于发现事情不对劲，也相继站了起来，神情严肃地问纲：“到底怎么回事？”
　　“不知道，但那孩子应该是失忆了。”纲镇定地回答。
　　“那个是你吧。”云雀第一次开口道，语气肯定。
　　纲微微苦笑，也不知道要不要为他们的敏锐直觉喝彩。
　　
　　以后会很忙呢，不知道为什么，他有这样的直觉。
作者有话要说：啊~上一章白水般没有情节的东西竟给我写到破2300，大家要鼓掌啊！最近大萌银魂的同人漫~一宫思帆的画太漂亮了！
明天出《爵迹》了，拼去越富买~  
                  
 ch.3
 　　这是一个密闭的房间。
　　纲和里包恩一边盯着电脑屏幕上不断变换的数据，一边在玻璃窗后看着安静躺在台上接受仪器扫描的少年，神色紧张。 
　　随着房门的轻启，历时一个小时的检查终于结束，纲和里包恩都迫不及待地拦住捧着一叠数据的斯帕那，沉声问道：“怎么样？有结果了吗？”
　　斯帕那扫了扫纲那张写满担忧的脸，皱着眉头说：“情况很不乐观，他的大脑大概在时空隧道里面受到不明的撞击，失去了所有记忆。”
　　“所有记忆？”纲激动地问道。
　　“刚刚已经做过测试了，基本的知识与行为规范什么的都不记得了，就跟白纸差不多。”斯帕那淡定地回答，也不禁有点惋惜。 
　　纲努力抑制住心中翻腾的焦躁感，用一贯的平静语气问：“可以治好吗？” 
　　“恩~”斯帕那为难地搔了搔头，说：“不确定呢，说不定稍微受一下刺激就好了，也可能永远都不能好。”
　　这一句话一出来，整个房间都沉寂了。
　　
　　稍稍压低了帽檐，里包恩正色地问道：“你打算怎么做，纲？”
　　纲苦笑，说：“不知道....可我们于公于私都不能丢下他不管。” 
　　“的确，要是给别的家族抓住就麻烦了，杀了过去的纲，你也会死掉。”
　　纲笑了笑，大方地说：“我觉得在他身上一定发生了某些事情，而我想要去了解，所以他就暂时由我来照顾吧。”
　　“我没意见，但作为首领该做的事情你一样也别想逃 。”
　　纲淡定地翻了一下白眼，对某人的思维方式彻底无语。 
　　
　　“十代目，为什么要把人带到你房间啊，这样太惹人遐想了！”狱寺死拖着某人的衣角，悲愤地抗议。 
　　“要是放在你视线之内的地方，你会做出什么事情不是更加难以预料了吗？”纲在心里头暗暗吐槽，嘴上却说：“那是我自己嘛，当然是自己来照顾比较方便。”
　　六道骸突然插把嘴过来，调笑说：“狱寺，他是怕你对那孩子做出些不好处理的事才圈起来养吧。”
　　此话一出，某人暗地里又为某人惊死人的洞察力狠狠地冒了一下冷汗。
　　但还是回头瞪了六道骸一眼，说：“你很闲么？” 
　　“嗯呵。”六道骸慵懒地表示肯定。
　　纲嘴角一勾，笑意暧昧而神秘，说：“你很快就忙起来咯，他快要回来了。”
　　如愿以偿的，六道骸那恶劣的笑容立即跨解了，取而代之的是不甘心但又很是恼怒的...担忧。
　　心情真是愉快啊，纲如是想。
　　
　　手肘处突然被人轻轻拉扯，纲侧头一看，那孩子不知在什么时候走了出来，现下仰着头，直瞪瞪地望着他，冷冷地道：“冷。”
　　生硬冷漠的话语就好像这只是一个空有躯壳的身体。
　　明明这个，是以前的自己，却感觉非常的陌生。
　　果然，这种感觉，真是糟糕透了。 
　　
　　然而口头上还是体贴地对他道：“抱歉，是我疏忽了。”
　　纲解下身上的黑色大衣，轻柔地披在少年身上，甚至单脚蹲下，为他扣好衣钮。整理下摆时，无可避免地看到那双白皙修长的大腿，脸上一阵尴尬。虽说少年的身体就是他的，但突然发觉自己的身体很诱惑的状况，真是说不出的怪异。
　　还是不要让别人看见为妙。
　　这样想着，为保完全，干脆把下摆的扣子也弄上，他实在没法忍受少年的自己光裸着大腿走来走去。
　　忽略某个人泪流满面哭诉“为什么待遇差这么多”的噪音，纲揽过少年对于男孩子来说瘦窄的肩头，离开了众人的视线。 
　　
　　纲的房间非常的节俭，除了该有的家具之外，几乎没有多余的物品出现，有时候连他自己都要怀疑，那个曾将狭小房间填得好像垃圾堆的人是不是自己。 
　　视线自资料上移向另一边沙发上的人，冷色调的家具让整个房间长期困在一种低沉寂静的氛围里，已经是成年男子的纲理所当然的对此习惯，而少年的纲也意外的沉得住气来。
　　这一切并不是因为他年少老成。只是现在的他根本就是缺乏对外界的感知，且因为什么都忘记了，对自我的敏锐度也随之下降了。
　　简直就是一只精致的人偶。
　　
　　虽然说脑震荡的确会造成失忆，但要连心智都一同丧失的话，一定是受到严重的心理创伤吧。
　　真是让人不自觉地产生怜惜呢。
　　
　　“哎...”轻轻叹了口气，纲放下手中的资料，走到少年身旁坐下。
　　少年转过头来看着他，一言不发。
　　
　　纲把手搭在他的肩头，温柔地问道：“不排斥我的触碰吧？”
　　其实在问这个问题时，他已经有了答案。
　　尽管没有到依赖的情况，但对于面对别人时都刻意的疏远，一脸冰冷难亲来说，少年此时的沉默淡漠、外加一点点木讷迟钝已经是非常友好的表现。
　　冷淡应该是生性如此。
　　果然，少年顿了顿，慢慢地说道：“不讨厌。” 
　　道不清原由的，他对眼前这个和自己有相似面容的男人有股莫名的亲近感，即使生理上极力抑制到零，心中还是流动着舒缓的温暖。
　　“这里是什么地方？”少年冷冷地问。
　　“意大利，彭格列的总部，黑手党圣地。”纲细心地解释。
　　少年有点动容，侧了侧身体，困惑地目光望着纲，问：“MAFIA?”
　　“对,有没有觉得很熟....”话才讲到一半，余光注意到一件熟悉的物品滚过少年的大腿，被衣角挡在下方。
　　“抱歉....能把腰上的东西解下来给我看看吗？”纲放开了少年，礼貌地问道，话语里有丝能轻易察觉的焦急。
　　少年心中的疑惑更深，却还是温顺地把自醒来就在他腰间的匣子，淡淡地问：“有什么问题吗？” 
　　纲没有回答，他还没从震惊中走出来。
　　
　　他一直以为少年的纲是从他所在世界的过去穿来的，他们有机会把他送会去。
　　可如果他身上有匣子，他就不可能和他同属一个时空，因为那时的他并没有得到匣子。 
　　那么，少年究竟是来自哪里？ 
　　----------------------
　　天啊~最新的家教里面我们家69终于解冻了~激动啊！ 
作者有话要说：要开学了，更新实在会难上加难，最近正在忙漫画社团的事情，时间有点紧。开学之后，因为是高二，所以非常紧张。而且要禁网啊，更新困难，但还是会保证每周一章的，希望你们能够继续支持我  
                  
 ch.4
 　　“你的意思是说，他并不是这个时空的过去？”里包恩冷静地说，没有一丝惊慌。
　　纲手指交叉而立的放在桌子上，回答：“一开始我就觉得他的性格一点都不像，我还以为是过去发生了什么不影响未来的变化，并没有多加怀疑，现在看来，他不仅是跳过时间界限，还越过空间的隔绝。”
　　“那现在是怎样？”里包恩直截了当地问。
　　纲笑了笑，说：“当然是要继续照看。”
　　里包恩有点意外，淡淡地道：“难得见你这么热心，你不是最怕麻烦吗？” 
　　“他不算麻烦。”纲正色地说。
　　
　　看到他坚持的样子，里包恩也不能再说什么，话锋一转，道：“我是没什么问题，当爹的又不是我。可你必须给我一个保证，我不要在之后的3天听到任何争吵。”
　　纲苦笑道：“里包恩，你这是在给我出难题，白兰和尤妮还有小正今天就要过来了，你看能有安静的日子吗？”
　　里包恩黠然一笑，说：“自己闯的祸自己解决，你明知道让他们碰在一起的结果还一意孤行，安的是什么心你自己清楚。”
　　纲淡定的微笑，不以为然地说：“你没听说过快刀砍乱麻吗？”
　　“倒是怕你扯进一个年少的自己会顾此失彼，那管得过来。”里报恩没好气地说。
　　如果里包恩知道这句话会是以后的箴言，他一定不会说的如此云淡风轻，现在的他们这般漫不经心，根本不曾料到那名突然闯进他们生活的神秘少年，会在以后的日子里，一次一次地打乱他们的心。
　　所以，纲才会在此时此刻，不甚在意的一笑而过。
　　
　　“啪嗒...啪嗒...”浴室里突然传来骇人的声响。
　　“怎么回事？”里包恩诧异的朝浴室的方向望去，饶是关心地问。
　　只见纲眉梢微蹙，站起身来迅速的向浴室走去。
　　“咔恰....”没有一丝犹疑便打开门，纲径直往内走，于看到少年的一刹那愣在原地。
　　少年赤身安静地坐在宽敞的按摩浴池里，稍长的头发泛着湿润的色泽，有些地方还沾着软绵绵泡沫。他转过头来，无辜的眼神飘向纲，淡色的唇微张着，像是欲言又止。
　　“怎么样.....“里包恩的声音越来越近。
　　纲一惊，下意识地跨前一步，在里包恩进来前将少年挡在自己身后，说：“没什么大不了的事。”
　　里包恩瞅了瞅地上乱作一团的沐浴露和和洗发乳，再看了看在纲可以遮掩下仍露在外头的光裸双肩，有意朝纲暧昧地一笑，说：“你自己看着瓣”便火速离开现场。
　　纲对着被毫不留情关上的门苦笑，却在这时听见身后传来小动物似的呵声。
　　“怎么了？”纲连忙转身关切地问。
　　少年扬起头望着他，一只眼睛红通通的，像兔子一样，用力的眨了眨，又闭上。
　　纲立即明白过来，拿过一旁的莲蓬头，柔声说：“睁开眼。”
　　少年乖巧的顺从。
　　......... 
　　一不干二不休，纲顺便把他全身洗了一遍，再将人拉到床上，开始耐心地替他吹头发。
　　手中的发丝摸起来软软的，像极了那美丽猫科动物的皮毛。少年温驯的在他大腿上寻了个舒适的位置，小心翼翼地趴下，没过多久便慵懒地闭上眼睛。
　　见他如此惬意的样子，纲不禁失笑，他觉得自己简直是在养一只价值不菲的宠物。
　　感觉掌下发丝上的水汽被烘干得差不多了，纲揉了揉那沾染上暖意的青丝，满意地关上电风吹，温和地推了推趴在腿上呼吸绵长的家伙，软声哄道：“喂....该起来了....”
　　然而眼前的人还是一动不动。
　　“算是败给你了....”纲哭笑不得地说，只好拉过被子盖在少年身上，自己则将枕头竖靠在床板上，斜挨在上面，才关了灯，闭上眼。
　　皎洁的月色下透窗拂过床褥，在纲闭上眼睛后，少年静静地睁开了眼睛，眸间神色分明且没有一点倦色。
　　黑夜中的月遗世独立般的寂寞漫上他冰冷的视界里，像是要钻透心扉的空虚感淹没了微热的鼓动，堵在冰冷的胸口处刺痛着。少年压抑着伤痛，无声无息地，闭上了眼睛。
　　
　　初晨的阳光总是第一时间扎进纲的眼底，促使某人极不情愿地张开眼睛。无意识地动了动腿，虽然还是有一点发麻但并没有感觉到习惯了一夜的重量，疑惑地扫了扫床的周围，注意到旁边微微鼓起的被单，才试探性地探出手去揭蒙过枕头的被子。 
　　少年果然是藏在了这里。他的瘦弱的身子小心翼翼地蜷在一起，双手抱着膝盖，像个缺乏安全感的孩子。纲没来由的一愣，心底犹然生出一阵心痛。
　　少年也许是被灿烂的阳光闹醒了，他挣扎着睁开了眼，一时间还没找到焦点的暖色眸子迷迷糊糊的，衬着乱翘的头发，倒显出动物的乖巧可爱来。 
　　纲顿时心情大好，扬手宠溺地摸了摸他的脸，温柔地笑说：“躲在被子里也不怕闷着了，要是困就再睡会吧.....我下去拿早餐。”后又伸手把被子拉到少年的肩膀处，才离开了床。 
　　极有效率地整理好衣服，纲不忘体贴地帮少年把窗帘拉上，才安静地关上房门。
　　少年小小地翻了个身，呆呆地看着白色的天花板，深邃的眼眸第一次有了不一样的情愫，然而一眨眼间，那微弱的异彩又被打压下来，茫然的神色令他原本就苍白的脸庞更显脆弱..... 
　　
　　纲走到门口时就听到某人的声音，所以对白兰出现在饭厅这件事毫不惊讶。来人站在六道骸身后，轻佻地凑到身前人的耳边，凤眼微侧的样子明艳惑人。他抬头见纲走过来，唇角轻勾，笑意灿然地说：“怎么这么早，我们也才刚到....”
　　“好个笑里藏刀。明明就不大高兴我来...”纲在心中暗骂却也在第一时间捕捉到“我们”这个字眼，下意识的转头一看，果然在里包恩身旁发现入江正一的身影。
　　“刚到达就迫不及待地找骸说话大玩暧昧，真是不怕死...”纲心中暗想，侧头给了白兰一个意味不明的眼神，才坐到自己位子上，开始用餐。
　　白兰见主人来了，也不好再做什么出格的事，和六道暧昧的对了对眼，才回到小正旁边的位置乖乖坐下，侧身和小正说话。
　　然而小正的神情很是冷漠，对白兰的话毫无反应，好似身旁的人根本不存在。
　　纲暗叫糟糕，而和他预想一样，白兰的眼神一变，蓝色的眼眸因为努力而折出冰冷的光。 
　　
　　“你家宝贝呢？”在大家都感觉到气氛不对时，骸突然问道，笑容不怀好意。
　　纲自动忽略“宝贝”一词，面无表情地答道：“上面睡着，我一会儿拿早餐给他。”
　　入江这才来了兴致，笑着问纲：“是谁这么有魅力得你这么照顾啊，他睡在你房间？” 
　　“你有必要说得这么惹人误会么？”纲横了他一眼，闷闷地说。
　　小正开怀大笑，也不回答。
　　
　　“现在见到人家倒是高兴成这样了，难怪一直赶着过来，有必要做得这么饥渴么，少见一面都不行。”白兰淡淡笑着说，眼里彻骨寒冷。
　　小正回望他，笑容一瞬间从脸上撤了下来，抬手，狠狠地向白兰的脸甩去。 
　　
　　“啪！”这巴掌来得又响又靓，把所有人都震到了。
　　小正望着还侧着头、一脸惊讶的白兰，毫不留情地说：“你有资格说我吗？我说过你不要以玩弄的心态去招惹别人吧，那种丢人现眼的人有我一个就够看了。” 
　　说罢转身离开。
　　
　　“哎.....又被人推入火坑了。”纲淡淡地说，也不多惊讶。 
　　常言道，自作孽，不可活。 
　　
　　
作者有话要说：今天就要上课。。。。。不知道在走之前赶不赶得完....哎！不想了，拼了就拼了~
这一章其实是来毒害100的....呵呵
------------------
为什么没人说270有爱啊 ~  
                  
 ch.5
 　　纲快步走在走廊上，把繁重的要务杀光的成就感和工作完成后的放松感让他的笑容比往常还要灿烂许多，在向走廊上的守卫点头示意时都能感觉到那一份喜悦。
　　但本人却没有认真思考过，自己为什么会期待着回到房间。
　　
　　纲快步走到房门前，就要拿钥匙卡去开门。心里头想着那孩子大概还在床上安稳地睡着，就觉得异常的窝心，有人在等待自己归家的自觉无意间蔓生出更加馨暖的芬芳，流淌着，连灵魂也为之共颤。
　　无声无息地推开门，纲轻手轻脚地走近卧室，等站在床边时，就以自己都没有察觉的温柔唤道：“别睡了....”
　　然而这话才刚说完，卧室里就爆发出一阵突兀的笑声。
　　纲的脸色有点难看，眼睛死死地盯着只穿一件T恤且毫无形象地趴在床上的入江正一，恁是忍着没有发作，犹是冷淡地说：“你怎么进来的？”
　　入江倒也没感到不自在，笑容可掬地说：“这世界上有我开不了的锁么？”
　　纲面对他若有若无的挑衅报以轻蔑的一笑，倒也不置可否。
　　入江对他的反应十分满意，笑眯眯地调侃道：“一开始听山本讲起这件事时我还不大相信呢...有多久没见你这么关心过人了？看你那宠溺的神情，看在我们眼里倒真是吓人。” 
　　纲皱了皱眉，埋怨地说：“你用得着把我说得那么怪物么？”
　　入江叹了口气，望着他格外语重心长地说：“谁说不是的？天天忙着处理那些劳什子的公务，都没见你表露出情绪来，人是正经了不少，倒越来越过得不像活人了。”
　　纲自然没想到他会说出这样的话来，诧异间，竟然沉默下来。
　　他自然不会认为这是单纯的担心，毕竟自己长期以来都知晓这个人活得那是比任何一个人都精明，现下犹为仔细地抬头看了看入江异常认真却没有一丝担忧的脸，思忖后恍然大悟,接着便是嘴角抽搐兼之哭笑不得。
　　“正一，你可以不用那种媳妇脸说话。不就是要拖我下水么 ，何必装的如此辛苦。”
　　此话一出，入江脸上堆着的笑容果然塌得比谁都快，身子向后一翻，大咧咧地倒进床上，佯怒说：“什么话啊，我哪有这么险恶的心，纲你总是不相信我。”
　　“凭你以前的所作所为谁还会轻易信你啊。”纲暗在心底愤愤地说，表面却装作友善，“没这样的事，倒是你，这次又为了什么和白兰闹起来了？不可能只是为了个六道骸吧？”酷似安慰的话语掩饰住直袭痛处的炸弹，趁其不备，快准狠的轰击对方，在正一还没反应过过来的时间内，华丽的炸了开来。
　　果然，正一望着暗色天花板眼神逐渐茫然，紧抿的嘴唇透露出一丝哀伤。
　　他像是一只被击中软肋的困兽，痛着，挣扎着，无处可逃。
　　于是所有的骄傲被无情地掠夺，坚定的阵脚被一步一步击溃，一腔热情只换来满身创伤，等到他一无所有了，却没有人愿意将他放生。
　　久久，才只能苦笑，说：“我累了。”
　　
　　纲冷静地回他，“我以为你会坚持得更久。” 
　　正一笑得有点无奈，“我不是圣人，在受到那么多伤害后还能若无其事。我是爱他，但不一定要为之作贱自己，有时候回头想想啊，果然还是只有尊严最为珍贵。”
　　纲也叹道：“要是你当初能够想开，像你这样聪明的人又怎么会有人伤害到你>"
　　正一直起身体，盯着他，眼里尽是闵然，认真地对他说：“纲，你会这样说，只是因为你不曾真心爱上一个人，爱情，都是身不由己的。”
　　纲怔然，张了张口，无以回答。
　　“好了好了....我也该走了，这样阻碍人家发展感情是不厚道的，我要做的事情还不少呢，就先走了！”正一在此时倒是利索，懒懒地挥了挥手，便径直地走了出去。
　　
　　而一直藏在被子里的少年轻轻地转了转身子，此时才真正地睁开了眼睛。 
　　“吵到你了？”纲走到床边坐下，温柔地说。
　　少年茫然地望着他，问：“刚才的是谁？”
　　纲有点惊喜，他知道，以少年淡漠难亲的性格，一定是潜意识的对正一有印象才会开口询问，也许这能帮助他恢复记忆。
　　“他是入江正一，是白兰的手下。”纲满怀希冀地盼望他能想起点什么。
　　少年摇了摇头，很是困惑，说：“很熟悉，但是想不起来。” 
　　纲无可奈何，只能岔开话题，说：“要接着睡么？”
　　少年不做声，只是向右移了移，空出一个位置来，那自觉的模样，惹得纲笑出了声。
　　
　　纲正打算绕到另一边躺下，房间的门却极不适时地响了起来。
　　“咚咚.....咚咚！”声响一直没有间断过，门外的人似乎是想把门整个拆下来般发狠的敲着。
　　纲别提有多不高兴了，阴沉着脸走过去，一开门，劈头便问：“你是想干嘛？”
　　白兰的脸色亦是不善，问道：“你和小正说了什么？”话语里全然没有往日的冷静。
　　纲望着白兰极为狼狈的样子，挑了挑眉，道：“你们自己的事情干嘛要来问我？”
　　“要不是你和他说了什么，他怎么会这么决绝！”
　　纲回头瞪他，显然也被他太过肯定太过轻浮的语气挑起了怒气，干脆省去周旋，直截了当地说：“你了解他什么，除了笃定他会一直爱你一直忍受你，一味伤害着他的你可曾为他做过什么？他是有义务要为你付出一切么，你凭什么可以心安理得去践踏他，就因为你心里那占不了多少位置的爱！白兰，你太自信了。”
　　白兰有愧，不知如何作答，侧过脸去，犹豫着说：“我只是控制不了自己，他的爱来的太过容易，我没有实在感。”
　　纲报以冷笑，尖锐地说：“借口的话谁都能找到，别再纠缠于无谓的地方了，你这一次不去争取，只怕会真的结束，你知道他不是在开玩笑吧。”
　　悔恨，焦急等错杂的情绪在白兰心中纠缠在一起，牵动了他的心，他咬了咬牙，像是下定了决心，决绝地转过身去，义无反顾地离开了这里。
　　纲反手关上门，为放下了心中的大石而舒了一口气，然一转念间，想起云雀和六道骸，又是一阵叹息。
　　“前途堪忧啊....”纲叹着气说。
　　
　　折腾了这么久，总算可以睡下了。
　　纲抬手熄了灯，舒舒服服地闭上眼睛。
　　身旁的人安安静静的，却给人一种温暖的感觉。少年看似冷漠难亲，其实比任何人来得细心，他不说，不带表他不了解，他不问，不代表他没有疑惑，他只是清楚，这个世界上有许多身不由己的事情，因此习惯于沉默。
　　少年与他这般的不同 ，却拥有一样的外表，甚至于纲能确切的地察觉到那些同样的想法同样的感受，使他不必在试探猜疑上多费心思。
　　这个人，只要静静地呆在他的身旁，就能抵消他日渐增长的寂寞。
　　
　　当他们饶有默契的处在无言的状态，少年突然先发制人地动了起来，在纲预想不及时抢入他的怀里，揽住了他的腰。
　　“怎么了？”虽有惊讶，纲也不抗拒，反而纵容着抱着少年冰凉的身子，温柔地问。
　　“睡不着。”少年老实地回答。
　　纲笑，有点惊讶，突然想闹一下，问：“抱着我就能睡得着么？”
　　少年肆意地抱得更紧了些，淡淡地说：“我冷。”
　　纲拿他没办法，宠溺地一笑，就着拥抱的姿势把头挨在少年的肩上，呢喃的语句可以在少年的耳边萦绕。
　　“在我身边，不会让你受冷的。”
　　
　　这句话神情而温柔得，让少年自此失去了心。
　　
　　---------------------

　　一定要去支持啊！大人们！
作者有话要说：最近很忙啊~我对社团已经完全呈现一种又爱又恨的感觉了！娘的！咋做社长做得我这么窝囊，被副社长打压。
要开新坑....关于圣经里面亚伯与该隐还有神不得不说的奸情，很难写，正在查找资料，孩子们有兴趣么~
要留言啊。  
                  
 ch.7
 　　耳朵能自发地捕捉到空气中飘摇的琐碎声响，视线触及的封闭玻璃窗外是浑浊而空茫的天空，身体沉浸在庸杂而烦躁的气息里，原本沉静的心渐渐地按捺不住滋长的负面情绪。
　　“还真是习惯了养尊处优的生活了，只不过是纤毫的嘈杂，也能扰乱我的心。”纲不禁微微苦笑。
　　他本来大可不必忍受这些非人的折磨，甚至能直接乘坐彭格列的私人包机以最短的时间到达日本。
　　“要不是为了...”纲衔言不语，无奈地偏过头来，端详少年笼着微光的无瑕睡颜，不作声息地笑。 
　　他完全是为了少年的性格培养，才选择承受这种无加之罪的。竭尽全力的为少年创造接触外界的桥段，希望身旁的人能够被不同的环境唤醒沉睡的感知。 
　　然而即使纲的小算盘是打得响亮且漂亮，当事人不合作的话还是没有一点意义可言。纲最终是熬不过少年根深蒂固的嗜睡情节，满腹心思在少年若无其事的往他肩上那么轻轻的一靠之后成了过眼云烟，那还真是赔了夫人折了兵。 
　　
　　纲在那边是连连苦笑，少年倒好，毅然将自己锁在清梦里，小嘴轻抿着 ，睡得是滋润至极，潜意识的又往纲的肩膀蹭了蹭，恨不能缩到他怀里似的，不安分地动着。
　　所以，没过多久，披在少年肩头的薄被不出所料地再一次掉了下来。
　　“哎...”纲也不过是轻轻地叹气，宠溺的目光划过少年纤瘦的肩膀，微抬长指，又把被子提到原来的位置，拨开挡在少年眼间的刘海，才定下心。
　　然而少年却在此时睁开了眼睛，眼神带着刚醒时的惺忪与朦胧，瞥向纲，眼神意味不明。
　　纲敏锐地察觉到少年心绪细微的波动，低过头，关切地问：“怎么了，在飞机上感到不舒服么？”
　　少年神色恍惚地侧过身子望着他，缓缓的眨了眨眼，突然而然的往纲的身上一倒，仍然不说话。 
　　纲万万没料他会在公共场合如此大胆，一时惊讶，连忙揽过少年的手臂都有轻微的战栗，见少年像沐浴在阳光下的波斯猫般惬意慵懒的神情，更是无可奈何，便顺其自然地环过少年的双肩，含着温暖的笑意，凑到少年的耳边，特意用暧昧撩人的语调柔声地说：“累了？”
　　纲的余光看见隔壁的陌生女孩兴奋地直起身体，狠狠地盯着他们看，眼里闪射出诡异又凶狠的绿光，兴奋得脸都红了。
　　
　　“呵呵...”
　　纲见此更是肆意的把头埋在少年柔软的发边，低沉的笑声有着成熟男人沉稳而沙哑的蛊惑，无论对男人和女人来说都可谓是极大的刺激。
　　少年却是无动于衷，静静地搂住纲的脖颈，挨在皮肤之上正经地说：“我肚子饿。” 
　　
　　敏感的皮肤有温热的气息弛缓的掠过，纲的身体顿时一颤，推了推挂在他身上的少年，极为埋怨地瞪了他一眼。
　　“这个天生的妖精！”纲毫不客气的在心里暗道，脸上也不甚平静，看少年无辜又单纯的模样，更无法指责什么，只好挫败地叫来空中服务员，为少年点餐，以便填饱某人霸道的胃。 
　　纲是极其认真的思量着少年偏好的口味做出适当的选择，可一旁的空姐明显是心不在焉，痴愣的以简单的点头和摇头忽略他的问题，一双好奇外加兴奋的大眼睛在他与少年之间放肆地探寻着。
　　如果是一道这样的眼光纲尚且能够忍受，但是另一道更加灼热且不怀好意的眼光又是怎么回事，这时代女孩子都变得如此如狼似虎了么？ 
　　“咳咳...”终是到了某人忍无可忍的地步，纲警告性的发出轻咳，虽是恼怒，仍旧本着礼节把menu还给空务小姐。
　　“就这些吧。”纲过于礼貌性的保持微笑，其下是想将人快快赶走。
　　
　　女人再怎么不舍还是不敢得罪隐怒中的男人，低身鞠躬后，满是遗憾地看了少年一眼，才激动地扬长而去。
　　
　　在纲所不知道的某个间内，两个女人用簇在一起，神情邪恶的对视着。
　　“你看到没，那个攻！看起来很温柔，其实是个腹黑啊！你看那个笑里藏刀的笑容！多让人内心澎湃啊！这年头，那个气场！极品啊！” 
　　她对面的女人立即发出了短促而尖锐的呵声，双眼放光地说：“得了得了，虽然这年头美攻很少见，但那个受才是让人惊叹的存在啊！你看到没，他们两个的轮廓相近度百分之九十 啊！天！不是双胞胎有可能这么像么！这是多么让人狼血沸腾的时刻！你必须注意到，那个受看起来很弱，其实若有若无地勾引小攻哦，即使多么隐晦可是其意图在我眼中那是不言而喻啊！” 
　　
　　耳力极好的纲听到那两个疯女人的零零碎碎的话语，幽怒中抿紧了嘴唇，习惯性的笑容线条也随之拉得生硬了许多。
　　“真是腐女当道啊...”他独自感慨。
　　
　　“怎么回事？”少年的反应永远差人一步，这时才后知后觉地探过头来，直视着他问。
　　纲看着眼前无喜无悲，探查不到一丝情绪的明净眼眸，恍然间有股苦涩的挫败感，一时控制不住无力的笑容，低声说：“没事的。”
　　少年不信，平静如水的眼眸闪过一丝不易察觉的忧虑，抬起手，小心翼翼地碰触纲的脸，目光是从来未有过的认真，认真得似乎溢出了难以辨认的温柔。
　　纲微愣，不可置信地望着少年这从未有过的细腻神情，一时激动，反抓过少年的手，便用力的一拉。
　　少年如愿以偿的被他拥入怀里，纲紧紧地抱着他，心里满是怜惜和感动的，连外人的眼光都不去理会了。
　　“纲....”少年张口，轻轻地叫道，嗓音清清泠泠，绕是动听。
　　纲呼吸一窒，唇边的笑意更是温柔。 
　　
　　“哇！”旁边传来女性的惊叫声，纲这才转身一望，发现空服员站在身边已久，激动地看着他，手里是摇摇欲坠的餐盘。
　　纲眼神微微一冷，手下还是体贴地接过女人手上的东西，并以最快的速度送走了她，面对女人热血沸腾的神情脸不红气不喘的，好像刚才做出一系列挑战腐女视觉与心理承受能力动作的人并不是他。
　　
　　而某只贪吃贪睡的动物更不会给食物有任何喘息的时间，盘子一端上，便开始左右开弓的吞咽起来。 
　　纲觉得他这个样子最是可爱天真。
　　嘴角轻扬，温柔地抬起手，指节在少年的唇边轻轻擦过，动作优雅而高贵。
　　少年偏头看他，则说：“嘴边沾到咯。”
　　有人笑意馨然。 
　　
　　
作者有话要说：在蹲新坑....等明天吧！！！去新坑吧！
我真的是很辛勤的两边同时更新啊！  
                  
 ch.8
 　　“起来了....”低沉而温柔的声音在耳边萦绕着，是从不缺失的宠溺，有力的指节在肩膀上微微推着，是小心节制的力度... 
　　少年翻了翻身，并没有睁开眼睛，习惯性的把手伸向身旁，抓住衣角，用力地拉过来，舒适地靠着。 
　　“呵呵...”纲捂嘴低笑，搂过少年的肩膀，也将头凑在少年的发边。
　　“喂...真的要起来了...都要下飞机了...还撒娇...” 纲故意往他耳朵里呵气，喃喃地说，声音性感而撩人。
　　少年顿时精神了，微微一颤，推了推他，才睁开双眸，不满地瞪了他一眼，道：“我困。”
　　纲眨了眨眼，很是无辜地笑，脸颊在若有若无的在少年的发边蹭着，惹出一片灼烫的微痒。
　　“呐....最近是不是把你宠坏了....怎么变得粘人啦？”纲笑得半眯起眼，侧过脸对少年说。
　　少年的表情很是淡定，扬起尖尖的下巴，盯着他，眼神也不知道该说是无知还是深沉。
　　“不是只粘着你一个人么？” 
　　纲从他颈边离开，诧异地望住他，眼眸流转的萤光低低一暗，久久不语。
　　后抬起手来，坚定地扣住少年的下巴，顶起他的脸。
　　“怎么？”少年多多少少感觉到某人的情绪突变，疑惑的眼神望着纲。 
　　纲看他毫无自觉的神情，心上一阵沮丧，哭笑不得地放开他，抚额长叹。 
　　“你真的不知道自己总是说出一些很挑战别人心脏强度的话呢...”
　　少年不解，歪着头，对上他的眼。
　　
　　“为什么会对这样的孩子有不同的感情呢....”纲自己也在心底感叹。 
　　想归想，他还没蠢到将这种事情说出口。
　　他知道。这个孩子并不知道什么叫□，他表示出的依赖，只是处于雏鸟情节的本能而已。
　　可心底....还是会有莫名的悸动...
　　明明连为什么会选择这孩子都没有头绪。
　　
　　“没事啦...别在意...”纲安抚性地笑，他也不知道是在安慰少年还是安慰自己呢。
　　“纲....”少年轻声说。
　　
　　“咳咳...”不适时的咳嗽声刻意的响起，少年侧眼过去，冷漠地扫了乘服员一眼，便转过身，不再拉着纲。
　　“啊！！果然打扰人家小两口谈情说爱是要遭天谴的！为什么她要践行这种同人女的大忌啊！会去的话一定会被同类们分尸！”
　　同一时间，刻意打扰的乘服小姐自己也是在心底大吼大叫，脸上还得保持着矜持，彬彬有礼地说：“客人....要准备下机了了。” 
　　“恩...谢谢你的提醒。”纲笑着说，但明眼人就该知道，处在这个时侯，这个男人笑得越灿烂，就代表他有多么不爽。
　　腐女的小天线素称发达，当然不会连这种情绪都接收不到。乘服小姐尴尬的笑了笑，只好讪讪地离开。 
　　“总是有人碍事呢....得想点办法...”纲唇角轻挑。
　　
　　虽然说此时并不是节假日，机场里的人还是很多。为了避免身边对任何事情都兴趣缺缺的小孩和他走散了连路都懒得找，纲可是下足了功夫，拉着他的手，和他一步不离。
　　“嘭....”
　　身后好像被人推了一下，纲连忙护住身边的少年，身体却不可避免地撞到另一个人。
　　女人怀里的东西哗啦哗啦地掉了一地。
　　纲和她同时蹲下神去捡拾。
　　“对不起。”同时出口，是不可思义的默契。
　　感觉是十分熟悉的声音，纲好奇地抬头，对上一双温暖灿烂的橙色眼睛。 
　　“纲.....”女人不可置信地盯着他，眼里是惊喜和难以言语的感动。 
　　“京子？”纲温柔地笑道，神色里流露出真切的喜悦。
　　作为一个男人，在阔别多年之后偶然地遇到自己的初恋对象，不可能不会觉得这是奇迹吧。 
　　“你现在从事什么工作？”
　　“我是记者哦！纲在意大利过得好么？”京子笑着问，语气关切。
　　纲友善地微笑，若有若无的苦涩的感觉，“刚开始的时候确实不适应，但身边有他们的存在，大家互相鼓励的，也就熬过去了。”
　　
　　“京子！你在那里干什么？”豪迈的女声远远地叫道。
　　女人踢着骇人的高跟鞋走近，当纲转过脸时，两人四目相对地，不约而同地愣在原地。
　　“纲...！”女人的眼睛睁得大大的，不提有多么惊讶了。 
　　纲亦然，他看着这个飞扬跋扈又美丽得意气风发的女人，感到既陌生又熟悉，双眼紧紧地盯着她。
　　而一旁默不作声的少年看见他们流露着欣喜与感动的再会，并被迫感受他们之间交谈的顺畅，无声无息地，握紧了右手，那么用力。
　　他感觉自己被排除在外，是对于纲来说无关的人。
　　
　　咖啡厅里
　　
　　“真想不到春子会和京子一样选择这么正式的工作呢...说实话...还真的有点意外啊！”纲微笑，优雅地用手撑住左脸，温柔地说。
　　“那样想你就错咯！我春子认真起来可不只这个程度呢！记者也是很感兴趣的工作之一哦！”春子开朗地说，但是很快就变得有点落寞。
　　“主要是想着说不定可以多多走进你的世界之类的，很傻吧。” 
　　
　　纲诧异地抬眼看她，突然地产生出内疚的想法，而后很快的便克制住，冷静地说：“不是都是身不由己的事情么，我不希望你们和危险的事情扯上关系，你们依然是我很重要的人，我不想你们出事。” 
　　“那边的状况，你们知道一分都会威胁到你们的性命，所以我和想平他们才选择离开啊。”
　　
　　这样坚定而沉稳的语气，威严又具有震慑力，单是简单的字句，就能给人独一无二的安全感，令人不知不觉的依靠。
　　一点都不像以前的纲。
　　强大得温柔得没有真实感，非常的陌生。明明只不过分别了几年而已，明明曾经一起经历过这么多磨难，现在却像是陌路人。
　　仿佛已经不再同一世界了。 
　　
　　“已经不行了么？纲不能和我们见面了吧...”京子微笑着说，眼里溢满了泪水，好似随时都要掉落下来一样。
　　然纲还是选择了无语。
　　
　　回到酒店的路途非常的不愉快，纲考虑到自家那几只十分需要看管，就把所有人都留下去照顾他们的日常了，基本的事务又不是很熟悉，在酒店的问题上花了很多时间。 
　　刚刚和京子他们的谈话已经够他郁闷的了。
　　感觉非常不舒服，心好像在揪着揪着痛。
　　他知道，那是负罪感。
　　
　　“哎.....都是过去的事情了啊.....”低低地叹道，然而还是放不开。
　　“啪啦....”内厅传来很大的声响。
　　纲心头的焦躁未消，不由得皱紧眉头，走了进去。 
　　冷清的居室里，少年坐在咖啡色的木质地板上，望着碎成一片的茶杯，毫无意外地发着呆。
　　纲一直都知道少年有走神的习惯，但从未见过他的眼眸有过这样的颜色。
　　明亮的，旺盛的，像是有把火焰在燃烧，不复见那淡然随散的样子。
　　他潜意识的察觉得到少年的不对劲，从刚才开始就不对劲。
　　不止是频密的走神，少年看着他的眼神也倏然变得疏远起来。
　　他隐隐间觉得不安。
　　
　　“怎么了？”即使是不悦，纲还是尽量放软语气，耐心地说。
　　少年冷冷的瞥了他一眼，也不作声，只是开始挣脱纲抓在肩膀的手掌。 
　　“你到底是怎么了，从刚才开始就一脸冰冷的样子！下飞机前都不是这样的吧！”纲压抑在胸腔的奴役恰好被他挤压出来，便不客气地说。
　　少年还是试图挣脱，语气前所未有的冷漠。
　　“你不是和那两个女人纠缠不清的样子么！难怪白兰会说你在女人之间游刃有余！”
　　其实并不是偏激得声调都不自觉拔高，声量逐渐放纵的话语，但是对于一个慵懒且不食人间烟火的孩子来说，这是有多大的感情重量才促使他开口说这样的话？ 
　　纲这下子是真的还无形象地愣在原地了，神色急切地捉过少年的手，问：“那是代表你在乎我么？”
　　少年的身体明显的一僵，迟疑了半会，才转过去，不与纲对视。
　　“我不知道.....”
　　倾侧的脸庞巧妙的被长长的刘海挡住，也挡住了他迷惑里难以排解的痛楚。 
　　纲心头麻利地闪过一丝针灸似的痛感，在少年腕上施力的手颓然松开，纲也沉默地从地上站了起来，快速的离开房间。
　　
　　窗外是一片充斥着人工灯火的繁华，车水马龙之间褪不下与生俱来的寂寞，纲侧着身体，疲惫地靠在玻璃上，手在额头上揉着。
　　苦涩地笑容无声地跃上他优美的唇角，即使是无奈的苦笑也优雅端正得让人为之感叹。
　　“我到底在期待什么啊.....”
　　一声叹息，在风中传递，飘向未知的远方。 
作者有话要说：继续写，终于写完那边了~让个位久等了~真的觉得我其实坑品很好啊~  
                  
 ch.9
 　　视野里近乎残酷的被填充了夜空寂寞的深邃，蜜色的属于酒会浮华而温暖的光线就静静的躲在身后，明明只有一步之遥，却像被无形的墙壁阻隔了一般的与黑夜泾渭分明。
　　一阵寒风拂面吹来，纲在不知不觉中变得秀长的发丝亦无可避免地受到触动,零零散散地飘洒着，折射着冷质的光。 
　　他晃了晃手中的酒杯，有着瑰丽色泽的液体在剔透的玻璃壁上回转碰撞，激生出更浓烈的光彩。
　　于是抬手，薄唇优雅地抿在杯嘴之上，下颚轻扬，喉结微微的滚动，连接着颈项优美的线条，毅然是流畅淋漓的酣意。 
　　“真是的....想不到我会有借酒消愁的一天....”纲独自呢喃，望向虚空的眼神苦闷而压抑。 
　　其实他知道逃避是没有用的，就像酒精对他来说连片刻的麻醉都做不到一样，刻意的从少年身旁逃开也是无补于事。
　　逃亡，不过是把痛苦拉长而已......
　　明明是清楚的。
　　
　　“怎么了，从刚开始就一脸苦瓜样....”
　　一只宽厚的手搭在肩上，温柔而包容的声线低低地说着，是真切的关怀。 
　　纲下意识的往旁边看，来人随意地靠在大理石雕成的栏杆上，舒展开的肢体有一种紧绷的力度，展现纯粹的美。 
　　他一直觉得奇特，稳重与不羁，完全矛盾的两种气质，为什么可以这么融洽的体现在这个男人身上呢。
　　“为什么会在这里？”纲直截了当地提出自己的疑问。 
　　男人对此漫不经心，侧过脸说：“有这么奇怪么？”
　　纲又看了看男人英俊到让人无法逼视的脸，犹豫着，才道：“我还以为你会第一时间赶回意大利去看里包恩。”
　　男人温和地笑了笑，那个宠溺的目光更像在看待一个不懂事时常让人操心的孩子，“你知道，频密的遇见并不能在感情的油画上添上多么光鲜亮丽的一笔，我们需要的是沉淀。”
　　纲毫不犹豫地给了他一个大大的白眼，很不客气地拆穿他：“分明就是在那件事上搞砸了，害怕某人绝不留情的呵斥吧....还真是受不了你们啊！”
　　男人嘿嘿地笑，灿金色的发一缕缕地撒开来，即使在夜幕中，也耀眼得令人由衷地生出莫名的悸动。
　　“哎.....谁叫里包恩是最难对付的类型啊。”
　　纲不置可否，转身认真地看着他，问：“这么麻烦，受了这么多伤，为什么还要坚持下去呢，不会觉得不值得么？”
　　迪诺甚是诧异地盯着他看，吃惊地说：“喂喂！天是要下红雨么！居然有你会问我恋爱问题的一天，是不是被彭格列那吓死人的职务给压垮了？”
　　纲瞪了他一眼，冷淡地说：“我可是很认真的。” 
　　迪诺顿时有了兴致，一脸好奇地问：“是谁啊，这么轻易地捕获了了不起的彭格列十代目的心？”
　　他不说还好，一说纲心头的那股浮躁便失去控制地涌上喉咙，他不由得抚额，颓然地说：“我好像喜欢上以前的自己了。”
　　这句话一出来，迪诺不出所料地睁大了眼睛，不可置信地看着他，“真的！等一下，这是怎么回事！说清楚一点！”
　　纲也是连连叹气，说：“里包恩没和你说么，我捡到在另一个时空的过去的自己....然后....哎！反正就是喜欢他就是了！”
　　“哈哈哈哈！纲！你真是绝了，平时见你对恋爱之类全无感觉的样子，想不到你是事不惊人死不休啊！”
　　“果然和他商量这类事情是找虐！”纲在心里默默地想，放弃般地转过头来，不再看他。
　　迪诺笑嘻嘻地看他，又把手抓在他肩上，这才幽幽地开口：“感情这种东西啊，很微妙的。痛苦什么的因为是爱不是理所当然的吗？最重要的是你爱他，这一点不是就足够了么？” 
　　纲张了张口，无言以对。
　　迪诺微笑，故意拉长声音说：“你啊，就这样把那孩子留在会场真的没问题么？就吸引力来说，那孩子可是不逊色于你哦！” 
　　纲皱眉，遥遥地望向会场中央，果然能看到少年正被一大群男人围着。
　　“失礼了。”他欠了欠身，急忙向那边走去。 
　　
　　“这么多人嗦嗦地吵死了！”少年的心情本就不是很爽，被一群人围着动弹不得还要被用看珍惜动物的审视目光注视着，当然就更加阴沉，脸上的表情虽然依旧冷漠，却也有了怒色。
　　正待发作，一个人却先一步地抢身过来，挡在他面前。
　　“很抱歉，这孩子是我带来的人，可以请你们别围着他么，他对陌生人会感到害怕。”
　　这样说着，纲的手也紧紧地抓在少年的肩上，揽着他，姿态亲昵的从人群特意空出的道路间穿过，才总算走出了困境。
　　然而少年一走出他人的视线，便毫不留情地甩开纲的手，回头，冷冷地瞪视着他。 
　　“都把我一个人丢在偌大的会场里了，干嘛还有意地帮我解围。”
　　他的声音依然泠然冷淡，但素与他熟稔的纲怎么会察觉不到他的怒气呢。
　　纲望着他因为生气而卓然生辉的眼眸，唯有压抑着自己的感情，双手按住少年的肩膀，故意以一种安慰却又敷衍的语气说：“对不起呢，刚才没有注意到。” 
　　少年抬眼看着他，深深的一眼，冰冷而愤恨，狠狠地甩掉他的手，转身幺然而去，只留下一个深沉的背影。
　　纲愣在原地，心头有无法忽略的刺痛感。
　　“让他就这样走了可以吗？”迪诺走了过来，明显说风凉话的加了一句。
　　纲转过身来向他微笑，道：“就这样好了。”
　　迪诺悠哉游哉地吹起口哨，双手插在口袋里，淡淡地说：“笑容好勉强啊。”
　　“其实根本就不用想得这么复杂啊.....”
　　余音在凉风里融化成虚无。 
　　
　　2个小时之后，纲终于回到酒店的房间。 
　　当然回来的时候已经是六神无主的状态了。
　　房间里面很安静，暖色调的照明之下，只能听到浴室里传来哗啦哗啦的水流声。纲驻足在门前，略微思忖后，还是决定朝里面唤道：“在吗？”
　　“咔。”水流声兀地停止了。
　　纲无奈，继续说：“想着两个人在同一个房间还是会有很多不方便的地方，我又在旁边开了一个房号，今晚你一个人....可以吧？”
　　浴室里没有一点回应。
　　纲深深地望着映在磨砂玻璃上的那个阴影，微微苦笑，暗自也骂自己居然还在期待着什么不同，浅浅地叹了一口气，还是落寞的向房门走去。
　　变故就发生在这一时刻，正当纲已经握着门把的时候，身后传来啪啦啪啦的脚步声，纲条件反射地转过身去，怀里不其然的撞进一个纤弱的身躯。
　　少年的腰间只挂着一条浴巾，浑身还沾着未干的水迹，双手抓在他的肩膀上，头轻轻地靠在他怀里。
　　还夹杂着沐浴露香气的温暖皮肤，毫无例外的让纲僵直了身体。 
　　
　　
作者有话要说：死在坑里....刚刚在新坑赶了4000 ，急急忙忙的过来了~
尽量在回校前死出来吧！
我要分~  
                  
 ch.10
 　　豪华的总统套房里面一片寂静，蜜色的灯光幽幽地蔓在白色的石质地板上，逆延出失真的徒影。
　　缥缈的光晕此时投射在少年光裸白皙的背上，那份柔和的暖光不自觉的为之增添撩人的性感色彩。
　　扑到纲怀里的身体纤细的，带着仍处于少年时期的青涩与干净，又被长时间的磨砺雕琢出劲实且柔韧的弧线，笔直的脊骨在皮肤下隐隐约约地显露优美的形状。
　　简直煽情到让人不知道该怎么办才好。
　　
　　纲僵直的任由少年抱着，一双手不知道该放在哪里，只能悬在少年腰的两侧。沾在胸前衬衣上的温暖就像是涂着蜜糖的剧毒，撩拔着纲最脆弱的神经，竟让他有种即使会变得无药可救，冲动。
　　“这个孩子到底知不知道自己在做什么！难道他没有意识到就这样冲入一个身心发育健康完全的成年男子怀里会出大事么！”纲被他这个杀伤力失足举动这般刺激，理智什么的差一点就丢兵弃甲，面上还不能露出太过明显的表情。
　　尽量不把目光放在少年的身上，纲扬起头，也是无奈。
　　“那个.....你其实不用跑出来的....先把衣服穿上可以么？”嘴唇有点发干，声音也随之变得轻微的沙哑，纲故意用轻松的语气掩饰自己的慌张。
　　然而少年突然变得异常的顽固，他并不回答，只是紧了紧揪在纲腰侧衣服上的手，不动声色地凑得更近了些。 
　　纲不由自主的向下一望，少年纤瘦的双肩顿时映入眼帘，仍缀着水汽的柔软发丝随意的搭在颈边，水珠汇成细流，沿着若隐若现地锁骨暧昧地滑下，沐浴露淡淡的清香缓慢地渗进鼻腔，牵出更加无法控制的悸动。
　　纲微愣之中，感到一阵窒息。 
　　
　　“无自觉也该适可而止啊....”纲几乎要在心底破声大喊，此刻还真是前所未有的郁闷，你说有什么比美食放在自己面前却不能触碰更加折磨人的？
　　“能先放开么？”他苦笑着说，嘴上还要保持着没有一丝实际用途的温柔和耐心，不能彰显出任何会被少年嫌弃的神情。 
　　“不要。”少年干脆利落地回绝他，第一次自他怀里扬起脸来，笔直地望着他，目光坚定认真得一点都不像那个纲所熟悉的对身外事物不曾产生过兴趣的冷漠少年。
　　而且，那隐忍的，瞬间萌发出来的，像是只为他一个人展现的不同以往的热诚，总是会给他一种要命的错觉，几乎要令他相信，这个少年爱着自己。
　　可现实与渴盼之间的落差，往往严酷得很伤人不是么？他啊，连什么叫爱都不曾懂得。
　　
　　“你在躲我吧，如果我不捉住的话你就要从我身边离开了。”
　　正当纲黯然细想，少年却突然地开口对他说，且用的是平淡而肯定的语气。
　　“什么...”纲愕然。
　　少年蹙起眉头，逼视着他，直截了当得问：“你讨厌我么？”
　　“怎么可能？”纲想都没想地脱口而出，随后懊悔地抿紧了嘴唇，不再出声。
　　少年此时此刻才真真正正地松了一口气，唇上也因释怀而抿起了柔和的笑，轻声地说：“太好了....”
　　他第一次温柔的搂着纲，依赖地靠在纲的身上，微侧的脸庞染上了尤其可见的喜悦。
　　纤长的手握过纲僵持在一侧的手，那么坚定。
　　“不要离开我。”
　　少年清灵的嗓音低柔地说，字句简单却被赋予了太多的感情，在每一个纤毫的移更中浮现出更加巨大的感动。
　　它以最原始最纯正的光辉，撼击每一个人的心灵。
　　
　　张开的手臂如同伸展的翅膀，强而有力地迎风鼓动，纲像是被身体所记忆下的本能操纵着，紧紧地搂住少年的双肩，脸颊贴在少年的发上，触及他微凉的额角。
　　少年默默地抬起手环住他的背，顺从的任凭他将自己推向更深更紧的拥抱，双眼紧闭着，是安心的触调与沉溺的肆意。
　　“以后都会在我身边？”
　　“嗯。”少年在他胸口微蹭着，简短地回答。
　　纲温柔地笑，突然蹲下，手有力地托在少年的膝下关节处，轻而易举的就把他整个打横抱起来。 
　　“咦....”一瞬间的凌空让少年无从适应，下意识的把双手环在纲的颈项上，尖尖的下巴乖巧地抵在那片敏感的皮肤之上，竟是异常的乖巧和顺从。
　　纲自己也是暗自苦笑啊，掌下的皮肤凉凉的还带着沐浴后未干的水汽，柔滑细腻的触感与抱起来时不自觉的让人产生怜惜之感的过分纤瘦，的确是在不经意间地挑战他引以为傲的自制力。
　　“我说我一辈子都挺顺承的，怎么就栽在你手上呢？”
　　纲走到床边坐下，把少年放在自己的膝上，特意凑到他泛红的耳朵边，贴在上方，好笑地说。
　　少年推了推他，抬起头，但也不说话，只是撇了撇嘴，眼睛直视着他，像是要把深深映在眼眸上似的，流转着迷人的光。
　　纲又是一阵轻笑，长长的指穿入少年未干的发后，揽住他的肩脖，然后无声无息地低下头，吻上少年的脸颊，再温柔的向上移至少年的眉心，虔诚的轻抵着。
　　“我爱你。” 
　　纲看似浅淡地说，可望入少年眼眸里的宠溺与深情却沉甸甸的，有着能让人就此窒息的灼热。
　　那一双琥珀色的，温暖而耀眼的双眸此时此刻唯独映着少年微微愣住的脸。
　　“纲....”少年脸不由自主地泛起羞涩的红，却仍硬撑成平淡的模样，继续沉默地埋在他胸怀。
　　纲亦是自知不能向这孩子要得太多，暗暗平复逐渐开始燥乱的心绪，长长地吐出一口气，便扯过床头的白色毛巾，要为少年拭干头发。
　　少年又在他腿上挪动着，占了一个舒坦的位置，安心惬意的享受那长指于发间的揉按。
　　待到发上的水汽褪去得差不多了，纲才满意地放下了长巾，打算下床去给少年拿衣服好给他穿上。
　　正要起身，却不想少年竟突然发力，“噗通”的把他压在床上。 
　　一时间的天旋地转还是让纲适应不过来，瞪大了眼睛愕然得望着少年，原本正欲出口的询问在瞅到少年正慢条斯理的像猫科动物一样爬过来，屈起双膝撑在他腰间两侧的模样刺激得忘记了语言。
　　“不会吧....”纲迷迷糊糊间觉得自己的理智好像被拉扯成一条几近崩断的线，心脏在胸腔之下鼓动出乱了节奏的声响。
　　少年这时有低下头来，与他对视，半长的发丝软弱无力地垂落下来，发梢微痒地扫过纲的颈边。随后，少年竟然径直到下，偎在他胸口，惬意的闭上了眼帘，双手自然而然地环住纲的脖子。
　　纲愕然。
　　“喂....”他低低地开口唤道，底气却不充足。
　　少年开口打断他，说：“我困。”
　　纲无奈地笑，只好环住他光裸的腰，拉过一旁叠得整齐的被单。
　　将少年与自己裹得严严实实的同时哀叹：“今天还真是要尝到坐怀不乱的滋味啊....” 
　　
　　
作者有话要说：于是....某人再次成了柳下惠啊！为什么啊！纲你真的太不诚实了！当然，能忍的男人才是好男人！
我要分我要分！  
                  
 ch.11
 　　“铃铃.....铃铃....”
　　被黑色的纱帘遮挡了一切光线的昏暗套房内准时地响起了催魂般的铃声。 
　　属于男人的纤长手臂自蒙过全身的白色被单里探了出来，不耐烦地在床头边摸索着，最后向被探寻到明确位置的闹钟狠狠拍去，待适才还猖狂叫嚣着的催命铃彻底断却了声线，那只手才又缩回被子里。
　　“嗯....”男人的另一只手在少年的腰上慢慢收紧，直至双手的指交错着，将少年锁入更深的怀抱里面。他线条柔和明丽的脸孔因主宰了全部思维的嗜睡感显露出压抑在骨子里的孩子气，嘴角呷着安静的笑意，固执地贴近臂弯中少年干净的额角，极其眷恋地碰触着。
　　被窝里正是一片融洽和谐的氛围。
　　
　　然而，爱闹事的人总不会给予他们任何歇息的机会，没过多久，纲的手机蓦然在这个时间段响了起来。
　　“~~~~~~”
　　音量足以撼动房间地板的摇滚乐顿时对床上两人地听觉发出猛烈的攻击，然不可思议的是，尽管这段音乐刺得少年耳膜都隐隐作痛了，纲仍然俯首于少年的发间，吐出绵长舒畅的呼吸。
　　少年百般无奈之下，只好艰难地向后伸手，从纲的口袋里把震动中兴奋得没完没了的手机给抓了出来，面色不善地按下通话键，放到了耳旁。
　　“喂纲你在干什么啊！以为现在离登机时间还有多久啊 ！你不为我想也要为自己考虑一下！我们两个要敢迟一秒钟到达宴会会场里包恩不仅会杀了我还会杀了你的你可别拖着我一起重温被子弹追逐的日子！”少年还没得及说话就险些让电话另一边男人洪亮的嗓音给震破耳膜。 
　　他此时此刻的额心情完完全全地积聚了“被打扰了睡眠”与“耳朵快聋掉”的愤怒，脸上的表情却是匪夷所思的愈发冰冷下来，只见那纤长的眉稍稍蹙起，少年带着一股冷锐的狠劲对电话那头说：“他在睡。”
　　“.....”
　　此话一出，电话那头立即就清净下来了，久久，迪诺才尴尬地问：“呃....我难道误打误撞地打搅了你们只可意会不可言传的私密行为吧.....”
　　少年的眉又蹙得更紧了些，张了张嘴，正欲开口，却在中途变成了短促的惊呼。
　　纲突然地揽着少年翻了个身，在仍未清醒过来的状态下便顺顺当当的把人按到了自己身下，手也是过分自觉地拉过少年的手，与之十指紧扣。
　　刹那间的 反转不可避免的让少年短时间失神，然身上无法忽视的属于别人的重量还是明确地告诉了他具体状况，少年开始轻轻地推搡着，像是想把纲从上方拉开，但一个瘦弱少年的力量对于成年男子的体魄来说还是显得无力，纲依然靠在少年的颈间，柔软的发丝跌落在少年的锁骨之上 ，琐琐碎碎地挑起暧昧的轻痒。
　　“这样下去不是办法....”少年在心底默默地想，粗略思忖过后，竟主动将唇抵在纲的耳骨出处，故意向耳洞里吹出灼热的气息，并说：“起床了....”
　　瞬间从脊椎窜上脑海的如潮快感逼得纲条件反射似的撑起了身躯，睁大眼睛盯着少年。
　　眼下的身体陷在束软的大床上，一双白皙修长的腿并没有来得及合拢，就连臀间的白色浴巾也只是松松垮垮地半搭在上面，细瘦的腰与优美的锁骨构成了一段紧绷且流畅淋漓的直线，其间伴随着 心脏强而有力的跳动起伏着美丽的音节。那一双无论何时都清明透彻的暖色冷眸半眯着，浓长细密的眼睫于此映下的零碎剪影竟成了一片微暗的光华，少年嫣色的薄唇微微张着，此时淡漠地说：“你压着我了。”
　　明明是乍听之下有些冰冷的语调，直勾勾看着纲的双眸却水润性感到让人心跳加速的程度。
　　纲微愣，恍惚间还是从少年身上推开，然后开始换下身上的衣服，等到穿戴完毕后，才在回过神后仍忍不住发出这样的感叹：
　　“真是要命....”
　　身旁的少年已先一步离开了床，径直地走到行李边，抽搐纲为他准备的红色立领T恤，旁若无人地套在身上然后又拿出休闲的黑色制服裤，抽走腰间的浴巾，再将其穿上。
　　而当少年自顾自地完成者一连串动作间，不经意把目光投向他的纲在某一刻间亦理所当然的呼吸一窒。
　　“哎....”
　　纲长长地叹了口气，他现在是真的对这个从昨天起就无时无刻挑战自己极限的少年彻底无言了。
　　“可以了。”过了一会儿，少年平静的说，纲这才回过神来，有些诧异地看到少年拉着行李站在门边望着他，目光专注而温柔。
　　感觉就好像被深深爱着一样。
　　纲不由自主地扬起唇角，走过去接过少年手上的行李，然后自然而然地牵过他的手。
　　少年的手在触碰到他的皮肤时也主动地握住他。
　　纲嘴边的笑容更为灿烂，推开了门，对他说：“我们走吧。”
　　
　　（各位，如果你们以为这章的情节会到此结束，你实在是太天真了。请无比相信一句话，一帆风顺的旅程在一个以起伏跌宕为乐的故事里根本不存在。）
　　
　　“他们就能再夸张点么？”迪诺坐在椅子上，远远的边看间纲搀扶着步伐踉跄的少年踏进机舱，反射性地涌出这样的感慨。
　　“怎么回事？”等到纲把少年迎入座位后，才问。
　　纲无奈地扫了一眼少年面无表情的脸，又是苦笑又是好笑地说：“刚出门时险些从酒店门前的台阶上摔下来，平衡好不容易捉住了，脚却因此扭到。”
　　迪诺满脸黑线，他可没遇到过像少年这般“出门就是灾”的祸害体质。
　　“我要你去找的药膏呢 ？”缸砖过头问迪诺，而后趁他去翻找行李的空隙，向少年伸出手去。
　　“张嘴。”他的指拂上少年紧咬着的苍白的唇，以指胁迫他松开嘴，才在少年咬出血的地方抹过，擦去那丝艳色。
　　从迪诺那接过伤药，他又毫不犹豫的在少年跟前单膝蹲下，动手接少年的鞋袜。
　　“不用。”少年意欲避开，却让有所察觉的纲抓住了脚踝。
　　纲抬头看了他一眼，目光平静却夹杂着让人无法拒绝的威严，少年低下头不说话，也总算是不反抗了。
　　纲满意地抿嘴而笑，褪下他的袜子，把少年的脚平放在膝上，轻柔的用药膏抵了抵肿起的地方。
　　“痛...”少年小声地呢喃，眉头生硬地皱起，整个身子开始往后缩，且眼眶有点泛红。
　　“都肿成这样了还硬撑....”虽是这样埋怨着，纲的神情却没有任何责备的意思，涂抹伤药的动作愈见怜惜，嘴边的笑容融入了心头所有能给予的宠溺，因而透着无限的深情，像是要向世界昭示，此刻，因爱人而品味到的欣喜。
　　
　　“好了...”纲温柔地说，并站起身来，抽出口袋里的手帕擦了擦手上的药。
　　原以为完事后纲会回到位子上，却不想他笑容可掬地靠近少年，托住他的大腿 ，强势的把他横抱起来。
　　等到纲坐到座位上后，又将少年放到大腿上，才轻描淡写地说：“这样坐着比较舒服。”
　　“到底是你舒服还是我舒服啊！”其实少年是想这样吐槽的，但见他笑得明媚的温柔模样，又有点提不起劲来。
　　“哎。”少年叹了口气，张开双手，勾住纲的脖颈，轻轻地靠在他的肩上，而纲亦收紧怀抱，脸颊抵在少年的发间。
　　亦然是相濡以沫的动人画面。
　　
　　一旁的迪诺早已看得眼睛都快直了，还须装作若无其事的样子，心底大叫：“这该叫看的人情何以堪。” 
　　
 
                  
 ch.12
 　　这并不是纲第一次和少年相依偎着睡去，但一定是彼此最心有灵犀的一次。少年侧坐在他的大腿上，双手随着不经意间姿势的调整而自觉环在他的背上。少年毛茸茸的头颅懒散地靠在纲的肩窝里，不时撒娇似的贴在皮肤上摩娑，温软的嘴唇贴在颈侧，抿紧间有亲吻般令人眷恋的力度。
　　纲百无聊赖地揉弄着少年脑后细碎柔软的浅咖啡色头发，小心翼翼地挪动身体，只想让少年靠得更加舒适。
　　“腿麻了？”敏锐地捕捉到他的动作，迪诺望过来的目光夹带着一丝戏谑，笑着问他。
　　回应他的是纲清浅的媚笑，道：“为了怀中的美人，不是值得么？”
　　这一句话的威力有点太强了，迪诺明显是被那特别勾人的媚眼给唬到，鸡皮疙瘩一阵一阵地腾起，甚是尴尬地笑说：“你也不想想，他可以说是以前的你自己，说这句话适合么？”
　　纲撇了撇嘴，不以为然地笑说：“我本来也觉得这种感情有些惊世骇俗的，不过感情不也总是身不由己么？”
　　迪诺也深有体会，叹道：“反正我们都是在当事人不经意的撩拔中败下阵脚来的无辜人士。你还好一点，起码这孩子是真心的依赖着你在意着你，我的那个啊，才叫做不知道该让人怎么办....”
　　“完全是啃不下的美食？”纲狡黠地笑说。
　　“正解。”迪诺与他相视而笑。
　　
　　“嗯....”少年在纲的怀里动了动，环在纲背上的手亦揽得更紧了些，才睡眼惺忪地仰起头，迷迷糊糊地看着他。
　　纲自然而然地扬唇轻笑，宠溺地摸了摸他睡出了红晕的小脸，温柔地问：“不睡了吗？”
　　少年痴愣地摇了摇头，像是正在与困意的蔓延做着激烈的斗争，心不在焉地回答：“久了....你的大腿会麻...”
　　这样体贴的顾虑显然是出乎某人的预料，纲兀地一愣，欲言又止的神情带着淡淡的喜悦。
　　“放我下来吧.....”少年轻声要求道，手推了推纲抵在身前的胸口。
　　纲宠溺地说，环在少年单薄双肩的手此时才恋恋不舍地放下。
　　少年默默的从他腿上跳下来，走到自己的座位上坐下，接着才拉过地上的鞋袜慢条斯理地穿上。
　　“喂喂喂！你的眼神也太外露了，不想被人发觉就多少给我收敛一点。”迪诺实在是被他们之间如胶如漆的火热氛围挑拨得浑身不自在，于是好心地提醒。
　　纲却是一脸无辜，眉峰轻挑的，是期待恶作剧时贯有的顽劣笑容，无所谓般地说：“有什么关系....被人知道也没什么不好啊！”
　　迪诺立即不客气地甩了他个白眼，“热恋中的男人，麻烦你找回些常人该有的理智好不好？”
　　纲 以手支着下巴，侧着脸看他，慵懒的模样且笑容可掬，低低地叹道：“你很快就会知道我是不是认真的了。”
　　于是迪诺 难得的寒毛倒竖，恍然间有一种不详的预感。
　　“这个 夜宴会很精彩吧....”某人惶恐地想。
　　因为要惦记着少年脚上的伤，纲一行人在下飞机的过程中还是不可避免地耽搁了一段时间。即使在这之后他们马上乘坐特派私家车十万火急地奔赴会场，等到门口下了撤才知道，他们还是晚了一步。
　　“死定了”那一霎间，他们的感觉大概前所未有的精神统一到这三个字眼上吧。
　　尽管对自己的前程仍有些不确切的担忧，面对着忍着疼痛行走着的少年，纲还是十足十耐心地配合着身旁之人缓慢的步频，搀扶着走向会场。
　　黑手党其实不像外界人士想象的充斥着暴力犯罪与恐怖，肮脏血腥是背地里的事情，作为党内最高存在的首领被外人熟知的也理所当然是他光鲜亮丽的一面。随着黑手党界内部斗争的日趋淡化的良性变化，纲所要经受的武力任务也渐次减到寥寥无几，于是纲决定将活动的方向转到与上层阶级的良好交流上去。
　　所以 ，出席某些贵族举办的上流社交宴会便成了他们的必修课。
　　
　　“纲。”
　　是福不是祸，是祸躲不过。纲一行人也只是刚跨入会场的门坎而已，他们最为忌惮的声音还是自他们身前幽幽地传来。
　　“里....里包恩...”纲结结巴巴地唤，脸上立即展露出不狗腿但明显讨好的笑容，眼下却是 不着边际地移动到少年面前，有意无意地遮掩着。
　　在他看来 ，现在的里包恩心情异常的不好，用黑色礼貌挡住的脸庞表情阴郁，说的话也比平时来得简短且压迫力更强，这么糟糕的状态下，他突然之间从背后掏出把手枪兀地朝他们横扫亦不是不可能的事情。
　　“知道你们迟到了吧。”没去理会纲刻意的讨好，里包恩直接了当地说。
　　“明明才晚了5分钟。”纲咬牙切齿地吐槽。
　　当然，这也只是暗地里的话儿，用身体学会了在里包恩 面前的生存之道的纲可不会干出“出言反驳拿着你身家性命的人”此等迫不及待往枪口上撞的兴味。
　　“那些个贵族可是满心期盼着能见到彭格列首领不凡的姿态呢....难道你们就一点解释都没有么？”里包恩语气冷淡，说得话可是字字带刺啊，摆明了是直接判了他们死刑。
　　“别这样啦里包恩！你要看到纲呵护得死紧的少年脚扭得不轻吧...迟了一点也是情有可原啊！”迪诺讪讪地开口为纲辩解。
　　纲立刻给了他一个“兄弟！居然敢在这骨子眼开口，实在太强了！”的钦佩眼神。
　　里包恩闻言，面无表情地扫了站在纲身后的少年一眼，淡淡地道：“没有下一次了。一会记着要去和那些贵族打交道。”
　　见着他自个儿转身离开，纲那颗悬着的心才总算放下，一旁的迪诺也是定神似的拍了拍胸口，诧异地对他说：“里包恩多少年没这么好心过了？居然会这么轻易地放过我们！难道他对你家少年有特殊感情？”
　　纲微微苦笑，“我想他大概是在看到我家那位时非常愉快的重温了一下我青涩苦难的少年时代吧，心有感慨觉得非常奇妙的也就不再计较了。“
　　迪诺顿时哑口无言，他是知道的，里包恩的确是会因这种思维而改变初衷的人。”
　　“那么我先失陪咯。”纲向迪诺笑了笑，拉着少年向另一边走去。
　　
　　“纲作为首领的话不是要和许多凶神恶煞的男人打交道么？”
　　“不...我听说有些黑手党的首领是非常可爱的少女哦！”
　　“哦！你说的一定是尤妮小姐吧，她可是一位既亲切又温柔的美人啊！纲不是和她很亲密么？”
　　女人娇丽的声音萦绕在纲的耳旁，他几乎是被一对衣着华丽的的千金小姐给团团围住，并被强行扣留在她们中间。
　　纲一直觉得女性是种娇弱的，让人心情会不自觉变得舒畅的存在，与女□谈总会有
　　种安定心灵的奇效。然而这样单纯的看法似乎要在这一刹那彻底被颠覆了。一个女人是怡然，两个女人是争风，三个女人ahd so on觉得就会变成喧哗。一堆高分贝生物在你耳边叽叽喳喳地叫个不停的话，大概没多少个男人可以忍受的吧。
　　但自从受到里包恩斯巴达式的教育后便根深蒂固的甚是风度还是强迫纲有礼地回答：“我和她只是要好的朋友而已。”
　　“啊！实在太好了！我还担心要是纲是尤妮小姐的恋人，相较平庸的自己就没机会了呢...现在看来，我还是能得到你剩下的时间的对不对？”
　　其中有个大胆的女生脸不红心不跳的向纲做出了等同于告白的冲击性宣言。她身边的女性朋友都发出了带着鼓励的喝彩声。
　　而作为当事人之一的纲则是抿着嘴唇，废力地思量着要如何在不伤害女孩的心的情况下回绝她的心意。纲的目光不自觉地瞄到站在自己身后的少年，见少年将一切置之度外的专情于一旁桌上的食物，心头那团郁闷的小火焰顿时烧得无比的旺盛。他的眉峰轻挑，温柔地笑后，便握住少年的手将其扯到自己的怀里，脸颊亲昵地靠在少年发间，媚笑着说：“虽然想答应你的，但我可是他的东西哦！”那样子与其说是在告诉别人他是少年的东西，还不如说是在宣告少年的所有权！
　　“啊！”女孩被他媚眼如丝的样子狠狠的shock到，毫无矜持地尖叫起来。
　　相反的，被人困在怀里的少年却冷静得不可思议，居然还有心思去吃手上的蛋糕。见纲笑得如此明媚，略微思忖后，他抬起自己拿着叉子的手，说：“啊！”便顺势将一小块送到纲的嘴边。
　　纲微微一愣，当然没料到少年抗压（抗分贝）能力这么强大，但许是在少年专注的目光影响下心情好得冒泡，他微微低头，笑着将蛋糕咬在口里，望着少年的眼眸越发温柔，几乎是温柔得能溺出水来了。
　　“啊！身边还不知回避的女人们再一次被这强大的气场血红的风光给逼得尖叫起来。
　　世界开始不安静起来了。 
　　
　　
 
                  
 Ch.13
 　　宴会的燥热气息仍撩拔着纲的感官，扫了一眼远方正被一大堆杀红了眼的女人团团包围的自家守护者，他嘴角扬起饱含恶意又优雅至极的笑容，亲昵地揽着少年的纤细的腰，继续和少年腻在不那么容易被人发觉的小角落里，且刻意降低重心，惬意地靠在少年的肩上。
　　“不舒服？”少年轻声地问，纵容似的默许纲挨在他身上的动作，拍了拍纲的背脊。
　　纲抿嘴而笑，细细品味着少年话语里淡淡的担忧， 笑得越发灿烂说：“你就当我喝醉酒好了。”
　　“胡说，明明就是一脸心里乐着看好戏的样子。”少年毫不犹豫地戳穿他假得已经算不上谎言的话语。
　　纲笑而不语，搂得更紧了些，只是轻轻的亲吻少年的脸颊。
　　少年无奈，往后缩了缩身体让他挨得更随意些，唇边浅露一丝细腻的笑意。
　　“~~~~~~~”
　　纲的手机突然极煞风景地响了起来，纲的眼里闪过几分阴狠，从口袋里把它拿了出来，按下通话键。
　　少年并没有听见他们之间的谈话，却能从纲的侧脸看见，温文尔雅的笑容是以怎样僵持的速度自纲的嘴边缓慢的挎落，只余下一片让人捉摸不透的冰冷。
　　“怎么了？”少年不自觉的开口追问，隐隐间流露出忐忑的心情。他的右手试探性地抬起，伸向纲的右脸颊，小心翼翼地抚触着。
　　“没什么。”勉强地露出一个安慰性的笑容，纲握住少年抚在颊上的手，拉到唇边，在指节上轻吻。
　　他始终不知道自己刻意捏造的笑容是多么没有说服力，只是徒增少年的不安罢了。
　　
　　黑色的加长版轿车里，刚刚经历了一场由流言蜚语引发的灾难的彭格列成员在瞬间松弛的神经作祟下立即于舒适的氛围里被困意捕获，靠在柔软的沙发里酣然入睡。而坐喂罪挥祸首之一的某人却一脸风轻云淡，甚至巧笑嫣然地搂着与自己拥有相同相貌的少年，眼神宠溺至极。
　　“真的没有问题 么？” 坐在前排座位里包恩冷冷地问。
　　“你指的是什么？如果是刚才的骚动的话，我可是一点都不觉得后悔。”纲平静地笑说。
　　“我还没有闲到为你的花边新闻操心的程度，一次的冲击挨得永绝后患的结果不是很划算的交易么....我指的是斯帕那说的那个事情，这孩子所处时空的同伴不是主动联络了我们么？”里包恩斟酌了一下措辞，又问：“纲....你打算怎么办？”
　　“什么呀...里包恩，这样的理智我多少还是有的哦....”纲轻笑，“放心，我明天就让这孩子跟他们接触。”
　　“如果是真的放得开的话还会弄出这么多事情吗？....”里包恩不作声息地低叹，默默的把纲转瞬即逝的不安收在眼底，“但愿别节外生枝。”面对某个本质堪比混世魔王的 人，他也只能这样祈祷了。
　　
　　虽然嘴上说得信誓旦旦，可市集操作却是另外一回事，纲要说服自己让少年去见可能促使少年做出回到原来时空决定的人本来就是一件极度考验自制力与理智的事情，而去说服少年去见那一帮对自己具有潜在威胁性的人更是将他的耐心与意志力拉扯到将近崩溃的地步。 
　　“就去一下吧...我会陪在你身边的。”纲温柔地哄着说。
　　“不要。”少年十分决绝地回答。
　　“这是必要的，他们可是你很亲近的人。”纲耐心地劝解说。
　　“不需要。”少年完全不受影响地拒绝。
　　如此来来去去地，纲本就蹩脚的伪装亦逐渐消弭得一干二净，最后干脆捉住少年的肩膀，冷声地说：“我只想把事情快点结束。”
　　他永远记得这一句话脱口而出的时候，在少年透彻的眼眸里静静滑过的痛楚，纲这时才发觉自己竟是伤害了自己悉心呵护着的少年，然当他后知后觉地想对此做出补救时，少年已面无表情地冲出房间。
　　纲从来没有发现争吵原来是这么轻易促就的事情，只消这么简短的一句话，就能将他们的关系推到岌岌可危的悬崖边。
　　“真的要疯了。” 纲懊恼地咒骂，魂不守舍地追出门外。
　　
　　如果是在彭格列总部待了相当长一段时间的黑手党人员，一定会为今天所见感到几近颠覆的诧异，他们竟然看到他们平日最为沉稳，简直要到波澜不惊程度的BOSS像疯子似的在宅子里面跑来跑去，上气不接下气的样子要多狼狈有多狼狈。他们这些普通成员是做梦也没有想过他会有这么焦急的一面。
　　待伟大的BOSS恁是将整个总部都翻了一次后，慈悲为怀的门外顾问终于从卧室里头慢悠悠地走了出来，冷眼看着纲阴晴不定的神情，淡淡地说：“他去了斯帕那那里。”
　　“什么？！”纲不可置信地瞪大了眼睛。
　　里包恩眉峰一挑，以一种看待傻瓜又事不关己高高挂起的态度扫了他一眼，轻飘飘地说：“要去就快点，他的情况不是很好。”
　　“其实后面的那句话才是重点吧！为什么要用这么让人火冒三丈的语气吐出来....”纲对此恨得咬牙切齿，彼时却顾不上这些细枝末节，他极其愤恨地瞪了里包恩一眼，匆匆忙忙地转身冲下楼梯。
　　
　　“喏...里包恩...你真的超级恶劣呀....明明知道那孩子在哪还特意拖这么久...”这时，一直靠在门后的迪诺才衣衫不整地走出来 ，亲昵的将里包恩搂在胸前，吻着他的脸颊说。
　　“你不觉得将纲那张笑容可掬高深莫测的臭脸刷地掰成蠢纲那傻得可爱的孩子脸是件大快人心的事情么？”里包恩安心地靠在迪诺身上，眼里流露出恶作剧成功的快意。
　　“腹黑....一肚子坏水...”迪诺笑叹，眼里的宠溺却是有增无减，他觉得这般溺爱是每一个男人面对着自己所爱之人都会无意识流露的情感。
　　
　　天边的晚霞拉扯出迟暮时安详温暖色泽，无声退场的太阳尽职地晒下它最后的灼热光华。
　　爱像是一条跨越长空的悠长轨迹，沿着时光奔腾不息的步伐逃入人的眼底，映下它最具迷幻性的脸孔，引诱他们奋不顾身地踩入泥泞的沼泽地。所有的人在风沙的蹂躏下磨砺出最坚定的线条，他们因爱而勇敢，因爱而坚强。
　　
　　然而在里包恩和迪诺卿卿我我的空隙上，苦命的十代首领却在长得令人绝望的走廊上全速奔跑。
　　“彭格列的人全都是禽兽！”纲现在是切身处地 体会到这一点了，难怪当年的初代大人会这么无奈地说出“要毁灭或兴盛全由得你”这么消极的话。
　　他心底那股怒火就算是把威尼斯的水全淋到他身上也难以熄灭。
　　
　　黄昏时分黯淡的阳光于雪白的墙壁上抹上一层闪金色的清漆，失真般的柔和清丽。夕阳最后收束的光线于视网膜逆光成绚丽锋利的一抹工笔，隔开了所有暧昧不明，模糊的声辩和象征，主宰躯体的是最真实的冲动，像极了爱的呐喊。
　　纲一个箭步的冲进拐角，快速地错身推开房门，直接越过斯帕那，唯有走到少年面前才停下。
　　接着，猝不及防地看见少年苍白的脸庞，有晶莹的泪缓缓地滑下。他的泪也是极美，温顺的自眼角滑下，抿着脸颊柔美的弧线，缓缓地流过下颚，蓦然地跌落下来。
　　那一双明丽的，纯澈的眼眸此时笼着拭不干的迷惘，无助地看着纲，似乎闪过一丝哀求。
　　纲的心无法控制地纠痛起来，呼吸一窒，不由自主地上前搂紧少年，一遍一遍的在少年耳边说：“对不起....对不起....”
　　少年偎得更紧了，双手死死地揪住纲的衣角，身体微微地抖。
　　“纲....”细若蚊鸣的呼唤，夹着重重的鼻音。
　　纲心痛得紧，也只能安抚性地摸摸少年的头发。
　　“接下来的事情就等解决完这里的麻烦再说吧。”纲温柔地哄道。
　　“哎呀....真是了不得的场景啊。”屏幕里的人恶意地说，语气傲慢。
　　纲转过头来正视他，眼底一片冰冷，暗藏着凛冽的凶光，蹙着眉说：“我想我们应该做个 了结，六道骸。”
　　他嘴唇勾起了一个优雅至极的弧度，清亮的声线撩起最后一个美妙的余音，琥珀色的眼眸有一种燃烧般的色调，而六道骸却知道，那是怒意沸腾时最动人的瞬间。
　　
　　-----------------------

 
                  
 ch.14
 　　“哎呀哎呀....真是想不到你们会搞在一起啊！该怎么说呢...完全是让人鸡皮疙瘩的组合呢....”六道骸极其傲慢的坐在沙发上，意味深长地说。
　　纲不怒反笑，悠然地搂抱着少年，慵懒地说：“虽然被你这种人指着脸来评三论四是一件很让人火大的事情，可我啊，一点都不在意你的话。”他温柔地亲吻怀里少年的颊侧，眼睛却始终斜着盯着六道骸，“我们很幸福。”唇角勾出更加妖媚的弧度。
　　六道骸冷冷地逼视他，嘴边的笑容不由自主地错落。
　　纲这才心满意足地正过脸，眼眸里的冷光更为凛冽。
　　“喂....你该不会到现在都做着要把他带回那边世界的梦吧，人家可是一点都不愿意啊...还把人给弄哭了...真是让人抑制不住把你撕碎的冲动呢...”纲全心全意地看着少年的脸庞，轻柔地抬手为他拭着未干的泪痕，温文尔雅的语气里却满载着挑衅。
　　六道骸的目光一凝，此时仍是笑着说：“什么啊 ，他本来就是我们这边的啊，完璧归赵不是天经地义的事情么...你不也是记着将他推走么？”
　　他这话才刚说完，纲便能感觉怀里的躯体顿时一颤，然后又小心翼翼地抑制住感情，墨守回平静。
　　“原来是因为这个才哭的...” 纲恍然大悟，怜惜地摸了摸少年柔软的发，转身笑对六道骸，语气严厉地说：“看来有必要在这里重申一下以消除你给这孩子带来的误会呢。我啊，只是焦灼于答案而已，可是并没有想过要在这孩子的意愿之外强行送他离开。”
　　“嗯。。。。？真的只是这样么...“六道骸笑得温和，眼眸里却闪过算计时的精光。
　　“呵...”纲的唇角缓慢地勾出轻蔑的弧线，侧过脸来正视少年的脸庞，“这是我们两人之间的问题吧...”随之俯下身，续着刚才话语里最后暧昧的余音，在少年耳边温柔地说：“待会儿请听我解释...” 
　　他被刘海半掩的脸庞没有流露出纤毫的情绪，然天生有着敏锐感知能力的少年仍能从只言片语中收纳到纲此时的愧疚，少年心头窜过一股泛着酸楚的暖流，紧了紧抓在纲腰间的手，少年更为依恋地埋首在纲的胸前。
　　“呐...他并不想回去....又何必强人所难呢？”纲转过来对六道骸说，温和的语气彰显了他自身一贯的风清云淡，可六道骸还是从他那双与少年一模一样的琥珀色明眸里窥到了他宣扬胜利的傲然笑意。
　　六道骸再也摆不出那般笑意盈盈的表情，细长的眉蓦然蹙起，冷声逼问：“你真的不肯放人呢！”
　　纲亦冷冷的望着他，勾出一道诡异的冰冷笑意，说：“你觉得我会在看到这孩子害怕得颤抖的模样之后，还会将他送走么？”
　　“他并不属于你们这个时空。”六道骸沉声说。
　　“可他自己选择了这个时空。”纲轻轻地笑说，自信的神情带着不作声息的嘲讽。
　　六道骸咬了咬牙恶狠狠地瞥了一眼笑容可掬地纲，意外地无力反驳。
　　“哎....说到底我还真笨呢...因为这样的事情和这孩子闹别扭，从一开始就应该知道，这孩子是为了逃避你们才甘愿跳进这个陌生的时空。”
　　“嘀嘀....”就在这时，警报器很适时的响了起来，催促着，六道骸的神色又是一次剧变，望着笑得意味深长的纲，而纲亦明白这样一次让人极度不愉快的交谈即将告一段落，脸上的微笑却不曾放松，反而变本加厉地拉长，利用最后的机会刺激六道骸。
　　“你不妨听清楚了，只要我活着的一天，都不会让他受到哪怕是最小幅度的伤害，所以也绝对不可能让他回到那里，而无论你们是否曾经有了多么充分的苦衷，都不能成为你们恶意伤害他的借口。”
　　纲笑着看六道骸几乎是哑口无言的欲言又止的模样，眼底的冷光更胜，极尽傲慢地说：“要是认为有足够的能力从我的身边带走，那你们....也可以试试看....”
　　带着笑意的低语，温柔至极，带着残酷的柔和，连无礼的话语都因为他自身无可动摇的优雅而强大的自信变得理所当然，六道骸深深地感觉到，阻隔在他们面前的不是十年的时间跨度，而是更为决定性的气质。
　　那种气质属于一个王者，他以此谈笑风生。
　　
　　纲冷漠地看着屏幕在寂静中回归到原来的灰白，才缓慢的在垂眸之间收敛了自己刚刚不由自主流泻的愤怒，轻笑着，转身面对一直沉默不语的少年，柔声地说：“我们走吧。”
　　然而少年不知道是不是被刚才的话语打击得太厉害，一双眸子看向纲却丝毫找不到应有的焦距，纲的心底又是一阵心疼，眼眸轻转的，却是出其不意地俯下身来，吻上少年的唇。
　　这下少年是完完全全地清醒了，也不知道究竟是被吓醒的还是怎么样，唯唯睁着那一双明丽的眸子，盯着纲在他面前瞬时间放大的面孔，愣愣的被迫体会着唇上温热细腻的触感，脑后属于那人的手心传来的坚定的力量，像是要永远的将他纳入羽翼里面一样的认真，少年心中荡起的涟漪不断，终于还是主动地闭上了眼睛。 
　　片刻之后，纲才恋恋不舍地结束了这个不带一丝□，只有怜惜与神情的吻。他轻笑着，温柔地看着少年，眼里的光彩比任何时候都要来得璀璨和明媚，然后趁着少年仍未反映的短短几秒钟，弯腰往少年的大腿下侧毫不费力地一托，很是熟练的把少年横抱起来，大步大步地走出门去。
　　“啊！”这样的尖叫声在少年和纲过来的一路上只能说是此起彼伏，少年脸上有些挂不住了，紧紧地窝在纲的肩头上不敢抬头，慌张地说：“放我下来....这么多人看着...”
　　少年难得的羞赧逗得纲甚至止不住笑容，歪了歪头，又在少年的唇上轻轻地一啄，宠溺地说：“不是已经让更多的人看过了么？”
　　“啊！”这下子那个尖叫声完全可以震破耳膜了。”
　　“不知廉耻的男人。”少年神色复杂地看着他，在心底慢慢地下了定论。
　　
　　好在这样等同于出柜的行为在纲的房门关上的那一刻得到终结，纲快步地走到床边坐下，才自然的把少年放到大腿上，轻轻地揽着，神色似是疲倦。 
　　“果然爱情就是毁灭人形象的最大兵器吧...”他突然之间感叹。
　　“为什么这样说？”少年问。
　　纲无奈地笑，“本来打算有绅士风度的让你自己选择的，可是心里面慌得要命。”
　　“为什么这么固执于我的选择？”少年淡淡地问，这般平静的语气好似只是一个学生在向老师索取答案。
　　纲把少年搂得更紧了些，轻声道：“我想证明我和他们是不一样的，我把你当作一个最重要的人看，而不是一件物品。”
　　“可我更想要的是你的束缚。”
　　少年突然沉声说，而后，不可思议的是，纲几乎是呆愣了好一会儿才惊愕地推开他，逼视他的双眼，那里除了认真之外没有任何杂质。
　　“我爱你。”
　　依旧是清浅的话语，却有着对于少年来说弥足珍贵的温情，让纲好像全身都受到治疗一般，然后纲温柔地笑了，把额头抵在少年的额上，温柔地说：“恩，我知道。”
　　他们几乎同时伸手拥紧了对方。
　　一如一个地久天长的承诺。
　　
　　
作者有话要说：因为被老爸收了显示器，也不知道能不能在寒假前更新，反正尽量吧  
                  
 ch.15
 　　当阳光OO@@的从未拢紧的黑色窗帘间钻进房间里时，就如长期于黑暗中沦陷的空间唐突地撕开一道填满暖光的裂痕。促狭的光线缓缓爬上床上男人□在凉薄空气里的腰身,在柔滑的皮肤上撩起盈盈的温热。
　　“嗯...”男人慵懒地呵了一声，用手抓住凌乱地堆在腰下的空调被，一把将它提到肩膀上盖着，这时他才满意地缩在裹得严严实实的被子里，享受□的上半身皮肤与冰凉的被面相贴时获得的舒爽。
　　然突然的，刚才还舒服得直呵呵的男人刹住了脸上的笑容，好看的细眉蓦然地蹙起，脸色不善地转了个身，接着便伸手去探了探身旁，兀地睁开了眼睛，同时腾身坐了起来。
　　睡眼惺忪地望了望周围，纲用手抓了抓乱糟糟的头发，才捡回抛在床尾的手机，扫了扫屏幕上的数字，顿时清醒过来。
　　“居然....又睡迟了....”纲轻轻叹息，只好懒散地从床褥间爬起来，□着上身向浴室走去....
　　待梳洗完毕之后，他才慢悠悠地走出来，挑起搭在椅子上的衬衣随意地穿上，领带也是马马虎虎地绑着，就这样走出房门。
　　一路上不理会彭格列守卫们直愣愣的目光，纲蹙着眉打着呵欠走到餐厅里面，果不其然地听见守护者们肆无忌惮地谈笑。
　　“呵呵...我就说只有首领制得了首领嘛...看到现在的场景真是让人顺心呢....一物降一物啊....”迪诺笑得呵呵。
　　“本来打算用其他的方法去整他的，可来了一个适合的...不用白不用...倒是比预期的效果更好了...”里包恩淡漠地回答。
　　这时，纲才面无表情地走了进来，斜靠在墙壁上，两手交抱着，冷冷地扫了他们一圈，问：“那孩子呢？”
　　彭格列的守护者们全体一凛，战战兢兢地看着眼前这个上衣扣子只扣到上数第三颗，毫不在意别人目光地□出一大片锁骨的男人，发觉了他意外冰冷又无生气的眼光，狱寺第一个反应过来，神色慌张地转头看着山本说：“怎么办怎么办...十代目很少这么衣衫不整就出现的....要是有这种情况....只怕...只怕...”
　　“纲的起床气又犯了呢....距离上一次发作好久了呢...嗯...上次好像是把整个大厅都毁了....超级可怕的。”山本笑眯眯地接口道，反倒是有些天真无邪了。
　　“最可怕的人应该是还能笑得出来的你吧...”狱寺在心底里狠狠地吐槽，。又把求救的目光投向里包恩。
　　而里包恩则直截了当地回答说：“在下面的大厅里面吃早餐哦，好像是要看电视之类的。”
　　得到答复的纲又直直地盯了里包恩一会儿，不做声，径直地离开了餐厅。
　　安全得到保障之后，狱寺深深地吐了一口气，显然惊魂未定，说：“吓死我了....还以为会被杀掉呢...他那个起床气啊！可是恐怖到极点的！”
　　“怕什么...这会儿不是有镇定剂么？”里包恩冷静地说，唇角有恶作剧的笑意。
　　“现在的纲啊，只怕我们怎么闹也不会花心机来管。”
　　
　　还没有踏进大厅，就能听到电视机传来闹哄哄的声音，少年小心翼翼地蜷在沙发上，右手还拿着咬了几口的切片蛋糕，心不在焉地盯着大屏幕，纲却知道他的心思不在这上面。
　　但那蜷缩成一团的模样，倒也可爱得令人心生怜惜。
　　
　　纲顿然心情大好，笑着走了过去，趁着少年没有多加注意的那一瞬间，自身后紧紧的将他搂入臂弯里，脸轻轻地凑上去，吻在少年的唇边，接着温柔地伸出舌尖，舔去少年唇上沾上的蛋糕。
　　“很甜...”故意暧昧地压下声线，在少年的耳边吹着温热的气息，笑说。
　　少年的脸颊微微地烫，然而嘴上还是冷静地说：“别弄...” 
　　“呵呵...”听到少年略带羞赧的语气，纲多少满足了自己的捉弄之心，便不再闹他，转而走到沙发前，在少年的身边坐下，稍稍地偏了偏头，小口地咬过少年拿在手上的蛋糕，自顾自地吃着。 
　　少年的手又是一僵，抬眼瞪他，说：“要想吃的话我可以去拿给你。”
　　纲温柔地笑，双手环在他的腰上，头撒娇似的抵在少年的肩窝里，难掩宠溺地笑说：“我只想吃你喂我的东西。” 
　　少年在他怀里别扭地挣了几下，鼓气地说：“净说些甜言蜜语。”
　　纲听他这般娇蛮的语气，笑得更为放肆了，紧搂着他，说：“并不是不喜欢的吧。” 
　　说着便又在少年的唇上轻轻地贪了一口。
　　“喂...我说...你们亲热也好歹得注意些场合啊...不是说过了么？你们做得人不介意..看的人 倒真的不知道该把眼睛放到哪里去呢...”
　　“那不要看就是咯...我这个做的人都不介意的事情 ....看官又何必那么拘谨？”纲邪邪地笑，在少年的颊侧轻轻地吻着，淡淡地说。
　　“痒....”少年略微地闪躲，低声地说。
　　纲则是笑得更为灿烂。
　　“完全的受不了你们。”迪诺使劲地挤着白眼，靠在墙壁上狠狠地盯他们。
　　“喂....那边的少年般纲，能帮忙去会议室里面拿某位首领漏在那的重要资料么？”不知道从哪里冒出来的里包恩就势极其自然地靠在迪诺的怀里，淡淡地对少年说。
　　“喂.....”纲从少年的肩上抬起头来，不满地瞪了里包恩一眼，本打算将少年紧紧地锁在怀中，少年却先一步挣了出来，径直地往楼上走，一眼都没有去看纲吃瘪的模样。
　　“兄弟...看来你还有很长的路要走呢...”迪诺拍了拍纲的肩膀，甚为同情地说。
　　纲狠狠地瞪了他一眼，转而看向里包恩，突然地笑道：“你是又有什么不友善的阴谋吧？”
　　迪诺立即让他给狠狠地恶寒了一下。
　　“以其人之道还自其人之身。”里包恩也笑，慢条斯理得说。
　　迪诺夹在他们中间，尽情地享受两人间势同水火的无声对决，简直就像是现场观摩着两条大蛇的相互厮杀。
　　
　　而另一边，少年的状况也是意外的令人感到尴尬。
　　
　　凌乱的环形长桌上，纠缠在一起的两人，上面的男子犹自热吻着身下之人的皮肤，而男子身下的同为男子，此时已经是全身□，脸色绯红地发出断断续续的，足以让任何人面红耳赤的动人呻吟。
　　正在动情处的两人终于注意到门口的不速之客，同时转过头来，六道骸先一步笑了起来，冷冷地说：“出去。”
　　“啊....打扰了。”少年有一瞬间 的慌张，随后硬是保持了原来的冷静，抓过桌子上的文件，转身走出房间。
　　“原来是个雏儿...”六道骸不在意地说。
　　就当他打算继续刚才的动作，少年再一次冲了进来，说：“虽然抱歉，但是做这种事情不事先锁门的你们也让人放心不下啊，下次记住要谨慎一些。”
　　说完，将他们反锁在里面退了出去。
　　根本就不理会上面的六道骸和下面的云雀满脸的黑线。
　　
　　果然黑的，是不可能变成白的吧....
　　两人也许是这样感叹的。
　　
 
                  
 ch.16
 　　金秋在黄昏与夜幕交叠时分蒙上一大片浓厚的寂落色层，眼见着挤满霞云的苍穹一步一步被灰黑细碎蚕食，一直倚在窗口处的少年这才拾起了感慨的心情，轻轻伸动了一下微麻的身躯，便欲转身走入房间。
　　然而从身后先一步张开的双臂阻断了他的去路，甚至是连转身的动作都截止下来的，渐渐的将少年纤瘦的身体纳入怀里，柔软的碎发亲昵的在耳后处厮磨，少年突然扭过头来，安然地贴近来人的颈间，几乎是放纵自我的依赖一般陷入对方独特的气息里。
　　而纲亦是贪婪地搂着少年，察觉到少年全无虚假的依赖姿态，竟有些禁不住笑意，说：“我后悔了，真不该把你放在离开我视线的地方。”
　　才七天时间而已，就足够将纲心底里对少年的思念拉扯成网且泛滥成灾了，而他自己当然是那只越堕落越快活的猎物咯。
　　“瞎说什么...也就那么几天的时间...如果不是你把里包恩惹毛了，按他那种懒得天经地义的性子，又怎么会急急忙忙的和你十万火急地冲去法国呢？”少年横了他一眼，说。
　　“喂，这我可是冤枉的，明明是里包恩和迪诺两只会磨的又不知因个芝麻绿豆的小事闹翻了，里包恩那个心里扭曲的家伙看我们两个甜蜜的，变得异常的不爽才硬是拆开我们，编出个这么个事来。”纲无辜地甩了甩头，睁着双大眼睛讪讪地说。
　　少年好奇，“你走的那天早上他们不是还好好的吗，怎么回头就崩了？
　　纲在少年的肩上蹭了蹭，心不在焉地说：“哪知道他们在想什么，里包恩那种万年面瘫又小肚鸡肠的人，迪诺有什么地方惹着他了也只会一个人在那里摆脸色。”
　　“所以说，先爱上的人往往最痛苦，而有些人的任性不也理直气壮么？”少年漠然地接口道。
　　纲抬起头来，捏了捏他的鼻子，抿嘴叹道：“你呀....要是多跟这边的 的人多亲近一些就好了...听里包恩说，在我走的那天下午，你好像干出了不得了的事情了，说吧，是怎么一回事？”
　　少年不满地撇了撇嘴，“不就是撞破了六道骸和云雀的好事吗，我也就是看着六道骸的样子有点不爽，才怀着干脆洒一把糖的心态将他们反锁起来，好让他们顺顺当当地完事嘛。”
　　“嗤！”纲望着少年一脸平静地说完这一段让人哭笑不得的话，细细品味他故意挤出来的天真，笑得合不拢嘴，“就算是洒糖也该寻准了位置才下手啊，而你撮痛的那个位置可是伤疤哦！”
　　少年扬嘴轻笑，清浅的纹路里竟出其不意的有顽劣的味道，“先下手为强谁叫他先惹我的，而且..不是有句话父债子还么，他的另一部分在那边的时空虐待了我这么久，我也该礼尚往来地给他一点教训来安慰自己吧。”
　　“是是是..”纲望着他的眼神宠溺，无奈地应道，“你受苦啦...可你也要多想想当初是 哪个人叫你去那里的啊..这么明显的早有预谋的事情，在你漂亮地完成了第一步工作之后，他们又怎么会放过这样难得的机会呢？绝对会在你走了之后向里面的两个人下了狠药哦。”
　　这回倒是轮到少年嘴角抽搐了，“不会这么没人□。”
　　纲由此感慨，道：“如果你要说的确实是彭格列守护者的话，人性这种东西在近几年来貌似还真的没有出现过呢...”
　　“那你是用什么办法让他们对你顺服成这副德性啊？”少年转过头来认真地问他，这次是用上了提问的语气。
　　“当然是以暴制暴啊。”纲眯着眼睛，理所当然似的笑说。
　　“.......”少年呆呆地盯着他看。
　　“.......”
　　居然会有人用人畜无害的表情说明显是捍卫“强权就是硬道理”的发言....少年无力地翻了个白眼。
　　纲却莞尔，拍了拍少年的后背，自然地转移话题，说：“好啦...站在这里干聊天不是很闷么，再抱在一起的话走廊上的人可是会连眼睛都瞪瞎的。”
　　看起来完全是温柔且体贴的话语，却让少年有种掐死身后之人的冲动，敢情这个男人要把他那张欺诈性十足的脸皮筑得多厚才肯安心啊！
　　“小肚鸡肠...一肚子坏水...没正经...”少年憋着一口气 ，都开始碎碎念了。
　　可他并不知道他此时气鼓鼓的模样落到纲的眼底，最多也只能规划到“小打小闹”的可爱模样，于是某人表面上仍然维持着一副彬彬有礼的绅士姿态，心底又是自个儿偷着乐的奇异状态。
　　纲极其自然的往少年的腰上一揽，环着他就向卧室走去，一路上还轻飘飘的在少年的耳边笑着说：“你呀，一定要好好地融入这里哦，倒不是我怕你会突然间跑了，只是觉得你有时侯一个人坐在一边看书吃饭，心里面有点放心不下。”
　　少年顺服的将手覆在纲揽在他腰上的手上，配合着他的步伐走着，头也不回地说：“我还以为你会比较希望我永远只看着你一个人，除了你之外什么都装不下呢。”像是无所谓般说出的话语沾着稀疏的笑意。
　　“啪。”房门缓缓闭上的声音，少年感觉到身后扣着他的人突然间就不动了，扶着他转了个身，低下头来与他直视着，一双暖色的眼眸温柔似水。
　　“哎.....爱情果然是不治之症吧....你总是很轻易地说出让我不知所措的话呢...”纲无奈地说。
　　少年这时却笑了，轻轻浅浅地，又异常的温柔，道：“不知所措，可我只是很坦白地说出自己的想法而已，对着恋人不应该有足够的诚实吗？”
　　“呼...”纲抬头长长地叹了口气，才苦笑，“是是，不是你的错，是我啊整天心思围着你转啊，只要你对着我笑一笑我的魂也不知道要丢到哪里去了。”
　　少年抬头清淡地横了他一眼，点点冷漠又点点埋怨，“你是要和我斗谁比较肉麻么？”
　　“好好。”纲笑得都缩到他的肩窝里了，才低声说：“我很想你。”
　　只是那么一瞬间， 少年的嘴默默地抿紧 ，眉眼间浅浅地挑开柔和细腻的弧度，这并不是一个微笑的弧度，却有着纲最渴望的深情。他感觉到少年轻轻的将他推开，定定地仰头看他，安静的温柔，然后，完全出乎他意料地，踮起脚尖，触上他的唇。
　　紧贴着的，是属于嘴唇的温热感觉，笨拙的，羞涩的，短暂的贴近，少年的眼眸紧闭着，也不知道是不是因为不安，微微地颤抖着，宛若一只跳动的黑蝶。
　　接着，少年才忐忑地收回脚，看他，见他笑容可掬又完全没有任何表示的木讷样子，心里头生气一股闷气，狠狠地跺了一下脚，愤愤地转身走开。
　　然在完全没有偏差的时间段里面，纲紧紧地抓住少年的手，毫不迟疑地将他扯到怀里，极为流畅地转过身，硬是将他压在门上，狠狠地吻了上去。
　　少年蓦然地睁大了眼睛，倒不是因为纲的偷袭，而是眼下这个完全不同于上一次的吻太深，甚至能让他还算清醒的头脑感觉到牙关被撬开，舌头侵袭的动作。浓密的，缠绵的吻好像要把思觉都化开似的，喋喋不休。
　　“嗯....”纲的耳边突然而然地听到少年模模糊糊的，像是从鼻腔呵出来的细碎声音带着含蓄的甜腻，异常的撩人。
　　纲这时的脑海就好像突然之间闪过一团火花，动作蓦然地停了下来，苦笑地看着被吻得脸颊泛红的少年，说：“呐，我们去吃饭吧，饿了。”
　　说罢，径直地走了过去。
　　少年不解，蹙着眉望他的背影，轻轻地抚了抚自己有些红肿的唇，迷迷糊糊地觉得纲的有所顾忌，然而最终还是没有想通过来，却也紧跟着过了去。
　　于是这个唐突的吻也就这样不了了之了。 
作者有话要说：各位，这一篇也快到尾声了~说实话是不是越来越甜了，可能殉夜那边太苦难了，让我纠结得越写越甜啊！如果爱这篇的话请积极补分吧，毕竟快要结束了
-------------
 
                  
 ch.18
 　　“嗒嗒....”响亮的脚步声自螺旋式的短梯上渐次靠近，狱寺顶着一个蓬乱到骇人的发型，不修边幅德套了一件明显扣错了纽扣的黑色衬衫，手里叼着一支燃着了的香烟，一双灰色的眼眸还笼着未睡醒时留下的浑浊与迷离，施施然地晃进厨房，本打算伸手去端杯水来喝的，瞥了瞥隔间里面正在忙碌的身影，狱寺惊愕地张了张嘴，燃到一半的烟掉到了地上。
　　“十代目！”狱寺紧张地叫道，脸上的表情一转刚才的懒散。
　　纲应声转过身来，见到这个忠实得有些夸张的老朋友，笑容有些无奈，含杂的温柔却没有一丝迁移，“早上好，狱寺。”
　　狱寺不自觉地盯着纲脸上几乎可以称作艳丽的笑容，红了红脸，说：“为什么要亲自下来做早餐呢，可以晚一些让佣人来准备的啊 ！”
　　纲仍是笑，向他摇了摇头，轻声说：“本来也只是想下来帮他拿些退烧药，但怕他饿了，也想亲手为他做一顿早餐。”他眼底多了一份宠溺，笑得更加温柔。
　　狱寺目瞪口呆，傻傻地看着他，完全不可置信。
　　“我先走咯....”纲温和地说，欠了欠身，快步走出了厨房。
　　
　　“卡恰....”小心翼翼地端着盘子，纲轻轻地扭开了门，压抑着脚步声，走进光线完全被窗帘紧紧隔绝的房间。
　　先走到窗边，拉开了成幕的黑帘，初晨的阳光清新舒缓，为宽敞的居室蒙上明朗的色彩。床上趴伏在柔软被褥间的少年大概是被阳光扰了清梦，不由自主地蹙紧了眉梢，还意识模糊的身体先一步蜷动起来，将脸死死地埋入枕头中，□在空气里的背脊勾勒出优美柔韧的线条，暧昧的青紫密密麻麻地点在白嫩的皮肤上，无言地抒叙出一片风情。
　　将少年孩子气的的举止尽收眼底，纲嘴边抿着的笑意更为明媚了，悄悄地走到床边，先是把盘子放下，接着扯过被 被踢到一旁的白色被单，盖在少年削瘦的背部，才放下心来坐到床边。
　　“起来了.....”纲俯下身体，恶意的在少年颈间吮 吻着，不时微微用力地咬噬，含在嘴里的声音低沉，诱哄一般低语。
　　“嗯...”条件反射般作出回应的低吟，少年睡眼惺忪地睁开了眼睛，警告性地横了旁边的男人一眼，卷过身上的被子，蜷得更紧了。
　　“喂喂...”纲终是 忍不住笑出声来，无可奈何地叹道。宠溺地揉了揉少年散乱地发，纲硬是将少年扯到怀里。调整了一下姿势。让他靠在自己的臂上，温柔地揽着。
　　“张开嘴。”这般温和地说着，顺带把药片抵在少年的唇边，专注地看着他。
　　少年连眼都懒得张开，松了松唇把药片含了进去，安静地喝下纲递过来的水，往身后男人的胸口蹭了蹭，又十分轻松地回到半梦半醒的状态了。
　　纲轻柔地推了推他，一阵失笑，说：“要睡也先穿回件衣服吧....□着，就不怕烧地更厉害了吗？”
　　“发烧....？” 少年疲惫地睁开了眼睛，疑惑地看着他，又说：“怎么可能这么容易就发烧....”
　　“咳.....大概昨天晚上有点太激烈了...你又是第一次....”纲很不自在地回答。
　　猛地瞪大了眼睛，一直不在状态的少年总算是记起了些细节，脸上顿时腾起了可疑的红晕，慌慌张张地想走下来去抓住挂在衣架上的衣服，脚上却突然一僵，径直地栽了下去。
　　所幸早有准备的纲伸出手揽住了少年的腰，待将少年平平稳稳地按回床上，扯过架上的衣服，纲体贴地帮少年套上衬衣,头亲昵地贴近少年微红的脸颊，笑得灿烂，说：“你以为我们昨天晚上做了几次啊....就你那瘦小的身板还想下床？”
　　“谁把这个无赖兼恶棍撵出去啊！”让纲那般调侃的语气狠狠地刺激了，少年的连更红了,咬牙切齿地，几乎想掐死身边的男人。
　　“好啦，不弄你了，我做了早餐，快点趁热吃了吧。”纲笑得越发恶劣，此时总算还知道适可而止，安抚般地亲了亲少年的额头，纲也是心满意足，拿过盘子上的早餐,不假思索的就往少年嘴里喂。
　　少年显然不乐意让他像小孩子一样对待，虽还是将就着吃了几口，很快便瞪着纲说：“我没有残废。”
　　“难道他一点都不清楚自己别扭的样子可爱到让人想多去欺负他么？”纲暗地里快乐地想，手下仍继续将东西塞到少年嘴里，“可我希望喂你吃啊。”
　　他表露的神情极为天真，人畜无害的笑容令清楚他肚子里面有多少坏水的少年不禁起了鸡皮疙瘩，嘴角不自然地抽搐。
　　但他又能怎么样呢对着这样一个把温柔和强势融合得如此自然的男人，在他不曾掩饰的深情注视下，少年只怕早已认命了吧。
　　
　　待最后一勺食物被少年吞进肚子里，纲微笑着将空了的盘子叠在一旁，不经意地瞥见少年嘴角沾上了一些食物碎屑，感叹道：“习惯这种东西果然不是说改就能改的”，脑海里却敏锐地谱出了一段恶作剧。
　　衬着少年晃神的一刹那，纲迅速的从口袋里勾出藏了多时的小器物，攒在手心，然后倾身向前，极其自然地舔去少年嘴边的碎屑，舌尖在唇边故意地一扫，抢夺了少年半分钟的注意力，待少年从呆愣中回过神来时，无名指上已经被套上了他不曾想象的东西。
　　“这是什么？”呆呆地盯着无名指上镶了钻石的戒指，未反应过来的少年微弱地问。
　　“戒指呀！”纲轻笑着耐心地回答。
　　多少有些接受现状了，咬了咬牙，少年犹疑地问：“这是...求婚？”
　　纲嫣然一笑，温柔又说不出的情深，吻了吻少年的唇，说：“傻瓜，难道你还见过戒指有其他用途吗？”
　　少年又呆呆地瞪了戒指两眼，恍然间还是不肯相信的样子，再严肃认真地盯着纲看了很久，仿佛是确定他并不是在开玩笑，才慢慢地笑出声来。
　　纲见他咯咯地笑得一脸愉悦，且掩不住淡淡幸福的表情，心头倒是松了一口气，但少年又在此刻说：“求婚哪有这么随便的，把戒指往别人手上一套就想人家和你过一辈子呀？”
　　少年笑着，暖色的眼眸闪过一丝狡黠，嗔怪的语气也不知道是认真或是纯粹的作弄。
　　“哎....”纲轻轻地叹了一口气，看着少年的眼光像是在说“拿你没办法”似的。他默默地离开了床，脸上的笑容更是温柔。
　　就在少年好奇他会做出什么事情时，纲――这个在黑手党里呼风唤雨的男人不由分说的以一种骑士的姿态单膝跪在少年的面前，庄周的姿势如同在践行一个虔诚的仪式。
　　与他一样的暖眸比任何时候都来得深邃，沁润的，只映着他一个人的身影，就像这一生都只会看着他一个人似的。
　　他自己在这一片深邃的海中漂浮着，却并不感到无可依靠。
　　“嫁给我吧...”
　　简单的四个字，有点滥俗的话语，在屏住呼吸的那一瞬间，却让少年不可思议地听到天长地久。
　　
　　END 

                  