
《Tassel 流苏 （主G27）》

更新日期:2011-08-12 09:51:33

作者:曲和

简介:写了很久的G27了，虽然一直没写完。
第一篇家教同人长篇，尝试了很多人一起穿越。
于是G27的经典就是穿越啊= =+
好吧，经典的G27穿越文都没有完结，我好想学习他们。。
           

宿命

  　　第一章宿命
　　
　　扬尘遮住了双眼，一片灰蒙蒙的。破碎的建筑物上残留的石块摇摇欲坠，仅用残破的钢筋骨架连接。硕大的时候凌乱地铺散在地上，风一吹，零碎的小石子伴随着灰尘向一边滚去，发出僵硬的碰撞声。周围的空气被强烈的斗气和杀意绞碎，让人不能呼吸，肃杀荒凉的像是世界的末日。
　　
　　高高隆起的一片废墟里传来沉重的喘息声，燃烧着耀眼橙黄色火焰的手扒开石块，火焰强大的冲击力让压在他身上厚重的时候顷刻间粉碎。刚升到半空中的他像是断翅的蝴蝶，立刻坠落了下去。背靠在残缺不齐的石头上大口地喘着粗气，火焰仍没有消失，金色的瞳仁里却透着疲惫。
　　
　　右肩上的伤口裂开，撕裂的疼痛。纲吉单膝倒地勉强支撑着自己快要倒下的身体，疼痛感席卷全身让他麻木。刘海凌乱地垂下遮住双眼。抬头看去，远处毫发无伤的白兰正一脸玩味地看着自己，手中的戒指上的火焰忽明忽暗，就像是他所戏耍的玩具。
　　
　　“这是最后一击了。纲吉君你果然不能让我尽兴地玩啊。”戒指上的火焰瞬间增大，杀气顿时间扩散。白兰脸上的表情就像是在微笑地说永别。
　　
　　“十代目！”狱寺向前发射出结合云属性的火焰，转身往纲吉的方向跑去。
　　
　　娇小可爱的少女笑得一脸灿烂，拦住狱寺的去路：“哎呀，跟我战斗最好要专心哦。”说着，狱寺就被重重地击倒在地上。防御装置挡住紧接而来的一击。
　　
　　好危险，跟她战斗果然不能掉以轻心，可是十代目那里……狱寺翻转起身，沉着地思考着接下来该如何去做。山本那边也空不出时间来，不管怎么说，对手都太强大了。
　　
　　在纲吉的眼中，对手强大的大空火焰像是逐渐放大的火球准备侵蚀自己的身体，已经无力反抗，勉强支撑在前方的火焰越来越弱……
　　
　　对不起，大家，没有遵守承诺。纲吉缓缓地闭上眼睛，如同利刃一般的火焰像纲吉逼近，就连周围的空气都被加温的扭曲变形。
　　
　　“叮”的一声，火星四溅，火焰如同流萤一般向四周跃起，直直地坠落进土层变得毫无攻击力。纲吉吃惊地睁开眼睛，眼前飘舞着深蓝色秀发的背影，他手中的三叉戟透着银色的光辉，阳光在尖利的突起上凝成一点，尤为闪耀。
　　
　　白兰脸上的表情稍有变化，马上又恢复镇定的笑容，玩玩勾起的嘴角像是挑衅他们最后的底线：
　　
　　“骸君啊，好久不见了。没想到你还活着啊。”
　　
　　“我可不会这么容易死哦。”微笑。
　　
　　白兰的笑容明显增大，慢慢地从远处向骸这边走近：“还不明白吗？来了也于事无补，应该很清楚你们自己的实力吧。如果乖乖地把纲吉君让出来我还可以考虑饶你一命哦。”
　　
　　“哦。”六道骸的眉毛上挑，眼中流露出那么一点点不屑，“少说大话了，彭格列可是我的猎物啊。”很清楚，白兰想要些什么。
　　
　　大空的玛雷指环上的火焰再次燃起：“真是无谓的抵抗啊，你们绝对是不能阻止我的。”白兰的笑容更加灿烂，对于马上就可以夺取的生命，没有惋惜没有不忍，反而有那么一点点兴奋。上次逃脱的人这次绝对要亲眼见证他的死亡。
　　
　　白兰，你果然太自负。骸扬起若有若无的微笑，手中的三叉戟如同流水一般旋转起来，眼中的数字开始变换成“一”，漫天的大雾接踵而来。
　　
　　“快走。”纲吉在朦胧中听到骸的声音，“带着你的守护者，全部都走。”
　　
　　纲吉支起沉重的眼皮，骸的背影在雾里更加模糊，那一抹淡淡的蓝色仿佛正离他远去。骸，你也是我的守护者呀。
　　
　　“不要，我绝对不会让你一个人留下来！”十四岁少年的声音略显稚嫩，却又是无比的坚定。
　　
　　彭格列你真是天真啊。纲吉看到骸回过头来，脸上尽是自信的笑意。我绝对不会白白的在这里牺牲。就像是无言的誓约。
　　
　　“真是清闲呢，还有时间在这里闲聊啊。骸君，不是跟你说了吗？没有人能够阻止我的。”雾在顷刻间消失，视野慢慢变得清晰，白兰漫不经心的笑容在如此肃杀的环境里尤为突兀。
　　
　　下一秒，笑容就僵持在脸上，银白色的光一闪而过，擦过白兰的脸颊。细小的伤口渗出滴滴血珠。怎么会？白兰抹去脸上的血迹，只见六道骸笑得很是得意。
　　
　　要阻止你的人，可不是我呀。六道骸笑着，手中的三叉戟竟然不翼而飞。
　　
　　“白兰，我来阻止你，足够资格了吧。”金黄色的长发在风中自由的飘散，过长的刘海遮住脸部，瘦弱的身体靠着三叉戟的支撑，嘴唇毫无血色，琥珀色的眼睛隐隐约约从头发中露出来，闪耀着坚定的光芒。
　　
　　“你是？”微微被怔住，认清来人是谁后，白兰的脸上又露出高傲的笑容，“辛蒂拉，没想到身为复仇者的你也来帮彭格列啊，不过你以为你就可以阻止我了吗？”
　　
　　“女人，你来得太慢了。”骸的脸上看不出喜怒，只是很随意的微笑着。
　　
　　咳咳，辛蒂拉猛然地咳嗽起来，一脸怨气地看着身后一群不友好的人，心情本来就不怎么好的她更是差到了极点。彭格列的守护者竟然用这么怀疑而且危险的眼光看着她。
　　
　　“真是对不起，真六t花对付起来比较麻烦。而且这些人不肯乖乖地跟我走。”辛蒂拉回瞪身后的一群肉食动物一眼，转身对白兰说道，“我一定会阻止你，就算赔上我的命。”
　　
　　白兰眼中的笑意扩大，她的命吗？早就应该交给地狱了，没想到竟然迷惑了桔梗他们而把彭格列的守护者安全的带出来，不得不说她的幻术还是和以前一样的出色啊。
　　
　　“真遗憾呢，你的幻术支持不了多久的，你以为我的真六t花就是这么好对付的吗？”
　　
　　“女人，让开不然咬杀。”云雀很不合时宜的说道，站在这边那么久，竟然完全没有搞清楚状况。手中云戒的火焰大幅度的放大，声音里是说不出的阴沉。
　　
　　辛蒂拉回吼道，“下去！没你的事。你们绝不是白兰的对手，而我也不可能打败他。”眼中有着少许的憎恨，眼前的这个男人，实在是不可摧毁。至少现在的他们，还不行。
　　
　　“骸，你要帮我。”这不是请求，是命令。连纲吉都对他们两个人之间的关系而感到奇怪。复仇者，不是囚禁骸的人吗？那个女人，究竟是谁。
　　
　　“遵命。”骸很优雅地说道，手中地狱指环亮起青蓝色的火焰，在一旁的辛蒂拉褪下手套，纤长的手指上套满的五个指环，一一亮起与骸属性相同的雾属性火焰，她手中的三叉戟微微颤动，震荡起地面上薄薄的尘土。
　　
　　骸走到她身边，单手握住三叉戟，瞬间青蓝色的火焰窜上辛蒂拉的全身。犹如海啸前低沉的怒吼，火焰流窜的声音仿佛让周围的一切都震动起来。
　　
　　“辛蒂拉，认真起来了嘛，想清楚了没有，这样可是要你的命的。”白兰脸上的笑容从未消失，仿佛一切与他无关，他只是一个从容看戏的人。
　　
　　“我说过，哪怕赔上我的命。”金黄色的发丝飞扬，升腾起的火焰注入到三叉戟中随之流向大地，尘土滚滚，大地仿佛要裂开，剧烈的震动起来。强光一闪，如同礼花一般绽放，爆炸。
　　
　　……
　　
　　夜晚的深山里，气温很低。阴冷的石壁上爬满了带着露珠的苔藓。
　　
　　纲吉一行人围坐在火堆前，木头燃烧发出沉闷的爆裂声，溅出橙黄色的火星。火苗顶端冒着黑色的烟气。云雀皱皱眉头，转身看向一望无际的天空，心中有说不出的烦躁。
　　
　　纲吉很安静地坐在一旁折着树枝，脚下尽是木头的残屑。似乎松了一口气，可是紧张的感觉还是没有消失。众人表情凝重，虽然趁着爆炸的时候大家都逃了出来，但是不知道白兰什么时候就会找到他们。刚才战斗时实力的悬殊已经摆在眼前，现在去硬拼只有死路一条。
　　
　　“辛蒂拉小姐，现在真得安全吗？”纲吉还是不放心地问。
　　
　　“嗯。”辛蒂拉躺在一旁的石头上点点头，胸口随着沉重的呼吸一起一伏，“放心，那个幻术的结界不是那么容易打开，你以为只是单纯的爆炸吗？很长一段白兰都不会找到你们。”声音听起来有些虚弱，还不忘吐槽。
　　
　　“那接下来要怎么办啊？女人，你自说自话就把我们带到这里来了。”狱寺很激动，不顾山本在一旁的劝阻还是吼了出来。
　　
　　剧烈的咳嗽声频繁地响起，辛蒂拉打开自己的动物匣，一直燃烧着青蓝色火焰的山羊温顺地蹲在她的身旁，她轻抚了一下山羊的绒毛，说道：“现在的你们，绝对打不赢白兰。”
　　
　　一句话，就像是否定了他们所有的努力，从十年前来到这里，唯一的目标也没有实现。
　　
　　“不过，你们一定要阻止白兰。这件事，只有你们彭格列十代首领和你的守护者们才能办得到。”辛蒂拉坐起身，捂住自己的胸口说道。咳嗽声再度响起，红色的液体撒溅在火光映照的草地上。她泛白的嘴唇上染上了鲜艳的印记。
　　
　　“辛蒂拉小姐，你没事吧？”纲吉上前扶住她快要倒地的身体，关切地问道。
　　
　　“女人，你这副身体果然撑不了多久了。”一旁沉默的六道骸开口，“所以那件事一定要去做吗？”
　　
　　什么事？太多的疑问郁积在胸口，不吐不快：“辛蒂拉小姐，你究竟是什么人？跟骸又有什么关系？”
　　
　　“我是复仇者监狱的首领，骸是被我所囚禁的人。”惨淡一笑，听起来特别愚蠢，复仇者的人，本来应该和他们反向而行，如今却站在同一战线上。
　　
　　“你们战胜不了白兰是没有真正地去战斗，你们缺少的正是你们十年后的果断与经验。”辛蒂拉紧抓纲吉的肩膀，僵硬阴冷的如同死尸的手不由得引起一阵恶寒，感受到那温暖的体温，辛蒂拉意识到自己的失态，抽回手继续说道，“所以，我要把你们送去另一个世界去接受试炼，你们还需要成长。”
　　
　　琥珀色的眼睛像是死去一般，但是纲吉可以感觉到她的愿望，她的眼睛充满了绝望却又燃起了希望。打败白兰究竟是为了什么呢？还不是为了保护大家，如果这个本来充满希望的世界都不存在的话，他要怎么保护大家。
　　
　　“好，那要怎么做。”纲吉的声音冷静而且坚定。
　　
　　我早已做好了觉悟。无论是什么，现在都只有接受吧。被逼到这般田地，他们早已没有选择了。
　　
　　那就开始吧，辛蒂拉褪去手上的所有的指环，换上金色的菱形戒指，橙红色的大空火焰流窜在她的手边。
　　
　　再一次苏醒吧，彭格列的血液。火焰靠近纲吉的胸口，感到心脏被火焰烧灼，强烈的心跳声回荡在耳边……
　　
　　……
　　
　　雨下得很大，雨点击打在灰色的凹凸不平的石壁上，水流冲刷着复古的花纹，几乎消磨殆尽。路边未被修补的地面泥泞，马车飞驰而过，溅起深色的泥水。
　　
　　身着与这时代格格不入的服装的一群人，有些迷茫的站在雨中，任凭雨水冲洗着他们的脸颊和昂贵的西服。传统十七世纪的建筑映入眼帘。由大块的红色石砖建起的教堂威严，高耸。独特的挑高设计像是在宣告整座城市的尊严。
　　
　　纲吉看着自己的手，来回握了握，确定自己是真实的存在。回到这个世界的感觉固然很好，但是周围的一切为什么都改变了。
　　
　　“十代目。”狱寺在背后叫道，纲吉转过头来。看到的是银发男子欣喜的表情。
　　
　　“太好了，您果然还活着。”狱寺上前，太过于高兴而不知道该做出如何的表情。其他的人在他的背后沉默，随之而来的就是欣慰的微笑。果然，他们的十代首领没有死。
　　
　　又看见大家了，真好。二十四岁的他长得比十年前更加成熟，脸上的轮廓更加精致，大眼中透出的还是一如既往的温柔。
　　
　　“哟，蠢纲，忘记我了吗？”人群之后，渐渐向前走近带着西装礼帽的少年，嘴角轻轻勾起的弧度像是喜悦，而似乎真实的感情已经完全内敛在他的表情中。
　　
　　Reborn！眼中仿佛就要溢出泪水，好久不见，我的尊师。于是大家都还活着，想要上前拥抱，没想到就先被他抢先，用枪把在纲吉的头上狠狠地敲了一记。
　　
　　“蠢纲，别做出这么没用的表情。只是活过来了而已，不必那么激动。”
　　
　　该怎么说，身为彭格列首领的自己竟然还是无力反抗。纲吉笑了笑，雨中，就像是浮华的都市再染上了一层寂寥的色彩。繁复的雨声没有规律的在耳边响起，如同在讲述没有人愿意听的故事。
　　
　　纲吉褐色的头发已经湿透，耷拉下来，睫毛上尽是雨水，不由得多眨了几下眼睛。远处炮火声响起，古老的教堂在突然之间倒塌，顶楼的铜钟掉在地上，发出震耳欲聋的响声。
　　
　　怎么了，众人回头一看，大火覆盖了整座建筑，隐隐约约可以看见一些人在向这里走来。纲吉上前，却被骸抓住。
　　
　　“不要轻举妄动，你现在所做的一切，都被十年前的你清清楚楚地看在眼里。”骸，蓦然想起他竟然也在，他不是还在复仇者的监狱里吗？没有搞清楚状况的他一脸迷惑。这究竟是怎么了？
　　
　　人群渐渐向他们逼近，狱寺将纲吉护在身后，欲要拿出匣子：“你们是什么人？”
　　
　　橙红色的大空火焰在那群人中燃起，渐渐地看清楚了，原来这就是命运的安排。
　　
　　有着与他相近的面容，那独一无二的死气火焰，该要怎么相信这一切都是真的。
　　
　　雨，依旧在下。
　　
　　……
　　

           

长河

  　　第二章长河
　　
　　天空中，雨后初升的太阳像是为天空蒙上了一层稀薄的红色燃料，大片的云彩在天边翻滚，逐渐流向眼中所能及的另一尽头。
　　
　　现在的纲吉可没有那个心情去欣赏天空中的好景致，眼前初代“温柔”的微笑可是给了他不少压力。且不说他那温柔到让人恐惧的微笑，就连他身后一群看起来很可怕的守护者都是不好对付的吧。
　　
　　于是，这到底是怎么回事，骸？纲吉给骸使了一个眼色，目前知道情况的就只有他了。明明好好的被打了特殊弹在棺材里大睡特睡，怎么一醒来就到了400年前的意大利。而且好像还和十年前的自己有关系。可是他不记得自己有计划这一步啊。
　　
　　“那么，请你说说，这到底是怎么回事？”初代神色平静，嘴巴微笑地抿成一条线，手中的小刀划过桌前七分熟的牛肉。耳边突然响起海浪击打岩石的声音，就像是鞭子狠狠地抽在纲吉的心里。心中一凛，这该要如何解释是好。
　　
　　“在摧毁教堂的时候，早就把周围的人隔离了，你们怎么还会出现在那里？”身后的金发男子厉声问道。手中亮出了尖利的匕首。
　　
　　金发男子身边的女人一拳打到他的脸上，很不客气地再用刀柄磕了两下：“Winfer，你给我安静点，轮不到你说话。”女人的态度很凶，一只脚踩在凳子上。黑色的长发流泻到腰部，脸部的轮廓和褐色的眸子显而易见地说明了她是东方人。
　　
　　“你们冷静一点，我们绝对没有什么恶意的。”看到眼前这么暴力的一幕，纲吉连忙放下手中的叉子，生怕怒火就蔓延到他们身上了。毕竟在这个时代还是一无所知。
　　
　　一家靠海的小餐馆，每天用餐的时候都可以听见悦耳的海浪声以及闻到海水的气息。就这样，被他们请到，或者可是说是押送到这里，很客气地请他们吃饭？
　　
　　眼前的一盘肉未动过半分，纲吉很犹豫地握着叉子，一心想着该如何解释清楚。自己的守护者好像也没有这个耐心，尤其是云雀，就算不看着他都能感觉到他那双不耐烦的眼睛以及他的双手在蠢蠢欲动。
　　
　　“请不要太过紧张，我们只是很不巧的路过了那里。”六道骸出面说道。目前，貌似只有他知道实情了吧。众守护者都有种要把他拖到角落里痛打一顿，然后问个清楚的感觉。
　　
　　“哦，是吗？”蓝发少年在初代的身边一直很安静地坐着，深蓝色的双眸有着说不出的深邃，蓝色的长发随意的披在肩上，满眼笑意，一刹那间，很容易把他看成了骸。
　　
　　“看到我们都还那么镇定，想必你们也是黑手党吧。而且还真是奇怪的黑手党。”蓝发少年盯着不属于这个时代的服装，似乎有些感兴趣。
　　
　　骸笑着，在这拥挤的包厢里想要表现得轻松一些，端起桌子上的红茶，抿了一口说道：“是啊，只是个不成规模的黑手党。不过很希望加入彭格列呢。”
　　
　　骸，你在说什么？纲吉睁大了眼睛瞪着骸。明明他们自己就是彭格列家族啊，虽然是处于不同时代。而且既然要隐瞒就隐瞒好了，为什么还要再去趟一遍浑水。骸微笑，看着大家，好像在说，交给我处理吧，不然让彭格列处理的话会越来越麻烦呢。
　　
　　众人安定了一下情绪，到时候，一定要问出来到底是怎么了。
　　
　　“看一眼家徽就知道是彭格列了呢，看来你们也不是什么小人物嘛。”初代浅蓝色的眼睛里有着说不出的温柔，却可以隐隐约约感到那不知名的杀气。警惕心还真高，不愧是彭格列的初代首领啊。
　　
　　“嗯，这当然是我们首领告诉我们的。”骸拍了一下纲吉的肩膀，用手指指说，“于是原来彭格列的首领也是胆小之人。看清楚我们的首领吧，你看他那副样子怎么可能说假话。”骸带着玩味地笑容，用手推了推纲吉的胳膊，这场戏你不陪我演下去可不行啊。
　　
　　初代打量着眼前的这个所谓的首领，可以看出来大家对他都十分的尊敬，就连一开始所处的位置都能看出这个人是他们的首领。但是作为首领来说，他的眼神太过于温柔，没有杀气。
　　
　　纲吉有些无奈，不知道骸在搞什么名堂，总之先听他的算了：“对，我们是诚心想要加入彭格列的，你看我们也就九个人，不会对你们家族造成什么威胁的对吧。而且我们是从很远的地方而来到这里，很不巧的碰上了你们，其实我们准备去找寻你们的。”
　　
　　纲吉从容地微笑着，应该没有什么问题，从骸的言语中可以推算出这样的结果。于是这的确是一个计划，而且是一个不太让他舒心的计划。
　　
　　“那个，请问您的名字？”Reborn笑着看着眼前这位在时间长河里相遇的初代，想要掩饰的天衣无缝，总免不了一些客套的语句。擅长读心术的他，早就清楚了事情的来龙去脉，以及众人心中的想法。
　　
　　“Giotto，很高兴认识你们啊。”Giotto微笑着，不知道为什么，想要选择相信他们，纲吉真诚的眼神似乎真得打动了他，也许是超直感作祟，反正眼前这些来历不明的人必定与他们有联系。
　　
　　“我叫泽田纲吉。”两位大空的主宰者，终于在此相会。
　　
　　……
　　
　　从餐馆里出来，纲吉深深地吸了一口气，终于把整件事都弄清楚了。趁着初代他们去商议关于纲吉他们加入彭格列的事情的时候。他们也顺便也把这件事弄清楚了。
　　
　　众守护者都有种及其想要痛打自己十年前的感觉，把他们送到白兰的时代是为了拜托他们，而不是给自己添麻烦的。
　　
　　该如何形容自己听到原来借用了戒指的力量，将锁在时光机器中的他们送到了400年前，要求他们见证与建立彭格列的繁盛与昌荣。而他们所做的任何事，所见到与听到的，都会被十年前的自己知道。
　　
　　被注视的感觉，而且还是明目张胆的，就算是十年前的自己也不允许。
　　
　　为什么不是他们自己过来？好奇地问。理由很简单，好像也有那么一点道理。原因是介于他们所处的时间并不是他们正确改处于的时间。如果他们再次穿梭于时光中，将会引起时空的混乱。而他们自己，本来就是不处于任何的时空，所以到哪里都无所谓了。
　　
　　很不负责任，纲吉想到。于是要不要和十年前的自己掐架？也许小的自己可能会说，把他们留在白兰的时代里受苦受累，而他们只是很窘迫地遇到了初代彭格列而已。总的来说，是不是情况要好些。
　　
　　“骸，你为什么要来呢？”走出餐馆，冷不防地问道。
　　
　　“别误会，彭格列。我不打算和黑手党走得太近。只不过我欠那个女人一个人情，总要还的。勉为其难的和你们待在一起好了。”骸的脸上带着微笑，有种如释重负的感觉。总归，让大家都明白了。辛蒂拉的任务似乎也太不好做了。
　　
　　嗯，纲吉点点头，不管过了多少时间，这个男人还是一如既往的口是心非。不管怎么样，五年了，终于再次见到了他。欢迎回来，骸。纲吉在心中默默念道。
　　
　　……
　　
　　雨后的沙滩上，松散的沙子被雨水黏在一起，踩在脚下有种坚硬如同岩石的感觉。褐色的沙子表面像是打了蜡一样，在阳光下反射着闪闪的金光。
　　
　　清凉的海风迎面扑来，让人安定心神。冷静下来的脑袋总是比较好想事情。就算想要瞒住一个弥天大谎也不是不可能的。
　　
　　“请问，你们商量的怎么样了？”纲吉走上前去，刚才过度紧张的一直攥着叉子，手指不由得有些麻木。
　　
　　“哦，你说加入彭格列的事情吗？”蓝发少年转过头来，一脸媚笑，“嗯，Giotto少年好像同意呢，哎你也知道，首领的任性我们是一点办法也没有的。”故意装成一脸为难的样子，两手一摊，叹了口气。
　　
　　“乱说什么呢？Fasolino，我看你的样子可是很高兴啊。”Giotto轻声责备道，随之扬起笑容看着纲吉他们。总的来说，他们现在还不具备危险性，在这个时期，彭格列肯定是需要更多的人力。
　　
　　纲吉松了一口气，总算答应了。那么现在只有走一步算一步了。刚想和自己的守护者说这一消息，没想到那边马上就发生了事情。一阵烟雾起，在众人吃惊的目光下，二十五岁的蓝波茫然地走了出来。米色的外衣好像刚被水浇过，滴滴水珠随着大衣的边缘滴到沙滩上。
　　
　　“啊，这是哪里？明明刚才还在找地方躲雨的。”蓝波看向天空，自言自语道。不过马上就看见了纲吉，微笑地向他打招呼。
　　
　　纲吉握紧拳头，这么乱的时候竟然发生这种事，岂不是乱上加乱：“说，到底是怎么回事？”就算温柔的他，也早已到了崩溃的边缘。
　　
　　默默地听完狱寺和山本一唱一和的解说，在其过程中还要一次一次抑制自己拿出手套的冲动。其实没什么大不了的，不就是蓝波不小心撞了狱寺一下，然后又踩到了山本的脚，最后很不幸地碰上云雀，结果被随便的打了几下。然后承受不住拿出了十年火箭筒……于是，二十五岁的蓝波就到了400年前。
　　
　　“真是的，你们都成年了让一下未成年的不好吗？”纲吉努力让自己的情绪平复下来，不过超直感告诉他，在这里使用十年火箭筒好像变不回来。
　　
　　守护者们也是一脸怨恨地看着蓝波，心想本来最小的跑腿的，却变得如此成熟，是可以真正担起责任的男人了。
　　
　　“你们到底是什么人？果然是想要接近初代目伤害他吧！”Winfer一下子冲到Giotto身前，对着纲吉他们大吼着，刚才的一幕清清楚楚地被他们看在眼里。关系刚刚缓和了些，马上又被破坏。
　　
　　“Winfer你实在太吵了！”黑发女子用刀柄杵向Winfer，随后一脚把他踢得老远，转头对纲吉他们说，“不过，你们的行为真得很可疑啊。”
　　
　　啊，这个守护者实在太弱了。纲吉众人想道。
　　
　　“Rakuko，你也冷静一些，我想只是他们在和我们开玩笑吧。还有，不要老是殴打Winfer了哦。”Giotto在一旁微笑着，刚才蓝波的事情的确很蹊跷，不过好像并没有什么太大的关系。
　　
　　被叫做Rakuko的女子回过头来对着Giotto甜甜一笑：“是，Giotto，我会注意的。”
　　
　　啊，那个女人竟然笑了啊，笑了啊。
　　
　　而且只是对着Giotto笑，这也太反复无常了吧。纲吉直愣愣地看着他们，有种同病相怜的感觉。果然，每个首领背后都有一群反复无常，性格迥异的守护者。回过神来，想到她的名字――Rakuko，她是日本人。
　　
　　“你是日本人对吧？”纲吉用日语问道，在异乡看到自己国家的人总不免心中有所动容，更何况是在这完全陌生的时空里。
　　
　　Rakuko点点头，看着他们，一脸恍然大悟的样子，原来他们是日本人，怪不得有种熟悉的感觉。离开日本已经多时，都忘记了故乡是什么样子，但是这群人看来就算在日本，也是够奇怪了吧。
　　
　　她不明白的是，纲吉他们所处的日本，并不是这个时空的日本。
　　
　　“喂，要来的话就跟我们走！”Rakuko还是对除Giotto以外的人十分的凶，对着纲吉他们吼道。
　　
　　好，纲吉看着手上的腕表，时间早就过了五分钟，看来真的回不去了。有些惋惜地看着蓝波，真是对不起，把现在的你都扯进来了。
　　
　　蓝波看着纲吉，明白他是什么意思。无所谓地耸耸肩，虽然还不清楚这到底是怎么回事，过会问清楚就可以了。
　　
　　“那么，彭格列我们要跟着走吗？”蓝波甩了甩沾满雨水的头发，闷闷地问道。
　　
　　嗯，纲吉郑重地点点头，他们来了不为别的，就是为了这个呀。
　　
　　……
　　
　　Giotto带他们来的，是一所古旧的城堡。城堡的外墙由青色的大块石灰岩所建，碧绿的藤蔓爬上了整片墙壁。门口，整块由橡木所做的门板很安稳地立在那，把手部分，钉上了几排钉子，早已锈得发红。门框边灰色岩石上雕琢出古朴的花纹，像四周散发的太阳光芒以及处于最顶端的豹子的图案。
　　
　　Winfer最先走到门边，托起门正中央巨大的铜环，往下一拉，厚重的木板门缓缓地向后退去，发出与石板地面之间沉闷的摩擦声。地面露出了一个大洞，通往地下。
　　
　　纲吉他们跟着Winfer，进到城堡里，地下的道路蜿蜒曲折，几乎摸不清楚方向。经过几次转完后，终于进入了城堡的内部。纲吉向后望去，刚刚门的地方，在城堡的内部，竟然只是一面墙壁。
　　
　　“那扇门其实只是为了躲避敌人而建的，其实内部就是实心的墙壁。真正的门其实是在地下。”Winfer把自己一直握在手中的匕首丢在桌上，随意地说道，“所以你们也别想在这里造反，因为你们可能连出都出不去。”
　　
　　纲吉笑得有些无奈，这个Winfer小心谨慎，就连进个门都要拐个弯子，还处处提防他们。他的话刚一说出，纲吉就感觉到自己的守护者的眼睛正在冒火。
　　
　　大言不惭，要不是看在十代目和十年前的十代目的面子上，我早就把着破城堡给炸了。狱寺摆弄着手上的戒指，心想要不要来真正造反一下。
　　
　　“狱寺君，冷静一下。我知道你心里很不安。但是在这个时代千万不要暴露我们的身份。”纲吉走到狱寺身边，拍着他的肩膀说。
　　
　　总之，他们在这个时代就像是特殊的存在，本不应该被别人信任，好不容易离计划更近一步，如果再做出什么奇怪的举动的话那后果必定不佳。
　　
　　“Giotto，你们又瞒着我出去。”楼上，冲下来一位银发少年，倔强地翘起嘴巴，一脸心有不甘的样子。
　　
　　他是谁？
　　

           

认知

  　　第三章认知
　　
　　银发少年气呼呼的站在Giotto面前，一只脚架在椅子上，想要装作自己是多么的豪迈，多么的成熟，双眼里充满了怒火，一言不发。Fasolino有些玩味地看着他，手指摆弄着左手袖口的银纽扣。
　　
　　少年不太高，刚刚到纲吉的肩膀，短短的银发看起来很清爽，干练。琥珀色的瞳仁明亮且凸显，占尽了外露眼球的大半部分。作为一个男人，和纲吉的大眼比起来，真是有过之而无不及。望着这一屋子大多的陌生人，他没有显示出吃惊的样子，反而死死地盯着他自己的首领。好像就在等他给一个答复。
　　
　　Fasolino笑了，上前拍了一下少年的肩膀，说道：“Lexton你还小，至于要出去受苦受累的事情，就让我们这些闲人来做吧。”说着，很帅气地打了一个响指，笑得有些无所谓。
　　
　　又乱说话，他还真不怕得罪人呀。Giotto扶住自己的额头，回头看看身后自家的岚守和雨守压抑的表情，Winfer又在磨他那把已经很锋利的匕首。什么叫闲人？难道他们就是闲着没事干聚在一起然后拉来了一群奇奇怪怪的人吗？
　　
　　“Fasolino，别装什么大人了，你也不就是比我大三岁吗？凭什么你就可以老在Giotto身边，而我就要留在这破城堡里！”Lexton跳下椅子，跺了跺脚。就像是小孩子在发脾气一样。Winfer的脸色越来越差，心想着是不是要把匕首架在他脖子上他才会乖乖地坐好不说话。
　　
　　“小鬼，什么叫做破城堡。要不是你待在这里早就被其他的黑手党拖走了，所以你再说我的城堡怎么样我把你丢回你姑姑家！”
　　
　　Rakuko斜眼看着Winfer，有想拔刀的冲动，不管怎么样，Winfer那火爆的声音在她耳边响起就是那么难以忍受：“喂，Winfer不要和小孩子一般见识。”Rakuko压低了声音，今天她不想发第三次火。虽然语气平静，但的确有分量。
　　
　　Giotto叹了一口气，对于每天这么上演的好戏已经见怪不怪了。看着纲吉就这么笑眯眯的看着她们，似乎很熟悉的感觉。不由得觉得，他们两个人，很像。
　　
　　“好了好了，你们几个人不要每天都那么有精力，Lexton你还不认识纲吉君他们吧？”Giotto走到他们中央，好言相劝。用手指指纲吉他们，Lexton这才注意到角落里一群不认识的人。
　　
　　“你们是谁呀？”Lexton刚才只顾自己生气还有和Fasolino吵嘴，完完全全忽略纲吉他们了。
　　
　　纲吉笑了笑，说道：“我们是新加入家族的成员。想必您就是守护者大人吧。”纲吉扯开嘴角，眼角的余光还警告身后这群危险的动物不要乱说话。他看见了狱寺明明想要反驳什么，云雀一脸不爽的样子。可是，现在他不是彭格列的十代首领，而他们，也不是十代首领的守护者。
　　
　　Lexton听到纲吉这么说，有些兴奋却又故作沉着地清了清嗓子：“彭格列家族雷之守护者――Lexton参见。”稍稍上扬的尾音显示出一个彭格列家族成员的自豪与骄傲。十二岁少年的脸上充溢着孩子听到夸赞后兴奋的表情，还有那份庄重，做好觉悟的神情。
　　
　　“很高兴认识你，Lexton大人。”纲吉微笑，伸出自己的右手。Lexton明显地吃愣了一下，回过神来握住纲吉的手。他从纲吉的眼睛里，感觉到一股莫名的温暖，像是笼罩着他的全身。纲吉的手并不温暖，反而有些凉凉的。
　　
　　感觉到那种不平凡的感觉。
　　
　　他绝对不是个简单的人。Lexton礼仪性地微笑了一下，松开手转身对Giotto说：“我去准备房间给他们住。”
　　
　　Giotto点点头，想到了什么，说道：“Christine呢？”
　　
　　刚准备离开的Lexton回过头，淡淡地说：“姑姑回自己家族了，过几天才会回来。”
　　
　　“知道了。”Giotto解下自己的披风，放到Lexton的头上，前屈身体微笑着说，“麻烦你了。”
　　
　　Lexton将披风拿在手上，一声不吭地上楼了。
　　
　　……
　　
　　纲吉的房间紧靠阳台，打开门就可以感觉到大把大把灌进来的凉风，风卷起红色窗帘底下厚厚的流苏，橘红色的流苏没有规则的缠在一起，也许这里的被吹开，那里的又缠在了一起。总之，得要一个人好好打理一下。
　　
　　流苏是没有用的点缀，只是徒增烦恼，就算今天将它理顺，明天又会因为各种原因而缠在一起，容易断裂，脱线，还有积灰尘。
　　
　　房间里的东西很简单，一张床，一张桌子一把椅子还有一个立式的衣柜。
　　
　　床头青铜的烛台上残留着上次蜡烛燃尽的痕迹，洁白的蜡珠缀满整个烛台，凹槽部分的边缘还有一些灰。
　　
　　床边的衣柜上摆了一个珐琅的水壶，一个彩色玻璃的六角杯还有一个锡制的相框。被漆黑的木板上没有贴着肖像画。纲吉拿起相框，仔细地打量，黑黑的一片，边角和中央还粘着一个碎碎的白色纸屑，像是有人故意把上面的肖像画扯了下来。
　　
　　既然贴了上去，为什么又要扯下来……
　　
　　放下手中的相框，转过头去。桌子上放了一瓶墨水和几只羽毛笔，桌子中央摆放了一堆劣质的纸张以及随意卷曲的一卷羊皮纸。背后的小书架上赫然醒目的两本厚重的典籍映入眼帘，“Dizionario”这个大写的意大利单词让纲吉感到格外的亲切。曾经，他就是抱着一本大字典苦学意大利语呀。
　　
　　不一样了，什么都不一样了。现在身处的地方真的很神奇，从来没有想过会演变成这样。心里却很平静，应该吃惊的，会吃惊的事突然就像是日常生活那样的平常。希望可以顺利的完成任务，纲吉感慨道。
　　
　　跟自家的守护者们都说好了，不准叫他十代目，首领或者是彭格列，都不准，同一给他叫名字。匣子指环通通不准用，像个普通的黑手党就行了。改变历史正是纲吉所担心的，如果超出常理的匣子与指环的火焰在这个时代出现的话，会不会就这样提早毁灭了世界。
　　
　　将他们的彭格列指环毁掉，看来是正确的。想想看这个时候应该不存在什么彭格列指环吧。按照家族的历史来说，初代在彭格列最繁荣的时期铸炼了戒指来由此见证他们的辉煌。所以，不该出现的东西就不要出现。
　　
　　只是他们，实在是逼于无奈。
　　
　　……
　　
　　正在纲吉对着桌子沉思的时候，清脆的敲门声打断了他的思路。整理了一下情绪纲吉微笑地打开了门。门前的蓝发少年还是笑得那么无所谓。
　　
　　Fasolino，那个和骸长得很像的孩子。纲吉记得他，总是笑得那么无所谓，看不出来他在想什么，就像骸一样。
　　
　　“有事吗？”纲吉退到一侧，让Fasolino进来。
　　
　　“哎呀呀，Giotto少年让我给你们送衣服来，谁叫你们穿着和我审美观不符的衣服，再说要是别人知道我们收留了这么奇怪的人那会很丢脸的。”Fasolino摊开手，右手的手臂上挂着一套衣服。看来纲吉是最后一个收到衣服的人，谁叫他的房间在走廊的尽头。
　　
　　他像骸，又不像骸。真是个奇妙的孩子。明明他比Giotto小那么多却称呼他为少年，好像全然不在乎自己的年龄，或许他到100岁都是这样的个□。
　　
　　“谢谢，Fasolino大人。”纲吉接过衣服，微笑地说。
　　
　　“你不觉得向比你小那么多的一个人大人大人地叫很别扭吗？那个，我不老的。你不要故意给我折寿啊。”Fasolino倚在门边，用着及其腹黑的笑容回应着纲吉。
　　
　　这个孩子好像什么都看穿了一样，深蓝色的双眸仿佛洞悉了一切。那样的危险，纲吉心中一凛，脸上却始终带着微笑：“那么，Fasolino，这样的称呼你满意吗？”
　　
　　“嗯，纲吉君你这样做才好嘛，我的耳朵也舒服多了。Lexton那小家伙听到你叫他大人想必是偷着乐呀。纲吉君，千万不要教坏小孩子的好。”Fasolino丢下一句话，有所深意地看了一眼纲吉，继续带着他无所谓的笑容离开了。
　　
　　这孩子，真麻烦呢。纲吉脸上的笑容逐渐消失，又变成一副忧心忡忡的样子。沉重的橡木门擦过地板，发出吱吱的响声，最后关上。
　　
　　……
　　
　　还是同样的白色衬衫，和他原先穿的那一件没有太大的区别，只是袖口和领口的设计与现代的不同，黑色的领结像是巨大的花蕾一般，向外打开。棕色的鹿皮外衣很合身的套在外面，毛茸茸的立领罩住纲吉颀长的脖颈。
　　
　　风还是有些大，纲吉关上窗户，从房间里走了出来。狱寺他们都换好了衣服，看起来与十七世纪的人无异。事实证明人类的演变和进化是经过漫长的等待的。如果十七世纪的人都长得像猿人一样，那么他们铁定穿帮，还有纲吉他死都不会承认Giotto是他曾爷爷。
　　
　　“十……纲……吉。”狱寺看到他，说话有些吞吐，还没有习惯直呼纲吉的名字，于是一句想好的话却是那么难开口，“你还好吗？”
　　
　　“很好啊，大家好吗？”纲吉看向走廊上的人，终于都在一起了。从来没有这么整齐过，下定决心，绝对不会再一次失去你们其中的任何一个。Reborn一直笑而不语，不再插手于纲吉的决定。什么时候开始，他也可以独当一面。
　　
　　时间，真的是一种可怕的东西，不知不觉就把你送向死亡的深渊。无论是谁，都要面对的落幕。
　　
　　“纲，终于像个样子了啊，虽然你最后的成长我没有看到。”Reborn拉低自己帽檐，黑色的礼帽在任何时代都是百搭，尤其是戴在像Reborn这样的人头上。
　　
　　嗯，我变了。很可惜，自己的老师没有看到，留给他最后的印象还是那个废柴的纲吉。Reborn死后，似乎才意识到很多他看不见的东西。
　　
　　等自己的恩师再次归来的时候，想必也是欣慰的。
　　
　　……
　　
　　暮色降临，十七世纪的第一天就这么平平安安的度过。虽然晚餐期间还是发生了守护者之间的摩擦。纲吉终于知道什么叫做井水不犯河水，自家的守护者跟自家的吵，Giotto那边也是一样，Winfer还是和Lexton对喊，Rakuko还是不厌其烦的殴打吵闹的Winfer，Fasolino还是有意无意地嘴上不饶人。
　　
　　然后是Giotto和纲吉一脸无奈地看着他们的守护者。
　　
　　境况如此的相似，这种时候比谁更可怜已经没有意思了。关键是谁能让他们安静。
　　
　　Reborn那时候一直在摆弄那杯原始煮法的咖啡，这个时代还没有所谓滤纸的东西。所以口感很粗糙。他皱了皱眉头，呷了一口。耳边还是那么的吵闹烦杂……
　　
　　纲吉左顾右盼，一边还有看着自家的守护者会不会做出什么出格的事情，一边还要顾虑Reborn会不会随时爆发。就算再厉害的首领这种时候也是力不从心了吧。
　　
　　……
　　
　　头痛，胃痛。一想到这艰巨的任务还有自家的自然灾害，纲吉就好像有过或者没有过的痛都来了。躺在床上辗转反侧，无法入睡。晚餐也没有好好吃，一天到晚全在担心了。
　　
　　有时候守护者们的关怀真得让他很感动，可是他们到底有没有考虑到他啊！
　　
　　纲吉下了床，拿起床头的烛台向房间外走去。晚上真得很安静，就连纲吉赤着双脚，踩在地板上发出轻微的声音也是如此的清晰。楼下传来淡淡的光亮。好奇心驱使之下，纲吉下了楼。
　　
　　这是一间很大的书房，书桌后半圆形的书架上摆满了书和文档，就像是半世纪的收藏都在其中。白色或有些泛黄的纸张参差不齐的穿插其中。总而言之是凌乱又整齐。Giotto坐在书桌前，手中的羽毛笔没有停下来过，左手边高高叠起的纸张只是让人感到头疼。
　　
　　眼见这番景象，真得和他以前好像。都是一个人在深夜里埋头苦干，没有任何声音。纲吉有种想上前拍Giotto肩膀的冲动，想对他说，爷爷都是你建立的彭格列，你整自己不够还要来整我们这些后辈。
　　
　　事实上，却没有。纲吉转身离开，随后又回来，手上还端了一杯热气腾腾的红茶。走到Giotto身边，才让他感觉到纲吉的存在。Giotto放下手中的笔，笑得有些疲惫：“不好意思，太投入了没有发现你。”
　　
　　“没关系，我能理解。这样的生活真是让人怀念啊。”纲吉递给Giotto红茶，看着高高堆起的纸张感慨道。
　　
　　“话说回来，还没有好好跟你说过话呢，首领。”纲吉看着Giotto，原来这是他的爷爷啊，可是这个时候的他，感觉比纲吉还小。
　　
　　“叫我Giotto就好，你看我的守护者们都只是叫我的名字。”Giotto打量了一下纲吉，缓缓地说道，“于是就穿着睡衣来跟我说话吗？”
　　
　　纲吉不由得冷汗，不愧是自己的爷爷。他的吐槽肯定也是遗传的。
　　
　　“嗯，不是哦。我是胃痛，只是胃痛而已。”纲吉指指自己的肚子，一脸无奈的样子。
　　
　　昏黄的烛光下，红色的木桌上投下了一片阴影，泛黄的纸张边缘开始有些焦灼。
　　
　　……
　　

           

四象无形

  　　第四章四象无形
　　
　　黑色的影子投射在墙上，随着火苗的窜动而闪闪烁烁。原本只是虚无的东西，开始变得有形。黑色的轮廓十分清晰，流畅的动作就像是在播放一场老旧的电影。
　　
　　纲吉当然知道，这个时代不会有电影一说，只是有些出神的看着空旷的墙壁，看着他们自己的一举一动。每个细节都真实的映照在这面墙壁上，甚至平日不易发觉。
　　
　　Giotto的手指很长，微微举起，右手的中指上有着薄薄的茧。影子里的手被放大了好几倍，纤长而好看。突然面前出现了一只手，不是影子，而是真正的手，Giotto的手。
　　
　　“嗯，怎么发呆了？”Giotto的手在纲吉面前挥了挥，有些疑惑，“饿坏了吧，我看你晚上的时候没怎么吃饭呀。”
　　
　　纲吉回过神来，微微笑了笑。不是说了胃痛嘛……
　　
　　“胃痛的话就赶快吃点东西吧。”Giotto拉开桌子左边的一个抽屉，纲吉看到了琳琅满目的食物。
　　
　　“你。”纲吉欲言又止，能说些什么呢？总不能说他偷吃吧，藏了那么多东西在自己的抽屉里。
　　
　　“不要介意，你也看到了。真正的晚餐时间，是没什么时间吃东西的吧。”Giotto拿出一块小麦饼，掰下一半递给纲吉。
　　
　　“我没有介意，只是觉得黑手党的首领不会做像这样的事情。”纲吉接过半圆形的小麦饼，在边缘处大咬了一口。小麦饼有些硬，通过自己的颚骨可以听到哗啦啦的咀嚼声。
　　
　　什么叫做黑手党呢，或许两个人都不知道概念。太多的时间桎梏在不成文的枷锁里，他们的身份早就被框定，不可更改。
　　
　　那么，为什么要去这么做。明明知道会给很多人带来灾难，最后获得的幸福却不成正比。只是在手里紧紧握着的，小小的被撕裂的幸福。
　　
　　纲吉有太多的问题想要问他，他究竟在想些什么。看的出来，他们都不是做黑手党的料。
　　
　　桌前的他认真的样子有些让纲吉恍惚。用指尖掰下一小块边角放进嘴里却忘记咀嚼。
　　
　　Giotto左手拿着小麦饼，右手不停地去翻阅桌子上的纸张，还不忘多吃几口。不需要多久，他手上的饼就被消灭干净了。看着自己空空的左手，Giotto有些茫然。抬起头看着还没有吃多少的纲吉，说道：
　　
　　“我还饿，你还要吃吗？不吃给我吧。”
　　
　　“我才不给你，我都快饿死了。你的不是已经吃完了嘛。”纲吉诧异地看着Giotto，大口大口的往嘴里塞着饼，用着很可怜的眼神看着Giotto，可以明显的感觉到他正在虎视眈眈地看着这块已经剩的不多的小麦饼。由于吃得太急，一下子反应不过来而咳嗽起来。
　　
　　Giotto端给纲吉一杯茶，让他喝：“还好吗？吃太急噎住了吧，你还真是小孩子。”Giotto拍拍纲吉的背，装作一脸无奈的样子。
　　
　　你很想笑对吧，你现在肯定很想笑。纲吉一口灌下杯子里的茶，擦了擦嘴角。
　　
　　“这么说的话你又有多大呢？好像你已经很老的样子。”纲吉看着Giotto一脸想要说教的样子，突然对他的年龄起了兴趣。应该和他差不多吧，这个时候的Giotto。
　　
　　Giotto抬起头走到纲吉面前，缓缓地说道：“二十二岁了呢，应该算老了吧。”
　　
　　纲吉走到一边，面对着墙壁，沉默了几秒，像是思考些什么。等到他转多头来，十分平静地说：“看来你还是不能装老成呀，我都二十四了。”
　　
　　话音刚落，Giotto就是一副不相信的表情。从来没想过，应该说从来没有意识到眼前的人竟然会比他大。
　　
　　纲吉是那种娃娃脸的人，那种过于明亮的大眼，明朗的微笑。就像是一个长不大的孩子，有时候行为真得很像未成年的小孩，会露出那种张皇失措的表情。
　　
　　“不，不会吧。”Giotto有些无措。
　　
　　纲吉笑了笑，看着不知道现在该摆出一副什么表情的Giotto，想起来就在刚才还把他自己当成一个兄长来跟他抢东西吃，不由觉得好笑。
　　
　　“呐，Giotto你为什么要成为黑手党呢？”纲吉侧目看了看墙壁上的他们两的影子，回过头来微笑的有些疲倦。
　　
　　纲吉问出这个问题的时候，Giotto稍稍有些吃惊，不过马上又是淡淡的微笑，他们两个，真得很像。同样在为已成现实的东西而疑惑。
　　
　　“纲吉你才是，为什么要成为黑手党呢？”同样的问题抛给他，原本以为会是长长的寂静，专心的去想一件无果的事情，往往都是空白。
　　
　　历史上的事件分为四种，一种是事实，一种是原因，一种是偏见，而最后一种是观点。自己的想法，就像清风一样虚无缥缈，拿捏不定。当问出为什么的时候，总希望答案是铁铮铮的事实，但是却那么伤人，无法更改。
　　
　　这就是人的劣根□，不清楚自己的心思，多希望别人来告诉他一个符合自己心意的“事实”，别人口中说出的话，往往比本身说的更容易让自己信服。
　　
　　Giotto也希望纲吉告诉他一个答案，却也不希望。就是这么矛盾。
　　
　　“不知道呀。”答案意外的干脆，纲吉已经反反复复地想了好几遍这个问题。这不是害怕时想要退缩的说辞，也忘记掉了当初是如何想要撇清和黑手党的关系。只知道向前冲就好了，大家的愿望不就是这样吗？
　　
　　对于这个无法解释的难题，我会一直等你的答案的，Giotto。我才不是什么救世主，而是那个需要被拯救的人。
　　
　　“可能是感受温暖吧。”纲吉说道。Mafia这五个字母像是冰冷的黑色砖头，堆砌在天空的中央，摇摇欲坠想要掉下来砸死人，何来温暖可言。血腥，没有温度的身体，才是本质。
　　
　　没有感受过寒冷，怎么才能觉察到温暖呢？
　　
　　……
　　
　　清晨时，太空中一抹淡淡的红霞像是被撕开的棉絮，缠绕着云朵。洁白中透出些血色。太阳光直直地透过彩色玻璃的天窗，在地板上投射出五色的光斑。
　　
　　花园里，鲜红的玫瑰上挂着露珠。突兀的刺毫不留情地刺进身边的同伴的枝叶里。玫瑰的生命力不强，就算突起的小刺深入别株的枝干里也无法获取养料。没有任何的收获，却还是要破坏。
　　
　　真是讨厌的生物啊。Fasolino站在花园里，金色的阳光笼罩着他的全身。天气有些冷，他也只是有些随意地在身上套了件黑色的叠领短袖外套，巨大的三角白色内领翻折过来重叠在胸口。长长的衬衫袖子挽起来一段，用银纽扣固定，露在外面。Fasolino很仔细地用手指抹去纽扣上的蒙尘，上面哥特式的字母“F”像是沉缓的低音符号，沉闷地清吼着不愿别人知道的秘密。
　　
　　他过膝的灰色马裤上点缀着白色的线条，黑色的长靴刚刚好遮住他露出的小腿。每天每天都是这样，起床然后穿衣服，再然后就吃饭。Fasolino不由得想要抱怨一下生活，这个世界果然是太无趣。
　　
　　“这个世界远远要比你想象的有趣的多。”骸站在Fasolino的身后，悄无声息地低下头在他耳边轻语道，无论是谁，都会头皮发麻吧。Fasolino跳到一边，转过头来注视着骸。
　　
　　一阵风吹起他及肩的蓝发，细碎的头发飘向前来遮住额头。怎么会，知道他在想什么。
　　
　　“啊，原来是你。”Fasolino一副无所谓的样子摊开手，“我还以为是Lexton的恶作剧呢。”
　　
　　“哦，真是不好意思呢。”骸的笑容让他捉摸不透，那双异色的眼睛好像把他整个人都给看穿。骸的目光让他感到很不舒服。
　　
　　“你的眼睛真是不详呢。”Fasolino调笑道。
　　
　　“别担心，不久以后你也会有的。”骸经过他的身边，象征性的拍了一下他的肩膀。脚步声如同猫咪的一般虚无，听不见任何骚动，“就像这样，看见了真正的地狱。”侧过头来，邪魅的笑容加上血红的右眼，多么完美的组合。
　　
　　真是令人讨厌的生物呢，他这个人。他看穿别人就够了，最讨厌别人也把他看穿。Fasolino绞起双臂放在胸前，脸上透露出一丝不悦。
　　
　　……
　　
　　骸没有说过，他的一世记忆。最讨厌的一世，最讨厌的记忆。
　　
　　回到城堡里，靠在冰冷的石壁上，青色的条石之间填充着不规则的粘土，一个个突起的小刺铬得手指有点痛。五指紧握，用力地捶向墙壁。记忆的洪水汹涌地向外涌来，止都止不住。
　　
　　那个孩子太善良了，以至于现在就想把他杀掉。因为不想变成那样，所以要消灭。没有存在过的东西，根本不会造成忧患。
　　
　　没有Fasolino，就没有六道骸。这现实就这么清楚地摆在他的面前。像推卸都推卸不了。明明是自己的记忆，却那么陌生的在他面前上演。果然，他还是不了解那个孩子，就算拥有他全部的记忆，却还是徒劳无功。
　　
　　想要阻止已经不是第一次了，却还是无法抹去那样的事实。凉凉的风灌进深幽的走廊，像是先知者的叹息。
　　
　　“狱寺，一起去找纲吧。不知道昨天晚上他有没有睡好。”山本跟在狱寺身后，向这边走来。
　　
　　“十代目的事情你就不用插手了，在这里管好你自己就行了。”
　　
　　“纲的事情就是大家的事情啊。”
　　
　　“我不是说不用了嘛。”
　　
　　“这又有什么关系。”
　　
　　“你真是烦死人了。”狱寺回过头去瞪了山本一眼，继续说道，“你就好好的做肩胛骨吧！”说那么大声，在跟谁生气呢。
　　
　　不明白啊不明白。就算过了十年还是不知道他在想什么。就像当初对抗密鲁菲奥雷的时候，狱寺一个人把自己关在房间里三天三夜，对谁都是大吼大叫。到底在干什么呢？不记得了，想要问的时候事情就这么没有预兆的发生了。
　　
　　密鲁菲奥雷的暗杀和十年火箭炮的事情。那天去接拉尔的时候看到了小了一号的狱寺，有些吃惊之余还有些沮丧，答案似乎永远都问不出来了。你到底在干什么呢？为什么这么生气？
　　
　　现在似乎也没有机会呢，因为狱寺每时每刻都在生气！而且光是生气，只是越来越让他糊涂。
　　
　　如果说女人和狱寺哪个难懂的话，山本会毫不犹豫的选择后者吧。最为他的同伴那么多年，就连在他身边的那只猫都跟他混不熟，更别说这个让他讨厌的肩胛骨了。
　　
　　……
　　
　　早餐要比想象中的要顺利，至少大家都愿意安安静静地坐下来把自己的肚子填饱。Winfer捂着自己红肿的左眼，一脸怨恨地看着Giotto，昨天晚餐的时候就被Rakuko打了一拳，Giotto就无动于衷地看着，还很镇静地往嘴里送了一块面包。
　　
　　Rakuko用力地往桌子上插了一把叉子，转过头去一脸恶狠狠地看着Winfer，好像在说，看什么看，Giotto是你这样看的吗？
　　
　　Winfer不甘示弱地把餐刀竖在Rakuko的叉子旁边，只有右眼瞪着Rakuko，不满意地叫嚣着，Giotto的左右手是我，你不要管太多了。
　　
　　纲吉突然心疼起那张桌子，想起来预算啊预算，就算这个时代他不用花一分钱，但是毕竟这是彭格列的东西吧，原来那笔帐是从400年前就欠下的，怪不得他一直还不完。如果大家都能冷静一点的话，肯定能省下很多钱啊。
　　
　　“啊，Winfer和Rakuko真是不成熟啊，这么点小事而已嘛。”Lexton窃喜道，最喜欢看到比他大的人孩子气了，这样就可以体现出他多么的成熟。
　　
　　“Lexton现在的尾巴肯定翘地很高了吧，心里肯定高兴地想要踩在Winfer头上了吧。”Fasolino用手枕住自己的头，一脸玩味地看着Lexton。
　　
　　你，Lexton努力让自己冷静冷静，知道自己绝对说不过Fasolino，所以最好的方法就是闭嘴，忍耐，可是他忍耐不了了啊！
　　
　　“好了，给你们五分钟，不吃的话我就收走了。今天我们有一段很长的路要走，我可不保证有东西吃哦。”Giotto放下刀叉，双手合十架在桌子上，笑得一脸深意。
　　
　　大家立刻安静了下来，每个人都装作一副满不在乎的样子，一张张扑克脸都好像在说我很沉着，其实一个个都在伸手拿篮筐里的面包。纲吉众人不由得冷汗，他们这些人，到底是怎么生活下来的啊。而且纲吉也是由衷地佩服初代，不像他，每次要都要死气模式开会才能让他的守护者们安安静静的听一会。只是一小会。
　　
　　“要走吗，去哪里？”纲吉问。
　　
　　“佛罗伦萨,当然是把我的云之守护者给请回来。”Giotto披上风衣，手指划过胸前勋章的表面，叮铃作响。像是诉说着无数的荣耀。
　　
　　巨大的落地窗前，冷峻清美的面容犹如死去一般，棕色的长发垂到地上，空洞无神的眼睛开始兴奋，嘴角泛起一丝嗜血的微笑。
　　

           

云翳

  　　第五章云翳
　　
　　马车在颠簸的路上行驶着，随着凹凸不平的地面而上下起伏。青灰色的石子随着木质轮子地驶过蹦向外围。
　　
　　纲吉的手扶在马车车板的边缘，掌心被震得有些麻木。从维耶斯泰那个小城出来，已经过了半天。途中纲吉问Giotto有关云守的情况。说到云守，就想起了云雀。那个不愿群聚的人。
　　
　　此时此刻的他只是闷声不吭地坐在另外一辆马车的一角，看着后方不断驶过的路。似乎已经很久没有听到他开口了呢，纲吉想。来到这个世界以后，几乎没有听到他说话。总是一言不发地坐在角落里。看着他微微闭住的眼眸。纲吉有些怅然。
　　
　　无论是谁，就算是云雀恭弥，也是不能习惯呢。这也难怪，这本来是他和自己所计划好的事，让十年前的自己来到十年后，却这么莫名其妙的让自己到了400年前。不知道当云雀前辈看到他十年前的自己的时候，作何感想呢？对了，十年前的自己在十年后，到底怎么样了？
　　
　　好多的事情啊，纲吉拍拍脑袋。想让自己不要管那么多。总而言之，先把眼前的事情解决掉吧。十年后的事情，就让小一号的大家去担心吧。了平驾驶着另外一辆马车，时不时回顾一下坐在上面的三人，总感觉异常危险。
　　
　　真是极限地不明白啊，为什么那个女人和那个男人那么容易吵起来还要坐在同一辆马车上，云雀竟然没有嫌吵。不过，再让他们这样闹下去马车就要翻了。
　　
　　“喂，你们好好坐着吧，这样马会很为难的。”了平拽了拽缰绳，试图让马稳一点，回头抱怨道。
　　
　　“管好你的马就行了！”Rakuko揪着Winfer的耳朵，一只脚踩在他的背上对了平大声喊道。
　　
　　Giotto无奈地笑了笑，对着旁边的马车喊道：“Rakuko，要对别人客气点啊，还有放过Winfer好吗？”他微微的笑容十分温暖，霎时间有些愣神。
　　
　　“是，Giotto。”Rakuko放开Winfer，对着Giotto甜甜的一笑。与刚才彪悍凶猛的她简直是判若两人。纲吉不由得感叹，女人变脸的速度绝对比高速行驶的马车还要快呀。
　　
　　Winfer一脸愤恨地揉揉自己的耳朵，只有在Giotto面前，她才像个女人。他小声嘀咕道，却被Rakuko听见了，得到了就是两记恶狠狠的白眼。
　　
　　她根本不是一个女人，真想看看日本女人是不是都这样！Winfer逞强地回瞪过去。Rakuko活动着指关节像是在告诉他，你想找揍对吧。本来还想说些什么，无意中瞥到了Rakuko的那双手。
　　
　　Winfer有些吃愣地看着Rakuko布满茧子的右手，心想她的手再也不能弹琴了吧。握了太长时间的刀，手掌部分结起了厚厚的茧，不像以前那样柔软，似乎也不能弯曲自如的去拨弄琴弦。
　　
　　“这样真得好吗？放弃你的音乐拿起刀去杀戮。”Winfer突然说道，微微半阖的双眼流露出伤感的情绪。Rakuko沉默了几秒看着他，随后刀柄砸向了他：
　　
　　“滚，伤心个什么，为了Giotto什么都是值得的，你懂什么？”说着Rakuko收回刀，一脸正色地看着Winfer。既然已经决定的事，那就绝对不能反悔。对于她来说，从来没有退路可言。
　　
　　懂啊，什么都懂。你我守护的都是同一个人，为了Giotto，我们可以做任何事。Winfer捂着自己被砸中的脑袋，低着头。金色的头发盖住他的双眸，嘴角微微颤动，低语着些什么。总感觉不值得，替她感觉到不值得。就算自己多么想要守护Giotto与他的彭格列，但是这个念头不是一次两次在他脑海中出现，如果Rakuko不加入彭格列，现在应该过得很安宁吧？
　　
　　可是，与己与她，都已经没有了退路，所有的事情都已成定局。
　　
　　……
　　
　　佛罗伦萨像是集优雅与古典的于一身绅士一般，暗黄色的建筑充溢着古朴的气息，建筑物整齐的竖线花纹诉说着古意大利独特的风味。干净的街道上空弥漫着淡淡的花香，林林总总的店铺一字排开延伸开去，整个城市像是被岁月打磨却越发光亮的翡翠。
　　
　　佛罗伦萨，又称为“百花之城”，紫色的百合簇拥在商店窗户下的花盆里，深红色的屋顶像是朱砂一样弥漫成血，路灯旁的栏杆上栖息着几只乌鸦，呱噪地叫嚷，让人心神不安。
　　
　　“纲吉，你要小心。别看这里白天这么和平，晚上可是大不相同。”Giotto拍住纲吉的肩膀，说道。
　　
　　纲吉笑了笑，从容不迫。知道哦，就像是脱下了伪善的假面具，暗夜里却是血腥的狂欢。这样的面具，不知道见过多少个了，再多一个也不会嫌多。
　　
　　初代的云守，是敌对家族的成员。纲吉从Lexton了解到这点，云守是他的姑姑，却把他托付给敌对家族的首领，而且两人都成为了他的守护者。Reborn说过，初代的家族成员十分特别，有商人，有贵族，还有敌对的黑手党……
　　
　　纲吉看着Giotto，右手放在口袋里揉着里面的手套，总归是做了那么多年的首领，Giotto想要干什么还是能够猜到的。
　　
　　“Giotto少年，Christine阿姨回自己家族看看的事情也不是一次两次了，怎么这次搞得就要跟打仗一样呢？”Fasolino耸耸肩，问道。
　　
　　“啊，Fasolino原来也表现得像个笨蛋一样。你不知道吗？姑姑被家族控制住了，昨天晚上就收到了那混蛋首领的信啊，说是如果想要姑姑安全就要让彭格列与他们合并啊。”Lexton白了一眼Fasolino，忧心忡忡地说道。
　　
　　不能总是哭，看到信的时候第一反应就是镇定。自己已经不小了，作为彭格列的雷之守护者，自己总要有自己的担当。
　　
　　“Lexton你才是笨蛋呢，想想看你姑姑那么厉害怎么可能被控制住，只是那个首领妄想掌控彭格列罢了。到了晚上的时候，就看我们把你姑姑接出来吧。”Fasolino很大气地拍拍Lexton的脑袋，装出一副大哥的样子笑道。
　　
　　Lexton现在除了白眼就真的不知道该对Fasolino做什么了，他总是那么没心没肺，好像不知道忧虑为何物。
　　
　　Giotto的表情严肃起来，拳头紧紧握住。Camorra家族，一直都是很不安分。
　　
　　……
　　
　　皎洁的月亮高悬在半空中，明亮的月光不偏不倚地通过巨大的落地窗照入房间，Christine坐在落地窗前，金色的十字韧剑随意地扔在地上，剑鞘倚在墙壁上。横躺在血泊中的剑锋芒毕露，闪着骇人的银光。地上时因痛苦而扭曲的尸体。血液还在从伤口里不断涌出，温热的气息飘散在这神圣之地的空气里。
　　
　　Christine站起身来，敲了敲紧闭的祷告室的门。躲在里面因为恐惧而颤抖的神父，霎时间睁大的眼睛，惊恐地望着离他只有一厘米之遥的木门。
　　
　　时间在缓慢地向前爬行，像是被卡住的时钟针摆，永远都听不到零点的钟声。
　　
　　“我来忏悔，请求上帝原谅我。”Christine靠在祷告室的门前，低声诉说。
　　
　　神父颤抖着在自己的胸前画了个十字，声音随着身体的抖动而变得断断续续：“上帝，上帝会宽恕你的罪行，洗净你的灵魂，愿主保佑，保佑你。阿门。”
　　
　　很好，你的使命已经完成。Christine低下头，嘴角的笑容慢慢张大。金色的十字韧剑透过木门，穿进神父的头颅。他惊恐未消的右眼被钉在了深红色的砖墙上，血液顺着砖头上细小的凹槽在墙壁上蔓延成一幅图景。洁白的襟衫染上了深沉的血污，猩红的血点还在不断地滴落下来。
　　
　　你必须要死，因为你本不该活着。
　　
　　做什么都没有关系，反正上帝已经原谅我了。Christine缓慢地抽出尽是鲜血的剑，滑过木门而发出粗糙的摩擦声，细碎的木屑被染成鲜艳的红色。她把剑身上的血液用手指抹去。
　　
　　喜欢血液，喜欢杀戮。对不起，在我面前，没有什么东西可以活着的。Christine将手中的剑放入剑鞘，嘴角的笑容若有若无。我已经不祈求原谅。
　　
　　……
　　
　　Camorra的家族总部是一座富丽堂皇的城堡，四周被河流环抱，年久的吊桥底部附着着青色的苔藓。浅红色的花岗岩墙壁光滑，冰冷。夜晚，门口的火把被点燃，照亮了这一方土地。
　　
　　纲吉手中淡黄色的玻璃杯反射着金色的光圈，深紫色的葡萄酒在烛光下流淌着金色的光芒。纲吉摇晃着杯子，葡萄酒随着杯身轻轻搅动着，深色的沉淀物慢慢沉到杯底。他注视着，酒的液面停止晃动，面上的人影也越渐清晰。
　　
　　Giotto端起桌子上酒杯，象征性的抿了一口。桌前的男子，带着冷峻而又严肃的笑容。
　　
　　Camorra家族的首领是一个人到中年的男子，一张太过严肃的脸上的笑容，像是硬生生堆砌出来的，别扭却又让人不敢发笑。有着传统意大利人脸部僵硬的线条，下颚的骨头像是与他本身不合，突兀地像是一个坚硬的石块。
　　
　　纲吉小口小口地嘬着自己杯中的葡萄酒，时不时地借着液面的倒影看着Giotto神情。
　　
　　Reborn坐在他的左手边，黑色的礼帽盖住了他的面目。很难得的，他那么的沉默，劣质的陶土杯打上了一层单薄的釉，被煮地滚烫的咖啡还在杯中冒着气泡。白色的水汽霎时间弥漫的双眼。隐隐约约，纲吉看到Reborn那极度不悦的表情。
　　
　　不懂，真的不懂。Camorra这个家族明明是要和Giotto谈判的吧，为什么是自己坐在那个首领的对面。而Giotto只是一脸微笑地坐在一侧看着对方。
　　
　　“Camorra，你知道我想要的是什么？”Giotto放下一直在手中晃动的玻璃杯，打破了沉默。
　　
　　对方似乎已经练就了近乎完美的扑克脸，只是微微抿了抿唇，低沉地说道：“彭格列，我们似乎需要谈一谈。”
　　
　　“很好，我来就是要跟你谈的。”Giotto收起微笑，面无表情的看着Camorra。
　　
　　Camorra的首领打了一个响指，门外的女仆将烤好的羊腿送上，纲吉有些吃惊地看着这道过于丰盛的佳肴，毕竟这不是晚餐时间。
　　
　　“我相信，这绝对不是最后的晚餐，Camorra你说对吗？”
　　
　　“彭格列，我绝对不是这个意思。”Camorra拿起餐刀，用力地切下羊腿前段的部分。褐色的酱汁飞溅到桌布上，绿色的细条纹花样上突兀地沾染上一些不干净的东西。
　　
　　Giotto没有想要吃东西的意思，继续说道：“那么，请把我的云之守护者还给我。Christine是家族的一员，我必须把她要回来。”
　　
　　Camorra停下了动作，有些僵硬地扯下围在胸前的餐巾。空气似乎有些闷热，许久未动过的一只玻璃杯子上结出了雾色的水珠，汇聚成大颗的水珠滴入葡萄酒内。
　　
　　“彭格列，请不要搞错，Christine是我们家族的人，她不属于彭格列。”Camorra在Giotto面前摇晃手指，警告着他。
　　
　　Giotto依旧是面无表情，不动声色却有点想要嘲笑的意味。他转过头看向窗外，静谧的夜晚就连簌簌的风声都那么清楚地缠绕在耳边。
　　
　　“首领，西南方彭格列的守护者正向这里攻进。”随着报告人员急促的汇报声，Camorra的脸色逐渐变紫，原本的扑克脸也开始保持不住：
　　
　　“彭格列你不守信用！”
　　
　　“什么？”Giotto微笑着，拿起桌子上的叉子向旁边飞去，黑色的窗帘后立刻就发出了痛苦的哀嚎声，十几个人冲了出来，“不守信用的是你吧，其实根本没有打算和我谈判只是想灭口罢了。”
　　
　　橙色的火焰渐渐升起，他那冷色调却又是那么温暖的浅蓝色双眸霎时间变成金色，Giotto握紧双拳，冷静地说：“还有，我说过。只要有Christine我就不会攻击你们的家族。那么，我的承诺只有到此为止。既然你们的选择是这样，我为什么不成全你们呢？”
　　
　　……
　　
　　云雀恭弥持着双拐，敌人一批又一批的向前扑来，就像是没完没了的老鼠，明明弱不禁风，还这么固执地做最后的挣扎。真是讨厌，群聚者，咬杀。
　　
　　无论多少年，这句话依然是真理一般伴随他的左右。这个世界是弱肉强食的。弱者只有在沉默中灭亡，而自己终究是这个世界的王者。这副新做的拐子用起来远远不及以前的那么顺手，这个时代，就算找到了最好的铁匠，也似乎无济于事。
　　
　　右边的敌人举着沉重的长刀向云雀冲来，只剩下一厘米不到的距离，那人已经做出了胜利时那副得意的表情。云雀冷哼一声，一脚踹开跃起的敌人，就连武器都懒得用。
　　
　　敌人似乎并没有要停止的意思，一个一个前仆后继，怎么也挡不住。
　　
　　没用的老鼠一次解决掉就可以了。敌人一拥而上，云雀的浮萍拐横扫而过，全部倒地。余下的敌人有些错愕，他到底是什么怪物？
　　
　　“云雀，十，啊不对纲吉说过，不要擅自行事知道吗？”狱寺向远处扔下一堆炸弹，炸起了地面的灰尘，夹杂着青草的点点绿色，还有敌人的尖叫声。
　　
　　云雀没有立刻回答，逐渐走向敌人最密集的地方，说道：“规则只是给无能的草食动物框定的，而我讨厌遵守规则和群聚。”凌厉且充满杀意的凤眼扫过，目光冷冷，下一秒拐子划过的影子上下翻腾，敌人接连倒下。
　　
　　骸冲进人群中，巨大的火柱升腾而起，毫无预兆地在敌人周围燃烧起来。
　　
　　“真是多事。”云雀放倒手下的一个敌人，一脸不爽的走向六道骸，拐子想要击向他，却被骸用三叉戟轻松的挡住，金属碰撞而发出清脆的响声。
　　
　　“不要误会，只是难得你我会有同样的想法。而且，这是纲吉的要求不是吗？”六道骸笑了，右眼的数字还是变换，一群毒蛇从天而降，缠住敌人的脖颈。
　　
　　并肩作战，不离不弃。我不希望看到任何一个人受伤。
　　
　　云雀冷冷地看着六道骸，顺便将左手的拐子朝后方扔去，击中正冲过来准备袭击他的敌人。仔细斟酌纲吉所说过的话。好，这次我们遵守的是同一个承诺。但是，下不为例。
　　
　　……
　　

           

侵蚀

  　　第六章侵蚀
　　
　　纲吉知道的，很多事情都不可能全在自己的掌握之下，就算很清楚，别人想要做什么，但是终归不是自己的手。面对着一屋子僵在那里的人，纲吉环抱的着双臂，沉着冷静的完全像是一个看戏的人，而事实上，他就是在看戏。
　　
　　Reborn还在鼓捣那杯咖啡，神情认真的好像就跟那杯咖啡较上劲了。纲吉有种冲动想要拿开那只淡黄色的杯子。喝什么喝，都什么时候了还在弄这杯劣质的咖啡。整个房间里，只有Reborn一个人心安理得地坐着，手中小小的银匙搅动着加了过多牛奶而颜色变浅的咖啡。
　　
　　Giotto一脸笑意的看着Camorra的首领，金色的眸子闪现一丝冰凉，嘴角恢复到原来的位置，平展却微微有些泛白。而对方，早已抽搐的面部表情只是让他看起来更为丑陋。僵硬的轮廓因为愤怒而不正常的扭曲，嘴角微微抽动。
　　
　　只是眨眼之间，Camorra的嘴角向上一撇，得意而张狂：“彭格列，这可是你自己做得选择，而我只是正当防卫罢了。”他的左手举起做了一个手势，那十几个人朝Giotto他们冲了过来。明晃晃地匕首在纲吉眼前闪过，他稍微有些愣住，回过神来才发现原来打起来了。
　　
　　喂，是把自己置身事外了吗？这种时候是绝对不能抱着看戏的态度呀。本来以为他们交情很深会好好谈谈的，Giotto也只是暴死气吓唬吓唬那个奇怪的首领，没想到真的打起来了。
　　
　　纲吉侧过身躲过刺向他的匕首，转身的瞬间抬脚踢飞了那把危险的金属制品，敌人望着空空如也的右手，霎时间不知道如何是好，急急忙忙地出拳击向纲吉。他借着身后的支起的木架跃起，一个飞踢将那人踹出去老远。
　　
　　果然是不能有一丝松懈，刚刚解决掉一个这边又有两个人冲了过来，纲吉顺手抄起餐桌上的烛台扔向右边的那个人，不偏不倚地刚好砸中脑袋，左边的人离他很近，大喊着高举匕首准备刺下，纲吉向下一躲，让他扑了个空。使足了力气打向敌人的小腹，只听见匕首铿锵落地的声音，那人痛苦的抱着小腹蹲了下去。
　　
　　背后又有人举起尖利的匕首扬手猛然向纲吉刺去，纲吉叹了一口气转身一拳击在了那个敌人的脸上，连人带刀都给打飞了出去。哇，纲吉吃痛的叫着，刚才果然用力过度了。好久没有这样子打过了，自己在棺材里躺了那么久身体都不灵活了。可是这些人就好像敢死队一样，没完没了的冲上来。
　　
　　纲吉翻身上桌，支在桌子上横扫一拳，踢倒了一圈围上来的人，紧接着他扯起桌子上的桌布，朝那些还冲上来的敌人扔去，桌子上的那盘羊腿随着冲击力飞了出去，滚烫的酱汁泼在那些敌人的身上，他们一个个大声喊叫的跳来跳去。
　　
　　一个人很不幸地跳到了Reborn的身边，为家族尽忠职守的本能反应让他毫不犹豫的出手，拳头才刚刚举起，就听见“嘭”的一声，那人就僵直向后倒去。Reborn气定神闲地端起咖啡喝了一口，枪口的硝烟还未完全散去。这种奇怪的武器真的让敌人吓住了。
　　
　　十七世纪怎么会有枪啊？Reborn！纲吉心里吐槽道。不过还是担忧占了上风，问道：“你没事吧？”
　　
　　Reborn放下手中的杯子，转过头来朝纲吉诡异的一笑：“啊，蠢纲不错嘛，身手明显有进步啊。不过我不会帮忙的啊，你自己解决。不过那些撞上我的人就太倒霉了。”说着，他意味深长地看着那个倒下的敌人。神情悠闲自若地摆明就是在看戏。
　　
　　喂，这好歹不是训练呀。纲吉抬腿踢向旁边的敌人，手支住桌子向前翻下稳稳地落地，扫倒了正往前跑的敌人，动作流畅，一气呵成。
　　
　　Giotto那边似乎轻松很多，有着死气火焰的拳头对付这些喽简直是绰绰有余，不过狭隘的房间里不能随心所欲的出手。火焰的推动力在这里的使用率几乎为零。Giotto似乎也有些不耐烦，一个一个解决实在太麻烦了。
　　
　　只见他皱着眉头，加大了火焰，抓起一个人朝敌人堆扔去，可想而知拥挤的一堆人堆在那里是什么样的景象。纲吉不由得笑出了声，比起密鲁菲奥雷家族的那些人，这简直就是小巫见大巫吧。很值得庆幸的是，时代在进步，所以回头看看过往的历史，会发现真是异常的简单啊。
　　
　　Camorra的脸部急速地抽动着，看着房间里的一片狼籍，自己手底下的废物一个个倒在地上。不由得怒发冲冠。废物，全都是一帮废物，就这么三个人还不能解决掉，那个黑色礼帽的少年几乎没有动手。果然，有些事不亲力亲为是不行的，他拾起地上的匕首，朝纲吉悄悄地走近。正在对着这一趣味的场景发笑的纲吉根本没有注意到背后的动静。
　　
　　刀尖锋利的好像连空气都能割断，刀背的光影下映照出Camorra越发狰狞的表情。刹那间，纲吉感觉到危险，眸子变成金红色……
　　
　　“嘭”地一声，纲吉感觉到一阵气流从自己身边飞过，背后的杀气顿时间全无，他收了收还没爆发出来的死气火焰，双瞳又恢复了平时的金棕色，回头看向Camorra，只见他已经被Giotto逼到了墙角，身后的墙壁凹陷进了一大块。
　　
　　“纲吉，你没有事吧。”Giotto掐着Camorra的脖子，焦急得问道。
　　
　　“我没事哦，谢谢你，Giotto。”纲吉笑了笑，褥平自己的领结。
　　
　　Giotto似乎松了一口气，侧着头对纲吉说：“自己要小心点啊。”然后手指的力道加了几分，对着Camorra说，“好了，现在我们的帐也要算一算了。Camorra不要再做无用的挣扎了。你以为你的家族是可以敌得过彭格列的吗？”
　　
　　Camorra身型魁梧，却被压制的毫无动弹之力，嘴角的淤青更是为他添了几分狼狈。他目视着Giotto，吃愣着笑着。Giotto皱着眉头，恨不得现在就把他的头塞进墙壁里。Camorra是那种不适合笑得那种人，冷笑，大笑，微笑。只要是嘴角上翘的表情在他身上就会感觉很不自在。
　　
　　“彭格列，你实在太天真了。就算你灭了我的家族，Christine也不可能再回头了。她愧疚，她说过她已经没有资格再做你的守护者了。哈哈。”Camorra的笑声不由得让纲吉反胃，这个家伙。
　　
　　Giotto左拳打向他的脸，他的嘴角立刻鲜血四溢，Camorra像是发了疯地笑着。
　　
　　“你这个混蛋，究竟让Christine做了什么了？”Giotto的左手上升起火焰，愤怒加上担忧，所有的情感糅杂在一起。他想要杀了Camorra。
　　
　　“Giotto不要杀他！”纲吉制止Giotto，走到Camorra面前，意味深长地笑了笑，“看看你，多么的可怜。现在的你根本无力反抗，在嘴上逞强又有什么用呢？”纲吉看着Giotto，真诚的眼神让他有些无措。
　　
　　“不要杀他，自甘堕落的人我们没有资格去拯救或是批判。他已经无力抵抗了。”
　　
　　Giotto松开了手，Camorra瘫倒在地上，却还发出令人厌恶的笑声：“只要抓住Christine，彭格列你就不会赢我，像你这样心软的人是无法作为一个首领的。因为你没有把东西毁灭的觉悟。”
　　
　　Giotto怔住，不过马上就露出微笑：“既然我无法毁灭那就去救赎，反正无论如何我都不会放着他们不管的。纲吉，我相信你哦，那个人绝对可以找到Christine。”
　　
　　纲吉笑着，手托着自己的脑袋，我也相信那个人哦。虽然那个人5岁的时候15岁的时候都不可靠，可是现在的他绝对是可以信赖的哦。
　　
　　……
　　
　　月光照在他的脸上，世界是如此的清晰，他闭着一只眼睛，抬头看着这神圣之地。
　　
　　八角形的建筑物坐落在城市的一角，端庄而又祥和。教堂这样神圣的地方，似乎从没有到过。蓝波一直是顽皮的孩子，从小就一直被纲吉宠在手心里，不管做错什么，总会得到原谅。这个世界是这么的宽广，自己却一直活在自己的世界里。
　　
　　不需要忏悔，因为做过的事情都是问心无愧的。蓝波不相信有上帝，因为这个世界留给他们的好运实在太少，这个世界上的人太多，就连上帝都会遗忘。
　　
　　很怀念自己小的时候，大家都在一起，自己和众人打打闹闹，就算是在生死关头也还是那么没心没肺的和别人吵嘴，就像现在身后的这两个小家伙一样。Fasolino和Lexton也不知道是在为什么事情而争吵，反正是有够让人头疼的。
　　
　　因果循环，曾经让自己保父头疼的人，如今也会变成头疼的保父。自己竟然带着两个小孩就出来了，他到底在想什么啊？或者说，那两个首领又在想什么？
　　
　　“你们，安静一点。不是要找那个什么云守吗？”蓝波扶住额头，那个云守叫什么名字来的，好像忘记掉了。自己的记性一向来不太好，小的时候似乎也只记得糖球和章鱼烧，在以后没有他们的日子里，似乎不需要记忆什么了。现在，他的脑子又要转动起来了。
　　
　　想到这里，不由得头疼。这是任务，任务啊。蓝波努力地说服自己。至少这一次，他不会再逃。
　　
　　“是Christine啦，闪电叔叔我可是很乖的呀，你没看到只是Lexton一个人瞎嚷嚷吗？”Fasolino做出一副很无奈地表情，用着及其无辜的眼神来证明他什么也没有做。
　　
　　蓝波又开始头痛于他的名字，偏偏这个小孩很会断章取义，他才不是什么fulmini，虽然和lambo都是闪电的意思，但是完全不一样啊。
　　
　　“Fasolino，你太可恶了。你来干嘛呀，姑姑的事我一个人就行了。”Lexton每每想要争论，都是话到嘴边却不知道该怎么去说，Fasolino的笑脸总是想让他一拳揍上去。Lexton看到他已经不是嘴上的冲动了，而是肢体上很冲动！想要打人的样子。
　　
　　“那你去呀，去呀。小心变串烧哦。”Fasolino做了一个鬼脸，看着Lexton那张有些扭曲的小脸，感觉十分有趣。
　　
　　又吵起来了，蓝波不由得再一次扶额，这样下去何年何月才能进去啊？Lexton是那个云守的侄子，怎么都不自觉一点呢？蓝波很无奈地按着他们俩的头，硬把他们拖到了教堂门口。总算，他们安静了。
　　
　　夜色下安静地让人恐惧，阴寒的气息侵入身体，忍不住战栗。心口像是被什么压住，喘不过气，听见的只是鲜活的跳动声。此刻，我们都还活着。
　　
　　蓝波扶住门把，看了看身后的两人。里面是什么，谁都不知道。至少都做好了准备。看着他们的眼睛，蓝波有些明白为什么要叫他们来的原因了。他笑着，推开了门。
　　
　　迎面而来的是浓重的血腥味，横躺的尸体挡住了他们的去路。Fasolino惊诧地看着地上被削去左臂的尸体，钻心的疼痛感朝右眼袭来。他捂住眼睛，试图让自己冷静。鲜红的血液暴露在他的双眼之下，像是弥漫了整个世界。
　　
　　杀人的场景又不是没见过，怎么还是这么没用。Fasolino微微睁开疼痛的右眼，眉头紧皱。
　　
　　“你不舒服吗？”蓝波看着他，Fasolino脸上的表情变化引起了他的注意。
　　
　　“没事啊。”Fasolino笑着，有些颤抖的手指平静下来。他不知道自己到底是怎么了，看到这种画面的一个瞬间，自己就莫名的颤抖，虽然并不是恐惧，而且也很快能够恢复正常。
　　
　　杀人流血的日子并不少见，自己是黑手党，很清楚这点。都是这该死的条件反射！
　　
　　……
　　
　　教堂里充满了血的味道，满地狼藉。滴溅的血液组成一条线，蔓延至房间的尽头，直到后院。蓝波追寻着这条血迹，来到了着空旷的地方。
　　
　　教堂的后院四周都种满了不知名的灌木，青绿色的叶子在夜色下似乎更加浓重，灰色的石柱伫立四方，中央则是一个巨大的祭坛。他听见打磨的声音在沙沙作响。褐发女子坐在祭坛周围的台阶上，很专注地在打磨她手中的剑。
　　
　　灰色的瞳仁看向远处，锋利的剑刃在她手上划下一个又一个细小的伤口，她停顿了一下，将手中的剑像旁边移了一点，继续她手上的动作。
　　
　　“姑姑。”Lexton轻声唤道，语气中夹杂着些诧异，他想要上前，却被Fasolino一把拉住。
　　
　　Christine抬起头，看着他们，神情冷漠。她的话像是只有单词拼凑出来的句子，不带任何情感：
　　
　　“Giotto叫你们来的吗，回去吧。”
　　
　　“不行哦，我的任务就是带你回去。”蓝波摸了摸头上的角，确定它不会在紧急时刻突然掉下来。
　　
　　“哦，那太可惜了。”Christine拿起剑，活动了一下肩膀，脸上露出淡淡的笑容，“那么你就是想被我杀死吧。”她站起来，向前走来，剑在地上划出一条白色的痕迹。
　　
　　蓝波用手挡住身后的两个人，说道：“你们不要插手。”总之，还是要打一场的。
　　
　　Christine举起手中的剑，迅速刺向蓝波，甚至没有给他躲得机会。蓝波向后一仰，虽然没有刺到要害，但是手臂上还是被划破了一个口子。
　　
　　这个女人的剑，好快。蓝波来不及思考，如果自己再这么被动的话估计真的要成为剑下亡魂了，他向前冲去，抓住Christine的肩膀，身体巧妙地避开她的攻击。转身到了她的身后。
　　
　　Christine扔起剑倒握向后刺去，与此同时向前翻了两周。蓝波也及时地躲开，不过自己的膝盖上又被划开了一个口子。他开始心疼这衣服的布料了。两个人的距离瞬间扯开了两米，蓝波有足够的时间去收集雷电。
　　
　　Christine见到情况不好，砍断背后的石柱，让它向蓝波倒去，蓝波愣了一下，不过迅速跳起起，躲开了石柱。石柱倒在祭坛上，Christine踩着石柱向蓝波逼近，蓝波一个翻身跳到石柱的另外一头，石柱翘起的一端因为两人体重的关系而向下降，Christine飞身跃到另一头，石柱像是转盘一样在祭坛上旋转起来，Christine砍下身旁的另一根石柱，借力向蓝波砸去。
　　
　　蓝波再一次很幸运地躲开了石柱，却直直冲向了Lexton。他站在那里，很想逃，但是脚却不由自主地发软，动不了半分。
　　
　　石柱重重地落地，震耳欲聋的响声伴随着大地剧烈的颤抖激起一片粉尘，石柱还是没有停止转动，Christine站在上面，此刻只有沉默。
　　
　　烟雾散去，Fasolino忍不住咳嗽了几声，深蓝色的头发上染上了一层怪异的白。他伏在地上，稍稍抬起头对视着Lexton的眼睛，他那琥珀色的眼睛还沉浸在惊讶之中，没有回过神来。Fasolino感觉到温热的呼吸迎面而来……
　　
　　“喂，你干嘛压我呀？”清醒之后的眼神马上转为愤怒，试图想要推开他。
　　
　　“笨蛋，差点被砸死了不知道吗？”Fasolino向Lexton吼道，神情认真的让人觉得陌生。Lexton瞪大了眼睛，嘴角还是微微翘起表示他的倔强。
　　
　　Fasolino没有微笑，这个时候也没有像平常的时候说出“大难不死，必有后福”这种话，他的笑容像是上个时代的纪念品，和现在的神情毫无关系。
　　

           

繁复

  　　第七章 繁复
　　
　　夜色中一片寂静，远处昏黄的火焰光亮照在Lexton脸上，他看着Fasolino的眼睛，很认真的看着。有些震惊，忘记掉平常时候的他是怎么样的了，两人都是。Lexton的脸上因为无措而泛出两片不显眼的红晕。别人看不出来，自己却可以感觉到双颊的温度在升高。
　　
　　“你起来，谁要你救啊！”Lexton使劲地向前推了一把，迅速从地上站起来。Fasolino却一时没有反应过来就被他推在了地上，有些愣住的眼神马上就变的像以前那样漫不经心。
　　
　　“啊，我可是好人呐，不救你难道就让你被石头压个稀巴烂吗？”Fasolino站起身来，掸掉身上沾染的尘土。黑色的外套很容易脏，灰白色的细小颗粒就这样明显地附着在上面，似乎怎么也清理不干净。
　　
　　一切就好像停止了一样，所有的人停下了手上的动作。本来应该是一场轰轰烈烈的打戏，却以两人站在石柱两端，靠着彼此的体重才勉强平衡而结束。Christine跳下祭坛，扔下手中的剑，走到Lexton面前，将他拥入怀中。
　　
　　对不起，对不起。我差点就伤害了你。Christine的手指纠结在一起，用尽全力去感觉手指尖的痛楚，有种想哭的冲动。
　　
　　因为他一直都是在Giotto身边，自己就心安理得地去选择自己所要的道路。只要有Giotto，自己就可以放心地去堕落。原本Christine是这样想的，所以忘记了自己还有亲情，还有自己可爱的侄子在等她回家。
　　
　　Lexton揽着她的腰，脸贴在凉凉的黑色皮衣上，声音开始梗咽，眼睛里似乎再也不能锁住泪水：“姑姑，你回来吧。希望你真正的回到彭格列来。”
　　
　　时间似乎过了很久，可是我还是没有找到回家的路。
　　
　　……
　　
　　已经不知道有多少个这样的日出，耀眼的让人瞬间失去了光彩。太阳是最美丽的，没有太阳的光芒，那么一切都不将存在。而普照众人的太阳，早已没有了信仰。
　　
　　Saum知道自己的教堂一定会出事，而且事情肯定是出在一个叫Christine的女人手中。满地鲜血已经是见怪不怪，他直直的跨过面前的尸体，走到巨大的十字架面前，暗色的血液泼洒在斜对面祈祷室的门板上。桌子上的圣经沾染了黑色的血污。
　　
　　这个女人，每次都把这里搞得这么脏。Saum皱着眉头翻了几页桌上的圣经。字母被血点连接成一块看起来是多么的无趣。他合上书本随手丢在一边，挑了一个还算干净的地方坐下。
　　
　　他注视着被钉在十字架上的耶稣，仿佛可以看见那时沉重而且有些发锈的铁钉敲入这位救世主的骨髓，鲜血四溅，嘴角是为了强忍疼痛而咬破嘴唇而流出的鲜血，脸上，却是一片安详。被穿透腕骨的感觉，一定很疼。白色长袍下的手臂有些颤抖，却也只是眨眼之间。
　　
　　……
　　
　　蓝波很庆幸目前为止Christine还没有反抗，说实话他真得很怕Christine再改变主意又要来杀他，到时候真得会变成越来越麻烦。
　　
　　对于女人的了解，蓝波一向来是很有自信的。这种事情方面也不会缺根筋。Christine这样冷淡的女人不是没有见过，她也不是那种可以给人很深刻印象的人。褐色的长发下，长着一张极为普通的脸。如果不是她身上太浓重的血腥味，谁都会以为她只是一个普通人吧。
　　
　　至少，现在要赶快回去和纲吉他们汇合，也不知道他们进展怎么样了。
　　
　　“Christine，我这里又被你搞乱了啊。”他们经过教堂，生人的声音响起，神经霎时间绷紧，蓝波看向四周，目光定格在一个身穿白袍的人的身上。因为他带着兜帽，蓝波看不清他的脸。只是感觉那身长袍洁白的有些刺眼，在暗色的教堂里看起来是多么的格格不入。
　　
　　蝴蝶以它鲜艳的外表来吓退天敌，而人类却逆道而行被那斑斓的外表所吸引，却在这斑斓中永逝生命。蝴蝶睁大了眼睛痴痴地笑道：“愚蠢的人类，越美丽的东西就越危险。”但是太过于干净的东西何尝不是那么可怕。
　　
　　“你是谁？Christine家族的人吗？”蓝波本能的把三个人护在身后，缓缓地说道，似乎一点都不担心。
　　
　　白袍男人转过身来，摘下他的兜帽，笑得一脸灿烂：“你误会了，我是彭格列家族的晴之守护者。”他绿色的而狭长的双眼注视着他们，一时间像是磨钝的针在劣质的唱片上走着，不断地产生错音，却一直找不到重点。
　　
　　“美人啊，真是好久不见了啊。”Fasolino走上前来，故作吃惊地说道，Lexton的脸马上沉了下来，Christine的嘴角有些抽动。蓝波看着这三人各异的表情，突然觉得很有趣。
　　
　　Saum的笑声很爽朗，爽朗过头了就会感觉他在掩饰什么，而那三人看他的眼神让蓝波想起了自己小时候得罪众人的时候。看来，这个人欠地很多。
　　
　　“Fasolino，这么久不见，没想到你还是这么恶趣味呀。”
　　
　　“‘美人’这个恶趣味的名称可是只有你才配的上吧。”Fasolino毫不逊色地笑着，看着Saum。美人这个词，不知道已经被他叫了多久了，似乎从见第一面开始，他就本能性的叫出了“美人”这个窘迫的词。
　　
　　像是一种肯定，至少他是Fasolino见过最美的人。
　　
　　Saum金黄色的长发松散地用发圈扎起来，披在左肩上，清绿色的瞳仁亮而有神。□的鼻子是一张薄薄的嘴唇。脸部凌厉的线条凸显着西方人的美丽。可以看出，他不是纯种的意大利人，那种太过锋利的美丽，让人望而生畏。
　　
　　不得不说，Fasolino是怕他的。因为在他眼里，Fasolino看不到他的过去现在与未来。
　　
　　“啊，你看我都忘记掉了。Lexton，上次借你的武器忘还了，真是不好意思。”Saum摸着自己的后脑勺，右手抛出一根银色的铁棍。
　　
　　Lexton接过武器，一脸愤愤地看着Saum，不要装傻好不好，这都是几百年前的事了，不会只说一句忘了就可以解决掉的吧。他抚摸着铁棍，凸起葡萄藤蔓花纹蔓延在整个棍子的表面。把手的地方明显地是磨掉了一点，银色之下有些泛白。
　　
　　就算自己真的没机会用，但还是握在手上安全一点。Lexton知道，因为自己的弱小，而被保护在他们的手中。什么时候，才能变得像他们一样强大。
　　
　　“Christine，你要回Giotto那里吗？我和你们一起去。”Saum拿起桌子上还燃着火焰的烛台，笑容不减。
　　
　　她僵硬地点点头，转身离开。
　　
　　这一地狼籍，将会在火焰中永远消失。Saum将烛台丢在艳丽的红色窗帘下，火焰顺着布料迅速的向上蔓延，须臾之间，巴洛克式的建筑变成一片火海。
　　
　　就让一切罪恶带着它伪善的面具掩藏在尘埃之下吧。Saum微笑地离开，毫不留恋。
　　
　　……
　　
　　Giotto好像又变成了第一次看到纲吉的那个样子，笑得温柔却很危险，他眯着双眼，装作笑得很灿烂，其实大家都知道那只是Giotto逼供的一个手段罢了。
　　
　　晴之守护者，我只是让你去南部一趟，请问你这一年零七个月都到哪里去了呢？Giotto双手交叉支在下巴上，直直的看着Saum，脸上的笑容有些夸张的虚假。
　　
　　Saum的神情有些尴尬，却装作若无其事地看向一边。脸上些许僵硬的笑容似乎想要把这一切都蒙混过去。但是自己的首领绝对不是那么好应付的，现在他的目光是如此的危险。
　　
　　“哈哈，Giotto，只是一年多而已嘛，又不是十年没见了。”Saum脱下他白色的长袍，露出绛红色略带点淡褐色的衣服，领口用细细的金线修出简单的花纹，裤子与上衣配成一套，看上去像是富庶的贵族，甚至要比Winfer更为讲究。
　　
　　“你能不能不要把你这么闪亮的衣服拿出来给我们看？”Giotto的忍耐力似乎已经到了极限，太阳穴旁的皮肤微微有些抽动。可以听见他身后的椅子发出了短暂却又刺耳的声音。这种时候，一定要找把比较牢固的椅子。
　　
　　“Giotto，不要着急哦，人需要的是冷静，越冷静越能办好事情。你一定要心平气和啊。”Saum长叹一声，脸上带着温和平淡的笑容，声音缓和沉稳。
　　
　　Giotto还是依然选择站了起来，现在的他站着绝对要比坐着更加冷静。真是败给他了，他总是带着不温不火的声音，仿佛世界上一切的事情与他无关，却总是要往每件事里掺一脚。没有说过肯定的回答，也不曾否定过别人的决定。
　　
　　这样的他有时候固然很让人舒心，但是Giotto现在却很像拿着桌子上的茶杯砸过去。有时候，这样子的性格是十分让别人窝火的。
　　
　　Saum看了一眼房间里的人，发现多了不少陌生人。那个人也是，他记得蓝波，陌生的面孔，但是的确是彭格列这一边的，看来他不在的时候Giotto又收了些家族成员啊。
　　
　　直到他的目光停留在这个有着清澈褐瞳但又没有那种太过于天真的神情的人，有些惊讶。这人，真的好像……
　　
　　“Giotto，这是你儿子吗，什么时候的事情我怎么不知道？”晴守装出一副Giotto你有秘密的样子看着他，眼神暧昧不清，两人太过于相近的面容，那几乎一模一样的发型。似乎一直都没有让他的守护者注意到，两人之间的共同点。
　　
　　这个男人绝对没有这么简单。Saum的直觉虽然不是那么准，但是总是能隐隐约约感觉到一些东西。纲吉虽然看起来十分乖巧，骨子里却有一种自然而然的正气，不是那种孱弱的表象，直视他的眼睛，会不由自主地重视他所做的事。
　　
　　他没有常识，绝对的。Giotto知道在他面前一定要冷静，因为跟他真的吵不起来，只是一个人在干生气罢了。但是这样荒谬的答案轮谁都想要有抱着柱子狂撞的冲动。而纲吉则是一脸伤神地看着Giotto，自己真的看起来这么小以至于很像Giotto的儿子吗？
　　
　　“美人，你猜弟弟或者还好些啦，Giotto可不是那种早恋的人，他是品行端正的大好青年啊。”Fasolino很自觉地站在Saum这一边，装出一副不好意思的样子捧着脸。两个人一唱一和地简直就是想让两个人都爆死气来吓唬吓唬他们。
　　
　　纲吉最终决定向Giotto投去一个同情的目光。比起他，自己真得是好多了啊。于是彭格列一开始的建立就是来祸害人的，纲吉确信这一点。
　　
　　Giotto看着他们两个人在桌前反常的举动就像是在看一场没有笑料的喜剧，从头到尾只有抽动一下他的嘴角罢了，就连终场的时候都不知道为什么要去鼓掌。
　　
　　你们继续，Giotto的双眼微微眯起，细小的开口中央透出凌厉的目光，让人不由地背脊发凉。两个人很适时地住了嘴。彭格列首领的威信还是不可否认的，至少有时候的他真得很危险。
　　
　　……
　　
　　事情似乎就这么告一段落，Christine平安无事地回来了。Camorra的家族在一夜之间从北部意大利最强的黑手党沦为落魄且不值一提的路人甲们。这一切似乎都要归功于Winfer，Rakuko还有库洛姆和了平他们。
　　
　　在纲吉他们谈判还有骸他们袭击的同时，那四人潜入Camorra总部的仓库，切断了一切粮食存储，还有破坏了建筑物的主要构筑。这样下来，Camorra无论是在人力财力方面都是摇摇欲坠，一击即溃。
　　
　　纲吉看到了初代守护者们的办事效率以及他们的强大，从库洛姆的口中的得知，初代守护者的觉悟绝对是无法比拟的，只要是身处在那个地方就可以感觉得到。那种认真，不带一丝犹豫的神情。
　　
　　已入深秋，金黄色的梧桐叶子慢慢飘落，洒在铺满青石的小路上，深褐色的树干像是被披上了一层朦胧的外套。失去水分的外皮干裂而脆弱。混合着冰凉水汽的泥土坚硬的像块石头，夹杂着淡淡青草的香味。
　　
　　Giotto出其不意地站到纲吉的身后，猛然间让纲吉吓了一跳。有时候的他，真的很孩子气。虽然很不想说这样的话来评价自己的爷爷，但是这样子的他，总让人感到很亲切。
　　
　　“Giotto，你真的和别人描述的不一样呢，大家都以为你是那种不太亲切很严肃的人呢。”纲吉拿起他桌子上的羽毛笔，完全不知道该怎么用这个去写字的他看起来有些笨拙，以不留意墨水滴在了自己的手背上，渗入皮肤的纹理当中。
　　
　　“这个是我，那样子的也是我。黑手党是我，普通人也是我。虽然很麻烦，但是纲吉觉得这样好吗？”Giotto的回答格外平静，他把自己看得很清楚，这样才能丝毫没有迷惑地去做任何事情。
　　
　　纲吉有些羡慕，他从来看不清自己，虽然已经很努力了。自己不是没有觉悟，却依旧是犹豫地拨不开面前的浓雾。
　　
　　“总是有点不确定，怕辜负大家的期望呢。我希望给大家幸福，也能让自己幸福。”纲吉觉得自己的愿望总是很难实现，就像小学的梦想一样不切实际。但是这次是真真切切地希望以及想要做到。
　　
　　延续着十世辉煌，记载着无数光阴，而一直等待的繁华之日。你来告诉我，究竟该怎么做？
　　
　　纲吉看着Giotto，眼睛里透着些许迷茫。另一个世界的自己正在寻找的答案，却给不了。从一个初中生变成现在这个样子，十年一晃而过。光阴似乎从来没有为他停下脚步，只是这次格外幸运的，能暂时脱离纷争，却依旧过不了平静的生活。
　　
　　“纲吉君，你害怕吗？”Giotto的右手郑重地搭在他的肩上，沉甸甸的感觉却有着说不出的踏实。
　　
　　“不害怕，还有Giotto你在我身边。我相信一定比我一个人去面对的要好。”黑手党的生活让他的手脚有些麻木，是不是已经感觉不到恐惧的颤抖了？已经麻木的不知道恐惧为何物。
　　
　　Giotto睁开半闭的双眼，眼神庄严而郑重：“我以彭格列之名任命你为巴利安独立部队的首领，从此带领你的守护者守护彭格列，以你之眼见证此刻与来日的辉煌。”就让我们一起去面对未知的未来吧，我们可以一起穿过荆棘丛去看那银白色的曙光。
　　
　　我会握紧你的手，让你不再害怕。
　　
　　纲吉有些愣神，听着如此亲切的名字，他开始微笑，伸出手握住他赋予誓言的手掌。阳光透过窗户，温暖柔和的金色光线照在他们的脸上，有种不言而喻的默契。清风吹进来，卷起那伴着尘土的红色流苏。
　　

           

回忆

  　　第八章回忆
　　
　　他轻轻吹灭蜡烛，房间里立刻暗了下来，混混沌沌地看不清任何事物。他轻抚她长而柔软的秀发，将她拥在怀里。急促地呼吸声伴随着轻轻的抽噎声。他扬起嘴角，柔声对她说：
　　
　　“一切都会好起来的，我会永远保护你，我亲爱的妹妹。”
　　
　　女孩紧紧地揪住他的衬衫，胸前的布料被揉地皱成一团，她尖利的指甲在他胸前划过，感受着刺进皮肤的那种炙热感。不愿停止，她吻上他颀长的脖颈，露出一抹淡淡的微笑，红色的血液一点点的滴落，她亲吻着，沾上腥气的血液，夹杂着些许咸味。
　　
　　我不怕哦，哥哥。因为这个世界都是我们的，我们的血液可是最纯正的呢，杂种怎么可能比的过你呢？他一定会死的，一定会。
　　
　　他笑了笑，抹去身上的血迹，靠近她的脸，黑暗中她的眸子越发清晰，美丽而又闪耀。
　　
　　晚安，祝你有个好梦。我的妹妹。
　　
　　……
　　
　　待到梧桐树上最后一片叶子凋零时，冬天就已经来了。纲吉站在问外，裹了裹身上的大衣，温度下降的速度始料不及，站在外面呼出的气都是雾色的。原本以为意大利会很暖和，至少自己印象中西西里岛的风光似乎一年四季都很温暖。坐在彭格列总部的二楼，透过窗户望向外面，青葱的树木总能让他的心情好很多。
　　
　　可是，这里是他从未触及的北意大利，说起来真的很讽刺，在意大利待了也算不短的世界，却从未真正的走出过彭格列的这片土地，总是在日本与总部之间徘徊着，很久没有这么看着天空发会儿呆了吧。其实自己很喜欢这样，但是每每到这个时候，总会迎来Reborn的飞来一脚。
　　
　　回忆总是带着温馨又窘迫的事情，而且很容易就让人怅然起来。感慨万分，而且还需要一遍又一遍的回味，已经过去的事物，却总是让人们那么珍惜。
　　
　　人们就是这么喜欢过去式，但却永远没有现在时那么好用。已经过去的事情，就那么过去了。
　　
　　“我以彭格列之名任命你为巴利安独立部队的首领，从此带领你的守护者守护彭格列，以你之眼见证此刻与来日的辉煌。”
　　
　　又想到了这句话，巴利安吗？纲吉抿了抿他有些干裂的嘴唇，看着胸前银质的徽章，彭格列的家徽才刚成型，与400年后的完全不同，但是却有一种莫名的熟悉感，也许这就是自己的血液在作祟，不断地提醒他这本来就是属于他的吧。
　　
　　纲吉一直没有询问为什么自己会是巴利安首领的事，他相信一切都有缘由，如果没有一个头，该怎么延续以后的以后，只是没想到，这个开启的头竟然是他。
　　
　　Varia，变化的意思。想说的就只是你我之间的不同吗？我不是你，你亦不是我。你不归属与我，而我也不属于你，所以才叫独立部队。只不过自己的那个时代，多了暗杀两个字。自己不会真的去搞暗杀吧？
　　
　　有些事，只有做过了才会知道，而在这之前是无法判断的。纲吉希望自己不会变得很残酷，到最后连杀人的感觉都会没有。至少现在不是，他还管得住自己。
　　
　　一遍一遍重复的梦境，纲吉自己拿着枪，对准对方微笑近乎绝望，连慌张的神情都被掩藏的脸庞，最后扣动了扳机。他是谁？在暗色的梦境中看不清楚他的脸，只知道自己的眼泪止不住地往下掉。那种亲切却又残忍的感觉。似乎沉思了很久，最后被Giotto唤醒，只见他笑着对纲吉说：
　　
　　“我们又要开始旅行了。”
　　
　　这是在他回忆结束之后，听到的第一句话。那么，就去旅行吧，其他的事情，真的该忘记掉了。
　　
　　……
　　
　　初冬的西西里岛下起了淅沥的小雨，清澈的雨水打在绿色的棕榈叶上，滴落在白色的沙滩上，而现在被雨水浇灌过的沙子，透着深褐色的亮光。，沙滩边凸起的岩石像是通向岛屿中心的阶梯，从远处看去，泛着青白色的光还带着生机勃勃的绿色。
　　
　　船在一处码头停下，纲吉看着船夫渐渐地让船靠近岸边，把绳索扔出去让它套在水中的木墩上，最后借着固定好的一点，让船碰撞在码头延伸出去的木台边缘。
　　
　　下了船，看着这四处的风景，西西里岛的全貌并没有太大的改变，依旧是高低不一的地势以及茂密的植被。虽然不知道这里离以后的总部地点近不近，但是这种熟悉感就像是回到了家一样。
　　
　　“Giotto，这里是你的家乡吗？”纲吉想到了些什么，指着远处一群褐红色的建筑物说道。
　　
　　Giotto笑了笑，纲吉还看到了很多人都笑了。也不知道为什么，Giotto的守护者总喜欢取笑他，然而这肯定会造成自己守护者与他们之间的矛盾。不管怎么样，似乎性格真的合不来。纲吉又看见云雀的眼睛冷冷地扫向Giotto的守护者们。
　　
　　“这里是很多人的故乡，我，Fasolino，还有Saum就是在这里相遇的，所以就出来建立黑手党了。”Giotto带着微笑很平淡的说完了这句话，而对纲吉来说，建立黑手党这绝对是一件很重要的事情，要郑重的，仔细的考虑。绝对不可以这么草率地……
　　
　　“那后来呢？”Reborn问道。
　　
　　“这还真是一个很长的故事呢，有时间再告诉你们吧，反正只是在不断旅行的途中遇到了和我志同道合的人。相同的觉悟让我们走到了一起。这样很简单吧。”Giotto看看天空，努力的去呼吸这土地上干净的空气，一切都是那么熟悉，时间似乎又开始在回忆中流走了，只是不断周而复始地活在回忆里。
　　
　　“啊，真是太糟糕了呢，遇到Giotto，原本以为跟着他可以山珍海味享用不完，可是到后来才发现原来连解决温饱都有问题，Fasolino，当年我们偷玉米的事情我到现在还是记忆犹新啊。”Saum依旧是穿着白色的袍子掩盖住他那件过于华丽的衣服，宽大的兜帽遮住他俊美的脸庞，他小心翼翼地躲藏在简单的伪装之下，虽然故作轻松地调笑着，但总感觉那么不自然。
　　
　　你们，肯定有不想告诉别人的过去吧，就像我一样，有着想要埋藏在心底的事情，不想告诉任何人，甚至希望自己也能够忘记掉。纲吉苦笑一番：“好吧，这真是苦涩而又尴尬的回忆啊。”
　　
　　Giotto十分无奈地看着Saum和Fasolino，两个人睁大了眼睛忍住笑意看着Giotto，不得不说他们那些“不为人知”的过去在片刻让所有人都知道了。
　　
　　Fasolino上前拍了拍Giotto的肩，故作安慰地说道：“Giotto你不要觉得不好意思嘛，反正你的面子早就丢光了也不在乎这微不足道的小事情的，还记得你跟我们说过，当黑手党的一定要变得不要脸这样才能找到更多的人才嘛。”Fasolino狠狠地在Giotto面前摆了一道。
　　
　　喂，那些初期的事情只有你们知道好吗？Giotto低下头，想到自己的面子就是在这一刻全部丢光的，明明知道那两人的嘴巴管不住喜欢到处讲，竟然没有事先警告。
　　
　　Lexton瞪了一眼Fasolino，两人在调笑的同时发现了四双不耐烦的眼睛，尤其是Winfer和Rakuko两个忠犬性格的人已经在考虑要不要把武器拿出来给他们点教训。Saum看着他们，五对二，对他们很不利啊。想到这里，他又把眼神瞟向纲吉他们，谁知道纲吉很无奈地摆了摆手，一脸无辜地好像在说：
　　
　　“对不起，我们是独立的啊。况且大BOSS不站在你们这一边我也是做不了主的对不对？”于是他们只是很清闲地看戏。纲吉想着，原来他的生活并不像是自己所想的那样子，他也是普通人，也有着与他一样温馨而又窘迫的回忆。
　　
　　人群中迸发出欢乐的笑声以及十分不满的抱怨和威胁，顿时间感觉十分温暖像是生活在一个融洽的大家庭里。
　　
　　直到这陌生的声音响起之时，“游戏已经结束了呢，Saum大人。” Saum脸上的笑容逐渐消失。
　　
　　……
　　
　　纲吉回过头，身着铠甲的士兵用刀指着Saum，那锋利的刀尖与他俊美的脸庞差了不到十厘米，他还是镇定自若地笑着，脸上没有一丝诧异的表情。
　　
　　倒是Giotto与Fasolino，整个人都像是被惹怒的猫一样，浑身都紧张了起来，脸上的表情变化迅速，Fasolino更是一脸严肃，但顿时之间噗地笑出了声。眼神似乎包含了太多危险的气息，让人看着浑身发毛。
　　
　　Saum左手轻轻握住指向他的刀尖，拉进放在自己的额头前面。士兵握住刀的那只手顿时像是没了力气，任由Saum摆布。Saum似乎将刀尖握得更紧了一点，手掌上被铬出一条浅浅的痕迹。
　　
　　“真是奇怪呢，我和你们已经毫无瓜葛了。为什么还要死赖着我不放呢？”Saum的指尖夹住刀片，从而听到一声清脆的响声，他松开手，刀尖安静地掉到草地上，泛着银白色的光，“真是讨厌呢，你有什么资格用刀指着我？”
　　
　　Saum拿下兜帽，露出他耀眼的金黄色头发，士兵退后几步，却还镇定地说：“Saum大人，别忘了，你已经被逐出西西里王国了。”
　　
　　“哦，是吗？老子我是黑手党嘛，想到哪里就到哪里，顶多是这个家族我待不下去了，换个家族而已。”Saum用着极度缓慢的语气一脸微笑地对着士兵说道，与他的用词完全不搭调，然而，此刻没有人注意到他低温的幽默感。
　　
　　“也真是奇怪呢，不是都驱逐了，怎么还会那么好心地来跟我们搭话呢？按照正常的情况来说我们现在已经被包围了呢。”Giotto看着一小列士兵跟在领头的后面，完全没有要动手的意思。不过也是够糟糕的呢，回到这里的第一天就遇上了会让自己回忆不好的事情。
　　
　　士兵看着这三人不约而同相像的眼神，而其他人一脸迷惑地看着他们。士兵的脸上稍稍露显不安，丢掉手中已经只有半截的刀，调整了一下自己的情绪说：“
　　
　　“王子殿下想要见您。”
　　
　　Saum的脸上的笑容更加灿烂，然而却根本感觉不到他一丝的愉悦。
　　
　　Winfer记得Saum说过，他讨厌贵族，除了故作清高，随声附和以外其他什么事情都不会做，一群腐朽到掉牙的老人们，思想都被狗吃了呢。
　　
　　当初，他就是微笑着说出他充满怒意的语句，真实得感觉到愤怒的存在，笑容是那么虚假。但是，为什么可以笑着说出来呢，为什么？
　　
　　现在就像是那时的场景一样，可以看出Saum显而易见的不满，但是他的脸上还是挂着虚假的笑容，根本不需要掩饰。
　　
　　“哦，那个小孩也会想起我。”Saum抖落伏在白袍上的雨珠，径直向前走去，“那就恭敬不如从命了，也让我有幸看一下那个孩子还是不是那样恶趣味。”
　　
　　从那列士兵身旁走过，他听见一个士兵低头小声嘀咕道：“杂种。”
　　
　　突兀地刺伤了他的神经。
　　
　　“你说谁是杂种！”Fasolino的眼睛看向那个士兵，下一秒的时候矮小的士兵只是掐住自己喉咙的倒在地上，一脸痛苦地说不出话，直到他翻了翻白眼没有了动静。大家忍不住向后退了几步，看着这少年一脸玩味地扫向他们。
　　
　　“谁要当下一个？”一句危险的问句，此时却是无比的肯定。
　　
　　啊，你又为不值得的事情动怒了，Saum折回头来，拍了拍Fasolino的肩膀。
　　
　　Fasolino拍开Saum伸过来的手，笑得残忍：“我可以清楚的告诉你们，我和Saum都是你们口中所谓的杂种呢，那你们这些败在杂种手下的人连狗都不如了吧。”Fasolino从那个倒地士兵的身上踩过，靴子踩裂骨骼的身体尤为清脆，只听见还有些气的士兵闷哼一声，眼睑抖动。
　　
　　再次成为事外人了呢，这种感觉真是讨厌。纲吉绕过地上的身体，从旁看去可以看到他在困难地呼吸着。纲吉没有感到怜悯，只是觉得有些残忍。他不知道那三人的过去究竟是怎么样的？西西里岛好像是承载了一切痛苦的根源，自从遇见这些莫名其妙的陌生人以后，完全没有感觉到雀跃的情绪在他们身边围绕。
　　
　　家乡，残忍却又让人流连的家乡。
　　
　　……
　　
　　“跟我走吧，我需要你，我们可以建立世界上最强大的家族。”那个人微笑地向他伸出手，不嫌弃他满是泥土的脏手，将他拉起来。
　　
　　他澄澈的眼睛在沾满黄土的脸上特别凸显，有些迷茫，却不由自主地握紧他的手掌，耳边似乎又想起了大人们的窃窃私语和小孩子的调笑。
　　
　　杂种，杂种……
　　
　　没人要的小孩。他一直都是孤独的，直到遇到了他。
　　
　　……
　　
　　六道骸歪倚在马车上，闭住的双眸颤抖了一下子，睁开双眼，看向一车完全不知道到底怎么了的人。他的记忆总是这么突然地出现在他的脑海里，那浅蓝色的眼睛，细致的唇角。画面犹如被切断的胶片一样跳跃在暗色的大屏幕上。时间太久，很多事情都忘记掉了，还是假装忘记掉了。
　　
　　骸他看不见未来，也无法洞悉过去，唯一知道的只有属于他自己的记忆，然而这些记忆却牵扯到了许多人。他可以看见那个孩子最后的笑容，残忍又悲哀，血红色的右眼充满了杀意和失望。一切都在漫天飞雪下落下帷幕。
　　
　　纲吉知道Fasolino是骸的前世，他知道骸明白他们最后的结局。没有问他，是因为知道未来是不允许的，就像是剧透一样不道德。
　　
　　那个孩子也明白吗？他们的秘密。从第一天遇见他开始，就感觉到他会知道所有的一切。
　　
　　“骸，你不要告诉他。”纲吉默默地说道。
　　
　　骸没有回答，只是简单的笑了一下。答案也是那么显而易见的。
　　
　　不会的，毕竟那孩子是那么的善良。骸继续闭上眼睛浅眠在晃动的马车上，等着的，也许是他们的第一个，也是最后一个试炼。
　　
　　身着华丽礼服的棕发少年睁开他浅色的双眼，迎接眼前好久不见的“贵客”。
　　
　　“你和你的妹妹还在玩那么危险的游戏。” 这是Saum看到他所说的第一句话，立领下白色的纱布特别显眼。
　　
　　“你的眼睛还真是不祥，杂种。”他高傲地声音流露出些许得意。两人的眼睛一时之间都移不开视线。
　　

           

葬念

  　　第九章葬念
　　
　　纲吉接过递到他面前的红茶，笑了笑。夜色浓得似乎怎么也化不开。他一直在等待黎明前的曙光，可惜太阳好像怎么也不能从远处的群山后面升起来。蜡烛已经烧到了底部，哎，你该让我走了吧。
　　
　　他的手握住洁白的茶杯表面，指尖轻轻敲击到杯沿。面前的人正在用细长的茶匙搅动着逐渐冷却的红茶。
　　
　　“莫里蓝王子，如果留我下来的事情只是让我陪着你在这里坐一晚上的话，恕我冒昧，这没有任何意义。”纲吉将闲置在一旁的左手攥得紧紧的，指关节扣在木质的桌面上。
　　
　　“我们根本不认识吧，为什么要把我留下？”看着沉默的对方，纲吉忍不住又问道。
　　
　　莫里蓝的唇边沾了少许红茶，转过头看着纲吉：“就因为不认识，我们才需要认识一下啊。”他的笑容有种让人说不出来的悚然，纲吉直视着他的眼睛，感到很不习惯。
　　
　　莫里蓝的眼睛是那样纯粹的蓝，颜色浓重的透不出一丝的清澈，他金色的睫毛在烛光下微微颤动，这种深刻的第一印象纲吉从来没有感受到过。
　　
　　他想起了一句话，日耳曼人所拥有让人忘不了的蓝眼睛。昏暗的灯光下，纲吉依旧感觉到那凌厉的目光正在注视着他，危险而又疑惑。
　　
　　“没想到他真得可以成立黑手党的家族。”莫里蓝将冷却的红茶倾在地上，语气中充满了轻视的味道。
　　
　　“您是在说Giotto吗？这有什么问题吗？如果是黑手党家族的话。”
　　
　　莫里蓝没有回答，接着慢条斯理地说道，“你不是本国人对吧。”
　　
　　“不是。”纲吉顿了顿，他完全不知道该说些什么，陪着莫里蓝说着完全没有联系的对话，看着他慢慢地折磨他手上的那杯红茶，从一开始，莫里蓝就没有想要喝的意思吧。纲吉鼓起勇气说道：
　　
　　“为什么呢，我完全不明白。Saum和你们到底有什么过节？Giotto也是。你把他们请到这里来完全是为了Saum吧，但是你把我留下来真的只是为了认识吗？那么，这么多人想必你也是没有见过的吧，单独留我一人实在是太奇怪了。我想我还没有这个荣幸能与您同桌享用红茶。”纲吉一口气说了很多话，甚至有些激动地站起来。
　　
　　莫里蓝杯中的红茶终于只剩下回旋在底部的一点，茶末堆积在一起，透着褐色的红。他重重地把茶杯敲在桌子上，也站起来用他那纯蓝色的双眸看着纲吉：
　　
　　“你是leader吧，我知道你与Giotto不同，也与其他的人不同。该怎么说，Giotto很会看人，至少他选择了那个杂种是很明智的，那么你呢？”
　　
　　“这是什么意思？”纲吉问。
　　
　　“Giotto每次都能给我很多惊喜呢，无论是那个从难民窟当中走出来的小子还是一脸不详的杂种。那种埋藏的这么深的能力都被他发现了呢。我在想，为什么Giotto会看上你呢，选择你做独立部队的首领？”莫里蓝的声音响亮带着诡异的颤动。
　　
　　复杂的意大利语，被完全打破了发音的重音规则。
　　
　　“我不明白，你说的事情。”
　　
　　莫里蓝面对纲吉的回答只是轻轻地笑出了声，继续说道：“纲吉君，你觉得信任是什么呢？”他走进纲吉，仰头看着纲吉有些迷茫的眼睛，“你觉得，Giotto信任你吗？而你值得让他信任吗？”
　　
　　纲吉怔了怔，这两句问句狠狠地砸向他的心脏，他看着这个还未成年的王子，带着不属于他本身年纪的笑容，一时之间，竟然无言以对。
　　
　　“很可惜，莫里蓝王子，对话到此为止了。我想您真正感兴趣的人不是我吧，所以打扰了。”说着，纲吉径直走出房间，将华丽的装饰品还有灼灼的烛光都甩在了身后。
　　
　　背后的笑容，只是有些耐人寻味。莫里蓝只是将嘴角的弧度继续拉大，伸手拿起纲吉座位前的茶杯，一掰两半，任凭冰凉的茶水溅落到他昂贵的地毯上。
　　
　　……
　　
　　纲吉走在冗长且阴暗的走廊上，城堡的恢宏与寂寞在此刻完完全全的暴露在月光之下。他抱着自己的双臂，因为感觉到寒冷。心里空落落的，好像这条走道永远都没有尽头。
　　
　　Giotto信任你吗？而你值得让他信任吗？
　　
　　这句话一直回荡在他的脑海中一直抹不去，他不知道为什么自己会这么在意这句话。到头才发现，忍不住都想问自己。到底该不该被别人信任。莫名的恐惧感不停地在心中徘徊，突然很怕回到大家身边去，尤其是Giotto。
　　
　　但是又怕回不去，再也看不见他。
　　
　　哎，到底是怎么样的呢？纲吉感觉到他那废柴的个性再次暴露无遗，无论过了多少年，经历了多少事情。好像永远都甩不掉拖累他的包袱。不知道有多少人对他说过：
　　
　　何时，你才能抛弃你的天真，泽田纲吉。
　　
　　纲吉相信他可以早就抛弃了，绝对的。看着自己的手，都会开始害怕自己。因为害怕，所以一直放不下。当他回到大家身边的时候，Giotto攥紧他的肩膀，说道：
　　
　　“没事吧。”
　　
　　纲吉带着近似愁苦的笑容，肩膀好像很疼，被触碰到的一瞬间竟然抖了那么一下子。
　　
　　“没有事哦，我很好。”
　　
　　“Boss，那个小子到底跟你说了什么啊，单独把你留下来没有伤害你吧。”自从不能开口叫十代目以后，狱寺还是对纲吉这个太过于随意的称呼而感到不适应，Boss，也只是很勉为其难地叫着罢了。
　　
　　“纲你还好吗？”山本按着狱寺的头，笑着问纲吉。大家都很担心。
　　
　　纲吉不是傻子，从守护者的眼神中都可以看出来。其实很想装出一副无所谓的样子，可是总是控制不住嘴角的弧度，一不小心就错失位置，变为了苦笑。怎么可以说一点事情都没有呢，就算连自己都不能被说服。他深吸了一口气，半阖着眼睛，微微有些疲倦：
　　
　　“这么晚了，大家都去休息吧，有什么事明天说好吗？我今天我不想说。”他努力地去笑了，至少能让大家稍微安心一点。
　　
　　守护者们知道自己的首领不能强求，虽然他很温柔随和，但是却偏偏有那一份对事物的执拗，有些时候，他比任何人都要坚定自己的立场。
　　
　　Reborn拉了拉帽檐，自己的学生的这幅表情从来没有见过，是从哪一天开始，他也不了解纲吉了。能读出他心中所想的事情，却发现，陌生，寒冷。不是整天大喊大叫的担心，说着不行。每天摆出五话的表情让人忍不出想去扇他两巴掌。
　　
　　现在的他，连不行，不可能这几个字都不肯说出来了。这才是叫人真正担心的地方。
　　
　　守护者们欲言又止，张开嘴却还是笑了笑走开了。纲吉站在门边，等到大家都回到了自己的房间，他转过头，发现某一个人还是没有挪动地方。
　　
　　“这么晚了，别人都走了，你怎么还不走呢？”纲吉倚在门边，双臂缠在一起对着坐在皮靠椅的Giotto说道。Giotto看着纲吉，轻声叹气。
　　
　　“莫里蓝，他到底对你说了什么？”Giotto问道，“你看起来很不开心。”
　　
　　“没什么啊，他没有对我说什么所以才感到迷惑呀，杂种什么的，难民窟什么的，黑手党什么的我完全不明白啊，于是Giotto我真的对你一无所知。”纲吉看向别处，却还是回过头来认真地看着Giotto的眼睛。
　　
　　“Giotto你信任我吗？”纲吉指着自己的心脏，对他说，“为什么我总感觉不到你在哪里？”
　　
　　Giotto回答道：“你在担心什么呢，我的过去真的有这么重要吗？还是说，彭格列那段痛苦的过去真的那么重要吗？”
　　
　　纲吉低着头，吸了吸鼻子，心中不知道为什么就开始自我感伤起来：“好狡猾啊，同伴们不就是应该分担痛苦，分享快乐的吗？我只是觉得为什么别人都知道你的过去，而我对你完全不了解呢？为什么我会是巴利安的首领呢？其实你的每一个守护者都比我更有资格担任这个职务，为什么呢？我真的对你不了解啊，Giotto。”
　　
　　Giotto握住纲吉有些颤抖的肩膀，说道：“会的，纲吉会知道一切的。我相信我们之间不会有秘密的，因为从第一眼看见你，我就感觉我们已经相识了数年。”
　　
　　是啊，看着他的眼睛的时候，真的愿意相信他，相信他所说的话。可是，Giotto你却依然只叫着我纲吉，多么想听到纲那声亲切的称呼。
　　
　　Giotto笑着，说着晚安。转过头去，看着墙上的时钟，纲，其实我对你也是一无所知。
　　
　　……
　　
　　宁静的早晨，外面起了一层薄薄的雾，青葱的绿叶在烟白色的水汽之下蒙上阴影，透过窗户看到的景象模糊不清，大片大片的色块融合在一起，风轻轻一吹，枝叶摇晃。
　　
　　早晨是寒冷的，纲吉将他冻得有些青紫的双手缩进毛毯里，使劲地搓了搓。想要降低几分寒冷的味道。脚边的火炉里透着橙黄色的光，烧得发黑的木头表层，包裹着熔岩一般的物质，有时会“唰”地一下熄灭，露出灰色的烟尘，直至冷却成为冰冷的黑色木炭。
　　
　　纲吉没有睡着，躺在长椅上看了一晚上的天花板。房间里散发着花朵的馨香味道，那种近乎纯净的空气，呼吸起来却是那么累赘。他听到自己的心跳声，沉重且有节奏。比起心电图上的一条直线更为让医生紧张的心跳起伏。
　　
　　自己在害怕什么呢？纲吉知道他没有害怕，只是一些事情，一直都想不通罢了。
　　
　　他坐起身来，伸出左手拨弄了一下火炉里的木炭，几点火星毫无预兆地溅了出来，让他不由得快速地缩回了手。纲吉不是那种住得惯其他地方的人。在不熟悉的地方度过的第一晚，都是无法入眠的。一切都是从未见过的，甚至连呼吸的空气都是那么陌生。
　　
　　他是多么恋家的人，只是内心深处最渴望的东西，却总是不能实现。
　　
　　门被轻轻打开，狱寺伸着脖子往里面看，动作小心翼翼地不发出一点声音。在他的角度看过去房间里空无一人，不免让人有些疑惑。
　　
　　山本并没有想得太多，他握住门把，转到最底部，开门说道：“纲，你在吗？”
　　
　　门敞开的时候，房间里的景象一览无遗，而坐在正中央的纲吉，怎么可能不被发现。
　　
　　“真是的，棒球笨蛋。这样会惊扰BOSS，的不是吗？”每次说到BOSS这个词的时候，狱寺总是别扭地转不过弯来，一脸窘迫地站在那里，原本想说的话也因为这不和谐的停顿而全部打乱。
　　
　　“早啊，狱寺君，山本。”纲吉笑了笑，裹着大毛毯邋遢的样子还是被他们看到了，脸色苍白还泛着黑眼圈的丑样子也没能遮掩过去。
　　
　　“BOSS，没有睡好吗？”狱寺问道。
　　
　　“嗯，睡不着啊，有些事情一直想不通。”纲吉用手抓了抓自己的头发，希望可以弄得整齐些。一晚上躺在长椅上的结果就是让脑后的那一片头发全部塌了下来。
　　
　　“啊，那个莫里蓝王子真是莫名其妙，为什么要把我们都留在王宫里？昨天晚上还把BOSS你单独留下来，到底有什么企图啊？”狱寺说到这时候，有些激动。昨天晚上的事情，纲吉还没有告诉他们。
　　
　　“这也是我所疑惑的，他和Giotto，以前肯定有些联系的吧。但是我想不明白的是，为什么我感觉这次的邀请，跟软禁无异。”纲吉走到窗户边，用手抹开窗户上凝聚的水汽，窗外几个士兵守在他们建筑的门外，对面的钟塔上，还有人架起望远镜看向这边。
　　
　　纲吉侧向墙边，避免让盯梢的人发现他们的举动，他说：“这究竟是怎么回事？”
　　
　　狱寺一脸疑惑地看着纲吉，实在对他说话吗？他怎么可能会知道。
　　
　　纲吉的眼神没有看向狱寺，死死地盯着不知何时站在门口的Giotto，他在问他，这究竟是怎么回事。而，这也是纲吉想要知道的过去。一切并不是那么简单。
　　
　　而西西里岛一行，也绝对不是单纯的旅行。
　　
　　“我，Fasolino还有Saum，早已被驱逐出西西里岛。”Giotto说地十分平静，眼中仅仅也只是一瞬间的波澜。
　　
　　纲吉抿着嘴巴，对着答案并没有感到太惊讶：“那么，这就是问题所在了吧。”纲吉在心中的疑惑，全部被解开。
　　
　　“嗯，这次返回西西里岛的行动，是在暗地里进行的。因为牵扯到国境的问题，而我们，在这里应该算是过街老鼠了吧，一但出现，就会变成通缉对象的。莫里蓝不可能知道我们会来。”Giotto说着。
　　
　　“而现在，他知道了。”
　　
　　“这次的行动是绝对保密的，除了这边与我们接头的分部，就连家族里的高层也不知道。”Giotto吸了一口气，其实答案显而易见。
　　
　　“在彭格列的家族里，有卧底。”纲吉平说出了Giotto想说的话。
　　
　　这种事情不可避免，纲吉闭上眼睛，努力让自己的心情平静下来，当一切疑惑都被解开的时候，心中的恐惧感顿时减淡了许多。
　　
　　彭格列，不可以被欺骗。
　　

           

欺瞒者

  　　第十章欺瞒者
　　
　　西西里岛的内陆与普通的市镇一般无二，青色的石子铺满了整条拥挤的街道，意大利的路是狭窄的，最窄建筑物与建筑物之间似乎只格了四个人并排走的距离。人群朝着特定的方向走去，没有明文规定，但是大家都十分默契地把这些长长的小径当做单行道一样，没有人背道而行。
　　
　　高耸的房屋前搭起了一个简易的摊位，几块被缝在一起的羊皮用几根细细的木头支起来，可以遮挡阳光，也可以在下雨天的时候抵挡雨水。有些泛黄的桌布上摆放了一些零零碎碎的小东西，家中多余出来的东西都可以拿出来贩卖。有些生锈的铜器，过时的布料之类的。
　　
　　贵族们都拥有庄园，冬天的时候，囤积了一个秋天的葡萄酒被装在酒桶里，一到这个时候，橡木板的需求量就特别大，所有的贵族都希望自己的葡萄酒卖一个好价钱，所以酒必须保存的很好，而橡木不容易腐烂这一特性让它成为了最佳的选择。
　　
　　纲吉看着街边的人小声地与木材商讨价还价，带着皮手套的手还不停地来回搓着，眼神精明地生怕多吃一点亏。似乎没有在意他们这样成群结队的出行，只是投来一个问好的眼神便低下头来做自己的事情。
　　
　　身后有几个尾随的他们的士兵们，让纲吉忍不住回头又看了一眼。他们十分正大光明地跟在纲吉他们身后，在这小镇上漫无目的地乱逛着。其实早就不耐烦了，想甩掉这些只听命令吃饭的呆头鹅们。但是，他们是曾经被驱逐出境的人，没有资格在西西里这片土地上行走。
　　
　　纲吉握紧了拳头，他不明白，到底发生了什么。只是感觉这片土地上充满了不欢迎他们的气息。生分地让人感到委屈，金发碧眼的日耳曼人在人群中十分耀眼，就算这里曾经是西班牙人的土地，如今被日耳曼人统治的国家，蓝色的眼睛中总是透着不可摧毁的高傲。
　　
　　有些令人讨厌的蓝眼睛。纲吉向前走去。突然，Giotto抓住他的右手，在他耳边轻轻说道：“准备好要跑了吗？”
　　
　　啊？什么啊？纲吉一时没有反应过来，可他却不由自主地跟着Giotto的脚步跑了起来，他向后望去，Giotto的守护者们朝四周散去，挡住那些士兵的视线，顿时之间，一片混乱。杵在中央的士兵们手足无措。
　　
　　啊，快去把那些人追回来，别让他们跑了。
　　
　　刚刚谁看到了彭格列的首领？
　　
　　似乎没有呢，他的守护者一下子全部都挡在我们的面前了。
　　
　　就这样，Giotto和纲吉就消失在他们的视线中，而那些呆头鹅们，还在死命地想着怎么把那些乱跑的守护者们控制在自己的眼皮底下。纲吉看着背后有些混乱的人群，不由自主地笑了。Giotto抓紧了他的手，将步子迈得更大。
　　
　　日近中午的西西里岛街头，两个少年手拉着手飞速地向前奔跑着，棕发的少年一脸茫然，有些拖拽地跟着前面金发的少年奔跑，脚步交错，跟不上调。金发少年的披风被风吹得鼓起，耳边响彻气流呼啸的声音。金发少年微微勾起了嘴角，眼前耀眼的阳光在他睫毛出绽开，金色的光圈笼罩住他蓝色的眼眸。
　　
　　如水一般澄澈。
　　
　　棕发少年突然像是忘记了怎么奔跑，拖着自己的脚步勉强跟上。右手被宽大且温暖的手心包裹住，披风的边角还时不时地扫到他的外套上，那种如同流水一般划过皮肤的细小感知，顿时像是在对每个毛孔传递了信息。
　　
　　微热的天空中飘散着淡淡的橙子香味，一草一木仿佛都充满了勃勃的生机，在这冬天。金色的光边点缀着广袤无际的世界，一步一步悉数过来，他与他的光阴。
　　
　　此刻的世界，只属于他，泽田纲吉。
　　
　　纲吉回过头来看着一脸专心奔跑的Giotto对他淡淡地笑了下，他碧蓝色的眼睛中似乎闪着柔和的光。
　　
　　蓝眼睛，好像没有那么讨厌嘛，纲吉展开笑颜，跟上Giotto的速度奔跑起来，每一步都伴随着踩在石块上沉闷的响声，蹬蹬蹬，节奏鲜明的没有一点犹豫。就这样跑下去，我会跟着你一直跑，就算不知道目的地究竟在哪里。
　　
　　……
　　
　　Giotto和纲吉在一家很小的酒馆前停下，这里似乎已经荒废了很久，招牌被蒙上了一层厚厚的灰，右下角的钉子有些松动，牌子有呈现一边倒的趋势。街道上寂静无声，就算时近中午，太阳也正明媚，但是这萧条的小巷像是处在光的末梢，阴冷，晦暗。光芒像是都漂浮在这片土地的上空，而不肯降临到真实的地面上。
　　
　　纲吉喘着气，天气并不热，可是剧烈运动一番后，脸上也是自然而然地渗出了汗珠，他微屈着身体，手支在膝盖上，随后在脸上胡乱地抹了抹。
　　
　　“你怎么这么弱呀。”Giotto拿出手帕递给他，让他擦掉脸上的汗珠。
　　
　　“你跑得太快了，我快累死了。”纲吉感觉到迎面而来的凉风，吹在湿润的脸上。他大口大口地呼吸着空气，长跑之后胸腔像是被灌进了铅一样，就连轻微的抖动都能感到疼痛。
　　
　　“嘻嘻，你果然老了呀。”Giotto笑得一脸灿烂。
　　
　　“喂，只比你大了两岁而已。”纲吉的声音渐渐小了下去，到最后只有轻声的嘀咕。也不知道以前谁说他看起来很小呢。
　　
　　Giotto看着纲吉有些不满的神情，笑得像是万圣节那天得到糖果的小孩一样，他拉起纲吉的手，往酒馆内走去……
　　
　　“谁？”暗处，冰凉的金属器抵住了Giotto的太阳穴。
　　
　　Giotto笑了笑，从容不迫地说道：“Reborn，放下你那奇怪的武器，是我们。”
　　
　　暗处的少年收回手中的枪，从门后面走了出来，对他们说道：“你们好慢，大家都在里面等了。”
　　
　　Giotto装作无奈地摊了摊手，似乎在说，还不是纲吉太慢。纲吉显然一副什么都不知道的样子，不过看现在的样子也明白了大概。大家在跑散了以后都到这里都在这里会合了。但是自己怎么又是最后一个知道的呢，他仰头看着Giotto，很想说，
　　
　　其实如果没有这份惊喜，我会更高兴的。
　　
　　他走进去，酒馆中劣质的木地板被踩得吱吱作响，一张不大的桌子前坐着狱寺，山本，Fasolino，Lexton还有几个从未见过的人。其中一个体型微胖，带着络腮胡子的男人站在柜台前面，正在用手中尖利的小刀刮着酒桶上的金属片。
　　
　　“BOSS，泽田大人。”那个男人上前一步，恭敬地点了点头，“我们等候您多时了。”
　　
　　“你是？”纲吉问道。而其他的守护者都不在这里。
　　
　　“他们是隐藏在西西里岛的彭格列部队，就是在这里接应我们的人。这是西蒙，是分部的首领。”Giotto说着，伴随着西蒙抽紧酒桶上金属条的声音。
　　
　　酒桶盖紧紧地被箍在了酒桶上，而里面盛满的尽是醇美的葡萄酒。
　　
　　“对了，Boss，按照原来的安排，不是昨天就该会合的吗？为什么今天才到？”西蒙放下手中的小刀，走到柜台后面拿出两只杯子，“要喝什么？”他问。
　　
　　“水就可以了。”纲吉回答道，“其实，我们刚到西西里岛就被王族发现了。刚才才暂时摆脱他们的掌控。”
　　
　　“怎么会，这次的计划十分机密，除了我们，没有另外人知道。莫里蓝那小子是怎么发现的？”
　　
　　“西蒙，其实我们觉得，你的手下之中有卧底。”Giotto小声地靠近西蒙，严肃却带着笑颜。
　　
　　……
　　
　　酒馆并没有从外面看上去那么小，整座建筑分为两层，虽然相对来说十分拥挤，但是只有几个人住在这里也是十分宽松的。纲吉看遍了四周，都没有找到其他的人，不由得疑惑：
　　
　　“怎么回事，被士兵抓到了吗？”似乎不太可能，纲吉相信随便一个人都能把他们放倒，只是怕那些呆头鹅们回去报告给莫里蓝罢了，那个孩子，比Fasolino更难对付呀。
　　
　　看着莫里蓝的眼睛，就可以感觉到他的不屑，他的冷血，那种不羁的笑容，绝对不是开开玩笑而已。
　　
　　“您说的是那些守护者大人们吗？”西蒙搭上腔，“很奇怪呢，一个东方男人说讨厌群聚就自己走掉了。还有一个眼睛异色的大人说不习惯与大批的黑手党为伍也离开了，然后那个跟他发型一样的女孩也跟着走了出去。至于其他的大人，似乎是打打闹闹地说要出去查看情况……”
　　
　　纲吉叹了口气，就知道他们每次都那么不配合。尤其是六道骸和云雀恭弥。
　　
　　“狱寺君还在这里呢？”纲吉笑着。
　　
　　“那是当然的，左右手就要在Boss身旁保护您的生命安全。”狱寺十分激动地站了起来，还不小心碰到了桌脚。
　　
　　“哈哈，狱寺自称左右手的时候还是和十年前一样啊。”山本说。
　　
　　“真是嗦啊，棒球笨蛋。”当然说出这句话的时候，还是和十年前一样，陷于他和山本之间的争吵中。
　　
　　真好呢，纲吉看着他们。突然感觉不知不觉当中，他们又在一起了，就像十年前一样。而他不知道为什么，会越走越远。
　　
　　他抱着本该装上一大杯啤酒现在却只是盛满清水的杯子，来回地踱步。眼前的光景并不算好，至少对他来说。自己像是一直被蒙在鼓里，什么都不知道，什么都不清楚。
　　
　　总是等到了事情发生以后他才知道，后知后觉的感觉并不是完完全全的不在乎。曾经的他可以默认一切的事情就这样毫无预兆的发生，但他从来没有感觉到这是理所应当的。
　　
　　总是会说一句，怎么会这样？
　　
　　马上就被Reborn反驳，指环战的时候就是如此。到了最紧要关头，自己早已没有了选择。
　　
　　……
　　
　　晚饭是意大利香肠再加上豆豉和土豆泥。饭桌前十分安静，只听见刀叉碰撞而发出的清脆响声。纲吉一刀切下香肠，油马上就从里面渗了出来。他一直都是不喜欢吃这种装满芝士的香肠的，十分油腻而且咬下去会有一股烧焦的味道。比起这十分新鲜且原汁原味的意大利美食，他还是更喜欢自己的家乡菜。
　　
　　“怎么了，不饿吗？”Giotto放下叉子，看着纲吉。
　　
　　“嗯。”纲吉摇了摇头，“只是想起了日本的小菜，不由得有些感慨而已。”纲吉插起被他切成一片片的香肠，没有咀嚼就将它咽了下去。土豆泥也是一点味道都没有，没有淋上肉汁的边缘，就像是白开水一样淡而无味。
　　
　　“Giotto，不好了，军队发现我们在这里了。”猛然一瞬间，Winfer冲进酒馆，站在桌前对他们大声说道，呼吸急促，像是十分迅速地跑了回来，“快走，这里已经不安全了。”
　　
　　“怎么回事？”Giotto一边拿起座位上的披风，一边向外走去。
　　
　　“不知道，我和Rakuko在外面的时候，看见军队往这边走来了，估计五分钟就会找到这个酒馆了。”
　　
　　请快点走，Winfer催促着众人离开酒馆，朝跟来的时候与之相反的小路走去，纲吉他们走得很快，几乎接近于奔跑。
　　
　　眼前一个黑影一闪而过，一颗石子蹦到了路中央，滚落到凹陷下去的水渠中。看着静静躺在那里的石子，纲吉呆住了几秒钟，随后跑向了另外一条小道。
　　
　　“喂，纲吉你要去哪里？”Giotto的声音在纲吉身后响起，但是他没有回头，他看见了那个人，至少一次，让他为了彭格列做些什么，用他自己的选择。
　　
　　……
　　
　　那是条死胡同，纲吉追到了底。这条路空的连根木头桩子都没有，一切都暴露在夜色之下。月光照在胡同尽头的墙角，几株顽强的野草被染上了墨色的绿。
　　
　　“出来，我知道你在这里。”纲吉小心地挪动着每一步，尽量不让自己习惯于突兀的脚步声，“你逃不了了，当你做出来这样的事情的时候就该知道后果是什么。”
　　
　　四周一片寂静无声，没有人发出任何声响，似乎除了纲吉以外，真的只有墙边的那簇野草与他为伴了。
　　
　　“出来！”纲吉大声吼道。
　　
　　伴随着一声大叫，一人从上边跃下，手中拿着菜刀向纲吉劈来。纲吉往后退了一步，一脚踢开他手中的利器，转而劈倒在地。
　　
　　“泽田大人，对不起。”那人趴在地上，扶着墙边渐渐坐直。
　　
　　“你这么着急是要去哪里，向莫里蓝报告我们的行踪吗？”纲吉冷笑了一声，不用他多做解释。
　　
　　纲吉知道西蒙的手下当中有一个就是卧底，不然的话他们不会那么容易的就被找到，而这次，在酒馆里的只有西蒙的两个手下。而酒馆还是在预料之中被发现了。离开的时候，纲吉看见这个人故意走在最后面，就已经开始怀疑他就是那个卧底。
　　
　　只是不愿意相信罢了，毕竟没有任何证据，这仅仅也只是他的推测。说不定另外一个才是呢？当走到那条小路上的时候，石子滚落到路中央，这才让纲吉发现他不见了。急于逃走还是要马上给莫里蓝消息，都不重要了。重要的是已经确定了他就是那个欺骗彭格列的人。
　　
　　而他，正在纲吉的脚下。
　　
　　“泽田大人，请您放过我。我绝对不会讲出您和Boss的行踪的，我家里还有妻儿。我做得这一切都只是为了他们能过得好一些啊。”那人跪在纲吉的脚下，只是为了请求苟活下去。
　　
　　“你觉得你还有被饶恕的余地吗？”
　　
　　“泽田大人，您不会杀我的对不对，他们都说新上任的独立部队的首领从来不杀人的。”那人眼睛里充满了惊恐，他看见那副严肃的眼神，纲吉是绝对不会轻饶他的。
　　
　　“不知道你是从哪里听来的笑话，作为一个黑手党的首领，怎么可能不杀人。”纲吉故意把重音咬在了最后三个字上，他突然很想发笑，原来自己真的还是表现得如此的普通，所有人都帮他当成了不起眼的角色，就像是在原来的世界对付敌对家族的首领一样，太过于轻视纲吉，反而让彭格列轻松地喂了他子弹。
　　
　　就这么随意的，只差了一米的距离。纲吉记得在他倒下之前还带着虚假的微笑，而他则是亲手扣动了扳机……
　　
　　“泽田大人，您说过的不是吗？有罪的人是就要去救赎，为什么不救救我一次呢！！！”
　　
　　“我告诉你，我不是Giotto，我没有那个资格去救赎别人，当一切无法挽回的时候，我所能做的只有毁灭。”纲吉掏出他一直没有在这个世界里拿出来的枪指着他，其实一直在他的西装口袋里，原本以为根本不会用到的。
　　
　　“彭格列，不可以被欺骗。”纲吉伸直手臂缓慢地把枪拉上了膛，一脸镇静地扣动了扳机。直到那记剧烈的枪声响彻天空的时候，一切开始回归于平静，月亮都为之哑然失色。
　　
　　梦境中模糊的脸越发清晰，破碎的画面开始连接在他脑海中流畅的回放。他拿着枪杀死了一个同伴，纵然已经背叛。
　　
　　以梦境结束。
　　
　　眼前的人死了，甚至动都没有动。他拾起了掉落在地上的弹壳，面无表情看着那人宽大的额头上留下一个可怖的洞口，鲜血还没有停止流动，从伤口中流过他整张脸。
　　
　　Giotto在枪声之后赶到，他看到的，只有一个已经死去的男人，和一脸僵硬的纲吉。
　　
　　“你杀了他？”Giotto小声问道。
　　
　　“是，我杀了他。因为他是叛徒。而彭格列，绝对不允许被欺骗。”纲吉接得很快，没有一点犹豫和思考，只是说了他刚刚做的事情。
　　
　　“我们走。”纲吉没有停下来等Giotto跟上来，只是自顾自地走着，他低着头。只是轻轻地呼吸，加快脚步，想让那沉闷的响声掩盖耳边所能听见的一切。
　　
　　“你怎么了？”Giotto拉住纲吉的手，让他停下来。突然之间仿佛静止了一般，感觉连空气中的尘埃都消失了痕迹，纲吉的棕色头发遮住了他的双眼，时间太长，头发都已经蓄到很长了，记忆也如同一般，只是反复叠加延长而已。
　　
　　“喂，你……”
　　
　　纲吉转过身来，靠在Giotto的肩上，双手扶住他的臂膀，无声地低着头。Giotto感到了他浑身的颤抖，以及那故作镇定其实却近似失控的呼吸声，断断续续的，歇斯底里地像是一个快要尖叫的小孩一般，只是他不能，杀戮之后的同情是不允许的。至始至终，都是他所做的决定。
　　
　　Giotto默不作声，轻轻地用手揽住纲吉持续颤抖的身体。他的誓言，被破坏地七零八碎。
　　
　　我会握紧你的手，让你不再感到害怕。
　　
　　然而纵使再坚定的言语只不过是荆棘枝上最前端的一粒小刺，虽然锋利，却是那么易碎。
　　
　　我从未知晓自己，至始至终处在人生的盲点，看不见自己究竟是谁。
　　
　　泽田纲吉只是泽田纲吉，也会感到害怕，也会在别人的怀里瑟瑟发抖，就算有多少的故作坚强。
　　
　　然而他未改变，真正的自己。
　　

           

威胁

  　　十一章威胁
　　
　　看着夜晚的天空的时候，心中总会有说不出的愁苦，人也开始不由自主地感慨起来。就像是有好多失望与后悔，在此刻宣泄出来。
　　
　　纲吉睁大了眼睛，面对着繁星满天，银光虽是柔和却有点刺眼。有些吃怔地看着天空，忘记了呼吸，忘记了眨眼。时间并没有过去很久，Giotto手中精致的怀表才指向一点的方向。但是冬天的夜晚是如此的漫长，像是没有起始，也没有终结。
　　
　　听过Saum不耐烦的牢骚，如果在白天睡觉，那么他的眼里只有黑夜，光明永远不可能来临。尤其是在冬天，以前的日子总是让人回味无穷，等到暮色降临，才从躲藏的旅馆中出来，而白天，则是扎扎实实地栽进雪白带点卡其色的被子里，就算追兵在他窗前走过。
　　
　　那段时间，不知度过了多少没有光明的日子。没有经过太阳光照射的皮肤，也显得苍白无力。
　　
　　冬天的夜晚更适合等待，因为太过漫长，而总会有时间的空隙让你去等待日出和日落。沉浸在视觉与感知的世界里。等待着远处的一角泛起金红色的光，直至将半边青蓝色的天空都染上一层通透的红色，大片大片的云朵缠绕上瑰丽的色彩，眼眸中被金红色的光晕所覆盖，同时感觉到光的温暖。
　　
　　在破旧的神庙里，感受到的只有冬天夜晚的干燥以及寒冷，喉咙像是被风吹干了一样，干涩以及有些疼痛。冰凉的手指划过自己的脸颊，条件反射般地躲开，然后把手伸到袖子里。
　　
　　某一秒，纲吉开始恨起古代的建筑，破败的一无是处“通风”可能就是它唯一的优点了。
　　
　　“你好一点了吗？”Giotto点燃了由树枝堆积起来的火堆，从断掉倒在一边的石柱上跳下，走到纲吉的身边。
　　
　　此刻的纲吉只是环抱着自己的手臂及其安静地坐在突起的岩石上，以及因为寒冷而深吸了几口气：“我一直都很好，还有我们可以回去了吗？”
　　
　　“回到哪里去，是回到一个华丽却毫无自由可言的城堡还是充斥着背叛者的家族？”
　　
　　“够了！”纲吉厉声打断Giotto的话，粗粗的呼吸声有些颤抖，他将头埋进自己的臂弯里，停顿几秒，发出闷闷的声响，以及只够两人听到的话语，“我们真得这么悲惨吗？我们不该是那么悲惨的。”
　　
　　“纲吉，这是黑手党啊。”
　　
　　“我从未否认过。”
　　
　　“那个人不该由你来杀。”
　　
　　“我不杀他由谁来杀？你吗？”纲吉抬起头，直视着Giotto的眼睛，第一次，Giotto感受到纲吉眼中的愤怒，愤怒占了理智的上风，双眼看起来都是血红的。
　　
　　“这是我自己的选择，我不后悔。”纲吉生硬地咬出这几个字，突然发现原本说得已经很流利的意大利语变得那么饶舌。
　　
　　Giotto叹了一口气，只说了三个字：“你冷吗？”说着，将身上的披风解下披在纲吉的身上。他看着纲吉的眼睛，某一瞬间竟然感不到任何东西，那句话，就像是没有经过思考一样，从反射弧一段到另一端没有任何时间差。他明白纲吉心里的坚定，也开始无法看清楚他。
　　
　　“明明很近了的。”纲吉低声说道，“我原本可以不扣动扳机的，但是还是去做了。”
　　
　　“这不是在后悔吗？”
　　
　　“才不是，我只是想要保护而已，杀人的话，无论如何都是不想的。但是如果不把他们都杀掉的话我就没有办法去保护我想要保护的东西。”纲吉看着自己中指指端有些向内凹进的痕迹，“我是不是很没用，只有这一种办法。”
　　
　　Giotto拔着岩石底座的枯草，干得只剩下一层薄薄的叶脉的树叶很轻易的就可以从茎上脱落下来，被手掌抓住的瞬间，碎成细细的小沫沾在了手掌上，但无论如何都不能将这颗枯草连根拔出。他默默地听着纲吉的话，闭上眼睛：
　　
　　呐，我何尝不是也只有一种方法。就像是对付这颗枯草，除了连根拔除根本别无他法。
　　
　　“如果说杀人是最无用的方法的话，那么世人都是最懦弱的了。”Giotto说道。
　　
　　“嗯，差不多是这样吧。”纲吉苦笑道，“我曾经和一个家族的首领谈判过，只是自己一个人而已，没有身后的那几个人跟着。虽然知道他们只是为了暗杀我，但是我还是去了。”纲吉看向远方，黑漆漆的一片不知道有多少的空旷。
　　
　　“在谈判桌上，那个首领竟然让我带着枪，就是像Reborn手上的那把。而且还毫无顾忌地说着些对我的家族不利的话语。一切都是决定好了的，我把那个首领解决掉，然后守护者们就会接管这个家族直至归并为我的家族的一部分。但是当我拿出来枪指着他的时候，他断定我不敢开枪。”纲吉撇撇嘴，扯了一个不怎么好看的笑容。
　　
　　Giotto停下了手中的动作，看着纲吉说：“然后呢？”
　　
　　“当然还是开枪了。”纲吉生硬地咧开嘴，有些尴尬地看着Giotto，回想起来这件事的时候，感觉总是很奇怪。同时也很后怕。
　　
　　真是糟糕呀……连自己仅剩的同情心都不知道会在什么时候悄然溜走。纲吉想过，希望自己不会变得太残忍，到最后连杀人的感觉都会没有，在保护自己家人的同时也伤害了他们。至少现在还有有感觉的，在扣动扳机的一瞬间感到心脏的紧缩。
　　
　　Giotto坐在纲吉的身边，身上单薄的白色衬衫被风吹着紧贴后背，纲吉看见他冻得有些青紫的脸颊，却还是一脸柔和，身上的披风不是太小，纲吉将一边挂在Giotto的肩上，说：“这样你也不会冷了。话说真的要在这里挨冻看日出吗？”
　　
　　“一定要啊，这可是和纲吉君在一起看地第一个日出呢，因为每一天的开始，都意味着昨天的结束，而已经结束的事情，就让它逝去吧。”Giotto微微一笑看着纲吉仍有些恍惚的双眼，他说：
　　
　　“纲吉不是一直都想知道我的过去吗？”
　　
　　“咦？”
　　
　　“和Fasolino是在难民窟里遇见的呢，那个小子好像特别不讨人喜欢呢，总是一个人坐在路中央不怕马车驶过来碾到他，本来都不太喜欢笑的呢，现在笑得也十分欠扁对不对？”他问纲吉。
　　
　　“嗯，”纲吉深表赞同地点点头，“那Saum呢，看起来莫里蓝跟他有很大的关系啊。”
　　
　　Giotto低着头，神情一下子变得严肃起来：“Saum啊，他是王族，原本西西里岛王国真正的王储。而他流的，也正是和莫里蓝同样的血液。”
　　
　　“哦，原来是这样啊。”出乎意料的平淡。
　　
　　“你不吃惊吗？”
　　
　　“感到很开心啊，Giotto能够告诉我。其实我也有很多事情不能跟Giotto说……”
　　
　　“知道了。”Giotto打断纲吉的话，“其实每个人都有秘密，而我会一如既往的信任你，就像是信任我自己一般，纲。”
　　
　　这一次，终于有了一个满意的答案，就像是以往期望的一样，
　　
　　Giotto，我多么希望你能叫我纲啊。
　　
　　这像是他给与他的回答，就算谁也没有问出这个问题。Giotto靠近纲吉的脸，迎面而来的就是灼热的呼吸，纲吉伸出手握紧他冰凉的双手。十指交叉，轻蹭着有些微热的鼻尖，两人在逐渐泛金的天空之下微微扬起嘴角，露出了会心的微笑。
　　
　　……
　　
　　“真是不好意思，打扰你们了。”略有笑意的声音顿时响起，数把锋利的兵刃指向Giotto和纲吉，莫里蓝从士兵中间走了出来，带着一脸自负的微笑。他旋着右手大拇指上的蓝宝石戒指，故意放在他们的面前，像是在说着，
　　
　　我可是莫里蓝王子啊，西西里王国的正统继承人。
　　
　　天空刚刚看起来明亮些，不得不说这个可以好好看日出的机会再次错失了，莫里蓝金色的头发刚刚好遮挡住Giotto和纲吉的视线，像是遮掩住整个世界的光华。纲吉撇过头思衬着他不和谐的加入，顿时感到无趣。心中却不免有些自嘲，这个小孩未免也太烦人了点，但是自己怎么也摆脱不了他。
　　
　　Giotto和纲吉还是镇静如初地看着莫里蓝。纲吉露出淡淡的微笑，说道：“莫里蓝王子真是好兴致呢，亲自来抓捕我们。”
　　
　　他的视线扫过围在他脖子边的刀刃，不慌不忙地用手指划过刀尖，把握好力度让手指不被划破。Giotto放开纲吉的手，说：“王族的人什么时候这么清闲了，国家大事那么操劳，像我们这种卑微不已的黑手党怎么能让您操心呢？”
　　
　　Giotto和纲吉不约而同地笑出了声，十分有挑衅性地看着莫里蓝。面前的孩子面色不改，慵懒地揉了揉自己的头发，像是没有睡好的小猫一般，带着诡异的微笑。猫咪是不会笑的，所以笑起来的时候才会觉得特别惊悚。
　　
　　“这可是我的地方啊，你们以为可以跑多远呢？”莫里蓝装作一副苦恼的样子继续说道，“哎，你们真是不听话，明明叫你们不要乱动了，不然……”
　　
　　他停顿了一下，撩起微遮住眼睛的刘海，睁大眼睛侧目看着他们：“我肯定杀了你们！”
　　
　　话音刚落，一片寂静。两人的微笑一直挂在脸上。
　　
　　“这是最后一次警告哦，要是下次还想逃跑的话我肯定把你们扔进监狱里，听明白了吗？”他走上前来，眯着眼睛蹲下身来看着坐着的纲吉，“喂，我说，你们真的不管那些守护者的死活了吗？”
　　
　　“你对他们做了些什么？”纲吉抓紧自己的袖口，笑得一脸危险。果然还是全被抓住了吗，纲吉想着，看来莫里蓝他真得想要和彭格列对着干啊。
　　
　　“没什么，只是如果你们逃走了，他们只好作为刀下亡魂了。纲吉君，要乖乖听话哦，”莫里蓝笑得一脸爽朗拍着纲吉的肩膀，“要是把我惹不高兴了，他们都得死哦~。”他看着纲吉，手上的力度不由加重了几分。
　　
　　满不在乎的语气，像是把整个世界都操控在了手中。这让纲吉不由得想起了那个人――白兰，一想到这个名字，对莫里蓝又多了几分讨厌呢。很无奈，总是对这种人没有办法，他半眯着眼睛看着莫里蓝，说道：“有本事你就试试看啊，我会加倍还给你的。”
　　
　　呐，我们走着瞧。
　　
　　……
　　
　　草绿色的桌布上铺上了一层雪纱，纤尘不染，餐桌的中央摆上了一筐面包，旁边放着各式不同的奶酪，早就被小刀切成一片一片。餐桌上早就整齐地摆放好十七人的餐具，银质的刀叉在耀眼的阳光下折射出银白色的光点，闪炫着双眼。
　　
　　莫里蓝站在桌子边，看着门前的彭格列一众。脸上的笑容有着显而易见的成就感，看着他们各色不一的神情，也算是一种精神享受了。
　　
　　有面无表情闭着眼睛的，有一脸微笑却很虚伪的，还有的就是双眼冒火带着怨恨的表情的，所有人的心情无非就是对于莫里蓝感到烦躁，黑下脸来努力地压制着自己的底线，生怕一不小心就会爆发出来。
　　
　　“你们来了那么久都没有邀请你们共进早餐，请原谅我的失礼。今天难得那么早大家都聚在一起，希望能够接受我的盛情。”他拿起餐桌上的葡萄酒瓶，缓缓地倒入高脚玻璃杯中，酒在晶亮的玻璃杯里显得特别晶莹剔透。他举起酒杯，摇晃了一番，走到Saum的面前。
　　
　　他看着Saum，没有说话。两人的状态永远都是互相对视着，笑容一个不比一个差。尽力掩藏着自己阴沉的脸。究竟有多少的怨恨，可以把他们逼到这步？
　　
　　此刻纲吉心中打起了问号。
　　
　　“首先要说，前日莫里蓝对Saum哥哥的所作所为真是败坏我们皇家的声誉，怎么说您都是父亲的长子，对于兄长怎么可以不敬呢？”他仰头看着Saum，纯蓝色的眼睛里闪着慧黠的光芒，“现在，莫里蓝在这里赔酒道歉，还希望Saum哥哥一定要原谅我。”他眨了一下眼睛，一脸微笑地把酒杯塞进Saum的右手里。
　　
　　“Saum哥哥，你一定要接受哦。“他笑着，放开了手。
　　
　　酒杯瞬时间掉落在地上，摔了个粉碎，紫红色的液体溅满了淡色的杉木地板，渗入纹理。没有丝毫停顿。Saum低下头，看着地板上的一片狼籍，抬起手揉了揉自己的右手腕。
　　
　　“哎呀，我怎么会忘记呢？”莫里蓝故作吃惊地说道，却又马上恢复了笑脸，“Saum哥哥的右手不能用了吧，明明以前打拳那么好的。你说，拳师最重要的右手都废了，他还能干什么呢？”他看着Saum，脸上的表情随着语气变化着，像是真的担心，却总是在结尾处换成他那副自以为是的微笑。
　　
　　“你够了，彭格列的事情还轮不到你操心吧，再说Saum不早就被你们这帮所谓的王族给扫地出门了吗？现在来装好人，给谁看呢？”Fasolino站到Saum身前，用着不亚于莫里蓝的笑容，盯着他的双眸嚣笑道，
　　
　　“这顿早餐还吃得真麻烦啊，我看着你整个人都反胃了。你确定你真的是美人父亲生的？”
　　
　　“想清楚哦，到底谁才是那个西班牙舞女的孩子呢？”他指着自己的眼睛，证明着自己高贵的血统，那鲜活的标志，无法洗退色彩的蓝眼睛。他如同玩耍般地空咬了几下，“那我就不影响你的食欲了，小杂种。”他大笑着，离开了房间，脚步声像是杂乱的音符只能吹奏出一首走调的曲子。良久还能听到他的笑声在不断地回荡。久久挥之不去。
　　
　　众人闭上眼睛，有种痛苦的感觉油然而生，心底像是有一个声音在不断呐喊，要逃走，要逃走……
　　
　　纲吉走到Saum面前，拾起掉落在地上的玻璃碎片，说道：“你还好吗？你的手？”
　　
　　“被议事院的那几个老不死的敲断的啊，所以说这些人的脑袋都被狗吃了嘛。”Saum他握着自己的手腕，笑得很复杂。某一瞬间，纲吉看到了他右手的颤抖。
　　
　　纲吉沉默着，没有继续问下去。这究竟是多大的痛苦，右手明明都已经没有知觉了，想到时却还是本能地颤抖着。还有Fasolino，脸上的笑容似乎也挂不住了吧，大家在这里得不到任何喜悦的回忆，只是痛苦罢了，被折磨的痛苦。
　　
　　“我们要走，离开这个鬼地方。一定要再试一次，绝对不能让莫里蓝得逞他的阴谋。”纲吉抬起头坚定地说道，“他想要的，就是让我们大家都痛苦。趁还没有受到真正伤害的时候，离开这个地方吧。”
　　
　　Giotto屈下身来，用手指抹了一点洒在地板上的葡萄酒，放在鼻尖闻了闻，“1608年的葡萄酒啊，他真能浪费。说得也是，离开这里吧，再这样待下去都要受不了了啊。我们没时间和莫里蓝耗。”
　　
　　桌子上的食物还未动过，一切精心布置地就像是送他们上天堂的离别宴。Giotto明白，无论怎么样，莫里蓝还是要杀他们的，不是现在，就是以后了。如果就这么坐以待毙的话，整个彭格列都会灭亡吧，连同纲吉他们一起。
　　
　　最后一次想要知道结果，纲吉鼓起了勇气，拉了拉骸的衣袖，等他转过头来。这次又是怎样的结局呢？骸，你肯定知道的对吧。纲吉看着他，等待着回答。
　　
　　骸浅浅地一笑，没有发出任何声响。
　　
　　Everything is gonna be fine.
　　
　　希望如此，一切真得都会好起来。
　　

           

急奏

  　　十二章急奏
　　
　　这里的空气一直是干净的，干净地嗅不到一丝温暖的气息。她沉重地呼吸者，丝丝凉气滤过她的鼻腔，伴随着细微的声音。细细碎碎地都由这句身体发出。确认自己还活着，如此鲜活的生命，却感到自己的温度正在逐渐流失。
　　
　　她扬起自己冰冷的手，在同样没有温度的金属细弦上轻轻触碰了一下，顿时因为空气震动而发出的钝音让人感到很安心。拇指和食指拨过细弦，突兀和尖锐的声音响起，像是课一切断空气的利器，震荡了无形的尘埃。就算是如此的虚无，却有莫名的情感从微小的缺口宣泄而出。
　　
　　余下的音尾不断，最终止于平静。她收回手，看着食指上斑驳的血迹，渗入指尖的纹理。
　　
　　她发出一声叹息，一切真的无法回头了。霎时间，血液从细小的伤口渗出沿着手指留下，干燥冰冷的皮肤感到了那血红的温度。仿佛无法承载。
　　
　　Winfer站在他的身后，轻声叫到她的名字：“Rakuko。”
　　
　　她回过头对说：“不可以停下，我从未感到后悔。”但是我还能弹琴该有多好。她闭上眼睛，用手拂过光滑的琴身，有些年月的木头被岁月磨去了边角，形成了最深处的原始触感。
　　
　　在过往的匆匆时光里，再也没有听到优美的琴声在寂静中响起。有的只是猛一瞬间蹦出的急促短音，稍不留神就会滑过耳际。
　　
　　……
　　
　　一切还是那么空旷的平静，犹如天堂般的虚无。白色的墙壁似乎掩藏了洁白的羽翼，看不见希望。圣洁之处却被光线剥离的体无完肤。找不到翅膀的天使只能永远坠落，
　　直至地狱的深渊。
　　
　　却不知道所需要的东西只有咫尺之远，却消失在他所信仰的纯白深处。
　　
　　谁说善良不会在光的背面，罪恶永远是阴影之下最纯粹的黑色？天使在坠落的途中笑了，只因为恶魔放出黑色的硝烟笼罩了那片纯白，洁白的翅膀显而易见，触手可及。但是他放弃了。
　　
　　他张开双手，露出宛如清澈流水般的笑容，陷入那一片巨大的黑暗之中……传说，只有一直微笑着堕入地狱，才能成为真正的恶魔。
　　
　　而你，一直都没有笑过，所以你不是真正的恶魔。
　　
　　又一次了，莫里蓝只和他独处。
　　
　　纲吉站在空旷的房间内四处张望，阳光通过屋顶的玻璃透进房间里。明亮地十分晃眼。面前的莫里蓝正一脸笑意地看着他，手中干净的白布拭过锋利的银白色金属，发出细微的摩擦声音。
　　
　　“请问有何贵干呢？莫里蓝王子。”纲吉走到房间的一角，欣赏着墙壁上古老而名贵的油画。随意地张了张嘴，礼貌性地问出了这一句话。
　　
　　莫里蓝甩着手中的剑，确认一切都没有问题。他将剑插入剑鞘，走上前去，把纲吉正在欣赏的那副油画扯落在地。
　　
　　画布瞬间被撕裂了一个大口子，从画框中脱落出来。背面的右下角露出炭笔抹过的人工签名“曼特尼亚”，纲吉不由地觉得有些好笑，要是这位高傲的王子脾气能够好一点，那这位伟大的艺术家就能多一副作品现存于世了。
　　
　　“莫里蓝王子，你想让我怎么做呢？”纲吉转过头，踢开这幅价值昂贵的文艺复兴时期的作品。已经被损坏的东西，早就一文不值了。
　　
　　“纲吉君，我可是小孩子啊。你可要好好陪我玩啊。”他笑得，不禁让纲吉头皮有些发麻。
　　
　　好，我陪你玩，我陪你玩个尽兴。纲吉的眉角有些抽动，却还是保持着笑容。正如同Saum所说的，不管怎么样的情况下，笑是最能解决问题的呢。尤其是在面对像莫里蓝那样的小畜生的时候。
　　
　　当他说出“小畜生”那三个字的时候，脸上的表情变得更加灿烂。给纲吉亲身传授了一堂课。他像是一直处在梦境与现实当中，究竟什么是对，什么是错。而这件事的发生，到底是谁错了。
　　
　　莫里蓝上前勾起纲吉的下巴，有些尖利的指尖滑过纲吉的脖颈下方，他没有看着纲吉，只是触摸着他滚烫的体温。
　　
　　“你不要碰我！”纲吉躲开，退后几步厉声说道，“莫里蓝王子，到底要我陪你玩什么呢？”纲吉顿时间笑不出来了。
　　
　　什么事都挑明吧，这样的笑容也掩藏不住什么吧。
　　
　　“纲吉君，别妄想能够抵抗了，这里是我的国家，我的领土。你觉得你可以做些什么呢？”莫里蓝伸手扔给他一把剑，还带着剑鞘，他半抽出自己的剑，银光闪过纲吉的眼睛，“那么请多指教了。”他闭上嘴，四周安静地只能够听见剑磕磕碰碰从剑鞘中缓慢抽出的声音，尖锐却又断断续续。
　　
　　“我不会用剑，莫里蓝王子你找错人了。”纲吉将剑扔在地上，转身欲走。
　　
　　他并没有给纲吉很多时间考虑，只是在纲吉转身的一瞬间，莫里蓝举起剑朝他刺来，纲吉向侧面仰倒，剑的剑身划过他腰间皮质的护带，带着轻快质感的摩擦声，纲吉转过头，单手支地拾起了他丢掉的那把剑，一个侧翻，站稳了脚跟半跪在地上。
　　
　　莫里蓝用尽全力砍向纲吉，他转过身举起剑抵住来自另一把剑身的压力，他半仰着身体，跪在地板上的膝盖被压得生疼。尖利的剑刃划过华丽的金属壳，迸溅出几点火星，以及一声短促的虐耳噪音。纲吉咬紧牙根，想要推开莫里蓝的那把剑。
　　
　　“纲吉君，挣扎是没有用的，你觉得你救得了彭格列吗？你觉得Giotto真得赢得了我吗？你们只是黑手党而已，在王族的面前，你们只是一只渺小的蚂蚁，你们什么都做不了的！”莫里蓝支着剑，语气急促地略带喘息，以及那得意洋洋的笑声。
　　
　　纲吉没有说话，他腾出一只手来去拔出手中的剑，反制的压力顿时消失了一半，眼见莫里蓝的剑就要推进纲吉的锁骨。
　　
　　纲吉抬手向上刺去，莫里蓝翻身一躲，滚向旁边，纲吉眼前的剑就这么险夷地移向一边，没有刺进他的胸膛，但是抬手的瞬间还是让剑尖划过了他的脸颊，留下了一条淡淡的痕迹。
　　
　　纲吉站起身来，抹去从脸上渗出来的血珠，轻声笑道：“如此渺小的蚂蚁都需要莫里蓝王子来倾尽全力来对付，这只蚂蚁还真是罪无可恕啊。”
　　
　　在说话的空隙之间，莫里蓝翻身而起，向后刺来，纲吉举起剑去招架。没有经过丝毫剑术训练的纲吉只能勉强接住莫里蓝的招数，整个白色的空间里只发出金属磕磕碰碰的声音，一声轻，一声响。毫无规律地响动，已经失去了节奏。
　　
　　纲吉尽力去躲避莫里蓝直刺而来的招数，手腕的关节已经开始酸痛，手也开始承受不住颇有分量的金属，只听见一声清脆的响动，纲吉的剑被莫里蓝打飞，他的思想顿时空白了几秒，下次清醒过来的时候剑尖已经在他的眼前……
　　
　　他徒手抓住向他刺来的剑的剑身，力道并没有丝毫消减半分。剑又在纲吉手中推进了几寸，纲吉咬着牙，剑刃滑进他手掌的血肉中，隐隐约约可以听见沉闷的磨砂声。
　　
　　殷红色的血液从纲吉紧闭的五指之间渗了出来，流遍了整只手，直至肘关节，纲吉感到彻骨地疼痛，他紧皱着眉头，张开嘴却并没有叫出声。疼痛转而成为愤怒，他说：
　　
　　“我说过我不会用剑了！”
　　
　　他睁大眼睛，金红色的眼眸像是承载了无数的怒吼，橙红色的火焰从他发间腾起，转而消失。仅仅是一瞬间的事情，冰柱迅速地蔓延了整个剑的剑身，伴随着他自己的血液，莫里蓝在触及冰柱的一瞬间，惊慌地松了手。
　　
　　整把剑都包裹在血红色冰块当中，一直握在纲吉的手里。他松开手，剑身随着冰块随着四分五裂，接近于灰尘般的颗粒。手中的伤口被细细的冰封住，粉红色的看起来特别显眼。
　　
　　“没想到你竟然也会Giotto的那套把戏。”莫里蓝故作镇定地说道。
　　
　　“这就是黑手党的把戏，你觉得如何。”纲吉冷笑一声，“不管莫里蓝王子你想怎么玩我都会奉陪到底的。”
　　
　　这是一个游戏，而要做的只是玩下去而已。不论输赢。纲吉离开了这个房间以后，莫里蓝扬起他浅平的嘴角，手中的武器已经粉碎，但他坚信他会是这场游戏的胜利者。
　　
　　泽田纲吉，我还没有玩够，我们之间的游戏还没有结束。
　　
　　……
　　
　　午后的阳光一直很灿烂，精致的小花园里搭起了白色纱帐，金发女孩坐在里面，她看着远处的天空，习惯性地睁大了她蓝色的眼睛，让自己的双眼暴露在阳光之下。感觉很温暖，微热的温度缠绕着手指，覆盖在脸颊上。淡色的的连衣裙上反射着点点光斑，松散的留下了一地斑驳的影子。
　　
　　只是一声细小的响动，就已经被她觉察到，她跺着细碎的脚步，欣喜地转过头，一下子扑到身后人的怀里：“莫里蓝哥哥，你终于来了，莫里可等你好久了。”
　　
　　蓬松的金发带着阳光的味道，蹭在柔软的布料上，发出嘶嘶的响声。她声音甜美，脸上露出了开心的笑容。
　　
　　莫里蓝揉着莫里可的头发，脸上带着淡淡的微笑。只是一个很细小的动作，莫里可突然抬起头，抓住莫里蓝放在她头上的手。他的食指上裂开了一条小缝，肉眼几乎看不到。她笑着对莫里蓝说：
　　
　　“哥哥的手怎么会流血呢？”
　　
　　“莫里可，你好好看哦，没有流血啊。”洁白的指尖上干净的连一粒灰尘都没有，伤口不易察觉。他试图抽回自己的手，但是莫里可紧紧地捏住他的指尖，甚至有些用力过度。
　　
　　莫里可握着莫里蓝的手指，一遍一遍的去触摸他皮肤的纹理，她说：“我可是闻到了血的味道哦，哥哥你怎么可以流血呢，赛巴顿舅舅不是说王族的血液是不可以外流的吗？”她看着莫里蓝的眼睛，同样纯粹的蓝，同样的明亮。
　　
　　“哥哥。”说着，他抱住莫里蓝的腰间，把头埋进他的胸膛里，“莫里可，莫里可什么时候可以见到Giotto哥哥啊，你不是说可以让他留下来永远陪着莫里可吗？为什么我都没有看见他。”
　　
　　莫里蓝抱紧她，右手食指的伤口隐隐作痛，方才触及冰柱的那一瞬间，还是伤到了那么一点。他勉强地扯出一个笑容，蹲下来看着莫里可说：“哥哥说过的事情，绝对会做到哦。莫里可不用担心啊。”
　　
　　听完莫里蓝所说的话，莫里可像是得到糖果一般，露出小孩子最纯真的笑容，她的手指绕过莫里蓝的发丝，轻声在他耳边低语：
　　
　　“哥哥最好了，我就知道哥哥什么事都可以做到哦。”
　　
　　转过身，莫里可看向太阳，看向这世上最耀眼的光晕，金灿灿的，世界都被温暖的色调笼罩：
　　
　　“哥哥，今天的阳光还是好暖和哦，莫里可最喜欢晒太阳了。”她说。也许是错觉，可以看见她嘴角有一瞬的下撇，轻微的弧度甚至让人无法辨别。
　　
　　也许很多话都没有问出口，就像是阳光之下为什么看得见影子一般，一切都符合逻辑，都是常识。因为有光的地方就有暗。这满目的光华，像是利刃般戳向瞳孔里的世界。到底还能看见多久，这盛放的光芒。
　　
　　微风之中，她的笑意一直没有减退，就像是普通人一般，一直追逐着黑影之中的一道光。
　　
　　……
　　
　　琴声磕磕绊绊地响起，僵硬的手指终于习惯了如何去正确的拨动琴弦，也不会那么容易的伤到自己的手指。Rakuko用食指拉过最顶上的一条细弦，尖锐的长音刺激着耳膜，像是故意折磨自己一般。她放开手指左手弹出迅猛急速的旋律，配合着右手那几声清亮的高音。铮铮有力。
　　
　　从上至下，十分有规律地拂过琴弦，声音越来越响亮，犹如战场上终于吹响了号角，马匹嘶鸣，尘土飞扬掩盖住人们急速奔跑的身型，屏蔽那兴奋的大声疾呼。
　　
　　她闭上眼睛，尽力去想象着配合景色的画面，她忍住不去思考那血液飞溅的场面，那无尽绵延的战火或者是无辜人民的呐喊与哭声。
　　
　　不是这样子的，事情本该不是这样子的。他们所期望的世界，所想要的“战争”只有靠流血才能维持吗？
　　
　　“Winfer，我们做的到底是对还是错？”
　　
　　是对还是错，都已经不能回头了。Winfer，你和我究竟谁是谁非呢？到底是什么阻碍了我们，一句话却怎么也说不出口。
　　
　　“Rakuko，不要忘记我们的相信的人。”Winfer握住Rakuko的手，低声说道，“为了他，做任何事都是不需要思考的，我们曾经发过誓。”
　　
　　Rakuko有些暗自伤神，如果没有Giotto，我们算什么，我和你究竟会不会握起手？如果我们没有了对Giotto的誓言，我们该用什么来作为借口？
　　
　　好想逃离这个地方，好想。在全无忧虑的时候再狠狠打你一拳。
　　
　　……
　　
　　这是纲吉离开莫里蓝后的二个小时又二十四分钟，他独自一人坐在靠墙的座椅上，柔然的棉布垫子抱在胸口，低头发着呆。手心的疼痛渐渐散去，应该没有伤到筋骨。
　　
　　以为已身经百战的纲吉乐观地想到，伤口似乎很深，完全失去血色的边缘像是血管受到了堵塞，内里透着暗红的皮肉，受伤不是第一次了，但是手掌受伤还是第一次吧。不知道为什么，已经傻到战斗连自己的武器都不带了。
　　
　　口袋中的手套静静地躺着，似乎已经很久没有动过了。他已经忘记戴上手套以后，双手被火焰覆盖是什么样的情形了。他拿出来那团白色的东西放在自己的面前，轻轻地抚摸着那红色的字样，
　　
　　我真的可以不用依靠你了吗？还是说我什么地方做错了？
　　
　　“蠢纲。”果断又严厉的声音。
　　
　　“咦？”
　　
　　“蠢纲，你真的想死了？运用死气之火竟然不带手套，而且还用死气的零地点突破，最重要的是你还让自己受了伤。你以为你是Xanxus吗？徒手能承受的了这火焰吗？”这是Reborn不紧不慢地“冲”进来说了第一句话。他用枪抵着纲吉的脑袋，毫无表情地说，
　　
　　“你要是想死我现在就可以崩了你。”
　　
　　纲吉默默地看着枪口，淡淡地说道：“开枪吧，如果你真得希望的话。”
　　
　　“不要以为我不敢。”Reborn挑了挑眉，何时他的学生变得如此的胆大了？
　　
　　纲吉站起身来，用手握住枪管抵在自己的额头上，说道：“我知道你一定不会不敢开这一枪，只是我不是为自己活着的啊。”他的声音充满了平静，甚至有些许欢愉，“我真的想要帮到Giotto，就算失去我的命也在所不惜。”
　　
　　Reborn抽回枪，闷声说道：“要想要帮到他先学会怎么保护自己吧，蠢纲就算过了那么多年还是只会傻傻地向前冲。”
　　
　　“Reborn，”他开口对着自己老师的背影说道，“还记得那天你离开时我说的那句话吗？”
　　
　　……
　　
　　回答他的只有无尽的沉默。
　　
　　这是这一乐章的最后一部分，曲子凄凉哀怨的失去了琴本身的音色，苍凉的像是寂寞难耐，无人苦诉。指尖轻盈地点在琴弦的末梢，不断抖动，发出颤音，最后一记有力的刮弦发出嗡嗡的鸣声，但是还是在急促的短音下戛然而止。
　　
　　琴弦已断，而序曲才刚刚结束。
　　

           

新年

  　　十三章新年
　　
　　离开这个地方，是说好的。当众人的手交合在一起的时候，确定了一个信念。就算是双方的守护者们是多么不情愿的看着对方，还是咬咬牙，说了出来，
　　
　　Giotto/Boss的意志就是我们的意志，一切都以彭格列为重。
　　
　　说完这句话的时候，蓦然发现，原来他们的目的，从来都是一样的。但是似乎相处的不太好呢。
　　
　　了平在Saum耳边大喊着极限，而Saum却只是一脸笑意地指着天空中的太阳说：“去追逐它吧。”更无法想象的是了平在第一时间就冲了出去，就连离开的时候都带起了一阵风。
　　
　　纲吉还是窝在靠窗的沙发椅上，这个位置让他感到很舒服。门边的Saum一脸高兴地欣赏着了平远去的背影，那种诡计得逞的感觉无论多少次都让人感到爽快。那几个女人坐在白色的高椅上翻着厚重的书本，长长纱裙下露出雪白的长腿，纲吉不由得一阵脸红，扭过头去，而这里的景色更加让人容易失控。
　　
　　Fasolino躺在沙发上，一只脚很随意地落在地上，半蹬着自己的马靴，另一只脚则是□地架在沙发上，裤管刚刚未遮住那段纤细的脚踝，Lexton穿着长长的衬衫，将他的双腿罩住一半，赤脚踩在地板上还时不时地换下双脚之间的重心，他看起来很不耐烦，倚在桌子边一脸无聊地甩着草绳编起的腰链。
　　
　　而自家的守护者则和Winfer坐在茶几边打起了纸牌，每个人神色严肃得让纲吉无论如何都不能相信他们只是在玩游戏。
　　
　　单调的对话时不时地发起：
　　Ace啊，三个。
　　啊，他有Ace啊，我这个是同花顺。
　　
　　他叹了一口气，把脸埋进抱枕里，然后像是鼓足了勇气一般再次抬起头，
　　喂，我们是黑手党，不是拿出来卖的啊。
　　
　　纲吉已经不是一次怀疑过如果他们不是黑手党去开夜店生意也会很好呢，谁知道这到底是什么情况，一大清早的所有人都只是穿着睡衣就在这房间里集合了，神色慵懒的就连随便摆的pose都那么有神韵。骸和云雀也是，蓝波更是不用说，很习惯地开襟坐在那里，嘴边品尝着冰镇过的牛奶……
　　
　　记得好像是半夜吧，迷迷糊糊地被叫过来说要开会，结果到完全清醒的时候就看到了这样的情形！
　　
　　神啊，我是无罪的，男人也就算了，就连那几个女人也那么不注意！纲吉发现自己又开始了那种忧心忡忡，忧心不已的生活。
　　
　　“Giotto，你管管啊。”纲吉很大力的把抱枕扔过去，“你作为首领的不出来说句话吗？”
　　
　　然而那一个小抱枕只是给淹没在垫子和枕头堆里的Giotto添砖加瓦，他拨开一大堆棉质用品，坐起身来挠挠头说道：“什么？”他伸了一个懒腰，衬衫的第三颗扣子没有扣紧，领子开得过大，露出了一只肩膀，衣服腰隙的部分因为过于宽松而揉出了一些细小的褶皱。他半睁着眼睛，显然还是处在睡梦当中。
　　
　　动静很大，坐在Rakuko和Christine中间的库洛姆抬起头，问道：“Boss，怎么了？”
　　
　　纲吉低着头，额头都快要架起了十字：
　　“你们，都给我去穿衣服去！”
　　
　　……
　　
　　莫里可说过，她不喜欢这样的新年，1月1日，这样的日子也只是证明了这个世界的单调罢了。而且1月1日是新的一年的开始，大人们就会变得很烦很烦，那些杂种们就会不断地出现在她的面前。莫里蓝就会有好多事情要做。
　　
　　王子殿下，这里是申请回家的士兵名单。
　　王子殿下，这是北意大利送来的新年贺礼。
　　王子殿下，这是英国女王和西班牙国王的联名祝贺函。
　　王子殿下……
　　
　　“好了，赛巴顿舅舅，你让他们都出去。”莫里可突兀地打断，挥了挥手中的银质小叉说道，“这种事情为什么都要哥哥来做呢，你们看过就好了。”
　　
　　“公主殿下，这些都是……”
　　
　　“我不管，这种事情赛巴顿舅舅你看过不就好了吗？哥哥明明在陪我吃点心，他们进进出出的不觉得很烦吗？”她靠在莫里蓝的身上，一脸不满地说道，眼前的蛋糕被她戳地完全不成样子，毫无形状的脆皮附在奶油上就像是一块被剪碎的麻布一样。
　　
　　她转过头从沙发上站起来，冷冷地扫过站在门边的官员说道：“还是说你们想要挑战皇家的权威。”稚嫩的声音透着说不出的阴冷，让人不寒而栗。她纯蓝色的眼睛瞬间锐利地像是可以透过一切，周围的人顿时噤声，相顾无言。
　　
　　莫里蓝拉拉莫里可的裙角，示意她坐下，转过头笑着对那些还在等待的官员们说道：“我妹妹很累了，有什么事情明天再说吧，而且新年你们就没有什么其他的事情好干吗？”他整了整衣袖，看着侧站一旁的辅佐，他的舅舅，两人不约而同地都给出了一个异样的笑容。
　　
　　赛巴顿清了清嗓子，说道：“你们都回去吧，公主不高兴的话王子殿下也会不高兴的，你们觉得你们有多少条命可以死呢？”
　　
　　像是如鲠在喉，想说什么都被硬生生的塞了回去，沉默片刻，便离开了房间。
　　
　　一下子就好像安静了下来许多，赛巴顿拿起桌子上红酒，狠狠地灌进嘴里一口，有些调笑意味地说道：“公主，他们可都是贵族啊，势力可是数一数二的，你都得罪了万一哪天造反怎么办？”
　　
　　莫里可用心地挖着盘中的蛋糕，一个一顿地说道：“他们都好烦。”叉子触到盘底发出刺耳的摩擦声。
　　“没关系哦，他们不会造反的。那些人都是胆小鬼哦，他们害怕哥哥，害怕舅舅，所以他们也不敢把莫里可怎么样的，对不对？”
　　
　　“有哥哥和舅舅会保护我对不对？”莫里可推开看似已经完全不能吃地蛋糕，笑得十分灿烂。
　　
　　那个异样的笑容，一直没有从莫里蓝和赛巴顿的脸上消失，两人的盈盈笑意甚至连一直低着头的莫里可都感觉地到，不由自主地和他们一起笑了起来。一种把什么东西握在了手中的感觉。
　　
　　她屈伸手指，手掌中只是空空一片，右手也只是捏着小小的叉子，明明什么都没有啊。她咬着叉子，慢慢地退到莫里蓝的身边，很习惯地靠着他的侧面，看着远处说：
　　
　　“哥哥，这次我们玩什么好呢？”
　　
　　“你说玩什么呢？都听你的哦，莫里可。”莫里蓝合上手中圣经的袖珍本，转过头来抚摸着她的长发。
　　
　　“我们跟Giotto哥哥玩好不好，把大家都叫到一起来玩，哥哥你说好不好。”莫里可兴奋地爬起来看着她的兄长，站在沙发上的她还比莫里蓝高出了半个头，她微屈着膝盖，握着莫里蓝的肩膀，高兴地差点就要大声喊出来。
　　
　　莫里蓝的神色稍稍有些变化：“嗯，好。”
　　
　　“主显节的时候吧，让Giotto哥哥的家族来参加舞会！”
　　
　　“可以哟。”莫里蓝抚过她金色的发丝，不紧不慢地说道，“但是那天早上不要忘记去教堂哦，不听话的小孩子会拿到黑炭块的。”
　　
　　莫里可开心地点了点头，她扑到莫里蓝的怀里，说道：“哥哥最好了。莫里可一直很听话哦，莫里可是听话的孩子。”她说着，转过身坐在莫里蓝的腿上，看着桌上的甜点，指着远处的一盘。
　　
　　“哥哥，我们一起吃草莓吧。”
　　
　　莫里蓝愣了愣，转而温柔地一笑：“那不是草莓，那是苹果，莫里可是在开玩笑对吧。”
　　
　　话音刚落，莫里可僵直着身体，脸色一下变得惨白，但她马上就拉出一个笑容，似不经意地看向赛巴顿了一眼，回过头低下说道：“莫里可是在开玩笑哦。”她的笑眼弯弯的，像小小的月亮一般，“哥哥，削个苹果给我吃吧。”
　　
　　……
　　
　　水很凉，尤其是在寒冷的冬天里。当接触到皮肤的时候那一瞬间的彻骨疼痛，纲吉将自己的脸埋进脸盆里，冰冷的水让他的脑袋清醒了很多，睁着眼睛，那一颗颗腾起的小小气泡，从盆底的裂缝中产生。第一次这么近距离的观察木头的纹理，而且还是在水中，纲吉发现那一条条裂开的痕迹，其实是那么的微不足道，但是依旧禁锢着一部分的空气。
　　
　　像是本能一般，逃开。十分自然的事情，腾起的气泡就像他们一般，本能的想要逃开在夹缝里的禁锢。嘴里慢慢吐出的空气形成更大的气泡，撞向那些微不足道的细小空间，瞬时间，四分五裂。像是什么都看不到一样。
　　
　　没有逃开，反而变得粉身碎骨。
　　
　　纲吉猛地一仰头，水花四溅，镜子上甩上了一串串的水迹，他用毛巾抹干自己的脸，手指触及之地都感到冰冷的温度，透着寒气。镜子里的自己看起来很白，很久没有照过太阳了，在棺木里躺了很久，然后来到意大利的时候又是秋天，难怪，现在看起来十分的悲惨的感觉。
　　
　　脸上被划过的痕迹淡了很多，他还是仔仔细细地看着那个伤口，的确不是那么的明显了，但是稍微注意点就还是能看到吧。
　　
　　他拉着自己的右脸颊，心中苦恼着，不会真的去不掉了吧。他低下头叹了口气，自然自语道：“啊，算了，脸上有疤才是男子气概嘛。”抹了抹镜子上的水迹，整理了一下情绪，然后开门走了出去。
　　
　　“好慢哦，话说为什么你在里面待了那么长时间？”Giotto听到门开的声音，回过头问道。
　　
　　“寂寞~。”Saum和Fasolino异口同声地说道，生怕别人听不见他们那个十分“内涵”的词语。
　　
　　“烦人啊！”纲吉的脸上又开始架起了十字，真不知道他们怎么在这个时候还能开玩笑开得津津有味。
　　
　　“胡说！寂寞这两个字怎么能随便说的，Boss为我们操劳这么多怎么会寂寞呢……”
　　
　　“狱寺君谢谢，你不用再说了。”纲吉连忙尴尬地打断狱寺的热血辩解，这样下去只会越描越黑，他真的身心俱疲了啊，转过头，看到一片人都在笑……嘴角开始抽动，今天是怎么了，每个人都跟吃了兴奋剂一样当然这个年代不知道有没有跟兴奋剂一样的东西而且现在摆明了全部来欺负他现在自己连标点符号都无法思考了啊，“你们衣服换好了？”
　　
　　Giotto忍住笑意，清了清嗓子对纲吉说道：“我们正在想逃跑的方案哦，你知道吗，现在已经封城了，要拿到通行令才可以出城。而且刚才莫里蓝叫人来告诉我们。他说，主显节的时候彭格列必须全员去参加舞会呢，不然的话……”他停顿了一下。
　　
　　“不然的话怎么样？这个孩子怎么一点事都不懂啊。”纲吉放下毛巾，可是双手还是紧紧地握着，皮肉都嵌进了指甲里。
　　
　　Fasolino说：“他既然怎么不讲理的话我们也不要给他面子怎么样，就在主显节那天逃走吧。”
　　
　　Lexton很不客气地踢向Fasolino：“你就知道抢功劳，明明都是Giotto的主意，主显节那天人多也乱，出城比较方便嘛，顺便给莫里蓝一个下马威不是吗？”Lexton正处在发育期，两三个月的时间久长高了不少，现在终于能和Fasolino对视了。
　　
　　“好啦好啦，这点事都要计较吗？Giotto的智商也只有那么高了，给我岂不是更好。平常不是我比较聪明嘛。”Fasolino倒在沙发上，盘起腿看向一边。
　　
　　Lexton还想要说些什么，却被纲吉制止：“好啦，吵架的话先放在一边吧，先想想逃跑的办法吧。”
　　
　　“这几天出城都需要通行证，所有的通行证都是由议事院统一盖章发放，而这个国家的赛巴顿公爵就是议事院长老，所有的纸张还有印章都在他的手上。也就是说，接近他就可以拿到通行证了。”Giotto像是把一切都调查清楚一样，逃跑的计划也在心中暗自思考了很久吧。
　　
　　“但是赛巴顿这个老头为人小心谨慎，绝对的老奸巨猾啊，要想从他身边弄到通行证可是很难的哦，而且性格残忍，要是事情败露的话，你应该会知道后果的，Giotto。”Saum还是一如既往地选择站在门边的这个位置，仿佛就是为他自己量身定做一样。残废的右手点在额前，才发现，他一直都是把右手放在身前，毫不避讳地将他的伤口暴露在外。
　　
　　“他肯定会有什么弱点的对吧，Saum你从小都在他身边应该知道吧？”Giotto抓了抓头发，对于Saum那番严肃的讲话很是在意，一直以来，他都是那么嘻嘻哈哈的吧。就算在那样子的夜晚也是，就算失去右手也是，但是唯独这次，也开始认真起来了呢。
　　
　　Saum低下头，思考起来：“说起来，那个老色狼很喜欢贫乳呢！记得很小的时候还对我心怀不轨呢，那时候那么小也没有说明我是男生嘛。”
　　
　　“贫，贫乳！”众人全部都已最惊异的姿态喊了出来，“话说那不是贫乳吧，那时萝莉，萝莉吧。”
　　
　　“我可是很高的哟。与其说她喜欢贫乳，还不如说他喜欢英气的女人吧。”Saum冷眼扫过众人，站直身体让他们看下他现在一米九的海拔，这下大家真的犯难了呢。
　　
　　扫过在场的全部女性。Rakuko，不行，上围已经很大了，而且让她去的话Winfer绝对会发飙。库洛姆，身材娇小但是胸围算不上绝对的贫吧，还是，还是算有的吧。而且看不出来她哪里英气了。
　　
　　最后定格在Christine身上，上围符合标准，气质符合标准，感觉就是最佳人选了。
　　
　　“那么，这个任务……”
　　
　　“我不同意。”Giotto的话还没有说话，慵懒地声音响起，但听起来是那么的严肃。
　　
　　蓝波坐在房间角落的高脚凳上，靠着墙像是要把他的存在感全部隐藏起来。他刚说完话就引起了众人的围观。Christine转过头，皱了皱眉，想起来这个在教堂里和她打的人，自从那一战以后似乎也没怎么说过话了吧，偶尔会被他突然冒出来的几句话吓到，但是今天他也打算用这么个性的方法吗？
　　
　　“蓝波，怎么了吗？不是说要逃走吗？这种无伤亡的事情你应该是最喜欢的呀。”纲吉不由得吐槽道，总感觉一句不同的意见就是口水战的开始。
　　
　　“被Boss这么讲我会感到很羞愧的呢。话说就是为了逃走着想不是吗？要是那个女人去的话，肯定不说一句话就开始动刀子，别说拿到通行证了，肯定会因为动静太大而被事先抓住吧。而且，她可以吗？”刚说完，蓝波盯着她的脸一言不发，连空气里都可以感觉到沉重的意味。
　　
　　喂，嫌我，长得太难看吗？Christine再一次被这个男人气到，明明是什么都不知道的外人，平常一点事都不参与的外人。她扭过头，大步跨出房间，在门前停留了几秒，说：“Giotto，对不起。”
　　
　　没什么好对不起的吧，Giotto在心里想到。还是老样子啊，那天在Camorra那里到底发生了什么事啊。
　　
　　“那个，如果三个女人都不行的话我们怎么做才好呢？不是要去□接近赛巴顿拿通行证之类的吗？”纲吉一本正经地问道，却没有想到大家都用一副奇怪地神情打量着他，朝他逼近。
　　
　　他听见Saum碎碎念道：“贫乳，英气，身高……”
　　
　　不会吧，你们真的想要这样做吗？纲吉看着众人一脸坏笑的逼向他，有种想要哭的冲动。有史以来的第一次，大家那么齐心地喊:
　　
　　“你是Boss嘛。”
　　

           

矛盾

  　　十四章矛盾
　　
　　纲吉从来不知道自己原来这么聪明，聪明到竟然把Giotto的心思猜中甚至说出“□”这两个字。没想到他会对这种恶趣味的东西猜的那么清楚，到头来倒霉的还是自己。
　　
　　他拿着Rakuko递来的裙子往自己身上套，却发现穿上这身衣服要比想象来的困难的多，里里外外竟然有十几条带子要系，而且到底是哪根对哪根啊。以前人穿衣服到底要花多少时间？从这么复杂的服饰来看女人真的是不怕麻烦。
　　
　　深红色的混麻丝绸礼服很华丽，设计也是独具匠心，展开的圆形大裙摆给人一种高贵的气息，裙边缀着大朵的玫瑰型节，呈流线型缠绕到腰部。肩膀处采用的是传统的蓬松肩，左肩处缀着鹅黄色的磨砂布花朵，尾端则是坠下来的丝带。他好不容易穿上了这身衣服，才发现这件衣服真的很紧，腰部和手肘处几乎没有一点空隙，布料紧紧地贴着自己的皮肤，感觉走一步都会喘不过气来。
　　
　　哎，没事没事。这件衣服是新的，都说新衣服会越穿越松嘛，过一会肯定就会适应了。他在心里自我安慰道，伸手去拿桌上的假发想要戴在头上，却发现自己的手臂……根本举不起来。
　　啊，勒到肋骨了。纲吉连忙垂下手，小口的喘着气，现在自己都有一种想死的冲动。
　　
　　“纲，纲，还没有好吗？你已经在里面半个小时了。”Giotto在门外问道。
　　“知道了，我马上就出来！”纲吉有些恼火，让他穿女装的不就是这些恶趣味的人嘛。话说自己为什么要那么负责好像一副很有兴趣的穿这件衣服啊！他自己都快搞不明白自己是怎么想的了。他勉勉强强的戴上假发和帽子，准备走出去。
　　
　　迈出第一步的时候，他在心里狠狠吐槽：到底是哪个混蛋发明高跟鞋的啊！
　　
　　纲吉风风火火地打开门，用力过度，门板打在墙壁上发出很响的声音。
　　
　　“换好了！”及其冲的语气。
　　
　　众人凝视纲吉一分钟，几乎是目不转睛，一个个都是面无表情若有所思。一分钟过后，一个个转过头去只留下背影给纲吉瞧。
　　
　　空气很凝重，大家都不说话。隐隐约约之中，纲吉听到有人想笑却忍着不笑出来的声音。
　　[笑够了没有，在心里笑得很开心吧，哪个那么缺德的，你不知道憋在心里是会得内伤的吗？]
　　
　　“适可而止一点吧。”纲吉的脸上架起了十字，“你以为我很喜欢穿这身衣服吗？啊！话说Rakuko为什么这件衣服这么紧，没有更大一点的吗？”
　　
　　“对不起呢，这已经是最大号的女式礼服了，没想到纲吉首领看起来那么娇小，其实也没那么娇小嘛。”Rakuko第一个转过头来，一本正经地说道。纲吉看着她眼角挤出的泪，明显刚才就是她笑得那么爽嘛。
　　
　　Fasolino和Lexton一脸无辜地转过身来说：“纲吉君，我同情你。”脸涨得通红，他俩忍得好辛苦。
　　
　　Saum很认真的站在那里，脸上一直是笑眯眯的，话说他平常就是那个样子的啊，那个样子到底是什么意思啊。真是够了，嘲笑没都看不出来。
　　
　　“泽田，真是极限啊……”了平感慨道。
　　大哥谢谢你，纲吉欲哭无泪。
　　
　　“哈哈，纲真像女孩子啊。”山本，你想说我是人妖吧，绝对吧，绝对吧。
　　
　　“十代目，您穿这身衣服真的很漂亮！”一个不怕死的来了。狱寺君谢谢，真是委屈你了，说这样的谎话肯定很痛苦吧。
　　
　　“………………”喂喂喂，Christine你不用和云雀还有骸一起无语吧。
　　还有还有，蓝波你扶什么额啊，一脸不愿意看我的样子又是什么意思啊。
　　
　　纲吉发现自己的吐槽模式on的时候真的是惊天地泣鬼神啊，连自己都怀疑男人会不会有更年期这种事啊。啊，无法忍受。纲吉扯着头上的假发，对于这一身重的要死的行头早就已经厌倦，眼前人的反应更是让他不爽。
　　
　　“真的那么好笑吗？”纲吉低头沉声问道。
　　
　　大家的表情一下子都变得很正常。
　　
　　“纲吉，我没有笑。”Giotto走到他身边板着脸说，“你看我真的没有笑。”
　　转过头，纲吉看到Giotto嘴角抽动……他深吸一口气，自己的秋波大眼（误）都变成死鱼眼了。
　　
　　“Giotto刚才笑得最起劲的就是你吧，哼哼哼哼。”纲吉冷笑了几声，头也不回的大跨步向前走，准备坐到沙发上休息下。
　　
　　“等下！”大家齐声喊道。
　　
　　“怎么了！”纲吉极其不满地回过头。
　　
　　“走路请小步一点，别忘了您要装女人。”库洛姆好心地提醒道。
　　
　　“，嗦。我知道了！”纲吉的脸一下子红了起来，脚步也放慢了一些。
　　
　　“那个说话也请温柔点，这样子很容易听出来您是男人，按照平常说话的样子就好了。”Rakuko也忍不住插了一句。
　　
　　“好。”纲吉彻底投降了，低着头语气低迷，现在就算是想去死都没可能了吧。总之现在真的算是任人摆布，也是第一次感觉到这里的两个女人是何其的腹黑。
　　
　　也许是应了某位哲学家的话，在时装和走秀面前，女人是恶魔。
　　
　　他抬起头，试着站直，装得像一个女人。应该是这样走路的吧，纲吉朝前迈了一步，却不小心踩到了裙子，整个人都朝前倒去。这次真的好惨，这衣服明明那么紧，摔在地上疼痛感也是双倍的吧。
　　
　　“纲！”
　　“十代目！”
　　“boss……”
　　“纲吉首领。”
　　屋里炸成一锅粥。
　　
　　……
　　
　　屋里很热闹的样子，大家对于淑女情节都好像特别感兴趣，Christine在墙角站了几分钟，确定不会有人注意到时候，她轻轻地拉开门走了出去，明明已经故意放轻脚步，但是坚硬的长靴还是不可避免的发出了声音。
　　
　　现在怀疑，她是不是黑衣的教徒，认为人类不该有幸福，对于上帝一切的施舍只有怀着一个赎罪的心才能抵过。一切的幸福以及喜悦全是罪恶。看不惯他人的幸福，自己果然很自私。
　　明明是不知道从哪里来的小子，为什么就可以和Giotto走的那么近，而她的去处又是在哪里？
　　
　　肩膀处传来压力，Christine心想不好，竟然会没有注意到别人在他身边，真是太大意了。她想转过身给那人一拳，肩膀却被压得更重。
　　
　　“你果然还是出来了，这么看不惯别人嘻嘻哈哈吗？”慵懒地声音与嗓调，闭着眼睛都能猜出是谁了。她挥开压在肩膀上的手臂，转过身来。
　　
　　“才没有。Giotto高兴最好了。”Christine下意识地盯着蓝波的眼睛，眼光犀利直率，像是把力气都用在了盯人上。
　　
　　蓝波侧过身，对着空白的墙壁说道：“你啊，果然是没有一点乐趣。你真的开心过吗？笑过吗？的确这样脸部肌肉动得少皱纹产生的几率也少，但是我果然是不萌这一系的啊，你这个三无老太婆。”说着，回头瞥了一眼她，没想到她一脸疑惑的样子还带着点生气。
　　
　　的确，她应该听不懂。最多也只能听懂皱纹那部分吧。蓝波一滴冷汗掉了下来，自己果然是不会说话，一开头就好像要把别人惹生气。
　　
　　“你懂什么，像我这样的人，这样的人如果不被需要你明白会是什么样的感受吗？如果连Giotto都不需要我我就没有价值了啊。”
　　
　　“我懂，至少我们是同类。”蓝波很平静地说着，神情平淡，云淡风轻。
　　
　　“谁会跟你这种懒散毫无目标的人是同类啊！”Christine抬脚想要走开，却被蓝波拉住手，犟不过他的力气被他拉回来倒在他的怀里，她挣扎着，却被蓝波死死地按在他的胸口。
　　
　　“放手，给我放手！混蛋，老娘让你放手啊！”一不小心，Christine的口癖就冒了出来。她的手重重地捶着蓝波，却好像没有用。
　　
　　“不被人需要，被人过度保护的感觉我是知道的。明明想要出一份力，却被可笑的同情心包围着，明明知道自己的价值只存在与守护他们，却从来只生活在他们的保护伞下。自己的价值从来不被肯定，像是不被融合的寂寞，感觉他们从来没有承认自己是同伴过……”
　　
　　“你先放手啊！”Christine大声喊着。
　　
　　“他们全都抛弃了我啊！”蓝波的声音盖过Christine，全场好像只剩下刺耳的嗡嗡声，“最后只剩下我一个人了啊。”
　　
　　“喂……”Christine话还没有讲完，什么东西就凑上来堵住了她的嘴巴。蓝波捧着她的脸，闭着眼睛抹去被他惹哭的人流下的眼泪。Christine睁大了眼睛，却不能发出声音。自己的嘴唇被覆盖住，迎面而来是他温热的呼吸。蓝波腾出一只手撑在墙壁上，抬起Christine的下巴让嘴唇的部分更好的对应住。Christine屏住呼吸，一时之间却不知道怎么办，任凭对方啃咬着自己的嘴角，湿润的液体沾在自己的嘴唇上，明明是被蓝波热烈地吻着，却不知道如何回应。
　　
　　是不是也要学着他的样子闭上眼睛，但是闭上眼睛又有什么用呢。该死，现在到底怎么办啊。
　　蓝波双手都没有拘禁着她，可是Christine的双脚却有些瘫软，双手变得发软，竟没有给他一巴掌的力气，也逃不开。这时候蓝波松开了她的嘴唇，转之把她紧抱在怀里。
　　“既然想要去爱就去抱紧啊。”
　　
　　Christine靠在蓝波的怀里，的确从头到尾都没有听懂他在说什么。至少他们心中的感情是相同，透过那个吻她感觉得到他的心里的那份悲哀。像是冰冷的大海一样，就算储存住了温度却还是冰封在心底。于是下一步该怎么办，毕竟接近她的人都被她一剑结果了。头一次，她不想就这么杀人。
　　
　　房间内，两个人鬼鬼祟祟地扒着门框朝外面看。虽然一直在心里说非礼勿视，非礼勿听。但是眼睛却睁着老大。蓝波啊，Christine啊，既然有悄悄话要说何必要那么大声，就算故意不去听，听不见也是不可能的啊。
　　
　　“没想到我们家Christine终于有归宿了。”Giotto若有所思的说道，要是这时候他再来个紧咬嘴唇，泪流满面估计纲吉会一拳揍上去。
　　
　　“啊，话说我们为什么会那么多事啊，话说我是老妈吗？蓝波的事我操心那么多干嘛啊？”纲吉扒着门边自我轻声吐槽道，眼神不经意的瞥到Giotto的身上，愣了三四秒，立即自我反驳道：
　　“不是，我才不是什么老妈。”
　　
　　……
　　
　　“我去换衣服了，这身裙子真的好紧。”纲吉甩下一句话往里面的房间走去。自己竟然穿着高跟鞋在那边站了那么长时间，原来自己是那么喜欢挑战身体的极限啊。他瘫坐在床上，踢掉紧的要死的鞋子。叹了一口气。
　　
　　华美的礼服真的很漂亮，这个时代的东西都是用手一针一线缝制出来的，比纲吉那个时代的衣服精细百倍，他甚至可以看见隐藏在领口的针脚，那细致的小波浪花纹肯定是废了一番心思。但是，心里还是――不爽。
　　
　　不爽极了，这种东西真的可以快点结束了。这种穿女装的桥段在BL小说里随处可见啊，这种恶趣味的东西不就是小受为了引起攻的好感吗？什么羞花闭月，倾国倾城啊。最好看到还觉得美艳动人，不能言语啊，心脏骤停那就最好了。真是烂俗透了。好想说：oh， my god。
　　
　　“纲。”又是Giotto在敲门。
　　“什么事？”
　　“那个其实想跟你说，果然你穿这件衣服很好看呢。”
　　“嗯。”
　　“想想看，这次的事情过了以后，还是再也不要穿女装好了。”
　　“哈？”
　　“怎么都觉得纲你还是不合适呢。”
　　
　　声音像是被无限延长了一番，在纲吉的脑海里回荡。也许是因为回答出乎意料吧（于是预想中的答案又是什么XD）。
　　
　　“那为什么，为什么还是我？”纲吉闷声问道，终于把心中的别扭说了出来。
　　“因为让女人们去还是太危险了，Fasolino和Lexton还是孩子，我不能让他们去冒险。想来想去，只有委屈你了。真是对不起，应该想得到纲你是不愿意的。”Giotto站在门边，小声说道。
　　心中的那份愧疚绊着他，让他犹豫了很久。的确情感是不一样的，对纲吉和其他的同伴们。正因为不一样，总觉得太过于保护他会让他们失去这种信任感。
　　
　　“纲你还是……”
　　“也没有不愿意啦。”纲吉嘀咕道，“可能是真的没有料想到，那种新鲜感和恐惧让我有点失去理智。这种事情，说不定一生只有一次，如果这次□不成功的话我岂不是太丢脸了。”
　　
　　“原来你是在关心这种事吗？真的这么想要去□吗！”Giotto一激动直接开门而入，纲吉坐在床上瞪大了眼睛。
　　“真是对不起。”马上意识到事情不对，他又转过身去。
　　
　　“你在害羞？”试探性的问道。
　　“没有啦！”一瞬间，Giotto的脸红到了耳子根。
　　

           

起始

  　　十五章起始
　　
　　他站在阳台上，看着远处灯火通明，民众的欢声笑语刺激着耳膜。城门对面是绵延而又曲折的河流，湍急的河水不断打在石壁上，发出哗哗地水声。一发又一发的烟火升到空中，激灵一声，绽放。似乎有很多美好的东西在这缤纷的夜晚呈现。不同于自己身处之处的空旷，脚下，人声鼎沸。
　　
　　“泽田夫人，这边请。”彬彬有礼的侍从对他说道。诧异间，他回过头。蓬松的卷发随着夜晚的风轻轻飘起，卷曲的刘海也被吹了下来盖住眉毛。金棕色的大眼里尽是茫然。他转过身，语气还是有些疑惑：
　　“你刚才叫我什么？”
　　
　　“泽田夫人，这边请。赛巴顿大人已经恭候多时了。”侍从不厌其烦地又中规中矩地重复了一遍，他的头一直低着，纲吉甚至看不见他的表情，究竟是微笑的还是真的目无表情。
　　
　　“对不起，刚才被风吹得有些不能思考了。”他知道自己找的借口是多么的拙劣，但却是对于那诡异的称呼耿耿于怀，“泽田夫人”究竟是什么东西啊，Giotto到底是怎么跟他们说的啊？
　　
　　纲吉被带到一间房间的门前，侍从很恭敬地敲了敲门，说明来意。门被打开，房间里烛光闪闪，尽是些昏黄的颜色，老旧的家具凌乱着摆放着，感觉十分拥挤，起居室的空间很小，沙发座椅后面就是长长地办公桌，毫无以外的，上面摆放着成堆的纸张。纲吉的手指开始有些抽动。
　　
　　“赛巴顿大人，能见到你是一种荣幸。”纲吉很有礼貌地微低头，说道。心中却是强压着右手想要把桌上的文件拿过来改一下以及想要把他一拳打飞的冲动。
　　
　　年长的老者缓缓回过头来，半笑不笑。
　　
　　……
　　
　　“Giotto，这边的东西很好吃你来吃啊。”Lexton抱着一大盘丰盛的食物对着一直在往对面的建筑物注视的Giotto说道，他咬了一口满是油腻的鸡腿，含糊不清的说着，“别担心了，纲吉君那么大一个人了能照顾好自己的。”
　　
　　“Lexton，吃东西的就不要说话了，你看你连纲吉君的名字发音都发错了哦，Giotto要生气的啊。”Fasolino冷不防地从Lexton的背后冒出来，手中还拿着一杯半满的葡萄酒，装作一副很在行的样子说道：“波纳拿的葡萄酒色泽鲜亮，口感纯粹……”
　　
　　“Fasolino你根本没成年好不好！”Lexton一脚踹了过去，差点撞到手拖酒盘的侍从，眼看以及一脚踹空，人要向前倒地时候，Fasolino一个转身扶住Lexton，在他耳边轻声说道：“你看你还是小孩子嘛，毛手毛脚的。”
　　
　　耳边吹来温热的气息，让Lexton整张脸的温度都不由得升高：
　　“滚！”
　　他推开Fasolino，手里紧紧抱着盘子大声说道，头低着像是要把它埋进盘子里。
　　
　　“切，初代的守护者也太没有紧张感了吧，我们十代目可是豁出命在做啊，他们还有那个闲情逸致在那边嘻嘻哈哈。”狱寺轻嗤一声，似乎可以听到手中的玻璃杯清脆的断裂声。
　　
　　舞池里放着悠缓轻快的乐曲，人三一群五一拨的聚在一起。虽然说没有停止交谈，但也没有盖过音乐，总的说起来还不是那么让人烦心。所以Fasolino和Lexton夸张的动静也实在是引人注目，站在一旁的狱寺也有些看不下去了。
　　
　　“狱寺，不要生气啊，都是些小孩啊。况且舞会这种情况就应该好好享受啊。”山本微笑着，一饮而尽玻璃杯中的酒精，对着远处抵在桌子两边暗自较劲的Winfer和Rakuko招招手。
　　
　　“这种时候你还顾得上享受啊，我们的计划计划啊，所以说这么多年过去你终归还是一个棒球笨蛋！”狱寺有些愠怒地点燃了一支烟，看着身边也同样毫无紧张感的几人。
　　
　　“麻麻，不要那么严肃嘛，会被别人看出来的。这种时候就要装作什么都不知道才行啊。”山本俯下身，表面上一脸笑意地在向前面的金发美女朝着手，实际上在讲给身边的狱寺听。
　　
　　狱寺轻哼一声，扭过头，手中的香烟被扭得有些变形，库洛姆很冷静地夺走他手上的烟说：“岚之守护者，舞会的时候最好不要抽烟，会给别人麻烦的。”
　　
　　狱寺对于身边的这几个人实在感到无奈，现在突然意识到云雀和六道骸是多么稳重靠得住之类的云云。幸好有他们这几个还算有常识的人。想到这里，他又不由得朝云雀和骸他们那里看去，但实际情况上并不是他所想的那样。
　　
　　“kufufufu，没想到竟然和你分到一组了，真是苦恼啊。”六道骸跟在云雀身后，装作挑选食物的样子说道。
　　“同感啊，于是请你还是滚到一边去吧。”云雀答道。
　　“不行啊，好歹这是泽田纲吉拜托我的，况且像是云雀你这么弱小的人单独行动还是很危险的。”
　　“哇哦，要不要试试看呢，到底是谁才是草食动物呢？”说着，一拐子就朝六道骸的脸上打来，他用手勉强接住对云却说：“冷静一点，饭桌上动武可是不好的习惯呢。十年不见，你还是如此轻率啊。”
　　“十年不见，你还是一样的胆小啊。没想到这么多年你都困在那个地方，你未免太逊了。”
　　“云雀君，东西可以乱吃，话不可以乱说啊。搞得好像我辜负你十年了一样。”骸一副无奈地样子，“哦，对了。十年前的你还在看着的对吧，真是可怜啊。就算被自己盯着，想必也是不好受的吧。”他笑着，一脸得意。
　　
　　云雀噤声，低头肩膀颤抖抑制着想要发作的自己，他突然脱出藏在左手袖子里的浮萍拐，在这同时翻转了右手拐子的反响。六道骸本能去防云雀左手的攻击，松开了手，却被云雀直直地打飞。
　　“真是有趣，我想十年前的我也是希望我把你咬杀吧。”云雀抬头，露出一个兴奋的笑容，“正好，十年的债今天和你一比清算。”
　　
　　喂喂喂，这两个人竟然在这节骨眼上打架？狱寺扶额，刚刚还觉得有他们几个真好，突然好想装作不认识他们两个。
　　
　　“云雀，极限。打飞六道骸！那边那个金发的小哥，要不要也陪陪我们。”了平突然举着拳头大声呼道，转身指着Saum说。
　　
　　Saum正一脸事不关己地品尝着甜点，最轻松的表情莫过于是他的。他看了一眼了平，装作没听到。
　　
　　“你没听到是不是？话说你叫什么名字来着的？极限的忘记掉了！”了平冲到Saum的耳边，“要不要比试下。”
　　
　　“了平大人，放过我吧，我就只有一只手，早就不能打拳了。我现在只是废物一个，你还是不要为难我的好啊。”Saum略带埋怨地说道，却丝毫没有影响他吃东西的速度。
　　“少骗人了，我明明看见刚上岛的那天你徒手就把士兵的刀给折断了。”
　　“切，我还以为你是极限白痴呢，没想到还有些头脑啊。”
　　“你说什么！”了平一拳挥向他。
　　Saum往旁边躲了躲，说：“不要过来，我可经不起打啊。”
　　
　　“去死。”
　　“不要。”
　　“极限！”
　　“走开！”
　　“群聚咬杀！”
　　不知道怎么回事，四个人就扭打到了一起，只见舞会的某一个角落吵得不可开交。只见几分钟过后，了平和六道骸面带淤青的坐在地上好好反思，站在他们面前的云雀不可一世地看着他们：“再吵，真的把你们全都咬杀。”
　　
　　我说，为什么被打只有我们两个？！
　　Saum一脸微笑的站在旁边，语气略微夸张：“纲吉君的守护者，好~可~怕~”
　　
　　云雀站在一旁，看着完全没有事的Saum，他竟然还一脸轻松地向旁人解释着大家的原因，貌似是为了邀请泽田小姐跳舞的三个男人开始有了争执之类的。云雀他对意大利语不是太熟悉，更何况是Saum十分正宗的南方口音。但是他握了握自己的拳头，轻哼一声：竟然没打到。
　　
　　看在眼里的狱寺简直快疯了，他一边揉着自己的头发一边咒骂着这群精神松弛的家伙。现在蓝波也不知道跑到哪里去了，情况简直是一个比一个遭。
　　
　　舞池里的一片混乱，都被莫里蓝看在眼里，他冷笑一声，自言自语道：“真是可悲啊，黑手党。一群粗劣的蚂蚁，果然一个个都好好来参加了呢。”
　　
　　“哥哥，Giotto哥哥来了吗？好想快点和他一起玩呢……”莫里可坐在楼上的房间里，小手摩挲着自己的裙摆，语气有些沮丧。
　　
　　“放心，莫里可。这次来了很多人哦，会有很多人陪你玩的。”莫里蓝靠着栏杆，侧着头注视着楼下的动静，笑得一脸灿烂.
　　
　　“莫里可好高兴啊，于是他们会陪我玩到尽兴吗？”她蜷缩在沙发里，把脸埋在腿间，扬起略带寒意的微笑。
　　
　　楼上，是王者与地位的象征，楼下，则是庸俗与无知的人群，不知不觉当中，地位就这样渐渐形成。不管是人心的左右，还是历史与政治的天然使成，人在潜意识中就给自己明码标价。平民，只管享受生活管好自己，王者，就算多么的昏庸也有想要权力的欲望。贵族，碌碌无为，贪图享受。
　　
　　国家似乎就是这样衰落了下去。没有当王的野心，就不可能有繁荣的国家。随着改朝换代的历史演变，野心之人也最终在王者的专权之下被赶尽杀绝。最终，国家毁灭。
　　
　　黑手党，是从未被写入史书或者不敢写入史书的那一部分。
　　它如同用于记载史实的羊皮纸上的一个霉斑一样，清洗不掉，抹之不去。
　　
　　真是顽固的霉斑啊，不过终将会灭于王族之手。莫里蓝冷眼看去，转身回到房间里。
　　
　　“呼，终于走了，那小子难道暗恋Giotto？看那么长时间。”随着莫里蓝身影的消失，Fasolino松了一口气，一脸苦笑。
　　
　　“你到底想到哪里去了，话说骗过去了吗？”Giotto上前给他头上来了一下，有些担心地说道。
　　
　　“那当然啦，你觉得我的幻术只是摆摆样子的吗？虽然这次是用来摆样子啦，莫里蓝那小子肯定以为纲吉君好好的站在这里哦。”Fasolino一脸得意地把一个假人放到Giotto面前，穿着中规中矩的礼服。脸上大书SAWADA几个字……
　　
　　“为什么是稻草？”Giotto和Lexton不约而同地问道。
　　“啊，现扎的啊，可以去邪而且还和舞会里白痴们的波长比较和。”
　　“真的？”
　　“假的。”Fasolino很肯定地回答道。
　　
　　……
　　
　　今夜的月亮并不是圆月，高高的挂在天空中，纲吉从他所坐的位置上刚刚好可以看到触碰窗棂的月亮，杯中被倾入鲜红的葡萄酒，灯光通明。
　　
　　“泽田夫人，想必你并不是擅于喝酒的人，这瓶特质的葡萄酒酒精度很低，想必十分适合你。”坐在他对面的赛巴顿也为自己的杯中倒上酒，笑容满面地说道。
　　
　　“谢谢，只不过这酒的颜色很诡异，不知道是不是加入树莓之类的果类呢？”纲吉轻摇玻璃杯，看着那透彻的红色，若无其事地应付到他的话。
　　
　　“只不过是人类的鲜血而已。”
　　
　　刚沾唇的液体被纲吉一滴不剩的给全都吐了出来，用力过猛被呛到，忍不住咳嗽起来。
　　
　　“哈哈，只不过是个玩笑而已，泽田夫人何必当真呢？”赛巴顿突然失声大笑起来，送上手绢。
　　
　　纲吉接过手绢，还是止不住咳嗽：“咳咳，我的心脏可经不起大人的玩笑啊。我也是女人，遇到这样可怕的事情当然会信以为真了。”刚说出这句话，纲吉就后悔了。他突然好想蹲墙角，好像挖个洞躲起来，这种话都让他说出来了，要是让Reborn和Giotto看到了非得笑死不可。
　　
　　“泽田夫人言重了。只不过泽田夫人远渡重洋来到这里，不知是所为何事呢？想必是与你丈夫有关，不知您丈夫是否也是日本人。”赛巴顿饮了一口杯中的酒，轻松地说道，却引起了纲吉的深思。
　　
　　不好，这个赛巴顿所说的话用的都是日语中的敬语，想必对于日本也是十分了解。可对于历史课只拿了20分的自己来说，必须小心，这个时代的情况究竟是怎样的？万一答错了不就全部穿帮了。他突然又对从前没有好好学习感到抱歉，终于明白他的一半人生都是处在油桶当中是什么意思了。
　　
　　“不是哦，我的丈夫是意大利人，就是因为很久未见了所以才来找他。当初只说回到这里，可惜信件一断就是半年，心中也有忧虑才按捺不住。只是天大地大，西西里可也并不只是一个小镇，想要找一个人的确很难。还希望能得到赛巴顿大人的帮助。”纲吉眨了眨眼睛，经过一番思考说道。，这样答应该是最保险的了。
　　
　　“夫人，能够告诉我夫人的丈夫的名字好吗？能取到夫人这样的美人您的丈夫也真是三生有幸呢。”赛巴顿又饮进了一杯酒，眼光迷离地说道。
　　
　　终于来了！纲吉低着头抓紧自己的裙子暗自想道，这老头真的是个色胚，竟然连三生有幸都说出来了，莫非他不光喜欢高个贫乳，其实还更喜欢东方系的。而且想玩酒后乱性，你还真当我女的，他睁大了眼睛，镇定地说道：“大人过奖了，我也只不过是个很普通的人，被称赞也是会感到不好意思的。”
　　
　　“哪里，夫人是实至名归。只可惜没有早些遇到夫人，实在可惜。”赛巴顿握住纲吉的手，开始向他逼近。
　　
　　“大人，请自重。”纲吉甩开他的手，心中一阵暗爽。他准备要说这句话好久了，他就等赛巴顿动手了。其实他忍耐很久了，这老头不是一般的恶心，多大年纪了还想玩肉麻，而且用这么远古的搭讪手法，他以为日本女人白痴到都会因为这个而心动上钩吗？纲吉突然为日本女人感到不公。
　　
　　“大人，何必……”纲吉的玩心也上来了，这种经典的夜晚八点档妇女剧场的情节不用实在可惜。既然赛巴顿那么八点档他为何不将计就计。
　　
　　……
　　
　　“大家都给我抓紧筋骨干，今夜可是王族主显节的宴会，出了差错几条命都赔不起啊。那边那两个新来的，别站着不动了，赶快给我干活！”厨房里的厨师长开始对着一帮人大喊，手中举着锅铲让人马上联想到了菜市场的集会。
　　
　　“你们两个是干什么的？”厨师长走到他们面前问道。
　　
　　“报告真田小队长，我们是打杂的。”牛角青年立正抬头，装作一副正经的样子回答道，话一出口那慵懒的声音真的是怎么都伪装不了。
　　
　　“谁是真田小队长啊！既然来了那还不快去干活，你看你姐姐都已经开始干了！”厨师长指着在一旁洗碗的Christine说道。
　　
　　“真田小队长，她不是我姐姐，她明明跟我同年还比我小几个月。你有没有常识啊。”这次蓝波装都懒得装了，理了理头发一脸不耐烦的样子。
　　
　　“我说了我不是真田了！”
　　
　　厨房里一阵哄笑，正在专心致志洗碗的Christine茫然地抬起了头。
　　

           

骚乱

  　　十六章骚乱
　　
　　厨房里尽是些硬物碰撞发出来的响声，叮叮咚咚的，再加上人群间时不时地交谈着，所制造出来的噪音早就超过环境法的标准了。蓝波卷起袖子，站在Christine的身边拿起一个碗装作要洗的样子，可是Christine那边已经迅速地解决了三大盆脏餐具，蓝波手上的那只碗还没有换过。
　　
　　哎，所有餐具的花纹都一样也是很苦恼的。
　　
　　他可以这样解释。身边的Christine以惊人的速度刷洗着厨具，水流声不绝于耳，冲刷在物体坚硬的表面，抹布以很奇异的方式触碰着物体，劈，砍，戳，挑。盘子迅速地被翻了一个面，她继续着手上的动作，只是一眨眼的时间，台子上就摆好了一个看起来崭新的盘子。她以每五秒一个盘子的速度不断重复着，直到盛满脏器具的木盆空了底，她直接用水冲了冲，扔到一边的地上，端来第二盆继续洗。
　　
　　蓝波对她的动作感到越来越熟悉，总觉得她洗碗的方式特别像是……
　　在用剑。
　　
　　等他多观察了一些时间，他更加证实了自己的猜测是对的，Christine拿抹布的手势和她拿剑的时候并无区别，攥着拧成一团的抹布，不停地朝着餐具的表面刺去。的确这样强大的压力可以把污渍瞬间抹走，但是蓝波也在想，要是抹布再硬一点的话，就可以把碗给戳穿了。
　　
　　“喂，你来这里不会真的想要为真田小队长干活吧。”蓝波用手肘戳了戳她。
　　
　　“人家都说他不是真田了，目的当然是知道了，就是要……”
　　还没等Christine说出口，蓝波直接用他沾满泡沫的手捂住了她的嘴。
　　
　　“嘘，不要说下去了，就怕别人不知道吗？”
　　
　　“很脏啊。”Christine直接拉住蓝波的手往下一扳，只听见只能由骨头摩擦造成奇异的清响声，下一秒蓝波已经铁青着脸低头倚靠在灶台上。
　　
　　“你注意的点分寸好不好。”他捂着自己的手腕及其痛苦地憋出几个字。
　　
　　“没关系，只是脱臼了而已，骨头还没有断，你自己随便拉拉回去就好了。”Christine面无表情的侧目看着蓝波，手中正拿着布抹干碗盘上的水份。
　　
　　随便拉拉回去，蓝波无言以对。心中却默默咽下了三个字。
　　要，忍，耐。
　　
　　真是相当让人怀念的台词啊。
　　
　　……
　　
　　舞会上气氛正到□，更多的人聚集到会场里，会场前的广场上也是异常拥挤。
　　
　　Fasolino看着远处教堂上的大时钟，耸肩说道：“啊，到时间了啊，不管家猫野猫都出来晃荡了啊。”
　　
　　“显主节明明是感恩主的节日，我们却还是在如此奢华的享受着呢，真是腐烂的世界呢。”Lexton接上话，嘴里还嚼着从牛排上撕下的最后一片肉。
　　
　　“身为黑手党的我们才是这个世界腐烂的根源吧，有什么资格说别人呢。”Giotto回头看着两人，露出一个意味颇深的笑容，嘴角轻轻勾起，眼神温和像是平日积累的温柔在此刻宣泄出来，“于是这种带颜色的事情还是要我们开头啊。”
　　
　　“那么，就来大闹一场吧。”Fasolino弹起一枚硬币，带有沉重金属颜色的硬币在空中快速的旋转，发出微微空气流动的声音，那种承载岁月般的古铜色硬币表面在灯光下发出闪烁的光芒。
　　
　　犹如那段不堪的历史般，掩藏在光鲜下的腐朽与不洁。
　　决定好了，来大闹一场。
　　
　　硬币落回Fasolino的手背上，又被他迅速地抛了出去。硬币直直地飞向舞池中央的香槟塔，硬币直直穿过塔的中央，只听见一声巨响，香槟塔轰然倒塌，清亮的液体像是绝提的河水一般直直贯下，塔周围的人一下子就慌了神，向远处狼狈地跑去，踩到礼服的裙摆，撞到拿着饮料的侍从，骚乱正在渐渐扩大。不一会的时间，会场里的人声盖过音乐，终于引起了守卫们的注意。
　　
　　“好像开始了呢？”狱寺放下餐巾，低声说道。
　　
　　“啊，刚才那一声响就是信号，我们要准备好了。”山本从背后抽出一支藏在西装内的长刀，一副蓄势待发的样子。
　　
　　“真是麻烦，会场内那么拥挤炸弹根本用不开啊，再说内部面积不大，需要那么多人吗？广场上呢，广场上没有问题吧。”
　　
　　“啊，这是纲的安排，一定要相信他啊。”山本手握长刀，看着一群群身着制服的守卫鱼贯而入，几乎淹没了前来参加舞会的人，“啊，这么快就来了。这个是不是所谓的武装警察啊，哈哈哈。”
　　
　　山本突然之间没心没肺地笑了起来。
　　
　　“这种事怎么样都无所谓啦，再说十代目的决定绝对是最英明的，我是不会质疑的。我们去出口疏散普通人，十代目说过千万不要伤到一般民众的。”狱寺沿着墙壁走到一边，带领着周围那些茫然的贵族到出口处，让他们迅速逃生，几个没有反应过来的人直接被狱寺推出门外，踉踉跄跄地回头一看，却看见门被狠狠地关上了。
　　
　　进来的守卫们看见会场一片混乱，领头人连忙说道：“压制现在的局面，别让彭格列他们跑了。”
　　
　　“彭格列的人全部都在这里哦~”优美的男生犹如魔音一样响起，他所经过之处，周围的桌椅竟然像是被风吹倒一般，飞向一边。
　　
　　“Saum大人……”领头人的四肢犹如凝固一般，动弹不能。
　　
　　“啊，要快点结束这里呢，我是不想动粗的，打架什么的最讨厌，所以你们一定要乖乖的配合我哦。”Saum拿起在倾斜桌子上摇摇欲坠的酒杯，若有情趣的抿了一口，笑容顿生。
　　
　　“Saum大人你究竟……彭格列到底想要干什么啊？”会场内部的大门在同一时间重重地关上，出口处的几人正震惊于为什么他们会被关在门外，但却马上反应过来到底发生了什么事。
　　
　　“Saum你这混蛋到底想要干什么啊？”狱寺捶着紧紧闭牢的大门。
　　
　　“啊啊，怎么感觉像是被人耍了一样啊。”山本皱了皱眉头，转身看着另一群纷涌上来的守卫，严肃地说，“看来我们也没有时间分心了。”
　　
　　“正好，在这里就可以尽情的用炸弹了吧。”狱寺咧嘴一笑，从背后甩出武器，只听见轰隆一声巨响震动了建筑物，而转移到广场云雀和六道骸听见那一声响动，却没有任何时间分心，敌人越来越多，虽不难对付，但心中的烦躁却越积越多
　　
　　武装警察的手中都拿着枪支，而对于赤手空拳的他们，没有可能快过子弹，云雀冲到敌人之间，凭借着近身战近距离攻击武器反应比枪支快的优势，扫到了一群人，但是远处的敌人无法估计，勉强用浮萍拐抵挡住了几颗子弹，却还是有疏忽的时候。一颗子弹擦过脸颊，还没有机会再次反应过来，另一颗子弹直直地射向了他的身体，然而他现在已经没有那个时间去躲避。突然眼前盛开了一大片莲花，挡住了子弹，还顺便击倒了云雀周围的几个人。
　　
　　他愣神，再冷笑道：“还是那么没品的幻术啊，六道骸。”
　　
　　“对你的救命恩人就是这样的态度吗？云雀恭弥，所以说你才让人讨厌啊。”六道骸用三叉戟敲了一下地面，背后升腾起巨大的火柱，人类的惨叫声不绝于耳。
　　
　　“别误会了，那是因为我讨厌幻术，而你，是直接想要咬杀的存在而已，连给我讨厌的时间都没有啊。”云雀露出一丝嗜血的笑容，朝六道骸走去。手中的拐子旋转，周围敌人再一次被沉重的钝金属击晕。
　　
　　“kufufufu，云雀恭弥你未免太主动了一点，这会让我很苦恼的啊。”六道骸轻笑，“如果不把你完好无缺的送回去，泽田纲吉估计会和我玩命吧，就算是十年前的那个他，也还是……”金属拐朝他竖着劈过来，直接打断了他的话。深蓝色的发丝拂过拐子的表面，就算早已理解为肉体之外的范围，却还能着实感到迫人的压力，还有云雀纯纯的杀气。
　　
　　“再提那个草食动物的话一定把你咬杀在这个异空间里。”云雀转身朝背后的敌人踢去，冷冷地丢下一句。
　　
　　然而这种时候关于这种事情的斗嘴，还真是不应景呢。
　　
　　……
　　
　　“啊，外面好像闹得很厉害呢，希望他们一切顺利呢。这次真的是要像Giotto道歉了呢，自作主张的行动。”Saum看向一边，从容地将杯中的红酒一饮而尽，空空如何的玻璃杯跌落地面，四分五裂。
　　
　　“好了，现在让我们开始游戏吧。大家要好好陪我玩啊。”他转过头，纯净到诡异的绿色眼睛里头一次浮现出了杀意。
　　
　　Saum给人的感觉一直都是那么阳光以及从容不迫，平日里尽管言语不太好听，却还是十分随性。就算了平一而再，再而三的挑衅他都选择了一笑了之。而且笑里藏刀的事实每个人都是心知肚明，慵懒散漫的性格也证明了他是绝对不会想要惹入麻烦中的那类型人。可是，现在的表情完全不一样，笑容尽失，陌生冷酷的表情甚至让人感觉从自己心底发出恐慌的哀号。
　　
　　终于认真了起来啊。
　　
　　“Saum大人，你究竟想要干什么？”领头人确定这已经超出了他们双方所能想到的计划范围，而目前的一切，都是Saum一人的决定，将要发展事情让人心情坎坷，他咽下一口口水，带着颤抖的声音说，“Saum大人难道想要取代王子的地位吗？”
　　
　　“不会啊，我对莫里蓝那小子坐过的地方没有兴趣。只是啊，就算是我这样晕晕乎乎晕晕乎乎的人，也会感到心有不甘啊。”他冷笑一声，最后的一声感叹饱含遗憾之情，抬头看着天花板上装饰的华丽浮雕，巨大水晶灯投射出来的光芒让人眩晕，“虽然我已经好几年没有待在这里了，但是对于建筑物的构造还是足够熟悉的，那么我们来看看谁可以先从这里走出去呢。”
　　
　　空气仿佛停止了流动，胶着的气氛凝固了整个会场里人的呼吸。仿佛投下了巨大的影子，光芒渐渐被遮盖，黑暗中微弱的火星一闪而过。
　　
　　噼，啪。
　　
　　……
　　
　　可恶，就算是已经很小心翼翼了却还是会被人盯上。Fasolino切了一声，身后的队伍还不是一般的庞大，他开始佩服这个国家的人口，就算是一个小小的半岛国家，没事闲着在军队里的人还真是出奇的多。就算是在主显节的夜晚，竟然还能那么尽忠职守，人类还真是潜能无限啊。
　　
　　“Giotto，你不会是那个什么冰冻术，把他们都冻起来好了。”Fasolino一边跑一边提议道。
　　
　　“冰……冻……术。”Giotto险些摔倒，“为什么会是这个名字啊。而且要是我们全都用打到的方式来的话，一开始就不用制定什么逃跑的计划了吧。”
　　
　　“总之赶快去港口吧，西蒙大叔应该把船都准备好了，可恶，不能让他们再追过来了，不然的话船只的事情也会被暴露了，倒时候就真的走不了了。”Lexton急得跳脚，“Fasolino你想想办法啊。”
　　
　　“先等下，我刚刚才意识到，我们其实有可以毁灭一个国家的实力。”
　　
　　“你那是妄想。”Giotto毫不犹豫地否决道。
　　
　　“真的可以啊，纲吉君的守护者们都很厉害，而且总感觉他是在隐藏实力，整天摆着一副奇怪的脸不知道在隐瞒什么。”Fasolino咬着嘴唇，低声说道，“真是烦人啊。”Fasolino突然停下脚步转过身来，将手一挥，面前立即出现了他们三人的幻象，然后继续逃跑。
　　
　　“让他们就在我的幻术里挣扎，痛苦，挣扎吧，哈哈。”Fasolino笑了笑，追上了Giotto和Lexton的脚步。身边的Giotto沉默，一句话也没有说。
　　
　　一旁的Fasolino还期待Giotto能挑着眉毛向他吐槽，只不过现在的气氛异常诡异，到底是什么让人不安呢，到底怎么了？Fasolino冷静下来之后就感到内心一片空白，莫名的恐慌感蔓延全身。突然一瞬间，维系思维的那根线断了。
　　
　　“啊，有人破了我的幻术。”Fasolino刹住车，回头瞄见已经慢慢追上来的人群。
　　
　　“怎么可能？Fasolino的幻术竟然被破了。”Lexton也停下脚步看着更加气势汹汹的军人拿着火药兵器朝他们冲来。一场战斗不可避免。
　　
　　“什么时候军队开始收幻术师了，可恶。”Fasolino握紧拳头，不对劲，真的不对劲。
　　
　　Giotto看着渐渐围上来的人群，心中的那颗心却不能安定下来。应该说这样的场景早有预见，却觉得事情超出了控制范围。会场那边应该没有问题，部分的人员也应该趁着混乱的时候和人群走了出去，虽然说好在港口集合，但心中不断涌现的不安却无法消除。
　　
　　不只有一个人感觉到了，是什么地方出错了吗？
　　
　　“你们快走，这边我们挡着。”金色的小刀穿过人群，严严实实地刺中其中一个要对他们下手的士兵，人影迅速地窜进敌人当中，银光一闪，便听见齐刷刷的惨叫声。黑色的长发飞舞，停顿，收势，从容有余的笑容挂在脸上，“如果这点情况都想不到的话，还做什么守护者哟。”
　　
　　金发男子上前：“Giotto，我第一次约会你可不要做第三者哦。”
　　
　　三人震惊，但马上露出了放心的笑容，是Winfer和Rakuko。
　　

           

捕获

  　　十七章捕获
　　
　　然而三人的笑容并没有维持多久，Winfer和Rakuko的到来也仿佛带来了一丝不安。一种内心的恐惧悄然滋生着。
　　
　　Fasolino看着远方，青紫色的天际如同不详的事物正在逼近他们，他轻声呢喃：“一个，一个也逃不过。”话音刚落，他下意识地捂住了嘴巴，眼神惊恐像是看着从未存在过的怪物。
　　这――不是我的声音。Fasolino意识到。
　　
　　“快走，还愣在这里干什么！”Winfer飞出几把小刀，对着Fasolino吼道。
　　
　　他有些呆愣地立在那边，不顾Giotto的推搡，半响才说：“无济于事，我们早就成为别人网中的鱼了。”
　　
　　“什么？”Giotto显然没有反应过来。
　　
　　Fasolino缓缓地转向Giotto，露出一丝绝望的神情：“我们早已处在了别人的幻觉中。”
　　
　　青紫色一下子笼罩了全部的天空，模糊了众人的视线。身边的敌人突然没了举动，好似和他们一般，虔诚地望向这有着诡异颜色的天空，随后这些人在这浓郁的色彩中逐渐淡去，直到没了踪影。他们好像从来没有存在过一般。取而代之的是一种更为压迫的感觉。
　　
　　“我说过我的幻术被破了吧。”Fasolino指向远方，远处的人影逐渐清晰，是一个金发，有着如蓝宝石一般眼睛的女孩。
　　
　　“幻术被迫的那一瞬间，我们就已经输了。”女孩笑盈盈地停在了他们的面前，Fasolino表情凝重：“莫里可，怎么是你？”她的出现远远在Fasolino的意料之外。
　　
　　莫里可微微一笑：“是游戏哦，Giotto哥哥跟莫里可约定好了一起玩的，怎么可以逃跑呢？”
　　
　　Giotto有些诧异地说：“什么时候……”
　　
　　“说好了要陪莫里可玩的，都答应了要来宴会上了的。”Giotto的话被硬生生地打断，“怎么可以说话不算数呢，怎么可以跟那个人，跟那个肮脏的异国人一起逃走呢！”莫里克抬起头，眼神里充满了杀意。她望向Lexton，凌烈的眼神不由得让Lexton战栗。
　　
　　他像是心脏被利刃传统一般，眼神一下子变得空洞，紧接着便无力地瘫倒在了地上。
　　Fasolino大惊失色：“你，对他做了什么？”
　　
　　Giotto一看形势变得糟糕，燃起死气之火准备上前。
　　
　　“不会让你救他的。”莫里可厉声说道，一道金色的光芒像是绳子一般紧紧地缠住了Giotto，以及其他的人。让他们动弹不得。
　　
　　“你……你怎么会……”金色的光芒一下子缩紧，Fasolino以为自己的骨头都要被掐断了，他勉强地睁开一只眼睛说道：“你的幻术……怎么可能这么厉害。”
　　
　　莫里可用手捂住了自己的嘴巴，冷酷的神情变得温和：“对不起，刚才有点太激动了。”她神色小心，像是做错了事的小孩。睁得大大的蓝眼睛显得她一脸无辜。刚才超出年龄的那份狠毒消失的无影无踪，就像是她一直都是那么单纯无害的孩子一般。
　　
　　举着利刃的士兵再度包围了他们，莫里蓝在一旁现身，带着不合时宜的笑容，显得得意洋洋，又像是幸灾乐祸：“最好别轻举妄动哦，这可不是跟刚才一样的幻觉。”
　　
　　他走到Giotto的跟前，笑容变得更大：“我说过了吧，要是下次还想逃跑的话我肯定把你们扔进监狱里。”他凑到Giotto的耳边，声音里有着一丝危险的味道，“现在我就要履行我的诺言了……”
　　
　　Giotto笑了笑：“让你踮着脚说话还真是对不起了。”
　　
　　莫里蓝的脸一下子变得僵硬，一份游刃有余的淡定被暴怒的眼神取而代之，他吼道：“Giotto，你现在就是我手心的一只小动物，我随时都可以致你于死地。”
　　
　　Giotto扫了一眼莫里蓝，淡淡地说：“我就要拭目以待了。”
　　
　　“你！”
　　
　　“好了，哥哥不要吵了。”莫里可突然发话，嘴巴微微撅起，“哥哥怎么可以跟Giotto哥哥这样说话呢。Giotto要是生气了就不会和莫里可玩了。”
　　
　　Giotto的神色充满了不解：“莫里可……你。”
　　
　　“好了，Giotto哥哥，现在开始你就要和莫里可一起玩了哦。说谎的人在主显节可是会拿到黑炭的哦。”莫里可上前，抓住了Giotto的双手，眼神里充满了期待，她柔柔地说道：“Giotto哥哥，你的脸真是让人想念啊，好漂亮，好漂亮的眼睛。”
　　
　　Giotto不可置信地看着莫里可，像是看着一个陌生人一般。在Giotto的记忆里，莫里可是一个单纯可爱的女孩，虽然现在的她一如既往的可爱单纯，但像是被迫带上的假面一样，用力一戳就会掉落。
　　
　　“撒，第一个游戏开始了，Giotto哥哥记住不可以说谎哦。”莫里可笑得一脸灿烂，“那个异国人现在在哪里，能不能告诉莫里可呢？”
　　
　　……
　　
　　“大人，我不喜欢这样，请大人不要强迫我。”纲吉与赛巴顿周旋着，他站起身来，站在沙发背后。一脸楚楚可怜的表情的确惹人怜爱。
　　
　　纲吉觉得这是他演戏演得最好的一次了，就连他自己都要被自己骗过去了。他咬牙想到，结束后一定要赶快脱了这该死的东西。
　　
　　“泽田夫人，如若是礼仪道德约束着你的话，我希望你能够直面自己的情感。感情本来就是由心而生，无论做什么，主都会原谅以及理解的。”赛巴顿喝了几杯红酒，脸色稍稍变红，言语也大胆了许多。他拉开隔在他和纲吉中间的沙发，摇摇晃晃地朝他走了过去。
　　
　　纲吉有些嫌恶地看着他，这样的一个人，竟然是这个国家的将军，简直连垃圾都不如。我所要保护的，就是这样的世界吗？他想起还在未来战斗的十年前的自己，不由得叹息。
　　
　　“大人，你希望按照我自己的真实情感行动是吗？”纲吉说道。
　　
　　“正是如此。”赛巴顿已经到了纲吉面前，双手正要搭上他的肩。
　　
　　“那好。”纲吉低着头，言语里透着说不出的温柔。只见他猛地一脚把赛巴顿踹倒，伸手拿起桌上的红酒瓶砸碎了底部对着赛巴顿冷冷地说道：“通行证。”
　　
　　塞班顿一脸惊恐万状地看着纲吉，醉晕晕的脑袋也一下子变得清醒，他颤抖得喊道：“你是谁，好大的胆子。”
　　
　　纲吉一脸坏笑地蹲下身来，拿着破酒瓶在塞班顿面前晃了晃：“大人，你不记得了吗？我是泽田夫人啊，你也未免太无情了吧。”
　　
　　“你究竟想要干什么！”塞巴顿悄悄地向后探去，摸索到沙发脚处的一把匕首。
　　
　　纲吉迅速地拿起瓶子扎向赛巴顿摸到匕首的手，只听到那个男人惨叫一声，捂着自己受伤流血的手。
　　
　　纲吉甩着酒瓶，说道：“别浪费我的时间，赶快把通行证给我拿出来。”
　　
　　“你，你是男的。”赛巴顿用手指着纲吉。
　　
　　纲吉脱下假发，一脸无辜：“您现在才知道啊，未免也太迟钝了吧。我现在心情很不好，大人您如果不给我通行证的话，我真的不知道会做出什么事来。杀人放火这种事情我可是很在行的呢，怎么说老子也是BOSS啊。”他笑地一脸无害。
　　
　　“Mafia，Giotto的同党么？怪不得。”赛巴顿冷笑，“你以为你们可以得逞么，王室是至高无上的，你们这些杂鱼们怎么斗得过王室，你们死定了，死……”
　　
　　他的话还没有说完，纲吉一手刀就把他拍晕了。交涉已经变得毫无意义，再多的谈话也无济于事。纲吉冷笑一声，没想到这个品格如垃圾的人到最后还是那么嚣张。这就是他们坚守的荣耀？别开玩笑了，既然履行不了自己应有的责任又怎么承担的起这份荣耀。死守着那种腐朽的东西到最后只会让自己整个人变得一样腐朽，散发着令人作呕的恶臭。
　　
　　怪不得Saum那么恨你们，果然是脑子都被狗吃了。
　　
　　他起身在办公桌前翻找通行证，突然一种失落感油然而生。他跌坐在地上，心里突然变得空荡荡的像是要马上失去什么一般。
　　
　　难道Giotto有危险？他加快了找寻通行证的速度，终于让他在抽屉里盖着漆印的通行文件。在手指触碰到纸张的前一瞬间，白光盛起，他的身体像是被禁锢了一般，用力地将他撕扯到另外一个地方。
　　
　　明明就差那么一点点了呢。他懊悔地想到，心里却有止不住的悲伤。
　　
　　白光散去，房间里除了晕倒在地的赛巴顿以外，一切都还是和原来一样。放着通行文件的抽屉被拉开一半，上方些许的白色的粉尘像是铭刻了百年的记忆。
　　
　　一声惊响，蓝波下意识地抬起头。外面打得热火朝天，各种各样的爆炸声不绝于耳，火药味渐渐弥漫到厨房，蓝波捂着Christine的嘴巴躲在墙角，一面时不时地探出头去观察一下外面的情况。
　　
　　“我们什么时候可以出去了？”Christine小声地问道。
　　
　　“现在还不是时候，彭格列让我们负责引起在厨房这边的骚乱，好吸引聚集在会场里的侍卫，让别人有机会逃走，我们两个目标会小一点，到时候也好脱身。”蓝波说道。
　　
　　“我们已经在侍卫的那些食物里放了药了，等到药效发作以后我们再出去。”蓝波给了Christine一个放心的微笑。
　　
　　两人的任务就是混进王室的侍从中，乘机减弱对方的战斗力，好让他们更好的脱身。
　　任务结束后他们会在码头会和，想必现在大部分人都已经到了吧。蓝波这样想到。
　　
　　“好了，速战速决。我们现在就出去。”
　　Christine早已做好了准备，拔剑就往外冲。
　　
　　谁知道一出去，一圈坚刃就围住了他们，仿佛早就知道他们藏在这里，出去只有死路一条。
　　
　　“王子说的对呢，某些人总会不安分地想要搞些小动作呢。顺便说一句，你们做得东西怎么能够吃嘛。”
　　
　　蓝波看向前方，眼神一凛：“真田小队长，你果然一开始就在监视我们了啊。”
　　
　　厨师长摘下自己的帽子，略显无奈地说：“都说我不叫真田了。看在你们为我工作那么一点时间的份上，我告诉你们一个事实吧。”他在蓝波面前晃了晃手指，“那就是，这场宴会，其实就是为了捉你们洒下的网哦。带走！”
　　
　　果然……中计了。蓝波被人硬生生地推向前，二人不情愿地向前走着。
　　
　　阴冷的石洞中亮着微黄的光，带着刺鼻气味的煤油灯挂在石壁两旁。洞中的地面并不平，上面有着铁链长期敲击留下的痕迹。蓝波看向旁边，石壁上时不时的会出现一些拖得很长的白痕，总是五条五条的一组，白痕的边缘细长且尖锐，像是受尽了怨恨的诅咒。
　　
　　他可以想象到那些人急切想要逃出生天的心情，
　　不想就这么……死在这里。
　　
　　灯光逐渐变暗，一种彻骨的寒气缠绕在他们的周围，这种地方像是另一个意义上的墓园，无数灵魂囚禁在沉重的链子和逐渐发锈的铁锁下。冷风吹进石壁上方不到六分之一平方米的小窗，发出呼呼的风声。像是灵魂的哀号，在不断央求着，诅咒着，怨恨着。
　　
　　石洞的另一头也传来脚步声，蓝波抬起头，虽然是做好了心理准备但还是感到了些许诧异，他苦笑：“果然，你们也被抓住了。”
　　
　　Lexton一拳捶在了石壁上：“该死，中计了。”
　　
　　莫里蓝饶有兴趣地看着石壁两旁的人，发出了怪异的笑声：“在监狱里重逢的感觉如何？”
　　
　　Fasolino突然离开了士兵的管制，速度之快基本上无人反应过来，他一拳揍向莫里蓝的脸，将他打倒在地：“你这个该死的小蟑螂，你现在高兴了？”
　　
　　Fasolino本不擅长用自己的拳头去应战，然而现在完完全全的只是想发泄自己的怒气。
　　“怎么会有你这样的人渣！你以为你算个什么东西，不要当我不知道这个计划全是莫里可的主意。多么可笑的你啊，竟然还能笑得出来。没有人帮你的话，你就是个大垃圾，寄生虫。你算什么，你凭什么……”Fasolino紧紧地掐住莫里蓝的脖颈，眸子里尽是失去理智后的怒火。
　　
　　莫里蓝喘不过气来，用力挣扎着，他扑腾着双手，试图想要抓住Fasolino的衣领，但是却无济于事。
　　
　　Fasolino的手越掐越紧，甚至可以听见莫里蓝脖颈的骨骼在Fasolino的手下咯吱作响。莫里蓝的心跳突然变得很快，脑袋当中死亡的情形突然晃过。
　　
　　“哐当”一声，莫里蓝脖颈上的压力突然消失了，他迅速地撑坐，扶着地面剧烈地咳嗽起来。他半睁着眼睛瞟了旁边一眼，发现Fasolino一动不动地趴在地上，向上看去，赛巴顿正拿着破碎的酒瓶面无表情地站立着，地上尽是一些零碎的玻璃渣。
　　
　　“怎么这么慢，再晚一秒我就真要被他掐死了！。”莫里蓝生气地吼道。一眼扫过一直旁观却没有动手帮他的莫里可。
　　
　　赛巴顿看了莫里蓝一眼，诚挚地说道：“对不起，我来迟了，让王子殿下受惊了。”
　　
　　莫里可用着及其无辜的眼神看着莫里蓝，说道：“哥哥也太没用了，莫里可本来以为你不会连Fasolino也打不过的，真是对不起。”
　　
　　莫里蓝一时语塞，只能用着怨恨的眼神看着两人。
　　
　　赛巴顿突然报告道：“对不起，王子殿下，我们目前还没有抓到泽田纲吉他们一行人。”
　　
　　莫里蓝一听到这个消息，脸马上就变了色：“什么，竟然没有抓到！没用的东西，你到底干了些什么！”莫里蓝扯下衣服上的领结甩在地上。
　　
　　他回头看了Giotto一眼，恶狠狠地说道：“把他们先关进去，过会再跟他们算账！”
　　
　　一阵稀松且凌乱的脚步声渐渐远去，只留下了一片空寂，昏暗的空间内了无生气，好像死亡的悲歌在头顶吟唱，未来陷入黑暗，囚禁在着生冷的石砖钢铁内。
　　

           

消失

  　　十八章消失
　　
　　金色的阳光洒在地上，花园里鲜花绽放，香气弥漫。
　　花丛中小小的人影抖动着，淡色衣衫沾染上阳光的颜色，洋溢着温暖的气息。他踩着小心谨慎的步子向那个人影走进。那个人突然回头，手中捧着一束鲜花，灿烂的笑容甚至比天空中的太阳更加耀眼。
　　
　　“Fasolino。”女孩眨了眨她清澈的蓝眼睛，开心得朝他跑过来。
　　
　　Fasolino的目光流露出一丝温柔，轻轻地说道：“莫里可……”
　　
　　他一下子睁开了眼睛，灰色的石头映入他的眼帘，背脊传来一阵凉意，身边的人突然都凑过来看着他。
　　
　　“Fasolino，你醒了啊。”Lexton吁了一口气。
　　
　　原来这一切都是梦啊。Fasolino吃痛地捂住了自己的头，刚才突如其来的钝击让他一下子就晕了过去。醒过来才发现自己躺在冰凉的砖头上，四周除了是坚硬的石头之外就是暗灰色的栅栏。
　　
　　“刚才赛巴顿把你给打晕了，听说纲吉君他们不见了就出去了。”Lexton说着。
　　
　　Fasolino向四处看了看，纲吉的守护者包括纲，一个都没有被抓住。他松了一口气，说道：“是不是已经逃走了呢？”
　　
　　“我们运气还真不好啊，竟然全部被抓住了，纲吉他们倒还真是有一手啊。”Saum擦着脸上的伤口，一脸遗憾地说。
　　
　　Giotto叹了一口气：“幸好他们逃了出去，至少还不算全军覆没。”
　　
　　他看看四周，心中有一种自然而然的安心。自己虽身陷牢笼，但是心里却是出乎意料的平静以及特别的无畏。
　　
　　Christine 突然来了一句：“这么说，就剩你一个人了。”她瞟向蓝波。蓝波则像是什么都没有看到一样把头转了过去。
　　
　　一阵骚乱的脚步声朝他们逼近，所有人的神经一下子都绷紧了。
　　莫里蓝第一个冲了进来，气急败坏地说道：“快说，泽田纲吉他们到底在哪里！”
　　
　　Saum懒洋洋地躺倒，幸灾乐祸地说：“怎么了，王子殿下竟然还会找不到人啊。”
　　
　　莫里可突然从后面探出头来，闷闷地出声：“Giotto哥哥为什么不肯说呢，就一定要维护那个异国人吗？”
　　
　　Fasolino坐起身，咬牙笑道：“莫里可你不是很能干嘛，你的幻术是可以感应到人的存在的吧，那么还来问我们干什么？”
　　
　　莫里可低着头沉默了好一会，最后幽幽地开口：“可是，莫里可感觉不到他啊，莫里可一点都感觉不到他。他就像是从来都不存在一样，一点痕迹都没有。”
　　
　　Giotto随意地说了一句：“纲吉的话已经离开了哦。”
　　
　　“不可能。”赛巴顿提高了声音说道：“通行证没有被那个小子拿走，他肯定还在城内。Giotto你别装傻了，虽然不知道你们在盘算什么，但是王族的尊严怎么能够被你蒙骗！”
　　
　　没有 被拿走？Giotto愣住了，那么纲他究竟去哪里了？
　　一下子答案像是陷入了僵局，变得难以预测。Giotto的神色开始变得严肃。一些事情超出了他的所想范围。
　　
　　Fasolino冷笑一声：“怎么样，你们王族的能耐也就如此吗？别痴心妄想了，你们绝对绝对抓不到他。你们就站在这里懊悔到腐烂吧。”
　　
　　“闭嘴，Fasolino！”莫里可吼道，“我不会原谅的，只有那个人我绝对不会原谅，我一定会把他抓住的。”
　　她的眼神闪烁：“Giotto哥哥，你为什么还是不肯说呢，难道那个异国人比我们更加重要吗？”
　　
　　“莫里可，他是我最重要的同伴啊。”
　　
　　“那Giotto哥哥就要抛弃莫里可了么，Giotto哥哥难道忘了以前的事情了么？莫里可一直都用这双眼睛看着Giotto哥哥啊，你说莫里可的眼睛很漂亮，像夜里的星星一样。Giotto哥哥怎么能够忘了呢，莫里可一直都是那么那么喜欢你，你怎么能够忘了呢！”莫里可的眼睛里荡出泪水，抬着头看着Giotto，她咬着自己的嘴唇，脸上写满了不甘。
　　
　　Fasolino有些吃惊，他说道：“莫里可你在说什么，你不是对我……”
　　
　　“闭嘴，Fasolino，我不想听到你的声音。你们谁都不准说话，都不准说话！”莫里可用脚用力地跺着地，声音越来越高。
　　
　　Saum盘着双手，冷哼了一声：“果然和她变得越来越像了啊。”
　　
　　她的眼神冷冷地朝Saum扫了过去，一瞬间就冲到Saum的牢笼前大力地摇着铁栏：“你说莫里可变得像谁了！快说啊，她是谁啊！莫里可才不像她，不像她！莫里可就是莫里可啊！！”
　　
　　隔着铁栏杆，Saum淡定地看着一脸畸形的莫里可。铁栏杆在剧烈的晃动着，莫里可小小的手伸了进来试图抓住Saum的袖子，但是隔地太远，手指一直凌空畸形的抽搐着。
　　
　　莫里蓝突然冲过去从背后抱住莫里可，在她耳边轻轻安慰道：“对，莫里可就是莫里可，莫里可一直都是我最好的妹妹。为什么要去听那个杂种说的话呢，他们说的话一点价值都没有的……”
　　
　　莫里可转身投入莫里蓝的怀抱，放声大哭起来。莫里蓝更加温柔地抚摸着她那一头柔顺的金发，一切都沉浸在他无尽幸福的情感当中。
　　莫里可，我最重要妹妹。
　　
　　只听到闷闷的一声响，莫里蓝幸福的表情突然变得怪异，他的瞳孔猛然放大，低哑地叫出了声：“为――什――么？”
　　
　　莫里可离开莫里蓝的怀抱，一把匕首赫然的插在莫里蓝的腹部。她面无表情地抹着自己眼角的泪水，看着莫里可笔直地倒在地上，手指在砖上抓着。
　　
　　“莫里可……你……”他断断续续地说道，身体不由自主地扭动着，像是在网中挣扎的鱼。
　　
　　莫里可缓缓地贴近莫里蓝的身体，蹲下去看着莫里蓝的眼睛说道：“对不起，哥哥。”她拔出了插在莫里蓝腹部的匕首，“赛巴顿舅舅说了，像哥哥这样无能的王子迟早有一天会让这个国家毁灭的。哥哥这个无能的人不能玷污王室的血液。”
　　
　　赛巴顿站在一旁终于露出他邪恶的笑容：“莫里蓝，傀儡只需要好好的当傀儡就行了，如果傀儡有了自己的想法，做傀儡的人就要想办法把他毁掉哦。”
　　
　　“莫里可，你知道他的目的还……你总有一天也会被他杀掉的……”莫里蓝用尽力气抓住莫里可的裙角说道。
　　
　　“我不会的哦，哥哥。“莫里可掰开莫里蓝僵硬的手指说，“我不像哥哥这么无能哦，所以我才是真正符合王室的正宗血统，只有我才配得上这个王座，只有我，莫利还有你……”
　　
　　莫里蓝最后像是明白了什么，他低声地吼道：“莫里……”只可惜他再也没有力气说了下去，就摊到在了地上，而且再也不会醒来。
　　
　　赛巴顿嫌恶地从莫里可身边推开莫里蓝的尸体，低头向莫里可鞠了一个躬：“莫里可殿下，现在您王位前的荆棘都已经铲除，请下达最后的命令。”
　　
　　在场的所有人全部噤声，他们究竟看到了什么？莫里蓝死了，一直都很讨厌的莫里蓝的死了，取而代之的是一种更加令人厌恶的紧张感。
　　Saum心中升起一丝悲哀的情绪，这就是他们如此执着的信仰。信仰的本身来自于血液，血液的贵贱决定人的一生，小偷的孩子会变成小偷，鞋匠的孩子会变成鞋匠，可惜，国王的孩子只有一人才能变成国王。
　　多么悲哀的人啊，如此高贵的血液也不会有一丝甘甜。
　　
　　Saum 缓缓地说道：“莫里可她，以前从来不会执着于自己的血液，不像那个人。”
　　
　　莫里可转过头去微笑道：“那是因为莫里可以前不懂事，现在才发现赛巴顿叔叔说的全是对的。”她站起身来拍拍自己的衣服，开心地说道，“现在结束了吧，g田纲吉也会来找Giotto哥哥吧，所以Giotto哥哥要配合我和纲吉君玩这一个游戏哦。”
　　
　　她竖着食指放在自己的唇边，露出一丝魅惑人心的微笑。
　　这样的她，看起来像是纯洁的天使正在慢慢地从天空坠下。
　　
　　……
　　
　　蓝波坚信着这绝对不是一个巧合，就如同他所了解的g田纲吉，那个人绝对不会在这个时候不见踪影，而且其他人全部不见了。怎么说也太奇怪了。
　　
　　他捏着自己眼前垂下来的头发，一脸若有所思的样子。
　　
　　Christine突然轻声说道：“你知道纲吉君他们去哪里了，对不对？”
　　
　　蓝波先是小吃了一惊，撇了撇嘴说道：“我怎么会知道。”
　　
　　Christine摇摇头说道：“就算你不知道他们去了哪里，但是你肯定在隐瞒着什么。”
　　
　　蓝波无声的笑了笑，装得一脸无所谓。自己的心事总不能让她知道，更近一步的说，他们的秘密没有经过Boss的允许怎么可以说出去。
　　
　　黑手党这种地方啊，要是把家族秘密泄露出去的话可是要被灭口的。
　　
　　“我只能说，Boss他绝对不是那种可以自己一走了之的人。我想那个小小的莫里可说的对，他一定会回来找我们的。”蓝波淡淡地说道。
　　
　　“所以是被利用了啊，他要是回来的话莫里可的目的就达到了，把彭格列一网打尽。”Christine咬牙说道。
　　
　　Saum笑笑，一脸无所畏惧：“怎么可能会一网打尽……还有二代目呢。”
　　
　　……
　　
　　初春正是樱花飞舞的季节，意大利北部的小镇上，一所教堂的后院里种植着稀有难养的东洋樱花。粉红色的花瓣随风飘落，形成一场缤纷的花语。
　　
　　樱花树下坐着一个小小的人影，她穿着鲜红的裙子，衬着她淡色的金发显得格外俏皮可爱。金色的刘海很长，盖住了她半张脸，只能看到她嘴唇一张一合，像是对头顶上飘下的花语感到讶异。
　　
　　面无表情的少年靠在树下，问道：“怎么样，一切都好么。”
　　
　　女孩笑着，伸手去接住飘落下的樱花：“嗯，一切都在预算之中啊，初代目也应该快要回来了吧。”
　　
　　“让他们就这样陷入危机不去救他们可以吗？”少年继续问道。
　　
　　“没关系的，纲吉君应该也快到了，况且这也是二代目的意思。”她拿着花朵放在自己的鼻子前，最后嘀咕了一句：“一点也不香啊。”
　　
　　……
　　
　　“那个人在不在又有什么区别啊！”Fasolino抱怨了一句，“就会说我们是垃圾，自己的守护者也是整日看着天走路啊，性格真是坏啊。”
　　
　　这么一句话倒引起了蓝波的好奇心，他问道：“二代目，彭格列现在就有二代目了吗？”
　　
　　“Giotto姐姐的儿子啊，虽说比Giotto小一辈，但是俩人是同龄。反正是个性格很差的家伙啊，跟他从小一起长大，要不是Giotto，我估计我和他待在一起会被他气死啊。”Winfer也突然感叹道，本来僵硬死气的感觉也缓和了不少。
　　
　　“啊，怎么会有像你们这样在首领背后说坏话的人啊。”Lexton一脸愤慨地指着二人。
　　
　　Saum挥挥手：“没关系，没关系，比起二代目，想说纲吉君坏话的人应该比较多吧。”
　　
　　大家一听，想一想的确还真是这样。不由自主地笑了起来。
　　
　　“啊，原来你们这么开心啊，早知道就不来救你们了。”一个人影从门口探出，掏出刚被打晕的警卫的钥匙，走到铁栅栏面前。
　　
　　“纲吉君！”大家惊喜的喊道。冷静下来才发现，他……不是纲吉君。
　　
　　面前的人闪着金红色的坚毅眸光，头顶一簇火焰燃起，他表情严肃，手上残余着熄灭一团火焰所留下的白烟。
　　
　　“你是纲吉君？”Lexton持续着疑问。
　　
　　“对不起，大家，我来迟了。”他拿着钥匙把牢门打开，上下扫视了一番，问道，“Giotto呢？”
　　
　　“你是纲吉？你还没有回答Lexton的问题。”Fasolino的眼神一下子沉重了起来，“彭格列只能把自己交给信任的人。”
　　
　　“详细的过会再说吧，我们先逃出去。”Saum突然□来，他经过来人的身边，微微一笑，“长得如此温柔的一张脸，除了纲吉君还有谁。Giotto的话，我劝你现在不要想，莫里可她就是为了捉你才带走Giotto的。”
　　
　　“莫里可？”纲吉显然还没有明白发生了什么事，“不管怎么样，我要去救他。都是我的错，你们才被抓的。”
　　
　　“纲吉君。”Fasolino终于忍不住提出疑问，“其他的人呢？还有这明明是彭格列家族才有的死气之火，你到底是谁？”
　　
　　纲吉低下了头，一句话也不说。气氛一下子又僵硬了起来，蓝波可以看出纲吉有口难开的样子，他叹了一口气，无奈地说：“已经回去了吗？”
　　
　　纲吉点点头。
　　
　　“那你呢，回去之后又来了？怎么会有这样的事。”
　　
　　纲吉捏紧拳头：“我不能让大家就这么陷入危机，就在我眼前，我明明可以做到的事……”
　　
　　“那你现在准备怎么办呢？”蓝波十分正经地问，“彭格列十代目。”
　　
　　这一句话让在场的所有人都出乎意料。
　　

           

真相

  　　终章真相
　　
　　“彭，彭格列……十代目。”Lexton讲话不由得哆嗦，“你说他是什么？！彭格列的十代目！怎么可能！”
　　
　　“这个真的是说来话长了，一切边走边解释吧。”蓝波说道，“只不过知道真相后，你们打算怎么办呢？”
　　
　　所有人都沉默了，这个真相想必是比较不好的吧，不知道为什么，有一种特别哀伤的感觉藏在背后。Rakuko有些难过地抬起头：“你会走么？”
　　
　　“我毕竟不是属于这个时代的人啊。”纲吉的声音有些惆怅，“我只希望我能守护大家，在我力所能及的范围内。”语毕，他抬起头看着前方的各位，却不由自主地躲避了他们注视着他的眼神。
　　
　　真相如同金属下的腐蚀物，一层层闪耀的外壳剥落后，里面并不是人们所期望的。而也如同真相本身，从来没有想过暴露的在人们地眼球下。
　　
　　一切震碎掉落后，尽是满目疮痍。
　　
　　纲吉熄灭了死气之火，背向众人：“我去找Giotto，你们先走。我想这些人现在也拦不住你们。”
　　
　　Lexton冲上前去：“要去一起去嘛……”
　　
　　“这是我和Giotto！”纲吉突然吼出声，随后像是用尽了力气坚定地说道：“这是我和Giotto需要解决的问题啊。”
　　
　　Fasolino拉着Lexton的手，对他摇了摇头：“不要辜负纲吉君的一片心意，我们先走。”
　　他抬起头看着纲吉：“这是我们真的在码头等你们。”他意识到了自己的口误，“哦，不对，等他了。你一定要让他平安地过来啊。”
　　
　　纲吉点点头，走了出去，人影渐渐消失在黑暗中，只留下一串规律的脚步声还在不停作响。
　　
　　……
　　
　　“你不能带走他！”莫里可躺在地上撕心裂肺地哭喊着，她的十指紧紧地刨着地上的灰砖，却怎么也不能前进一步。血液一点点从她素色的衣裙上流下来，蔓延到四周，如同可怖的封印阵法。
　　纲吉惊恐万状地看着俯倒在地的莫里可，他半响才说出了一句话：“Giotto，怎么会这样，她怎么还活着！”
　　
　　瘦小的身体上被一把长长的坚韧钉在地上，她不停地挣扎着，向着前方Giotto的身影伸手索取着，潺潺不歇的欲望迫使着她向前进。钢铁穿插在骨肉中随着她的动作咯咯作响。
　　
　　纲吉不忍地把头侧向一边，低声说道：“Giotto快杀了她。”
　　
　　“Giotto哥哥，你不认识莫里可了吗？我是莫里可啊，莫里可啊！莫里可一直注视着你啊，用这双眼睛一直一直注视着你啊，虽然莫里可现在什么都看不清了，但是Giotto哥哥的样子莫里可一定可以知道的。不要因为莫里可的眼睛不好就不要我了。”她抬头，清澈的蓝眼睛里流出如同血水一般的眼泪，双目被一层红雾覆盖，散发出一股腐臭。
　　
　　“看来已经不行了么。”Giotto自言自语道，“你果然不是莫里可。”
　　
　　北意大利照样是寒冷的，不论阳光是多么的灿烂，骨子里的寒意却从来没有消失过。
　　
　　女孩躺在树下的长椅上，身形被从天空投下来的巨大阴影掩盖，她蜷缩着身子，猛然听到朝她靠近的脚步声。
　　
　　“有什么事么？”她蹭了蹭自己的脸，问道。
　　
　　“于是你到底要把她怎么样呢？”少年坐了下来，抚摸着她那一头柔顺的金发。
　　
　　“谁啊？”她缓慢地爬起身来。
　　
　　“哎，你会不知道么。你的那个妹妹。”
　　
　　“不会怎么样的，既然她夺走了我的眼睛，那我就要她被她最爱的人杀死。”她回过头来，阳光穿过树叶的间隙，一时之间闪耀的让人什么都看不见。少年习惯性地遮住了眼睛，隐约地看见她唇角抿起地一丝微笑，以及微风传来，长长刘海下洁白的绷带。
　　
　　“不会的，莫里可就是莫里可，莫里可不会是其他人的。”
　　
　　“莫利，抢走别人的东西是不好的哦。”他渐渐走近莫里可，蹲下身来说道。
　　
　　“Giotto哥哥。”她探起头，笑得有些苦涩。
　　
　　“不对哦，是g田纲吉。”纲吉摸去她脸上的泪水，低沉地说道：“可悲的人啊，就这样睡去吧。”
　　
　　没有什么人可以得到救赎。
　　
　　……
　　
　　在历史的长河中，我们生活在无比晦暗的间隙中，凭借着小小的执念在不见天日的世界中喘息着。
　　背叛，杀戮，无助，隐瞒。到达终点时刻，才发现所一切都映照着所有的不真实。
　　从一开始，就没有任何意义。
　　
　　人类生活在不断构建起来的地质层之上，真相也随着时间的流逝掩埋在泥土之下。
　　没有可以证明历史的证据，唯一能够选择的也只有相信。
　　
　　――只有自己选择想要相信的，才是真相。
　　
　　纲吉低着头，拖着沉沉的步子向前走去，剩下的一切都犹如空壳一般，几十年的王朝也在一日之间不复存在，而他们之间的秘密也渐渐被剥露出来。
　　
　　“纲吉君，我果然对你是一无所知。”Giotto停下，站在原地，“今天刚看到你，就感觉到一种陌生的感觉。”
　　
　　他沉默，终于说出了几个字：“对不起。”
　　
　　这个世界上，我们什么也不剩下了。纲吉抬起头，看着犹如想要哭泣一般的天空，黎明带来青紫色的阳光，沉重的压迫感不由得让他喉头梗咽，什么话都说不出来。
　　
　　最终，他们的目的地还是背道而驰。
　　
　　Giotto站在码头上，身边的守护者出乎意料的安静，一切都如同洗涤过后一般干净澄澈。日出渲染了半边天空，橘红色的云朵仿佛就像是缠绕的丝。
　　
　　对不起，我亏欠的实在太多。光阴如马驹间隙，而他们所拥有的时间，只有一瞬。
　　
　　指环里铭刻着我们的光阴，仅仅是我们二人的光阴。
　　
　　流苏只是点缀，繁华日子到来就不再需要，却不知道终究是谁点缀谁。
　　
　　END
　　
