《LOVELESS》

更新日期:2011-08-11 09:42:41

作者:一二三苹果人

简介:……好吧，1827的未来选择战的补脑而已。

           

01

  作者有话要说：</br>开篇废话，我发誓不会再写长篇，所以中篇搞定这篇。
总之我比较萌漫画里未来篇，所以才有这个文。时间背景就是在未来篇开始之前的10年后（怎么这么别扭…），10年前的纲吉还没有去到未来，而长大了的纲吉却在为准备着一切来迎接那个最可能的自己来到。这篇文章跟原著有些出入，其实我没仔细看漫画…所以，还是写了这篇渣文。
以上，废话结束。
<hr size=1 />　　
　　（上）泽田纲吉
　　
　　00
　　
　　Sky is too blue to blue.
　　（天空蓝的忧郁）
　　
　　01
　　
　　时间仍在，改变的是我们。
　　
　　飞机头等舱里，泽田纲吉摘下耳机，看着窗外漂浮在下空的浮云，脑海里还回荡着刚刚随意挑选的歌剧。
　　
　　《蝴蝶夫人》，这是伟大的意大利剧作家Giacomo Puccini抒写的爱情悲剧，日本旋律和意大利风格完美的融合在一起。
　　
　　日本和意大利，这两种熟悉的味道在记忆中蔓延开，即使已经在意大利生活了好几年，对于家乡的眷恋却丝毫不减。
　　相隔遥远的两地之间蔓延着泽田纲吉无限的思恋。
　　
　　直到窗外的海洋边际可以看见陆地的细线，泽田纲吉不自觉的勾起嘴角，这是他阔别了10年的日本。
　　
　　02
　　
　　拖着行李，纲吉走在毫不熟悉的街道上，看着四周的景色在倒退。高耸入云的大厦或者繁华喧闹的街道都过于陌生，以至于纲吉有些怀疑自己究竟是不是在并盛。
　　终究，在有些别扭的日语询问后，泽田纲吉找到了记忆中那个已经模糊了的校园。
　　
　　并盛中学几个大字挂在大门口，阳光下闪烁着青春的活力。
　　
　　摘掉墨镜，纲吉看着这里熟悉却又陌生的校园。
　　
　　现在是上学的时间，学生陆续走进校园，而他们身穿的校服都已经不是记忆中的那样，甚至连校园的大门都经过整修变得气派，唯独那些站在并盛校园门口检察纪律的风纪委的着装和飞机头依然没变。
　　
　　泽田纲吉笑了笑，看来当年几乎所有人都离开去了意大利，唯独云雀的风纪委依然留了下来。
　　
　　“泽田先生。”身后的声音响起。纲吉转头看到走向自己的人，草壁哲矢。
　　
　　这位前任并盛中学风纪副委员长现在是风纪委员组成财团的助手，醒目的飞机头没有多大的改变，不过那个飞机头几年不见似乎又长了一些？难道飞机头会随着时间变长？纲吉在心里默默地吐槽了。
　　
　　“在机场没有看到您，但是收到信息说您在这里。”草壁哲矢对着这位比自己矮了许多的首领还算温和的说道，抬头看了看学校门口检察的风纪委员，和后者四目相对后微微点了点头。
　　
　　纲吉想着，果然学校的风纪委还是由云雀学长控制的。
　　
　　“恭先生前几天回来了，对了，您要住在家里还是基地？”草壁哲矢问着，替纲吉接过手里的行李。
　　
　　泽田纲吉又看了看身后的并盛中学，几乎除了大门上并盛中学几个字是自己所熟悉的以外，其他都是陌生的。
　　
　　陌生的校服，陌生的教学楼，陌生的大门，甚至连空气都充斥着陌生。
　　
　　离去的10年里发生了太多的改变，纲吉的耳边似乎可以隐约回响到来日本时听着的音乐里意大利和日本交融的旋律。自以为亲切的旋律现在显的如此突兀，夹杂着不属于此地的介质让人觉得格格不入。
　　曲调中的旋律似乎就是泽田纲吉的缩影。
　　
　　第一次，泽田纲吉觉得自己仿佛是个外来者，如同乐曲中那两种文明交融又明显分离的节奏。
　　
　　“我住在基地好了。”
　　
　　“好的。”草壁哲矢似乎已经知道答案，微微点头，引领纲吉走到停在一边的高级轿车里。
　　
　　隔着淡墨色的车窗，纲吉最后一次看并盛中学，渐远的校园景色消失在转角。
　　
　　并不是不想住在家里，只是现在的身份和情形不允许泽田纲吉像10年前放学后那样毫无顾忌的回到家里。
　　
　　十年前的泽田纲吉是个普通学生，十年后的泽田纲吉是意大利最大黑手党之一的首领。
　　十年前的泽田纲吉可以以自己是废材的名义把责任推给别人，十年后的泽田纲吉必须以大空的名义撑起整个家族。
　　十年前的泽田纲吉可以幻想自己成为一个无敌的机器人，十年后的泽田纲吉成为了现实中别人的精神领袖。
　　
　　

           

03~05

  　　03
　　
　　整个人躺在柔软的大床上，纲吉对这件房间并不陌生，并盛地下基地中几乎属于自己的房间，即使只在这里住过一两次，但是摆设都是依照自己的习惯没有变动，可见草壁哲矢这位跟着云雀十几年的秘书做事的细心程度。
　　
　　彭格列在日本毕竟有分部，身为首领的泽田纲吉偶尔也会回到日本一两次，但是大部分纲吉都是让守护者去日本工作。
　　其实纲吉清楚地知道，即使守护者们来到了日本也不见得会出现在家人面前。
　　
　　彭格列的各个高层几乎都在黑市暗杀名单中，所以对于家人的具体位置几乎成为机密，没有人希望因为自己的原因让家人成为猎物。所以最好的方法就是远离那些最爱的人，距离是保护他们的唯一方法。
　　但是纲吉想，去到日本的守护者们能站在远处看看自己的家人，或许已经是一种安慰。
　　
　　揉了揉酸痛的眼睛，纲吉有些疲倦了，长途跋涉毕竟消耗了很多体力。闻着床褥散发的薰衣草气味，却无法安定纲吉脑中的胡思乱想。
　　
　　很多时候泽田纲吉觉得自己别无选择。
　　
　　14岁遇见Reborn以后仿佛就开始一场没有选择的道路，成为黑手党领袖。
　　不得不说Reborn改变了自己很多，从一个废材到一个黑手党领袖，飞跃性的质变让泽田纲吉从默默无闻被人欺负一跃成为万众瞩目的焦点。
　　
　　但是只有泽田纲吉本人才知道究竟自己是牺牲了什么才得到今天的成就。
　　已经有太多的人为自己而牺牲了原本的人生，也已经有太多人把信赖集中在自己身上。彭格列首领这条道路上铺垫了太多，有时泽田纲吉向身后望去时，找不到来的路，而他却知道前方的路只有一条。
　　
　　所以为了保护同伴为了整个家族泽田纲吉可以毫不犹豫的牺牲自己。
　　
　　04
　　
　　被敲门声弄醒，纲吉挣扎着爬起来清醒了以后才想起来自己躺在床上想着想着就睡着了。
　　稍微整理了一头乱发开门看到草壁哲矢恭敬地在门口。
　　
　　“泽田先生，恭先生在现在在茶室，您要去见他吗？”草壁哲矢询问的句子，其实是用陈述句的声调说的。
　　
　　“啊。”纲吉还是愣了几秒，毕竟刚睡醒头脑不清醒。“恩，好的，我去见他。”
　　
　　能早点见到云雀学长当然是件好事，因为这位高傲的云说不准什么时候心情好就离开基地去追求他的世界不可思议去了。纲吉也是之前得到了消息说云雀这几天会回基地才会来日本，不然要想见到这位云守还是相当困难的。
　　
　　跟着草壁哲矢去茶室的路上，纲吉苦笑了一下。
　　在彭格列要首领亲自去见的部下屈指可数，估计云雀恭弥就是其中最当之无愧的一个。
　　
　　05
　　
　　当和式的门拉开后，泽田纲吉看到那个熟悉的黑色身影，素黑的和服丝毫没有杂质，纲吉想着，没有比黑色更适合云雀恭弥的颜色。
　　
　　想起了中学时那个总是穿着黑色校服的委员长，纲吉微微勾起嘴角。
　　云雀恭弥依然追求着他感兴趣的东西，也对强者有着偏执的欲望，讨厌群聚，讨厌破坏并盛的纪律。即使过了10年这些几乎都没有变，大概除了这位前风纪委员长已经从学校毕业了这件事以外。
　　相比之下，泽田纲吉已经变了很多，至少现在不会像以前那样惧怕云雀恭弥。
　　
　　草壁早已退下，空大的和式房间里只剩下纲吉和云雀。
　　
　　“要下雨了。”冷静略微沙哑的声音响起，纲吉已经坐在了云雀对面，中间隔着茶桌，显然那唯一的茶杯不是给纲吉准备的。而说话的人几乎没有看泽田一眼，漂亮的凤眼看着窗外被乌云遮盖的天空。
　　
　　纲吉这才看向窗外，低沉灰霾的云把天都遮住了。
　　
　　虽然纲吉知道这里是地下基地，外面的景色都是模拟真实场景的幻想，但是逼真的仿佛都能听见雷声的低吼。
　　似乎要下雨了，纲吉想着，突然发觉自己来找云雀不是为了欣赏景色，这才回过神，想了想，最终还是开口。
　　
　　“好久不见，云雀学长。”
　　
　　“你在这里做什么，泽田纲吉。”
　　
　　而云雀恭弥也终于把视线转向对面的人身上，微微挑眉，嘴角上扬了不易察觉的弧度。
　　
　　10年的时间说长不长说短不短，但足以改变很多。对泽田纲吉来说，至少对面的这个人已经没有以前的惧怕，而云雀对自己的称呼也从食草动物变成了泽田纲吉，但是纲吉仍然称呼云雀学长。
　　有时泽田觉得自己似乎不全是一种习惯。
　　
　　

           

06~09

  　　06
　　
　　“所以，事情就是这样的。”
　　
　　泽田纲吉嘴角抽搐了几下。将事先演练过几次的解释流利的跟云雀诉说了，只是后者漂亮的凤眼盯着纲吉丝毫看不出任何情绪。泽田纲吉觉得冷汗快把身上的高级西服湿透了，明明就练习过好几次但是面对真人的气场还是有些顶不住。
　　
　　“你怎么知道密鲁菲奥雷要暗杀你？”云雀的声音起伏不大仿佛在谈论一件十分普通的事情。
　　
　　思考了几秒，纲吉将一个雾匣放在茶桌上，在云雀皱眉的同时开口，“骸在密鲁菲奥雷做间谍。这个匣子是我和他联络的方式。等等！！云雀学长你把拐子收起来！这个是很重要的东西不是骸，是会打坏的！”
　　
　　云雀挑眉，看着纲吉快速护住匣子，这才把不知道从那个次元变出的拐子收起来。
　　
　　“所以你打算就这样被他们暗杀掉，然后让10前的你来？”
　　
　　“是的。”纲吉看着对面的学长，从对方平静的语调依然听不出这位一向随心所欲的云守是怎样的心情。
　　
　　“你的守护者都死光了吗，为什么要我当10年前的你的教师？”
　　
　　“这个…其实…他们都不知道这件事。”犹豫了几秒，纲吉继续解释“知道我的计划的只有入江正一还有云雀前辈你了。”
　　
　　听到这句解释，云雀拿起茶杯饮茶，放下茶杯的一瞬间，纲吉看到云雀姣好的眉皱了皱，似乎不满意茶的味道。
　　
　　“因为…云雀学长是最强的。”纲吉继续说着理由，犹豫着最后还是把另一个理由说了出来。“而且…云雀学长不会阻止我的计划。里包恩说过，训练彭格列的人必须拥有毫无杂质的杀意才行。”
　　
　　“那我帮你的理由是什么。”云雀看向窗外，窗外阴霾的天空终于开始飘散下零碎的银丝。
　　
　　听到这个问题，纲吉不可抑制的勾起嘴角，这个问题早就准备好了答案。
　　
　　“并盛的纪律会被破坏，所以为了并盛的纪律，请云雀学长帮助我吧。”
　　
　　07
　　
　　纲吉退出茶室后，拉上和式木门前最后看了一眼他的云守，后者的姿势和来时几乎没有变过，只是云雀手中茶杯中已经空了看着窗外的细雨不知在想什么。
　　
　　微微叹了口气，既然已经得到了对方同意帮忙的答案纲吉顿时觉得轻松了很多，基本这次日本之行的目的已经达到。
　　毕竟这个计划不能让其他人知道，入江本人正在密鲁菲奥雷，通讯设备太容易走漏消息，所以只能让身为首领的泽田纲吉亲自找云雀。
　　
　　松了松领带，纲吉觉得即使过了10年自己依然不太喜欢西装，但是穿的最多的也是西装。
　　苦笑的想起着，没有办法不是吗。
　　
　　即使不用问也知道如果其他守护者和门外顾问知道这个计划会怎样，纲吉相信即使是骸也会毒辣的讽刺然后阻止自己，更不用说其他那几个一直跟着自己的人。
　　或许唯一能放任自己拿命去冒险的只有这位对其他事物都不在乎的云守。
　　
　　但是，纲吉也知道，刚刚面对云雀恭弥说完计划后，有那么一瞬间，他微微期待着这位云守能阻止自己。
　　只是最后这些微小零星的期待还是没有出现，云雀唯一看似关心的话也只是问了他就算10年前的自己过来，现在已经进入死亡状态的泽田纲吉复活的几率是多少。
　　
　　想到这里，纲吉抓了抓头发，回忆起入江告诉自己的那几乎可以视为0的数字，虽然没有明确告诉云雀学长，但是估计看着刚刚自己回答的遮遮掩掩这位精明的云守也猜得到。
　　
　　不过这些都不重要。
　　
　　纲吉想着，向基地的出口走去。
　　
　　并盛的纪律会被破坏，单单这一条就可以让云雀学长同意。
　　至少当听到自己说完这条理由后，云雀勾着嘴角冷笑的说“不错的理由。”
　　
　　就在被云雀的冷笑吓的冷汗直流时，纲吉听到对方好听的声音说“我不保证训练的时候不会把那个10年前的你给杀了，要是太弱了我没兴趣。”
　　
　　纲吉走出基地的隐藏门，穿过雾匣制作的幻影，看着外面真正的天空，蔚蓝的苍穹下零散的飘着浮云。
　　
　　云雀学长已经答应，骸的联络匣子也交给了他，而入江成功潜入了密鲁菲奥雷，白兰的暗杀彭格列首领的计划也在执行。
　　
　　一切都准备好了。
　　
　　纲吉终于轻松地笑着，完全松开领带，随手收进西服口袋里。
　　
　　只要等着那个10年前的自己来到就好了。
　　
　　泽田纲吉已经不记得多久没有这么轻松地笑过了，难得轻松地一刻，他决定抛开入江正一计算出的那低的让人心寒的复活几率，忘记彭格列总部首领办公室里那总是批不完的公文，忽略刚刚面对云雀时划过脑海那微妙的期待落空后的失落。
　　
　　08
　　
　　站在熟悉的公寓外，看着时常在梦中出现的大门，那个曾经是自己庇护所的简单公寓承载者泽田纲吉关于幼年的大部分回忆。
　　
　　站在公寓大门外，纲吉几乎能闻到幼年时放学回家拿熟悉的菜饭香味，还有记忆中门内母亲脸上那洋溢的笑容。
　　
　　曾经那个经常被同学欺负的泽田纲吉会躲在母亲怀里哭泣，在母亲温暖的怀里听着她柔和的声音疲惫却幸福的睡去。
　　现在这个成为彭格列首领的泽田纲吉站在家门口看着熟悉的一切，眷恋着已经模糊了的回忆里母亲却不敢踏进大门。
　　
　　自嘲的笑着，泽田纲吉想要是里包恩看见自己这个狼狈的样子估计又要恨铁不成钢的直接来福枪上膛扫射。
　　
　　其实没有选择，为了保护家人，纲吉离开家的10年里几乎没有回过家。
　　无数次的在家门前停留，无数次的站在远处看着母亲，却终究不敢向一般人那样自然地进入家门。
　　
　　纲吉不相信奈奈真的不清楚父亲究竟是做什么的，或者相信他在南极开采石油这种鬼话。
　　在自己踏入黑手党这个世界很久很久纲吉才明白，儿时曾经看着母亲放下话筒后露出那种份落寞外的理解。母亲明白，话筒另一边的那个男人为了什么才用这种遥远却有效地方式保护自己和孩子，只是那时年幼的自己只在母亲脸上读出了寂寞。
　　当10年前自己跟着父亲一起离开家的那一刻，从母亲并没有过多的询问只是摸着自己的头说，纲吉，要是累了就回家吧。
　　
　　或许，其实奈奈什么都知道。
　　
　　在自家门口停留了一阵，纲吉叹了口气，决定还是离开。虽然这次来日本的目的已经达到，但是还不急着回去总部面对那堆成山的公文，至少纲吉想多看几眼并盛。
　　
　　不可抑制的消极想法。
　　说不定，这次被杀了就真的回不来了。
　　
　　“纲吉？”
　　
　　听到温和的女生，泽田纲吉有些僵硬的回头，看着身后那个穿着成熟的美丽女性。
　　
　　G川京子。
　　
　　09
　　
　　如果说10年前的泽田纲吉连跟女生说话都会脸红的胆小鬼，那现在的泽田纲吉则是一位对待女性十分礼貌的绅士。
　　G川京子有些惊讶的看着眼前的男人，在她的心里，泽田纲吉的形象始终停留在上学时的那个有些懦弱羞涩的少年。
　　当然这些都要得益于那位家庭教师枪林弹雨的斯巴达教育。
　　
　　“其实我有时候会去帮泽田太太，因为…毕竟一个人住会有些不方便。”京子和纲吉坐在并盛的一家咖啡厅里，搅动着杯中的奶茶，京子脸上始终洋溢着笑容。“今天我也是来看泽田太太的，不过没想到会遇见纲吉，泽田太太肯定很高兴。”
　　
　　“其实，京子…”纲吉这才想起来，属下的秘密报告中的确说了G川京子会定时拜访母亲。“我回日本的事能不能先不要告诉我妈妈？”
　　
　　京子的脸上写满了疑惑，纲吉只能硬着头皮继续解释。
　　
　　“因为这次回日本因为公司出差，公事方面的，所以不太好…”
　　
　　“恩，好的…”京子谅解的看着纲吉，点点头。“纲吉很辛苦呢，要注意身体啊。你看起来有些没有精神。”
　　
　　“恩，是啊。”纲吉想着成天除了面对改不完的公文还有时刻防备里包恩的子弹，没有精神崩溃已经是奇迹。“你怎么样？听了平大哥说你订婚了？”
　　
　　一瞬间，纲吉看到了对面女性C友人脸部的僵硬。
　　
　　“…恩，是的。”立刻调整了状态，京子不协调的笑着说。“已经订婚了，虽然有点早，但是这是大哥的意思。”
　　
　　纲吉看着京子指尖下意识的微微触碰到了戴在中指上的戒指，微微笑了笑，说“那真是恭喜了。”
　　
　　“恩，谢谢。”京子回应的语调微微颤抖，掩盖似的端起茶杯品尝奶茶。
　　
　　之后纲吉换了个话题，大部分围绕着学生时代，G川京子脸上再也没有出现任何僵硬，至少短暂的谈话就在如此欢快的氛围中度过。
　　
　　分别前京子拒绝了纲吉的护送，后者也没有多说。
　　能和这位友人交谈已经有些超出了纲吉的计划，所以如果京子答应了纲吉反而会苦恼，天知道哪里会遇见危险。就像曾经里包恩对自己说的，要是真的喜欢那个女孩，要不就让她也加入黑手党，要不就尽可能远离她。
　　那时的泽田纲吉看着身穿西装的婴儿久久的说不出话。
　　
　　“纲吉？”看着有些分神的纲吉，京子最终开口，“虽然我不知道发生了什么，但是千万别做危险的事啊。”
　　
　　惊异于女性特有的敏感，纲吉不知该说什么。
　　但是在对方担忧的目光中，泽田纲吉笑了笑，点点头。
　　
　　纲吉挂着微笑的看着女性C友人的身影消失在视线范围内，而下一刻微笑再也挂不住。
　　
　　站在陌生的并盛街边，身边是陌生的人来人往，纲吉突然想起了《蝴蝶夫人》中的歌词。
　　
　　te lo prometto  （他曾经的承诺 ）
　　Tienti la tua paura  （我再也不必挂牵）
　　
　　没有任何理由的想到这句歌词，纲吉抓了抓头发，脑海里浮现出云雀恭弥的身影。
　　
　　

           

10

  　　10
　　
　　“那么在日本期间多谢照顾了。”纲吉对着草壁礼貌的鞠躬。
　　
　　“哪里，这是应该的。”草壁将手中的行李交给纲吉。
　　
　　纲吉拖着自己不多的行李走向登机口，扫过周围的人群时突然看见了那个熟悉的影子，猛的转身在身后人群众寻找，却发现只认得出还在看着自己的草壁哲矢。
　　
　　叹了口气，就说云雀学长怎么可能回来送我，这个时候可能他已经又去其他国家继续寻找那些不可思议的事件。
　　
　　否认以后，泽田抬头看着蔚蓝的苍穹，飘着淡淡的浮云，说不出的安心。
　　
　　“Un bel dì, vedremo （注1）”
　　
　　11
　　
　　泽田纲吉回到意大利彭格列总部的第三天，遇刺身亡。
　　
　　TBC
　　
　　注1：解释为“晴朗的一天”，是歌剧《蝴蝶夫人》中最著名的曲名，发生在第二幕。这首歌剧很美，有兴趣的朋友可以去听听。
　　
　　

           

01~03

  　　（下）云雀恭弥
　　
　　00
　　
　　To live in a world without you is more painful than any punishment.
　　（活在没有你的世界比任何惩罚都痛苦 ）
　　
　　01
　　
　　泽田纲吉被刺杀的消息很快就流传出去，毕竟是在大庭广众之下的刺杀行动，掩盖不住的消息毫无争议的成为所有人的焦点。
　　有人不敢相信，有人暗自嘲讽，有人开始考虑退出同盟家族。
　　只是焦点大部分集中针对彭格列这个家族，而不是泽田纲吉本人。
　　
　　葬礼上看着参加者们的万千表情，云雀恭弥冷笑，其实大部分人都在考虑自己的事，而非在乎那个已经躺在黑棺里人。
　　
　　默然的整理了一下衣领，云雀打算悼词一结束就离开。
　　讨厌群聚的云雀恭弥能出现在葬礼上，已经是个奇迹。
　　
　　迪诺在纲吉被刺杀后的第二天突然去了在日本，出现在云雀面前，用那张看起来先前已经哭过了而当时快哭了的脸说着安慰后者的话语。
　　
　　毕竟是家族首领的葬礼，不出现会被人起疑心吧？
　　
　　不耐烦的想到这点，云雀当时决定还是去参加葬礼。于是对于站在面前金发男人语不成调的安慰一句也没听进去。
　　只是冷冷的看着对方说着说着结果迪诺自己开始控制不住的哭起来。
　　
　　泽田纲吉又没有真的死，根本没必要悲伤吧？
　　
　　云雀恭弥抱着这种想法坐上飞往意大利总部的飞机。
　　云雀恭弥放弃咬杀群聚的习惯参加了首领的葬礼。
　　云雀恭弥不耐烦的看着表等待着葬礼悼词的结束。
　　
　　只是，云雀始终没有发现，越来越急躁的心情似乎并不全是因为葬礼上的群聚，眼睛扫过教堂中央的黑棺时内心闪烁着强烈的冲撞感。
　　云雀也并没有发现，自己抱有的想法其实有另一层意思，如果泽田纲吉真的死了，那为这对任何人都不在乎的云守会悲伤吗？
　　
　　02
　　
　　“你就是云雀恭弥，彭格列的云守？”
　　
　　陌生的声音响起，云雀看向一边的男人，陌生的面孔。
　　悼词结束以后，云雀恭弥就离开了举办葬礼的教堂，听着远去的哀悼歌，耳边仿佛有着不知源头的鸣叫，叫喧着什么，饶的云雀心情相当烦躁。
　　而没有感觉到云雀烦躁的情绪，陌生的男人不怕死的上前搭话。
　　
　　前者没有回答，仅仅只是漂亮的凤眼看向陌生人。
　　
　　“我是marco家族的首领。”说着，陌生男人自认为帅气的整理了一下西服外领，黑色的西服胸前别着参加葬礼使用的白色花束。
　　苍白的花随着西服的抖动在眼前颤抖，云雀已经全然忽略了搭话的陌生人，纯黑的眸子里完全印着刺眼的白花。
　　
　　这是泽田纲吉的葬礼。
　　这是参加泽田纲吉葬礼的花。
　　
　　有个声音在云雀脑海里这么说，肯定的语气仿佛在确认一些云雀一直否定的事。
　　
　　“泽田纲吉已经死了，我参加葬礼就是希望能见到你，云雀恭弥。”陌生的男人继续说着，完全没有感觉到对方已经开始散发的戾气。
　　
　　“我想知道你愿不愿意加入我的家族？虽然没有彭格列庞大，但是我的家族也不算小，而且如果能够收纳像你这么强的人，我想…”
　　
　　陌生人的话语，云雀恭弥只听清了一句。
　　
　　泽田纲吉已经死了。
　　
　　将眼睛的焦点从白色的花上移，云雀恭弥面无表情的第一次正眼看眼前陌生男人。后者脸上露出欣喜的表情，以为对方同意了自己的意见。
　　只是他那欣喜的脸下一秒就被拐子打到了地上。
　　
　　03
　　
　　云雀恭弥喜欢咬杀不爽的东西，但是不喜欢咬杀太没意思的东西。
　　
　　当回过神的时候，云雀看到的是已经躺在地上血肉模糊的脸，原本就陌生的脸现在已经完全看不出原来的长相。
　　
　　来挖角人才的某家族首领似乎是没有料想到自己会被这样对待所以没有带手下，而现在估计就算手下站在旁边也认不出他。
　　西服前白色的装饰花飘过在一边，孤独的随风轻轻摇晃。
　　
　　云雀皱眉，不理解这莫名的怒意从何而来。
　　明明泽田纲吉就没有死不是吗？而且就算死了又怎么样？
　　
　　“难得看到你发这么大脾气。”
　　
　　这次是熟悉的声音。
　　云雀不用回头也知道来的人是谁。
　　
　　山本武。
　　
　　

           

04~06

  　　04
　　
　　云雀缓慢的转过头，冷着眼看着对方。
　　日本刀挂在腰侧，山本武难得穿着西服系上了所有扣子，脸上带着习惯性的笑容但是显得疲惫。
　　云雀并不在乎现在出现在自己面前的人是谁，现在他心情不爽的只想咬杀任何出现在面前的人。
　　
　　“我不想跟你打，我想阿纲也不想看到我们在他的葬礼上动手。”山本武冷静的对眼前这个毫不掩饰杀气的人说。
　　
　　“我不在乎。”云雀亮出拐子。
　　
　　山本依然没有任何动作，叹了口气，觉得想劝说云雀真是一件愚蠢的行为。“我只是想问你，阿纲在遇刺前曾经去过日本找你，当时，阿纲是不是知道什么？”
　　
　　云雀皱了皱眉，几天前的回忆充斥着大脑。
　　那天泽田纲吉正襟危坐在对面，在得到云雀的回答以后，他笑着很轻松，微薄苍白的唇勾起似乎说了什么。
　　回忆里的画面没有泽田纲吉说话的声音，只有窗外景色影像模拟出的细雨声。
　　震耳欲聋。
　　
　　云雀只是记得泽田纲吉弯起的金色眸子，上扬的嘴角，无声的画面在说，谢谢你，云雀学长。
　　
　　收起了拐子，云雀不想再呆在这个群居的地方。
　　烦躁的情绪啃食的理智，蚂蚁蚀骨般难受。云雀知道这一切的原因就是那个躺在黑棺里的人，而不远处的教堂，已经可以看到黑棺被抬出，后面跟着的是哀悼的人们。
　　放弃咬杀山本的想法，云雀转身准备离开。
　　
　　山本惊异的看着眼前的云守，这几乎是他第一次见到云雀主动收手，也看的出云雀不可能回答自己的问题。
　　
　　“阿纲的死，真的是被意外刺杀吗？”山本对着已经转身准备要离去的黑色背影追问，只是得到的答案依然是对方的冷默。
　　云雀微微转头，眼角的余光映着山本的。
　　
　　这个玩棒球的还不是一般的敏感。
　　
　　仅仅得出这样的结论。当然，云雀也没想过要去解释什么，收回视线，迈着步子离开。
　　
　　“我看着阿纲被刺杀”山本的声音在身后响起，云雀不自觉的停顿了一下。“我看着子弹穿过他的心脏，我看着他的血流过双手。”
　　山本抬起双手，看着一直习惯握剑的手掌上淡黄色的手茧。
　　记忆中的那天，手上只有那人红色温暖的血流过指缝。
　　
　　“我看着他笑着离开，什么都做不了。”
　　
　　山本武的话语轻声飘入云雀的耳中，砸在心脏上，重如磐石。
　　
　　06
　　
　　“恭先生，您要出门？”草壁哲矢问着带着两把雨伞走出基地的云守，从意大利回来的几天这位云守的心情似乎很不稳定，从他身边的气压已经看得出来，云豆也不敢随便靠近他。
　　
　　“是啊。”没有多说，云雀恭弥走出了基地的大门。
　　
　　留下的草壁哲矢看着基地大门，想该不会云雀生气的原因是因为泽田先生的刺杀？
　　云豆飞到他的飞机头上，向往常一样轻轻坐在头顶。
　　
　　“恭弥！恭弥！生气了。”
　　
　　云豆拍打着翅膀叫着，草壁哲矢叹了口气。
　　草壁哲矢没有问云雀为什么要带两把伞出门。就像几天前，草壁哲矢疑惑的看着云雀一个人呆在茶室里看着窗外的雨景，而桌面上放着两个茶杯，最后始终什么也没问。
　　只是草壁哲矢隐约猜到似乎和那位刚去世不久的首领有关。
　　
　　两个茶杯，两把伞。
　　两次在相同的天气里擦肩而过。
　　
　　

           

07~10

  　　07
　　
　　没有人比云雀更熟悉并盛。
　　
　　下雨天的并盛也有着熟悉的味道，云雀撑着伞走在路上，眼角扫过周围倒退的景物。
　　空气中散发着雨水特有的味道，但是食物就像少了一味调剂品般的失落。
　　整个城市沉落在雨天的落寞中，街道的人也鲜少，乌云遮蔽了整个大空，隐约散发下的光线也显得昏暗。
　　很难得，习惯了晴天的并盛，云雀很少在意雨天的并盛是什么样子。
　　雨水轻溅在脚边，四周响起沙沙的水滴破碎声，阻绝了大部分其他声音的传导。
　　
　　云雀突然想起，或许，10年前的泽田纲吉在那个雨天跑回家的时候，从来没有留意这些东西，心里只是想着快些回家。或许，那个时候的泽田纲吉并不知道10年后的自己即使站在家门口也不敢进去。
　　草壁的报告里包括了泽田日本之旅的行踪，陈诉时云雀淡淡的听着，似乎与自己无关。但是云雀依稀记得曾经泽田纲吉感激的对自己说，谢谢你云雀学长，你在并盛保护着大家的家人。
　　对此云雀恭弥也只是冷笑的回应只是讨厌并盛的秩序被破坏，跟保护无关。
　　
　　思维拉回现实，云雀这擦发现的黑色西服被雨水溅湿了一部分，雨滴渗透到纯黑的衣料中，迅速不见踪影。
　　
　　有些东西就像这样淡淡飘过，迅速而决然的消逝。
　　
　　云雀抓不住自己的思绪究竟在向哪个方向叫喧着，但是吵闹的声音不绝于耳。
　　曾经云雀想计算出自己究竟是如何对待泽田纲吉，究竟自己是如何对待他离开后的这份烦躁。结果发现加加减减的计算留下的不过是毫无意义的式子，让人心烦却又无奈的式子根本没办法等价左右两边的数量子。
　　没办法理性的分析这种名为思绪的东西，逻辑在此刻显得无助，就连自己的行为有时候都已经不受大脑控制，正如葬礼那天的怒气，正如现在的焦躁，正如云雀此刻要去的目的地。
　　
　　一向任性妄为随着自己的心情浮游的云，此刻怅然若失。
　　
　　云雀抬头看了看飘雨的天空，充斥着阴霾。
　　
　　天空被遮住了。
　　
　　08
　　
　　泽田纲吉葬礼的第二天，遗体被秘密运回日本。
　　这到这件事的人大概只有带着遗体会本国的云雀恭弥，只是当时后者就像带着一件行李一般丝毫没有任何情绪。
　　
　　棺木被放在并盛的森林深处，一切都按照安排进行着，而安排一切的人正平稳安详的躺在棺木里唯独失去了心跳呼吸。
　　
　　云雀叫草壁完成一切运送行动，本人却丝毫没有理会的意思。连云雀自己都不知道是不是刻意不去理会，只是云雀觉得对一个没有了心跳呼吸的泽田纲吉提不起兴趣，或许隐约中云雀觉得似乎并不全是因为这样，但是原因埋藏的太深以至于云雀本人懒得去寻觅。
　　
　　充斥着大脑的烦躁越发的膨胀，焦虑啃食着理智，几天都在这种情绪下，云雀终于决定在这个雨天出门，原本没有目的地的行为，脚步却不受控制的向森林深处走去。
　　
　　云雀回过神的时候已经走到了森林的边缘，挑着眉看了看四周变化的景色，云雀恭弥决定姑且把这种行为叫做牵引。
　　
　　09
　　
　　云雀恭弥讨厌六道骸。
　　这是所有彭格列家族成员都知道的事实。
　　
　　至于原因，首领泽田纲吉曾经说可能因为学生时代两人的争斗，所以两人几乎见面必打。唯一值得庆幸的是那个凤梨罐头现在还在复仇者监狱里，云雀学长满世界的追随者他的不可思议，交际不多所以他们破坏的财产也不多。
　　
　　以上，是泽田纲吉的原话。
　　所以如果泽田纲吉看到现在这个场景，估计会活生生的把自己的话吞回去。
　　
　　此刻，云雀恭弥撑着伞站在棺木不远处的森林里，六道骸跪在棺木旁苍白的指尖用力摁着木质边缘。
　　此刻，云雀恭弥惊讶看着那个全身湿透了蓝发男人一动不动，六道骸注意到了黑发男人的靠近却丝毫没有任何动作。
　　此刻，曾经那个抱怨两人一见面就会破坏公物的人，躺在黑棺里什么都没看见，什么也听不见。
　　
　　10
　　
　　“我请求Xanxus，把弗兰给骸当徒弟。”
　　
　　回忆中，泽田纲京坐在面前，面前的茶桌上唯独放着一个茶杯。
　　
　　“他会同意？”云雀皱着眉问着，听到那个不喜欢的名字。
　　
　　“当然…”泽田纲吉抓了抓头发，笑的尴尬。“当然求了好久。但是要想让骸从复仇者监狱里逃出来必须借助弗兰，他是个很有天分的幻术师。”
　　
　　听着的云雀凤眼看向窗外，略微有些不耐烦。
　　
　　“我知道云雀学长不喜欢骸，但是如果…如果我被暗杀以后，骸做出什么激动地事，请阻止他。在逃出复仇者鉴于之前，千万别让他跟白兰对上。”泽田纲吉温和却认真的声音在回忆里有些模糊，但是云雀依然记得他脸上的表情。
　　
　　云雀看着泽田纲吉什么话也没说，脸上也不再是不耐烦的表情，即使云雀并不认为六道骸会做出什么但是却无法解释心理面蔓延开的苦涩。
　　
　　那时，云雀一度认为那是茶凉了后留下的清苦味道，只是看着对面的泽田纲吉认真的表情这种味道继续缓慢扩散到全身。
　　
　　此时，云雀看着那个经常笑的一脸什么都不在乎说着泽田纲吉只不过是猎物的六道骸跪在棺木边，表情看起来像个丢失了玩具的孩子。
　　
　　冷茶的苦涩再次蔓延开，迅速占领者云雀的思维，云雀这时才突然发现原来当时和泽田纲吉对话时，记忆最深处记录的最清晰的不是他决然认真的表情，而是自己心里无法控制的苦涩。
　　
　　

           

11~14

  　　11
　　
　　水珠顺着深蓝色的发丝低落，砸在黑色的棺木上，破碎瓦解。
　　
　　六道骸总来不认为这个人会离开自己。
　　
　　所以当库洛姆带着哭腔的声音告诉自己，首领死了的时候，六道骸笑着对库洛姆说，怎么可能。
　　但是过快的心跳还有苍白的脸色掩饰不住他已经相信的事实。
　　
　　库洛姆不会骗自己。
　　泽田纲吉不会死。
　　
　　这两条六道骸深信不疑的定律开始相互矛盾相互瓦解，最后剩下的是支离破碎的梦境残片。
　　
　　笑容挂不住，声音发不出，视线开始模糊。
　　
　　六道骸不公平的把一切都归咎怪罪于那个躺在眼前黑色的棺木里人。
　　
　　都是你，你带走了我的梦境。
　　
　　I have searched a thousand years. I found everything I need. You are everything to me。 
　　（我寻觅了千万年，我已经找到了需要的一切，你就是我的一切。）
　　
　　12
　　
　　“喂，云雀。”干涩的声音隔着雨滴打破了两个人之间的沉默。“我要越狱。”
　　
　　云雀握紧了手中另一把没有张开的雨伞。
　　
　　“我要逃出来，我要杀了白兰，我要杀了他，我要杀了他，我要亲手杀了他。”
　　
　　云雀听着低声重复着的六道骸，似乎终于明白了泽田纲吉的安排。
　　
　　把弗兰扔给六道骸，就算没有自己依然能把他救出复仇者监狱。
　　把未来扔给10年后的泽田纲吉，就算没有自己依然能继续保护大家。
　　把责任扔给云雀恭弥，就算没有自己依然能确保计划的实行。
　　
　　那么，泽田纲吉，你计划的未来里，你在哪？
　　
　　那一刻，云雀很想砸烂了棺材然后抓起里面的人狠狠的揍他一顿然后问他这个问题。
　　即使云雀知道，不可能有答案。
　　
　　因为泽田纲吉已经死了啊。
　　
　　泽田纲吉死后第五天，云雀恭弥接受了这个事实。
　　
　　13
　　
　　隔着雨声，云雀听到了六道骸的话语，只是云雀更觉得这句话不是跟他说的，更像是六道骸的囔囔自语。
　　
　　云雀冷笑着勾起嘴角。
　　说给谁听呢？
　　那个人已经不在了啊。
　　
　　云雀恭弥不认为六道骸真的会蠢到在没有任何准备的情况下去挑战白兰，但是他的确没有料到六道骸居然会如此对待泽田纲吉的死亡。比起那几个失去首领失去朋友失去师弟的人，六道骸更像一个被抢走了玩具的小孩。
　　或许，六道骸一直就认为泽田纲吉是自己的东西。比起伤心或者难过，这种感情更类似妒忌和愤怒。
　　眼睛微微眯起，分析别人的感情向来就不是云雀的强项，这只是他直观感受，因为对面那个趴在黑棺上的人散发的戾气实在很重。
　　
　　似乎从某种程度来说，泽田纲吉对于很多人来说都是不可替代的存在。
　　
　　记忆的片段在一起浮出水面，遮蔽的朦胧退去后，云雀觉得那个时候泽田纲吉对自己说着，谢谢你，云雀学长时的笑容组成的画面是个十分刺眼而辛辣的讽刺。
　　
　　放任他拿自己的命开玩笑的是自己，现在对他的离开耿耿于怀的是自己。
　　
　　直到现在云雀才真正的意识到，那次他答应泽田纲吉的不仅是帮他完成计划，更答应了承担那份在黑暗中等待的焦躁。
　　
　　云雀忽然明白了，对于这场几乎没有胜算的战争，让他如此焦躁不安的不是知道谁输谁赢，而是在沉默中等待着那虚无缥缈所谓的希望来到。
　　
　　跟其他人不一样，所有人都真的以为他们信仰的首领死了。知道死亡消息瞬间的天崩地裂，过后留下的伤口会慢慢结痂，时间流过后他们依然会继续面对要保护的其他人，或者要选择的其他道路。
　　
　　但是也许只有云雀恭弥，知道那个零碎灿烂却遥远的希望，泽田纲吉可能会复活。在这种焦躁中的或许也包括另一个知道计划的入江正一，只是从来没有接触过后者的云雀没兴趣知道他的想法
　　
　　究竟能不能复活，云雀从泽田纲吉那天掩饰的回答略微慌乱的眼神中已经可以推测到答案，即使是个负值也不足为奇。
　　
　　泽田纲吉就是这样一个人，为了保护别人可以不顾一切。
　　
　　云雀当时没有阻止他，很大一部分原因当时他的那句“因为云雀学长不会阻止我”。
　　
　　14
　　
　　冷眼看着那个一向跟他不和的男人的背景。
　　
　　云雀恭弥并没有想着要跟他开打，只是淡淡想着看起来他的大脑还没有完全被水泡坏，还能思考着越狱以后再找白兰。虽然云雀没有正面答应过泽田纲吉阻止这个凤梨头用幻觉去单挑白兰，但是自己也没有拒绝。所以照这种情况根部就不需要阻止什么，越狱以后，六道骸想做什么跟他一点关系没有。
　　
　　对云雀这种十分没有耐心的人来说，所谓的阻止，第一反应不是劝说，而是直接打晕或者亲手打死六道骸这才是最方便的解决方式。
　　
　　只是云雀恭弥的确是没有想到，不久之后，六道骸真的用幻觉就跟白兰打了起来，还差点送命。
　　
　　当时站在雨中的云雀没有并没有考虑这些，他只是像往常一样冷冷看着那个蓝发男人。唯一不同以往的只是没有亮出拐子，云雀只是转身离开，毫不犹豫。
　　
　　这个时候他才想起来，自己出门的时候带了两把伞。
　　低头看着手里另一把完全么有打开的伞，外表已经被雨水沾湿，水珠划过自己的手背，划过伞身，留下水痕，滴落在草地上。
　　
　　雨滴破碎的一瞬间，云雀恍惚间觉得自己的时间似乎退回到了十年前的那个雨天，他站在学校的接待室里，看着顶着书包在雨中奔跑的泽田纲吉，被他遗忘的雨伞就这么静静的躺在角落。
　　
　　回基地的路上，两把伞都被云雀扔进了垃圾桶。
　　
　　

           

15~18

  　　15
　　
　　最后，云雀恭弥都没有见到这个时代的泽田纲吉。对于云雀来说，和泽田纲吉最后的交集永远停留在那天茶室里短暂的谈话。
　　泽田纲吉离开日本的时候云雀没有见他，泽田纲吉离开人世后云雀依然没有见到他。
　　
　　所以就连云雀自己也不明白为什么要带着把多余的伞无意识的走去埋藏着他的森林，只是脑海中十年前的那个雨天的片段越来越清晰，甚至能看清冒雨跑出去时泽田纲吉脸上滴落的水珠。
　　
　　如果自己当时有把伞给他，说不定第二天他就不会生病休假。
　　如果自己当时不同意他的计划，说不定他现在就躺在那个棺材里。
　　
　　时光飞逝了十年，隐晦的想法埋藏了十年，生根发芽了十年。
　　直到最后，想送出的伞扔进了垃圾桶。
　　直到最后，想说的话找不到听话的人。
　　
　　但是很遗憾，云雀恭弥的字典里没有后悔两个字。
　　
　　抬头看着已经开始放晴的天空。
　　云雀没有在乎自己淋湿的衣服，没有理会顺着发丝滴落的水珠，没有深究究竟自己对那个逝去的人持有特殊执着的原因，只是对着露出阳光的大空冷冷勾起嘴角。
　　
　　“姑且在你回来前，帮你完成计划吧，泽田纲吉。”
　　
　　第一次，云雀恭弥觉得自己其实和那个趴在棺木前凤梨有某种程度的相似。
　　想着已经不在的人说着他听不见的话。
　　
　　“然后等你回来以后，再亲手咬杀你。”
　　
　　16
　　
　　当十年前的泽田纲吉来到这个时代，已经是他的葬礼结束两个月后。
　　
　　这个讯息以最快的速度通过云豆传达给了云雀。
　　听着头上的黄色小鸟叽叽喳喳的报告，云雀并没有什么感情变化，甚至没有改变自己的行程。只是过了几天他才突然意识到，如果十年前的泽田纲吉输了，那么这个时代的泽田纲吉就真的甚至连尸体也不会留下的消失。
　　
　　想到这里云雀突然有种扯进了很麻烦的事里的感觉。
　　
　　只是心里说了句，泽田纲吉你这次欠我欠大了。
　　
　　拿出手机，云雀给身在日本的属下草壁发了个信息。
　　吝啬的只有一个字。
　　
　　回。
　　
　　17
　　
　　而云雀刚一回日本，就见到另外两个守护者已经被十年前的他们代替，还被打的全身都是伤。
　　云雀微微挑了挑眉，感情上依然没有太大的波动，只是看到山本武伤痕累累倒在地上的背影时，突然想起了葬礼的那天，十年后的他对自己说的话。
　　
　　“我看着他笑着离开，什么都做不了。”
　　
　　那个时候山本武的表情云雀已经记不得了，唯独这句话残留在记忆里，透过躺在他脚边的白色小花，散发着淡淡的凋零的气息
　　
　　云雀突然觉得心情骤降到了零下几度，没有理由的生气。
　　
　　只是这个时候，对面身为敌人的γ将这种心情误以为是对与同伴遭害的愤怒。
　　
　　面对γ嗦的问题云雀一个字都懒得回答，心情不好让他很想咬杀掉在场的所有人，不分敌友。
　　
　　回到日本就等于正式参战，云雀血液中嗜血的分子开始叫嚣，对战斗的渴望似乎淹没了一部分情绪，那份云雀一直都不了解的情绪。
　　
　　“果然云雀恭弥是彭格列一方的人啊，伙伴被干掉了，也不能袖手旁观。”
　　
　　听着γ的话语，云雀的确稍微想了想究竟参战的理由是什么？当然什么伙伴一类的词丝毫不在考虑范围内。
　　这个时候，云雀想起泽田纲吉在茶室里的回答，然后拿出云匣，做出战斗准备。
　　
　　“我生气，只是因为并盛的风纪被破坏。”
　　
　　18
　　
　　和γ的战斗，几乎是云雀第一次正面对抗密鲁菲奥雷，也让云雀首次对密鲁菲奥雷的实力进行的定位。
　　密鲁菲奥雷的确很强，至少有能力让云雀受到了一次攻击。
　　唯一受到的一次攻击让密鲁菲奥雷在云雀印象中那个突然新兴家族的地位恍惚间提升了不少，也让他稍微能了解泽田纲吉的决定。
　　
　　虽然了解，并不是理解。
　　
　　泽田纲吉是个很奇妙的人，至少在云雀眼里他是个像小动物一样简单而且不难了解的人，只是云雀觉得有时候不能理解他简单的脑袋里到底在想什么。
　　
　　云雀并不是不理解小动物群聚的习惯，只是泽田纲吉这个名字十年之间已经被他模糊的划分到了肉食动物的行列，但是前者依然保持着群聚的习惯，依然用他的力量保护着其他人，依然时强时弱让人摸不到头脑。
　　所以云雀觉得有些地方始终不理解泽田纲吉到底在想什么，比如他那近乎没有胜算的计划，比如他那过剩到泛滥的善良，再比如他离开人世时脸上的笑容。
　　
　　想到这里，连云雀自己都觉得有些惊讶。
　　
　　云雀恭弥发现一个事实。
　　
　　原来，他可以这么在意一个人。
　　原来，他是这么在意那个人。
　　
　　

           

19~21

  　　19
　　
　　击败γ的一瞬间眼角的余光已经看到了那个等待了许久的棕发人影，云雀的嘴角上扬起莫名的弧度。
　　
　　着地的瞬间，云雀听见那个熟悉的声音用稚嫩的语气带着喜悦叫着，云雀学长。
　　
　　十年里这个称谓都没有改变过，云雀脑海里突然映出两个月前的那个泽田纲吉用同样的称谓称呼自己时，金棕色的眼睛里似乎闪烁着什么，虽然云雀不清楚那种感情是什么，但是却能让云雀糟糕的心情稍微的平静了许多。
　　至少不会让他再想去追究刚刚发现的那个让他有些恼火的事实。
　　只是云雀承认，此时此刻，他更希望出现在他面前的人，不是十年前的他。
　　
　　“你干什么去了，泽田纲吉？”
　　
　　这个问题，十年前的泽田纲吉没有在意，十几岁单纯的孩子似乎还不知道如何回答这个问题就被受伤的同伴吸引去了目光。
　　而云雀只是冷漠的看着年少的泽田纲吉担忧的关心同伴，他本来就不期望能得到答案。
　　
　　因为这个问题一开始就不是对这个从过去来的人说的。
　　
　　十年前的他没有回答。
　　十年后的他不能回答。
　　
　　能回答这个问题的人，已经带着微笑离开，留下的答案滞留在他温和的笑容里，云雀看不懂。
　　
　　想到这里，从来不会自我反思的云雀觉得一切问题都出在泽田纲吉身上。说离开就离开，然后扔了一大堆事给他，还包括那个困扰了他许久的笑容。
　　
　　不过幸好，还能收拾那个十年前的泽田纲吉发泄。
　　
　　云雀冷冷的笑着，开启雾匣，独自走入基地大门，丝毫不顾及身后的伤员和懵懂的少年。
　　
　　20
　　
　　“我说云雀，你真的明白吗？”
　　
　　微微皱眉的看着站在对面矮小的婴儿，云雀不清楚他到底在说什么，现在他正准备去训练场收拾那个十年前的泽田纲吉，结果半路就给里包恩拦住。
　　
　　“现在你面对的泽田纲吉，不是你了解的那个。”婴儿略微歪了歪头，眨着眼笑的一脸无辜。“他跟你了解那个相差太多。”
　　
　　“所以我才要做他的老师收拾他。”云雀回答的理所当然，似乎也不认为自己的用词有什么不对。
　　
　　婴儿全黑的大眼里映着云雀的身影，深邃犀利的眼神似乎能看穿一切。
　　
　　“不，你不明白。”婴儿转身打算离去。“十年后的泽田纲吉已经死了，现在你面对的是另一个他。如果连你不认真一点的话，他真的回不来了。”
　　
　　婴儿的话似乎和山本武那天的话有着相似的重量，瞬间释放的力量压抑堆积在胸口，不同的是这份力量带来更多的是说不出的怅然。
　　
　　云雀皱眉，这份感觉莫名的根源，他说不清，仿佛深陷迷宫深处看不到出口找不到归路。
　　
　　“这跟我有什么关系。”不耐烦的说着，云雀才发现，自己的手不自觉的握紧，指甲陷入掌中，丝丝的疼痛牵引着神经在脑海里叫喧。
　　
　　婴儿止步，回头余光看向身后的云雀，嘴角勾起顽劣的笑。
　　
　　“那你为什么看起来这么悲伤呢？”
　　
　　21
　　
　　太弱了。
　　云雀对少年唯一的评价。
　　
　　完全没有咬杀的必要。云雀开始同意里包恩的话，眼前的少年跟那个他认识的泽田纲吉差太多了。
　　
　　还是快点结束吧。
　　想着的同时发动云匣，球形的装置完全把那个少年包裹在体内。
　　
　　“里包恩说，历代彭格列的试炼，需要毫无杂质的杀意。”
　　
　　两个月前那人认真的表情似乎还在历历在目，耳边回想着里包恩刚刚的话，云雀冷冷的笑了笑，他不认为悲伤这个词能用来形容自己，也没有去考究的必要，只是云雀确定了一件事，他的确希望那个他了解的泽田纲吉能回来。
　　
　　看了看表，云雀无聊的打了个哈欠，稍微计算了球体内还剩余的氧气。
　　看着停在身边的云豆，低声的自语。
　　
　　“的确，是该认真点。”
　　只是，轻微落羽般的话语没有人听见。
　　
　　基地外的天空乌云密布，浓密的雨丝贯穿空气，散发着萧条的气息。
　　除了风太，云雀也注意到基地外那糟糕的天气，脑海里飘过的画面有森林深处那口沉睡着的黑棺，始终没有递出的伞永远扔进垃圾桶里，还有十年前那个雨天里泽田纲吉奔跑过的身影。
　　
　　否认，愤怒，迷茫。
　　泽田纲吉离开的2个月零23天里，他留下的云守似乎终于开始了解自己最近无法自控的情绪。
　　和室外的天气不同，云雀恭弥觉得自己的心情突然有些明朗。
　　有些东西似乎开始看清了，朦胧中透出耀眼的光线。
　　
　　随着突然而来的爆破声，黑色针球突然破碎，云雀看着出现在眼前耀眼的火焰，和火焰包围着充满斗志的少年。
　　
　　心情随着少年的爆发而变好，云雀甚至感觉到了血液中兴奋因子的躁动。
　　
　　“有点像我所知道的你了。”
　　
　　“这场战斗没有规则，你的选择只有两个，赢我，或者死去。”
　　
　　毫无意外，少年的选择是赢。
　　云雀的笑带着危险颜色，心情却比任何时候都要兴奋。
　　
　　输了，你就没有存在的必要。赢了，他才有可能回来。
　　
　　当然，不喜欢表达的云雀没有对眼前的少年说太多，接下来的战斗他也几乎毫不留情。
　　
　　泽田纲吉死后的第八十三天，云雀决定一定要让他回来，然后狠狠的咬杀。
　　
　　

           

22~25

  　　22
　　
　　十年的时间可以让泽田纲吉这个食草动物向肉食动物靠拢，十年时间也可以让六道骸这个食肉动物向远古单细胞生物逼近。
　　
　　当草壁紧张的告诉自己库洛姆的内脏幻觉突然失效时，云雀拿着茶杯的手轻微的晃动了一下，杯中墨绿色的倒影瞬间四散。
　　
　　似乎六道骸在复仇者监狱待了十年，退化的不只是身体基本行动能力，连大脑仅剩不多的细胞也跟着退化了。
　　得出了这个结论，云雀举杯轻抿，口腔里苦涩甘甜的味道散开冲击着味蕾。
　　
　　十年前的泽田纲吉回来了，云雀想六道骸应该是知道这件事了，因为之前骸用来联络他的雾匣突然显示出一句话。
　　
　　云雀恭弥，你早就知道了是吧？
　　
　　然后就再也没有了任何音讯，只是草壁报告说骸开始把原本给他的秘密讯息传给瓦里安。
　　云雀想当时六道骸的脸上一定有种挫败的表情，究竟挫败了什么并不重要，重要的是六道骸当时一定很不爽，而单单这一点就已经可以让云雀觉得心情异常的好。
　　
　　云雀不知道六道骸究竟怀着什么心情在毫无准备的情况下挑战对方boss，只是云雀隐约可以猜到，那个被人抢走了玩具的小孩发现大人有事瞒着自己，于是就决定撅起嘴，任性妄为。
　　
　　“恭大人，如果放任不管的话，库洛姆小姐可能…”看着眼前的人很安静的不知在想什么，草壁有些着焦急。
　　
　　死吗？云雀皱眉，放下了茶杯。
　　
　　泽田纲吉那个笑脸出现在眼前，阳光明媚的有些灿烂过度。
　　他笑着说，我想保护大家。
　　
　　所以你选择了去死。
　　想到这里，云雀很想冷冷的挖苦他。
　　
　　站起来向医务室的方向走去，云雀拿出口袋中的雾匣，想着反正那个任性的小孩也不会再用这个匣子联络，倒不如用来引出库洛姆骷髅自己的能力来支撑身体。
　　
　　中途顺便轰走了病床前一脸担心的少年，云雀看着他那纠结起的眉就异常火大，只是那个时候云雀还不知道他会见到更让他火大的人。
　　
　　23
　　
　　“我说，你能不能不要用看白痴一样的眼神看我？”凤梨发型的男人明明一身都是伤，居然还能用谈论天气一样的语气说着以上的话。
　　
　　“不，我在看草履虫。”云雀决定正式把六道骸归类为远古单细胞生物，这个人在快断气的情况下还用库洛姆的身体进行实体化，只能证明一件事，十年来，这个人的细胞不是在分裂，而是在合并。
　　
　　六道骸对于云雀的话很不理解也不想去深思，学生时代开始他就弄不清楚云雀的那种奇怪分类。
　　
　　“彭格列很担心我？”连勾起嘴角已经不易，六道骸知道自己是时候回去那个冰冷的监狱了。
　　
　　“不知道。”云雀转身打算离开，“你那个愚蠢的行为得到了什么关于白兰的信息？”
　　
　　“这个嘛，得是得到了，但是我不想告诉你。”六道骸疲惫的闭上眼睛，说着令人火大的话。“不过，云雀，你到现在还没发现吧？”
　　
　　微微蹙眉看向那个半死不活的幻影，云雀很认真的在想要不要杀了六道骸帮白兰完成他没有完成的事。
　　
　　“不过算了，反正他是我的猎物。”声音开始减弱，六道骸的身体飞沙般的开始消失。
　　“而且，其实云雀你…”
　　
　　没有完成的话语最后随着六道骸的消失彻底淹没在病房的宁静中，只剩下少女平稳的呼吸声。
　　
　　余光扫视了昏迷中的女孩，云雀也没有再停留，离开病房。
　　
　　至于那个人未说完的话究竟是什么，几天后已经可以下床活动的少女顶着不知所措的脸对她的救命之人说，骸大人用最后的力量传达了一个梦，除了告诉她有个圆形装置以外，还说了一句话。
　　
　　“其实，云雀你是个笨蛋。”
　　
　　此话一出口，在场的泽田和草壁同时张大的嘴可以塞下蓝波的手榴弹。
　　少女再三道歉说她真的不想说出来的但是骸大人的梦里面说这句话一定要告诉云雀恭弥。
　　
　　危险的笑了笑，云雀并没有亮出拐子咬杀眼前对自己不敬的少女，只是视线转向泽田纲吉。
　　
　　“泽田纲吉，我们去训练吧。”
　　
　　此时，十年前的泽田纲吉仿佛听见了地狱的召唤之声。
　　
　　24
　　
　　夜晚的地下基地更加静谧，特别是云雀所在的一层，原本就鲜少人进出。
　　
　　素黑的和服，偌大的茶室，木质的矮桌，温热的茶杯。
　　云雀总在不经意之间回想起泽田纲吉千里迢迢跨越半个地球来找自己的那天，相同的场景下他的话，他的笑容，他的眼睛，还有他那近乎绝望的计划。
　　在他离开了许久后，记忆中沉淀的味道才开始蔓延侵蚀全身，每次见到那个十年前的泽田纲吉云雀总能感觉冷茶苦涩的味道。
　　
　　十年前的少年迅速的进步，一路走来的艰辛和努力，训练他的云雀比任何人都清楚。
　　即使如此，现在的他还是赢不了。
　　
　　云雀拿起面前的茶杯，微烫的杯身传递来丝丝暖意。
　　
　　刚才草壁的报告，再过三个小时密鲁菲奥雷的大规模部队就要来到袭击。
　　得到了消息的云雀没有任何命令，只告诉草壁暂时不要告诉任何人，而后独自一人回到茶室里，淡然若定的沏了一壶茶，缓慢倾倒在两个茶杯中。
　　
　　“你干什么去了，泽田纲吉。”
　　
　　低声沙哑的陈述句被空寂的茶室吞噬，消失的无影无踪。
　　回应云雀的只有对面茶杯上扬起的徐徐白烟。
　　
　　并没有给云雀更多回忆的时间，透过茶室的木门，传来细微的声音，带着某种熟悉的味道。
　　
　　打开门，云雀就看到不该出现在此的少年仰头对着房梁上的岚豹。
　　
　　“拜托了，瓜你下来吧！这里是云雀学长的地方，吵醒他会被咬杀的啊啊啊啊啊啊。”
　　
　　少年仰头对着毫不理睬自己的瓜低声说着，丝毫没有注意到不远处云雀的目光。
　　
　　云雀勾起嘴角，脸上绽放着笑容带着些许劣质。
　　
　　25
　　
　　如果说少年的泽田纲吉最怕的是什么，数来数去总结出来只有三个声音。
　　
　　里包恩的枪上膛声。
　　六道骸的诡异笑声。
　　云雀恭弥说的咬杀。
　　
　　三个声音中的任何一个只要响起了就会让他全身的血液瞬间凝固，只有快速冒出的冷汗。
　　
　　此时他正面对着罪魁祸首之一的人，而后者却很悠哉的坐在对面。
　　
　　虽然那个人是十年后的他，但是食草类动物天生的畏惧感还是让泽田纲吉不敢直视眼前的肉食动物，一直盯着瓜摇动的尾巴完全不理解为什么它可以如此安静的趴在一边全然没有了之前的暴躁。
　　
　　难道云雀学长其实众匣之神，所有匣子生物都要膜拜？但是云豆不是匣子也很黏云雀学长啊？而且云雀学长不是匣子而是人怎么会成为匣子之神？
　　
　　就像刚刚自己怎么劝房梁上的瓜，对方都不肯下来。云雀在身后轻声说了句，吵死了。
　　泽田纲吉抱着必死的决心回头看见云雀勾着嘴角笑着看着自己，而瓜倒是很乖巧的跳下毫不畏惧眼前穿着黑色和服的男人，还很亲昵的在后者身边蹭了蹭。
　　
　　瓜你再这样狱寺会哭的。
　　
　　泽田纲吉已经无力吐槽了。
　　
　　之后就毫无任何选择的被云雀学长抓来茶室喝茶，虽然泽田纲吉很想吐槽究竟为什么要在大半夜月暗天黑时分对着云雀学长这个肉食动物喝茶，但是终究泽田纲吉还是不敢反抗，哪怕一个字。
　　
　　“茶要凉了。”
　　
　　带着淡淡冷漠的声音响起，泽田纲吉慌忙的拿起自己对面的茶杯，这才发现之前徐徐的白烟已经散发掉，只剩下温暖的余温。
　　
　　终于少年鼓起勇气抬头看了看坐在对面穿着素黑和服的人，精准的发现对方放松的眉宇间残留着淡淡的情绪。
　　彭格列的超直感这种时候总是异常灵敏，直观感受脱口而出。
　　
　　“那个，云雀学长有什么事想问我吗？”
　　
　　

           

26~31

  　　26
　　
　　墨黑色的眸子聚焦在少年身上，本能的紧张起来，这让泽田纲吉有些后悔说了这句话。
　　
　　既没否认也没承认，云雀只是拿起茶杯，指腹缓缓摩擦着微凉的杯身。
　　
　　就在少年继续胡思乱想究竟自己是不是又说错了或者做错了什么的时候，熟悉的声音再次响起，只是这次磁性的声音里带着少年所不能理解的思绪。
　　
　　“这个时代的你，离开的时候在笑。”
　　
　　泽田纲吉愣愣的盯着对面的人，看着他毫无表情的脸说着已经发生的事，听着他略带着沙哑的声音说着这个时代的过去。
　　
　　“为什么，在笑？”
　　
　　茶室里有些昏暗，烛火的光却把对面的人轮廓勾勒的棱角分明，映着他没有表情的面孔，在他漆黑深邃的眸子里映出星星光火。
　　
　　泽田纲吉一时不知道该如何回答。
　　
　　他不清楚这个时代的事，他无法了解，但是从仍活在这个时代的人们只言片语中他能感受到，这是属于这个时代的悲哀。
　　
　　少年的泽田纲吉刚得知自己已经死了这个消息后，曾经无数次的想象着一个画面。
　　黑棺，鲜花，和围绕着自己吊唁的人们。
　　零散的画面碎片般的无法拼起来，似乎因为缺少了什么，只能看见些许模糊的片段和大家模糊的身影。
　　
　　一次次隔了十年的相遇，渐渐能让模糊的碎片变得清晰。见过了长大后的大家，少年的泽田已经可以把想象中大家的脸看清。
　　
　　相隔了十年的光阴，他们都在改变。
　　山本背着的不再是棒球棍，虽然脸上的笑容依然没变，但是下颚多出来那刺眼的伤痕和背上时刻备战着的时雨金时。
　　京子和小春在这个时代也被卷入了战争，而自己也让十年前毫无关系的她们来到了这个充满了危机的世界。
　　了平见到年幼的他们眼神中隐藏着莫名的情绪，十年的他成熟了沉稳了，只是偶尔几次都能看到他欲言又止的看着年幼的他们。
　　
　　所有的一切泽田纲吉都感觉得到，所有的一切都让泽田纲吉不停的责问自己，究竟十年里，他到底在做什么。
　　所谓保护大家，这就是结果吗。
　　
　　如果可以，少年的泽田纲吉也想拽起十年后自己的领子大声吼着问他，你到底在干什么，十年来你到底在保护什么啊。
　　
　　但是。
　　但是云雀的话让他的大脑有那么一瞬间无法思考。
　　
　　云雀用似乎豪不关己的语气告诉他，这个时代的他，离开的时候，在笑。
　　
　　云雀淡漠的话语如同最后一片拼图，给泽田纲吉想象的场景画上了最后一笔。
　　
　　画面里，黑棺，鲜花，参加葬礼的人们除了泽田纲吉，没有人在笑。
　　
　　27
　　
　　“我…”
　　泽田纲吉抓紧了双手，金色的眼睛看向坐在对面的男人，即使最近因为训练经常在一起，只是与生俱来的畏惧还是泽田有些畏缩。但是当他看着云雀的眼睛时，突然间，泽田纲吉似乎有些读懂了后者眼神中的情绪。
　　
　　似乎这个问题，似乎困惑了云雀学长很久。
　　
　　“我想…我想我大概觉得安心。”
　　
　　“虽然不知道怎么说，但是我想我应该…大家都很强，所以…”
　　
　　“其实一直都想说，真的很感谢云雀学长。以前就是，每次的战斗，只要知道云雀学长在，总会有种安心的感觉。虽然我是知道云雀学长讨厌群聚的…但是每次云雀学长都…”
　　
　　“还有这几天的训练，云雀学长辛苦了。”
　　
　　没有得到对方的的回复，泽田纲吉断断续续说着，觉得有些不好意思眼睛看向了一边，他并没有看到烛光下对方脸上一闪而过的复杂表情。
　　
　　28
　　
　　安心，所以才可以带着微笑离开。
　　安心，事先就把以后都安排好了。
　　安心，因为云雀学长站在我身后。
　　
　　少年软糯的声音断续说着不连贯的话语，眼睛尴尬的四处张望就是不敢看向自己。
　　像极了十年前的食草动物，不，他本来就是十年前的他。
　　少年稚嫩的动作和表情仿佛那天跟自己在同一个场景下冷静交谈的人不是他。
　　即使那天十年后的他表面冷静，但是退出茶室时，云雀看见了他被冷汗染湿了的后背，也看见了他转身瞬间脸上的笑容带着的些许失落。
　　
　　想到这里，云雀很想笑，原来一直让自己困惑的答案就是这样，答案其实很简单，而这个答案也的确也属于泽田纲吉的答案。
　　想到这里，云雀想上扬的嘴角却沉重的无法勾起笑容，心里被挖空了的空间冷寂的散发着寒气，单薄的话语组成的答案完全不能弥补那块下着雨的空地。
　　
　　似乎，困惑自己的不再是泽田纲吉的笑容，即使得到了答案，那份寄宿在心里的苍凉感依然没有消失反而更加嚣张的嘲笑。
　　
　　拿起已经冷了的茶杯，微冷的液体滑过喉咙，充斥着空腔的不再是那种苦涩浓重的味道，而是平淡带着些许清洌。
　　透过这份淡然优雅的味道，云雀可以更明确的感觉到心里散发出的那是无法言语的深沉悲哀。
　　
　　果然，不是茶的问题。
　　其实，也不关乎他的笑。
　　或许，问题出在泽田纲吉这个人本身。
　　
　　29
　　
　　看着少年有些打瞌睡，云雀说了句，你回去吧。
　　
　　泽田纲吉不可思议的看着云雀，仿佛没有被咬杀所以很奇怪。
　　
　　“还不走？想被咬杀吗？”
　　
　　听到这句话的泽田纲吉慌慌张张的站起来，抱起已经疲倦了的瓜，看着他转身的背影，云雀想，或许这是最后一次见到年少的泽田纲吉了吧。
　　
　　是不是应该对他说些什么？
　　
　　不过这个想法直接被抹杀掉，身为高傲的浮云，即使他是最接近大空的人，他依然不喜欢流露出感情。
　　只是能让他有这个想法，某种角度来说泽田纲吉已经是很了不起的人了。
　　
　　“来到十年后，我很高兴，也很无奈。”抱着瓜，手已经打开了门，少年的泽田转头对云雀说。
　　
　　“我很高兴十年了还能和大家一起，继续生活下去。”泽田纲吉金色的眼睛微微眯起。
　　
　　“但是知道了未来，我觉得我除了当首领以外，无路可走。”金色的眼睛依然微微眯起，带着淡淡的笑意，让云雀觉得刺眼。
　　
　　“不，未来不一定朝着这个方向发展，如果是你的话，或许，能改变什么。”
　　
　　云雀依然冷淡的开口，说出的话语让少年睁大了金色的眸子。
　　
　　“虽然现在你还是太弱，想这些都是没有意义的，打不赢你连选择的权利都没有。”
　　
　　看着少年瞬时无语想吐槽的表情，云雀觉得这种程度的打击应该不算什么吧。
　　就在少年离开了茶室，云雀终于勾起了嘴角，淡淡的轻声说。
　　
　　“再见，十年前的食草动物。”
　　
　　30
　　当G川了平睡眼蓬松的打开门看见云雀穿着整齐的西服站在自己门口，那一刻，这位彭格列的晴守睁大了双眼以为自己没睡醒出现幻觉。直到云雀不耐烦的说了一个小时以后密鲁菲奥雷的大规模部队就要来到袭击，G川了平才恍然回过神，突然得知的消息让他有些不知所措，但是接下来听到的话更是颠覆了了平的认知。
　　
　　“那些鼠辈之流我去咬杀就够了，带着那些十年前来的人走吧。”
　　
　　了平瞪着眼睛看着眼前的云雀，从头到脚上下看了几遍才确定眼前的人是云雀本人没错，只是了平更确定认识这个人十几年，这种话应该是不会从他嘴里说出。
　　但是云雀不会给他太多时间思考研究这种没有任何用处的事情，说完话就转身打算离去。
　　
　　“喂，云雀！”了平这才大声吼出来，他看着那个人清瘦的背影没有丝毫的犹豫，仿佛一些那么的理所当然。
　　稍微的斜眼看向身后，云雀冷漠的眉宇间没有任何情绪。
　　
　　“我们在前面等你。”
　　
　　云雀的嘴角勾起冷笑的弧度，声音带着习惯的淡漠。
　　“我怎么可能跟你们群聚，我咬杀那些鼠辈的原因只因为他们群聚了，还破坏了并盛的秩序。”
　　看着那人熟悉的身影，熟悉的语气，熟悉的冷笑，了平这才完全确定眼前这个人是云雀，直到后者的身影完全消失在走道转角，了平才笑出声来，这才极限的是云雀恭弥该说出的话啊。
　　
　　31
　　一只鼠辈，和一群鼠辈对于云雀恭弥来说没有实质上的区别。
　　所以云雀恭弥甚至没有多看几眼那些群聚的袋中之鼠，反而盯着被毁的差不多的顶层楼板。云雀想，要是泽田纲吉还在，一定会对着那个可以看见并盛优雅夜色天空的窟窿大叫着，我的预算啊啊啊啊啊啊！！！！
　　本来想勾起恶劣的笑容，而脑海里一闪而过的画面却让云雀没法勾起嘴角。
　　森林深处那口黑棺和四周茂密的植被组成的画面散发着馋食人心般的鬼魅魄力，盘踞胸口沉闷的情绪压抑着思维，时间仿佛定格在无法决堤的那一刻。
　　隔着棺木，里面那个人的表情云雀没看到以后也没有机会看到，但是他知道，那个人在笑。
　　
　　不是跟自己诉说计划时的苦笑，也不是继承彭格列时无奈的笑，更不是高中时代时常挂在脸上傻瓜似的笑，而是能让他安心离去的笑容。云雀不知道自己为什么如此纠结于泽田纲吉的笑容，也不明白为什么知道笑容隐藏的答案后他依然觉得不够。
　　究竟什么不够？究竟自己在烦躁什么？
　　显然答案跟泽田纲吉这个人脱不了关系，只是云雀觉得似乎在自己25年的生命中，从未思考过这种问题。
　　对于云雀恭弥来说，只要是他想要的东西无论多困难他总会想办法得到。
　　追求力量，所以他成为彭格列最强的守护者。追随真实，所以他可以环游世界探索那些未解的谜团。向往自由，所以他总是毫无拘束毫无牵挂。
　　只是，每次想起森林里那口快被枯叶掩埋的黑棺时，云雀总有一种被拘束住的无力感。这种感觉，每次看到从十年前来到的泽田纲吉的时候，更加汹涌澎湃的在脑海里喧嚣。
　　
　　“不错嘛，泽田纲吉。”
　　云雀最后终于勾起了嘴角，眼神中毫无笑意。
　　“能影响我到如此，看来一定要亲自咬杀你了。”
　　云雀亮出双拐，走向那些违反并盛规定的群聚之鼠。
　　“不仅弱小，而且孤立。”
　　云雀向前方走去，毫不掩饰眼中的杀意。
　　
　　“即将被咬杀的袋中之鼠。”
　　
　　

           

32~34

  　　32
　　看了看表，显示的时间和自己预计的丝毫不差。云雀打了个哈欠，抬脚跨过倒了一地堆成山的敌人。
　　完全没有任何咬杀的必要。
　　翻开手机看到了草壁的信息，尽职的属下报告了泽田纲吉一行人已经安全。还细心的附加了一句，泽田先生很担心您。
　　微微扬起眉，并不觉得任何感动或者欣喜，至少在云雀眼里，那只是泽田纲吉对于身为同伴的他相当正常的关心。
　　按照云雀恭弥的日程表，他会在不久的将来和十年前的自己调换，让那个拥有无限可能的自己来到这个时代。
　　
　　“不，未来不一定朝着这个方向发展，如果是你的话，或许，能改变什么。”
　　
　　毫无根据的，云雀想起这句自己对那个十年前的少年说的话。只是模糊中，这句话的对象似乎不完全是当时要离开的少年。
　　云雀抬头透过破坏的墙板看向外面并盛的夜空，散发着静谧的气息，仿佛刚才血腥的战斗不存在。
　　
　　柔和的月光洒落在肩上带着零星的温柔，云雀嘴角上扬起习惯的弧度。他决定更改自己的日程表。
　　在让十年前的自己来到前，去见见那个过去来到的少年，那个昨天还被自己训练的很惨的泽田纲吉。
　　完全没有任何原由，只是想见他。对于云雀恭弥来说，只要想，就可以去做，他一向我行我素。
　　云雀恭弥不知道泽田纲吉当时离开日本时带着怎样的表情，他并没有去机场送行，虽然他曾经犹豫过几秒究竟要不要去。
　　
　　“因为云雀学长是最强的。”
　　“而且云雀学长不会阻止我的计划。里包恩说过，训练彭格列的人必须拥有毫无杂质的杀意才行。”
　　“并盛的纪律会被破坏，所以为了并盛的纪律，请云雀学长帮助我吧。”
　　
　　当时泽田纲吉用温和的语调说这些话的时候也在笑，只是那声音的研磨感让云雀有些耳鸣，只是那笑容灿烂的让云雀有些晃眼。
　　直到现在，帮他完成了大半部分计划以后，云雀恭弥才发现，他宁愿泽田纲吉对自己说，因为你是彭格列的云守。但是泽田纲吉说的不仅是事实，更是强有力的理由。
　　
　　强悍，漠视，并盛。这些本都是可以成为云雀帮助泽田纲吉的理由。但是现在的云雀才知道，正是这些理由让他如此烦躁。他已经渐渐偏离了原本自己的轨道。
　　
　　泽田纲吉死后的第一百零二天，云雀站在毁坏的地下基地里，抬头望着漆黑Q鬼魅的夜空，发现曾经毫无约束任意漂浮的云，彷徨间迷路般的找不到曾经的天空。
　　
　　33
　　
　　一路杀去密鲁菲奥雷的总部，看着一个个被针球破坏掉的房间，云雀对入江正一有了新的看法，这个人一定是玩魔方上瘾后遗症。
　　虽然泽田纲吉曾经对他说过，密鲁菲奥雷的基地大致是什么样子，但是这种可以肆意移动的正方形体组成的空间里还是相当容易迷失。
　　
　　于是云雀决定，不如就这样一路破坏下去吧。
　　当打破下一面墙后，云雀看到一个密鲁菲奥雷白色服装的男人，而山本武倒在一边。
　　微微挑眉，云雀看的出，眼前那个敌人很强，而且还是令他讨厌的幻术师。
　　
　　血液中好战的分子还是沸腾，比起去见那个少年，本能的嗜血因子更胜一筹。
　　云雀并不打算放弃这个能跟强者过招的机会，只是似乎仅剩不多的时间发出类似悲鸣的叫声。
　　
　　为何而悲，为谁而悲。
　　
　　云雀不想考虑这些，也不认为考虑这些有什么作用。
　　他的生命到现在为止大部分都是为了战斗而活，对力量有着近乎偏执的欲望，所以追随者强者的脚步从未停下。
　　
　　遵循这个原因，云雀放出小卷，做出战斗准备。
　　
　　习惯的防备动作，习惯的躲避着对方的攻击，习惯的操纵着熟悉的匣子。
　　
　　唯一不同的是，云雀几乎是本能的攻击躲避着幻骑士。以前埋藏在自己内心深处嗜血般的渴战和偏执般的战欲，随着约定的时刻的悄声逼进，如同湖面上的涟漪，波动扩散追中回归平静。
　　
　　第一次，云雀发现他面对着这个强者，并没有太多的战斗欲望。
　　只是盘踞在胸口的从未决堤的悲哀汹涌爆发着悲哀的长鸣，无处宣泄。
　　
　　34
　　
　　幻骑士很强，跟他的打斗也很符合云雀长久以来的追求。
　　但是，云雀知道，总有一些东西开始不对了，总有一些东西偏离了轨道。
　　
　　泽田纲吉。
　　
　　约定的时刻马上就要来临，云雀始终没有见到十年前的泽田。
　　带去森林深处的雨伞，云雀始终没有递给十年后睡在黑棺里的泽田。
　　
　　泽田纲吉。
　　所有事情都围绕着这个人。
　　
　　但是十年前的云雀将要来到，十年前的云雀会站在他身边战斗，十年前的云雀还能将伞递给他，十年前的云雀还可以阻止他的计划。
　　
　　一切的一切都是十年前的自己，而不是现在的云雀恭弥。
　　一切的一切都与他无关，那是属于十年前的世界里云雀恭弥和泽田纲吉的事情。
　　
　　曾经站在他身边，曾经坐在他对面，曾经对他笑着的属于这个时代属于他的泽田纲吉已经死了。
　　
　　云雀微微的笑了起来，嘴角勾起的弧度难以想象的轻松。
　　似乎已经明白了什么，云雀知道，现在这个他，对于战斗的渴望已经所剩不多，有些东西开始覆盖住自己对战斗的渴望。
　　其实困扰自己的东西很简单，其实一直以来让自己烦躁的理由很简单。
　　
　　因为，云雀自身强大的力量并不足以让那个人活过来。
　　
　　“为什么你还笑得出来？没有指环的你是毫无胜算的。”
　　
　　对面的敌人不解的问云雀，丝毫不理解他的为何而笑。
　　
　　“的确，你的强大是我预料之外，托你的福，我的日程表也出了点偏差哦。”
　　
　　面对幻骑士猛烈的攻击，云雀常年带在身边的拐子被削去了一节，只是云雀不以为意。
　　
　　“即使是硬度很低的雾之火焰，只要集中在一点，要熔断金属也是毫不费力。”男人耐心的解释，似乎想看到对方挫败的表情。
　　
　　“我知道哟。”云雀显然不会有任何挫败感。
　　对云雀恭弥来说，这个时候，胜败已经无所谓。
　　
　　追求力量，他的确是最强，但是他无法带那个离去的人回来。
　　追随真实，他已经可以看清自己内心深处那份偏离轨道的感情源头，但是他已经无法看见那个曾经沉睡在黑棺里的人。
　　向往自由，他仍然可以自由的漂浮，但是没有了天空的浮云，却迷失了方向似的不知所措。
　　
　　云雀脸上依然带着笑容，眼神透过对面的敌人似乎可以看见不久的将来，那个即将要从过去来到的自己，那个还可以站在那个人身边的自己，那个还拥有天空能毫无拘束漂浮的云。
　　
　　那么，曾经在这个世界存在过的，那个属于我的泽田纲吉，你在哪。
　　
　　“真让人羡慕啊。”
　　
　　云雀不自觉的轻声说着，那份掩埋太久压抑太深的情感瞬间爆发，瞬间决堤的力量并没有让云雀感觉到过分的悲哀或者巨大的愤怒，而是平淡的接受被埋藏了许多年的真实，平静的仿佛这就是一个掩藏了许久的事实。
　　
　　时间是一维的，云雀再强大也不能倒退回那个曾经有他的空间。唯独能做的只是让曾经的自己来完成那个计划，而这一切，无关云雀强大与否，无关云雀心情如何。
　　
　　他只能站在一边，等待着，等待着曾经属于这个时代的泽田纲吉。
　　他也只能等待着，或许能在醒来那一刻，能看见那个他熟悉的面孔。
　　
　　所以
　　
　　交给你了哦，十年前的云雀恭弥。
　　
　　面对敌人的攻击，云雀依然轻松的笑着，上扬的嘴角勾出自傲的表情如同他是最后的胜利者。
　　
　　失去意识前得一瞬间，时间突然向后拉扯，周围的景色被拉的细长，置身其中的云雀仿佛看到了许多不同的画面。
　　
　　学生时代的那个阴霾的雨天，穿过走廊，披着黑色外套的少年将手中的伞递了出去。
　　十年后细雨连绵的那天，越过茶桌，素黑色和服的青年抱住对面的人，说，泽田纲吉，你这个笨蛋。
　　
　　泽田纲吉，回来吧。
　　
　　

           

第 14 章

  　　35
　　
　　再次睁开眼，身边那些人陆续醒来，除了云雀恭弥，彭格列的守护者大都完好无损。
　　虽然群聚让云雀的心情稍微有些不好，但是他还是耐心的等那个人出现。不过最先出现的不是泽田纲吉，而是笑的kufufufu的六道骸还有他那吐槽无极限的徒弟。
　　
　　“你的样子还真狼狈。”微微扬起30°英俊完美的脸，六道骸挑衅的看着云雀。
　　
　　云雀冷冷看着对方，完全不想回击，至少他本人还在芥蒂之前被骂笨蛋。只有弗兰在毫无压力的吐槽自己的师傅，哎呦，师傅你被无视了哦，完全的无视了哦，人家都懒得回答你。
　　
　　“大家辛苦了。”柔和的声音响起，所有人的目光都集中在他身上。
　　
　　再次见到泽田纲吉，他依然笑的一脸温和，仿佛之前射杀自己的事完全不存在。
　　
　　在狱寺准人泪眼汪汪的叫十代目之前，在山本武笑的一脸天然说纲你回来了之前，在了平喊极限之前，在六道骸kufufufu的宣誓他的身体论之前，在篮波边哭边跑的跳过去抱住他之前，云雀恭弥迈出长腿，快一步走到泽田纲吉面前。
　　
　　“哎…”嘴角抽搐了几下，泽田纲吉苦笑的看着靠近自己的学长。“云雀学长…那个…辛苦你了…”
　　
　　恶质的勾起嘴角，云雀的声音不大，却刚好能让在场所有人都听到。
　　
　　“那给我报酬吧。”
　　
　　说完，云雀在对方还没反应过来时，一手扣住腰，一手扣住下颚，嘴唇相碰。
　　
　　在场所有人的表情难得相当一致，每个人的嘴巴张大的可以塞下整个凤梨。
　　
　　云雀并不是个吻技很好的人，甚至可以说毫无技巧可言，只是单纯的触碰和啃咬。
　　良久，好不容易放开了被吻的七荤八素的泽田纲吉，云雀把人抱在怀里，转头看了看某个刚出罐头的水果那呆滞的脸，勾起嘴角，笑的一脸阴森。
　　
　　“明白的比你晚，不代表行动会比你迟，凤梨头。”
　　
　　六道骸整个人呈现一种石化状态。
　　可笑的是，所有人里面最先反应过来的居然是弗兰，伸手戳了戳自己硬化了的师傅，继续吐槽，哎，笨蛋师傅啊，明明就最先发现自己的心情居然还让煮熟的鸭子…不对，是煮熟的兔子飞了，真应该说你笨蛋哦，你输给了那个云雀哦，那个你绝对不认输的云雀哦。
　　
　　还未清醒的泽田纲吉在云雀怀里不断的自我催眠，这一定是梦或者是另一个平行次元抱着我的这货绝对不是云雀学长这到底是谁啊啊啊啊啊啊。
　　只是这个时候他还不知道，在他未来的生活中，虽然没有了白兰的骚扰，但是迎来了更恐怖的内讧。未来的云守和雾守本来就不好的关系急速恶化，导致泽田纲吉想一度回到十年前找白兰求他一定要统一全世界千万别手软。
　　
　　再后来呢，云雀恭弥还是云雀恭弥，泽田纲吉差点变成云雀纲吉，六道骸继续着他的越狱加抢人生活。
　　其他人则贺喜的贺喜，暗自流泪的暗自流泪，磨刀的磨刀，吐槽的吐槽，上膛的上膛，各干各的事。
　　
　　其实，未来还是很美好的。
　　其实抛开前面一直铺垫的悲伤，结局还是很美好的。
　　其实，彭格列的这份美好会一直存在下去，只要大空还在，只要镇守在他身边的人还在。
　　
　　End 