

心之痕（星落红尘前传）
作者：风亦飞
凶兆
　　“凶兆？”
　　
　　一颗提子送到嘴边时突然硬生生地停住，坐在龙椅上的男人惊愕地抬头，把目光扫向跪在前面的红色地毯上的占星师――也是帕米尔贵族朱利安。
　　
　　朱利安把头垂得更低些，一头蓝色长发张狂地披散在身上，那幽深的眼眸藏着隐隐的霸气和深沉。
　　
　　“朱利安，你说清楚一点。”
　　
　　朱利安毕恭毕敬地说道：“回皇上，微臣习惯为穆殿下每月卜一挂，结果今天的挂显示是凶兆，穆殿下恐怕有血光之灾。”
　　
　　坐在，帕米尔国皇帝旁边的虎皮椅上的艳丽孕妇闻言，顿时花容失色，轻轻摇着皇帝的手肘，急道：“皇上，现在怎么办？穆已经出宫去了，虽说是微服去探访爹，但若消息走漏，让一些逆贼知道了穆的身份，恐怕会对穆不利。”
　　
　　虽然穆并非帕斯皇后所生，但穆的生母冰妃却是帕斯皇后的同胞妹妹，她们姐妹两人感情极好。在穆出生的时候，冰妃难产，只能保住其中一人，冰妃毫不犹豫地选择了保住儿子，而她却在穆发出第一声啼哭后含笑九泉。
　　
　　这些年来，由于帕斯皇后一直未有所出，而且念在穆自幼丧母、孤苦无依，总是特别疼爱穆，把穆视如己出。如今听说穆可能遭遇血光之灾，她怎么能安心。
　　
　　经帕斯皇后提醒，皇帝终于记起自己的儿子已经微服出宫去探访国丈了，想到此行凶险，他的脸色不禁铁青起来，连忙吩咐身旁的贴身护卫：“邪武，立刻派人去把穆带回来，并传朕旨意，穆在一个月内不得离开皇宫半步。”
　　
　　“是！”邪武恭敬地行了个礼，立刻步履匆匆地离开帕米尔大殿。
　　
　　弥漫着紧张窒息气纷的大殿并没有因为邪武的领命离去而舒缓下来，帕斯皇后的脸色依旧苍白如纸，啪的一声，她从虎皮椅上起身，着急地道：“我要去圣皇庙替穆祈福，那孩子不能出事。”
　　
　　“皇后，别急，你这个大腹便便的样子如何去祈福？穆的身边有沙加和一辉，应该不会出事的。”
　　
　　虽然内心忐忑不安，但帕米尔皇还是轻声安慰道，生怕皇后和肚子里的孩子有闪失。
　　
　　“那个沙加……真的可靠吗？”
　　
　　虽然沙加对穆似是极好，但他毕竟是凌霄国的皇子，是十年前凌霄国因战败而不得不送过来的人质，他的体内流着野蛮暴戾的凌霄族人的血液。
　　
　　每当注视着沙加那双碧蓝的冰眸，帕斯皇后总觉得隐隐不安，但穆偏偏与他极投契，几乎是形影不离地与他相伴，让他分享所有喜与悲。
　　
　　她总有一种感觉，这个孩子并非池中物，也许总有一天，他会成为至高无上的上位者，狠狠把每一个他看不顺眼的人踩在脚下，在那些人之中，会不会包括穆？
　　
　　帕米尔皇发出一声低叹：“事到如今，也只能相信他了。”
　　
　　在已经告老还乡的外公的府邸过了几天好吃好睡的日子，每天穿着平常贵公子的服饰在大街上乱晃，到草地上自由自在地和其他小孩子放风筝。这种悠闲的日子让穆得到了十二年来从没得到过的满足和快乐，几乎不愿意回到那个以花团锦簇堆砌而成的美丽囚笼中。
　　
　　今天，在吃过早点后，他决定谴开一辉，和沙加到远近骋名的平安街去诳街，并买一些小玩意给帕斯皇后肚子里那个未出生的小孩。
　　
　　沙加和一辉出去帮忙总管办事了，离他回来的时间还有大概半个时晨，穆无聊地端坐在主厅的椅子上，看着木桌上的香茶发呆。
　　
　　十二岁，处于孩童与少年之间，懵懵懂懂，还未到懂得品茶的年纪，每当看着年长三岁的沙加捧着香茗轻呷，脸上露出清爽怡人的神情时，穆总是不能理解这杯带点苦涩的茶到底有什么好喝，会让沙加露出这种表情。
　　
　　每当他问沙加这个问题时，沙加总是淡笑着说：“你的年纪尚幼，等你长大了，我们再一起品茗吧！”
　　
　　不就是大三岁而已吗？心中虽然疑惑，但他却又能清清楚楚看见三岁的差别，十五岁的沙加已经比他高出一个头，力气也比他大得多。
　　
　　再瞄了一眼桌上那杯散发着幽幽清香的香茶，他轻轻捧起，很小心地轻呷一口，看能不能品出什么不一样的美味来，结果还是觉得很苦，于是快快放回桌上。
　　
　　这时，一个奴仆匆匆地跑进主厅，脸色铁青地喊道：“穆殿下，不好了，不好了，请你救救我儿。”
　　
　　穆闻言，把注意力转到跄踉出现在视线中的奴仆，问道：“什么事？”
　　
　　卟嗵一声，奴仆气虚地跪倒在地上，向穆叩了数个响头：“求殿下大发慈悲，救救我那可怜的儿子，他今年才七岁……”那泣泣欲泣的声调似乎随时会转变成暴风雨般的哀曲。
　　
　　穆连忙起身扶起他，轻声问道：“到底发生了什么事？”
　　
　　奴仆抬首，以一双悲戚的眼眸注视着穆：“今天有一个男人把十几个小孩抓了起来，关进他的屋子里，他扬言一定要见穆殿下，否则再过一刻钟，他就要杀掉一个小孩。那里面有奴才的儿子，奴才无计可施，只能求穆殿下大发慈悲，救救我儿。”说罢，开始老泪纵横。
　　
　　“要见我？”穆的一双碧眸升起淡淡的疑惑。他的此行非常隐密，到底是谁走漏了风声？
　　
　　见穆迳自陷入沉思中，奴仆急了：“殿下，一刻钟快到了。”
　　
　　穆回过神来，虽然沙加和一辉不在身边，可是救人要紧，他管不了那么多了。换上庄严的神态，他冷静地说：“请你带路吧！”
　　
　　在一间只有一层的平房外，围了大大小小的几十人，他们有的焦急万分，有的则是以看戏心态旁观，虽然心思不一，但他们的眼睛却一刻也没离开过前面的平房。
　　
　　窃窃私语自各个角落悄悄扬起，带着幸灾乐祸的口吻诉说着自己的意见。
　　
　　“穆殿下又怎会在这种地方？”
　　
　　“再说，就算殿下在这里，殿下乃千金之躯，岂是这几个小孩可以相提并论的？”
　　
　　“我看这些小孩死定了。真不晓得这个王修发了什么疯，竟然疯着要见穆殿下。”
　　
　　“我听说啊！他自从上次殿下去庙里祈福，见过殿下一面之后，一直对殿下念念不忘。人家是天上的一颗星，岂是他这种凡夫俗子能摘的，真是不切实际。”
　　
　　这时，屋内传出既着急又疯狂的叫喊声，不禁让窃窃私语的众人停住嚼舌根，把注意力转回眼前的平房。
　　
　　“穆殿下还没来吗？你们是不是没帮我转达给穆殿下？既然这样，我要开始杀人了。”
　　
　　“等一下，王修，你别急，我们已经派人去通知穆殿下了，殿下很快就会来了，请你不要伤害孩子们。”
　　
　　徘徊于门外的捕头着急地再三保证，一大堆捕快在四周转来转去，想找出可以解救人质的方法，却始终无计可施。
　　
　　“怎么样？”捕头着急地小声问着刚视察完情况的捕快。
　　
　　那捕快摇头：“不行，所有小孩都被绑住手脚，蒙住嘴，身边还放着一大堆稻草，墙上就挂着火把，只要他一点燃，屋内所有人都会被烧死。”
　　
　　“难道真要靠殿下吗？殿下乃千金之躯，若有闪失，咱们的项上人头不保啊！”
　　
　　此时，穆已随着奴仆匆匆前来，但见白衣飘飘之间，他那张俊若天人的朱颜毫无遮掩地出现在众人面前，虽然他只有十二岁，但那浑然天成的王者风范却不禁让人折服，挥手挡住捕头正要出口的进言，他庄严地说：“救人要紧，你们退后，莫要妄动。”
　　
　　等所人有都退出安全距离之后，穆轻轻敲门，向门内叫道：“我是穆，可以让我进来吗？”
　　
　　门啪的一声开了，露出一张惊喜万分的俊脸，还未待穆看清屋内的状况，那名男子已经把穆拉进屋内，并上了锁。
　　
　　“穆殿下，真的是你，自从上次一别，我无时无刻不在想你。”男人让穆坐在一张比较舒适的椅子上，双手握住椅把两边，把穆困在椅子中间，对穆露出温柔的笑脸。
　　
　　穆的一双碧眸闪烁不定地环视四周，十几个小孩全都被绑在草堆旁，以布条蒙住嘴，他们一双双带着眼泪的眸正以哀求的目光注视着穆。
　　
　　一想到这些小孩是因为他而无辜受害，他就感到无奈。直到一只粗造的手抚上他那光滑白皙的脸庞，他才回过神来，望向眼前高大英俊的男人，问道：“我们在哪里见过么？”
　　
　　英俊的男人略一蹙眉，似乎不太高兴被穆遗忘，但他又不舍得对眼前的人发火，只好轻声解释道：“殿下不记得了？一年前你去圣皇庙拜祭先祖，路经此地，我在人群中被推了出去，挡在你的轿前，结果你不但没怪我，反而把我扶起来。从那时起，你这张俊美的脸一直停在我的脑海里。”
　　
　　因长年做苦力工作而长满茧的手指轻柔地划过穆的脸，暧昧地停留在他唇边。一阵寒意从背后直窜而上，穆却还是假装冷静地注视着眼前这个温柔而疯狂的男人。
　　
　　“我不惜耗尽家财去打探你的消息，结果终于不负所望，得知你会来这里探望国丈，我知道依我这种低下的身份根本无法见到你，所以用了这个方法迫你出来与我见面。你的性格慈悲，见不得别人因你而遭遇无辜的不测，所以我用生命下了注，赌你的慈悲，结果我赌赢了，你现在就在我面前，在我手里……”
　　
　　“既然我已经来了，你就放了这些无辜的小孩吧！”穆低声哄着，生怕自己说错一句话而使眼前的男人凶性大发，伤害了无辜的小孩。
　　
　　“我会的，殿下，但不是现在。”语毕，他吻上穆那艳如蔷薇的薄唇，反复吸吮着那两片美如花瓣的唇。穆惊惶地想后退，但身体却被禁固在椅子上，退无可退，他以双手抵住男人的胸膛，却更刺激了男人的欲望，细碎的吻转移到他的脖子。
　　
　　“你干什么，住手！”穆惊怒地低喝着，挥舞着双手想要反抗，但那薄弱的力气完全派不上用场，他的双手被反缚在身后，胸前的衣服被掀开了，露出雪白柔滑的胸膛。
　　
　　“殿下，我盼这一天盼了很久了。我早已为你而疯狂……殿下……”
　　
　　男人以灵巧的舌尖低舔着穆胸前突起的菩蕾，转辗吸吮，眼神疯狂而迷乱。
　　
　　突然，一声巨响穿透整间平房，一个人影破窗而入，原本略显昏暗的内室突然被猛烈的阳光侵占，盈满一地金黄。
　　
　　破窗而入的金发人影在看见眼前的情景后，不顾身上因猛烈撞击而引起的剧烈痛楚，迅速从地上爬起来，以一个重劈把眼前这个比自己高差不多两个头的高大男人劈昏在地上，然后迅速把穆从椅子上拉起来，帮他拉好衣襟，整理成可以见人的样子。
　　
　　这时，木门应声而倒，一群人冲了进来，有的冲过来拥住自己的小孩，有的冲过来擒住地上昏迷的人，有的则拥簇到穆身边，呵寒问暖及自责的言语左右开弓地传来，再也没人注意到被挤到一个角落去的沙加。
　　
　　穆抬起碧眸，在人群中搜索那抹金色的身影，只见沙加一脸生气地注视着自己，薄唇抿得很紧，似是在无声抗议他的一意孤行。
　　
　　身边的人一边拥护着穆离开这座简陋的平房，一边在懊恼地忏悔着自己的疏忽，叽哩呱啦地轰得穆头昏脑涨，略一分神，那抹金色的身影已经远远被抛在身后。
　　
　　穆不禁回眸，看见沙加正失落地以舌头低舔受伤的手背上的血，他略一蹙眉，想回到沙加身边去，却只能被拥护着他的众人迫着迈步离去。
　　
　　为什么？为什么每当到了危急关头，救他的人总是沙加，然而在他得救以后，被扔到远远的角落独自舔伤、无人理会的人也是沙加？
　　
　　每当他与沙加亲近时，那些贵族总是告戒他不要太接近沙加，因为他们的血统不同，他的身上流着高贵的帕米尔族的皇族血统，而沙加则是身份低下的战败国战俘。
　　
　　这些养尊处优的贵族总是因为自己的血统而得意洋洋、目中无人，他们自傲得看不见所谓的战败国已在这十年间渐渐强大起来，早就超越了自己的国家。
　　
　　要不是还有沙加这颗棋子在手上，凌霄国恐怕早就攻打过来了吧？父皇是不是正因为这样，所以才一次又一次地婉拒了凌霄国迎。接沙加回国的要求？
　　
　　偶尔，夜深人静之时，他会看见沙加独自一人坐在皇宫后园的湖边，凝视着那个挂在天边、像血一样闪着炫光的月亮发呆。他那纤瘦的背影总是显得那么孤寂可怜。
　　
　　那个时候的沙加到底在想什么？是不是在想念座落在遥远国度的那座高耸的皇宫？是不是想念那些在他年幼之时曾疼他爱他，最后却不得不含泪交出他以保存自己国家的亲人？
　　
　　这些年来，他可曾恨过？
　　
　　恐怕，沙加是不会告诉他的吧？
　　
　　
                  慢性扼杀
　　有没有什么方法可以让眼前这群人住嘴？悄悄瞄了一眼抱胸倚在房间一角、仿如天降寒霜般的沙加，他已知道求救无望，沙加仍在气他的擅自行动。
　　
　　可是事情因他而起，而且人命关天，他如何能置之不理？
　　
　　看着眼前这群呼天呛地的大臣越说越起劲，他立刻佯装腿软，往后倒去，身旁的大臣乱成一团，数双手伸过来要扶他，但都被那抹金色的影子挡住了，沙加托住他的腰，不发一言，显然还未气消。
　　
　　穆轻轻按住太阳穴，毫不掩饰脸上的疲惫：“各位，很抱歉，我有点不适，可不可以请你们先行离去？”
　　
　　虽然明知道他是装的，但沙加仍是不舍得那张俊逸的脸上露出痛苦的神色，于是他冷淡地开口道：“穆殿下需要休息，各位请回吧！”
　　
　　虽然还有满腔话要说，但既然穆下了逐客令，他们也不好再纠缠，只能遗憾地行礼告退。
　　
　　好不容易等到一屋子人都走光了，穆暗暗松了口气，立刻抓住沙加犹带血迹的手，蹙眉道：“怎么还不包扎？”
　　
　　“不碍事。”甩开穆的手，余怒未消地转过身去背对那张让他失魂的脸，表情仿如千年寒石。
　　
　　“生气了？”穆拿出湿布和药水，先以湿布轻轻拭擦沙加的伤口，然后以药水涂抹。
　　
　　沙加轻轻拂开穆的手，表示自己的抗议，那突如其来的力道使穆手中的药水一晃，飞溅进穆的眼里，穆轻呼一声，手中的药水摔落地面，他以白皙的手掩住被药水溅到的眼，痛楚开始蔓延。
　　
　　沙加立刻拉开穆的手察看情况，碧绿的眼眸因这突如其来的外界刺激而流淌下晶莹的液体，把眼睛内的药水一起冲了出来。沙加心疼地以舌头轻轻舔着穆的眼睛，帮他舔掉苦涩的药水。
　　
　　“对不起，还痛不痛？”看着那只原本碧绿晶莹的眼眸变得通红，沙加的心里一阵不舍。
　　
　　穆轻轻眨了眨眼，确定眼睛已没大碍，才又把注意力集中到沙加身上，他很小心地问道：“不生我的气了？”
　　
　　沙加轻叹一口气，有些无奈地道：“我其实并不是在生你的气，我只是……”
　　
　　他只是妒忌，当他看到那个男人正贪婪地吸吮着穆的肤肌时，他妒忌得发狂，几乎想把那男人碎尸万段。穆是他一个人的，没有人可以碰穆。
　　
　　在这个孤寂的陌生国度里，穆是他唯一的精神依靠。那些恃权而骄的贵族没有一个人看得起他，注视着他的眼神总是充斥着讽刺和鄙视。他彷徨无助地在这个异乡生活，祖国的人已把他当成帕米尔国的人，甚至把他遗忘，帕米尔国的人又认为他是凌霄国的人。
　　
　　结果，他什么都不是，两边都不讨好，只能成为一个游走在两国的边缘人。
　　
　　这皇宫里，只有穆对他好，只有穆不在乎他的血统，对他露出灿烂的笑容。他非常迷恋穆的笑容，因为从来没有人愿意对他笑，每当看着穆的笑容，他就会想，就算一生都留在这座皇宫里也没关系，只要能陪穆一辈子。
　　
　　但渐渐地，他意识到自己与穆之间那道不可夸越的鸿沟，他曾多次无意中听到一些贵族跟穆的谈话，他们都教唆穆远离他，他们都鄙视他身上的血统。虽然穆并不放在心上，但那些难听的言语却已深深烙印在他的脑海里。
　　
　　他开始憎恨穆那仿如施舍的笑容、憎恨穆那仿如伪善者的慈悲脸孔。就像向小狗扔骨头那样，难道穆以为只要扔出骨头，他就会乖乖地向他摇头摆尾吗？
　　
　　他想要穆，同时又憎恨穆。他发现自己最想要的和最憎恨的都是同一个穆。
　　
　　他暗暗发誓，总有一天会把这些曾嘲笑过他的人狠狠踩在脚下，无情地践踏他们的自尊。而这些人之中，包括了穆。
　　
　　注视着眼前的无辜脸孔，沙加再也按奈不住，以双手扒开穆胸前的衣服，并把他推倒在床上，年纪上的优势使他很快便制住了穆，把他的双手禁固在头顶。
　　
　　“沙加，你干什么？”翠绿的眼眸再也无法掩饰惊惶，穆如惊弓之鸟般看着沙加，无助地挣扎着。
　　
　　“那个男人没资格碰你，我要洗去那男人留在你身上的烙印，我不喜欢他的烙印留在你身上。”
　　
　　语毕，他那密密麻麻的吻落在穆的身上，掩盖住原本深紫的痕迹，他要把所有痕迹洗去，换上‘沙加所有’的烙印。
　　
　　霸道地以唇舌在穆的胸前侵夺、辗压，最后含住那朵菩蕾，不断来回低舔。身下的人挣扎得更厉害，但都被沙加轻而易举地压制住，他的理智在崩溃边缘挣扎着，那条最后的理智线眼看就要断掉了。
　　
　　“沙加，放肆！你到底在干什么！”
　　
　　斥喝声在耳边响起，像一盘冷水狠狠绕到他的头顶上。这句话让他又再记起了两人之间那条不可跨越的鸿沟。
　　
　　现在还不是时候……他总有一天会得到穆，但不是现在，逞一时之快会让他的所有努力前功尽废。他必须要忍。
　　
　　轻轻合上穆前襟的衣服，帮穆整理好，他紧紧抱住穆，语带愧疚：“对不起，穆，我只是太生气了。我看到那个男人对你……我几乎想立刻把他杀死。”
　　
　　满腔怒火在看到沙加如此无助的样子后顿时消失无踪，即使沙加的行为再反常也是为了自己，他又怎么忍心责怪沙加呢？
　　
　　伸出纤瘦的手，轻轻抚弄着沙加那披散在他身上的金色长发，穆温柔地说：“沙加，那个男人的行为并未在我心里造成一分一毫的影响。所以，你也不要放在心上，好吗？”
　　
　　沙加放开了穆，轻声允诺：“穆，我发誓，以后不会再让别人碰你一根汗毛。”
　　
　　他的心里在冷笑，笑穆太傻，在他那稚幼的心灵里，似乎不明白有人可以在一边对他好的同时，一边对他恨之入骨。
　　
　　他的慈悲总有一天会害死他，像是慢性扼杀般，让他在自以为的安逸幸福中失去一切，毁灭。
　　
　　呻吟声及产婆的助喊声在产房内响个不停，急昏了室外的一干人等。
　　
　　“穆殿下请留步，血房不详，穆殿下不宜靠近。”老嬷嬷急忙挡住急奔到产房门前的穆，苦口婆心地劝道。
　　
　　穆的脸色苍白，眼神闪烁不安，着急地道：“还没生出来吗？母后没大碍吧？”
　　
　　由于冰妃因生下穆而难产，使穆对生小孩产生了恐惧，总认为生小孩等于死亡，心头如小鹿乱撞般不安，碧眸不断瞟向两扇紧闭的门，几乎恨起自己的双眸没有透视能力。
　　
　　凄厉的惨叫声又再响起，不断敲击着穆的耳膜，他急得如热窝上的蚂蚁，正要不顾一切地冲进产房去，却被身后的沙加抓住，耳边响起沙加的声音：“穆，血房不详，不要进去。”
　　
　　“沙加，都什么时候了，你还……”轻轻一甩，竟然成功甩掉了沙加，在他觉得不对劲之时，沙加已如脱线风筝般栽倒在地上，苍白如纸的脸上毫无血色。
　　
　　“沙加，你怎么了？”穆神色惊慌地端下身来，轻拍沙加的脸，冰凉的触感仿佛藏在冰窑里的那些寒冰般，让人手指发麻。
　　
　　穆着急地向守在门前的太医喊道：“太医，快来看看沙加，他昏过去了。”
　　
　　此时，产房内响起了一声婴儿的响亮啼叫，满头大汗的产婆推开房间的门，一脸惊喜地向守在一旁等待通报的内侍说道：“请转告皇上，皇后娘娘产下一子，母子平安。”
　　
　　顿时，欢呼声响遍整个大殿。按照帕米尔国的惯例，子凭母贵，这个小皇子将来必是皇位继承人、未来的国君。
　　
　　穆轻轻吁了口气，终于放下心头大石，他期盼着有一天能辅助皇弟登上帝位，手足并肩共创盛世，却忽略了身下那双暗暗注视着他的冰冷蓝眸，及他唇边的那抹讽刺的冷笑。
　　
　　在人人欢腾的时刻，殊不知道浩劫已经揭幕。
　　
　　太医说沙加是思乡成疾。
　　
　　看着榻上的金发少年被冷汗沾湿全身，在睡梦中也不得安灵地叫唤着至亲的凄惨模样，穆心生不忍。
　　
　　虽然冰妃的难产而死使他和父皇之间产生了无法愈合的鸿沟，但他还是可以扬言，他的父皇是疼爱他的，甚至连不是他亲生母亲的皇后也是疼爱他的。
　　
　　帕斯皇后那源源不绝的疼爱使他没机会品尝到失去至亲的空虚。为何沙加同是皇子，却必须独自忍受这种煎熬？
　　
　　才五岁的年纪，就必须被迫远离故乡，被困在这座高高的宫墙里，不能享受该有的幸福生活，却必须为了全国人民的安定繁荣而忍辱负重，独自面对着异乡人的鄙视和讽刺，无人分担。
　　
　　慈悲心使他无法眼睁睁看着一个小孩独饮凄凉，所以他主动要求沙加当他的陪读，无论去什么地方，他也要求沙加同行，并偶尔会微服去乡下探望外公，让沙加有机会见识外面的世界。
　　
　　他也曾向父皇建议放沙加自由，但他的父皇只是轻叹一声，碧眸静静地注视着他，说着他似懂非懂的话。
　　
　　“穆，凌霄族人的身上流着狠厉暴戾的血。从他们这些年来不断南征北讨便可以看出来，他们永远不会安于现状，若我们把沙加归还，恐怕就要发生战乱了。”
　　
　　“难道就要沙加去承受这一切么？”他的眸中闪动着慈悲的碧波，为他那晶莹的眼眸镀上一层浅紫的薄雾。
　　
　　当时，父皇的碧眸中有着他所无法理解的情绪，轻轻伸手摸上他那幼滑的小脸：“你的天性如此慈悲，将来若为国君，虽然会是体恤人民的明君，却无法保护人民不受外敌入侵。穆，我是该继续保护你的纯洁，还是把你那个看天地一片美好的眼幕抹黑了呢？如果你的母后还在人世，她会怎么做？”
　　
　　当父皇提到母后时，他的表情很悲凉，俊逸的脸上是狠狠压抑着痛失至爱的痛楚。所以，穆不敢再说下去，让沙加返乡的事情就这样不了了之。
　　
　　而现在，看着榻上的沙加那凄惨的模样，穆的慈悲心又起，他想为沙加做点事，希望能帮助沙加与家人团圆。就算是短暂的相聚也好。
　　
　　于是，在皇弟贵鬼满月的那天，趁着帕米尔皇杰尼斯宣布立贵鬼为太子、大赦天下之时，穆向帕米尔皇和帕斯皇后下跪，坚决而诚恳地请求帕米尔皇邀请凌霄帝前来参加不久后的太平祭，顺便与沙加团聚。
　　
　　面对众大臣们惶恐的劝说，穆坚决长跪不起，直到双腿发麻、头昏目眩，他依然不肯放弃。在昏迷的前一刻，帕米尔皇看不过去，终于应允，并立刻下旨派使者前往凌霄国传达他的旨意，顺便重新建立两国的关系。
　　
　　于是，他漾出一抹如获至宝的笑容，昏迷了过去。
　　
　　
                  酷劫揭幕
　　凌霄国的一行人在太平祭之前如期赶到帕米尔国，帕米尔皇杰尼斯立刻大开宴席，热情地招待凌霄帝哈迪斯，凌霄帝是一个非常俊美的男人，黑发黑眸，全身上下散发着凛烈如冰的气息，虽然身材瘦削，却能给别人一种强势的压迫感。
　　
　　沙加静静地坐在哈迪斯旁边，冰冷的蓝眸静静地注视着哈迪斯的一举一动，他们两父子的重逢方式独树一帜，没有微笑没有拥抱，只是以冰冷的眼眸注视着对方良久，然后哈迪斯轻拍一下沙加的肩，貌似赞许：“身为我的继承人，就该有在任何地方都能生存下去的能力和气魄。沙加，你做得很好。”
　　
　　当时，穆注意到沙加的脸微微捌到一边去，蓝眸微垂，俊脸没有一丝一毫的表情，但穆知道沙加是高兴的，他没有被自己的父亲遗忘，没有呵寒问暖，只因为父子之间彼此信任。哈迪斯那简简单单的一句话，已宣布了沙加的身份，他将会是凌霄国的未来继承人，未来的皇帝。
　　
　　哈迪斯为杰尼斯带来了一种非常香醇诱人的酒，据说是凌霄国的特产，名叫迎客来，喝第一口时像清水，再喝一口则能尝出淡淡的清香，当喝第三口时，那种甘甜会渗入心肺，让人身心舒畅。
　　
　　杰尼斯非常喜欢这种酒，兴致高昂地和哈迪斯举杯畅饮，两人谈得不亦乐乎。
　　
　　穆也偷偷尝了几口迎客来，果然无比甘美，越喝越想喝，但不胜酒力的他很快便被这种后劲特强的烈酒醉倒了，只能靠沙加挽扶着回房间休息。
　　
　　“沙加，我终于实现了你的愿望……你高不高兴？”声音已充满了酒后的含混，穆的碧眸浮上一层酒后的迷朦。
　　
　　“我很高兴，我的愿望快要实现了。”沙加帮穆整理好睡姿，盖上舒适的锦被。
　　
　　“你的愿望不是已经实现了吗？”强烈的睡意袭来，沉重的眼皮再也睁不开来，穆很快便沉沉入睡。
　　
　　沙加轻轻摸上穆的脸，唇角泛起冰冷而残酷的笑意，低声道：“不，我的愿望还没实现。你尽管睡吧！一旦醒来，将会看到血肉漠糊的美丽风景。”
　　
　　状似温柔地在穆的脸颊上轻轻印上一个吻，沙加放下幔帐，大步而去。
　　
　　过了今晚，他和穆的地位将会彻底逆转。他会把所有曾鄙视他、嘲弄他的人狠狠踩在脚下。他会成为穆的主宰。
　　
　　穆的一切都是他一个人的。
　　
　　回眸望了一眼软榻上熟睡的人，冰冷的弧度渐渐扩大。凭穆那颗单纯善良的小脑袋是怎么也不会想到凌霄国的大批先头部队早已混入京城了吧？
　　
　　他们只在等待一个契机，从皇宫内部瓦解帕米尔国的势力。跟随哈迪斯前来的使节团人员全都是万中挑一的战士。
　　
　　今晚，他们将会占领皇宫的北门，然后打开北门让外面守候的先锋部队进入皇宫，先在皇宫内进行一场神不知鬼不觉的大屠杀，然后盗取帕米尔国的玉玺假传圣旨让守候在城外的军队以盟军的名义进入京城，紧接着诛杀所有皇族和近臣，彻底攻占帕米尔国。
　　
　　这个国家和眼前的这个人，将会掌握在他手中。
　　
　　一阵阵惊叫声在外面响起，甚是凄凉，伴随着凌乱不堪的脚步声、哭喊声，声声拢人清梦。穆惊惶地睁开碧眸，从柔软的软榻弹跳起来，立刻穿衣，并向在外面守候的奴仆问道：“红梅，发生了什么事？”
　　
　　“回殿下，凌霄国的哈迪斯皇上带领一班人占领了北门，让他们的部队进入了皇宫，现在正和皇家禁卫军在战斗。不过请殿下放心，我军很快就会镇压下来的。”
　　
　　穆闻言，脸色骤变，急问道：“沙加呢？他在哪里？”
　　
　　“沙加……据说他正带领军队攻向帕米尔殿。”
　　
　　穆顿觉头昏目眩，几乎站不稳，只能倚靠着身旁的榻椽稳住身体。他的双唇颤抖，体温骤降，阵阵寒意从心头扩散，把他带进痛苦的冰渊。
　　
　　沙加背叛了他，这一切都是有计划的，在沙加病倒的时候……甚至更早之前，沙加就是利用他的信任在策划这一切。好可怕！
　　
　　突然，一阵呼天呛地的惊叫声传进大殿，一个侍卫跪倒在穆面前，神色惊慌地说道：“报告穆殿下，皇上被哈迪斯杀死了。”
　　
　　那一瞬间，穆僵在原地，苍白的脸上交错着铁青的色彩，外面的惨叫声愈加响亮，仿如一曲曲惊心动魄的夺魂曲。
　　
　　他回过神来，冲了出去。
　　
　　“殿下，不要去，请你留在这里，我们会尽全力守住你。”身后的侍卫在惊惶地叫喊着，深怕连这个目前唯一有身份和能力继位的人也遭遇不测。
　　
　　穆停住脚步，冷声道：“连帕米尔殿都被攻陷了，我这里还能守得住么？我必须要保住贵鬼，他是未来的国君，我不可以让他死。”
　　
　　语毕，他冲出了圣乾殿，尽量选择偏僻的小路，往皇后的帕斯宫冲去，战火正集中在帕米尔殿，还未蔓延到帕斯宫，穆冲进内殿，找到了帕斯皇后和贵鬼，以及帕米尔贵族朱利安。
　　
　　“穆殿下，你来得正好，请你劝劝皇后，她坚决要为皇上殉葬，不肯跟我走。”朱利安的手里抱着刚满月的贵鬼，只见年幼的贵鬼正躲在朱利安的怀里酣睡，仿佛外面的兵荒马乱都与他无关。
　　
　　帕斯皇后看见穆以后，紧紧抓住穆的手：“穆，你赶快跟朱利安一起走，不用管我，既然皇上死了，我也不想活了。”
　　
　　“母后，请你跟我们一起走吧！贵鬼才刚满月，你忍心看他一出生就失去母亲吗？”穆反握住帕斯皇后的手，惊惶的碧眸闪着哀求。
　　
　　帕斯皇后摇头，洒落两滴晶莹的泪珠，她紧紧抱住穆，在他耳边轻声道：“穆，贵鬼就拜托你了。”语毕，她重重推开穆，抽出早已藏在衣袖内的匕首，毫不犹豫地刺入自己的胸口。
　　
　　“不――母后！”摔倒在地的撞击远远不及眼前这骇人的一幕让他震憾，他忍着头晕目炫的感觉从地上爬起来，抱住浑身是血的帕斯皇后。
　　
　　“母后！母后！你不可以死！”
　　
　　随着最后两滴泪水的滑落，帕斯皇后终于闭上了那双美丽的眼睛，身体向后倒去，鲜红的血滔滔不绝地流到地上，形成一滩又一滩的血花。
　　
　　“殿下，没时间了，请跟我走吧！”
　　
　　朱利安拉住几近疯狂的穆，冲出帕斯宫，这里离东门最近，现在战火还没蔓延到东门，他们必须赶快逃走。
　　
　　急促的脚步声、惊叫声、他们的喘息声，仿佛地狱的乐章，在他们耳边不停歇地演奏着一曲又一曲的催魂曲。
　　
　　突然，前方响起杂乱的脚步声，穆和朱利安神色一凛，心惊胆跳起来。
　　
　　是敌军？还是我军？
　　
　　“给我搜！”
　　
　　随着沙加的一声冰冷的命令响起，穆立刻知道那是敌军，他望了一眼被朱利安抱在怀里的贵鬼，碧眸变得无比坚定：“朱利安，贵鬼是未来的国君，他不能出事。请你善待他，把你的所有知识传授给他，把他培育成一个适合当国君的人。”
　　
　　“殿下，你不走吗？”朱利安的语气有些急，敌军的脚步声越来越近，再慢一步就走不成了。
　　
　　穆轻轻摇头：“我不走了，我要留下来拖延时间，我会尽其所能地保护贵鬼，即使付出性命。”
　　
　　“殿下，我以我的名誉向你起誓，一定会拼死保护贵鬼殿下，把他教育成一位明君，然后尽其所能地助他夺回江山。”
　　
　　朱利安执起穆的右手，放在唇边轻轻印上一个吻。然后，他放开了穆的手，往东门冲去，很快便消失在这个让人窒息的空间里。
　　
　　穆突然感觉很疲惫，他不知道等待着他的将是什么，或许是死亡，或许是比死亡更惨痛的命运。他站在原地，任由冷冽的狂风吹起他的紫色长发、吹起他那染血的衣裳，他在静候着沙加的到来，静候着沙加宣布他的命运。
　　
　　当那抹金发人影出现在眼前的时候，他突然觉得睁不开两眼，冷冽的寒风迎面扑来，吹进他的眼里，让他两眼生痛。
　　
　　沙加来到他面前，低头注意着他，冰冷的眼眸里没有丝毫感情，那凛冽如冰的寒意仿佛要穿透穆的骨髓，让人不寒而颤。
　　
　　穆不发一言，以同样冷漠的冰眸注意着沙加，等待着他的宣判。
　　
　　沙加以手指托起穆的下颚，俯下身去吻上他那如蔷薇般艳红的唇，带着残酷而冰冷的气息在穆的口里肆虐。
　　
　　然后他放开穆，向跟随而来的军队宣布：“从今天起，这个人就是我的奴隶。”
　　
　　没有表情、没有言语，在一片附和的呼叫声中，穆冷冷地撇过脸，把沙加那俊美的脸屏弃在他的视线内。
　　
　　即使他的天性慈悲，也无法原谅这个害他国破家亡的人，只要他仍活着，只要他还有一分一毫的力气，他仍会不断想办法夺回他的祖国。
　　
　　一夜之间，他变了，不再是那个养尊处优、慈悲为怀的皇族，沙加以残酷的背叛把他内心那个看天地一片美好、世界一片光明的眼幕抹黑了。他的心里被满腔的恨意占据着，被那满地的鲜血占据着，再也容不下一丝慈悲。
　　
　　
                  血宴
　　当天边的第一道曙光划破天际的时候，皇宫内的满地鲜血早已干涸，满地的血腥不禁让路过的人掩鼻欲呕。
　　
　　凌霄国的军队已经占领了京城，现在整个国家都已完全控制在哈迪斯手中，大局已定，再也没有挽回的余地。
　　
　　各大臣见大势已去，纷纷向哈迪斯俯首称臣。一夜之间，穆失去一切，国家、亲人、权力全都成为镜中花、水中月，想捞也捞不回来。
　　
　　“还是不肯开口说话吗？”沙加抬起他的下颚，对上他那如冰般的碧眸，唇边浮起残酷的笑意：“再过不久，你就要开口求我了。”
　　
　　穆冷冷地撇过脸，把视线定在天空的某一处，刺目的阳光落在皇宫的每个角落，却洗不掉皇宫里的鲜血，洗不掉一幕幕腥风血雨带来的伤害。
　　
　　今天，据说要举行一场举世欢腾的庆功宴，哈迪斯邀请所有俯首称臣的大臣来参加，一桌桌山珍海味在空气中飘荡着浓浓的菜香，夹集着从凌霄国带来的美酒迎客来的香味溢满整个皇宫后花园，但却无法抒缓空气中那让人窒息的感觉。
　　
　　众大臣早已就位，但谁也不敢先动筷，他们暗暗以眼神交流着，不知道这真是一场庆功宴，还是鸿门宴。
　　
　　哈迪斯正坐在主席位和几个近臣聊天，完全不管下面的人反应如何，说是庆功宴，倒真的不像。
　　
　　“带上来！”沙加冷冷地开口，然后以诡异的目光注视着穆，冰冷的笑意从唇边漾了开来。他盼这一天已经盼很久了，他曾发过誓，要把每一个对他冷眼相待的人狠狠踩在脚下，现在他终于得尝所愿，心里无比愉悦。
　　
　　数百名男男女女全被手铐脚镣锁住，由士兵驱赶着步上不远处的巨大舞台，士兵无情地斥喝着，并狠狠地用脚踢向他们的小腿，强迫他们下跪。
　　
　　这些人的表情不一，却有着相同的绛红色眉间双印，他们身上的华服早已被鲜血和灰尘染得狼狈不堪，找不到一丝昔日的风采。
　　
　　这些都是帕米尔族仅余的少数族人。传说帕米尔族是最古老也是最接近神的民族，他们外表俊美、聪明伶俐，全都是人中龙风，但他们有一个弱点，就是难以繁殖后代，数千年下来，纯血的帕米尔族只剩下这仅余的数百人。
　　
　　见穆把视线集中在某一点，完全没注意到自己的族人，沙加温柔而残酷地在他耳边耳语：“穆，来见你的族人最后一面吧！”
　　
　　穆闻言，猛然转过头来，碧眸不可置信地扫向宽大的舞台，脸色乍白地叫道：“不，不要杀他们！沙加！”
　　
　　尊严再怎么重要也比不上自己的族人，除了远嫁在外、不再属于帕米尔贵族的族民外，这些全是帕米尔族仅存的纯血。对于哈迪斯和沙加来说，把这仅剩的帕米尔族纯血全部萧清是一劳永逸的方法，但对他来说，却是比凌迟至死更让他感到绝望。
　　
　　白皙的手不由自主地挽紧沙加那纤瘦的手，穆着急地哀求：“沙加，求求你放过他们，只要你答应放过他们，无论你要我做什么，我都会答应你。”
　　
　　沙加以冰冷的蓝眸注视着他，冷哼道：“你已经没资格和我谈条件了，你是我的奴隶，本来就该全听我的。”
　　
　　穆微怔，一层层绝望的薄雾从碧波里漾了开来，他绝望地问道：“难道，你就这么恨我？”
　　
　　“没错，我讨厌你这种伪善者的慈悲脸孔，用高高在上的姿态像施舍般对待身为战俘的我，你以为我会高兴吗？我只会更恨你，更想把你那高贵的脸狠狠踩在脚下，你们帕米尔族一向自诩最接近神的民族，恃权而骄，一点也不知道上进，终日只顾着享乐，简直是自取灭亡。”
　　
　　“沙加，求求你放过他们，不管是把他们放逐还是降为奴隶都可以，我可以带着他们到深山隐居，从此不再过问世事。”
　　
　　“这一生一世，你只能跟我在身边当我的奴隶，而他们没你这么好运被我看上，这里就是他们的葬身之所。”
　　
　　面对穆那诚恳的哀求，沙加完全不为所动，命令各刽子手各就各位，大刀高高举起的同时，阴冷的刀光射进穆的碧眸里，他不由自主地眯起惊惶的眼睛，毫不犹豫地冲了过去。
　　
　　“抓住他！”
　　
　　随着沙加一声暴喝，立刻有两个士兵冲过来抓住穆的肩膀，他拼命挣扎，却甩不开搁置在肩膀上的重量。
　　
　　“不，不要杀他们，沙加，不要让我恨你！”
　　
　　舞台上早已响起乱哄哄的哀鸣声，他们的神色惊慌而悲悸，有的在喃喃念着上天保佑之类的话，有的大喊帕米尔族万岁，有的则泣不成声。
　　
　　舞台下的众大臣皆脸色铁青夹灰，有的低垂着头，不忍看这人间悲剧，有的喝酒壮胆，才让自己有足够的勇气继续留下来，有的则以悲悯的眼神注意着穆，却没有人敢替他们出头。
　　
　　生平第一次，穆终于看清了世态炎凉，他疯狂地挣扎着，悲悸的碧眸一眨不眨地注视着他的族人，把他们那绝望的脸孔一一烙印在心底里。
　　
　　“杀！”沙加从牙缝里挤出一个字来，数百把屠刀纷纷落下，在空中挥出绝望的弧度，顿时鲜血飞溅，血流成河，整个舞台被鲜血染成一片鲜红色，无数人头落地，甚至有几颗滚落到舞台下。
　　
　　浓浓的血腥味弥漫在整个空间里，久久不散，众大臣纷纷呕吐起来，只有哈迪斯和沙加的嘴角噙着冰冷而讽刺的笑意，波纹不兴。
　　
　　穆的碧眸不自然地扩张着，水雾从那惊愕的眸瞳里漾开，慢慢形成泪，从那柔滑如羊脂的俊脸滑落，他的脑袋仿佛断了线，只听见嗡嗡作响，沙加那残酷的笑容异常清淅地突显在眼前。
　　
　　他发誓，即使穷其一生也要为族人报此深仇。
　　
　　夜，悄悄地降临，略显昏暗的卧室里，只有一根蜡烛燃烧着，凉风从半开的的窗户灌进来，轻轻吹拂着塌上交叠着的两具躯体，一金一紫，一上一下，两人之间那萧杀的气息盈满整个空间，其中夹集着无法言喻的悲苦索然。
　　
　　房间内响起轻微的衣服磨擦的声音，以及一把冰冷淡漠的声音：“你决定当一辈子哑巴了吗？即使我要把你当泄欲工具，你也不肯哼一声？”
　　
　　身下的人被紧紧禁固着，连动一下都嫌吃力，他仰起头咬着牙，碧眸里燃起冰冷的恨意，双拳紧握，手背上的青筋暴突。他知道自己将会受到怎样的对待，但他不会让仇人得逞的。
　　
　　撕烈衣物的声音清清楚楚地传进耳里，冷风一波又一波地袭来，吹拂在他那光洁的背上，他的身体因寒意而微微颤抖着。
　　
　　“在你那黑白分明的世界里，我所做的事一定是十恶不赦的坏事吧？你的父皇杰尼斯一直想方设法保存你的纯真，他以为自己有足够的能力保护你一辈子，偏偏失算了，他的天真让你落在我手中而毫无反抗能力。”
　　
　　身下的紫发人影没丝毫反应，仿佛根本没听见他那残酷的话。
　　
　　“你这个不懂得人间疾苦的人太天真、不够狠，所以注定你要输给我，注定你的国家成为最终的战败国，并永远没有卷土重来的一天。而我等这一天已经等了很久很久了，我已经迫不及待想尝尝你的滋味。”
　　
　　撕落最后一块布料，满意地看着身下的人光洁的裸体，沙加以双手托住穆的腰，准备好好品尝这个珍贵的战利品。
　　
　　忽然，一阵悸动无来由地直窜全身，他猛一抬头，看见鲜红的血从那柔滑的紫发里渗了出来，即使在昏暗的烛光下，那张被鲜血染红了的床单却仍然让他触目惊心。
　　
　　他立刻翻了个身，滚到穆身边，抬起他的头，并以手指塞住他的口，不让他继续对自己的舌头肆虐。鲜红的血艳如蔷薇花瓣般从他的手中滑落，热热的、腥腥的。
　　
　　沙加的脸色骤变，迅速捞起放置在床头的外衣，紧紧包住穆的身体，在他的身边怒吼：“我不准你死。听到没有，你要敢，我会从地狱把你绑回来。”
　　
　　那双碧眸以倔强而冰冷的眼神注视着他，眸里有对他的恨、还有虽死无惧的坚决。沙加心头一懔，紧紧抱住穆，语气已不复冰冷：“我答应不抱你，你不要死。”
　　
　　在看见穆流淌着鲜血的那一刻，心如刀割，恐惧如惊涛巨浪般扑向心头，几乎要把他溺毙。他恨穆，同时也爱穆，他需要发泄积累多年的委屈和怒气，对象是穆。他需要发泄想要而又必须隐忍的欲望，对象也是穆。
　　
　　当恨意高涨，盖过了爱意之时，他是否忘了自己同时也是爱着眼前这个人？
　　
　　身旁的人慢慢闭上了朦胧的碧眸，嘴角的血仍在流，几乎要流到气绝。沙加大惊，毫不犹豫地抱起穆，往外面冲去。
　　
　　“太医在哪里？立刻把他给我带过来！”
　　
　　内心有一个声音在呐喊着：穆不能死，这个人注定要陪伴他一生一世，与他一辈子纠缠，直至他死亡为止。
　　
　　今生今世，他不会再放开穆。
　　
　　
                  遗恨
　　自那以后，沙加没有再抱穆，也没有以尖刻的语言去刺激他，更没有以对待一般奴隶的方式去对待穆，他允许穆与他同睡一室，与他一同用膳，一同学习，哪里有他的身影，哪里就有穆。
　　
　　哈迪斯曾劝他杀了穆，敌主之后不可留，心软是兵家大忌，他不要步入帕米尔国的后尘，把敌主之后留在身边，等待他日渐成长、强大，然后反过来杀死自己。可是沙加不肯，并执意要把穆留在身边，他还向哈迪斯扬言，要是谁敢伤害穆，他不会让那人好过。
　　
　　碍于对这个儿子的真心疼爱及愧疚，使哈迪斯总是一次又一次地让步，不敢妄动。
　　
　　整顿好帕米尔国的一切后，哈迪斯只派了几个近臣留守，那场大屠杀得到了相当满意的效果，所有帕米尔国的大臣都不敢造次，安安份份地过日子。
　　
　　挑选了一个风和日丽的好日子，哈迪斯决定带沙加返回凌霄国，在众人的目光中，沙加扶着穆上马，与穆共乘一骑，虽然穆仍然不肯言语，但沙加却完全不当一回事，自话自说得非常高兴。
　　
　　哈迪斯已经完全对沙加没扎，他这个儿子不论对谁都冷若冰霜，唯独愿意对穆表现出温柔的一面，毫不理会那个倔强的紫发小鬼会不会领情。
　　
　　行至帕米尔国与圣域国、凌霄国三国交界的山壁断崖处时，哈迪斯命令全体停下来休息，几个大臣立刻到山间去打猎，打算来一场野味宴。
　　
　　穆拿出水袋和几只精美的杯子，一一分给在场休息的众人，分到沙加时，沙加握住他的手，轻声道：“你只需要侍候我就可以了，不必管他们。”
　　
　　虽然他有点疑惑，为什么连和他开口说话都不愿意的穆会突然对他们示好，但想到穆天性慈悲，他便自动忽略了心底的疑问，暗暗高兴于穆的改变。
　　
　　穆并没回答，而是转到他旁边继续为其他人倒水，来到哈迪斯身边时，他倒了满满一杯，递到他面前。
　　
　　哈迪斯看了他一眼，伸手接过，很豪爽地仰头喝起来，穆静静地立在原地注视着哈迪斯，碧眸里闪过一丝诡异的紫光，然后以迅雷不及掩耳之势从袖口里抽出一把匕首，向哈迪斯的胸口刺去。
　　
　　哈迪斯神色一凛，把剩余的水泼向穆的脸，然后一掌把他打飞出去，重重的撞击在胸口造成了无与伦比的巨创，但穆仍然奋力爬起来逃走。
　　
　　他不愿意继续留在仇人身边，更不愿意在仇人面前弯腰，成为国耻。
　　
　　“父皇！不要杀他！”眼看哈迪斯拔剑向穆冲去，一副把穆大御八块的狂怒模样，沙加立刻急喊，然后以迅雷不及掩耳之势冲过来。
　　
　　前方是悬崖，后方是敌人，他只能选择跳崖自尽或是死在敌人剑下。穆回过头来，看见沙加拔剑挡住了哈迪斯的剑招，然后伸手过来要拉住他，他露出淡淡的笑意，轻轻一跃，往悬崖下跳去。
　　
　　“不！”沙加扔下手中的剑，身体微微向前倾斜，想要作出最后的挽救，但在他的手快要抓到穆的手时，穆缩了手。劲风在耳边呼啸而过，长发拍打着他的脸，打得脸颊生痛，身体因恐怖的刺激而剧痛，沙加那绝望的脸渐渐变得模糊，绝望的惊叫声响遍整个山间，不断回荡。
　　
　　我以我之名起誓，假如我大难不死，必定回来报仇，夺回我的国家、我族人的荣耀，然后以残酷的手段一刀插入你心，让你尝试痛不欲生的滋味。让我们以这无穷无尽的苍天为证……
　　
　　
                  