

『吸血鬼骑士」原来  作者：猫小恒


【第1夜?】 
第1夜 
班导推门进来“大家安静一下，今天我们班要转进来一位新同学，千里浅草。”优姬抬头望去，黑色中长的头发懒懒洋洋披在肩头，黑色的眸子不带一丝温度。这样的一位新同学，却，却和枢学长惊人的相似！ 
一旁的班导直冒冷汗，这位新同学很安静的站在讲台上1分多钟了，小心翼翼的开口“千里同学和大家打个招呼吧。” 
昨天理事长可找他说过，这位新同学有些冷漠，因为家庭的原因不能得罪。 
“千里浅草。”鞠躬下台，走到教室的最后一排坐下。其实那完全算不上鞠躬只是身子微微，微微的欠了欠。声音也是意料之中的冷漠，貌似已经不能用冷漠来形容了！感觉像是从地域爬出来的家伙才能发出的声音！ 
这位千里同学走过优姬座位出眼睛望优姬那里瞟了一下，优姬看到这位新同学左眼眼角――鲜红的十字架。 
虽然不算很大，但是能看出来。 
这是纹身吗？但是感觉不像啊？ 
啊..我怎么在关心他，零还没有来上课。 
手扶上脖颈， 
昨天，昨天零又吸我的血了，零为什么是吸血鬼啊！明明零最讨厌吸血鬼了…… 
枢，学长。 

**** 

突然想到夜刈老师，“零！！”惊呼，猛然站起，跑出教室。“黑主同学你虽然是……”老师话还没有说完，优姬已经消失了。 
坐在最后一排的浅草同学，嘴角微微扬起，露出一个邪魅的笑容。 


浅草还是比较喜欢别人叫自己Eleven，千里浅草毕竟是假的。 
一下课一群女生围过来“千里同学，你和玖兰学长什么关系？” 
“你为什么不进夜间部？” 
“千里同学你……” 

皱皱眉头，没有说话起身离去。目的地黑主灰阎办公室！ 

很有礼貌的推开理事长办公室的门，轻脚走进去坐到沙发上，黑主灰阎才笑盈盈的打招呼“呦，千里同学，第一天上课就逃课不好呐！” 
Eleven还是一贯的沉默，黑主灰阎已经习惯了，看着Eleven皱着的眉头一下明白过来“我知道班里的女生一定很喜欢你，闲吵了是吧。没事没事以后不想上的课都可以到我这儿来，我给你开假条！千里同学好不好？”黑主灰阎眨着星星眼望着沙发上的Eleven。 
安静了一会儿传来Eleven 特有的默然的声音“不喜欢这个名字，没人的时候还是叫我Eleven。” 
“我知道了，Eleven不去见见Kuran……”还没有说完黑主灰阎的眼镜镜片碎裂“对不起……忘记了Eleven不喜欢。”端了杯锡兰红茶递到Eleven手里。 
接过，把杯子拿在手里“只是还没有习惯。”语毕左手习惯性的抚上眼角的十字架。 

这就是证明，我永远只能活在你的背后…… 

“Eleven住我这儿吧，我知道你是不会喜欢和别人住一起的，我这儿也只有优姬和零会来。不会有别人的！”被询问的一方只是点点头，并没有说话。 
“BL-XXX06ε,这个你需要吗？”歪头不解，“血液淀剂，用人类身上抽取的血液制成药片状可溶于水的固体。” 
“我不用吸血，过段时间如果需要，会问你要，带在身上不方便！”黑主灰阎自然明白要是被枢发现了千里浅草同学是吸血鬼，可是不得了的事情！ 
“好，黑主学院内不准吸血哦！”点下头表示知道，坐在沙发上继续喝茶。 
其实Eleven不怎么喜欢茶叶的味道锡兰红茶比较甜还好些，与茶相比还是比较喜欢果汁。抿了口茶看着窗外。 

终于还是来到你身边了…… 

**** 

“纾　鼻股，还是吸血鬼猎人的枪。 
黑主灰阎起身，走到窗边，看着外面的夕阳。“那个是那个人咬的吧。”Eleven自己都有些无言，好久没有说话了。自己都不知道该怎么去说“是啊，他很痛恨吸血鬼呢！”黑主灰阎点头有些无奈的说道。“他也是吸血鬼，而且还是最低等的！人类真是可笑的生物！” 
“好了，小Eleven，我带你去住的地方。”优雅的放下茶杯起身跟在黑主灰阎身后。“Eleven，真的好像枢啊，你确定你这样他不会认出来？”黑主灰阎不住的问，真的好像啊，如果枢知道他就是…… 
“不会，我现在从属吸血鬼的那部分在沉睡中，他不会怀疑。他也没有我的记忆，相貌没办法改变！”习惯性的扬手抚上那血红的十字架，黑主灰阎看着这样的Eleven抱住蹭“浅草桑做我儿子吧，我会好好疼你的！”一记眼刀飞去僵的黑主灰阎放手“啊列，我带Eleven去房间，去房间！”流着理事长特有的宽泪捏着白手绢给Eleven带路“这个就是你住的地方，零在你隔壁要是不喜欢我可以给你换房……”还没说完Eleven就进去关门，把传说中最为脱线的理事长关到门外。 
最为脱线吗？说不定比枢还精！ 
重重的把自己摔到床上！扯开校服的领带，自嘲的笑笑。 
“还是来这里了，Kuran Kaname……” 


**** 


优姬赶到理事长私人住宅的客房，看着零把枪举过头顶，墙上有子弹的痕迹。 
“零……”优姬小声唤道。“真是的你不在乖乖等我杀了你吗？你现在这副样子，我真的想宰了你！”夜刈十牙取出一根烟叼在嘴里继续说道“努力挣扎到最后一刻吧，现在是你自己选择了这条染血的道路。” 
“零，有没有事？”优姬跪坐在地上检查零的伤口。“喂，小妞！” 
“哈？小妞？干嘛啊？”优姬抬头发愣问道，“如果这家伙在发疯，你就帮我阻止他吧！”起身提起行李“心软的做法只会让自己受伤，有时不给他一枪是无法阻止他的，对他开枪反而是帮他。至于其他的，你自己看着办吧！” 
“在游泳池边你向他开枪？”是帮他？“如果要他死，一枪就足够！那种距离我会射偏吗？别开玩笑了！”横眉冷目的看着优姬，“啊，这行李还是另外寄好了，我在这里没事了，新的工作还在等我，我可没时间乱晃” 
“啊？咦？” 
回头望了眼依旧坐在地上的锥生零“再见了，下次见面时，搞不好我真的会把你列入猎杀名单里哦！” 
开门时一顿“零，那个女人，好像还活着。”语毕提着行李离去，留下抚着脖颈纹身的零和喃喃自语的优姬“那个女人？” 


“零，你知不知道，我真的好害怕你会这样消失。”眼泪滴落在锥生零手上，“Yuu，ki……”把手抬起想拉优姬入怀，犹豫下，摸摸优姬的头发“我，不再逃避了，所以不要再哭了……Yuuki。” 


**** 

“零！怎么又在偷懒！”推开门朝里面吼道，床上没人，目光移到窗台。月色亮晃晃的照着漆黑的房间，隐隐约约看着窗台上坐着个人，黑发服帖的贴在脸庞，黑眸由看着月色转向优姬。“Kaname，学长？你怎么会在这里？”优姬看到不禁发问，“黑主同学，锥生同学的房间在隔壁。”冷漠，干涩的腔调优姬猛然得知，这不是枢学长。他是千里同学！ 
“千里同学？”小声不肯定的唤道。对方并没有回答。 
“啊……小优姬，忘记告诉你和零了，因为千里同学不习惯住在学校宿舍，我就安排他住我这儿了。” 
“啊！不好意思，千里同学打扰了。我来找零走错了，对不起！”鞠躬道歉，“没事！”微微抬了抬下颌，却连头也没有转过来，淡淡的吐出两个字。仿佛外面的夜色更加吸引人。 
“呐，小优姬找零去吧，爸爸有话对千里同学说。” 
“嗨嗨！”转身离去，轻轻把门关上。 

“千里同学还住的习惯吗？”Eleven撇黑主灰阎一眼，“Eleven！我讨厌那个名字！” 
“Eleven，住的习惯吗？”黑主灰阎擦擦汗继续道，“除了隔壁那只LEVEL E，很难闻外一切都好。”头转过去继续看外面的夜幕。 
“我可以知道，你为什么不讨厌优姬吗？”黑主灰阎正声问道，“我想知道理由。” 
Eleven抬手抚着左眼下的猩红十字架，“你想要知道的话不是不可以，毕竟树里很相信你！”听到树里的名字黑主灰阎身子一怔， 
“这几百年我不是完全的沉睡，作为唤醒玖兰家始祖的媒介。得到了他2/3的能力，压制体内疯狂的血液。”顿了顿继续道“被李土冰封的这段期间，我和玖兰家的始祖记忆是共通，不，可以说我知道Kuran Kaname所有的记忆，直至我醒来。斩断了记忆的羁绊。所以Kuran Kaname对Yuuki的感情或多或少的对我有些影响。也可以说我爱上了Kuran Yuuki。”看着黑主灰阎难得的闪神，笑道，“在梦中而已，现在只是磨合期，可能还有些不适应。” 

“Eleven，对Kuran Kaname是什么感情？” 
“黑主灰阎你越轨了！有些事情，你还是不知道的好。更何况我也不知道……” 


I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 
【第2夜?】 
第2夜 
“是吗？”黑主灰阎想起了树里对自己说的。 
‘如果你认为安斯艾尔是末卡维族的后裔并继承了一切的话，你是错的。Malkavian?Ansel，拥有让人为之惧怕的Malkavian一族的所有能力。但是Ansel，拥有的不仅如此。他拥有着所有人为之动容的样貌，气质。在血族历史中，吸血鬼对末卡维族的古怪行为敬而远之，但却不得不求助于他们对事物的透彻眼光。’能让树里这般夸奖的人啊，不可小视。  
即便，作为唤醒枢的媒介，样貌继承枢，这般贵族的气质和枢相比有过之而无不及！可能一开始会认错但是之后的言谈举止又和枢截然不同。 
这就是十三氏族中特有的风范？ 

在协会文献中提到过‘末卡维族也许是最混乱的氏族。有时优雅而精明，有时却陷入严重的精神错乱。 然而，这只是末卡维族的其中一面。除了为人熟知的疯狂外，他们几乎没有共同特征。尽管如此，其他氏族仍然毫无选择地承认末卡维族。’ 

关上门“Malkavian?Ansel吗，希望不要打破黑主学院的宁静的生活。” 

**** 

Eleven生活过得很惬意，上课睡睡觉，无聊的话去理事长那里喝喝茶，被无聊的女生追的话，正大光明的翘课回去睡觉。 

当然也有例外， 

圣巧克力日！ 

“千里同学，明天可以晚些走吗？”坐在座位上的Eleven抬眼望去一个日间部的女生脸红的说着。皱着眉头表示不解“啊，千里同学才转过来可能不知道，明天是‘圣巧克力日’，因为我觉得千里同学不必夜间部的学长们差，所以，所以……也想给千里同学送！” 

“明天可是女生向喜欢的男生送上巧克力，然后告白哦。”另一个女生接话道，优姬从后面搂住Eleven的肩膀，“明天我负责把千里同学送到夜间部门口。”众女生黑线怨念，“风纪委员！夜间部那么多人关心你，现在难得日间部转来一个和夜间部成员相媲美的同学，难道黑主同学也要霸占？”优姬脸红低头小声说“哪，哪有，我哪有……” 

把优姬的手从肩上取下，优雅的站起身，离去。 
“千里同学……”优姬拨开人流追上，拉住Eleven的手，“理事长让我多多关心你，说你太孤僻了。所以明天可以去参加那个‘圣巧克力日’举办的活动吗？”和记忆中的某个画面重合，点点头。 
“太好了，明天下课我们一起去月之寮那里，呐，我先去工作了！拜拜千里同学！”放开Eleven的手，挥挥手跑开！ 


看着优姬之前握住的手，捏紧“该死的玖兰枢的记忆！”明天会很麻烦啊。 

**** 

熟门熟路的走到黑主灰阎的办公室，推开门。 
一愣。 

Kuran Kaname！居然会遇见。 

枢回头也愣住了，居然和自己长的如此相似…… 
“对不起，打扰了。我以为现在不会有人来找理事长。抱歉，我一会儿再来。”语毕欲开门离去。“等一下，这位同学。”Eleven十分无奈的转过去，“呃，学长？有事吗？”枢微微一笑化解僵局，“没有只是很难想象居然会有人和我长的如此相像。有些好奇而已。” 
“枢，这是上周转到日间部的学生，千里浅草！”枢笑道“我知道了，理事长我要说的就这么多，希望你好好考虑，我先走了。”走到Eleven身边，“再见了千里同学！” 

看到枢关门离去理事长才稍稍放心，“呼……小Eleven，你想吓死我啊！居然会没感到枢在这儿！” 
“既然来到这儿，早晚会被他发现我的存在，不过他没我的记忆。对了我是找你，优姬让我参加明天的那个呃，活动。现在碰见了的话，明天就无所谓了。”黑主灰阎趴在桌子上，“还好之前做得千里浅草的资料详细，不会让人怀疑！”Eleven点点头，“详细的几乎连我都认为我是千里浅草，那我先回去了。”开门离去。 

抬头Kuran Kaname……正在对自己微笑。 
心中不禁恶寒，自己对玖兰枢的了解绝对会有不好的事情发生，“学长？还有什么事情吗？” 
“千里同学好像对于我们两长的类似这件事情，不以为然？” 
“没有，只是班上的同学说我很像学长您，也见过您的照片，所以并没有太大的惊奇！” 
“哦？是吗？呐，再见，千里浅草同学！”优雅的看了Eleven一眼，高贵的离去。 
“再见学长。” 

回到房间嗅到优姬血的味道，就在隔壁啊。 
黑主灰阎，你在考验我吗？ 
一会儿Kuran Kaname，一会儿血！真是太看得起我了！ 
不过这样在这里的时间不会那么无聊了！ 
你说是不是李土…… 

**** 


“骗人的吧！那个人类和枢大人居然那么像？”蓝堂看见Eleven不禁惊呼道，“蓝堂注意形象！”枢在一旁吩咐道，“嗨嗨，枢大人！”立刻狗狗状。 
“很高兴这么快就见到你，千里浅草同学！”微笑的朝Eleven打招呼，“玖兰学长，下午好。同样很高兴见到你！”欠欠身优雅的回答道！ 

“啊！！你们看到没有，感觉上两个玖兰学长啊！”花痴女A。 
“什么啊，明明是两个浅草同学！”花痴女B。 
“啊！！”花痴众， 
“啊！！不管怎么样，都好帅！”众人心声。 

“嘟――嘟嘟！好了现在开始一年一度的‘圣巧克力日’请女生把巧克力送给心仪的男生！不要拥挤，收到巧克力的男生要满怀……” 

“啊！偶像前辈！” 
“啊！野性前辈！” 
“支葵前辈！！” 
…… 

真是让人疯狂的活动啊！真想把那些噪音制造者们，杀了！ 


一旁的玖兰枢若有所思的望着Eleven，让星链查的资料，这个人完全没有问题。 
父亲千里浅见，母亲千里惠子。普通的商人，半年前因为车祸身亡。因为父母是黑主灰阎的朋友，所以送来投靠黑主灰阎，出生证明，一切资料都很，很普通……普通的让人怀疑！ 
再者但是为什么看到眼前的这个人，会有这么熟悉的感觉？ 


看着一旁的玖兰枢若有所思的大量自己，不禁无奈。窥视Kuran Kaname记忆这么多年，已经对Kuran Kaname十分了解了。凑够足以保护优姬的棋子，和对抗李土的力量。突然冒出的自己无疑对他是最大的威胁。 
习惯性伸手抚着眼角的十字架。 

“千里同学，很讨厌这种嘈杂的环境吗？”枢问， 
Eleven点点头如实回答，“太吵了，有些烦闷。” 
“呵呵。”歪头不解枢为什么笑。 

“千里同学请收下！” 
“千里同学还有我的！” 
“我的也是！”…… 

收了几块巧克力后，转身走人 
优姬看着Eleven的背影道“还是那麽冷漠啊！”一旁的锥生零走近敲敲优姬的脑袋“白痴在想什么！” 
“啊！谁是白痴！迟到的人没权利说我！” 
“啊！是是！” 
抢过优姬口袋漏了半边在外面的巧克力“玖兰学长！你掉了东西！”锥生零的声音让枢把视线重新放到优姬身上 
伸手接住“谢谢了，优姬……” 




熟悉的味道，可是为什么那个人的感觉更为之熟悉？ 




I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 
【第3夜?】 
第3夜 
坐在房间的窗台上，看着外面的月亮，“很讨厌的感觉，被人掌控着。”李土你知道我醒了吗？你也快些醒来吧！ 
看着你被元老院利用，取玖兰家的血……被悠杀死。 
这种感觉实在不好受。 
所以你快醒来吧，不要再为了我被元老院利用了。 

请了几天假，回到树里，悠，李土以前住过的地方，应该可以称为玖兰家族的故居。硕大的庭院已经荒废。想起那时候刚来这里，身为Malkvian族的遗孤，体内有诅咒之血，随时可能面临疯狂。 

推开有些生锈的大门。 
那时李土，树里，悠也才不到百岁，对于自己而言只是小孩子。 
亲王暂时让我住在，纯血种家族――玖兰家里。 

突然想起来，为了压制我体内的诅咒之血树里和悠牺牲第一个孩子唤醒玖兰家的始祖，失败。 
之后李土为了我，委身服从元老院的安排。 

可以说，是我害了玖兰一家吧！ 


“你怎么会在这里？这里应该是玖兰家族的地方吧！”枢回到这个荒芜的院子，有些感伤，但是为什么，这个千里浅草会在这里！ 
一晃神朝门口的那个人唤道“Haruka（悠）？” 

“你说什么？！Haruka（悠）？你认识Haruka（悠）？”抓住Eleven的领子吼道，“你究竟是谁！”一皱眉，头有些疼。 
居然把Kuran Kaname认成了Haruka（悠）。记忆果真是可恶的东西！ 
把手附在枢眼睛上淡淡的说道，“你现在还不能想起我，所以继续这样下去吧。你还有未完成的事情……”眼角的十字架发光，枢昏倒在Eleven怀里。“醒来之后你依旧是Kuran Kaname。这些记忆还太过庞大，你不能想起！”抱起，放到一块比较干净的地上。 


**** 


“Eleven你回来了！明天一翁要来，你去看吗？”推门进房间看见在吃饭的黑主灰阎，优姬和锥生零。“到时候再说吧！今天有些麻烦，一会儿我去找你！” 

上二楼回房间， 
李土，你要醒了吗？又要被利用了吧。 
真是天真的孩子…… 

**** 

“我今天在玖兰旧宅遇见了Kaname，然后把他遇见我的记忆抹去了！”捧着茶杯不以为然的说着，“什么？！”理事长明显的有些惊讶，但是只是惊讶而已。 

Eleven抬手抚上眼角下欲滴血的十字架，“只要这个还在Kaname，永远想不起来的。” 
“那也太危险了，你知道的Kaname不会像一般吸血鬼那样。”看着微微泛红的茶水，“那又有什么办法？吸血鬼家族的事情，永远不会这么简单！”黑主灰阎推推眼镜问道，“当年，树里为什么和悠……” 
“我只说过有些事情你可以知道，并没有说所有的事情！”放下茶杯起身走人。 


“千里同学，那个，那个……” 
“有什么进来说吧。”推开卧室的们进去，优姬跟在后面。 
在外面呆了一天用了属于吸血鬼的能力，现在这身体正在朝自己叫嚣， 

血，居然想要血！这意味着又要开始了吗？ 

“黑主同学，有什么想说的吗？” 
低头站在门口看着坐在床上的Eleven，脸上微微泛红小声道，“千里同学，我知道你的父母都不在了，但是千里同学不能把自己封闭起来啊，要和大家好好相处，即便……” 
听着优姬在关心‘千里’同学的将来，爱情，事业，孩子…… 
Eleven不禁怀疑优姬是不是树里抱错了，非一般吸血鬼的爱心可以理解成她做了十余年的人类；呐，连一个陌生人都这般关心是不是可以理解成……Eleven想到这里突然词穷，是在不知道该拿什么词去形容这个应该和自己有些许关系的玖兰优姬。 

“还有，千里同学这里是学校即便有科目不太喜欢也不能请假，应该……”抚着额头冒出的青筋，压下掐死优姬的冲动用比较平淡的口气回答，“黑主同学，你来找我就是为了这件事情？” 
优姬听见这位千里同学终于有些回应自己了不禁欢喜道，“我在理事长那里看到千里同学的资料，理事长便让我多多关心千里同学。虽然班上的同学很喜欢千里同学，但是千里同学还是太冷漠了……” 


**** 


枢的房间“枢，大人！”星炼跪在地上。 
“星炼知道我怎么回来的吗？”躺在沙发的枢，用手遮着眼睛，看不出表情，清清淡淡的问着星炼。“对不起，枢大人，不知道，您回来之后我才知道的！”有些颓废的抓了抓头发，“你先出去吧，我想静一静……” 
“嗨！知道了，枢大人！”语毕跪在地上的人儿消失。 
今天突然想起旧宅，自己就在那里长大。对那里的记忆最为深刻，尤其是最近熟悉的感觉。让自己想到了那里。拒绝星炼的陪同独自一人回去……只记得好像遇见了谁，然后再想起来就已经回到月之寮了。中间有段记忆被消去了，但是无法破除，这个人比我还强大。 
李土吗？不，他不会这么轻易放过我。 
会是谁？！会破坏这个计划吗？ 
太多烦躁的事情，为什么，为什么…… 
棋子还没有到齐， 
“Yu，uki……Yuuki……” 


**** 


“当，当当。”一条在外面敲着门，里面却没有人应， 
枢刚刚才回来面色不太好，“枢？”有些无奈的对着门内的人说“你一定有在思考着什么吧，记得要好好睡觉，晚安……” 
枢想要一个人独处并不是什么稀奇的事情…不过觉得昨晚应该发生了什么事情，枢一个人回旧宅，突然回来。星炼也…… 
算了继续追究下去，后果恐怕不堪设想，更为重要的是会让他觉得厌烦…… 

“哎呀，一条大人您还没休息啊！”抬头看见打扫房间的佣人举着接近房顶高的一摞书，“您订的书全部到齐了需要我帮你送到房里去吗？”一条有些不要意思挠挠头发，“那就拜托你了！这本我先拿给支葵。”拿出一本支葵照片的封面的杂志翻看着准备去支葵房间。 
“那个玖兰大人他……” 
“你找枢，有事？” 
“是的，有一位预定来访的客人提出了留宿申请，有一点急…”接过申请咬着笔盖说道，“枢现在很忙。没关系，我来带签。” 
突然看见访客名字，“唔…这个人为什么要特地过来……” 
“那是真的，您要打电话去确认吗？”女佣看着有些愣神的一条，解释道。 

“哇！啊！！啊啊！！”飞奔到蓝堂和架院的房间，踹开门，“啊！！不好了！！今晚我爷爷要到这里来！！”
  刚洗完澡的架院有些楞，爷爷？“啊？” 
因看了两个通宵的漫画，现在趴在床上的蓝堂有些不能理解“一条，你真的是吸血鬼吗？为什么一大早就这么精神奕奕？蛤，蛤～好困。”打着哈欠懒洋洋瘫软在床上，“你最好能像你借给我的漫画中的那个吸血鬼一样，被阳光照射后，会化成灰…” 
一条拉开窗帘趴在窗户上，流着两行宽泪道“可以的话，我也想化成灰啊！”刺眼的阳光让蓝堂疯狂，“我干脆杀了你！” 

“能让副宿舍长那么畏惧的吸血鬼，应该只有‘爷爷’吧！”我们的野性学长悠哉的看着这闹腾的一对儿，悠闲地说道。 
蹲在墙角画着圈圈“没错。只有他…” 

“在人类的世界里，他创立了和所有商业机构都有牵连的企业――一条集团！在吸血鬼的世界中，他是吸血鬼贵族中的一族之长‘一条麻远’，别名‘一翁’。”一条顿了顿继续给大家说道，“他也是元老院里赫赫有名最古老的吸血鬼之一……” 
“有什么好怕的！虽然元老院是统帅我们世界的最高机构，但并不是我们的‘君王’！”琉佳有些愤愤的说道，真是不知道一条在担心什么。有枢大人在，其他吸血鬼完全不入眼！ 
一条听见琉佳的话，有些许无奈，你们这些养尊处优的贵族怎么会知道那些…… 
“话虽如此。”我只是不想搅乱宿舍的‘和平’，最重要的还是为了枢。 

傍晚大家都不约而同的在宿舍大厅等着那位传说中的吸血鬼――一翁， 
“哼，连你们都乖乖出来‘迎接贵客’啊，元老院的‘大老爷’有这么可怕吗？！”琉佳看着一旁架院，蓝堂，支葵，莉磨都出来了…… 
“呵，也就是因为他是…比我们多活了几十倍年岁的怪物，所以大家才不上课待在这里吧？！” 
“哼，你这话倒是说的挺老实的！” 
“啊……莉磨我也很怕啊！不过…比起纯血种的玖兰大人，谁比较可怕呢？”完全看不出来支葵害怕，支葵倒是有些腹黑的说着，旁观就要找些乐趣。 
“那还用说吗？”蓝堂轻蔑道！ 
“枢！？你怎么下来了！没关系的，你不必特意出来。反正他只不过是来向我，耳提面命而已。”一条慌忙阻拦，是在不想破坏枢辛辛苦苦创造的和平…… 
“我也很久没见到一翁了，只是想与他打个招呼罢了。”瞥了眼一条，“难道也不可以？” 
一条慌乱的解释，“不是不可以，只是……” 
没有敲门声，没有推门的意思，用吸血鬼的能力强制开门。 
顿时空气中充满令在坐吸血鬼厌烦的气味儿！ 

“喔，真不敢当…如此盛大的欢迎会我真的承受不起啊！我只是来看看我可爱的孙子罢了！没有必要那么隆重。”虽然一翁已经用比较随和的语气说着，但是还是令人厌恶！已经几千岁了。 

经历过长久岁月的吸血鬼，对眼前的人而言，他的眼神、呼吸……都像是毒药一般。 

“一翁…见到您如此健壮，真让我感到欣慰。”枢纯血种的贵族气息，高雅的姿态说着不屑的话语。“我依然记得那一天，你唐突地拒绝我成为你的监护人，枢殿下。”一翁不理会枢语气中那些厌恶的话语，枢微笑道，“我只是不想被宠坏而已……” 
一条上前在枢耳边道“枢，这里不方便说话。”示意周围有别的……“说的也是。” 
“枢殿下，纯血种与贵族果然是不同的。即使身处污泥中也不受污染，永远是散发着香气的花朵。”鞠躬抓起枢的收放在嘴边嗅着，“你是那么地青春，活力兼美丽。我多么希望有一天能拥有你那‘无可比拟的血液’啊！” 

“枢大人！”琉佳抱住枢的手臂，蓝堂抓住举起一翁的手。“对不起，枢大人，可是，可是……”琉佳慌忙的道歉。“你玩笑开得过火了！”蓝堂却不以为然的甩开一翁的手！ 
“早园家的女儿和蓝堂家的儿子啊……”一翁若有所思的说着，仿佛在策划着什么。 
“琉佳，我们先离开！”架院上前拉开琉佳。一条也准备拉开蓝堂，毕竟‘爷爷’是特殊的！ 
“明知渴求纯血种血液是吸血鬼最大的禁忌，还明知故犯……” 
“啪！”寂寥的宿舍这一巴掌了然被突显的异常。 
欠欠身，“是我疏于教导。” 
“多亏有枢殿下在，我才能放心的将孙子安置在这所学院里！”突然跪下，“我的陛下――玖兰枢殿下。” 

“当当当。”敲门声。 
一翁站起，门被推开。 
日间部的校服，和枢几乎一样的脸庞出现。 






I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 
【第4夜?】 
第4夜 
众人视线对向Eleven，有些无奈的开口，“Kuran学长，黑主理事长想找一条先生探索一下，黑主学院以后的和平和拓建投资！”顿了顿，“应该是‘探讨’。”看着琉佳有些不善的眼神，想了想又说道“黑主同学和锥生同学发生了一些事情，所以理事长让我来！” 

锥生零又吸血，这次咬的很深，吸血有些吸得多了。小优姬现在有些昏迷，而锥生零也有些情绪不稳…… 

枢想起来刚才传来优姬血的味道，锥生零快不行了吗？LEVEL E…… 
看着眼前这位千里同学，一样的面庞，除去黑色的眸子，头发有些长，感觉和照镜子一样。 

“Kuran学长？我可以带一条先生过去吗？”歪头询问，眼睛流露出的神色却还是那么冰冷，让枢一怔。没有感情一般，好像是木偶，会动会说话的木偶，却没有感情…… 
“好。那一翁一会儿再过来找一条聊天吧！”一翁笑笑回答，“不用了，拓麻和我一起去，我就直接从理事长那里走了。再见了玖兰殿下！”转身离去。 
一条一脸壮士一去不复反的样子跟上， 
Eleven欠欠身“再见，Kuran学长！”微笑道，“明天见了，千里同学！” 


**** 


门关上的一瞬间，高贵的君王――Malkavian?Ansel（末卡维?安斯艾尔）回来了。 

走到学校隐秘的树林中，一翁给Eleven跪下，“吾王，Malkavian?Ansel！已经等待您了千年，您终于醒了！”一旁的一条愣住，这是什么？自家的爷爷居然叫那个日间部和枢长的相似的人‘Malkavian?Ansel’ Malkavian…… 

“你是末卡维族？！”有些许激动了，不小心叫出来。低头看了看一翁道“一条麻远，你不怕我把你孙子杀了？你知道的，杀个贵族对我来说不算什么。”说着手掐住一条的喉咙。杀纯血种对我来说都不算什么，何况是一个贵族！ 

“安斯艾尔殿下，请您……” 
“不要妄想让我为你们做些什么，太多的巧合怎么都不会让人相信！还有你们胆敢动他，我绝对毁了元老院！要知道你们策划的那些我全部都知道……” 
“安斯艾尔殿下，我知道的！” 
附在一条耳边轻喃，“不会吸多少，毕竟要演戏！”扬手划下做出一个结界，轻轻舔了舔一条纤细白皙的脖颈，犹豫了一下咬下。 

一条知道，这个末卡维族的，一开始就没有想杀死自己。即便是掐住自己的脖颈，手也是那么轻柔。吸血也是咬破皮肤，并没有吸的太多！ 

“装缺血昏倒。”一条听话的往后倒去。Eleven黑线抱住，不怕摔疼吗？“一条麻远，让他做我的‘食物’。” 
没有犹豫的回答，“是，这是一条家的福气！” 
“我相信你可以找到黑主灰阎的房子！”抱起一条离开。 
“是！” 
看着Eleven离去一翁诡异的笑了笑。 


**** 


把‘昏倒’的一条放到树下，舔了舔伤口。“喂，不要装了。一条麻远走了！” 
一条睁开翠绿的眸子眨了眨望着Eleven，“去我那里，锥生零估计被关起来了。那里现在应该没人。” 
“你不会真的准备……”把我当‘食物’吧？！ 
“如果你想，正好我以前的‘食物’和仆人现在都不在了。”急忙摇头，绝对不要。 
敲了下一条金黄色的脑袋“BAGA，在想什么。你现在这个样子出去结界，血的味道会传到夜间部那里，会很麻烦。” 
低头画圈圈。 

**** 

洗完澡穿着Eleven睡衣，擦着头发出来。 
便看见坐在窗台上抬头看着月色的Eleven。 
“你是……”想问什么却又什么都问不成，比纯血种还高级的亲王级的吸血鬼啊。自己又能怎么琢磨！ 
“‘十三氏族中的疯狂一族的遗孤’，以前他们这么说我。”看着月亮头也没回的说道，“选择什么都没看见，还是让我消除你的记忆？” 
虽然是问句但是语气还是冷漠的，一条从知道这个千里同学到现在不管说什么，都是冷漠，无情的语气！更可笑的是他问我是选择保守秘密还是消除记忆，可以选择吗？高级的吸血鬼脑袋里面装的到底是什么啊？！ 
“你要是告诉Kuran Kaname只会给他带来苦恼，况且我只是在等人……”应该是还人情吧。“我今天不想用那个能力了，你走吧。”转过头看见一条白皙透明的脖颈，一时口干舌燥。毕竟几百年没吸血了，只要沾上那些罪恶血液。就会慢慢嗜血，吸血鬼真是肮脏的一族，尤其是Malkavian族，天生的疯狂一族。 

“你需要血吗？” 

一晃神，以为是那个孩子玖兰…… 
摇摇头继续看着外面的月亮，一条自然没有琉佳和优姬那么伟大，把血随便送人！ 

在门一开一关之后房间陷入寂寥的空间。 

记忆真他妈的不是东西！ 


**** 


故事的开端，其实是很狗血的爱情故事！ 
先是创世纪时世界上出现了首个吸血鬼――该隐，之后是第二代。不过现在已经没人知道第二代的任何资料，紧接着就是该隐的十三个孙子创造的吸血鬼氏族。 

现在的记载末卡维族是一个被吸血鬼社会排斥的族群。他们的血液受到了诅咒，而他们的神志也经常会变得错乱、疯狂。在他们疯狂的时候，甚至会攻击其他血族，所以在吸血鬼社会里其他族群总是疏远他们。传说末卡维族的建立者是古代吸血鬼里的重要人物，但却犯下了难以原谅的罪行，因此，他受到该隐的诅咒，后代都有精神上的缺陷。在血族历史中，吸血鬼对末卡维族的古怪行为敬而远之，但却不得不求助于他们对事物的透彻眼光。 

又有谁知道当时正真的故事呢？ 
谁犯下这样不可饶恕的错误，让该隐对末卡维族下了这等罪恶的诅咒。毕竟这些都是他的子孙…… 

“爱葛莎公主不要乱跑！”一个穿着宫廷衣裙的漂亮女孩提着长长的裙摆跑出庭院的铁门，刚跑出去没几步，手被拉住，“艾伯特，我就出去一会儿，不跑远，摆脱！” 
“公主！你知道周围有多少吸血鬼猎人吗？你就这样出来了！”穿着漆黑的燕尾服的男人有些气愤道。 
“嗨嗨，我们回去，我们回去啊！！”看着追过来的仆人脸色不好，还是乖乖回去吧，毕竟艾伯特很少生气的！ 

一回去，“呐呐，艾伯特，好香的味道！”皱皱鼻子嗅到香甜的血的味儿到，“公主！您怎么说也要有公主的样子！” 
“切，才不要！一点都不自由，要不然你去做公主！反正也是姐姐死了我才会是这个公主的。其他的我才不管，要是不喜欢再把我送回去就好了，我是一点也不喜欢这个‘公主’！”继续提起裙摆，没有形象的跑着，“呐呐，找到了，那个香甜的味道！” 
抓起倒在院子蔷薇丛中的男子头发提起“咦，受伤了啊。艾伯特，他做我食物好不好，味道也很美味！” 
艾伯特看看这个吸血鬼，凭血的气味儿应该是贵族，无非好点的纯血种。应该不会太快被这个公主玩死！自己也可以稍稍休息几天了。 
“好，我去给老爷说！”扛起这个半死的吸血鬼离去，我们的小公主跟在后面。 

“呐，你是谁？为什么会在我家花园？为什么会受伤？为什么还不醒过来？”门口的艾伯特黑线，是不是应该先问最后一个问题啊！或者更应该等他醒来？！ 


没错这个脱线女人就是故事的开端！ 


**** 


再不负大家众望的情况下那只半死的吸血鬼醒过来了！不过已经是一个月以后了…… 
但是我们可爱的女主角已经华丽的忘记自己救过的这个吸血鬼，在玩最近送来的‘食物’时，艾伯特把这个吸血鬼带过来，“呐，他是谁，也是这次送过来的食物吗？”这句话成功的打击了我们的艾伯特小仆人。 
“他是您说过的那个香甜的食物！” 
没有穿鞋袜赤裸着脚跑过去，“呐呐，原来你这个样子的啊！我还以为你死了呢！” 
看着跑来的女孩嘴角的鲜血，眼睛泛红，獠牙伸出。“阿列，艾伯特他饿了！”抓过一旁的‘食物’丢到他身上，毫不客气的吸食，孩子在手中化沙。 
“啧啧，真是的。”摇着头看着地上的沙子，“我还没玩够呢！”本来还想的这个女孩会感伤下，咳咳实在是…… 

“呐，你是谁？” 
“……” 
“我是末卡维?爱葛莎！” 
“末卡维?爱葛莎？”歪头不理解！“那我是谁？” 
“啊！？你是谁？！”我们的小公主华丽的石化了，这不会就是失忆吧！啊，实在是太，太，太好玩了！终于不那么无聊了！ 
“你是我的‘食物’啊！” 
“‘食物’？” 
“就是被你杀死的那个，和那个一样！”纤纤玉指指了指地上的沙土。 
“哦。”居然相信了？好玩。“恩，你叫小白！以后不能离开我！当然除了上厕所，洗澡，睡觉以外！” 
“哦，知道了！” 
“呵呵！”银铃般的笑声，跑到那个带自己来的男人那里，扑到他怀里“艾伯特，好好玩哦！”扬起小脸在那个男人脖颈咬下，开始吸食！ 
那个男人也没有反抗，只是弯下身子方便这个末卡维?爱葛莎吸血，轻轻抚着女孩的金色发丝。吸完血舔舔嘴角，男子溺爱的擦去女孩嘴角的血迹。 
“呐，艾伯特，为什么那个‘食物’的血感觉很难喝，你的为什么甜甜的？”指着地上的沙问道，男子只笑不语。 
然后女孩坐在台阶上看着我，揉揉眼睛靠在柱子上睡着了！接着男子抱起，放到亭子的吊床上。转身看着我，“这是末卡维族的小公主，这里是她得住宅，亲王都不会来。但是如果有万一，我会派人带你去安全的地方，她要是吸你的血你要无偿献出。” 
理理衣服离去嘴里还念叨着，“现在的佣人真是越来越无理了，居然吃主人的‘食物’也没有人来打扫，真是……” 

这里是末卡维族小公主的住宅，刚才那个是她的仆人，我是她的‘食物’。 
那我究竟是谁呢？ 
眨着一双美丽的金中带绿的双眸，歪着头思考着。 
不过是谁都无所谓了……在这里也很舒服啊！ 




I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 

【第5夜?】 
第5夜 
“小白，你说为什么这些书里面写的那些女主角，男主角死的时候都要下雨呢？难道只有下雨才能烘托出主角的凄惨？要是我死了的话那个喜欢我的人，才不要跑去淋雨，我们去看樱花，男主角抱着已经死掉的女主角去淋樱花雨多漂亮，多美好！”爱葛莎抱着本言情小说哭的稀里哗啦的找小白聊天。 
“如果你死了，还没有被抱到樱花盛开的地方你就消失了！”小白冷冷的说出，“啊！我不管，反正要是我死了，我绝对不要什么殉情！什么淋雨土死了！” 

在小白恢复记忆以后啊， 
在爱葛莎死的时候小白做到了让所有的樱花开放，抱着爱葛莎去淋花瓣雨。 
看着爱葛莎在自己怀里消失。 

当然这都是后话了，这是在很久以后了。 
但是时间对于吸血鬼来说永远都是多余的。 


**** 


“艾伯特，呐呐，这些东西好无聊。我在那里的时候就学会了！”扯着艾伯特的衣服有些气愤的说道！ 
艾伯特看着小手举过来的课本，“知道了，公主！”一个氏族里面绝对不会只有一个公主血统，但是，正真的公主却只有一位，这位公主就是继原先死去的公主之后来的。完全没有什么公主的样子总是想回分家……很特别的公主。 

在自己被亲王杀死的时候，这位小公主哭倒在怀里。那时候真的有一丝后悔，太轻易放手，太轻易让她去爱上他。 
但是你幸福就好，只要你幸福就好…… 


**** 

时间一天一天的过着，有宠爱小公主的仆人，有纵容小公主的‘食物’，姑且说这位小公主过的不错！ 

“呐，小白什么是爱呢？”对方一如既往的沉默，小公主已经习惯要是换来对方的回答才是奇迹，“书上说这样就是……”桃色的粉唇贴上小白的唇，缩回舔了舔嘴巴“会有心跳加速的感觉，那是心动，但是为什么没有呢？” 
一旁的小白早已面红耳赤，心跳加速。 

后来我们的小白想起来是何时喜欢上这个小公主呢？或许就是这一吻，或许是叫自己小白开始…… 


**** 


“公主真的打算嫁给乔凡尼族的族长吗？”小白问“大概会吧，和亲这种事情在氏族里很普遍啊，反正我也没什么喜欢的人，嫁人也不错！”听完转身走人。爱葛莎记得这是小白第一次说这么多字的一句话。 
爱葛莎没有看见小白捏紧的双拳，小白也没有看见他的小公主望着他背影的蓝眸。 

命运就是这么可笑的东西。 

“爱葛莎公主，你真的要嫁给那个乔凡尼族的族长吗？听说是个活了上千年的老头子！”艾伯特突然在后面响起，一怔“艾伯特你好吓人！”转头看见熟悉的猩红色的眸子，扑进艾伯特怀里。“呐，艾伯特我也不知道，如果我反抗了你说会怎样？你和小白会死吧。”先是拿艾伯特和小白威胁自己，如果不愿意会杀了艾伯特和小白。如果不忍还是一样的结局！何必呢？ 
“公主，我是你的仆人，随时可以为了你去死。”所以不要这么伟大！ 
“切，艾伯特要是死了我会很伤心，所以啊嫁人也不错！”你可以陪着我，然后小白可以获得他想要的自由！ 

“公主，你说的幸福，爱情全部掌握在自己手里！不要……” 
“你说的这些，我还没有拥有过。呐，艾伯特，末卡维这个腐朽的家族准备做什么我猜的七七八八。”扬起手，五指分开阳光从指缝洒下漂亮的蓝眸看着天空，“但是，没有办法，我没有能力，没有能和末卡维家对抗的能力。所以趁我，还没有爱上他之前离开就好。 ”小手附上艾伯特的脖颈，艾伯特很自然的把脖颈一歪。“艾伯特，每次我咬你疼不疼？”人类十四五岁的外貌，金色的长发，蓝色的眸子。在吸血鬼中有一种阳光的感觉。 
但是毕竟是血族，要阳光作甚？ 

“呐呐，小白！”其实小白长的并不是特别的好看，在血族中没有难看的吸血鬼。通常俊美，阴柔的吸血鬼很多。小白白色的短发洋洋洒洒翘在头顶，一双金中带绿的双眸，永远不变的白衬衣黑裤子。异常的干净，是啊太干净了。 
干净想让他立刻离开这个大染缸，氏族中马上会有一场吞并大战。 
而我是这场大战的牺牲品。 


之后爱葛莎知道小白的身份，被关起来，或许爱葛莎不知道吧。 
她只想放她得小白自由。 
回想当时如此干净的小白。 
只有淡淡的悸动，无关爱情。 


小白回头黑色的眸子微微闪了闪光亮。“公主……”小手撑着头，“明天你就走吧，过几天会很麻烦。”小白自然明白这句话的意思，被亲王发现就不能离开公主，或许会被亲王直接杀死！ 
“公主，为什么一定要……”小公主笑盈盈的望着小白，“因为我是公主，末卡维族的公主！一切都是注定好了的。所以明天走吧，亲王已经知道你了。这样对大家都好！”起身拍拍衣裙，没有丝毫留恋的转身。 
“公主，难道你真的这一年多来没有，真的对我没有其他感情？”抓住小公主的手握紧。一拽，小公主含泪的蓝眸展现在小白面前，“怎么会没有感情，养只小猫小狗都有感情了，唔！”吻上那喋喋不休的小嘴儿，不顾小公主的震惊，轻轻撬开那甜蜜的红唇，舌探入尽情掠夺，这滋味儿比世上任何蜜糖都香甜。 
放开时对方大口喘息。无力的靠在自己身上，“小白……” 

这一年多，小公主没有吸过小白的血，自己的食物通常都是小白吸食了，小公主只是吸食少量的艾伯特的血液。这算什么，吸血鬼没有爱情，何况这又是在氏族里面。 
不老不死的身子，什么样的爱情都是一场空，总会有离去一方，可能是无趣了，可能是被杀了……永恒对于吸血鬼即是生命的象征，又是悲哀的象征！ 
小白算什么？贵族养的一只宠物而已，就算公主喜欢他，爱他。这一秒和家族抗争下一秒可能就换来小白的尸体。况且卑微的吸血鬼连尸体都没有，换来只是白砂…… 

这些都是后话，在这里给爱情刚刚降临的两位说，估计会被赶出来。 
一切都是命运！ 

小白轻轻把公主抱起随便走进一间卧房，轻轻柔柔的把公主放在床上。用手温柔的描画着公主的眉目。 
眉，眼，鼻，唇，锁骨，胸……慢慢往下。解开繁琐的衣裙，随手把衣物丢在床下，轻揉着白皙的‘小馒头’换来小公主阵阵娇嗔。 
急不可耐吻上因喘息微微张开的的双唇，唇齿相交。一吻之后拉出长长的银丝，舔舐着来不及吞咽的津液。 
湿热的吻膜膜拜着公主的全身。 
“小白――不要――”之后的责任你不能承担。“爱葛莎，你是我的，我会去找回自己的过去，等我。” 
“小白――啊――” 
“你是我的――我的――”即便是失去记忆，王者的气质还是存在的。震慑着爱葛莎，俘虏着爱葛莎。 
两人交 合的爱 液的味道充满整个房间。 

吸血鬼怀孕的几率很少，千分之一吧。爱葛莎并不担心怀孕的危险。 
只是如果被发现…… 


***** 

之后还是很狗血的剧情，男主角去寻找记忆，女主角违抗命令，被亲王关起来。 

可是我们的小公主太小看亲王想吞并其他氏族的疯狂。很早就知道小白，并且知道小白的所有，包括间接利用爱葛莎和小白发生关系。 
他只为末卡维族成为十三氏族的领军，杀虐，疯狂，遍地的血。这些就是末卡维族最后换来的，当然还有小白的诅咒…… 
【末卡维族以后的每一代都拥有诅咒之血，疯狂之血。永生永世陷入疯狂之中。】 
他做到了答应爱葛莎不杀害末卡维族的任何一吸血鬼，但是也不会让他们好过。 


公主被关起来，艾伯特偶尔来看看这个逝去的小太阳。在一个月后公主被发现怀孕。 
被亲王抓走？应该是请走，只是跟着很多爪牙，名为保护。 
被关到末卡维族的本家，大而华丽的屋子。每天会有‘食物’送进来。过的很惬意，当然这只是一开始的一个月！ 
第二个月也就是公主怀孕的第三个月，小腹微微隆起。 
被关进实验室。 
每天被提取自己和孩子的血清。公主明白这是有预谋的但是没有办法违抗，自己太弱，况且还有孩子。 

都说母亲是伟大的，为了保护孩子可以做任何事情。Eleven之后想起来觉得很可笑，如果是这样还不如不让自己出生。 
因自己出生而背负的罪孽…… 


到公主怀孕八个月的时候，亲王决定强行取出婴儿。 
为了强大的源，在还能控制的时候，取出婴儿。 
艾伯特随即当晚带着公主潜逃， 
亲王发现杀死，只是公主一个随从而已。 
仅此而已…… 
公主只记得艾伯特躺在血泊里嘴一张一合的说道，“爱，葛莎，要幸，福――”化作沙土。 


亲王剖开爱葛莎的小腹取出婴儿，还不足月的婴儿异常的小，全身的血红，看的令人心痛。 
“哈哈哈哈，终于得到源了……最强的还是末卡维族！”公主念着繁复的咒语淡淡的红光包围着婴儿。用心脏之血作为媒介换取婴儿的永生，千年的沉睡，千年的人类身体…… 
“该死的！爱葛莎你做了什么！居然居然！你知不知道他是谁！”爱葛莎只是看着昏睡的婴儿轻笑。 
一道白光，爱葛莎嗅到了熟悉的味道，慢慢发冷的身子被拥住，“小白……”亲王匆忙下跪，爱葛莎指了指亲王手上抱着的孩子，“呐，我们的孩子。”手一挥孩子出现在爱葛莎怀里。 
在扬手一划，亲王身体破碎。 
“咳咳，原来小白这么厉害啊。”小白拥紧爱葛莎，把力量注入爱葛莎的身体。爱葛莎阻止了，“爱葛莎，我知道我是谁了。所以让我救你。我们永远在一起！”爱葛莎轻轻的摇了摇头，“这样就好了，我们去看樱花吧。” 
很显然12月不是樱花盛开的季节，小白把爱葛莎抱到樱花林，数千数万株樱花相继开放。 
“呐，小白答应我不许杀害末卡维族的吸血鬼，让他做平凡的吸血鬼就好……”小白看看爱葛莎怀里的孩子，点点头。 

爱葛莎抱紧小白没有任何言语， 
小白感觉环在腰上的胳膊慢慢失力，爱葛莎在自己怀里变得透明。接着结晶，金色的晶体缓缓的流入天际。 


“我该隐以血起誓，末卡维族以后的每一代都拥有诅咒之血，疯狂之血。永生永世陷入疯狂之中。” 

如果不是自己和莉莉丝打赌，就不会抹去记忆来到这儿。 
如果不是自己太过于自信，就不会把爱葛莎一个留在这。 
如果不是爱葛莎知道自己，她就不会选择死亡，放我自由。 
如果这个词太过悲伤，每个人都想拥有再一次的如果，但是往往都只有一次，错过了就错过了！没有回头的机会。 


I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 
【第6夜?】 
第6夜 
“你是谁？”很多莫名的记忆强迫塞入脑中，母亲的死，父亲的诅咒，家族的灭亡。 
“你又是谁？” 
“Malkavian?Ansel（末卡维?安斯艾尔）。” 
“安斯艾尔？很好听的名字，我是玖兰若风。” 
安斯艾尔皱皱眉头，“亲王？” 
“呵呵，也可以这样认为。”黑色深邃的眸子盯着玖兰若风，“你应该知道我是末卡维族的，如果你带我离开会知道有什么后果。”不属于婴儿的冷静沉着。“又有什么关系，你和我待一段时间我把你送去我朋友那里。那里有些和你差不多大的孩子！” 
“哼，你会后悔，末卡维族的诅咒之血不是你们能驾驭的！”其实当年小白的诅咒涉及到了安斯艾尔，即便他是他的孩子。 
对于该隐孩子算什么？一个可有可无的存在，要是说孩子十三氏族都是他的孙子。这些又有什么用呢？ 

安斯艾尔毫不客气的在玖兰若风的白皙脖颈上咬下，吸食，一切都是异常的和谐。这些都是应该的，对于吸血鬼来说！ 

安斯艾尔长的很快，半年已经完完全全脱离婴儿的状态，可以称为幼儿？ 
现在已经有人类六七岁的样子。 
“安斯艾尔。” 
“笨蛋！”小脸臭臭的从树后走出，“做什么？” 
“安斯艾尔！”抱起揉乱安斯艾尔的头发，“明天去玖兰分家，那里有几个哥哥的孩子，和你一般大。你可以过些同龄的生活。” 
“纯血种？”歪头问道，“恩，下一届的君王会在他们之间产生。” 
舔舔嘴角露出的獠牙，“哎，先说好，不许咬死！” 
“咳咳，你算是叔叔吗？” 
“又不是我的孩子。” 
…… 

安斯艾尔了解到，现在血族已经没有氏族的存在，君王的能力连以前亲王三分之一都不到。君王是玖兰家，同时还有元老院制约着。 
望向天空，那个‘父亲’还存在吗？现在偶尔想起来那场华丽的樱花雨都觉得美丽的不真实。末卡维族的诅咒之血又是什么？发狂和他们叫的LEVEL E差不多，没有痛楚的感觉，在疯狂的时候，甚至会攻击其他血族。 
看着末卡维族灭亡，为什么沉睡了千年醒来还要面对？ 
末卡维一族的记忆，原原本本的再醒来的那一瞬间恢复。 
沉睡的时候很安静老是想着清醒。 
醒来又老是觉得在做梦。 
有人说记忆是牢笼，有记忆的时候你总想着去忘记，当你忘记的时候有总是要找回。往往找回的都是些不好的记忆。 

安斯艾尔1000岁时见到了玖兰若风，1100岁的时候杀了玖兰若风。 
若风死的时候淡淡的说着，救了安斯艾尔是没有料想到的。但是自己不后悔…… 

不后悔什么？不后悔救了安斯艾尔还是？爱…… 
这就没人知道了！ 

当最后，最后的最后李土被安斯艾尔杀死，玖兰枢找到属于自己的记忆之后。安斯艾尔问玖兰枢，难道你们玖兰家的人都是这么温柔吗？我间接害死了玖兰若风，玖兰树里，玖兰悠还有玖兰李土…… 
为什么你们玖兰家还能这么温柔的认同我的存在？ 
枢只是笑，用心的去笑，用心告诉安斯艾尔他是永远的唯一。 


**** 


“小树里，他是你们以后的玩伴，安斯艾尔。”树里柔柔的朝安斯艾尔一笑。安斯艾尔歪头拉拉若风的衣服“‘食物’？” 
玖兰若风压下了下捏死安斯艾尔的冲动，微笑的说道“以后你们是玩伴！”故将玩伴说的很大声！ 
“若风大人！”之后赶来的两个小男孩恭敬的行礼，没有像树里那样直接扑上去。 
“悠和李土啊，我以为你们在上课就没有找人去通知。”安斯艾尔又继续十分认真的样子问了句，“玩伴就不能吸血吗？”玖兰若风笑的有些僵硬的告诉安斯艾尔玩伴和‘食物’的区别。 
安斯艾尔一本正经的回答，“那我们还是回去吧，回去怎么样还可以吸你的血，虽然不怎么好喝！” 
李土和悠听后‘扑哧’笑出声，没想到若风叔叔带一直说要带来这个孩子居然这么可爱！ 
树里看后说道“让纯血种流血我记得是大罪，如果被元老院发现会来抓走的。” 
李土不理会树里说的话，走近抱起这个只有四五岁的吸血鬼，“以后饿了就吸我的血。”安斯艾尔看着眼前这位头发微卷异色眸子的男孩，嗅了嗅“纯血种。”吐出这三个字就窝在李土脖颈间。李土笑道“这里是外面，你在这里吸我的血会有麻烦！” 
安斯艾尔看着异色的眸子笑了笑点点头。 
“若风，我喜欢他的味道，很香甜。”若风听到后无奈的抓抓头发，给李土说道“不要太惯他。”然后给4个孩子自由时间，进到主屋。 
感到若风气息完全消失，说道“重新介绍Malkavian?Ansel（末卡维?安斯艾尔）。”冷漠的声音吐出这个名字，树里还小并不知道这代表什么。将要继承若风位置的李土和悠自然知道这个名字代表什么――疯狂、血的代名词，末卡维族。 
李土这时和悠已经有人类外表大概十四五岁的样子，而安斯艾尔现在还处于四五岁。 

不顾怀里孩子的挣扎李土望着悠“这么紧张作甚？你不觉得他是末卡维族的事情若风很早就知道了！所以他不会伤害我们。” 

比起悠来李土的自信强大自是无可比拟。但是李土选择了放弃，为了这个冰冷没有感情的末卡维族后裔，放弃了君王的位置。 
成为罪孽的源头…… 


**** 


在玖兰本家住下来也是不可违背的。毕竟君王家里养着一只末卡维族的后裔应该是遗孤，是遭人非议的，况且还时常被吸血。 

当后来，安斯艾尔才知道玖兰若风已经被元老院所背弃，没让自己跟着是害怕元老院以末卡维族为源头。毕竟末卡维族有着氏族强大的能力，抓去研究的可能性很大。 
当时玖兰若风的行动已经和元老院料想差距太大，想好怎样推翻就差一个名正言顺的理由。而安斯艾尔就是这个理由。 

这些也都是后话，只是安斯艾尔偶尔想起来觉得很可笑而已。 


**** 

“安斯艾尔，我们去逛街吧！”小树里拉着安斯艾尔，因为悠和李土要学习成为君王的一些事宜。树里总是很闲，不时的找安斯艾尔玩 
“等悠和李土一起吧。”毕竟外面不止有普通人还有LEVEL E以及吸血鬼猎人。现在的能力连纯血种都不到，这样没人保护出去太危险。 
“安斯艾尔，没事的，我也有能力啊！”安斯艾尔有些无奈的随着树里走出庭院。 
树里之后曾经后悔，如果那天不出去就好了，不出去就不会发生让安斯艾尔诅咒之血提前发作这样的事情。 
如果不出去若风不会为了安斯艾尔那么抵制元老院； 
如果不出去李土不会为了安斯艾尔放弃君王的地位，成为元老院的走狗； 
如果不出去就不会爱上…… 


大街上很安静，对于安斯艾尔来说这条大街和平时去的地方没什么太大的区别，只是多了些人类而已。 
树里显然是很久没出来的样子，异常的兴奋东看看西摸摸。安斯艾尔也只是跟在树里后面。 
短短半年的时间安斯艾尔已经像人类孩童八九岁的样子。 
还是异常的安静，异常的沉默。 

随着树里走近一条巷子，安斯艾尔还来不及说什么就听见，“小女孩迷路了吗？叔叔送你回家！” 
安斯艾尔一把扯过树里拉到身后，“我们走树里。” 
转身离去，这个不是人类，吸血鬼的最底层LEVEL E！ 
居然会遇见这种肮脏的存在！ 

那个LEVEL E以非正常的速度瞬身到树里和安斯艾尔面前，嗅了嗅“居然是纯血种今天真是幸运的一天！” 
“你不知道让纯血种流血是不可饶恕的罪孽吗！？”树里义正言辞的说道把安斯艾尔拉到身后眼睛微微泛红周围植物疯狂增长。 
安斯艾尔从来没有想过树里又多强势，这个LEVEL E逃跑也是那么的正常！ 

LEVEL E捏住树里的脖颈，很轻松的压制住树里。 
“这个纯血种的能力也不是特别的强吗！还以为会有什么特殊的能力呢。切，太无趣了！”弯下身子舔了舔树里白皙的脖颈，獠牙…… 
“哦？原来纯血种的宠物能力也不弱。”LEVEL E怀中的树里已经被安斯艾尔拉出，并退后十几米。“那我先把宠物吃了也不错。”说着LEVEL E已经显现出自己所有的能力，面目变得可憎。 
“安斯艾尔快跑！”树里推开安斯艾尔，安斯艾尔只是冷冷的道“难道你不知道LEVEL E的含义？LEVEL END……所以去死吧！”黑色的火焰瞬间把LEVEL E烧成灰烬！ 

“安斯艾尔没想到你这么厉害！”树里走近拍拍安斯艾尔的肩膀，准备叫其一起回去。却看见安斯艾尔捂着胸口异常的痛苦“安斯艾尔怎么了？有没有事？” 
安斯艾尔只是愈发痛苦的跪坐在地上， 
树里慌了，怎么会这样！ 
“滚！”安斯艾尔痛苦的吼出，抬起的眼眸由黑色变为流动的金色。一把推开树里。跌跌撞撞的走出巷子，走到一个废弃的别墅（小恒看VK TV版的时候觉得废弃的别墅真是异常的多啊！）右手捂着心口左手抓着喉咙。 

该死，这个诅咒之血为什么会提早发作！ 
“啊！啊啊！！”白色的头发猛然增长，凌乱的洒在肩上，因为疼痛发白的小脸也被长发遮住。趴在地上手指的抓痕在石板上留下，血与碎石的混合。激起安斯艾尔体内的嗜血分子。 

尾随而来的树里也吓的发颤，安斯艾尔到底怎么了？ 
这些是什么！ 

安斯艾尔站起一个瞬身到树里身后没有犹豫的咬下，吸食。树里全身发颤的听着脖颈处吸食的声音。 
“树里，安斯艾尔？你在做什么？！”悠和李土赶到时看着头发纷纷扬扬飘在空中安斯艾尔，趴在树里的颈间。 
废弃的别墅充满树里血的味道。 
“悠……救我……”树里传出微弱的呼救声，李土已经瞬身到安斯艾尔身边，把安斯艾尔拉入怀里。安斯艾尔抬头望着李土异色的眸子，抓着自己的喉咙，“快走！诅咒之血！啊啊！”吼出这几个词便跪在地上。白色碎发间露出的眼睛隐隐约约可以看到瞳仁里流动的金色，异常的诡异。 

李土拥着安斯艾尔，把脖颈贴在安斯艾尔的唇间。没有丝毫犹豫的咬下獠牙因诅咒之血的原因带着毒，咬在李土肩上异常的疼痛。李土只是皱了皱眉头，慢慢的轻轻的抚着安斯艾尔的头发，把额前的碎发扶到耳后。 

安斯艾尔有了些神智慢慢的放开李土，李土却咬在安斯艾尔。 
安斯艾尔一愣推，不及李土的力量被禁锢在怀中，“BAGA我的血有诅咒在其中，现在全和我的血中和。你这样会疯的！” 
李土擦擦嘴角的血笑道“那就疯吧，从见了你我就一直在疯！”接着吻上安斯艾尔的唇。 

安斯艾尔自然知道李土的用意，压制诅咒之血的办法有两种，其一吸食比自己强大的吸血鬼的血可以压制，其二便是吸食对方的血，对方在吸食诅咒之血本身，这样可以对其拖后发疯的时间。 

吸食诅咒之血之人本身的血会和诅咒之血中和，永生永世血液中含有诅咒之血。 
I’ll also show you a sweet dream 
next night 
【第7夜?】 
第7夜 
“李土你知道你做了什么吗？”悠抱着树里望着李土怒喝着，李土不屑的笑笑“我放弃君王。”抱起安斯艾尔离去，空留发颤的树里和愤怒的悠在废墟。 

“李土你知道你放弃了什么吗？”安斯艾尔在李土胸口闷闷的说道。“啊，知道啊。”李土异色的眸子闪烁的欣喜“这样我们两个就不能分开了吧！”安斯艾尔一愣“李土，你知道的，这样我们的生命就有了关联，如果我发狂你也会受连累。”最后我会吃了你，确保我的清醒。你知道吗？ 
“安斯艾尔，我不屑什么君王。只是……”什么时候喜欢上这个宠物？一开始只是觉得他会比其他宠物玩的久一些。以冷漠的外表面对任何人，却又关心着所有人。每次吸血的时候总是很小心的…… 

安斯艾尔趴在李土的肩头，扯开衣领，舔舐着伤口，轻轻的把泛黑的血液吸出。末卡维族血液中带的毒少许的都可以将普通吸血鬼毒死。尤其是诅咒之血中和全身，对于吸血鬼是致命的诱惑，吸血鬼嗅到安斯艾尔血甚至可以迷失心智。为想要得到这种血从而换来杀戮。 
除非想安斯艾尔这种，吸食了对方的血，血液中参合着对方的血在被其吸食。对方可得到强大的力量，从而也换来身上的诅咒之血。 
但是不会像是末卡维族这么疯狂，发作时只是少许的难受。只要安斯艾尔不发狂李土绝对不会有难受的感觉。 
就像是血的羁绊，但是却没有血的羁绊那么强烈。 


李土把安斯艾尔带到玖兰若风这里，这里暂时是最安全的。毕竟纯血种流血的话，迟早会被元老院知道。 
到时候就没有办法带安斯艾尔出来了。 

**** 

“若风……”安斯艾尔有些游离的唤道。 
若风猛然抬头，诅咒之血居然发作了。眉头皱紧“发生了什么事情？”李土低头示意安斯艾尔说他和树里出去发生的事情。 
“和树里出去，遇到LEVEL E，救树里，用力量，激起了末卡维族的诅咒之血。” 
玖兰若风有些愤愤的望着李土，为什么让树里带他出去。“我和悠在上课，树里就带他出去了，我们找到他的时候他正在吸树里的血。” 

玖兰若风想了想说“李土你先回去，看看悠和树里怎么说。如果……我在想办法！”李土应了声便离去，毕竟君王的住宅多呆了会遭人非议，尤其现在自己还是君王的候选人。 

“把我送去元老院，毕竟私藏末卡维族的后裔，你承担不了。”安斯艾尔靠在沙发上朝正在看文件的玖兰若风说道。 
“你觉得现在我把你送到元老院李土会做什么？”李土从小就比悠成熟，不，应该说是心狠。傻子都能看出来李土对安斯艾尔的感情。元老院绝对会利用这一点让李土为他们卖命！ 
强大，心狠，却如此单纯的李土，是下一代君王的不二人选。 
“李土吸了我的血，也向悠保证了放弃君王。” 
“什么？！他，他太任性了！”见安斯艾尔不回话，走近发现小小的身体蜷缩在沙发上已经睡熟。末卡维族的诅咒之血对于安斯艾尔太强大，这样的身体还不能承受。 


**** 


第三天元老院的长老便来要人，末卡维族的后裔会对血族造成伤害。 
同天纯血种玖兰李土入住元老院，其血宠为末卡维?安斯艾尔。 


**** 

“李土？”推推身旁的人，“外面有人。” 
李土抓抓凌乱的头发，推门出去。 
片刻之后回来，换衣服“有些事情要出去，不许出这个门，大概后天能回来。”揉了揉安斯艾尔的头发溺爱的说道。 
“后天？很远？”歪头询问。“恩，大概吧。”去杀一家纯血种，后天应该能回来。 
黑色的眸子看了会儿李土重新躺好蹭蹭被子，继续睡觉！ 

安斯艾尔身体依旧是人类八九岁的样子，一切定格在李土吸安斯艾尔的血的那天。但是时间依旧再走，李土帮元老院做事，从而保护安斯艾尔不被伤害。 
杀掉那些元老院不可掌控的吸血鬼。 
李土背上了‘元老院走狗’的这个称号。 

若风在世界各地奔走找寻压制末卡维族诅咒之血的人、事、物。 
15年没有任何进展。 

在安斯艾尔1100岁 
1075岁时玖兰树里和玖兰悠结婚。 
75年间共有9大纯血种家族灭亡，元老院对其不做任何解释。 
75年间安斯艾尔没有在发疯。 


元老院是什么？血族的最高体系，但无法制约纯血种和君王。 
元老院对等于大染缸，利用纯血种杀人，灭族。其内部包括提炼纯血种的血制造初最强的能力。 
也可以说变相的统治血族乃至全世界。 


**** 


李土没有料想到这次短暂的分离竟然成为两人感情的决裂。 

悠和安斯艾尔接触不多，悠的性格没有李土的张扬，没有树里的随和，很安静，很温柔。往往安静的让所有人忽视了他的温柔。 

和树里在一起之后才知道当时安斯艾尔并不是无故发狂，为了救树里用了不该动用的能力。应该说是超过负荷的能力。树里和若风一直在找寻那个可以压制安斯艾尔体内诅咒之血的方法。 
其实有一种，是可以行得通的。 

【唤醒玖兰家的始祖，获取其所有的力量，从而可以压制主诅咒之血的活跃。】 

唤醒已经死掉的血族，在血族历史上不是没有但是对于媒介异常的残忍，必须是玖兰家纯正的血统即为没有沾染上任何血迹的血统，也可以理解成婴儿。 
为媒介才有15%的可能性可以唤醒。其媒介绝对会死，用血来唤醒称为――血祭。 

其实安斯艾尔真正的想法从来没有人问过，他只想安安静静的死去，不需要那么多人的牺牲。先是玖兰若风，再是悠和树里没出生的孩子，最后是玖兰李土…… 

安斯艾尔只想安安静静的死去，然后化为沙尘飘洒到无人能知的地方。 

枢曾经问过安斯艾尔为什么那时没有杀他，安斯艾尔只是淡淡的回答“其实一开始是想让你杀了我，这样就不会违背若风的誓言。” 
【绝对不许寻死，你要是随随便便的去死，我永远不原谅你！】 

这是安斯艾尔在吃掉若风时若风说的，每每想起来心里总会异常的难受。之后优姬告诉安斯艾尔这叫做心痛…… 

**** 

再次发狂若风不是没有想过，就单凭李土带回来的纯血种的血不够压制诅咒之血，着短短的几十年，李土，若风，悠，树里都在担心着安斯艾尔再一次发狂。 
安斯艾尔说过末卡维族的诅咒之血如果被压制，再次的激活，绝对是无人能控制的，到时候只能杀了他。 
李土想起来安斯艾尔每次说的这么风淡云轻，总是心中一阵难受。 
哪有人会总想着自己的死，或者说哪有人会总是在眼睛闪烁着死亡。 

当李土满身血迹手里抓着这一族的最强纯血种时，心中一阵悸动，喉头干涸，对血的渴望增加。要不犹豫的喝下周围吸血鬼的血，在无数吸血鬼化沙之后。李土突然清明――安斯艾尔的诅咒之血发作了！ 
没有人在身边！ 

以最快的速度赶回，5个小时赶到元老院，房间周围已经围满了实验的LEVEL E。房内散发出浓厚的血的味道，推门进去，安斯艾尔扑过来，朝着李土脖颈咬下。李土看着安斯艾尔的眼眸已经没有一丝神智，流动的金色瞳仁。血顺着李土的肩膀流下，安斯艾尔的眼泪混着李土的血一同喝下。 

若风赶到的时候，嗅到整个元老院都散发着李土血的味道，所有吸血鬼不能靠近这个房间。强大的末卡维血统的能力正在激发。 
赶到房间发现安斯艾尔的身体正以眼睛可见的速度成长，却还在吸食着李土的血。仿佛要吃掉李土！ 
“糟了！李土你身体里有他的血，所以他会夺回来！快点离开！安斯艾尔现在已经没有分辨的能力！” 
“咳咳，如果这样能救他无妨……”李土已经没有什么力气了。“他得到所有的诅咒之血会完完全全的发狂，到时候就真的没有办法制约主他了！” 
李土了然推开安斯艾尔，安斯艾尔跌坐在地上，缓缓的站起来走近李土嘴里却说着“李土快走，快走……”身体不受控制，对血的渴望刺激着安斯艾尔。 

猛然把李土推出门去，锁上门房内只剩下玖兰若风和安斯艾尔，“若……风……走……” 
若风微笑道“安斯艾尔，如果我走了你怎么办呢？！”安斯艾尔手没入自己的心脏“死……”若风一怔，拉住安斯艾尔的手握在手里，十指紧扣。 
“遇到你这么任性的小孩真是太难搞定了。”把黑色的长发撩到一边锋利的指甲在白皙的脖颈一划，纯血种的血刺激着安斯艾尔。捏紧另一只手嘴张开獠牙划破若风的皮肤，吸食着若风的生命。若风只是安静的感受着生命的流逝。很安静，除了一些安斯艾尔滴落在地上的泪痕提醒着，若风时间的流逝…… 
“安斯艾尔，答应我绝对不许寻死，你要是随随便便的去死，我永远不原谅你……”接着变轻化为晶体，透明，变为沙粒！ 
“好……” 


明明没下雨，为什么有水珠洒落呢？ 
　　啊啊……原来不是天在下雨，是心在下雨…… 


李土见到安斯艾尔，安斯艾尔第一句话就是“李土杀了我好不好？”李土一愣怒吼道“你在说什么？！” 
“我杀了若风，你杀了我好不好？”这样下去你们所有人都会被我杀了，不，是吃了。 
李土抱紧安斯艾尔，“不要这样，不要这样啊！” 
安斯艾尔就像一木偶任由李土抱着嘴里低喃着“若风，我杀了若风，谁杀了我，答应若风不能死。谁杀了我，我不想在伤害……”颈间一疼陷入无休止的黑暗。 
梦中总是梦到若风，和若风在一起的点点滴滴。 
一开始若风不懂得怎么照顾婴儿，又不好让别人去，毕竟末卡维着三个字顶在安斯艾尔头上。每天捧着本《婴儿成长大全》。 
之后觉得安斯艾尔性格不好，开始慢慢训练安斯艾尔微笑，礼仪。 
若风黑色的发丝永远张扬的竖在脑后，一开始懒得打理到后面长长便扎起来。 
猩红的眼眸却不会给人一种游离的感觉，永远那个有礼貌。让人看不出他是纯血种，君王。 

安斯艾尔梦到若风把所有生命给自己， 
梦见若风对自己说的不得寻死。 
若风你可知道，我如果不死，死掉的会是身边所有珍惜的同伴，朋友…… 
安斯艾尔从醒来便预示着死亡， 
你们又何必这般。 
树里和悠是为了当时我救树里。 
若风和李土又是为了什么？ 
如果这是梦让我快点醒来，他们都在…… 


得知若风离去，第二天悠成为玖兰家又一代的君王。 
然后树里和悠便也做出了决定。 
即便是失败也要救安斯艾尔！ 

这是若风的希望，也是所有…… 


I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 
【第8夜?】 
第8夜 
以树里肚子里的婴儿为媒介，唤醒玖兰家的始祖，并以其血压制安斯艾尔的诅咒之血。 

“你们如果决定这么做，我永远都不会原谅你们！”树里柔柔的一笑和当初刚见面一般，“他是你们的孩子！为了我这种被诅咒的人，不配啊！！” 
“悠拜托带树里走，拜托……” 
“安斯艾尔，如果你当时不救树里……” 
“啊！！我不要，你们明明和我没有关系！”李土在地上画下繁复的文字，阵型。 
树里坐在中间，安斯艾尔眼睛显出了一丝流动的金色。 
李土把安斯艾尔用锁链禁锢在墙边， 
“不要啊！！！” 

树里在微笑，悠看着树里…… 

命运往往是最为可笑的，你越是期盼，它破碎越快。 
期望越高，失望越大。 
这不是没有道理…… 

**** 

咒语念完，树里痛苦的趴在阵型之中。血顺着衣裙霍霍的流出。 
染红了地面…… 
“救她，悠不救会死……”安斯艾尔凭着最后一丝清明低吼着，“啊啊！！！”所有的玻璃应声而碎。铁链被安斯艾尔挣脱。 
悠没有办法打断这个阵型，结界阻止所有人进去，纯血种的能力也完全没有办法进去。 
安斯艾尔划破手腕把血撒到结界上空。结界像是玻璃一般碎成一块一块。安斯艾尔冲进去抱起树里。丢给悠，“给她血，很多血，带她走！” 


待一切安静下来后李土抱着安斯艾尔“为什么，为什么会失败！”安斯艾尔抬起头抚着李土异色的眸子“这种禁忌之术，除去媒介外需要强大的能力为后盾，树里因怀孕而虚弱，那个婴儿也很弱小……” 
李土疯狂的捶打着地面，那繁复的阵型“为什么？为什么……”为什么他是末卡维族的！ 

现在的安斯艾尔已经是人类十四五岁的样子满头银丝，黑色的眸子让人心醉。 
但看他的眸子会被吸引…… 
那是一种没有感情的深邃。 

**** 

如果安斯艾尔可以选择他一定不要醒来，即便醒来也不要遇见玖兰若风。 
遇到玖兰若风也不要听他的话认识玖兰李土，玖兰悠，玖兰树里。 
认识他们也不要和他们关系太好，以至于到最后换来这么悲哀…… 


接着的一段时间，玖兰李土彻彻底底的疯狂了！ 
没日没夜的翻找元老院的末卡维氏族的文献，找寻那个压制诅咒之血的办法。 
但是文献上只写了简单的末卡维一族的灭亡没有写别的。包括当时该隐为什么会对末卡维一族下这种阴狠的诅咒没有记载 
“为什么……他创造的血族，十三氏族是他的孙子啊，为什么会对末卡维族下这等诅咒！？”安斯艾尔笑笑说“末卡维族做了不可饶恕的事情，所以该隐诅咒末卡维族以后的每一代都拥有诅咒之血，疯狂之血。永生永世陷入疯狂之中。” 
李土望着他异色的眸子露出震惊的神色“你怎么会知道？” 
安斯艾尔冷漠的回答“末卡维族的亲王想统治十三氏族，对其该隐的血脉有非分之想。” 
“这些你怎么会知道？” 
“我母亲是末卡维?爱葛莎，当时末卡维族的现任公主，我的父亲是――该隐。”安斯艾尔吐出该隐两个字又想起当时母亲消散在那美丽的樱花林。 
好美，好美，再也没见过如此美丽的景色。 
最后母亲对自己的祝福，赐予自己的名字。这一切都是那么地怀念如果没有贪念的话，母亲和父亲也许会很幸福。 
但是只是也许吧。 

“你是该隐的孩子？”李土再次问道，安斯艾尔点点头“当时父亲失去记忆，被母亲救了，然后就有了我。” 
该隐当时划破手腕金色的血滴落在大地上，对末卡维族的诅咒。 
醒来的时候原原本本的恢复。 
像是身临其境。 


“安斯艾尔，你可以作媒介，你可以唤醒玖兰家的始祖，吃了他你就可以压制体内的诅咒之血！”李土开心的说道，居然找到了该隐的孩子，自身的血液就是最为强大的。强大的再生能力，和复原能力。一定可以唤醒玖兰家的始祖，在吃了他就可以压制住了。 
“可以吗？” 
“可以的，一定可以的！” 

到之后李土为了让自己身体里的诅咒之血消除，一度自嘲的问自己问什么那个时候让安斯艾尔去唤醒…… 
让他陷入又一次的千年沉睡。 
而且爱上了玖兰…… 


**** 

这一个月李土是异常的轻松，一边努力地调理好安斯艾尔的身体。 
一边找寻唤醒玖兰始祖的绝佳时间。 
若风的死无疑是对李土和安斯艾尔之间画上了一笔深深地沟壑，但是压制住安斯艾尔体内的诅咒之血之后。就可以安心和和安斯艾尔在一起了！ 

期望就像是一个人想象自己中了500万之后怎么挥霍。往往你一直在想怎么挥霍，却一直没有中奖的条件。 

安斯艾尔不讨厌李土，正确的说法应该是安斯艾尔没有讨厌过什么人，同等的也没有什么喜欢的人。当然已经死去的不算。 

安斯艾尔在等候唤醒玖兰家始祖的这段时间，很安静。连自己都感到很安静什么都不想每天看着天空，心里、脑中都是空空的。 
悠在照顾树里，树里的身体还是很差。毕竟上次对于树里来说还太强大，不过这段时间树里迷上了禁忌的法术。 
这些都是李土给安斯艾尔说的，安斯艾尔只是发呆，很少理李土。 
李土把玖兰始祖的棺木搬到地下室，一直等候那一天的到来。 

李土对安斯艾尔很好，从来不会强迫安斯艾尔做什么。即便安斯艾尔的身体已经成长到可以[哗――]的年龄，李土也只是默默的在一旁看着。是守护吗？听起来蛮可笑的。毕竟从那以后的李土彻彻底底的改变了，等待他的醒来，换取更强大的血液，不惜伤害…… 
在李土亲手把安斯艾尔冰封的时候觉得……左边的心房有些不舒服，绝对没有心痛的感觉。只是有些许不舒服，仅此而已。 
自信、强大的李土绝对不会承认自己爱上安斯艾尔。 

直到最后的最后，自己的生命被安斯艾尔吸取，李土用很轻很柔的声音告诉安斯艾尔 
‘郅筏皮い(a i xi te i lu)’ 
用生命去告诉安斯艾尔，他很爱他，一直…… 
即便安斯艾尔那时已经爱上别人， 
李土不会去祝福什么，那样的事他做不到，他不是什么圣人，他只是一只自私的吸血鬼。 
用生命去换取安斯艾尔心中的地位。 
他只是只自私的吸血鬼而已。 


**** 


其实安斯艾尔只是不知道什么是‘爱’，并不是一直无视李土的暧昧。 
像刚才李土‘不小心’碰到安斯艾尔的唇，安斯艾尔歪头想了想吐出两个字，“饿了？”激的李土想撞墙！ 
然后扯开领子，把脖颈伸到李土面前。 
“最近没有什么异常，你饿了就吸吧！”黑色无神的眼睛望着李土，李土无奈的摔门走人。 
“原来不是饿了啊……” 

继续推开窗户看着外面的景色， 
有一只小鸟飞过去了； 
天上有几朵云； 
树上的那片枫叶掉下去了； 
有些想若风了…… 

若风身上有股淡淡的薰衣草的味道，不靠近嗅不出来。 
若风好像不知道，因为若风家有一大片薰衣草田，好像是无意中染到得。 
他总是喜欢躺在薰衣草田里睡觉， 
若风很喜欢紫色。 

李土从背后轻轻拥着安斯艾尔，身高的优势把头靠在安斯艾尔的肩上，“你在想什么？”李土的声音说不出的让人喜欢，但是这时却有些蛊惑在其中，异色的眸子因这几天昼夜的忙碌染上了一丝疲惫。 
“若风。”歪头看着李土异色的眸子，听见若风的名字李土眼眸里有些许轻颤。抬头舔了下安斯艾尔的脸颊，小小的獠牙在安斯艾尔脸上留下一道血痕。 

脸颊有些吃痛伸手去擦拭，李土顺势咬上安斯艾尔的手，温柔的啮舐，弄得安斯艾尔有些脸红。“痒……”抽出。低头，脸颊两抹莫名的绯红。 
李土见后大笑。 

其实安斯艾尔之后想到，如果没有唤醒玖兰枢或许他和李土会很幸福。 
会比现在这样幸福。 

李土是想的太好，而安斯艾尔却不懂得李土的心。 
他要是懂得就不会封主枢的记忆，他要是懂得就不会只是吸取枢的力量，而把所有的血给枢。陷入又一次的千年沉睡。 

**** 

李土找到的房子很漂亮很安静。之 
后千年的沉睡安斯艾尔是在这里度过的，伴随着枢的记忆。 
安斯艾尔觉得李土很温柔，也许说出来没人相信。 
李土在和悠同是玖兰家的后继君王时，很温柔。 
在安斯艾尔陷入沉睡时，李土接近发狂。 
把玖兰家毁了近半，杀了无数的贵族、纯血种。 
疯狂的找纯血种换取体内的诅咒之血，说起来可能有些莫名，大多数知道李土体内有诅咒之血的人。说是安斯艾尔不在了，李土想要得到纯正的力量。 
其实他们并不知道，李土只是想得到纯正的力量，到时候安斯艾尔醒来可以帮他压制诅咒之血。 
到后来李土随即的帮助活了千年的悠和树里走向灭亡。 
枢只知道悠说自己和树里是任性的父母，却不知道悠之前曾说‘谢谢，李土。’ 
被枢杀死，李土获得了不死的生命。 
这一切的一切都是为了一个人――末卡维?安斯艾尔。 

这些到最后，安斯艾尔都不知道。 

骄傲的李土一生只流过一次泪，在抱着沉睡的安斯艾尔的时候。 
那时候安斯艾尔已经换了容貌。 
那时候安斯艾尔已经爱上那个叫玖兰……枢的人。 

李土只是站在背后，看着…… 

李土很温柔不是吗？ 


I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 
【第9夜?】 
第9夜 
安斯艾尔任由李土带着他来到地下室，很宽广的地方，中间放着玖兰家始祖的棺木。 
李土牵引着安斯艾尔，用安斯艾尔的血在地上画着繁复的咒印。 
安斯艾尔慢步走近中央的棺木。 
嘴里念着李土教他的咒语，金色的结界笼罩在周围，隔开李土。 
切断两个人的联系，也好像切断了别的什么。 

李土顶着强大血族的压力，注视着结界内，即便是什么都看不见。 

结界内安斯艾尔看着棺木内用其他纯血种的血泡着的干涸的尸体，划开手腕，血霍霍的流下。 
棺木内的尸体像是有生命一般，发出吸食的声音。回头想告诉李土我们成功了，只是看见满目金色。 

[这是第一天] 

结界内很安静，安斯艾尔已经止住血。只有小声的吸食声并没有别的声响。 
在安斯艾尔昏昏欲睡时，带血的胳膊伸出棺木抓着一旁用力撑起身体。甩甩头上的血，对上安斯艾尔黑色的眸子，邪邪一笑，“你是谁，唤醒我作甚？” 
安斯艾尔走近蹲下看着这个和若风很像的吸血鬼，“Malkavian?Ansel（末卡维?安斯艾尔），为了压制体内的诅咒之血需要你的力量。”玖兰家的始祖只是微微一愣，之后继续笑道“我知道了。”没有挣扎，头抵在安斯艾尔肩上白皙带血的脖颈晴碰安斯艾尔唇。 
“可以给我一个名字吗？”好像理解到安斯艾尔的不解继续说道“只是之前那个名字有些久远了，想换换。即便是你马上要把我吃掉，可以给我一个名字吗？” 
“Kaname，Kuran Kaname。之前悠用他们未出世的孩子唤醒你失败了，他们想叫他为Kuran Kaname。” 
“好，很喜欢这个名字。枢要，重要……”安斯艾尔张嘴獠牙划破皮肤，一点一点的吸食枢的生命，力量。 
其实枢醒来就知道要面临着什么，无所谓了。 

在枢恍恍惚惚觉得自己又要再一次的死去时，醇厚的纯血种，不，比纯血种的血更加香浓的血灌入嘴中。吸血鬼的本能去吸食，想要更多……缓缓的移至脖颈咬下。 
本来醒来就很想要血，现在在缺失血和力量的情况下，疯狂的吸食。 
等到有些理智时看到面色发白的主人？ 
“为什么不推开？” 
“本来就是只要你的力量压制诅咒之血。现在暂时压制住其他的就无所谓了。”诅咒之血只是在安斯艾尔动用末卡维族能力是才会突破这次的封印，被这个玖兰家的始祖吸些血其实也无所谓的。 

[第二天] 

枢看着抱着腿坐在一旁小息的安斯艾尔，慢慢站起腿有些软，跨出棺木刚碰到地面一软，跌进一个不太温暖的怀抱。 
仰起头碰到柔软的地方，伸出舌头慢慢的啮舐，枢没有穿衣服，可以说是没有衣服穿，安斯艾尔也只穿了一件白衬衣。 
火热的身子压在安斯艾尔身上，手伸进安斯艾尔衣服内，揉捏那突起的红缨。慢慢解开安斯艾尔的衣服，湿热的吻顺着唇而下，慢慢褪去安斯艾尔的裤子舔舐着安斯艾尔的分 身，手朝着安斯艾尔的股后探去。 
用安斯艾尔的的爱 液润滑，扩张，进入…… 
整个过程安斯艾尔没有发出任何声音，很安静，因为他觉得他是欠枢的。 
也没有任何反抗。 
枢看着没有表情的容颜，更加黑暗的眸子，一颤。 
从安斯艾尔身体里退出，“对不起，对不起……你不要这样好不好。我喜欢你，很喜欢。” 
“为，为什么喜欢我？”下 体如同撕裂般的疼痛，让安斯艾尔不能正常的言语。“不知道，因为你没有杀我，因为你是我醒来第一个见到的。”（小恒：咳咳，小鸟睁开眼睛看到的第一个人会认作是――妈妈。被PAI灰） 
见安斯艾尔不语枢继续说道“我心里很想要你，就……”低头像个小孩子一般，酒红色的眸子失去了刚才的彩色。 
抬手揉了揉枢的头发，并不是很舒服，因为一直泡在血液里，头发有些硬。 

其实安斯艾尔知道枢这样只是一时的，毕竟自己是唤醒他的人，他会有所依赖。现在枢就和小孩子一般。一旦记忆身体恢复，就不会这样了他是玖兰家的始祖啊。 

“我想要安斯艾尔，安斯艾尔给我好不好。”安斯艾尔突然发现自己没有办法拒绝，点点头。安斯艾尔觉得自己有些失常，听到枢说喜欢自己时心里也有些心悸。明知道枢完全觉醒时这一切都将会是过去时，却如此贪恋…… 

枢慢慢再次贴上安斯艾尔的身体，很轻很柔的做着前戏，看着安斯艾尔有些溃烂的后 穴，眼眶一热。“很痛是不是？对不起……” 
安斯艾尔摇摇头，其实也不是很痛。在诅咒之血发作时，强迫压制的时候的疼痛比这个要严重千倍百倍。 
枢吻上安斯艾尔的眼，“为什么感觉好悲伤。” 
安斯艾尔想了想说，“为什么男生和男生也可以？”枢眼眉笑弯“因为，玖兰枢喜欢末卡维?安斯艾尔啊。” 
这无疑是答非所问， 
但是这句话让安斯艾尔的心好暖。 

枢抬起安斯艾尔的腿，再一次进入那让自己迷恋的地方。 
春色无限…… 


其实枢想起来安斯艾尔的时候，犹豫了。 
导致他差点失去安斯艾尔，枢不知道为什么会犹豫。或许安斯艾尔封住的记忆，太过美好，不像现实吧。 
但是为什么想到安斯艾尔的离去，枢心好痛比优姬追随锥生零而去还痛。 

[第三天] 


其实在安斯艾尔醒来的时候已经是第五天了，昏睡了两天。 
毕竟男人不是承受这种事情的。 
枢一直趴在安斯艾尔怀里。 
唤醒的枢只有十五六岁的样子，个子也才一米六几。而安斯艾尔最近很补（李土一直拿各种纯血种的血喂他。）个子已经到一米七。枢趴在安斯艾尔身上一丝 不挂，安斯艾尔的衣服枢已经帮他穿好。这样的画面异常的和谐…… 
安斯艾尔想打破结界带枢出去，力量完全不受控制，有些散。 
怀里的枢仿佛睡得有些不稳，蹭蹭安斯艾尔的胸口。 
因为要唤醒玖兰家的始祖，结界内温度适中，虽然在地下室也不算是特别的阴寒。 
想着想着怀里的枢一只胳膊撑着地面另一只手在安斯艾尔白色的长发上刮画着，抬头对上枢笑盈盈的眸子。 
“安斯艾尔好能睡，睡了两天呢！”枢知道其实自己的时间没有多少了，往往唤醒某个死去的吸血鬼都是用来用做工具。被获得力量的是少数，而获得力量活下来的就更少了。即便安斯艾尔留了三分之一的力量给自己。 
力量和生命的流失自己还是清楚的。 
见安斯艾尔没有回答枢又问“安斯艾尔刚才在想什么？” 
“打破结界带你出去。” 
“我们就呆在这里面不好吗？” 
“会饿死。” 
“安斯艾尔饿了的话就吃了我……” 

两只有一搭没一搭的聊过了第五天。 

在第七天的时候 
安斯艾尔发现枢的事情。 
“为什么不说？” 
“说了有什么用？” 
接着陷入沉默…… 
安斯艾尔发现本来枢还是有些体力的，以为会慢慢的恢复。几天下来并没有恢复反而更加虚弱，扶上枢的额头才发现，枢身体在迅速的衰竭。 
自己还是吸收了他太多的力量。 
划破手腕把血喂到枢的嘴里，枢却咬着唇。

望着如此抗拒的枢，獠牙深深地在手上动脉咬下，吸了一大口度给枢。 
枢喝下忙举起安斯艾尔的手，舔舐“为什么咬这么深？会痛的！” 
安斯艾尔没有说话，之后很安静的看着枢。 
看的枢有些别扭，低下头。 

手慢慢伸到枢额头，金色的光柔柔的从枢的脑子里掠夺什么。 
枢抬头望着安斯艾尔，“不要，不要……”摇着头。 
“我只是和你定下契约，我用我的血唤醒你，你的力量被我抢夺。现在我在此用血塑造你的身体。”只是让你――忘记我。 
代价是沉睡千年。 
金色的光慢慢渗透到安斯艾尔的身体里，接着一阵强光笼罩着安斯艾尔，枢只听到安斯艾尔在低吼。 
却没有力气靠近去看，便沉沉的的睡去。 
强光散去时，出现的是和玖兰枢一样的面庞。 
念着咒语，枢漂浮在空中慢慢缩小。 
金色的光在安斯艾尔的脸上留下血红的十字，血顺着安斯艾尔的脸缓缓流下。却留下不可磨灭的印记。 
只要这封印着枢记忆的十字在，枢将永远失去这段记忆。 

[这是第八天] 

第九天，虚弱的马上就要睡去的安斯艾尔抱着只有三四岁样子的枢。 
在他耳边一直说着话， 
“你醒来的话就会忘记我。” 
“我将一直活在你的阴影里。” 
“我不会在踏入你的生活。” 
“如果见面，你也不会想起我。” 

“所以就当作末卡维?安斯艾尔从来没出现过你身边吧，好好去生活。”和末卡维族扯上关系的没有一个好下场…… 
所以，所以就这样吧。 


呼吸变得微弱怀里抱着玖兰枢。 
这是第十一天， 
以后末卡维?安斯艾尔消失了。 
只剩下Eleven。 

**** 

结界外的李土醒来时已经过去了九天，是悠把他送到卧房。 
说是来的时候就见到李土昏倒在结界外。 
悠和李土合力没有将结界打破。 

悠离开，李土继续在结界外等候着。 

直到第十一天，结界慢慢碎掉。 
李土看见昏倒的安斯艾尔和他怀里的玖兰家始祖。 
走近发现安斯艾尔的相貌已经完全变了，把玖兰家的始祖丢在一旁。 
抱起安斯艾尔，感到安斯艾尔只剩下微弱的呼吸，身体的所有器官都停顿下来。 
哽咽的说着“为什么不听话又睡着了呢？” 
一滴晶莹的泪珠打在安斯艾尔的脸颊上那鲜红的十字架上。 

“你是谁，为什么唤醒我？”冷漠的声音响起，李土抱着安斯艾尔没有回头只是淡淡的回答“玖兰李土，你的主人！” 

“我是玖兰枢。” 


I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 
【第10夜?】 
第10夜 
阳光好刺眼，Eleven用手遮住双眼。懒懒的躺在树下，斑斓的阳光洋洋洒洒的透过树叶的缝隙照射下来。 
“千里同学，怎么不去骑马？” 
睁开眼睛看见一个班上的同学，站起身走进骑射场。 
“千里同学，呼呼，马都让别的同学骑走了。”千里看着拴在一旁的一匹纯白的马，拉拉缰绳。“千里同学，它是白莉莉很粗暴没人敢骑……” 
轻轻一跃跨到马背上，夹了夹马的腹部。扬手抽了一鞭子，“嘶嘶嘶！”前蹄高抬想要把Eleven甩下去，勒紧缰绳，又一鞭子。 
白莉莉绕着骑射场跑了一圈。 
轻松的下马，引得班里的女生阵阵尖叫。 
拉着缰绳手摸了摸白莉莉的鬃毛，白莉莉舒服的蹭蹭Eleven。 
伸出舌头舔了舔Eleven的脸。 
“恩，不错，千里浅草骑术满分！”一旁的老师往本子上记着什么，Eleven把白莉莉的缰绳栓起来。自己又慢慢走向树下，继续假寐。 

在骑射场一边打瞌睡的优姬听见女生的尖叫柔柔眼睛，“有夜间部的人来吗？小赖。” 
小赖摇摇头“连体育课都能打瞌睡真是难得啊。” 
“啊！没有没有，我只是在想事情，一直没想通……”优姬慌忙的解释却被小赖打断，“优姬很遗憾我必须通知你，骑射课的马匹只剩下一匹。”指了指一旁有些许愤怒的白莉莉，“脾气很差的白莉莉，刚才还被千里同学骑了，但是好像现在……” 
优姬回头便看到朝她瞪眼的白莉莉。身体不由得一颤！ 
小赖拍拍优姬的肩膀“我已经选好一匹了，你就认命的上去吧，优姬。”优姬同手同脚的走过去，“优姬……不敢正视它的话，会被它踢哦……”小赖在远处喊道。 
“知，知道了……”颤抖的捏着缰绳，“你，你要乖一些哦！” 
刚解开缰绳，白莉莉便冲出去了。 
冲出去之前不忘踹优姬屁股一脚。“痛痛痛……”优姬捂着被踹的屁股，眼睛里闪烁着泪光。 
“老师，老师，白莉莉跑了……” 
Eleven刚睁开眼睛便看到这一幕，嘴角微微上扬。被一旁的女生看到“哇啊，千里同学好帅！啊！！好帅！！” 
Eleven的视线追着白莉莉，白莉莉跑到不远处锥生零歇息的树下。锥生零看到冷冷的说“别打搅我午睡……”白莉莉好像赶到什么恐怖的东西抬起前蹄，朝锥生零身上踩去。 
远处的老师低呼“危险锥生同学……” 
锥生零抬手抓紧缰绳一翻身骑到马背上，抚着白莉莉的鬃毛趴耳边，“莉莉没事了。” 
白莉莉眼睛恢复清明已没有刚才的恐慌。 

“不愧是锥生零啊。” 
“恩恩，就是厉害，唯一能和夜间部玖兰枢抗衡的人……” 

锥生零没有理会一帮的甲乙丙丁，继续安抚着白莉莉。 
“零，对不起我没有想到白莉莉会突然发狂……” 
“因为它闻到了不好的气味儿。” 


**** 


“哎哎，吓我一跳，那匹马还真敏感啊！我才刚打开窗户它就踢开优姬暴走了。”一条举起袖子嗅嗅，“我们的身上又让草食动物那么讨厌的气味儿吗？” 
枢躺在沙发上看着什么，没有理会一条的抱怨。“喂，枢，今天是假日啊，你还真辛苦想偷懒一天都不行。” 
“元老院又来哩嗦的报告了……” 
“那，你又在看那些元老院给你的报告！真是跟看通宵漫画日夜颠倒的我，果然不可同日而语。”一条慢慢把窗户关上。 
“优姬……屁股挨了一下马蹄，不过好像没有什么大碍。”说完一条盯着枢，枢淡淡的说了句“是吗？！” 
“咦？讨厌你明明就很关心优姬的，好了我要看漫画去了。”笑的无害的转头开门，“一条……” 
“什么事？枢。” 
“你瞒着我什么事情？”从早上起一条就一直在门外徘徊着，好不容易进来却吞吞吐吐的。“我哪有瞒着你什么事情，枢。” 
枢坐起望着一条，一条抓抓头发低下头流海遮住翠绿的眼睛“末卡维族，枢知道多少？” 
“十三氏族，现在已经灭亡了吧。” 
“枢听过末卡维?安斯艾尔这个名字吗？”心脏猛然收缩，“谁？！你再说一遍！” 
“我昨天见到了一位自称为末卡维?安斯艾尔的吸血鬼，这个人你也见过。” 
“安斯艾尔……”念出这个名字心里脑里莫名的空虚，好像本来有些东西，被消除掉了……怎么会难道我的记忆不完整？ 
但是，不会的！ 
“他是谁？” 
“千里浅草。” 

**** 

“Eleven怎么会来我这儿？”黑主灰阎看着进来优雅的坐在沙发上的Eleven问道。 
Eleven冷漠的吐出两个字“等人。” 
“谁？是Eleven一直要等的人吗？” 
“不是，在等玖兰枢。”念到这个名字手习惯的扶上血红的十字架。 
你的记忆…… 

等待门在一次被推开，“理事长我想我需要你的解释，关于千里浅……” 
Eleven站起来欠欠身，“玖兰殿下，再一次介绍，Malkavian?Ansel（末卡维?安斯艾尔）。” 
枢一怔继续问道，“您为什么会来这里？” 
“等人。” 
“是啊，千里同学说要在这里等人，等到那个人他就会走，所以就没有给枢说。”黑主灰阎忙解释道。 
枢望着Eleven也不好再多问，毕竟Eleven是比他更加强大的存在。 
“我希望安斯艾尔大人可以转到夜间部。”安斯艾尔抬头看了眼枢“好，不过我有条件。元老院内部已经知道我的存在，他们并没有让我公布于世。所以枢殿下，不用再向元老院汇报了。” 
枢望着同样的容颜，微笑点点头。“我回去让佣人收拾出一间空房间。明天安斯艾尔大人可以入住。” 
“我知道了。”你害怕我打破你的计划而已，这样监视很好不是吗？ 

回到住处从衣柜里拿出换洗的衣服，放到箱子里。行礼收拾好了。 
很安静导致门外玖兰枢和锥生零的对话，一字不差的全部清清楚楚的听见。 
“不用这么惊讶，我只是来找理事长谈些事情，以前我也试过未经允许就上来啊。说起来……我好像从来没有对你说过，我允许你存在的原因。我很清楚黑主学院的和平已经岌岌可危。” 
“进过衡量，我觉得如今在这个笼子里只有你能保护优姬！” 
“你绝对不会背叛她，因为她对你有恩。” 
“我是因为这个理由才让你活下来的，锥生零！” 

是吗，玖兰枢，你说你会不会有一天为了保护优姬把我杀了。 

**** 

推开夜间部宿舍的门，所有夜间部的成员，鞠躬行礼，“安斯艾尔大人。” 
安斯艾尔点点头，行礼被一条接去。 
枢走下楼欠欠身，“安斯艾尔大人，希望您住的愉快。”安斯艾尔习惯的抚着十字架，看着枢“谢谢，我只是等人而已。等到了就离开，不会很久！” 

转身随着一条上楼， 
“切，他怎么这样，是末卡维族的吸血鬼了不起啊。现在枢大人才是君王！”蓝堂撇撇嘴不以为然的说道。 
安斯艾尔停住回头， 
枢看了蓝堂一眼“啪――”一巴掌上去。“安斯艾尔大人是我管教不周，请原谅。” 
安斯艾尔摇摇头，“我只是醒来不知道去哪里，如果给你们带来不便，我可以去元老院等他。”黑色的眸子没有感情的望着枢，枢心中一紧抓了下衣服接着微笑道“没有只是我疏于管教，安斯艾尔大人在这里就好。” 
安斯艾尔点点头上楼，一条朝他微笑。 
很欠扁！ 

“这是安斯艾尔大人的房间，以前是枢的书房。隔壁是枢的房间，对面是我的。”安斯艾尔点点头望着外面，“那个，安斯艾尔前天对我爷爷说的让我做您的‘食物’这个……” 
“只是觉得你爷爷有阴谋，你听见太多不好。”没回头只是淡淡的说着。 
“谢谢安斯艾尔大人。” 
“以后叫我Eleven，那个名字很少有人叫了。”抬腿做到窗台上，看着外面的残月。 
“知道了，我先出去了。”没有说话，一条轻轻关上门离开。 

“在隔壁吗？Kaname。” 
醒来不知道应该去哪里，李土消失了。树里和悠死了，这些都是通过枢的记忆知道的。 
也可以说是自己身临其境。 

在那个房子里呆了很久，想到了黑主学院。 
李土醒来回去这里找优姬吧。 
况且枢也在。 

没想到的是黑主灰阎会主动来找Eleven。 
“哎呀呀，你就是树里说的那个末卡维族的吸血鬼吗？” 
“我来接你，和我去黑主学院吧！” 
没有犹豫的握住伸过来的那只温暖的手。 
Kaname，这样就靠近你了。 

“当当当。” 
没有声音，枢推门进来。 
“安斯艾尔大人，我有些事情要问你。”安斯艾尔点点头，望着枢，“安斯艾尔大人以前见过我吗？” 
安斯艾尔摇摇头道“我认识若风，呃玖兰若风、树里、悠、李土。没有见过你……”‘没见过’说的很轻，枢没有发觉安斯艾尔的声音颤了颤。 
“安斯艾尔大人之前都在做什么？” 
“沉睡，才醒来。” 
“能告诉我为什么吗？” 
“救一个……喜欢的人，付出了代价。” 
“那个人是安斯艾尔大人等的人吗？她很幸福。” 
安斯艾尔摇摇头“我离开他了，他现在很幸福。我在等别人。” 
枢心脏又是一抽，伸手捂住心房。“怎么了？”安斯艾尔感到枢有些不对劲，问道。 
“可能是累了，这两天……”枢看到在黑暗的房间里安斯艾尔脸颊上的十字架发出红光。接着身体失力，陷入黑暗。跌进一个不怎么温暖的怀抱。 

安斯艾尔抱着枢放到床上，枢低喃“安斯艾尔你究竟是谁……” 

安斯艾尔泛着金色光芒的手轻轻附在枢的额头，“差点就冲破这道封印了。枢你要是能力在强一些，这封印就快解开了。” 

床上的人好象也有感知，手捏紧了床单。 

“喜欢的人吗？”Kaname，你是我喜欢的人吗？ 
但是你有你要做的事情，有你要保护的公主。 
我只是在你棋局外的陌生人。 
不是吗？ 
让我在任性一次吧，紧紧抱住床上的人儿。 
我不承认我喜欢上你，因为你有你爱的人， 
我不能介入你们之间，我在这里等李土。 
所以，所以， 
我们还是两个不相干的人，好吗？ 



Kuran Kaname 


I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 
【第11夜?】 
第11夜 
枢睁开眼睛看见坐在窗台上的Eleven，“我……” 
“啊……你昨天有些累了，就没叫醒你。”简单的对话让枢心里暖暖的，有种曾相识的感觉。左手撑在床上把身体撑起来，右手抚着额发。 
不管和他做什么都有种好熟悉的感觉，不由得放松警惕。这是一种能力吗？ 
“玖兰殿下，黑主灰……理事长说如果我要外出需要和你打招呼，今天想要出去一趟。” 
“哦好，知道了，白天出去吗？” 
“恩，呆在日间部有些习惯了，白天睡不着想出去走走。” 
“叫我枢吧，和一条一样。用不用找个人陪您？”毕竟你的存在是不可磨灭的。 
“一条吧。”Eleven也只认识一条。 
“知道了，昨天打扰了，我现在去叫醒一条。” 
“好，Kaname……” 
走到门口的脚步一顿，继续开门出去关门。没有其他的破绽泄露自己的情绪。 

“当当当”推门进来“蛤蛤……安斯艾尔大人……”眼神闪烁、迷离挂着两滴泪珠的一条靠在门上大量里面。突然看到洗完澡正在换衣服的安斯艾尔，白皙的皮肤，上面还带有未干的水渍，头发没怎么擦水珠往下滴，

“啊！啊！！不好意思安斯艾尔大人！”关门靠在一旁的墙上。 
脸上两抹绯红，心跳加速，为什么会对安斯艾尔大人有感觉…… 
明明都是男生…… 

门再次打开“看样子我要学会锁门了……”一条鞠躬行礼，“安斯艾尔大人。” 
安斯艾尔转身进房间在一条关上门之后说道“不喜欢这个名字……”做到窗台上抬头看着太阳，搭在头上的毛巾掉在地上。 
一条无奈的走近浴室又拿了一条毛巾，轻轻的帮Eleven把头发擦干。 
“安……Eleven今天想去哪？”安斯艾尔摇摇头，“不知道，呆在这里太安静了。”尤其是枢的旁边。 
好像随时都能感觉到枢，很难受。 
一直在给自己劝说，李土，自己只是等李土。 
枢已经不可能了，但是还是想着他。 
“支葵，和莉磨刚接到了枢的命令，去消灭LEVEL E。我们陪他们一起吧。”Eleven歪头想了想。 
“好。” 

**** 

枢回到房间看着星炼拿回来元老院需要他阅览的文件，发蒙。 
好高一叠。 
躺在沙发上手里的文件一个字都没有看进去，刚刚给支葵和莉磨分配的消灭LEVEL E的任务。到现在为止脑子里都是安斯艾尔唤他的名字的回音“Kaname Kaname Kaname……”为什么那种熟悉的感觉又来了。 
“星炼。” 
“枢大人！”跪地行礼。 
“去查末卡维?安斯艾尔的所有资料。” 
“是！” 

**** 

坐在支葵莉磨经纪人开的车上， 
“一条和安斯艾尔大人也去？”莉磨问道。 
“因为无聊，又不知道去哪里，所以就和你们一起。”一条抱住支葵的胳膊笑咪咪的回答，坐在副驾驶坐上的Eleven则看着外面。 
一旁的经纪人看了看Eleven，又在后车镜看了看支葵道“他长的不错，有没有兴趣拍广告？” 
Eleven没有理睬，全车陷入寂静只剩下支葵吃巧克力棒的声音。一条觉得异常的刺耳，而且被莉磨盯得全身汗毛倒竖。 
好不容易到指定的废宅一条终于觉得解脱了啊。那个痴狂的经纪人临下车抓住Eleven的胳膊又问了一遍愿不愿意拍广告。一条吓的一身汗，这可是以疯狂著称的末卡维族的吸血鬼啊！赶紧拍掉经纪人的手，道“安斯艾尔大人只是偶尔才来，通常没有时间外出不好意思。” 
经纪人一脸懊悔，“这么帅的人啊，要是和我合作保证……” 
“是这里吗？”莉磨打开阳伞“支葵你不撑伞？一会儿晒伤我可不管了。” 
“啊……”这两个人完全无视这个发疯的经纪人， 
经纪人看看手表仿佛想到了什么“支葵，莉磨我就先走了，一会儿你们注意时间别迟到了，还有支葵的皮肤一晒太阳就会变红，赶快和莉磨一起撑伞，至少应该有做为专业模特的觉悟吧。” 
“是……”懒懒的回答。 

一旁的Eleven看着手，等着经纪人走了吐出两个让一条吐血的字，“烂了……” 
一条这时才发现Eleven衬衣上有点点红色，刚才一直想着一会儿带Eleven去那里没有注意空气中以有淡淡的血的味儿道。 
支葵更是夸张嗅了嗅说了句，很香甜。害的一条想撞死！ 
莉磨还在一旁点点头，这世界太疯狂了，支葵和莉磨难道不知道这是LEVEL E的聚众点吗？这样的纯血会引来大批的LEVEL E啊！即便是能对付，但也是很麻烦的事情。 
抬头阁楼上传来枪声， 
“啊……风纪委员。”Eleven觉得支葵的声音很好听，带着三分散漫七分慵懒，做任何事情都是懒洋洋的，实在是很难让人不联想到，绵羊这的动物。尤其是那头茸茸的酒红色头发，感觉上有些像――Kaname。 

“优姬？”一条有些惊讶的唤道，“一条学长，支葵学长和莉磨学姐，还有千里同学……你们为什么在这里？” 
还没有来得及回答，二楼跳下来一只吸血鬼。 
“怎么这么多吸血鬼，难道都是来抢我的点心吧？真是可恶呢！”舔舔獠牙看着优姬，优姬急忙拿出狩猎女神，“你，你想怎样？” 
支葵咬着手指，一把把优姬推到身后“闪一边去！”颇有大人说话小孩一边玩去的味道。 
一甩形成一道血鞭。“有思想的LEVEL E啊，不好办。”一条在一旁幸灾乐祸的说道。 
“啊……逃跑了。”几回合下来支葵看着跳上二楼逃跑的LEVEL E淡淡的说道。“你在做什么啊，快点去追啊！”莉磨撑着伞催促道。 
“可以兵捉贼不好玩……” 
“好了支葵快去追了！”一条拉着Eleven和一条说道，一旁的优姬想到了什么追了进去，“啊……小优姬去追了，他要是受伤了枢会怪罪的。” 
说完大家进到这栋废弃的宅子， 
“啊！啊啊！！”刚进去就传来优姬的叫声， 
“真是很麻烦啊……”支葵懒懒的说道，“是啊，明明是睡觉的时间。”莉磨也在一旁发着牢骚。明显的无视优姬。 
“纭…”枪声。 
一道黑影朝这里扑来，眼看快要扑到Eleven身上。 
一条来不及拔刀，急忙推开右边的Eleven。 
Eleven皱皱眉头，手在空中一捏，LEVEL E化为结晶消失。 
一条看着LEVEL E化为结晶自己扑倒在Eleven身上。惯性Eleven手撑地，右手被划破。 
一条扶起Eleven，Eleven甩甩右手，一条抓起滴血的手，弯腰舔舐。 
“你不怕末卡维族的诅咒之血？它会通过吸食者传染。”Eleven冷冷的说道。看着一条石化Eleven嘴角微微上扬“不过被我压制住了。” 
接着帅气的一条副宿舍长华丽的碎裂，一阵风吹散到空中…… 
谁说Eleven不腹黑？ 

**** 

“千里同学你为什么和夜间部的……学长在一起。”Eleven有些不知道该怎么解释才不会吓着枢的这位小公主。 
恢复正常的一条说道“千里同学已经转到夜间部了，小优姬不知道？”优姬一愣脱口而出“千里同学也是吸血鬼？”Eleven点点头。 
“哼，又是玩弄我们这些人类的披着人皮的野兽。”Eleven承认不怎么喜欢锥生零听到这句话默然的开口道“你即将成为LEVEL E，应该没什么权利说我。黑主灰阎让我呆在日间部的，有什么事情你可以问他。”本来是没打算去上课的，结果……被黑主灰阎这只狐狸抓到黑主学院。 

“理事长？”优姬喃喃的说着“理事长知道？” 
Eleven点点头首先离开。 
一条朝支葵嘱咐了几句跟在Eleven之后离开。 
徒留下气愤的锥生零…… 

**** 

“呵呵！~找到小零了，还有安斯艾尔……”咬咬手指 
“太好了，决定了！一缕明天我们去黑主学院吧。” 
“好的闲殿下。” 

**** 

一条陪着Eleven走进寂静的公园，Eleven坐在废弃的水池旁淡淡的朝着一条说道“其实末卡维这个身份没想会这么早让Kana，Kuran Kaname知道。” 
“Eleven有……”企图？还是阴谋？ 
“只是觉得太早让他知道，他会有些困扰。”一条也坐下来看着这位末卡维族的遗孤。 
“哦？” 
“毕竟我是Kuran Kaname棋局外的人，只是过来等人。”一条知道不好在问下去但是又好奇，很困扰啊。 
“其实我真正清醒的时间才不过百年，其他都是在沉睡中，关于血族的礼仪都是和玖兰若风学的。” 
“玖兰家上上任君王？”Eleven点点头，“他不是死因未知吗？” 
“他被我吃了。” 
“蛤？”一下子没反应过来的一条， 
“你应该知道，吸血鬼获得力量最快捷的手段吧。”一条一怔，吸取其他吸血鬼的……“所以，以后离我远一些。” 

一条之后过了很久发现其实这个和枢长的很像的人，其实很会骗人…… 
明明表现的难过的要死，孤单的要死却一直给外人展现出自己的强大，是不是很可笑。每次他看见枢和优姬再一起，他就会露出一种很难过？不，他不会展现出弱小的一面。他只会冷漠的去看着，冷漠的去伤害自己。 
冷漠的逼别人伤害自己，他封印了枢的记忆。 
明明那么喜欢枢，却不承认，直到枢找回记忆他才稍稍有些…… 
呵呵，其实自己为什么这么关注他？也很奇怪，枢一开始让我帮忙监视，到后面慢慢了解他，之间的关系是很微妙的。 
抓抓头发，该去叫支葵起床了。 


**** 

一条愣了几秒以后，“开什么玩笑！”第一次见面就维护我，不让爷爷托我进元老院那个污池中。（小恒：那是因为小11霸占枢的记忆很久……） 
“你可以问你爷爷，关于玖兰家就剩玖兰枢一个的这件事和我有莫大的关系……” 
一条突然很想踹人，尤其是眼前这位末卡维族的后裔。明明说玖兰家时眼睛里流露出来的感情是悲伤，却一直在让我离他远远的。难道和纯血种有关的生物脑子里塞得全是不明的物质？ 

一条服气走人。 

“哎，你不知道和末卡维族的吸血鬼扯上关系的，都会很惨吗？即便你只是枢的棋子……” 
抬头看着天上的浮云，白白的很漂亮……想起了若风和李土。 
李土你在不醒来的话…… 
冰凉的感觉贴在左脸，“一条？” 
“天气很热，虽然我们不惧怕阳光但是适当的降温也不错。”接过打开，苹果汁很甜，很久没喝了。 
“为什么你不走呢？”我说了很过分的话啊…… 
一条指着Eleven黑色的眸子说道“你这里说‘不要走’……” 
黑线，这又不是爱情片！ 

“哈，好了开玩笑了，反正你们纯血种到底在想什么没人猜得到。如果由着你们的话，你们……”一条顿了顿“走吧，我可是副社长逃课可不好。”伸手拉Eleven起来，看着背对阳光的一条有些刺眼。 

谢谢你，一条。 



I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 
【第12夜?】 
第12夜 
第一天在夜间部上课……Eleven很无奈，很无言，很想杀人，很…… 
回到宿舍一条叫Eleven去上课，当推开宿舍的大门 
“啊！啊啊！I DO学长！”I DO？who？ 
“啊啊啊！野性学长今天也好帅！”- =|||野性？ 
“啊！一条学长！” 
“啊！啊啊啊！！支葵学长，好帅，好帅！”抚着头上突起的青筋，好吵！ 
“啊！啊！！！玖兰学长！” 
“哇！啊！！千里同学也转到夜间部了！” 
“千里同学好帅啊！！！” 

“嘟嘟嘟……” 
“大家退后退后日间部已经到了休息的时间请各位同学迅速回……” 
“怎么这样啊，优姬老是霸占夜间部的学长们……” 
“我没……”优姬还没说完就被众女生挤到，这场面实在是…… 
蓝堂接住快要亲吻大地的优姬，“大家昨天有没有梦到我呢？” 
一阵薰衣草的味道，Eleven惯性的抬眼望去，若风身上比他要淡， 
啊，他是那个孩子。 	
树里和悠得知玖兰家的始祖叫玖兰枢，就和李土商量把他接回去当亲生儿子养。李土同意了之后玖兰枢就真正的成为玖兰树里和玖兰悠的孩子。 
树里总是觉得枢太老成，就经常把枢送到同龄的孩子家去。 
记得那次，小小的孩子金发懒瞳像个洋娃娃一般。枢上去打招呼，却被那个孩子拒绝说很讨厌枢。 
那时候枢走到哪里都会有元老院的爪牙跟着美名‘保护’。 
啊，那时候好像是树里和悠的葬礼，那个孩子大声的说喜欢枢实在是很有勇气啊。 
他可能不知道，自己在无意识下伤害的人，可能永远不会原谅，即便是已经付出了百倍的代价。 

**** 

“女孩们昨天有没有梦到我啊？”蓝堂兴奋的声音在远处传来，自己已经和一条走出很远了。 
“有，I DO学长。”众女生齐说。 
“那今晚我就绕到去优姬同学的梦里好了。” 
“啊！！I DO学长怎么这样啊。” 
“就是，就是，一看就是风纪委员独占。” 
“恩，以前还有千里同学，现在千里同学也转到夜间部了！” 
“啊！啊啊！！好难过！！” 

抚着青筋，我转到夜间部，你们难过什么？！ 
吵死了！ 

一旁的一条狂笑，“哈哈哈哈，安斯艾尔殿下实在是太可爱了！”Eleven冷眼望去“你不觉得太吵了吗？” 
“你看蓝堂，不是很享受吗？” 
有吗？我只看见一直猴子在引起别人注意而已。 
“阿列，阿列，Eleven桑我们走吧。”下意识的握住Eleven的手，拉着前行。当然Eleven不会无视那握住瞬间的僵硬。 

一条只是下意识的去握住Eleven的手，握住的瞬间感到那只手的冰冷。握了一路到教室才稍稍有些许温暖。 
教室的门被推开，“呵呵！~” 一个女生的轻笑吸引了所有夜间部吸血鬼的注意力，Eleven皱着眉头， 
是她‘狂D姬――绯樱闲’李土的未婚妻。 
“貌似是个有趣的班级真是太好了！嘻嘻~，呐啊，我说上课还没开始吗？”那位紫发的小女孩站在讲台上说着，是的明明和李土年龄不相上下现在居然占用亲人的身体。 
唔，是来找寻对付李土的力量吗？要是她知道真正的幕后黑手是元老院会怎样？呵呵，李土看样子你醒来不会那么无聊了。 

“你这家伙，是谁？！”Eleven的思绪被蓝堂这个闯祸精打断，“‘这个家伙’？”轻盈的身体跳到蓝堂所坐的桌子上，抚着蓝堂的脸“馁‘家伙’是指我吗？”蓝堂看着冰冷的紫眸开始颤抖。 
Eleven优雅的站起走到‘闲’身后。抓住‘闲’的手。“适当的玩玩就好。”冷漠的声音贴着‘闲’的耳边传来。 
“呵呵，安斯艾尔生气了？”转过来对上那和枢几乎没什么区别的容貌。“咦！~我还是比较喜欢你以前的样子。”抚上安斯艾尔的左眼眼角的十字架“不过这样也不错。”声音不大但是一旁的一条蓝堂听见了。 
“既然是新来的，自己报上名字岂不是更好！红?玛利亚，同学。”枢把手里的书合上语气有些不悦，“让你不愉快了，真是对不起。玖兰枢殿下。”红?玛利亚跳到枢面前半跪在桌上拉起枢的手“能见到纯血种真是太好了！玛利亚太高兴了~”然后用脸蹭枢的手，蓝堂和琉佳……顿时脸色一变。 
“初次见面。”枢清清淡淡的回答“对不起了，我好想把气氛给搞坏了。”红?玛利亚放开枢的手看着周围的夜间部学生“看来我还是暂时离开一会儿比较好！”然后飞身飘出教室，离开时瞥了一眼Eleven。“这个小孩算什么？！” 琉佳有些气愤道，“这么容易就动怒，这样下去会养成习惯的。”架院在一旁提醒， 
“嗦！谁叫你管了！” 
“哼！”蓝堂走向门口，推门出去。 
“喂，琉佳……” 
“Eleven认识这个红?玛利亚同学？”一旁的一条好奇的问道，“算是旧时吧。”自己只认识绯樱闲。现在用她身体的家伙。“你要是用空的话，可以给蓝堂同学提醒下，红?玛利亚不是他能惹得起的。” 
一条眯着眼角望着抬起头看着外面月亮的Eleven。还是很关心周围的‘同学’啊。 

Eleven看着对面房顶的银紫色的头发，你也应该感觉到她了吧，毕竟她是你的主人。 
可怜的锥生同学。 
即便你有若风那么喜欢的紫色，但是心，实在是让我有些讨厌。 


**** 

“以憎恨为食粮，快点长大吧，我可爱的Zero。” 
“你想杀死我是吧？希望你一直看着我，用你那充满憎恨的眼眸。是只属于我的……” 
“我很高兴哦，你和我以无法分开的‘羁绊’连接在一起。” 
锥生零猛然做起，喘着粗气， 
原来是梦。 
“呼呼，Shizuka（闲）！”捏紧拳头。 

**** 

看着有些发亮的天空，Eleven靠在玻璃上，抓着喉咙。 
“诅咒之血……”Eleven淡淡的说出自己最讨厌的四个字，自己只要动用力量，诅咒之血就慢慢的觉醒。 

实在是讨厌的感觉，这种感觉还不如…… 
‘安斯艾尔，答应我绝对不许寻死，你要是随随便便的去死，我永远不原谅你……’ 
又想起来若风那明媚的笑容，是那种可以融化冰雪的笑容。 
“我知道了，若风。” 
心里也有些暖暖的感觉，若风，是你吗？ 
推开门听见隔壁枢的房间传来一条的声音“Kaname，她，红?玛利亚同学说现在在宿舍会紧张得睡不着…” 
“呵呵，就算是为了夜间部的和平，我暂时不住宿舍。听说还有一间夜间部初设立时使用过的临时宿舍，我就住在那里。” 
“可以，一条一会儿去给理事长报告。” 
“呃？我？可以？” 
“呐，谢谢了，好高兴。玖兰枢殿下！”欢笑的跑出，看见Eleven。“呦，安斯艾尔。” 
笑盈盈的拉着Eleven出了月之寮。 
“安斯艾尔，怎么认出我来的？”闲坐在沙发上晃着两条小腿，“不知道，但是看到你就知道你是绯樱闲。” 
“唔，安斯艾尔变成这样很不习惯啊，还是以前那样好看写。”小手摸着Eleven的脸颊“是因为唤醒玖兰家始祖的原因吗？”Eleven点点头。 
“BA~GA，那个笨蛋到现在还认为是玖兰李土唤醒他的！” 
“你恨李土吗？”‘闲’枕着Eleven的腿看着Eleven。“不知道，但是我至少不会原谅他。他们……” 
“闲，为什么要到这里呢？” 
“为了力量吧，要是那时候有力量就不会这么轻易的让他离开了。”伸手柔柔‘闲’的紫毛“你们的杀戮我不嫌参与，我只想等李土……” 
“呵呵，你会吗？” 
“你知道的我不想看到你和枢任意一位受伤或者……死亡。”周围一个一个的朋友离去，我已经受够了，所以闲不要冒险。 
“安斯艾尔，这是我选择的。”Eleven默默地点点头。 
你的选择没有谁能阻止， 
因为你是高傲的纯血种， 
因为你是‘狂D姬――绯樱闲’！ 

轻轻的起身“你的骑士在外面等急了！” 
“呵呵~什么时候安斯艾尔和若风一样风趣了，不过我有事情拜托你。”虽然听到若风的名字心一颤但只是一瞬间，一瞬间之后恢复过来歪头询问“如果有那么一天，把他变成你的仆人。” 
“闲，你知道的末卡维族的后裔多半会发疯致死。”左手抚着眼角的十字架，右手却捏的很紧。 
“我知道啊，但是如果有那么一天，还是拜托你了。” 
闲，你不是来这儿寻求力量，而是来寻死…… 
或许你很早就知道了吧。只是不甘纯血种的命运，不甘被那些人利用。 

闲和若风是好朋友，第一次见她的时候。 
是在一个樱花飘零的日子，依稀记得那不是樱花开放的时间。 
被关在屋子里的笼子里的绯樱家的公主――绯樱闲。 
有操纵植物的能力，漫天飘洒的樱花和关在笼子里的公主形成呼应。 
“闲，我来看你了，这个孩子是末卡维族的。”闲听见末卡维这三个字之后笑了，笑的很美，很美如同樱花般的笑容。 
伸手透过笼子摸了摸Eleven的脑袋。“我是绯樱闲。” 
“安斯艾尔，末卡维?安斯艾尔。” 
“安斯艾尔吗？很好听！” 
“你为什么不出去呢？这里好孤单的感觉。”那时安斯艾尔才醒来还是五六岁的样子，小小的奶奶的白色头发，黑色眸子相配在一起甚是好看。 
闲只是又揉了揉白色的短发没有说话，之后闲没有见过安斯艾尔。只是听着若风每次来都说着安斯艾尔这个、那个的，很开心。 
后来那个叫玖兰若风的在没有来过，听仆人说他消失了。 
在血族消失就意味死亡，这点被关着的绯樱闲是知道的。 
再后来见到了自己的未婚夫――玖兰李土。 

这就是自己和玖兰家扯不清的羁绊吧，或许那时候应该告诉那个明媚如阳光、温柔如风的姓玖兰的家伙，很谢谢他陪我这么久。 
还有那个自己深爱的人类男子，在血族腐朽、肮脏的时代中消失的男子…… 

**** 

“Eleven回来了吗？”推开卧室迎来一条热情的关心，这种感觉也不错。“啊……有什么事吗？” 
“恩，明天是黑主学院的传统‘舞蹈祭’”皱皱眉头。“夜间部和日间部都要参加。” 
“哦，我知道了。”一条笑笑为Eleven拉上窗帘。“我这儿有礼服，下午给你送过来。”Eleven点点头。 
“咚咚咚……”急促的敲门声，一条走过去把门打开，匆忙跑来的女佣，“一条，一条殿下，呼呼，红?玛利亚小姐现在跑去日间部，玖兰玖兰殿下让您去找她回来。” 
“啊！啊！~为什么是我啊！”苦恼的靠在门上，“呐，安斯艾尔大人我去完成副宿舍长的责任了，晚安！”一条已经慢慢习惯对方的安静了。 
门被轻轻的关上，安斯艾尔拉开窗帘的一脚。 

明天注定是多事的一天啊。 



I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 
【第13夜?】 
第13夜 
“不错，你能感觉到我的存在。因为我们之间有着羁绊，现在它正在填埋内心的空洞。”零拿出蔷薇之枪指着‘闲’，但是颤抖的手却出卖了他，他杀不了她。 
“终于来杀我了。” 
“哈！？”锥生零吃惊的望着‘闲’ 
“对着犯错的我，开枪吧。零，要是你还想挑起事端的话。” 
“啊？”零发现自己的手在颤抖，下不去手。“你在惊慌什么？下不了手吗？”‘闲’顺势捧起零的脸欲亲吻， 
“不要碰我！” 
“你下不了手杀我，身为仆人的你，怎么可能杀了赋予你现在这个生命的我呢！”‘闲’搂着零，姿势甚是暧昧。“啊，你还是第一个敢反抗我的孩子呢。呵呵，真是好孩子呢！我当初的选择没有错，无论我如何改变你还是能认出我。了不起呢，零。”零推开‘闲’，继续拿枪指着。“是我剥夺了你作为人类的生活” 
“啊，我没有忘记，绯樱闲！那天你脸上沾满我们的鲜血。” 
“这个身体不是我的，所以希望你不要太粗暴哦！”楼上一缕扔下一把日本武士刀‘闲’伸手接住，开始对零展开伶俐的攻击。 
“零……唔。”门外的优姬被枢强行拉走。但是仅是一句零，已经让奋战中的零产生了一时的走神。 
“不能原谅你！”刀滑过身体的声音，枪声……“果然借来的身体用着不是那么自如啊。我要去疗一下伤再来。” 
“nani？”锥生零嗅到空气中的血气体内的嗜血因子又开始作祟，有些痛苦的跪下，“可能是失血过多引起的，你要小心点哦！吸血鬼的本性可是很野蛮很冷酷的。不过呢，吸血鬼猎人也是同样的也蛮和冷酷。要是让我评价的话……”把刀交给一缕，零失血过多晕倒“把他带走。” 
“带去医务室吗？”‘闲’没有回答转身离开，算是默认了一缕。 

“要是这么容易就死了，那从一开始他就没有必要出现，但是……我怎么也不想失去你..”窗边的枢正在给优姬消除记忆…… 

**** 


“为什么枢殿下要去那种女孩住的地方？！”琉佳有些气急败坏的说“你冷静点！那是为了舞会的事情！又不是特意去见她的”好男人架院在一旁解释，但是好像越解释越让琉佳生气。“我当然知道啊。” 
“安斯艾尔殿下。”站在窗边的一条看着从楼上缓缓走下来的Eleven，“舞会还要再过几个小时，您可以过会儿在……” 
点点头“我知道了。”看着窗外，这是锥生零的血，闲不要做的太过分。 

**** 


“这个时侯来有什么事吗？”优姬朝枢鞠躬“关于舞会，有些事情要谈。” 
“这样啊。”朝枢笑笑“你也会来的吧。”枢眼里满满全是期待 
“嗨，我被拜托做会场的警卫。”优姬低头脸上泛红“我不是说那个。” 
“呃？”抬头看着枢“可是…我也没准备衣服，而且还有任务在身。” 
“你小时候我们还经常跳舞呢！” 
“呃啊，嗨。我跳舞跳的一直很差劲，还是枢学长配合我的呢” 
“呵，真是总让人担心。真想一直在你身边守护者。不想看到你受伤害。”幸福的回忆“枢，学长…” 
“没事的我会一直在你身边。”枢轻抚优姬的脸颊“枢，我们差不多也该走了吧。”远处的一条提醒时间。“好的，那我们就舞会见面了。” 
“啊，嗨！” 
“下次见，优姬桑。”一条朝优姬挥手再见 

“好像还都记得呢。”一条望着枢淡漠的说“有些事情记不起来更幸福。” 
“枢，真的喜欢优姬吗？”一条问道， 
枢抬头望着天空只是沉默，但是这个样子和Eleven太像了，他们真的没有关系吗？ 


“真是冷漠的人呢，优姬桑~”‘闲’找到优姬“玛利亚桑？” 
“那个孩子那么为你着想，你竟然什么都不记得。”闲说“那个孩子？指…？”优姬好奇的问“一直都在你身边的那个人。”‘闲’自嘲的笑了笑，“你是说…零吗？”抱在怀里的猫感到玛利亚的吸血鬼力量抓伤优姬逃跑，优姬瞬间想起被枢抹去的记忆。 
“呵呵。”‘闲’转身走人。“等等！零到底怎么样了？”优姬拉着玛利亚的手“现在还没事。不过要是变成LEVEL E就不会听你的话了。”闲抚着优姬的脸颊，“你知道怎么救零吗？”优姬问道 
“呵呵！是啊，我们来做个交易吧。” 
“啊？！” 
“作为交换，你要为我做一件只有你能做到的事情……要么把你献给我，或者把玖兰枢的亡骸送来给我……” 

**** 

“我以为你死了，一缕”零冷漠的说道“哎，你还记得我啊。零哥哥。不要那副表情嘛！我们曾经是关系那么好的双胞胎兄弟。”一缕却打趣的说道，“你脸色很不好哦！零哥哥，真是丢脸啊你。曾经被大家那么看好，现在却要拼命地抵抗身体内不但膨胀的欲望。总有一天抵制不了那个欲望，失去人的本性……最终变成和禽兽一般的LEVEL E。” 
“你来这儿就为了这个事情吗？”零看着带着面具的一缕道“当然不止这些。想和好久不见的我的分身好好聊聊。那天的事情原委你不想知道吗？” 
“你应该都知道吧，只是你不愿意相信，在我内心深处慢慢成长起来的黑暗。一直以来对我那么好真是谢谢你了，零哥哥。” 
“呵呵，我太高兴了，就如我恨你一般！你一直都是可怜我。零是不会明白的！虽然和你是双胞胎。总是拿来和你做比较，被同情。使我明白不被需要的悲伤。” 
“再怎么说也不用和那种女人……” 
“是啊到底是为什么呢？不知道是从什么时候开始，父母对我来说已经是无所谓的存在，还有最喜欢的零。其实我一直都很讨厌你！这么说来你还应该感谢我呢！拜托闲殿下救活零的人，是我。” 
“你是想让我痛不欲生吧……亲自杀了我吗？一缕！” 
“不错哦！被闲殿下扭曲的人生，够悲惨的了。和我一样黑暗。我的命运也被闲殿下改变了！有这种能力的纯血种的吸血鬼。简直就像神一样。” 
“你竟然说那个女人像神？！” 
“零对闲殿下的事情是一无所知，她遵守了约定，让我从此拜托了病魔。我虽然很想杀了你。不过要是也和我站在一起的话，也许可以考虑原谅你。”一缕低笑说道明显的刺激了锥生零“不过只能做闲殿下百依百顺的侍从哦！” 
“真是抱歉！我和你这个自愿成为吸血鬼的人可是……你…？” 
“你真的什么都不了解！”拿刀在锥生零胸膛划下一道深深的血痕“呵呵，这样啊LEVEL E的欲望发作了……我不会杀你的！会让你越来越痛苦，让你痛恨自己坠落灵魂的同时，让你一步一步最落成没有理性的禽兽就好了……” 
“纭泵疟货呖。 
“一缕吗？”夜刈十牙望着一缕有些不敢肯定的问道。 
“好久不见了，老师！”夜刈十牙放下枪，看见倒在地上痛苦不已的零“零…怎么？” 
“对啊，你的学生只有零一个人。现在的我和以前不一样了。已经可以和你相抗衡了”一缕拿刀指着夜刈十牙，夜刈十牙只是架起零，没有理会一缕的刀“好了，住手吧，一缕。” 
“出手吧，老师。” 
“你觉得我会出手吗？你可是我以前的学生。”一缕朝着夜刈十牙挥刀，零制止。 
“小心，一缕！”眼看那把刀要插向一缕，锥生零低呼 
听见刀与身体发出的摩擦声，血腥味顿时充满整个房间。 
刀没入夜刈十牙的左肩“老师！！”零慌忙把刀抽出，扶起夜刈十牙“多管闲事呢！”一缕拿起刀转身出门“一缕！”一缕没有理会零在背后的呼唤抬脚走人。 
真是和小孩子一样，没有抢到心爱糖果的小孩儿一样。 

**** 

“安斯艾尔大人，这是一条殿下送来的礼服。”敲门后女佣进来把衣服放在桌子上。 
一条殿下刚刚说过，敲完门直接进去，因为这位大人不喜欢说话。 
不过这位大人和玖兰殿下长的好像，睡颜也好可爱…… 
轻手轻脚放下衣服，出去关上门。 

床上的人儿才慢慢的睁开眼睛。 
舞会吗？要去吗？ 
拿起礼服，纯白的没有什么多余修饰的繁复的礼服。 
呃，记得若风和李土很喜欢白色的衣服…… 
好像枢也蛮喜欢的，现在主要是每日的白色校服，记忆里枢小时候一直都穿的白色的衣服。 
应该不是树里逼得，但是悠也是穿的白色…… 

跟着一条、支葵他们来到舞会的会场。 
期间……嗅到了优姬血的味道，枢有些悲伤吧，但是还是朝入口穿着华丽礼服的优姬露出笑颜。 
“啊！千里同学好帅！！” 
“对啊，对啊，比玖兰学长还要冷，但是这纯白的礼服好帅……” 
“啊！他看这儿了，不行了我要晕了！” 
抚着额发接过一杯一条递过来的酒，“Eleven怎么了，选好舞伴没有？”抬眼望着那抹翠绿，“想回去了。” 
“啊，不要这么冷漠嘛。偶尔的活动还是要参加的，你说是吧支葵！”顺手拉着准备落跑的支葵，“但是很麻烦，最讨厌这种吵吵闹闹的场景了。” 
Eleven望着阳台，枢拉着优姬的手，在舞着、旋转着、幸福着。 
心里自嘲，是我先让他忘记的，现在自理又在做什么？尖利的指甲已经划破掌心的皮肤，在舞池跳舞的一条嗅着着淡淡的血腥，笑着和舞伴说着抱歉走出舞池。 
“怎么这么大了还不回照顾自己，你不知道吸血鬼的唾液有愈合的作用吗？”抓起轻轻的舔舐。“以前听别人说过……” 
“是吗？”一条拒绝了邀约的女伴陪着Eleven站在一旁。 

随后便看到优姬跑出去和之后追出去的锥生零。 
“还是，开始了……”Eleven用一如既往冷漠的语言说着，随后丢下一条也消失在夜幕中。 

今天注定是不平凡的一夜啊。 
**** 

“你已经决定了吗？”坐在沙发上晃着双腿的‘闲’淡淡的问道“要是你知道就零的方法的话。希望你能救他。” 
“过来吧，优姬！”闲朝优姬伸手 
优姬慢慢的走了过去，跪在‘闲’面前“不错是个乖孩子！” 
闲含着优姬的指头，看着优姬有些带笑的眼睛“怎么了？”有些不解的问道“我的血能让你们感兴趣，其实现在还真觉得很幸运呢。因为以此为交换可以救零！”闲突然甩过优姬，优姬撞在沙发上。 

很讨厌这种人！自以为自己有多高尚，可以牺牲自己拯救任何人，好恶心！ 

“让那个孩子坠入绝望深渊的人是我”闲没有一丝温柔的说道“闲殿下，你的身体拿来了。” 
“身体？”优姬看着这个戴面具的人抱过来的女子 “呵呵，那个才是我真正的身体啊…救零的方法很简单。只要那个孩子喝了我的血就行了！”闲走到自己的身体旁，红?玛利亚的身体失力的倒在沙发上…… 
“喝…你的血？” 
“对，只要喝他主人绯樱闲的血，零就不会变成LEVEL E。成为月之寮真正的一员。” 
“啊？！” 
“把血献给可怜的我吧！我正被追捕需要更多的能量！” 
“被追捕？被吸血鬼猎人？你竟然还想要更多的血？要是你想向校同学下手的话…” 
闲把优姬系在脖颈上的丝带取下，两个深邃的牙印展现出来 
“只要你的血就行了！你应该知道的吧！纯血种的我的牙齿。一旦咬上你的脖颈将会意味着什么！”低头贴在优姬的脖颈，“离优姬远一些！闲！！”

“零！” 
“呵呵……”零准备像闲开枪，优姬拿着狩猎女神挡在绯樱闲前面“零，你后退，就算我求你。” 
“优姬，你快走开！为什么！！” 
“只有这个人可以救零啊！”锥生零一怔“那个女人可以救我？” 
“是的，只要我遵守约定的话，你听着，零阻止你变成LEVEL E的唯一办法就是…只要零喝下她的血！我一点都不在乎，零。所以……”零走向优姬“你退后，零！”零抓着优姬的狩猎女神，不顾狩猎女神对吸血鬼的排斥“就算你刚才说的是真的！是不是杀死你也无所谓吗？！闲！！！” 
“零！”优姬准备用契约阻止零。“为什么要阻止我，我要把她……”零抓住优姬的手，却看着优姬带泪的眼睛在无法说下去。 
“优姬……” 



I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 
【第14夜?】 
第14夜 
闲念着压制零的咒语“呃…啊…”零有些不受控制，“终于听主人话了啊，零！现在能遵从我的命令了，因为我回到原来的身体里了，我的声音能成为束缚你的力量！” 
“束缚…力量…？” 
“啊，很好就在那里把优姬抓住！你明白了吧！！在即是你父母又是你主人的我的面前，你是无法反抗的！” 
“零，你放开我！”零就这样乖乖的抓着优姬，像个傀儡娃娃一般“即使你不对零这么做，我也会老老实实让你吸血的啊。！” 
“四年间我这身体早就饥饿了，你觉得只有你的血就够了吗？”闲靠着零的脖颈“你不是说只要我的血就够了吗？”一口咬下“不要！你够了吧！为什么要对零做这么残忍的事！”绯樱闲把优姬因激动低下的头托起“我只为了刺激你才这样的！”贴近优姬的耳边。 
“不要尽说别人，就是你的选择才会让零痛苦！”你徘徊在零和玖兰枢的身边！“啊！我…只要和零在一起就好了！我是这么想的！” 
“零…你能原谅我吧，总有一天…”闲准备咬上优姬的脖颈，这时零放开优姬的手抓住闲的脖子有掐死绯樱闲的感觉“零！” 
“闲殿下！”一缕低呼“没用的…零，你还是老实点！放在我脖子上的手已经无法在用力了吧。”闲微微一笑说道，锥生零的手在发颤，这就是主仆关系，不管怎样都无法违背主人的命令… 
“纾　鼻瓜臁跋械钕拢　绷愠着自己腿上开了一枪， 
“不许你抢走…你别想从我身边抢走人和东西…” 
“纾纾纾　比枪打中绯樱闲，“不要啊，零！”优姬拦下零“呵呵，哈哈哈……就这点招数，想要的了我的命吗？”抽出腰带，带子漫天飞舞“就让我来结束吧！着所有的一切。” 
“零！” 
“纾纭…”数枪都被闲用带子挡下来，“那个眼神…就那样就好…在你内心深处这么想着的吧……和我同归于尽。” 
“啊？”优姬有些不可思议的看着零！ 
“呵呵！”一把武士刀插在零举枪的右手上， 
“啊！” 
“零！” 
“闲殿下，你要玩到什么时候呢？在这里被小鬼缠着可不是回事！”一缕缓缓的说道。“真是多管闲事。还不是你出场的时候，我还有要做的事情。不用你担心，我也不会在这里被杀。”闲推门出去 
“闲！”零追出去，“零！”跑到门口却被一缕拦下“又想仍下我跑了啊……” 
“扔下我的人是你吧，一缕” 
“真是可怜，留在吸血鬼的世界里。” 
“零，一缕，是不是……” 
“没替我介绍吗。零！”零一扬手里的武士刀，一缕的面具掉下。“我的，弟弟……”优姬震惊的看着和零一模一样的一缕。 

“只管上来，零！我已经不是从前的那个我了！以前只是更在你后面拖着你后腿的那个我，现在已经不存在了！因为我喝了闲殿下的血。纯血种的血能给人特殊的力量！你很想要吧。”祀夜看着一缕拿着武器准备和零生死相搏“你们两个，不要这样！为什么兄弟俩要这样…” 
“要是你在阻拦的话”一缕的锥子对准了优姬的脖子，“就算没有闲殿下的命令，我也要把你…”这时零的蔷薇之枪指着一缕“住手！” 
“猎人用得那把枪，对人类不是不起作用的吗？” 
“原来如此！” 
一缕的锥子滑向零，零的肩膀一道伤口…… 
“零！”优姬惊呼到 
“对！是啊！我还是人类！！” 
“一缕！” 
“虽然闲殿下给我血，但是！！却不想喝我的血！根本没有和我的血！” 
“谁都不重视我，爸爸也是，妈妈也是，师傅也是！！他们只看到你，谁也不关注我。” 
“终于，终于我们相遇了！把我从无底的孤独的深渊拯救出来的，为我的生命的黑暗带来一缕光明的人，可是~！！”两个人还是打得如火如荼，一缕像为了糖果打架的两个孩童般的人儿。 
“闲殿下却选择了你！！！为什么，为什么是你！！零！！！” 
“就算我再她身边，闲殿下也不看我一眼……比谁都要靠近她，就算我握着关注她”一缕有些哽咽的声音。 
空气中突然增加的血腥味儿提醒一缕，绯樱闲出事了，飞奔出去。 
“闲，殿下！” 


**** 


“流了很多血啊，闲。”枢靠在窗边等待着闲的来到“对付吸血鬼的武器中这个最难办了。就算是纯血种所拥有的惊人的治愈能力也被大大限制。” 
闲抬起头看着这和安斯艾尔类似的面庞“玖兰家的公子啊，你为什么来到这里？” 
“这是我来到这个学校第一个待的房间。” 
“是吗？我很喜欢这里，这里很安静。” 
“恩。” 
闲慢慢的走到窗边，仿佛身上的伤都不存在“我再问你一次，你为什么会在这里？！来到黑主学院。” 
“一是为了报恩，二是棋子刚好都聚集到了一起。”枢舜身到闲身后把闲禁锢在怀里，“接着，大概我也是想和你一样做同一件事情” 
“闲，我要和你一样…为了一个人…” 
“蛤！恩……”枢的手穿透闲的身体，捏碎闲的心脏。 
“你好像不是很惊讶吗。” 
“我也想过要你的命，让黑主优姬做刺客。” 
“可是没有得逞。” 
闲看着穿透身体的手，枢俯下身吸食“是啊，就算优姬同意，他也不肯的。呵呵，身为纯血种的我，居然会被你，真是不可思议。我在这里这样被你吸着血。我们共同注视着一样东西……” 
枢说“现在也是一样的，我不会让你白死的，你真正恨的那个人我会帮你杀了他。那个使我们纯血种命运变得疯狂的人。” 
“是吗？呵呵，玖兰枢，我该说你可怜还是什么。纯血统的纯血种嘛，呵呵，你在得到我的力量的同时还是想不起来吗？那个为了你沉睡千年的……”枢把手抽出慢慢把闲平放在地上，皱着眉“你在说什么？” 
“你要保护的人是玖兰优姬，而那个人一直在保护着你。你却还是想不起来，真是可怜。” 
“你连谁唤醒你的都忘记了，该说你可怜还是他可怜。” 

Eleven推开半掩的门看见全身是血的闲，低头唤道“闲……” 
“安斯艾尔，呵。”Eleven看着一旁的枢，淡漠的说道“枢殿下可以离开了吗？” 
枢欠欠身欲离去，“安斯艾尔你还不打算说？”闲问，Eleven让闲靠在自己身上“闲，我还没有那么冷血，看到你这样能无动于衷。”锋利的指甲把手腕的动脉划破，这对吸血鬼极具诱惑的血气让枢止步。 
血滴落在闲的伤口上。 
“不，不用了，心脏被捏碎，不管怎么样都不行了。安斯艾尔……呵呵，我输了呢。” 
“闲，不要……不要离开了！”Eleven眼眶湿润眼泪掉下，把怀里的闲抱紧“呐，安斯艾尔，这样挺好的。” 
安斯艾尔不是不知道闲的计划，但是没有权力阻止，这是她选择的。 
嗅到血腥赶来却是这般的结果。 

“闲……吸我的血吧。”闲轻轻的摇了摇头，“下辈子一定不要做吸血鬼了，闲……”闲笑道“好。” 
Eleven默默的把闲放平在地上，眼泪滴落在闲脸颊“最后还是让你的骑士陪你……”站起抬脚走人。 
枢紧随其后。 

**** 

一缕冲进来看见躺在地下浑身是血的绯樱闲“闲殿下，闲殿下，闲殿下，闲殿下你在吓我吗？” 
“呵呵，死的过程还真痛苦呢！” 
“闲殿下，可以吸我的血……我把我的血献给你。” 
“不要了…一缕就这样最好了。” 
“闲殿下，不要死啊！” 
“讨厌呐，我最不想让你变成吸血鬼了。而且已经太晚了……”说完绯樱闲结开始变得轻盈、透明“YADA，YADA，闲殿下！” 
“怎么了？像孩子一样哭泣，你真的这么喜欢我吗？”伸手抚着一缕的脸颊，“您明明知道我对你的感情……” 
“那就和我一起走吧，我不会让你一个人的……”闲轻轻的在一缕的耳边说“跟随安斯艾尔去吧……他需要你……” 


“你嘴里是什么？”零痛苦的赶到血迹斑斑的房间“闲殿下的血！身体里的吸血鬼在蠢蠢欲动，零。不过已经晚了。”瞬间一缕怀里的闲大人消失，“结果到最后她都没有要我的血，我的血最后也没……我对那个人来说只是个…” 
“不，不是的……咳，只要你能保持原来的…不能让你变成吸血鬼……” 
“是你，又是你！！即使一直在她身边的我也没有明白的事情…为什么你却…” 
“对我来说……不管发生什么事情也有一个不想让她变成吸血鬼的人……咳…所以我明白这种心情。” 
“够了，真是丢脸啊，零！现在的零，已经不是我一直怀恨在心的那个零了。你，你已经是LEVEL E了。”说完一缕推开窗户消失在茫茫夜色里。 
“一…缕…” 


**** 


“安斯艾尔大人，您是不是应该做个解释？”枢跟着Eleven离开那栋血腥的房子，匆忙问着前方的Eleven， 
枢记得这是安斯艾尔第一次和他说这么多话。 
“闲爱上过一个人类，其实一开始是怎么也联系不到一起的，闲是被娇惯起来的稀少‘魔兽’他是被放入牢笼中的‘饵料’他和其他人不一样，一直静静的直视着闲，闲曾经想着他是不是把自己当做交谈的对象呢！闲也是第一次那么执着，但是还是毫不犹豫的把他变成了吸血鬼，闲想大概那个男子到最后也没有原谅自己吧……说到一起远走高飞的时候那个男子也没有拒绝，可是之后等待他的却是灭亡，明明还不是LEVEL E，却在锥生家猎捕的名单上面……之后闲就走上了复仇之路，没能阻止自己杀了锥生一家……闲就选择了假装不注意一缕的感情，然后刻意的保持距离。被纯血种诱惑的的人类将来好像之后只有灭亡。” 

“我居然会伤心？呵呵，玖兰枢，我太小看你了。”深邃的黑眸扫过玖兰枢，枢一怔心里无限空虚。“安斯艾尔大人你瞒着我什么吗？” 
Eleven看了枢一眼，转身离去，在看着他Eleven觉得自己会崩溃。 

一缕他对于闲是特殊的意义，看着眼前的一缕Eleven悠远的想到。 
能隐隐约约嗅到闲的血的味道。 
“锥生一缕吗？”闲你实在是……全都想好了啊，一缕会找锥生零或者枢报仇，你让我制约着他，保护着他。 
“安斯艾尔殿下。”单膝跪地，眼角的泪痕已经擦去。想要报仇吗？ 
“我全名是末卡维?安斯艾尔，闲让你跟随我。” 
一缕静静的听着闲殿下让自己追随的吸血鬼，末卡维族的后裔，十三氏族的后裔！ 
以疯狂著称的末卡维族…… 
“是。” 
“闲，让我把你变成吸血鬼。你应该知道你会变成什么样子的吧。”一缕猛然抬头对上那和玖兰枢几乎一样的容貌，黑色深邃、寂寥的眸子。 
吸血鬼吗？和闲殿下一样。 
一缕一时间不知该怎么选择，闲殿下不希望自己变成吸血鬼，但是却让他把我变成吸血鬼。 
成为他的仆人。 
闲殿下，您到底希望一缕怎么做？ 

Eleven温柔的扶起跪在地上的人儿，“我不想逼你，先暂时和我住。”Eleven不懂的安慰人，但知道眼前这位人儿很孤单，很伤心。 
伸手，一缕犹豫过后握住这只不太温暖的手。 

握住了，便是一生的纠缠。 





I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 
【第15夜?】 
第15夜 
房间内枢苦恼的抓着头发，为什么绯樱闲会那么说？！ 
记忆是被缺失了一些，经过绯樱闲的提醒有些许印象，白色的长发，唤醒我的不是李土吗…… 

嗅着衣服上的血腥，起身走进浴室。 
出来，头上披着毛巾，“结束了，和你的游戏，绯樱…闲。”桌子上棋盘的一枚棋子碎裂。 

**** 

“舞会结束，优姬变得勤恳了呢。”小赖看着一直用功学习的优姬不禁说道，“居然会安分的写笔记。不过优姬锥生同学一直没有来，没有关系吗？” 
优姬想起零那次被夜刈十牙打伤乖乖的呆在那里，像个布偶一般的听话。现在闲死了零会怎么样？还有那个追随绯樱闲的零的弟弟一缕…… 
下课后优姬赶到理事长这里，看到零正欲离开。 
“啊，小优姬来的正好。劝劝零，他还在发烧。蔷薇之枪怎么能朝自己身上打呢？那可是对吸血鬼最大的伤害。” 
“理事长！”零打断滔滔不绝的理事长，“有话吗？STOP，一切等身体恢复了再说。呐呐锥生君去休息吧，饿了吗？我去做饭！小优姬陪零坐一会儿，Bye！”朝优姬挥挥手，眨了下眼睛。优姬领意拉着零回房间。 
“零……这是你这几天没去的笔记，那个，只是照抄而已可能有错的也说不定。”优姬颤颤的拿出一本笔记递给零，零看了看说“呃，有了，错误……” 
优姬低头看着零指着的根号“真的……”有些不好意思，抓抓耳边的头发。 
在犹豫之后开口“零，少少咬一口，喝我的血的话，不是马上就会痊愈吗？” 
锥生零想都没想就拒绝道“不要！” 
“啊，说起来这里的虽然黑板没写。”优姬抚着零的肩膀指给零看“喏，这里……”零看着优姬指着空白处“这里什么也没有……”优姬却趴在零脖颈处一口咬下， 
“唔！？”一把推开“你在做什么？”愤怒的问道。 
“因为一直都是我被咬这是回礼！”站正一本正经的和零理论“这样就不分胜负了，别再嗦嗦烦恼抵抗！赶快像之前一样吸我的血恢复精神！！” 
“行了，快走。”抓起领子丢出去！“哐”一声把门摔上。 
低头垂头丧气样“比以前更……生气了。” 
靠在墙上“复仇之后……带来的只是空虚而已，Zero。”拍拍脸“不过我相信Zero！” 


**** 


“我们赶到的时候，只看到绯樱闲的身体残骸在旁边，以及握着枪的锥生零。我只报告我看到的，就是这么多。”枢的房间内架院和蓝堂在报告着绯樱闲的死。 
“是吗？锥生君有太充分的理由杀那个女人。虽然我不认为锥生君是做事缺乏远见的孩子，但情况是他对那个女人出手了的样子，也就没办法了。”坐在沙发上的枢颔首看见若有所思的蓝堂“怎么了，蓝堂？” 
突然听到自己的名字一愣道“没，没事。” 
“无论如何我必须向元老院报告，原原本本的。因为[什么人]触犯了禁忌，杀死了一名纯血种是事实……” 


蓝堂和架院退出枢的房间，“发生了什么吗？你那种态度？”晓问道。 
蓝堂说“晓，呐你对绯樱闲知道多少？”晓想了想回答“不受控制发疯袭击了锥生家，然后失去踪迹，在这儿出现只有这些。” 
“哦，晓我不明白……”靠在墙上的蓝堂缓缓开口，这时门打开打断了蓝堂继续的话。 

“有些事情不适合在这里说。” 
“安斯艾尔大人，夜安。”蓝堂和架院欠欠身，Eleven微微点了下头。“有什么进来说，与其你们在这里猜测不如我给你答案。” 
蓝堂和架院紧随安斯艾尔进去。 

听见浴室有流水声蓝堂和架院保持沉默， 
“安斯艾尔大人，你知道？”蓝堂犹豫后开口，万一这位上古存在的吸血鬼要利用枢大人。 
“啊，我知道，当时我在你被架院带走之前就在。”Eleven坐在窗台上望着月亮说，“那为什么您不去救她？” 
“她选择的路，不会希望我去干涉。” 
“……”蓝堂一时不知道改怎么继续，比纯血种还要强大的存在，他的想法怎么可能是自己能猜透的。一旁的架院握住了蓝堂的手给以支持，亮蓝色的眸子在闭上之后再次睁开恢复了令人心醉的蓝眸。 
“安斯艾尔大人，您能告诉我您来这里到底为了什么吗？” 
“我在这里等人，等到之后就会离开，不会对玖兰枢不利。”Eleven知道枢的‘棋子’不会相信自己的话，但是还是说了。 

枢就当我帮你安抚他们一下吧，就当作这些记忆的代价。 

蓝堂和架院走后，一缕才出来。 
一缕知道安斯艾尔大人没有逼自己，但是…… 
闲殿下。 
“安斯艾尔大人……”一缕看着坐在窗台上的Eleven唤道，回头黑色的眸子让一缕一惊。 
黑暗的颜色。 
“你先睡。”Eleven淡淡的吩咐，一缕擦着头发做到床上。一起住了几天了，白天安斯艾尔吩咐佣人送来食物，晚上坐在窗户上看一夜的月亮。 
“一会儿陪我一起去夜间部上课。”一缕顺从的点点头，自己在这里安斯艾尔大人没有和任何人说过，被发现是迟早的吧。 
“只是给你一个合理呆在这里陪着我的条件。”一缕震惊的望着安斯艾尔，“安斯艾尔大人您……”感动，自己心里一直是闲殿下，安斯艾尔大人却一直为我着想。 
“我习惯Eleven这个名字，没其他人的时候你就叫我Eleven。”站起来推开窗户，嗅到空气中有些许陌生的气味儿，“元老院比我想的来的慢些。你希望我救那个吸血鬼吗？”寂寥的房间内传来Eleven有些冷漠的询问声，一缕听的眼眶一热“安斯……Eleven大人决定吧。” 
过了好久传来Eleven的声音“他也快醒了，和元老院作对的话也无妨。” 


**** 


穿好夜间部的白色校服Eleven淡淡的开口“今天不会平凡，跟紧我。”一缕笑笑带上面具，跟随在Eleven身边。 

“一缕觉得锥生零的力量怎么样？”Eleven和一缕躲在零和优姬被元老院走狗攻击的不远处，“比上次见面强多了。” 
“获得了有闲血的纯血种的血……”一缕记起来前天的深夜，Eleven突然标高的杀气。原来零咬了玖兰枢的血，原来Eleven大人喜欢…… 
那么轻易的杀死了元老院的走狗，毕竟元老院的吸血鬼都不是一些泛泛之辈。 
枢你这是为了对付李土吗？ 

“锥生零，更具杀害‘纯血种’绯樱闲的罪名，奉元老院之命将你处罚。元老院历年以来守护‘纯血的君王’，纯血种对我们而言是何其珍贵的存在，你竟然！”零听着反手把抓着他的吸血鬼的手捏碎，吸血鬼锋利的指甲在锥生零的手下碎裂。 
“‘纯血种’珍贵？”一缕喃喃的说道，Eleven看着锥生零和优姬身边又围上一些吸血鬼皱皱眉头说，“我死了的话，估计元老院会以此名义毁了黑主学院。”一缕会意，元老院只是用着闲殿下死的事情压制这里，或者说压制零。 

“跟你没关系，你快走！”零朝优姬吼道“我不能这么做！”优姬拿着狩猎女神挡在锥生零前面 
“蛤。”一个吸血鬼被杀死，结晶消失，“即使闲被锥生所杀，也是因为她过去对锥生家所做的事情！” 
“玖兰枢殿下！”到来的吸血鬼单膝下跪给枢行下大礼，“然而就为了守护纯血种的宝贵，为什么必须要对锥生零行刑才行？” 
“枢殿下，身为纯血种的您来阻止我们，我们自是无法完成任务的。”一个爪牙的头头站出来和枢对话，“我所珍视的这个学院，请你们不要用愚蠢的行为来玷污它行吗？元老院的爪牙们。”眼睛泛红强大的纯血种力量“枢殿下。啊！”枢的纯血力量还没有完全控制，强大的力量硬是被枢压制下来“给我消失！” 
“玖兰殿下维护锥生零的事情，我们会向元老院汇报的！原原本本”正欲离去， 
“请等一下好吗。”冷漠的声音使元老院的爪牙停下，接着强大的力量压迫着这群吸血鬼“我想一翁应该告诉过你们。” 
“安斯艾尔殿下……”众爪牙跪在地上“以后不敢了。” 
“告诉一翁，不要让我知道他想继续利用他或者我！”手轻轻抬起除了爪牙头头建在，其他的爪牙结晶消失“我想传话你一个就够了。”颔首看一眼，转身离去，一缕紧随其后。 
“嗨嗨，安斯艾尔殿下。”立刻消失。 

锥生零看着跟着Eleven的带着面具的人“一缕……” 
“你刚才说什么？零。”一旁的优姬问道，零不语。枢若有所思的问候了优姬几句就离开了。 


**** 

“让他去日间部上课吧。”Eleven说道“啊，小Eleven他的话……”递过去一杯红茶。 
“Eleven大人我可以和你一起在夜间部。”一缕站在一旁解释道， 
“为了闲，你在日间部比夜间部不叫人怀疑。玫瑰红茶？” 
“小Eleven真厉害，这可是枢去年送过来的，我一直舍不得喝的……” 
“你们协会应该已经得知，一条拓麻是我的‘食物’而锥生一缕是我的‘仆人’了吧。”黑主灰阎摘下眼镜望着窗外“Eleven都知道了。” 
“啊，知道枢的记忆差不多知道的七七八八，这次闲的……我就猜出来了。”手抚着眼角的十字架。 
“是吗？我都不敢想象，一直想着黑主学院的和平，只要黑主学院和平就好了……”安斯艾尔看着黑主灰阎，大半辈子的时间斩杀吸血鬼，用余生创立了黑主学院。为了能实现吸血鬼和人类和平相处的愿望。 

“理事长……”门被突然推开，“啊，千里同学……你是零的弟弟。”优姬指着一缕吃惊的说道。 
“理事长，我想我要说的就是这些了，具体一缕上课的事情我会去再和他说，我先走了。”站起身微微欠欠身，抬脚离去。“啊，我知道了。”重新戴好眼镜，目送Eleven离去。 
“优姬刚才发生了什么？” 
“嗨！刚才吸血鬼元老院派人来……” 
关上门时一缕隐隐约约听见优姬在和黑主灰阎报告。 


一直跟着Eleven快到月之寮的时候一缕突然开口，“Eleven大人，相信我吗？”今天和黑主灰阎的对话没有避开我。 
“啊，恩。”Eleven应道。“为什么？”一缕追问 
Eleven说“闲，你对闲的无怨无悔。”看着一缕去掉面具下的有些震惊的紫眸，Eleven觉得这双眼睛比锥生零要漂亮多了，一样的容颜，几乎一样的声音。 
锥生一缕和锥生零是决然不同的两个人。 
记忆里枢曾经看过他们家的资料。 
锥生家，吸血鬼猎人名门，一夜被绯樱闲灭族。 
一缕和零是吸血鬼猎人的双生子，不可能的存在。从小一缕体弱多病不被重视，而锥生零却得到了一缕一直羡慕的‘爱’，父母的爱，师傅的爱…… 
后来想想或许闲也是通过了一缕得到了‘爱’。 



最后过了很久，一缕已经忘记了自己陪着这位末卡维?安斯艾尔大人多长时间，每每看到安斯艾尔大人用力量让不到时节的樱花开放时，总是很感谢这位大人。 

谢谢Eleven没有不要他。 
即便Eleven心里有另一位大人，那时候一缕已经默许他的存在。 

那是很久之后了，很久，很久…… 


I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 
【第16夜?】 
第16夜 
“就要放假了，Eleven想去哪？留在这里还是？”一条悠哉的坐在Eleven的床上捧着一本漫画边看边询问着。“啊，看一缕，他要是没想去的地方就和我待在这里了。” 
一条看着Eleven“你倒是很宠你这位‘随从’啊，Eleven。” 
Eleven想了想道“难道你这个挂名的‘食物’，呃，吃醋？”一本正经的问道。一条小脸上顿时绯红――被气得！ 
“呵呵。”一旁的一缕笑的开心，“真是的，要是一缕不再我以为你是枢装的呢！”Eleven抚着眼角的十字架，看着窗外沉默着。 
一条知道自己一时口快触及到Eleven的禁忌，为什么同是强大的存在却是一样的容貌？！这样问他也不会说吧。 
自己毕竟只是过来监视他，不能…… 
“我有些事情要找理事长，你陪我。”Eleven冷漠的声音打断了一条的思绪，“哦，好！” 
一旁坐在书桌上看书的一缕看了眼一条继续津津有味的看着书，他知道Eleven大人不想让自己遇见零，以免尴尬。 

“这是……”刚出门看到走廊上油画的凹陷，“啊，枢昨天不小心弄得，应该今天会换上新的。” 
Eleven看着油画， 
力量还没有控制好。 
转身前往理事长那里， 

“呦，千里同学怎么来了？”理事长坐在办公桌后面看着到来的一条和Eleven，“啊，一缕下学期转到日间部。” 
“哦，这样吗，我知道了。” 
“我还有件事情要说，关于一缕……” 
门被打开，“你这个吸血鬼离一缕远一些！” 
锥生零揪起Eleven的衣领吼道，“你们吸血鬼就是披着人皮的野兽，玩弄人类，你和那个女人没什么区别！” 
“那个锥生同学冷静，冷静！”一条在一旁劝阻着，不过没什么用。 
Eleven皱皱眉头，反手抓住锥生零的手，一扭锥生零吃痛的放手。“看样子得到玖兰枢的血，你的力也没有什么进展，还有你说错了两点！”一甩手锥生零跌坐在地上。 
“一，你要记得你也是吸血鬼，还是最低等的。二，锥生一缕我没有逼他和我一起，做我的仆人。” 
优雅的理理衣服，转身朝理事长说“关于那件事情我还是自己做决定了，我先走了，黑主理事长。”看都没有看锥生零，抬脚离去。 
一缕笑眯眯的和理事长锥生零再见，随后离去。 

“锥生君，偶尔也要相信一下周围的朋友。”理事长看着跑进来的优姬对零紧张的的询问着，喃喃的说道。 


**** 


“Eleven刚刚想对理事长说什么吗？”一条好奇的问道，Eleven停下站在树下“啊，没什么，只是想告诉他我准备这几天把一缕变成吸血鬼而已。”毕竟这里是他的心血，不想让再次醒来见过的第一个人死去。 
“哦，锥生君估计会反对吧。”金色的阳光透过树叶之间洋洋洒洒的落在Eleven的身上，一时让一条看呆。 
这一点Eleven倒是不怎么顾及，真正顾及的是，一缕这种人类的形态跟在自己身边要是元老院有谁想对自己不利必然会从一缕这里下手。 
还有就是自己的诅咒之血会延续到他身上，这些一直困扰着Eleven。 
李土，还不醒来吗？你如果还不醒来我会失去耐心，失去呆在这里的耐心。 


“啊！！有人昏倒了。”一个女生慌慌张张的跑过来，“一条学长吗？能不能帮我们把她送到医务室？”一条笑笑点点头，Eleven在一旁看着这位昏倒的女生。 
脖颈上两个狰狞的牙印，“那个你们先上课吧，我和千里同学送她去医务室就好。”一条像上课的老师点点头，抱起女生离去。 

走了一段距离Eleven开口说道“最近没有嗅到血腥，是谁咬的呢？” 
“不管是谁，我要去告诉枢，他是掌管夜间部的。在我们眼皮底下吸血真是……” 
的确事情没有这么简单，君王入住的学院有规定吸血鬼不能随便吸血。 
况且应该知道我也在这里的吸血鬼不下少数，怎么会发生这种事情？难道李土吗？ 

一开一合眼睛之后稍稍整理了一下思绪，发现自己有些激动了，李土和枢的事情还是让自己放不下心啊。 

把女生抱到医务室和医务室的老师打招呼，一条拜托老师通知黑主灰阎，便离去了。 
离去之前Eleven让一条顺便把一缕也叫过来。 
有些事情不能一直让一缕呆在暗处，也要适当的出来看看人类和吸血鬼共存的地方。 

没过多久一条便带着夜间部的众人赶来，一缕顺从的站在我身后。 
“枢去找理事长解释了。”Eleven听后点点头，医务室的老师朝一条说道“她只是有些贫血而已。”一条看着Eleven抚着眼角的十字架在思考，便没有再说什么。 
一会儿门外传来优姬气愤的声音，“什么吗！零绝对不会咬她的，枢学长怎么这样说，我要去找证据证明零没有咬人！不然我绝对不要和枢学长说话！” 
一条听见后“扑哧”一声笑的很开心。“啊啊，优姬好可爱，和孩子一样，枢又要头疼了。” 
Eleven听候心里一怔，稍后便恢复正常。 
还是不习惯过多接触枢和枢周围的人。 

“啊，一条学长，支葵学长，莉磨学姐，架院学长，蓝堂学长，琉佳学姐还有千里同学和零的弟弟你们怎么都在这里！”一缕听到优姬称呼他有些可笑，撇撇嘴。 
Eleven仿佛没有听见一般。继续坐在沙发上托腮想着事情。 
已经恢复体力的女生坐在窗边一条再问话，“啊，小优姬和锥生君，你们也是找她问话的吧。” 
“那个，一条学长夜间部不是零时停课吧。” 
“抱歉突然问你一堆问题不要紧吧。”一条此时眼睛闪闪的和那个女生在对话， 
“对，对不起没有帮上任何忙……”站起身鞠躬“那我先走了，谢谢你们送的花。”抱着蓝堂剪来送枢的花，“我只是普通的贫血，谢谢学长的关心了。还有谢谢锥生君和黑主同学来看我！”鞠躬推门离去。 

“学长……”优姬弱弱的开口询问一条有没有什么突破，“啊！”蓝堂突然出声吓得优姬没敢再继续说，而一旁的锥生零一直看着一缕。 
“我们是辅佐宿舍长枢的侦探团……名字叫做，晓名字叫什么呢？”架院听见自己的名字无言的回答“鬼才知道！” 
“我觉得，蓝堂的嫌疑最大……”支葵冷冷的开口，莉磨点头认同。“啊！你怎么怎么这样，我没有在咬学校的同学了。”蓝堂瘫软在沙发上， 
Eleven随后说道“要是找不见凶手就把蓝堂交上去。”一条笑的更开心“好啊好啊，反正他也已经习惯了。”习惯被枢惩罚吗？想到上次无意看见的枢让蓝堂顶水桶。 
嘴角上扬。 

不理会其他人Eleven朝一缕说“我们走吧，一缕。” 
一缕点点头，Eleven先出去，在一缕走过锥生零身边时，锥生零抓住一缕的胳膊。 
“为什么要跟在他身边？” 
“这个你不需要知道，零。” 
“我杀了那个女人你要杀了我吗？” 
“你不配！”挣脱零的牵制，离开。 

一缕走出医务室才发现Eleven大人已经不在了，有些许寂寥。 
一个人有些落寞的走出大门，推开门看见站在树下看着月亮的Eleven，心里有些欣喜。 
闲殿下，谢谢您为我这般着想，我一定会为你报仇，你真正的仇人我要首任！ 
“我以为你和锥生零会说很久，就先出来了。”Eleven看着一缕解释道。 
一缕却扑进Eleven怀里“Eleven大人，谢谢您。”Eleven揉揉那团松软的紫色。“我们回去吧。” 
“好。”牵起一缕的手离去。 
没有注意到，一旁那双酒红色的眸子和捏紧的双拳。 

你到底是谁，末卡维?安斯艾尔…… 

**** 

“优姬你认为我还不知道什么呢？”枢问“闲小姐被零所杀的事情，零没有做过！还有这个女生被咬的事情零也没有做过！”优姬有些愤怒的朝枢吼道，“优姬我没有把锥生零当做坏人”枢抚着额发解释道。 
“那么请你相信零不是坏人！！” 
“啊，好，优姬要是这么说的话我信。” 
“呃，我说的是认真的！” 
“我也在认真的为你着想！” 
“零不是犯人！” 
“这样谈下去会没有任何进展呢，优姬” 
“我知道了，枢学长直到您认同我说的话之前我不会再来找您。”转身跑开，刚下课的Eleven将这些看在眼里，并不理会枢知不知道他在一旁，默默的离去。 

**** 

“之前是就算违抗元老院也要保护黑主学院，现在又是为了一个被吸血鬼吸血的女生而操劳，枢大人究竟在想什么呢？”琉佳愤愤的说道“无论想什么都好，不是吗？”支葵无所谓的回答 
“支葵，我说你啊…” 
“跟想什么没有关系，总之我们服从这便行了。”架院在一旁也劝说着，“这里让人待的很舒服呢！” 
“支葵！”架院开口阻止道，“因为这里是玖兰大人创造出来的，所以……”支葵并不理会继续说道，支葵并不讨厌这位末卡维族的大人，所以也不太防着他。 
“我投支葵一票！”莉磨接话。 
“也是呢…我，夜间部与枢大人同在。”琉佳淡淡说道。 

一旁的Eleven看着这群棋子， 
枢你为优姬找的棋子们对你可是忠心耿耿啊。 

**** 

“Eleven大人啊，今天是蓝堂家主办的宴会，枢和你都收到了请帖。快去准备了！”推着Eleven回房间拿出早已准备好的衣服。 
“不是要放假了吗？”Eleven冷漠的问道，“啊啊，那是黑主学院放假又不是吸血鬼集体放假！”把Eleven推入房间“小一缕，Eleven交给你了！”一缕看着难得脸上露出些许可爱表情的Eleven大人，点头应道。 
Eleven无奈的看着这两个自己的‘手下’，自己实在是不喜欢这种聚会，即便是元老院和猎人协会已经认同的宴会。 
自己的身份和枢的身份有冲突，毕竟两个君王的存在会让元老院不安。 
现在要在众多贵族之间承认自己吗？一翁我有些佩服你了，你这样是不是认为我和他就可以受你的控制？ 

换好衣服看向一缕，“你也一起去。记住，不管发生什么都不许离开我的身边。” 
“是，Eleven大人。”拿起面具准备戴上，“就这样，不要戴。”一缕朝Eleven笑笑点点头，放下面具。 


“安斯艾尔殿下，诚挚的欢迎您参加这次的宴会。请随我一起上车，我有些话想对安斯艾尔殿下说。”Eleven点点头，先坐到车上――拉着一缕。 

“前几天的反抗行为我就当做没有发生过，对锥生零的处罚也暂时记下吧。只要枢大人还在黑主学院一天……”一翁谦逊的向枢回报，或许说找台阶？ 
“实际上，我有一件事情要拜托元老院。”枢淡淡开口，“能请元老院从今往后不干涉黑主学院吗。”枢的话语里带着些许君王的气势让一翁无从拒绝“和已故的双亲相同，我也不希望流血……” 
Eleven看着一翁，“我知道了，枢大人。” 
安静了一会儿朝Eleven说道，“安斯艾尔殿下，他说，他很想你。” 
看着窗外的Eleven听见后黑眸闪过一丝欣喜。 
这转瞬即逝的瞬间被枢抓住了，很重要的人吗？ 
“终于醒了吗？” 
“嗨！” 

李土，终于等到你了…… 



I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 
【第17夜?】 
第17夜 
比枢早到一些的夜间部的各位站在门口等候着枢， 
“不知为何，黑主优姬正倒在这里呢！”晓有些过于平静的说，“真是让人头疼的孩子啊。”枢走近，淡淡的说道。 
抱起走入宴会厅。 
Eleven站在一旁没有注意到枢询视的目光，因为他感到了李土的力量。 

李土，是你吗？ 

进入地底宴会厅，一缕看着周围没有谁注意Eleven大人便和Eleven耳语，“Eleven大人，那个人是您要等的吗？” 
Eleven点点头道“一缕，想好了吗？”看着楼下宴会盛宴的一缕猛然一怔，便明白过到了自己做决定的时候。 
单膝跪地“我会永远跟随末卡维?安斯艾尔大人。”这不是普通的承诺，这是追随千年的誓言。Eleven拉起一缕看着楼下靠在一旁墙边的锥生零“他不会愿意你成为吸血鬼的，况且我是末卡维族的后裔，初拥之后你存货下来的几率很低，之后发疯的几率却很高。” 
一缕握紧Eleven的手，“我只愿意追随大人，还有为闲殿下报仇！”Eleven看着一旁的一缕揉揉那紫色的阳光，“我知道了，我要去优姬那里，你是去找锥生零还是和我一起？” 
一缕看着楼下的零和师傅，“我有些话想对他说。” 
Eleven看着楼下夜间部的成员也在放心的点头示意一缕可以去，然后轻声给一缕说“可能今天的事情没有那么简单。”便离去找寻优姬问有关她和李土的事情。 

“安斯艾尔大人过来找优姬吗？”一条开门看见准备敲门的Eleven， 
Eleven点点头“优姬醒了吗？”一条侧身打开门，“刚醒了，我和枢正准备出去。” 
“我只是想问优姬几个问题。”一条笑眯眯的说“哦？我们能听吗？”Eleven看着他，这个名义上的食物实在是…… 
无奈的点点头，只是确实下优姬见到的吸血鬼是不是李土而已。 
“千里学长有什么要问的吗？”优姬坐在沙发上枢站在一旁看着Eleven“我只想问一下，呃……”一时不知道该怎么问，难道直接问你见过李土吗？这样枢估计直接抓狂…… 
“你是为什么晕倒？”Eleven想了想问道“唔，我记得我和小赖一起去买东西，然后遇见了一位迷路的小弟弟。我就把他送过来了，之后作为谢礼他亲了我一下我就昏倒了……”低头偷瞄着枢，是害怕枢生气吧。 
“哎呀，小优姬真是笨！八成是这次来参加宴会的吸血鬼带来的孩子吧，小孩子可是会吸食生气的。”一旁的一条说。Eleven却皱起了眉头，小孩？李土难道……变成了小孩了？有些夸张。 
“那个小孩是异色眸子吗？”Eleven犹豫过后还是问出来了。 
优姬想了想点点头“是千里同学认识的？”Eleven没有回答只是看向枢“我想我要找的人找到了，接下去我要离开黑主学院。”欠欠身转身离去一条已经帮Eleven把门打开，停在门口“谢谢黑主同学。”抬脚出去，Eleven没有看到枢捏紧的双手…… 

刚出门便看到戴着面具的一缕，“一缕我需要你以我真正仆人的身份跟在我身边。”一缕点点头跟在Eleven身边，他明白Eleven大人这是在保护他。 
玖兰枢缓缓走下楼，众人恭敬的行礼“枢殿下……” 

“一缕，接下去跟在我身边帮我注视一个异色眸子的小孩。”低头贴在一缕耳边轻轻的呢喃道，一缕点头。 

Eleven看着蓝堂的家主在给枢推荐自己的女儿，漫步走下楼， 
一翁跪倒在地“安斯艾尔大人，我以为您不喜欢这种嘈杂的环境。”握住Eleven的手低头亲吻“吾王――末卡维?安斯艾尔。” 
Eleven冷冷的抽出手“一翁我想你还没有老糊涂，血族现在的君王是玖兰枢！”冷漠嘶哑的声音让在场的吸血鬼为之一颤，这才是真正的强大的亲王拥有的能力。 
接过一杯一缕递过来的红酒轻酌，周围极其安静，枢站在一旁看着Eleven。 
“我想大家应该不会不知道冠上‘末卡维’族的意义。”捏碎酒杯芳香的血气充满整个宴会会场。 
一瞬间已经有一些贵族的眼睛泛红，不能抗拒的味道儿。 
同时也提醒着，末卡维的疯狂所在……末卡维族再被该隐诅咒之后被十三氏族抛弃，但是精明的头脑让十三氏族中的其他氏族不能否认。 
现在消失的末卡维族遗孤出现，的确强大却无人能追从或者占有。 

一缕掏出手绢轻轻擦拭Eleven手上的红酒、玻璃碎片、血…… 
Eleven做到了让所有人知道一缕的存在，这样一缕就不会惹来杀身之祸。 
感到左边一黑影过来，把一缕拉到一旁，被黑影撞得满怀“安斯艾尔？咦，为什么安斯艾尔的样子变了？”轻轻摸了摸Eleven的头发，“还是以前的头发和样子好……” 
Eleven想了想唤道“白鹭晚……吗？” 
虽然Eleven现在187cm但是抱着个175左右的男孩还是有些……怪异。 
“晚，不许这样！”冷漠高雅的声线，Eleven回头，“更，好久不见。” 
白鹭更淡雅的点点头，“安斯艾尔殿下，好久不见。”顺手把黏在Eleven怀里的白鹭晚揪出来。“晚，又给您带来麻烦了。”Eleven摇摇头，欠欠身离去。 
“啊！！安斯艾尔哥哥我会去找你的！唔唔唔……”就被更捂住嘴。 

自己的目的已经达到，现在还要去找李土，或许刚才的血腥已经吸引他了吧， 

李土，这次换我来找你了。 

上楼时瞄到了一旁酒红的眸子看着自己， 
枢，你接下去的生活――我退出。 
一定要和优姬要幸福。 


**** 


“安斯艾尔大人，在想什么？”一缕犹豫下在这种情况下还是叫Eleven为安斯艾尔。“有找到那个孩子吗。”一缕摇摇头“刚才周围全是吸血鬼，很难察觉……” 
这时Eleven快步走去一个刚关上的门，推开 
“为什么要走！李土！”抱着孩子的身体，眼泪无声的滑落。 
一缕沉默的关上门在门口守着，这是属于安斯艾尔大人的时间。 
安斯艾尔大人说过伤害闲殿下的人不只是他，一缕相信，相信安斯艾尔大人…… 


**** 


“哥哥，你认错人了哦！~”奶奶甜甜的声音在Eleven耳边响起“是吗？……李土。”灼热的眼泪滴落在李土的脖颈，李土身子为止一颤。 
他的安斯艾尔哭了，为了自己哭了…… 
自己的身体还没有恢复，感受到安斯艾尔醒来，用玖兰分家的孩子的身体赶来这个宴会。再次见到安斯艾尔…… 
“我等了那么久，原来认错了。”Eleven自嘲的说着，为什么明明想放弃自己心底的玖兰枢了，一心一意的等着李土却换来这样。 
“呵呵，呵呵，不好意思打扰了。”冰冷嘶哑的声音让李土的身体发颤，起身毫无留念的离去，“不要哭，安斯艾尔……”小手抓着Eleven的手，小小的身子抱住Eleven的腿（小恒：介就素身高……[奸笑]跑远。）。 
泪滴落在李土的手上，“放开。”寂寥、空旷的房间内，Eleven冷漠的声音异常刺耳，李土手上的泪水异常的灼热。 
“不要，安斯艾尔，不要……我好想你，但我害怕用这个身体面对你。”安斯艾尔不懂爱但是不代表不会被感动，自己被李土冰封的时候，能通过枢的眼睛看着枢周围的一切。 
李土的疯狂、枢的仇视、闲的悲凉、李土的被杀…… 
用枢的眼睛看着李土化沙，虽然知道因为李土体内有末卡维族的血和自己有契约不会这样死去，但是还是很痛苦， 
看着李土消失，自己却什么都做不了。 
很想有个身体在李土发抖的时候抱抱他，在李土被所有人仇视的时候陪在他身边，在李土…… 


转过身蹲下抱住身子发颤的小李土，他的李土不会哭，“Ri……do……”Eleven放弃和李土怄气，抱紧“欢迎回来，Rido……” 
奶奶的话语道“我回来了，安斯艾尔。”Eleven明媚的笑笑，这样的李土好可爱。“不许笑，就知道会这样！”生气的说道，但是腻弱的口气感觉像是在撒娇。Eleven继续笑但是看着异色的眸子怔怔的盯着自己还是止住了“我有很多问题要问你！首先，诅咒之血有没有再发作？”Eleven摇摇头“现在我的能力还没有恢复，末卡维族的能力不经常用。”Eleven还是逃避了这个问题，诅咒之血在慢慢的觉醒。但是如果让李土知道，现在这腐朽的血族又要再次受到重创，李土无非又要被利用。 
小李土继续问“为什么你和玖兰家的始祖会有一样的容颜？为什么会沉睡？”为什么唤醒玖兰始祖之后你身体上会有那么多的…… 
Eleven一时不知道该说些什么，李土看出来抱紧Eleven“我不想知道了，我一定会找到压制你体内诅咒之血的办法，不管付出什么，我都要找到。”Eleven突然发现自己很可恶，却又无奈末卡维族的诅咒只是如此吗？ 
“我不要你在做什么了，我不想在看到你们任何人的离开，你这样也挺好，我们一起离开吧……”说完这些话Eleven犹豫了，自己给自己冠上Eleven的名字就在时时刻刻的提醒自己，枢的存在。还有闲，要替她报仇，找李土还是找…… 

李土抓起来刚刚Eleven玻璃划破的手，轻轻的舔舐，伤口在慢慢的恢复“我一定会找到彻底让你的诅咒之血沉睡的方法。” 

“我……”Eleven还没来得及反对，门被撞开“安斯艾尔哥哥……”粉银色的头发，由于跑来可能还和一缕争吵有些凌乱的翘起。樱红的眸子，俊美的面庞，“晚……” 
白鹭晚听见安斯艾尔唤他的名字扑过来，Eleven眼疾手快抱着小李土往旁边站了站“晚，偶尔也要学会长大一些吧。” 
“咦！~才不要，我要一直跟着安斯艾尔哥哥。”Eleven无奈的望向门口发现一缕带笑的看着自己，点头示意过来。 
“李土，我决定把他变成吸血鬼。”白鹭晚和李土看着门口的少年，“没有吧，安斯艾尔哥哥，你要是给他初拥他估计都受不了你的血，受得了也会疯掉的！”白鹭晚先开口。 
李土也点头“他是绯樱闲带走的那个锥生家的孩子？” 
“是，我答应过闲把他变成吸血鬼，晚……你再不出去更就会来找你的。”一缕把门关上听着Eleven继续说“但是初拥的话，末卡维族给人类初拥存活下来的只有百分之十五，而发狂不受控制的有百分之九十五。” 
“唔，那我去找姐姐了，我下学期转到黑主学院，安斯艾尔哥哥等我哦！~”笑眯眯的摆摆手出去。 
一缕走近Eleven单膝跪地“我要为闲殿下报仇，我自愿成为安斯艾尔大人的仆人或者宠物。”在Eleven怀里的李土挑眉“闲吗？我的未婚妻呢，安斯艾尔痛，痛，痛。”揉着被安斯艾尔掐着的脸颊。 
“一缕回去后我会给你初拥……”伸手继续掐着李土的小脸“你这个样子跑出来不怕有麻烦？”要是杀了李土寄宿的这个身体李土也会死，真正的死亡…… 
“唔，安斯艾尔变得好暴力，听一翁说你会来，我又不能一个人跑到黑主学院只能到这来找你。”好像身体变小个性也会变得，幼稚？ 

李土突然正声“我现在还需要玖兰家的纯血种的血才能把身体复原，关于闲的话……”李土看着一缕“她的死的确是一个切机，但是锥生……零，阻挠了元老院打击玖兰枢势力这件事。元老院现在打算复活我推我做君王，或者是安斯艾尔，但是安斯艾尔现在软硬不吃，你是安斯艾尔唯一的突破口――没有力量的仆人。”视线转回到Eleven身上“怎么会这么鲁莽，要是元老院拿他威胁你，你现在力量没有恢复，绝对会吃亏。” 

“呵呵，元老院暂时还是奈何不了我。” 
“不要笑，明明还是以前的样子比较好看，变成这样乱笑还是让人郁闷！”低头脸红，一缕看到Eleven的笑容先是一愣，再是微笑。 
Eleven大人不是没有笑过，但是这般无害的笑容还是为之心悸。 


李土后来想过和安斯艾尔再次相见，如果那时候答应安斯艾尔离去会不会就有所不同，但是仔细想想或许还是一样的吧。 
自己还是会保护安斯艾尔，为他找到让诅咒之血沉睡的办法。 
安斯艾尔还是会看着玖兰枢。 
自己还是会为了安斯艾尔死…… 





I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 
【第18夜?】 
第18夜 
“李土……”李土笑盈盈的望着Eleven，奶奶的语气“让安斯艾尔哥哥我今天去你家好不好？”来找李土的吸血鬼爪牙看着安斯艾尔单膝跪地“安斯艾尔殿下，我来接我的孩子回去。” 
“啊，我满喜欢这个孩子的。”语毕看着爪牙，“我知道了安斯艾尔殿下……”匆忙起身离去。 
“李土让我威胁人可不是好的办法。”李土拽拽安斯艾尔的袖子，会意蹲下“吧嗒”在Eleven脸上重重的亲了一下， 
“安斯艾尔威胁人很可爱。”Eleven无奈“真是身体变小了，心也变小了。”无言伸手抱起。“有没有比较安静适合做结界的地方？”李土想了想“去那里吧，我之前让人打扫了。” 
Eleven考虑了下，如果有爪牙在，杀死就好了。末卡维族的初拥对等于是恐怖的存在，当事人活下来的几率很低。 


“一缕，我们走吧。”点点头更在Eleven身后。 
自己这一夜就要改变，从人类改变成…… 

**** 

房间内，枢趴在优姬身上“让我这样待一会儿，优姬。”好累，那个危险的棋子离开了，为什么心会这么空…… 
连同白鹭晚和白鹭更都认识的亲王级的吸血鬼为什么我没有他的记忆，让一条回去元老院查询得来的却是死亡。 
他是谁？还有记忆中白色的头发，淡淡的在耳边说道 
“你醒来的话就会忘记我。” 
“我将一直活在你的阴影里。” 
“我不会在踏入你的生活。” 
“如果见面，你也不会想起我。” 
“……只剩下Eleven。” 

这些是什么为什么绯樱闲会说唤醒我的不是李土，为什么获得绯樱闲力量后总是能听到这些？ 
好累，优姬要陪着我。 
只要优姬陪着我，一切都无所谓。 
李土我会杀了你，为了优姬。 
杀了你…… 

**** 

“李土，要好好活着……”Eleven再次来到这间房子淡淡的说道，李土小手按在Eleven脸上“你也要好好活着，否则我会永远恨你。”和答应若风一样的承诺。 
好好活着，活着就有希望是谁说的。为什么这么假，有时候活着比死了更加痛苦。 
“李土，帮我撑结界明天傍晚就好了。”李土看着安斯艾尔布的结界很安全，点点头自己在外面守着就好了，刚才来的时候已经把周围的爪牙们清理掉了，24小时而已应该不会有问题。 
“如果有猎人来，你躲起来比较好。”李土看着他笑着说“我现在只是孩子，猎人也有职业道德的。”提起来抱在怀里“是啊，小孩子！”揉乱小李土的头发，溺爱的看着李土“小弟弟乖乖去睡觉，小心有大灰狼！”这是树里以前对枢说的，不过遭到了枢的白眼。 
李土看着Eleven“比以前好多了，像活着的了。” 
“是啊，李土，所以不要再离开了，不想看到你们再次离开了……”没有等李土回答，便走进结界。 
“安斯艾尔不会有人再将我们分开，除了你，自己……” 

**** 

“一缕，最后问你一遍，愿意成为末卡维族的后裔吗？愿意成为我的仆人吗？”单膝跪地“我愿意成为末卡维族的后裔，我愿意成为末卡维?安斯艾尔大人的仆人，永远。” 

结界张开的很大一间卧室整个布满了，害怕一缕到时候的反噬Eleven好控制些，“因为末卡维族是受到诅咒的一族，成为它的后裔会比锥生零还痛苦……”把一缕略长的头发扶到耳后，拉着一缕坐到床上。 
“一缕的血有猎人和吸血鬼的味道。”Eleven淡淡的转移一缕的注意“是吗？Eleven大人。” 
一缕感受到Eleven的气息在脖颈处，脸色微微泛红身子有些发抖。 
轻轻舔舐一缕的脖颈，吸血鬼的力量可以让一缕不要那么痛苦， 
经过舔舐一缕便失力的趴在Eleven身上。 
獠牙碰到一缕的白皙的脖颈血滴落在Eleven抓着一缕的手上，一缕便是轻颤、喘息。 
“咕咚，咕咚……”听着Eleven大人的吸食声，嗅着大人身上淡淡的樱花味道。一缕慢慢不怎么害怕了。 
只是想着，原来被吸血是这么痛苦的事情。 
身体慢慢脱力，Eleven拥着一缕，把一缕禁锢在怀里。 
末卡维族的后裔血统都是最纯正的，即便没有亲王般的能力也会同纯血种一样，但是初拥时如果参杂一丝污秽的血液在其中都会使对方痛苦万分。 
獠牙划过自己的手腕吸一口血把血从脖颈的伤口注入，反复几次。 
便要靠一缕自己了。 

看着一缕在床上翻滚撕扯着能抓到的一切，把一缕抱在怀里。 
紫色晶莹的眸子变成了血红，看着Eleven。“吼，吼……”喉咙里发出嘶吼。 
“一缕这些都要靠你自己克服，如果不行的话，将被末卡维族的血反噬，会死。”时间一分一秒的走着，一缕抓着床单趴在Eleven怀里身体轻颤。 
Eleven咬上自己的手腕，又是一口鲜血，比纯血种更加香醇的血腥刺激着变换中的一缕。 
度上一缕的唇血液滑入一缕的嘴里，吸血鬼的本能促使一缕舔食Eleven口中的食物，舌探入Eleven口中，舔过所有的地方。 
意犹未尽的看着Eleven“猎人真是奇怪的种族，居然没有被反噬。” 
指甲划过脖颈，血顺着白皙的脖颈留下，一缕将其舔食干净，獠牙慢慢变长刺进Eleven脖颈…… 
开始了一缕变成吸血鬼后的第一次吸血。 
Eleven只是一下一下抚摸着一缕淡紫色的发丝。 

**** 

刚回到寝室的零靠在墙上换换滑坐在地上，右手支撑着身体左手捂着心脏，有什么在烧燎着自己，手指在地上抓出道道指痕。 
刚才在吸血鬼的那个舞会和一缕对话便知道一缕有些不同了，一缕竟然能放下绯樱闲的仇恨…… 
但是现在这种感觉是什么？一缕你在做什么？ 
感觉有什么东西离开了身体…… 
一缕，一缕……你在做什么？ 

最后的牵绊离开了身体，浑身冒着虚汗的零趴在地上。“我进来了，零。”便推门进来“啊！啊啊！零你怎么了？” 
“优姬……没什么，只是有些累。”优姬跑过来抱着锥生零“零，你怎么了？不要有事啊？是不是要血啊？我给你……”把脖颈抵在锥生零的唇上，锥生零慢慢张嘴没有犹豫的咬下…… 

**** 

躺在沙发上的枢慢慢站起靠在窗户上，先是不安的气息，又是优姬的血…… 
一件一件的事情相继发生，超出自己预算的事情，全部都在发生。 
门被推开，“Eleven，你在？你不是不回……” 
“你刚才叫谁？”枢舜身到一条身前卡主一条的脖颈“枢？咳咳，咳咳咳！” 
枢这时才反映过来自己时常了，“抱歉，在想事情……” 
“我本来想去找安斯艾尔，结果看见你的房间门没有锁就进来了。”一条晃晃头，枢掐的真狠啊。“Eleven是安斯艾尔？”一条点点头。“枢，那我先出去了。”看着枢有些异常的眼神，知道此地不是自己久留之处，便离开了。 

枢一拳重重的打在墙上，没有用力量，血肉模糊。 
接着调整自己的力量，金色的光笼罩在枢身体的周围，一瞬间，破碎。 

很安静的跪坐在地上，很久…… 

“安斯艾尔，为什么瞒着我，为什么让我忘了你，为什么不认我……”眼泪一滴一滴的滴落在地上。 
你知不知道我现在已经不能离开优姬了，安斯艾尔，为什么这样对我？ 
为什么要这样…… 
安斯艾尔。 

**** 

“Ele，ven，大人？”一缕恢复一丝清明，看着Eleven大人脖颈处狰狞的伤口。“为，为什么大人不阻止我呢？”抱紧Eleven朝Eleven哭喊着，现在的Eleven脸色惨白，明显的缺血所致。 
“我的血对你有诱惑力，这样你也清醒的比较快。”Eleven感到自己身体的变化，慢慢的推开一缕，扬手化去结界。 
站起身离一缕远一些，“安斯艾尔这么快？”李土嗅到血腥便赶来，却看到靠在墙上的安斯艾尔泛着金色的眸子。“怎么会这样？不会的，安斯艾尔不会的，你告诉我不会的……”抓着安斯艾尔的手，“啊！啊啊！！”安斯艾尔推开李土，手捂着左眼一阵金色光芒过去，眼角的血红十字架消失。 
“啊！啊啊！啊啊啊！！！走！都走！”喘着粗气命令李土和一缕，李土小小的身子抱着安斯艾尔“你不是说没有发作吗？怎么会这样？” 
一缕看着Eleven大人眼睛里流动的金色，却不能做什么。 
“你把力量给了他！居然把玖兰始祖的力量分给了他……为什么所有人都比你重要？玖兰树里，玖兰若风，玖兰枢……所有人都比你自己重要是不是？那你吃了我啊，让我不要在这样看着你了，一次次面临你的沉睡我也好难过，我心里也很痛，很痛……”头低下去，肩膀一颤一颤的“Ri，do，Rido……”眼睛慢慢恢复黑色，抱紧李土“对不起，对不起……那个孩子是特殊的，以后不会了。” 
看着小李土白皙的脖颈上青色的血管，獠牙伸出“走开……”急忙把李土推开，用力量控制住李土的身体， 
自己的诅咒之血复苏了，现在姑且能用意志压制住。可是现在这个身体需要血，血，纯血种的血才能压制住。 
“大人，我的血……”一缕晃晃悠悠的走到Eleven身旁，“走开，我不要在看着你们为了我死……”扬手击昏一缕丢在床上。 
指甲增长，刺破紧握着的手心，头埋在双膝之间看不见任何表情。 
李土在一旁看的心痛“安斯艾尔，吸我的血，即便不是纯血种的血，也可以让你减轻一些痛苦” 
猛然抬起头，黑色的头发一瞬间变长，变成白色……眼睛里的流动着的金色更加明显。 
“啊！啊啊！！”痛苦的抓着喉咙，锋利的指甲瞬间在脖颈处划下道道血痕 
‘安斯艾尔，答应我绝对不许寻死，你要是随随便便的去死，我永远不原谅你……答应我绝对不许寻死，你要是随随便便的去死，我永远不原谅你……永远不原谅你……永远……’ 
“若，风，若风……”失去力气趴在地上，等待着下一轮的诅咒之血的发作。 

宅子周围的LEVEL E嗅到美味儿的血腥慢慢往宅子走着，“血，美味儿的血，想要，要……” 

“咳咳，”费力的打开石门。“终于找到你了，安斯艾尔哥哥。”慢慢走近Eleven“安斯艾尔哥哥？！” 
“晚……走，走开。”白鹭晚抱起Eleven，“诅咒之血吗？”慢慢的舔着安斯艾尔手上的伤口，“安斯艾尔哥哥，要血液吗？”眨着樱色的眸子看着安斯艾尔。咬破下唇，吻上安斯艾尔冰冷的唇。血腥充满安斯艾尔的口中。舔弄变为吸食，放开白鹭晚的唇移至脖颈， 
“咕咚，咕咚……” 
“安斯艾尔哥哥，被咬的话，还是真的好疼呢。”理理安斯艾尔凌乱的头发，还是白色的比较好看。 

**** 

“呐，你是谁？”樱色的头发入眼“若风，玖兰若风一起过来的。” 
“呐呐，哥哥陪我玩吗？一起玩吧。”拉着安斯艾尔的手不由安斯艾尔拒绝“呐，这是我的房间。”房间不大，也没有很多玩具，因为姐姐是被认定的家主，自己能力弱，身体也很差。 
不被白鹭家看好……自己知道这次主要是让这个漂亮的哥哥帮助白鹭家。 
“要玩什么？”安斯艾尔揉揉小男孩樱色发丝，和那时候的樱花一样。“哥，哥哥……”低头说不去话来。自己阳台有小小的秋千，这是自己唯一的玩具。 
每天坐在这上面，摇的高高的，看着外面的世界。 
自己的母亲恨自己没有力量，不时的毒打、咒骂。安斯艾尔打断小男孩的思绪牵着手拉着小男孩来到院子里。 
这是自己不敢来的地方。接着出了门。 
小男孩记得那天他和安斯艾尔哥哥玩的很开心，即便哥哥没有多少笑容，但是还是很开心。 
“我是末卡维?安斯艾尔，有时间会和若风一起来看你。” 
“啊，安斯艾尔哥哥，我是白鹭晚，夜晚的晚哦，一定要记得来看晚……” 

白鹭晚记得，记得安斯艾尔哥哥失约了，因为他去了另一个世界。 
但是这次又见到了，安斯艾尔哥哥记得你失约了一次哦，晚会讨回来的。 




I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 
【第19夜?】 
第19夜 

“安，安斯艾尔哥哥……”晚睁开眼睛便看到近在咫尺的Eleven，Eleven皱皱眉头深邃的黑眸睁开望着晚，冰冷的声线让晚颤抖“晚，这次大意了，我相信白鹭家给你说过末卡维族的事情。” 
晚点点头笑道“因为安斯艾尔哥哥，很难受啊。”Eleven无奈的把白鹭晚的乱发扶到耳后， 
晚顺势抓着Eleven的手，小脸蹭啊蹭的，好像猫儿一样。 
过了好久白鹭晚才开口“安斯艾尔哥哥，感觉和以前一样了呢，样子、味道都一样了。”Eleven抓着长长的银发， 
变回去了呢，这应该就是和玖兰枢的契约解开的最好的证据。 
诅咒之血复发，接着这次带着李土一起背叛吗？还有一缕…… 
门被推开，小手环住Eleven的腰“我要回元老院一趟，你在这里等我。”把怀里睡熟的白鹭晚放在床上。 
看着小李土异色的眸子“这个身体不是我的，我必须回去不然一段时间之后我要是想换别的身体灵魂就会扯裂。” 
点点头“把一缕也带上，顺便给他找一些有力量的‘食物’。”李土笑笑说“知道了，呐我先走了，最晚明早就回来了，要小心。” 

两个人很有默契的绝口不提诅咒之血的事情，Eleven是再逃避，李土是不知道该怎么开口询问。还有安斯艾尔变回以前的样子又代表什么？ 
这一切李土不敢问，不敢知道刚相见又要分别的事实。 

**** 

送走白鹭晚天已经接近大亮了，白鹭晚是一定要回去的，毕竟现在枢和白鹭家不能闹翻。如果ELeven不说让白鹭晚先回去看看的事，依着白鹭晚的小孩子性子，肯定要和白鹭家吵架哎真是小孩子啊。 

但是让Eleven万万没想到的是，玖兰枢这时候会来。 
还带着没有被唤醒吸血鬼力量的玖兰优姬。 
无奈的甩甩头，坐在屋子里等着‘贵客们’。 

“安斯艾尔大人我有些事情想问你。”敲门、欠身完美的礼仪让人挑不出错误。“想问什么呢。Kuran Kaname和Kuran Yuuki。” 
“你，你在开什么玩笑，我是黑主优姬，不是玖兰……”还没有说完玖兰枢就把优姬打晕了，“我相信安斯艾尔大人也觉得这样会好些。” 
Eleven只是点点头并没有多说，所谓的多说无益吧，呵呵。 
“首先我想问安斯艾尔大人为什么要去黑主学院？”枢冰冷的开口，Eleven抬眼望去，枢已经不是当时那个玖兰家的始祖了。 
“等人。” 
“等谁？” 
“玖兰李土。” 
“只是他？” 
Eleven点点头“那为什么，为什么把我的记忆封住？为什么让我忘了你，为什么说是玖兰李土把我唤醒？”枢这时显得有些无助，酒红的眸子带着悲伤望着Eleven。 
Eleven只是冷冷的回答，“你只是玩具，玩够了自然给别人。”枢上前抓着Eleven的衣领用力把他揪起，“为什么要叫‘Eleven’？”Eleven沉默，枢继续吼道“你忘不了我，为什么残忍的让我忘了你。” 
“注意你的态度，玖兰枢殿下。”打开玖兰枢抓着的手。“我想我的事情没必要向你回报吧。”失去支撑没站稳跌坐在床上。 
“你怎么了？”枢看着脸色有些惨白的Eleven慌忙问，“没什么，玖兰殿下要是没有事请您离开吧。”毫不留情的下逐客令。 
“不，还有事情没有问清楚。安斯艾尔，为什么你会变成这样？”Eleven突然邪魅一笑“我一直是这样，不是吗？” 
枢伸手颤颤的抚着安斯艾尔的脸庞，“我不相信，你会变成这样。”Eleven冷笑“难道玖兰枢殿下认为我会哭着求你和你的公主分开和我这个诅咒一族在一起？” 
“安斯艾尔，怎么会变成这样……”抱住安斯艾尔，枢把头埋入安斯艾尔的脖颈处，显得异常的无助、寂寞。 
“玖兰枢殿下，那我现在正式问你，你选择和我在一起还是和玖兰优姬在一起？”Eleven的语气里听不出什么感情，枢却一怔。 

“我……”抬头看着安斯艾尔，却再也说不出别的什么，安斯艾尔是……而优姬是现在我最爱的人。 
“哈哈，哈哈哈，玖兰枢你连骗都不愿意骗我又何必说那些。”推开玖兰枢，“带着你的公主，滚出我的视线。” 
枢看到黑色的眸子变得更加冰冷，更加无情。心底颤抖着“不要这样，安斯艾尔。”把安斯艾尔拉入怀中。 
熟悉的味道，熟悉的身体。 
脖颈处传来一阵刺痛，一瞬间力量增强了不少，耳边传来安斯艾尔冰冷的声线“最后的牵绊也没有了，现在你是玖兰枢，我是末卡维?安斯艾尔。” 
Eleven说完推开枢，右手紧握，避开锋利的指甲，这时候流血会更加麻烦。 

枢知道着代表着什么，自己是玖兰家的始祖，安斯艾尔是唤醒自己的主人，仅此而已了。咬了下下唇使自己清醒，抱起优姬离开。 
安斯艾尔，安斯艾尔…… 
心里默默的唤着，自己放假唤了几千几万遍的名字，真的再也没有交集了……吗？ 

**** 

李土换了自己儿子支葵千里的身体，自嘲的大笑。现在，现在居然还是这样。 
没有玖兰家纯血种的血，自己的身体是没有办法恢复的。 
安斯艾尔， 

突然心中一阵悸动，安斯艾尔上次诅咒之血发作都没有这种羁绊。 
李土突然站起来，元老院下属立刻下跪。 
“李土大人？”一旁的一缕轻声询问，李土靠在一缕耳边呢喃“安斯艾尔出事了，我先回去你想办法找些贵族或者高级的‘食物’回去。”一缕点点头，李土已经瞬身离去了。 
一缕调整了下面具，欠欠身随后离去。 

谢谢你让我看到这样迂腐的地方。 
没想到猎人协会和吸血鬼元老院会有勾结……呵呵，闲殿下啊，我一定会为你报报仇的。 
Eleven大人不要有事…… 

**** 

“玖兰枢为什么你会在这里？” 
“支葵？你是李土……” 
“称呼你为我的侄子真是令我毛骨悚然啊，最后一次见面应该是十年前吧，那时真是好痛啊，枢。哈哈，哈哈哈，你居然带玖兰优姬过来，实在是……”这时屋子里传出安斯艾尔，应该是末卡维族的力量，并且再次把周围的LEVEL E吸引来。 
李土看着随后跟来的一缕，接过一缕手上提着的‘食物’说“一缕，把靠近房子的LEVEL E全部解决了。”说完已经瞬身到房子里找寻安斯艾尔。 
一缕瞄了一眼玖兰枢，即便是戴着面具枢也感到了不善的目光以及强大的吸血鬼的力量。 

一会儿支葵的血气便飘出房间外，传来低吼声，枢在一旁听的心颤。 
发生什么事了？ 
眼睛一红，围观的LEVEL E结晶消失。 
一缕只是守在门口，拿着武士刀消灭着自己的工作。 


“好些了吗？安斯艾尔。”吸食过李土带过来的‘食物’安斯艾尔总算力量不再外泄，眼睛也恢复了清明。“Ri……do……好，好难受。”虚弱的说完失力的靠在李土身上。 
总算没有刚才那样吓人了，李土赶来看到趴在地上的安斯艾尔在克制着自己的力量。房间的东西已经毁的差不多了。 
“好好休息下吧，安斯艾尔。”拿着一根白色的带子把安斯艾尔的银发扎起。 

“他怎么了？”枢站在外面冷冷的问。 
优姬让蓝堂带回黑主学院了，蓝堂应该放心‘支葵’和安斯艾尔在一起吧。 
李土看着玖兰枢，突然出现在玖兰枢面，前掐住玖兰枢的脖颈“如果你不出现就不会这样！本来他只是把末卡维本源的纯正的血给一缕，把一缕变为强大的吸血鬼，好好调养下些许能维持半年。今天居然把和你的契约也解开了，你的力量恢复了，他的压制同等的也解开了。你差点害死他，玖兰枢。害死唤醒你的主人。”在枢呼吸困难的时候，李土放开了“你走吧，好好保护你的公主，玖兰家的公主我一定会去找她的。” 

“李土……”在李土抚着安斯艾尔的眼眉时，安斯艾尔柔柔的唤道“我知道你醒着。”说完便趴在安斯艾尔的肩头。 
Eleven好无奈，知道自己醒着明摆着警告枢给自己听，李土很……小孩子气。揉揉李土的头发，应该是支葵的，低喃道“现在想起来，支葵蛮像枢和若风的，为什么不怎么像你啊。” 
李土懒懒的应道“不知道，我也是刚才才知道支葵是我儿子的。”揉着头发的手掐住李土的脸“支葵会不会有很多哥哥姐姐弟弟妹妹。”李土不以为然的抓住蹂躏自己脸的手，异色的眸子睁开怔怔的望着安斯艾尔“没有，不过你是在吃醋吗？安斯艾尔。” 
满意的看到安斯艾尔脸红，笑道“果然安斯艾尔脸红可爱些。”嘴一撇“李土还是和以前一样恶略！”背过身蹭蹭枕头睡去。 
惹得李土大笑不已，一会儿也靠着安斯艾尔睡熟。 

支葵暗红的发色衬着安斯艾尔银白的发丝，相拥的身体，好唯美，好和谐的画面。 
一缕悄悄关上门离去，还是过会儿再来吧。 

**** 

“一条，你这是背叛吗？”枢在房里冷冷的问着一条“如果你认为的话，枢。”一条靠着墙看着枢“不希望你们在伤害支葵了，你们纯血种之间的战争，支葵一直被卷进去实在是很可怜。” 
“所以你承认你是背叛了？一条。”一条没有回答转身出门。 
枢眼睛微微泛红玻璃窗立刻碎裂，安斯艾尔我到底在做什么，该做什么？ 
做什么才能不伤害你？ 

还有优姬，优姬， 
为什么，你要把我的记忆封住，安斯艾尔。 
我现在无法在离开优…… 

**** 

“一缕的刀是玖兰若风的那把刀？”李土端了杯牛奶递给安斯艾尔，安斯艾尔撇撇嘴不接“恩，我不用刀，就给一缕了。”想了一会儿，端着被李土强行放在手里的牛奶“主要是这里没有变，那把刀无意就被找到了。” 
“上面有若风保护你的契约，不过一缕能用也是应为他是你的后裔吧。”安斯艾尔点点头“一缕也算是半个末卡维族了，不要让他有诅咒之血就好了。” 
李土没有再说，这个话题有些让安斯艾尔感伤，毕竟现在末卡维族就剩他一个了。擦去安斯艾尔嘴角的牛奶“多大了？喝牛奶还能喝的到处都是。”撅起小嘴儿“很难喝啊，所以很少喝。” 
李土笑道“我记得以前也是若风逼你喝牛奶，你总是把牛奶悄悄的给我，然后若风再给你两大杯。” 
安斯艾尔的黑眸也带笑“是啊，那时候若风逼着我喝两杯。然后总是抱怨说是让我喝牛奶比杀了我还困难。” 

李土顺了顺安斯艾尔的头发捏在手里把玩甚是暧昧“还是若风让你记得这么清楚，我要是死了你会不会也记得这么清楚呢？”抢头发的手停在空中，“不会，我不要你再离开我。不管谁都不要离开我了，答应我不要离开我了，李土。”看着李土点头满意的靠在李土的怀里，支葵身上有股很香的巧克力的味道，安斯艾尔很喜欢。 
不过还是先不要给李土说了，以免他…… 

现在两个人生活的很快乐，但是大家都知道只是在等待，等待谁按耐不住。 
这里是安斯艾尔沉睡的地方，也是唤醒玖兰枢的地方，也是玖兰李土呆的最多的地方。 

也是安斯艾尔最后和一缕呆的地方，那时候李土已经不在了。枢偶尔会来，但是大家都知道错过了，错过了…… 

李土在知道封住安斯艾尔体内的诅咒之血的办法时，无奈的笑了。 
如果有神李土会弑神吧，明明封住安斯艾尔体内的诅咒之血就可以和他好好生活了。 
明明那么简单，他却食言了，他答应安斯艾尔不离开的。 
却那么残忍的逼安斯艾尔…… 

安斯艾尔下辈子我们见面的话，不要是血族了，简简单单的人类就好。 
你在原地，或者离我很远，我都会去找你。 
一定，我一定会找到你，在那之前也不要喜欢别人，你是我的，永远哦。 



I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 

【第20夜?】 
第20夜 
“下雪了呢，李土。”Eleven伸出手接着飘落的雪花，“李土要去黑主学院吗？”李土异色的眸子笑眯眯的望着玩耍的安斯艾尔， 
安斯艾尔还是比较喜欢冬季。 
听见安斯艾尔的询问，还没有回答，一个雪球丢过来砸在李土的脸上“呵呵呵，李土这样好可爱。”李土甩甩红色的头发，“安斯艾尔越来越调皮了。”抓起一把雪，捏捏朝安斯艾尔丢过去。 
“嘶，好冷……”缩缩脖子李土把雪球扔到安斯艾尔脖子里，李土有些许心疼的走上前帮安斯艾尔把雪从脖颈里取出，安斯艾尔转身抱住李土把李土推在地上，两个加起来近万岁的人打闹的像个孩童。 
一缕在一旁轻笑，大人好可爱，以前从未见过这般的大人。 
“要有难同当，一缕。”在一缕反映过来时雪球无情的砸在身上。 

一个上午下来除去躲在屋子里的一条，一缕、Eleven和李土湿漉漉的回宅子。 
一条见后，无奈的笑道“都不是什么小孩了，却弄成这样，对了李土大人什么时候回去？”听到这句话的安斯艾尔也看向李土“唔，明天有些紧，后天回去。”说完李土注意到安斯艾尔微微捏紧的双拳，拉着安斯艾尔回房间。 
“这次回去主要是找玖兰家的纯血种把身体复活。”牵着安斯艾尔的手没有放开反而握的更紧“这样没有力量，没有身体的感觉比让我死还难受，尤其是每次看到你……”李土说不下去了只是抱住安斯艾尔，紧紧的抱在怀里。这是别人的身体不想和安斯艾尔有太多的接触，小孩子的身体没有情 欲，换了支葵的身体，无时无刻不想要安斯艾尔的身体。 
吸血鬼本能的占有，李土本能的霸占， 
已经为了安斯艾尔在默默的消减，他没有办法做到看着安斯艾尔和别人幸福，安斯艾尔是他的…… 

**** 

再次踏入黑主学院Eleven有说不出的感觉，一缕告诉自己，优姬和锥生零已经开始找寻优姬那5年的记忆。 
看到面前的优姬，已经可以看出优姬的封印已经有些松动了。拉拉李土，李土异色的眸子看着自己“怎么了？” 
“要是她自己想起来会疯掉吧，五年的记忆、非人类、和现在截然不同的生活。”李土揉揉安斯艾尔的头发“虽然她对我也是有用的，但是安斯艾尔你的身体？” 
“还好，估计没有多长时间了，压制已经很困难。”尤其是看到优姬和各位贵族乃至枢的血，体内的嗜血在叫嚣。 

“安斯艾尔，哥哥。好慢哦，晚已经来了很久了……”从后扑向Eleven，半托半挂的趴在Eleven身上“白鹭晚，更同意你来了？”小脸蹭蹭Eleven的银色长发“更好凶，要不是我说你在这里会保护我，她啊，绝对不会让我来的！” 
“真是的还是这么小孩子气。”抚着额，显得有些无奈。 
李土在一旁笑着说“只有晚才能让你露出这样的表情。” 
“李土？咦这是支葵嘛！李土又在欺负人了。”这句话说出口李土也有些无奈，晚绝对是故意的。 

“安斯艾尔大人。”夜间部的吸血鬼集体行礼，“啊……”淡淡的一个音节转身拉着李土上楼，一条跟在后面，当然还有戴着面具的一缕。 

“Kuran Kan……玖兰殿下。”Eleven朝枢点了下头拉着李土去支葵的房间，“安斯艾尔，难道真的……”枢的声音很轻，很轻。 
Eleven没有听清，也不想听清，他只想好好地和李土在一起一段时间，即便是没有未来。 

“红?玛利亚醒了你去看吗？一缕。”一缕看着Eleven摇摇头，“大人，他们认定他是仇人我去了也没什么意义。” 
Eleven望向躺在床上的李土“都不知道你从玖兰家主一下子沦落到人人诛之的……呃，怎么说呢。”歪头想着适合的形容词，李土在床上大笑“别人想的和我有什么关系？安斯艾尔，只要你在我身边就好。”霸道的拉过安斯艾尔抱在怀里。 
一缕识相的出去，见见零也蛮好的。 

**** 

“李土，我去做坏人怎么样？”李土抬起异色的眸子不解的望着安斯艾尔“坏人？” 
安斯艾尔点点头“为了支葵早日回来，我决定去找优姬。”李土捻起安斯艾尔的银发抓在手里把玩“那个闲养的吸血鬼不会让你靠近，还有玖兰枢也会派人去保护着她，保护着玖兰家的公主。” 
“我知道啊，玖兰枢不会这么轻易让优姬受伤。”Eleven心里一阵针扎，看了这么多年的枢的记忆，深深地知道优姬对枢有多重要。 
李土要要优姬的血，这一直是Eleven所不解的。现在李土需要玖兰枢或者优姬的血恢复身体，怎样才能让枢或者优姬乖乖的把血给李土？ 

来到黑主学院李土无非为了刺激玖兰枢，或许有可能枢会把血给李土，也或许放弃支葵这颗棋子直接把李土和支葵杀了以绝后患。 
李土现在就是和枢在对弈，走错一步满盘皆输，只不过输掉的是生命而已。 

“你在想什么？安斯艾尔。”李土贴在安斯艾尔耳边轻声道，惹得Eleven耳朵瞬间变得通红“李土！”在李土眼里安斯艾尔没有气愤倒是有几分羞涩在内，又一阵大笑。 
“我去找优姬，顺便看看一缕。”慌忙逃走，Eleven知道只有在李土这里自己才会慌了手脚，但是没有太多的厌恶，感觉有淡淡的认同吗？ 

李土，要一直陪着我，不要离开，直到我…… 


“是你，该死的吸血鬼！”锥生零一回头便看到靠在走廊旁边墙上的一缕，“为什么，为什么变成吸血鬼？明明最不想让你变成吸血鬼了。”锥生零抓着一缕衣领的手发颤，眼神里说不出的痛苦，一缕伸手取下面具 
“零哥哥，激动了呦！”戏谑的的说道，“啪！”锥生零朝一缕脸颊一巴掌，“为了那个女人，你居然甘愿变成吸血鬼！该死！” 
“零哥哥，这一巴掌是还你还在乎我的，下次，不没有下次了，我的身体、灵魂都是大人的了。”轻松掰开锥生零的手，理理衣服“要是零哥哥想再说闲殿下的事情，我可会对你不客气哦，不过你现在要是还想着对不起我就算了，毕竟那件事情你应该也知道。” 
锥生零握紧双拳“大人是谁，那个千里吗？那件事情是指的父母吗？”低沉的声音带着浓浓的恨意“是你随着绯樱闲一起害死父母的事情吗？” 
一缕笑道“是啊，零哥哥，你果然知道看样子你当时还是清醒的嘛。”一拳打向一缕，却被挡住。 
“还不还手吗？一缕。”转头银色的长发扫过锥生零的面颊“安斯艾尔大人。”低头欠身，“帮我守着门我进去看看黑主优姬。”一缕点点头，关上门的瞬间Eleven开口“受伤的话，我不介意今天再次进食。”一缕一怔，点点头。 
绝对不会受伤了，大人。 

**** 

“黑主同学醒了吗？”优姬看着Eleven，犹豫后开口“千里同学，你回来上课了？一条学长说你不上课了。” 
Eleven点点头“优姬，还是想不起来吗？” 
“没有，上次千里同学为什么叫我玖兰优姬。”Eleven上前手扶上优姬的额头“这里很混乱，优姬不要吧最重要的忘记了，你的父母，哥哥……不要忘记了。”优姬渐渐的失力靠在Eleven身上，嘴里喃喃的念着“父亲，母亲，哥哥……” 

“你在做什么，安斯艾尔！”枢拉过安斯艾尔，“优姬有没有怎么样？”枢愤怒的望着Eleven“你，你和李土一起的，安斯艾尔。”优姬好像在回忆着什么痛苦的事情，紧皱着眉头，枢看着这样的优姬更加愤怒。 
“为什么，为什么你会和李土在一起！”瞬身到Eleven身后，把Eleven禁锢在怀里，扳过Eleven的头疯狂的吻着，“你是我的，不许背叛我，你是我的。”啃咬着Eleven的脖颈，只是单纯的啃啮，也可以说只是单纯的调情。 
枢突然看到安斯艾尔冰冷的黑眸，“玖兰枢殿下怎么停下来了，我以为您会继续。”默默地拉好衣服“我以为您会像上次那样，给我耻辱。”转身走出房间， 
优姬我发现即便有枢的记忆，我还是开始讨厌你了。 

嗅到走廊上有淡淡的锥生零的血气，一缕从旁边走出行礼手上握着若风的‘守护’。“一缕，伤心吗？”一缕抓抓银发“再说什么啊Eleven大人。” 
Eleven继续淡淡的说道“带上面具的一缕，总是把所有藏在面具下。掩饰自己吗。”一缕看着Eleven缓缓的把面具取下“大人，永远都骗不了大人，一缕现在很伤心，好还念以前和零一起，一起吃饭、睡觉、洗澡，干什么都一起。直到又一次我听到父母说，零和我是吸血鬼猎人中诅咒的双生子。吸血鬼猎人里面是没有双生子的……”一缕还想说什么，却被Eleven的怀抱打断了。 
“我知道啊，锥生零如果想打败李土，必定是获得所有的力量。而所有的力量就是把你吃了，一缕……你是喜欢零的吧。” 
“大人，我发现您和李土大人在一起会学坏！”一本正经的说道“大人以前明明不会这样说话的！” 
“当你一生三分之二的时间都在沉睡，不管你醒来是什么样子，周围的一切都在改变了，一缕。”Eleven有些苦闷在其中，诅咒的力量不可小视。 
“大人还有很久哦，不要这样说……” 

两个吸血鬼就这样沐浴着阳光走回月之寮，很温馨，一缕记得以后Eleven大人又把自己封闭起来。 
在自己小小的世界里想着李土……大人。 

**** 

“唔，总算回来了，安斯艾尔大人。”一条看见Eleven和一缕回来惊喜的说道。 
“怎么了？”安斯艾尔问，“他，想吸琉佳的血。”一条闷闷的说“被架院拦住了，但是大家都对支葵现在的身份有些怀疑。” 
Eleven抚过耳边的碎发“那是你们的事情，如果想让李土离开，去找玖兰枢……” 
一条顿时呈现包子状“我知道了，你去看看他吧。”点点头离去。 

Eleven推开房门，可以嗅到血腥味儿“李土……”看到李土趴在床上已经睡熟，难得的放松。悄悄走到李土面前，蹲在床边，看着李土的睡颜，应该说是支葵的。 
眉头皱皱眼睛睁开，眨巴了几下恢复清明“安斯艾尔……”搂住，抱在怀里，轻轻的亲吻嘴唇的碰触，撬开安斯艾尔的唇，勾画着安斯艾尔口腔的一切，舌的交汇。 
Eleven也笨拙的回应，惹得李土继续深入。 
手也慢慢退着安斯艾尔的衣服，“安斯艾尔，为什么不推开。”歪头不解“不想用别人的身子碰你。”捏捏双手。 
两个人相视一笑在床上相拥而眠。 


之后，过了很久了，安斯艾尔看见支葵，那时候李土已经不在了。安斯艾尔看见支葵不知道为什么，看着看着眼泪就流下来了，惹得支葵也不好意思。 
“闭上眼睛让我抱一会儿，就一会儿。”支葵没有挣扎，呆呆的让安斯艾尔抱。 
支葵记得这是第一次和安斯艾尔大人这么接触，但是身体仿佛渴望了很久，抓抓头发抛去这个想法。毕竟安斯艾尔大人是专属玖兰…… 


安斯艾尔在和李土分开之后，一缕一直认为大人病了。 
是思念吗？ 
偶尔大人会站在外面的阳台上看着天空，抚着心脏淡淡的说“李土，没有离开我，你会永远在我身边的。” 
这时候一缕就心酸，大人明明马上就可以和李土生活了，就差一点了。 
却成了这般，该恨优姬吗？ 
如果不是她伤了安斯艾尔大人，就不会，大人就不会提早…… 
为什么所有人都喜欢这优姬？大人曾经说过，优姬很纯净，不像是吸血鬼，有着连她母亲都没有的干净，会吸引着周围的所有生物。 
一缕撇嘴，干净吗？在污秽的池沼里干净的生物的确吸引人，但是在吸引人之后往往变得刺眼。 
如果零没有被变成吸血鬼优姬在干净有什么用？ 
如果玖兰枢没有被抹去记忆，在干净的优姬他会爱上吗？他没有发现，他一直在保护优姬，只是保护吗？都不敢站出来和锥生零抢夺。 

吸血鬼越是强大的存在越是悲哀， 
玖兰枢是，玖兰李土是，安斯艾尔也是。 
悲哀的死亡，悲哀的活着。 


I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 

【第21夜?】 
第21夜 
“安斯艾尔……怎么了？”突然被Eleven抱住的李土不知所措的问道，“只是觉得，李土……”没有说完就被敲门声打断。 
“安斯艾尔大人，李土大人，元老院希望李土大人回去一趟有些事情要了解。”一条在门口恭恭敬敬的说道，李土点点头“我知道了。” 
欠身关门。 
“还是被元老院禁锢着，若风是，悠是，你是，枢也是。”李土摸摸安斯艾尔的长发“元老院很快就不复存在了。” 

如果说玖兰枢是天生的君王，那玖兰李土就是末世的恶魔。 
安斯艾尔继承末卡维族的所有，但是不喜欢杀虐、血腥。 
李土弥补了他所失的一切，心狠、做事果断、毫不留情…… 

**** 

“A…MO，千里同学，我可以进来吗？”优姬露出半颗脑袋着轻声询问着，Eleven点点头“黑主同学应该知道我不是千里浅草。” 
“末卡维?安斯艾尔吗？我觉得这样叫感觉千里同学很悲伤的样子。”Eleven猛然抬头望着优姬“啊，我说错了，不好意思！”慌忙的鞠躬道歉“只是，只是千里同学一直有这样的感觉，尤其是一条学长他们叫你‘安斯艾尔大人’的时候。” 
Eleven感到自己的指甲刺破手心的皮肤淡淡的血气充满整个房间时，一下子清醒过来“我想黑主同学不是为了这个来找我的吧。” 
优姬挣扎的问出“千里同学知不知道我遗失的那五年的记忆？”说着突然看向抚着门的手，“啊！啊啊！！”Eleven看着优姬即将冲破封印，走上前准备输入些自己的力量，优姬却一把抱住Eleven，“好可怕，好可怕，到处都是血，好可怕，可怕……”脖颈处还有锥生零咬过的伤口，估计枢看见又要感伤一段时期吧。无奈想抚着优姬的额头稳定着优姬，碰到优姬的那一瞬间心脏收缩，捏紧双拳，但是只是一刹那便被诅咒之血控制。 
獠牙碰到优姬的脖颈，血霍霍流出慢慢的舔食流到锁骨的血液，接着獠牙刺入，大口的吸食。优姬睁着无神的眼睛望着远处， 
“你在做什么，安斯艾尔！”推开抱住优姬的安斯艾尔，厉声责问，Eleven只是舔舔嘴角的血迹，带有流动金色的眼眸望着枢。 
“安斯艾尔你怎么……”不顾枢怀里的优姬，从背后抱住枢，獠牙划破枢白皙的脖颈。 
“诅咒之血吗？”枢讽刺道，这就是以疯狂而灭亡的氏族吗？ 
Eleven却身子一颤，放开枢开始粗喘右手抚着心脏，慢慢的抬头。 
眼睛已经恢复算是过去了吗？“你的味道还记得真是讽刺。”Eleven缓缓的说着。 
“是吗？”枢看着靠在墙壁旁的安斯艾尔“已经控制不住了吗？” 
“如果没有李土找来的血液，我可能都不会有什么吸血的前奏，直接疯掉。那时候你们所有人都不会……哈哈哈若风救我，树里和悠救我，我却要毁了他们的‘家’真是讽刺。”窗户应声破碎化为粉末，Eleven没有留念的飞身跳出。 

李土现在还不能反抗元老院，带着一缕和一条回去，现在自己咬了优姬，枢会让她恢复记忆。自己现在可是没有时间了。 
走出黑主学院，浑身散发着‘食物’和力量的身子招来了些许LEVEL E，感到其中LEVEL C也有很多。难道是现在的力量和血处于顶峰要是受伤诅咒之血会马上激发。 
李土看样子失约的是我了…… 


**** 


在元老院的李土心中一阵悸动，嗅着元老院的腐朽、衰败的气息，抓抓头发。 
一定要毁了，毁了这个最大的威胁。 

感到优姬苏醒是在片刻以前，空气中的气味儿证实着又一位纯血种的诞生。 
“玖兰优姬吗？” 
捏碎一位元老院长老的的身体，“李土大人，您怎么……”一旁的一翁慌忙的发问，“只是觉得他身上很难闻，难道你们有意见？”骄傲的姿态质问那些走狗们，“没，没有李土大人。” 
“今天就先到这里，我要回去了。”站起，强大的吸血鬼的力量压迫着元老院， 
下一次再来这里一定要毁了，毁了这腐朽的地方，毁了着压制血族千年迂腐的地方！ 


看着枢在外面的阳台上给优姬初拥，唤醒优姬的记忆然后拥吻， 
Eleven下意识的扶上左眼的眼角，猛然发现，自己已经没有了，那和枢的所有的羁绊都没有了。 
雪在洋洋洒洒的飘下，落在脸上，身上，心里。 
记起那年，悠和树里不在了，枢把优姬放置在一片荒地，没想到回来时优姬被LEVEL E攻击。 
要不犹豫的杀了那只肮脏的LEVEL E，雪花就是这样洋洋洒洒，清清淡淡的飘落。 
看着头发突然变长的优姬和顶楼赶来的锥生零，没有牵挂的离去。 
你的公主是优姬，我对你来说，什么都不是…… 

**** 
一滴血突然滴在脸上，擦拭“一缕的哥哥吗。”一缕看着顶楼“啊……那个笨蛋哥哥。不过这个感觉是纯血种吗？李土……大人。” 
“哈哈哈，优姬的纯血种被唤醒了，这下子越来越好玩了。”不以为然的李土大笑道，突然冷声说道“你该出来了吧，跟了一路了，叫做远矢莉磨吗？” 
“呐，你是谁？并不是支葵吧。”冷冷的声线，树上跳下一个身影。“即然这样我可不会放过你的。” 
“玖兰枢的血气，安斯艾尔又要伤心了，一缕你去看看。”一缕点了下头立刻消失在原地，相信李土也嗅到了空气中微微的那丝安斯艾尔大人的血气，不禁加快了脚步。 

“呐，我们玩玩吧，支葵心爱的女人！”咬破手指血鞭朝莉磨攻去细细密密的，击的莉磨连连后退。“李土大人，玩够了吗？玩够了我们去找安斯艾尔大人。”一条抱住莉磨毕恭毕敬的向李土请示。 
“切，没意思，走了她死不了没刺透心脏。”李土看着一条抱着莉磨说道“难道你认为我不敢做出什么让你们‘期待’的事情？”说着锋利的指甲把脖颈的动脉划破，“请您住手，是我不对，我应该阻止的。”一条低头道歉这时“安斯艾尔大人不再黑主学院，我所有的地方都找了。” 
李土皱眉“应该在哪里，我们走吧。” 
“对了。”一缕望着一条“告诉玖兰枢，他胆敢再次伤害安斯艾尔大人，我绝对会把他的公主杀了。”语毕便尾随李土离去。 
和枢不相上下的力量，这是那个绯樱闲带着的一缕吗？一条身颤。 

“发现什么了？”李土问一缕“到安斯艾尔大人的房间首先先闻到黑主优姬的血气，还有玖兰枢的血，其次便是猎人协会专门的特质药，我记得是促发吸血鬼渴血的药品。可以看出血族的元老院和猎人协会有勾结。” 
李土加快脚步“看样子这次想让玖兰枢杀了安斯艾尔，没有成功。接下去还会有更麻烦的事情。我们快走。”一条没有说话只是加速，大人不要有事，又是元老院和猎人协会。为什么每次自己的亲人都要被这里……不安斯艾尔大人不会的。 

**** 

“呐，你们好慢。”调皮的晚坐在墙头看着两位“不是我呦，我来的时候只消灭了几只，剩下的全是安斯艾尔哥哥干的。”李土和一缕一路走来发现陆陆续续不下千只的吸血鬼，这里面连同贵族，一般吸血鬼和LEVEL E，却是安斯艾尔杀的？！ 
这一切深深地震惊了李土，安斯艾尔虽然不算是弱势，但是一直是很讨厌血腥的。 
却……难道是诅咒之血？ 
来到主屋卧室看到蜷缩在床上已经睡熟的安斯艾尔，理顺头发，抚平皱紧的眉头“以后绝不会让你受到危险。” 
“一缕，可能还会有猎人告诉晚要小心，如果你放心去我身体那里看看，我有种预感……”看着一缕“我知道了，请你一定要保护好大人。”抓紧武士刀离开。 

“Ri…do，你来了。”可能感受到李土的目光Eleven睁开眼睛，喃喃的说道“啊，你很会跑啊，害我白去了一趟黑主学院。”抓起安斯艾尔的手獠牙轻轻的在手指上摩擦、勾画。“这是惩罚。”翻手咬在安斯艾尔的掌心，安斯艾尔一颤欲把手抽出，无奈李土的手劲任由李土吸食。知道李土只是咬破皮肤在就没有动了，过了一会儿吸了一口仔细舔舐伤口。 
看到手完完全全没有伤口和血迹才放开。 
接着把玩着安斯艾尔的头发，硬是把安斯艾尔顺顺亮亮的头发整成鸡窝状，才笑盈盈的放手。 

“嘶――”李土突然捂住胸口低喘，“怎么了？”Eleven问。 
“可能是身体在召唤我吧，呐，麻烦安斯艾尔把我抱到我身体那里了。”说完便昏倒在安斯艾尔怀里， 
Eleven黑线，假的吗？ 
看看怀里的某绵羊，还是让晚帮忙了。 

**** 

赶到李土放置身体的旧宅，看着玖兰枢把一缕的‘守护’插在手上“直接把血注入李土的心脏吗？”一条接过白鹭晚手中的绵羊“安斯艾尔哥哥，我想有些事情白鹭家不希望我参入。”抱住安斯艾尔轻声在安斯艾尔耳边说“安斯艾尔哥哥，不要死啊。” 
安斯艾尔点点头“如果一切结束我还在，我会履行那个约定。”白鹭晚使劲点点头便离开了。 
看着玖兰家和元老院对抗，白鹭家一定不会善罢甘休，所以白鹭家让我负责压制吧，我的安斯艾尔哥哥。 
一定记得我们的约定，不要死。 

“我来这里恢复他的身体，我要是杀了他，你会难过的吧，安斯艾尔。”枢看着望着白鹭晚离去身影的Eleven 

“‘我们最可爱的孩子’……这是树里和悠一直说的，你是他们最可爱的孩子。”枢看着安斯艾尔“你怎么知道？” 
“这应该是最后的秘密了吧，在沉睡的千年间，我一直可以看到你眼中所看到的一切。听着、看着。包括你爱上优姬……”不顾手上还插着刀，直接扯裂揪住安斯艾尔的衣领“你叫‘Eleven’是为我，你沉睡是为我，你离开也是为我，难道你觉得我就会这样安安分分的离开？”充满血气的房间刺激着安斯艾尔，有些泛红的眼睛看着枢“末卡维一族是诅咒之族，自己造孽被该隐诅咒，又有谁知道该隐和那个女人也是可怜的吸血鬼。”推开玖兰枢“我们只能到这里了，玖兰枢――玖兰家的始祖，不要逼我用……” 
“什么？玖兰家的始祖？”一旁的一条惊呼，枢看着一条“是啊，玖兰家的始祖，被他唤醒的仆人。”手指着安斯艾尔。 
鲜血淋漓的手，指着安斯艾尔“我的――主人。”说完跌跌撞撞的出去，一条也带着支葵随后追了出去，“一缕，锥生零有危险，你去看看吧，毕竟他是你的哥哥。”一条跪在地上“安斯艾尔大人小心。”瞬身消失。 

坐在李土的棺木旁边，听着类似吸食的声音“呐，李土现在又只剩下我们两个了。”

看着血水里的李土“如果我说，我已经没有多少时间了，你会做什么？继续杀纯血种给我？还是又想出什么禁忌之术？其实还有一个办法，不过我不会说。每次都让你心痛，很对不起。” 

头靠在棺木上看着里面的血红，“我和你的羁绊……”一条只能安斯艾尔和李土能看就的血线连接着两个人。 
一生的羁绊…… 


轻轻抬起手，扶着棺木，慢慢的把身体撑起。 
入眼便是安斯艾尔靠在一旁的睡颜，“真是的。”抚着安斯艾尔的脸颊，“终于再次触碰到你了，我的安斯艾尔。” 

安斯艾尔睁开眼睛看到那异色的眸子下意识的抱紧，“李土，李土，李土……”唤着等待了好久人儿的名字。 
呃，安斯艾尔才发现，咳咳，李土赤着身子任由自己抱着，脸上顿时好烧。 
李土看着某只可爱的吸血鬼瞬间变成煮熟的虾子样子不禁大笑，扶着安斯艾尔站起，贴在Eleven耳边道“安斯艾尔陪我洗澡。” 
好没反应过来的安斯艾尔就被名为李土的大灰狼，带到浴室。 
“那个李土，我，我先出去了。”说着想跑出“A…MO难道安斯艾尔看着这样的我摔倒吗？”顺势趴在安斯艾尔的肩头。 
“那个，那个……”知道李土才恢复肯定会有一些后遗症，但是这样…… 
小Eleven兔子明显的被大灰狼骗到了。 
“李土，不要碰那里，不要，不要……” 

时间还很早，元老院的事情还可以在放放，现在主要是我们不是吗？ 
轻轻吻上安斯艾尔的唇。 

你是我的。 


I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 

【第22夜?】 
第22夜 
“Ri…do，你，你做什么。”Eleven握住李土的手，李土却贴在安斯艾尔耳边“我想要你，安斯艾尔。”舔弄着安斯艾尔的耳垂，手却顺着安斯艾尔的锁骨一路游走，揉捏着安斯艾尔胸前的红缨，“李，李土。” 
李土听着安斯艾尔的娇嗔，更加肆意掠夺。舌触及红缨，惹得安斯艾尔一阵抖颤，“安斯艾尔好敏感……”接着吻上安斯艾尔的唇，轻咬下唇待安斯艾尔张口，舌探入，掠夺。看着安斯艾尔的小脸通红，笑盈盈的放开。 
俯身抱起已经瘫软在自己身上的安斯艾尔，走出浴室放在床上“安斯艾尔？”听到李土唤自己名字，睁开眼睛。 
李土便看见黑色的眸子以带上情 欲，诱惑至极，轻轻一下一下吻着安斯艾尔的唇，他不着急，要慢慢激起安斯艾尔的情 欲和对自己的爱恋。 

安斯艾尔慢慢搂过李土的脖颈，青涩的回吻李土，这下更挑起李土的占有欲。 
把安斯艾尔的双手举过头顶用手固定着，另一只手慢慢的抚摸安斯艾尔的身体，湿热的吻膜拜者安斯艾尔的全身。 
手慢慢的套 弄着安斯艾尔的分 身，安斯艾尔一阵抖颤，“李，李土不要，不要碰那里，好，好难受。” 
李土没有理会安斯艾尔的‘娇嗔’，含住安斯艾尔的分 身。 
慢慢的舔舐，滚烫的感觉让安斯艾尔更加颤抖。 
慢慢的想起来上次玖兰枢对自己做的，李土也要做吗？ 

“在想什么？安斯艾尔。”李土已经放开禁锢趴在安斯艾尔身上，看着安斯艾尔，异色的眸子让安斯艾尔着迷。 
“李土……”听着安斯艾尔轻唤后，李土就被安斯艾尔紧紧抱住。 
李土抚着额发露出丝丝无奈，看样子今天太着急了，还是不要这么吓安斯艾尔了。 
接着安斯艾尔慢慢学者李土吻自己那样吻李土，顺势而下轻轻啃咬锁骨，舔舐李土新生的皮肤，上面还有淡淡的血气，啃咬着李土胸前的红缨。 
接下去，呃，安斯艾尔停住了， 
要含着吗？看着李土已经抬起的分 身，歪头犹豫。 
想了想俯身快要碰上的时候，被李土拉到怀里，“安斯艾尔学坏了。” 
安斯艾尔不解的望着李土，因为李土表现出一种很失望的样子，所以安斯艾尔学着李土做。 
“安斯艾尔想要吗？”李土问，安斯艾尔更加不解，要什么？ 
李土无奈，翻身趴在安斯艾尔身上，“你只要放松就好了，听我的话。”安斯艾尔点点头。李土仿佛得到了默许，俯身继续舔弄着安斯艾尔的分 身，看着安斯艾尔立起的分 身，右手揉捏着安斯艾尔的左胸的红缨，感到安斯艾尔身体一颤，左手抓住安斯艾尔的分 身，“想要吗？”安斯艾尔睁开带着情欲的眼眸，“李土，好难受，放开……” 
李土吻住安斯艾尔的接下去的话语“想继续吗？舒服吗？回答我我就继续。” 
安斯艾尔感到脸上的温度又加了几度，别过头不理李土，但是身体出卖了他，白皙的皮肤现在已经通红。 
李土揉捏一下安斯艾尔的红缨，安斯艾尔就呻吟出口，我再问一遍哦“安斯艾尔想要吗？” 
安斯艾尔咬着下唇看着李土，仿佛再说，你就是坏人！ 
最后还是放弃了细弱蚊虫的声音“想，想要……” 
李土笑着问“还想继续吗？” 
安斯艾尔点点头，李土吻吻安斯艾尔的唇，继续舔啮安斯艾尔的分 身。感到安斯艾尔喘息更甚，身侧的手紧握了床单， 
尽数吞下高 潮后的爱 液。异色的眸子对上安斯艾尔更加迷离的双眸，沾着爱 液的手向安斯艾尔股后探去。 
另一手向安斯艾尔嘴里探去，安斯艾尔本能的吸食啃咬，但是很小心的没有咬破。来不及吞咽的津液顺着嘴角流下，异常的华美。 
李土抱起安斯艾尔禁锢在怀里，手指按摩的后 穴比较好进入时，一根手指轻轻插入，感到不适扭腰，欲拒绝。“安斯艾尔……”听着李土低沉的声线，安斯艾尔趴在李土身上慢慢的放松，但是身体还是不适，待李土探入第二根，身体就无法再放松，“恩――蛤――”低低的呻吟，不由的扭着腰肢。 
李土继续套 弄着安斯艾尔的分 身“安斯艾尔，放松，放松。”手指在找寻敏感点，安斯艾尔猛然的战栗，喉低呼一丝哀鸣。 
身体无力，沾着爱 液又加进一根手指，“痛――恩――啊――”随着李土的手指进出安斯艾尔忍不住的呻吟。 
待三指轻松进入，李土退出慢慢的吻着安斯艾尔的唇，“趴着不太痛，可是……”会感觉很伤自尊。安斯艾尔像只猫儿一样的趴在李土身上，一丝力气都没有，“好。” 
李土从背后慢慢进入安斯艾尔，感到安斯艾尔身体的抖颤，握紧床单的手但是安斯艾尔没有发出任何声音。自己已经渴望这具身体数千年，不能着急，会吓坏安斯艾尔的。 
完全进入后没有着急的动，因为他嗅到血腥，安斯艾尔的后 穴没有出血，自己已经很小心了。 
俯身看着安斯艾尔眉头皱的很紧，下唇已经咬出血迹，自己不是没有玩过男人。看着安斯艾尔这副样子，哪里舍得在继续下去。 
慢慢的将分 身退出，“一会，一会儿就好了，只是不适应，再等一会儿。”安斯艾尔抓住李土的手说道。 
李土吻吻安斯艾尔的手，把安斯艾尔嘴角的血舔掉“我记得有人说过，做 爱是让人幸福的事情，你这样我也好难受。”安斯艾尔动了动腰肢，惹得身体像撕裂一般，喘口气说道“你只是太小心了。”李土想到那个叫姓支葵的女人，一开始哭的死去活来，之后变很享受。可是那是对自己无碍的人，安斯艾尔不一样。 
安斯艾尔倒吸一口气转过身由着李土的分 身在体内转了一圈，“恩――啊――恩――”抱紧李土。安斯艾尔承认这次醒来身体对于疼痛敏感了很多，尤其是这样的…… 
咬着牙，撑着身体慢慢的动。轻轻一动下面便换来撕裂的疼痛，让身体放松，继续慢慢的在李土的分 身上，上下律动，每动一下便换来几声魅惑的呻吟。 
李土忍着把安斯艾尔推到压在身下的冲动，轻轻抱着安斯艾尔，套 弄安斯艾尔的分 身。 
感受着李土在体内越来越灼热，壮大的分 身，轻轻把李土推到趴伏在李土身上，李土慢慢退出分 身，“安斯艾尔，不要忍着，一起……”把安斯艾尔翻过来，抬起双腿，再次的进入“唔――啊――恩――李――土――慢――慢点。”在体内寻找敏感点，找到后慢慢的摩擦，安斯艾尔便一阵抖颤，再一次高潮的爱 液尽数喷洒在李土腹部。 
李土也感到一收缩，尽数把爱 液射到安斯艾尔体内。安斯艾尔不安的扭扭腰，李土看着疲惫的安斯艾尔轻轻的吻着，安斯艾尔反手抱住李土，“里面好难受，热热的。啊――蛤――啊――蛤――”感到李土的分 身再次胀大，并且慢慢的抽动，浅出深进“李土――啊――蛤――” 
“安，安斯艾尔，一起……”抱起安斯艾尔让两个人结合之处更加紧密，抽动“蛤――啊――啊――” 
“李土――”娇嗔着唤着爱人的名字，“安斯艾尔……”低头吻住， 
安斯艾尔，我的安斯艾尔，不要在离开了。 

**** 

看着床上已经熟睡的安斯艾尔，抱起走到浴室，放进放好热水的浴盆，手指探入后 穴白灼的爱 液慢慢流出，热水流进惹得安斯艾尔继续呻吟，不舒服的扭扭腰肢，但是眼睛没有睁开好像还在熟睡，呼吸除了刚才的急促外没有太大的变化。 
“太累了吗？”啃咬安斯艾尔的耳垂“还是在害羞呢？我的安斯艾尔。”眼睛睁开眨阿眨的，看着李土异色的眸子，脸噌一下的就红了。 
别扭的扭过头“真是在害羞啊，哈哈哈。安斯艾尔好可爱。”搂过来抱在怀里，安斯艾尔撇撇嘴，张口咬在李土的脖颈，慢慢吸食。 
“饿了吗？”李土抚着安斯艾尔的银发问道，知道现在安斯艾尔无法说出，但是还是继续对话“是不是很难受？以后不做了吧，只是很想要你……”李土之后不知道怎么说了，因为安斯艾尔堵住了他的唇，带着一嘴儿的血腥。“感觉这么难受的是你一样，不想让我吸血就说。”趴在脖颈处把伤口舔好。 
想站起身却直接倒在李土身上，“为什么你有衣服？”李土笑道“因为你要洗澡。”伸手擦去安斯艾尔嘴边的血迹“唔……你是狗吗？”手指被安斯艾尔狠狠咬下，血顺着安斯艾尔的嘴角滴落。 
本来安斯艾尔不想理会的，看着李土完全不顾及手上的伤口无奈慢慢在舔舐。“真是的，像小孩子一样……霸道。”嘟嘟嘴懒得理会李土，李土无奈到底谁更像小孩子啊。 
抱起，温热的身体软软的贴在自己身上，搭在自己脖颈处的手慢慢失力头靠在自己胸前呼吸平稳。真的像只猫儿一样。 
银色的头发顺顺的搭在李土李土的手臂上，放在床上后，安斯艾尔又朝李土那里钻钻，找到舒服的地方继续睡。 

**** 

第二天，安斯艾尔睁开眼眸便看到李土笑盈盈的眼眸，“都不知道休息的，才恢复的身体，你这样……唔……你做什么啊，放开，我很累！” 
李土看见难得露出这样可爱的安斯艾尔“安斯艾尔，我想要。”异色的眸子亮闪闪的望着安斯艾尔。 
安斯艾尔抓着自己的头发狠狠的揪着，任由李土褪去应该是才穿上不久的睡衣。 
李土还是细细的做着前奏，太快安斯艾尔没有放松，会让他害怕。 
舔舐，啃咬，安斯艾尔一阵娇嗔，可恶的李土每次都这样！ 

不过到了很久以后，李土已经不再，每次和枢做的时候，安斯艾尔总是想着李土，因为那时才知道李土对自己有多好，要顾及自己会不会难受，会不会疼。 
可是那时候李土已经消失了，不会再出现…… 


“蛤――啊――蛤――恩――慢――点――”安斯艾尔趴在床上李土在背后抽动，“你不是――要――要去――恩――处理――黑主学院的――” 
“那里一缕在就好，你应该让一缕学会成长。” 
“啊――恩――蛤――蛤――” 

其实这样一直下去也很好，不是吗？ 

安斯艾尔吸食李土的血，李土出去找食物，做，聊天，做，安斯艾尔吸血，做。 
这样到后来都成了安斯艾尔碰一下李土两个人就可以到床上滚一圈，真是太…… 


这样温馨的日子直到，第三天安斯艾尔诅咒之血发作， 
吸了李土近三分之二的血，安斯艾尔才平复下来“难道着的没有办法了吗？安斯艾尔，不想放手啊。” 
隐隐约约想起来回到身体里，安斯艾尔好像说过有一个办法……但是那不是梦吗？ 
甩甩头，额头贴上安斯艾尔的额头，读取记忆。 
过了一会儿李土趴在安斯艾尔身旁“居然发生了这么多事情，安斯艾尔……你是我的。” 
“哈哈哈哈。”李土突然大笑身体也跟着颤抖“原来还有办法啊，原来只有这个办法。”安斯艾尔，我的安斯艾尔。 
抱紧床上的人儿，“你是我的不许想着消失。”安斯艾尔居然和玖兰枢有这样的经历，真是小看玖兰家的始祖了。 

安斯艾尔你这里装的是谁呢？ 
不过不管是谁，最后都是我…… 

为了你我要将威胁你的一切毁之，即便那时候只剩下你一个。 
安斯艾尔不许轻易说离开，不许轻易放手，不许忘了我…… 



I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 

【第23夜?】 
第23夜 
“安斯艾尔SAMA，李土SAMA。”一缕站在黑主学院的门口迎接大人，即便很不情愿的叫李土大人。安斯艾尔看了一眼一缕轻声问“锥生零怎样？” 
“还好，玖兰优姬恢复了纯血种的体质以前在零体内的纯血被激活，快要坚持不下去了。”安斯艾尔看着一缕有些头疼笑道“一缕心疼了？” 
“安斯艾尔大人被李土带坏了！”一缕紫色的眸子带着怒气看着李土，“啊…啊…安斯艾尔你家的小猫生气了。”李土只是无关己事的说道，然后看着一旁的树下，“呦，来欢迎了。” 
有吸血鬼和猎人的味道，都是一些不熟悉的，李土嗤鼻“果然勾结到一起了吗？安斯艾尔小心。”不知何处飞来一把半长的利剑，插入安斯艾尔刚刚站着的地方。 
李土知道现在的安斯艾尔不能动用太多的力量，以免被诅咒之血反噬。“一缕，不要离开安斯艾尔半步之远，现在他们主要对付的是他。”一缕接替挡在安斯艾尔身前的李土的位置，默默抽出‘守护’这时守护仿佛得知要保护安斯艾尔一般发出淡淡的紫光。 
“呐，安斯艾尔我这个纯血种好像被小看了啊。”语毕先头军的LEVEL E全部消失，“这些是猎人协会和元老院饲养的LEVEL E，以备不时之需。”一缕看后给安斯艾尔解释道。 

“不是说，抓叛逃的锥生零和几个LEVEL C吗？怎么全是纯血种？”远处一个猎人争执道，李土瞬身到他们面前“LEVEL C吗？”几个猎人就被他杀死，舔了舔手上的血迹“还是纯血种的血液好喝，猎人的也不过如此！” 
“李土，等一下。”安斯艾尔和一缕走近“告诉猎人协会，不要妄想与末卡维一族为敌，不过我还是自己告诉会长吧。”手一挥变成冰柱，消散在空中。 
“猎人协会的会长，该出来了吧。”安斯艾尔看向一旁的树上。“哦呵呵呵，不愧是末卡维一族的人呦，带有诅咒之血的强大吸血鬼――末卡维?安斯艾尔。”树上跳下一个呃，衣着偏女性的会长拿着扇子，扇阿扇的。 
安斯艾尔嗅到一股特殊的味道，走近挥掉扇子“果然，和吸血鬼签订了某种契约才会为了隐藏身上的味道而喷上香水。” 
这是李土突然拉回安斯艾尔“你的对手来了，我们去找公主。”猎人协会没有那么简单，所以交给树里信任的黑主灰阎比较好。 
牵着安斯艾尔离开，这么多猎人和LEVEL E，玖兰枢也该着急了吧。棋子，对付我的棋子很有意思。 

走到日间部上课的天台，硕大的校园里面已经没有一个普通的人类学生，传说中最强的猎人建的学校啊，安斯艾尔低头轻笑“喂，安斯艾尔你在诱惑我吗？”安斯艾尔撇撇嘴挣脱被李土的禁锢“我只是想黑主灰阎，辛辛苦苦建立的吸血鬼和人类共存的学院就这样毁了，有些呃，开心？”李土抚着额发看着安斯艾尔，“我觉得你应该去学学语言。”安斯艾尔一拳敲过去。 
“只是很久不说了，而已！你做什么！”李土顺势拉过安斯艾尔抱在怀里，头抵在安斯艾尔的脖颈，也许这次事情结束后就没有机会了，我的安斯艾尔。 

一旁的一缕轻笑，这样的大人没有见过，如此窘迫。 
还有那个从见面就带着淡淡忧伤的李土，在策划着什么吗？但是好像大人没有注意到，还是由大人定夺吧。  
慢慢走向护栏“来了哦，夜间部的吸血鬼，还有那个玖兰枢保护的优姬公主。零也来了，得到纯血种玖兰枢和黑主优姬的血，感觉上变强了不少。”一缕缓缓的分析道。 

安斯艾尔看着天边的落日“呐，树里和悠的孩子，李土准备怎么办呢？”李土扯扯安斯艾尔的头发“痛！”打掉李土的手，“树里和悠的孩子，我只要一些血就可以了，不会伤害她的。”继续玩着安斯艾尔的长发，“我决定回去剪短，反正不死就行了。”这样对得起树里和悠。 
李土笑笑“剪掉就不好看了。”看着安斯艾尔如期的发怒“我又不是女生！要那么好看作甚？”李土轻声道“来了哦，安斯艾尔准备怎么做呢？都是你以前认识的。” 
“不伤到你的话，我就不管。反之的话，很久没打架了，不过我们的玖兰李土应该没有那么弱。几个贵族和一个刚苏醒的公主能把你伤到？”嗤鼻一下靠在李土怀里继续看落日。 

“李土！”优姬一干人等跑上天台“千里同学？你，你怎么会在这里。”优姬看着安斯艾尔没有底气的问道。 
“呃，我要等的人就是他――玖兰李土。”安斯艾尔貌似又说了一句废话，“也就是说，千里同学阻止我杀李土了？” 
安斯艾尔懒懒的靠在李土身上“你们能杀得了他？” 
李土大笑“玖兰家公主的血我如期来拿了。”安斯艾尔看向一缕“一缕，要去协会报仇吗。会长现在在元老院，只剩下一群元老院的爪牙。” 
一缕取下面具“谢谢安斯艾尔大人。” 

不知是何时安斯艾尔，忘却Eleven这个名字，是因为和李土待得久了吗？还是想忽略当时放弃安斯艾尔这个名字的原因？ 

甩甩头把一头的烦恼全部丢到脑后，现在跟李土在一起就很快乐了。是快乐吗，还是幸福？ 

**** 

“你变漂亮了呢，越来越像树里了，优姬。”李土舔舔獠牙看着优姬，安斯艾尔识趣的站到一旁，“你来的好慢，不过你难道想和我合二为一？树里的公主。” 
优姬准备说什么，夜间部的吸血鬼先冲上去“你的对手是我们！”安斯艾尔嗤鼻，想想和李土一起个性越来越没有优雅在其中了。 
看着夜间部的吸血鬼们被李土困住淡淡的说“优姬，不要再让别人受伤了。你们是打不过李土的。”轻轻走到支葵身旁，轻声问“一条呢？” 
支葵看着安斯艾尔想想说“元老院。” 
“李土，为什么支葵性格像悠？”安斯艾尔回头问道，李土无奈的瞬身到安斯艾尔身后抱着“反正不是你想的那样，乖乖去一旁，我去找玖兰公主。” 
安斯艾尔脑后出现具体化的一颗汗珠小声低喃“我又不是小孩。” 
坐在护栏上看着学院门口越来越多的LEVEL E，看样子协会和元老院想毁了黑主学院。 

优姬看着李土掐着蓝堂的脖颈，手习惯性的去拿狩猎女神，却被排斥，这不是早就知道的吗？ 
我现在已经是吸血鬼了。 
“住手，李土！”看着蓝堂嘴角流下的血，不待犹豫的冲过去，“我要杀了你，李土！”李土突然消失在原地在优姬身后出现，把禁锢优姬在怀中，“真是熟悉的香味儿。”舔舐优姬的脖颈，准备咬下的时候优姬握住的狩猎女神，强光过后空气中传来了李土血的味道。 
“优姬被狩猎女神认可了吗？李土真不小心呢。”安斯艾尔扯开李土的衣服慢慢的舔舐着伤口。“猎人的武器，很难愈合。”划开手腕把血滴在伤口上，伤口瞬间愈合“真是的，李土你要是在……唔，你做什么？”李土把安斯艾尔拉到怀里舔掉嘴角的血迹，“大意了，不过也没有什么关系，狩猎女神可是专属若风的东西啊。” 
优姬的狩猎女神现在呈现类似死神的镰刀状，安斯艾尔慢慢靠近“若风吗？”慢慢召唤狩猎女神。 
狩猎女神发出淡淡的光芒变回最初的样子，“看样子若风留给你很多可以认主的东西。”李土在后面嗤笑“不过就到这里了，优姬公主” 
扯着优姬的长发慢慢的咬上优姬的脖颈，吸食。安斯艾尔看着这样的优姬喃喃的说“感觉很像树里。” 
优姬一颤再次挥动狩猎女神，但是这次空气中传来的不是李土的血而是安斯艾尔极具诱惑的血气，“安，安斯艾尔……”李土颤抖的手抱住安斯艾尔狩猎女神穿透了安斯艾尔的心脏。 
传来安斯艾尔断断续续的话语“想，知道末卡维，一族都是，怎么死的吗？”安斯艾尔看着优姬慢慢拔出狩猎女神，声音反而变得清明“神说‘如果有人杀死该隐，他就会遭到七倍的报应。’该隐下的诅咒还有一条，反杀末卡维一族的，遭四倍报应，这也是我最近才知道的。例如优姬会死，我会疯一样。” 

眼中慢慢出现流动的金色，“但是你要死了枢会有困扰，不过不死就好了。”慢慢走近优姬，“以前就一直奇怪悠和树里怎么会有你这样的孩子，温柔的不像吸血鬼。看，你的心脏碎了。”指着优姬突然流血的胸口，“你，你要做什么？”优姬发颤的跌倒在地，捂着血流不止的胸口 
李土抱住安斯艾尔“够了，安斯艾尔，够了。”安斯艾尔看着李土，“呐，李土我和优姬有的选吗？”李土没有说话只是抱着安斯艾尔。 

李土正声给优姬说道“玖兰枢是被安斯艾尔唤醒压制诅咒之血的仆人，你，玖兰优姬是为了和玖兰枢结合，换取纯正的纯血种之血的棋子！这些都是悠和树里想好的，哈哈哈，却被你毁了。真好，真好。” 
“你在胡说，怎么会父亲，母亲凭什么这样做。”优姬惊呼“因为……你想知道吗？优姬公主，问你的玖兰枢哥哥就好，不过正牌的玖兰枢已经死了，还未出世就死了。” 
“那现在的枢哥哥……” 
“是被安斯艾尔唤醒的玖兰家的始祖哦。”优姬战栗“怎么会，怎么会。” 


**** 


在元老院的枢畅通无阻的杀了门卫，找到一翁。 
“你要去哪里，一翁。”看着一翁准备走进一个底下通道枢淡漠的问“我本想厚着脸皮逃走的。” 
“原来如此，真高明。”枢冰冷的说道。一翁回头看着枢“我现在还不能死。” 
“要说你们找到的君王的话，现在正在被我精心培养的怪物们撕咬吞噬吧。我不合你们的心意吧，因为我会反抗。”枢慢慢把话语阐述出来“没有，你们玖兰家我们都无法掌控，所以只能让你们自相残杀，当然其中还包括那个末卡维族的。” 
一翁顿了顿继续说“玖兰李土相对来说是个笨蛋，只要给他所要的食物，他就会……不过，他有致命的弱点就是那个末卡维族的后裔。现在……” 
枢打断一翁的话“闲聊就到此为止。” 
一翁听候扬手迎来一光团，光团消失后，一翁也随即消失。 
枢看着想从那个通道去追“接下来可以交给我吗？枢。”枢猛然回头“一条。” 
“身为吸血鬼的我，背叛了你，但是作为朋友的我不会背叛你，就让我证明给你看吧。”枢没有说话只是拍了下一条的肩膀便离去了。 
“谢谢，枢。” 

**** 

超过我预想的事情一件又一件的发生了，一条、蓝堂、支葵、李土、锥生零、安斯艾尔…… 
全部超出我的安排。 
身为棋子的他们做的让我有些出乎意料…… 
安斯艾尔，那你又是什么？为什么来到我身边？在这样甩手离去。 

枢身后的元老院崩塌，结束了一件。 
该回去接公主了。 

但是这又是什么，浑身是血的优姬，倒在一旁的锥生零，还有含泪吸食李土血的安斯艾尔…… 


I’ll also show you a sweet dream 
SSSSSSSSSSSSSS next night 

【第24夜?】 
第24夜 
“你在做什么？白鹭晚。”晚缓缓的抬起头“呦，白鹭更。”笑盈盈的望了望更“看不出来吗？我在灭族啊，姐姐。”舔舔手上的血迹，身后白鹭家宅倒塌。 

安斯艾尔我也为你做事了哦，不要说我偷懒。 

“白鹭晚，你要背叛白鹭家吗？”更莲步轻移走近晚，手指尖出现具体化的电“嘶嘶”作响， 
“姐姐。”手指抵着下唇“我都知道呦，关于你借用李土之手杀了优姬，还有间接害死绯樱闲。甚至白鹭家要独占君王的位置哦。”更一愣嘴角几分嘲弄“是啊，那又怎么样呢？晚，你还有件事情不知道，那就是关于末卡维族的诅咒……” 

晚赶到黑主学院便看到此情此景，玖兰优姬倒在血泊里，锥生零受了重伤倒在离优姬不远处， 
安斯艾尔哥哥，在吸食李土的生命。 
泪无声的滑落，他们明明马上就可以幸福了，就可以无忧无虑的在一起了。 
为什么会这样…… 


**** 


李土走向优姬“看样子我还要借一些你的血，优姬公主。”抓起优姬头发揪起优姬，獠牙碰上优姬纤细的脖颈。“没想到树里的公主会下手这么狠。”看着优姬胸口的伤口说道，“不过啊，这应该完全承受在你自己身上了。要是安斯艾尔受一点伤我会忍不住毁了你们。”还准备说什么的李土被身后的枪声打断。 
轻易的避过，锥生零还准备继续开枪，却被人从背后抱住开始吸血“该死的吸血鬼放手。”换来的是身体被穿透，庆幸安斯艾尔还有一丝清明没有穿透心脏。 
很快安斯艾尔眼中只剩下流动的金色，异常的凄美“难道你们想死吗。还不滚！” 
的确话语中带有压迫和威胁在内，但是没有人走，都只是看着安斯艾尔。 
从左眼开始慢慢流动的金色蔓延出来，安斯艾尔捂着心脏甚是痛苦，李土在一旁画着繁复的阵型。慢慢的走向支葵，舔舔脖颈，开始吸食。 
没有吸血鬼可以挣扎，强大纯正的亲王级能力在压迫着，没有LEVEL E在敢靠近黑主学院。黑主学院里的LEVEL E在退缩着。 

李土轻轻抱过安斯艾尔，“安斯艾尔，为什么不吸我的血呢，忍着很辛苦吧。”吻上安斯艾尔带血的唇，慢慢深入，啃啮略带疯狂的加深。 
但是金色的藤蔓还是继续从安斯艾尔左眼溢出，金色的光芒笼罩在身上。 

“我们羁绊那么深，你应该最渴望我的血吧，我的安斯艾尔。”轻轻啃啮着安斯艾尔的脖颈，在哪里留下自己的痕迹，“我知道，安斯艾尔宁愿自己死也不愿伤害我。”摸着安斯艾尔的长发，十指紧扣“安斯艾尔还是长头发的时候最漂亮了。” 
吻了吻安斯艾尔的头发，拉着安斯艾尔走到刚画好阵型的中心，“我知道，你还在压制吧，我的安斯艾尔。很痛苦吧，那种甚于锥心之痛的痛苦。”我是个自私的吸血鬼，知道只有这个办法可以救你，原谅我的自私吧，我的安斯艾尔。 
从安斯艾尔记忆读取出，只有末卡维族愿意承认的血绊才能压制主，宿主的诅咒之血。 
宿主和血绊合二为一，强大的血绊，才能压制，不，应该是封印住诅咒之血。 
所以我找优姬过去血中不洁的血液，以力量最鼎盛时，和你合二为一。 
你应该会恨我吧，但是不许忘记我。 
为什么又哭了呢？ 

安斯艾尔从头到尾没有说话，很安静，很安静的看着李土。 
看着李土握着短剑穿透心脏，慢慢的趴在自己的怀里，嘴里念着只有自己知道的繁复咒语。 
把诅咒之血强制完全唤醒的咒语，现在精神完全被诅咒之血控制，眼中自己的手扶上李土的脖颈，獠牙慢慢咬下，这是李土血的味道。 
这是我爱人的生命，慢慢被我吞噬。 

李土虚弱的趴在安斯艾尔怀中，“安斯艾尔，呐，有没有喜欢上我，一点点也好。”扯扯安斯艾尔的头发，安斯艾尔灼热的泪珠滴落在李土赤裸的胸膛和李土的血相混合，还有那狰狞的伤口。 
“怎么又哭了呢，我的安斯艾尔。我做到了，永远陪着你，永远压制你体内的诅咒之血。”李土伸手抚去安斯艾尔的泪水。 
“不要离开好不好……”安斯艾尔抱住怀里的李土哭的像是小孩子，“我没有离开，只，只是和你永远在一起了。”声线慢慢的转低变轻“我很自私，不能看着你和玖兰枢在一起，所以要永远记得我。” 
身体慢慢的结晶，异色的眸子还是怔怔的看着安斯艾尔，仿佛要把安斯艾尔永远记住，刻印在脑子里，魂魄上， 

“还有哦，安斯艾尔下辈子我们见面的话，不要是血族了，简简单单的人类就好。你在原地，或者离我很远，我都会去找你。一定，我一定会找到你，在那之前也不要喜欢别人，你是我的，永远哦。”

“さ よ う な ら（sa you na la）郅筏皮い(a i xi te i lu )，我的安斯艾……” 

蔓延在身上的金色藤蔓在不甘的退回眼中，眸子里的金色也慢慢恢复。 

“不要，不要，不要离开……”拥住的只有李土的幻影，已经，已经不在了。“明明说不离开的，明明说爱我的，你难道不知道活着比死去很痛苦吗，李土，李土。”趴在地上质问着，但是没有人能回答安斯艾尔。 
“你只是睡着了吗？像上次被枢杀死的那样，过一段时间就会，就会……”安斯艾尔再次泣不成声。 
连自己都骗不了的谎言，怎么办？ 
你离开了怎么办？ 
见不到你了怎么办？ 
李土，教教我怎么办。 
你不要吓我好不好，一定是在骗我的。 
出来啊…… 

**** 

“安斯艾尔，不要哭了……”枢赶到没有先去看优姬，只是轻轻抱着安斯艾尔“kaname，李土，李土不在了……”安斯艾尔看着自己白色衣服上的血迹，伸出手“到处都是李土的血呢。”枢把安斯艾尔的沾着血微微发颤的手握在手中， 
“我陪着你，我会陪着你，安斯艾尔我不要再放手了。”安斯艾尔看着枢酒红的双眸，想起了李土异色的眸子，那么清明的眸子，那么喜爱的眸子，再也看不到了。 

“kaname回不去了，再也回不去了，我们再也回不去了。”慢慢的从枢怀里退出“这里已经被李土塞得满满的，容不下第二个人……”指着心房，慢慢的后退。枢还想说什么，但是看着安斯艾尔这般却什么也说不出。 


“安斯艾尔大人。”一缕慢慢接住即将摔倒的安斯艾尔， 

一旁的晚看着，擦去眼角的泪水。“安斯艾尔哥哥，晚走了呦，等晚真的把安斯艾尔哥哥，当成哥哥的时候，就回来了。”我是不会告诉你，晚曾经好喜欢你。 
潇洒的转身离开。 


*** 


“一缕，下雪了呢。”安斯艾尔伸出手接着飘落的雪花。 
李土，我发现原来我真的很爱你。 
你也真的好自私，用这种办法让我永远记得你， 
下辈子我们见面的话，不要是血族了，真的只做简简单单的人类就好。 
我站在原地，等你来找我。 
一定，我一定会等到你，在那之前我不会喜欢上别人， 
我是你的，那个叫做玖兰李土的，永远。 

银色的长发在雪中飞舞，慢慢的和一缕消失在大雪的尽头。 

这辈子我也会等你。 
不要让我失望，李土。


