
【云狱】在罪与罚之间 01

翻译文。

第一章 命运的通称 

所谓的不幸，就是一些琐碎的小事因为偶然而重合到了一起，从而引发的事故。

比如那时候，比谁都讨厌别人破坏并盛秩序的风纪委员长在那里咬杀群聚在一起阻碍周围人行动的不良少年。
比如在回家路上的泽田，狱寺和山本正好从那里经过。
比如不良少年中有一个人手上戴的有尖刺的银饰被云雀的拐子打飞出去。
比如那个沈重的银饰在空中划过一道弧线，直接朝泽田他们的方向飞去。
比如听到声音转过身的狱寺，被那个银饰直接击中眼睛。

这全部都是重复的偶然的产物，并不是什麽恶意的计算。

那大概，只能说是如同噩梦一般的命运吧。

 * * * * *

「我很遗憾……」

指甲深深地嵌进肉里，泽田握紧拳头，看著面露同情的医生摇著头的医生，不死心地追问。

「真的没有办法了吗？」
「现在的医疗水平是不可能恢复了。但是将来也许有治愈的可能性……」

听到令人绝望的答案，泽田咬住嘴唇，闭上了眼睛。

未来医疗水平进步了以後可能会寻找到治疗方法这不确定的事，等於只是口头上的安慰而已。

最重要的是现在。
狱寺现在连中学都没有毕业，还有很多东西要学，还有很多东西值得期待，他的人生还刚刚开始，现在正是要抓住未来的年龄。
可是在这种时候，居然因为突然的意外而失明，这种事情，这种事情……连自己都无法接受，何况是当事人。

也许在十年後，也是是二十年後，更大的可能，是五十年後还是依然无法治愈，根本无法把未来放在这种虚无缥缈的希望上。

惨白著脸站在医院走廊，泽田想起几天前发生的那件事。

那是，噩梦般的一瞬间。

泽田不记得事情一开始是怎麽发生的。

反应过来的时候，泽田只看到狱寺跪在地上，一边痛苦地呻吟一边捂住眼睛，稍远的地方，云雀停住了一切动作，呆呆地站在那里一动不动。

然後是一片混乱，打电话叫救护车的山本的声音，周围尖叫的声音，还有因为事故的发生而匆忙逃走的不良少年们的声音交织在一起，仿佛是梦境一样。

泽田直到那时还是不知道发生了什麽，只是感到呼吸不过来的紧迫感，以及全身都在叫嚣的不好的预感。

混乱的脑子确认了刚刚袭击了一直走在自己身边的狱寺眼睛的东西，是被云雀打过来的这个事实後，泽田只能蹲下身扶住狱寺的身体，一遍又一遍地叫著他的名字。

什麽都做不到，只能等待著救援，时间显得格外漫长。

不管叫了几声都没有得到狱寺的回答，泽田感觉到事态的严重性，和刚才自己的预感不谋而合。
不安和焦躁几乎要把泽田的心淹没。

但即使是那样，那时候泽田依然没有想到过会有现在这种绝望的心情。

在一秒前，谁都无法预料悲剧的发生。

从头到尾，云雀都一动不动地站在原地看著这里的情况，看著医护人员将狱寺抬进了救护车。

「这种事情……」
「没办法，纲。不行就是不行。但是也不是完全没有希望了，所以别这麽沮丧了。」

有些绝望地将结果告诉里包恩却换来对方淡淡的言语，纲突然有种想发火冲动。

这不是什麽这麽简单就能想通的事。虽然知道里包恩不管什麽时候都很冷静，不是冷酷无情而是极度现实主义，但对他在这种时候还是这麽冷淡的样子，纲真的觉得很窝火。

「里包恩！」

纲有些责难地叫了著里包恩的名字。
因为狱寺对他来说是最好的朋友，所以悲伤也好沮丧也好，都是理所当然的。
但是，看著里包恩笔直看过来的眼睛，纲突然什麽都说不出来了。

「你就算再烦恼也没用。别露出这麽郁闷的表情，痛苦的人是狱寺吧！」

呆呆地看了里包恩一会，纲低下了头。

里包恩说的话虽然冷淡，但的确是事实。
就算他再怎麽烦恼，现实也不可能会因此而改变。不管怎麽责备医生，也找不到治疗方法，不管再怎麽迁怒别人，事情也不会好转。
现在最重要的，是接受，并面对现实。
必须得好好考虑今後该怎麽做了。

「……是啊。」

痛苦的人不是自己?




【云狱】在罪与罚之间 02

第二章 黑影 

出院後，狱寺在自己家里稍稍疗养了一短时间，然後重新开始上学。

话虽如此，但狱寺因为眼睛的问题，无法跟普通学生一样在教室里上课学习。所以学校对他单独采取了特别措施，主要以在学校保健室自学的方式上学。

对狱寺来说，本来就已经掌握了中学以上的知识，不用上课也可以轻松地毕业，所以从这一点来说这种学习方式也没什麽问题。考试方法也考虑到狱寺的实际情况做了相应调整，让他用了点字的试卷，他得到了和以前上课时一样（或者说更好）的成绩。

况且中学还是义务教育，所以即使学习成绩不好，出席天数过少或者生活态度恶劣也不会造成被退学的情况。

本来按狱寺的情况，应该转学去盲人学校的。但是包括保健医生夏马尔在内的他的朋友与校方进行了交涉，让狱寺得以继续在并盛上学。

据说校方对於狱寺的采取的各种特殊的方便政策，其实是暗中掌握学校实权的云雀做出的决定，但谁也不知道真相究竟如何，也没人敢去问云雀。

这时的云雀已经先一步毕业，但不管是毕业前还是毕业後，至少表面上看，云雀都没有对狱寺做过任何形式的关心，甚至从事故发生得那一天起，他们两个救再也没有说过话。

泽田和山本对连抱歉都不说一句的云雀感到非常愤慨，但因为不知道狱寺到底是怎麽想的，所以也没有在他面前提到过云雀的名字。

就这样在周围的人的帮助下，狱寺每天正常地上下学，然後在一年後平安地从并盛中学毕业。

* * * * *

狱寺和泽田他们共同从并盛中学毕业那年的初夏，狱寺选择了不继续上学，而是呆在家里自学。

这个夏日的某天，狱寺觉得喉咙有点渴，确认家里没有喝的东西後，他为了买饮料而出门，走在家附近的街道上。

开始刚刚出院的时候，狱寺不要说单独出门，连一个人在家也经常磕磕碰碰的，让人胆战心惊。但经过一段时间的习惯後，他已经可以一个人去家里附近比较熟悉的地方了。

即使眼睛看不到了，生活却依然要继续。

姐姐碧洋姬本来提出要把狱寺接过去和她一起住方便照顾，但想到她的特殊能力，大家都拼命反对，因而这个提议没有被执行。

其实，即使碧洋姬没有那个特殊能力，狱寺也不会同意和她一起住。虽然两人有著一半的血缘关系，但狱寺对她的感情其实复杂，他无法坦然接受她的关心和照料。况且，无论是家人还是朋友，狱寺都不想要依靠任何人活著。

所以，虽然她还是经常来拜访他，帮忙做点家务，但现在的狱寺，基本上已经一个人独立生活了。

虽然眼睛几乎看不见以後，生活上会有许许多多不便的地方，但只要努力去习惯，没有什麽事情是做不到的。

　───如果只是每天机械重复地活著的话。


咚咚咚。

白色的手杖敲击著柏油路面，发出轻微的声响。

狱寺一开始非常抵抗用这个东西。

虽然完全不能辨认出物体的形态，但狱寺的眼睛其实并不是完全失去了对光线的感知能力。因为狱寺心里总是抱著一线希望，再加上那一点点的自尊心，他总觉得如果使用了盲杖，就是对自己，对别人承认了自己是残疾人这个事实。

所以，狱寺告诉别人，不需要用这个，就算不依靠那个东西，自己也能好好走路。开始狱寺自己也是这麽认为的。

但是，实际外出的时候，用它和不用的区别非常的大。
在摔倒了好几次後，狱寺终於不得不觉悟到如果再不使用的话危险的会是自己，最终抛弃了多余的自尊心，选择了向现实妥协。
当然，推了他最後一把的，还是非常担心他的泽田的话。

咚，咚。

周围只有盲杖发出规律的声音。除了这个声音，人声也好，车子的声音也好，几乎都听不见。远方隐隐约约传来喧嚣的声音，但在狱寺周围，却几乎是一片寂静。
现在是傍晚，接近晚上的时间，从哪家人家里，传来饭菜的香味。

「……」

在离目的地的自动贩卖机前几步路的地方，狱寺突然停住脚步，然後转过身去。

像蒙著厚厚一层磨砂玻璃的朦胧的视线中，什麽都映不出来。
停止叩击盲杖，周围变得一片寂静，几乎没有半点声音，不论是说话的声音还是脚步声也好都没有，只能微微听到远处传来汽车开动声音。

但是，狱寺能感觉到，在某个地方，在自己看不到的视线内的某个地方，某个离自己很近的地方，有一个跟自己一样……不，应该说是跟自己的脚步声重合的声音存在。

「已经够了。」

狱寺对看不见的对方开口。
虽然不知道他到底在哪里，但是对方应该能听到自己的声音，因为对方应该在离自己很近，自己的声音应该能传到对方耳朵里。
即使自己根本看不见对方的样子。

「我知道的，你总是跟在我後面。」

是的，他知道。
每当他一个人的时候，如果仔细注意的话，就会感到离自己很近的地方有人的气息。
那是他从并盛中学毕业，离开泽田他们的庇护後发生的事，总是跟自己保持著一定的距离，在身後默默跟著他的，相同的气息。

简直就像是看护，或者是监视一样。　
一个人外出的时候，常常感觉到这个气息出现在自己的身边。

「我不知道你打算干什麽，但是很麻烦！」

什麽话都不说，只是默默纠缠著自己的黑色的影子。
其实狱寺隐隐知道他到底是谁。
是自己认识的人，但是，并不亲近。
已经很久，很久没有讲过话的那个人。
但是，却跟狱寺有著很深的关系。

「云雀。是你吧？」

叫出对方的名字後，狱寺感到那个气息动了，似乎正在无声地向自己靠近。

但是，狱寺的视线里没有映出他的影子。在现在这种亮度下，狱寺的眼睛完全不能识别出色彩，除非离他非常近，否则连人的轮廓也不能用眼睛来辨别。
但狱寺知道他应该就在自己面前大概是几步远的地方看著自己。
於是狱寺锐利地瞪向前方，虽然看不见。

「云雀，停止吧。我不知道你在想什麽，但是你这样很烦！」

因为看不见，所以狱寺一开始并不知道这个气息是属於谁的。但是，有一次他听到了记忆中听到过的某只鸟的叫声，然後终於猜到一直跟著他的那个人的身份。

第一次发现的时候，他觉得非常难以置信，因为自从那个事故後，云雀就再也没有在狱寺面前出现过，也没有因为害他受伤而道过一次谦。只是有传言说他在住院期间每天都送来花的人是云雀，在学校受到的那些特殊待遇也是因为云雀的关系。

然而，那些也只不过是没有根据的传言而已。事实上，谁也不知道云雀对狱寺，对因为自己而发生的那件意外事故到底抱著怎样的想法。

所以，狱寺不知道云雀现在这样做到底是为了什麽。他只知道现在在自己眼前的，一直像影子一样跟著自己的人，的确是从那以後再也没和自己有过接触的云雀恭弥。

「不要再跟著我了，明白了吗？」

狱寺笔直地看向黑暗的前方，声音严肃。

他不知道云雀到底抱著怎样的想法一直监视著自己，但是他完全不想知道一句话也不说，也不在他面前出现的云雀的心情。
而且，不管云雀抱著怎样的感情，都跟狱寺无关。

（我不需要。）

不管是什麽样行为，什麽样感情，他都不需要。
他想要的，只是能让眼睛恢复的方法而已。

「……」

云雀的气息消失了，似乎什麽都没有说就离开了。

一阵轻柔的风吹过，拂过狱寺的脸颊，周围满是静寂。
狱寺垂下一直对著前方的视线，轻轻地舒了口气。
他应该不会再出现在自己周围了吧？
安心和解放感，以及极其微小的失落感同时向狱寺袭来。

闭上眼睛，狱寺在紧闭的眼睑中描绘云雀的样子，记忆中的他，一直停留在那一天，从来没有改变过。

直到最後，他还是不知道云雀在想什麽，是他自己没有询问就知道完全拒绝了云雀。　

（但是……这样就可以了。）

在空无一人的街道上，狱寺转身离去。
　

　───狱寺在街道上散步的途中被奔跑的大型犬撞倒，头跌在路边的花坛上昏倒而被送进医院，是那之後两个礼拜的事。


第二章 fin


<% END IF %>




【云狱】在罪与罚之间 03

第三章 不能让出的东西

醒来的时候，狱寺感到身旁有很多气息。

「狱寺君……！」
「…十…代目？」

把头转向声音的方向，狱寺呼唤声音主人的名字，头稍微转动了一下，立刻感到一阵微微的刺痛。

「这里是……。我……？」
「你被狗撞到跌倒撞到了头，所以被救护车送到这里。」
「啊……」

从高处传来里包恩的声音，狱寺终於想起事情的始末。

是这样啊。

记得那时候听到狗的叫声靠近，然後赶到下半身受到冲击，因为没有准备所以一下子失去了平衡，虽然手里拿著盲杖，但一时间找不到平衡点，摔下去的时候感到後脑一痛，然後就什麽都不知道了。

「想起来了吗？」
「恩。」
「是吗？但是万幸及时送到了医院。我听说以後马上赶来了，还好只是有轻微脑震荡，没什麽别的问题。」
「我也很担心啊！」

泽田的旁边传来山本的声音，狱寺才知道山本也在。　

刚刚醒来时似乎也听到碧洋姬的声音和泽田叫他的声音重合了，所以她应该也在旁边。
因为现在看不见她的脸，所以即使碧洋姬就在狱寺附近，他也不会再感到肚子痛，这大概是他失明後唯一的好处了吧。

「对不起。」

狱寺一边道歉一边撑起了身体。撞击到的地方还是很疼，但比起这个，心里的郁闷更加让狱寺感到不适。　

「对不起，十代目……还有里包恩先生也，让你们担心了。」
「我可没担心！」
「胡说什麽啊里包恩！但是，真的太好了，没发生什麽大事。」
「是啊，我真的很担心，所以果然还是住到我这里来吧……」

从泽田的斜後方传来的声音。

听到碧洋姬的声音，狱寺皱了皱眉，第N次选择拒绝。

「我一个人没问题的，别做什麽多余的事。」
「嘛，事故这种事再怎麽小心也是没办法避免的。碧洋姬，算了吧，随狱寺去好了。这家夥勉强也算是黑手党，至少还是能照顾自己的。」

里包恩的声音从狱寺的身旁传来。

既然里包恩开口了，那碧洋姬也不会强迫狱寺搬去和她一起住了，就算心里不同意，也不会再说出来。

就算无视狱寺的意思，让碧洋姬照顾狱寺肯定也会出很多问题，所以本来就没人赞同碧洋姬的意见。

「狱寺君。」
「恩？」
「那个……要小心。」
「……恩。」

泽田的话很沈重。是经过很多犹豫才说出口的话，却不得不说出口。

因为不甘心和抱歉，狱寺咬住嘴唇低下了头。　

「那我们先走了。探视时间快结束了。明天要再做一下检查，如果没什麽事就能出院了。」
「隼人，出院的时候我会来接你的。」
「那再见了，狱寺。」
「再见，狱寺君。有时间我会再来的。」

大家各自告别後就出了病房。

狱寺看著房门的方向，听到关门的声音後表情有些僵硬地看向前方。

还有许多需要考虑的事。
但是，在这之前……

狱寺闭上眼睛集中精神。

随著大家的谈话的声音和脚步声都越来越远，病房内变得越发安静。一直到泽田他们的脚步声完全消失後，狱寺慢慢开口。

「云雀。」

狱寺在除了自己外应该空无一人的病房里叫云雀的名字。
呼唤著看不见的对方。

「你在这里吧？」

没有发出任何声音，一动也不动，隐藏了气息。
虽然没有半点证据，但狱寺就是知道，他在这个房间里。

「你很清楚嘛。」

跟前一次不同，云雀回答了。

房间里响起非常让人怀念的，云雀的声音。虽然总是能感觉到他的气息，但这是自从狱寺失去视力以来第一次听到他的声音。

感觉他的声音比记忆中的更低沈，狱寺不知道是因为那以後他的声音因为成长而改变了，还是因为记忆中的他，因为经过了太长的时间而显得有些失真。

他现在的脸也一定，和自己记忆中描绘的那张完全不同了吧。
但是，他完全无法确认。

「只是这样觉得。」

没有什麽证据，只是这样感觉而已。
开始醒来的时候并没有注意到，只是觉得除了泽田他们担心的气氛外，还有一种微妙的违和感。

等大家都离开後，终於察觉到会有违和感的原因。

「你为什麽在这里？」

不是已经说过不要再出现在自己身边了吗？
狱寺以为他不会再出现了。
但是，为什麽？
他为什麽会在这里，为什麽会来这里。

「为什麽……呢？」

云雀谈谈地重复。
低沈的嗓音，有些踌躇地语调，似乎诉说著他也不知道自己来的原因。　

「不要再来了！」
「……」
「你不用介意我的事。」

说完，就听到云雀用不可思议的声音询问。　

「你不恨我吗？」
「当然恨。但是，即使恨也无济於事。如果你是故意的，我一定揍扁你。但那只是意外不是吗？」

因为云雀而受伤，狱寺一开始非常恨他，想要狠狠揍他，再狠狠骂他一顿。

但是，里包恩告诉他，这只不过是不幸的事故而已。

里包恩说，正巧加害者是云雀，正巧被害者是狱寺，仅此而已。要恨他当然可以，但希望狱寺记住，既然是意外，他自己也有害别人受伤的可能性。　

一开始的时候，狱寺完全不能接受这个理由。但是，随著时间的流逝，绝望慢慢淡薄，狱寺终於稍微能够理解。

除了扰乱风纪以外，云雀几乎从来不在乎别的事，但是这样的他却静静地在暗处守护了狱寺两年，这样已经足够了。

加害者的可能性谁都有，可能是狱寺，可能是泽田，可能是山本，这次只是正巧是云雀而已。

这样想著，沈重的心也能稍微缓和。

就算恨著谁，自己也不能前进。比起被憎恨夺走自己的心，还不如面对现实，寻找继续前进的光。

「在我的眼睛痊愈前，我一定不可能原谅你。但是，你没有必要责备自己。你只要去过你自己的人生就行了。」

不用背负的。虽然让别人受了重伤的罪不能消除，但不用这麽被罪束缚著。
虽然不能原谅他的过失，但狱寺并不想要他的赎罪。
所以，他不用再介意自己的事。
狱寺只希望云雀不要再犯同样的错误，不要让另一个人经历跟他一样的痛苦。

所以。

「我没问题的。」

就算眼睛看不见，也能一个人好好地活下去。
不管是碧洋姬也好，云雀也好，都没有必要在自己身边保护自己。　

「没问题？」

云雀的气息突然改变了，狱寺感到一股几乎能刺伤人皮肤的怒火从云雀身上散发出来。

「明明只是被狗撞倒就要被送到这种地方。」
「……」
「明明这麽弱，哪里没问题了？」

云雀的声音明显混杂的焦躁。
带著责问的口吻，没有挪揄也没有看不起，有的只是纯粹的怒火。
从他的声音可以听出他现在极度生气。

「！」

空气突然震动了起来。
感到对方动了的同时，狱寺感到自己被巨大的力量压倒在床上，然後下一刻，脖子上感受到了他人的体温，是云雀的手指。

「这样也很容易。」

从头顶传来的声音。
在朦胧的世界中，可以隐约捕捉到遮盖了日光灯压在自己身上的云雀的影子。
喉咙被他的手掐住，但只有压迫感，并没有达到让人觉得恐怖的程度。
没有从脖子上的手指中感觉到杀气，狱寺没有挣扎，只是在朦胧的视线中瞪著眼前黑色的影子。　
　
「现在的你，就算不是我也能简单地杀掉。」

云雀冷冷地将残酷的事实摆在狱寺面前。
那狱寺现在看不见的那双眼睛，肯定正冷冷地俯视著他吧。
如果云雀想，只要单手就可以简单地杀死狱寺，连武器都不用拿出来。
这一点，狱寺也明白。
　
「你只是什麽力量都没有的草食动物，连自己都保护不了。」

参杂著愤怒的声音，他愤怒地对象，究竟是谁呢。
从脖子上传来的压力稍稍增强了一些。
压抑著力量，只是在脖子上微微颤动的手指，仿佛下一秒就会掐断自己的脖子。

「那就怎麽样？」

面对云雀的愤怒，狱寺捉住了那只掐著自己脖子的手。没有用力想要拿掉它，只是强力地抓住了它。
他现在确实很弱，不管是敌人的来袭或者是飞来的刀刃，他都看不见。甚至连散步中的狗，都能带给他巨大的威胁。

「即使是这样，也跟你没有关系吧！我在哪里受了伤，或者被谁杀掉了，都跟你无关！」

是的，完全没有关系。
他们连朋友都不是，云雀根本就没有关心自己的必要。
他在意自己唯一的原因，就是因为造成自己失明而产生的罪恶感。
但是，他不想要这个。

「如果你还有著什麽无聊地罪恶感的话，现在马上就丢掉！即使我现在比在这附近转来转去的小鬼或者女人还弱，也不需要什麽总是在身边保护我的王子大人。」

如果要靠著别人手的指引才能活下去，那麽他宁愿从台阶上摔落。
如果要吃别人施舍的食物，他宁愿选择饿著。
他不想靠著别人活下去。
如果不能靠自己的力量生存下去，他宁愿就这样死去。　

「不要管我，你没有在我呆在我身边的理由」

被担心，也只是显得自己更悲惨而已。被怜悯，只会让自己更加烦躁而已。
希望他们都不要管我。
如果看到伸出的手，只会更深刻地感受到自己的不方便。
如果总是被帮助，只会为自己的无力感到悲凉。
他不想要认同自己的软弱，他想要成为自己一个人也能活下去的人。
谁都不需要。
同情也好，罪恶感也好，这种东西全都不需要。
最可怕的，不是眼睛看不见，也不是被杀掉。
而是自己不能作为自己而存在这件事。
即使失去一切，也有不能放手的东西，如果连那个都没有了，那自己就真的不再是自己了。

「那就制造一个能呆在你身边的正当理由。」
「哈？」

狱寺不能马上理解云雀话中的意思。
下一秒，掐在脖子上的手离开，然後黑色的影子在实现中蔓延。
越来越靠近的气息和香气，还有唇上覆盖著的，柔软的东西。
狱寺理解的只有这些东西。

「我要成为你的恋人。」

在脑中确定自己被吻了之前，云雀的口中说出了更加让人理解不能的话，狱寺瞪大翠绿色的眼睛，看著眼前的阴影，呆住了。


第三章 fin.


<% END IF %>




【云狱】在罪与罚之间 04

第四章 白色的牢房

比起告白，云雀的话更加像是宣言。他没有询问狱寺的意见，而是直接让自己的话成为事实。
云雀就这样突然地提出，并且自己擅自决定成为了狱寺的＜恋人＞。

对於这莫名其妙的提议，狱寺一开始激烈地反对。但面对异常坚决的云雀，不管怎麽抵抗似乎都显得非常无力。挣扎了许久，狱寺最终还是由他去了。

虽然说是恋人，但云雀自那以後就再也没有做过恋人间会做的任何事。当时在病房里的那个，也只不过是单纯的身体接触，根本算不上真正的吻。
他们只是名义上的恋人。就好像云雀说的那样，成为恋人，也只不过是为了得到能够呆在狱寺身旁的理由而已。
但是，比起像跟踪狂一样擅自躲在阴影里跟在自己背後保护自己，狱寺更希望云雀能稍微听一样自己的意见。

说实话，最後会答应云雀也有点自暴自弃的意思。

刚受伤的那一年里，狱寺靠著就算眼睛看不见也能成为十代目的左右手这种毫无根据的自信，以及很快就能治好眼睛这样天真的期待而支撑著自己，然而自从中学毕业，泽田他们离他而去之後，狱寺开始有了一个人被抛弃的感觉。

他还是相信泽田的话，相信眼睛总有一天会治好。也相信即使不是天天见面，泽田和山本他们也不会忘记自己。
但是，即使如此，无法抑制的寂寞感还是每一天都蚕食著狱寺的心。就好像自己什麽都看不清的模糊的视界一样，狱寺也看不清自己的未来在哪里。
所以，狱寺偶尔会觉得一切都无所谓，不管云雀做什麽都与自己无关。
　
而且，虽然狱寺觉得从那之後每天都到自己家里来的云雀很烦，但不能否认的是，云雀的到来的确打破了狱寺一个人的牢笼，缓和了他深深的寂寞感。
也许是云雀不管狱寺说什麽都无动於衷的强制和虽然强制性地与他接触却又仿佛把他抛下不管的淡淡的言行让狱寺产生了一种与山本和泽田在一起时完全不同的轻松感。

因为这样那样的原因，狱寺变得经常和云雀在一起，

虽然一开始的时候，别说是恋人，两人之间飘浮的气氛有没有友情都非常可疑。但是随著两人相处的时间越来越长，他们互相也摸透了对方的脾气和喜好。

而且，不知道是云雀说过什麽，还是什麽都没有听过，总之泽田他们从来都没有跟狱寺提起过关於和云雀关系的问题。

就这样，云雀理所当然地呆在了狱寺的身边。

云雀成为狱寺名义上的恋人一年後，两人以同租的方式开始了同居生活。

提出这个提议的自然还是云雀。最初毫不犹豫地否决了这个建议，但狱寺在周围人的劝说，以及感到现在住的房子设备和布局都非常不方便的情况下，最後还是答应了云雀的邀请。

虽说是同居，但对於狱寺来说其实没有任何不方便的地方。云雀不知道在干什麽，每天都很忙碌的样子，基本上一整天都不会在家里。因为是二室一厅的房子，所以他们有各自的卧室，保有充分的私人空间，不会有什麽压力。

云雀会看不惯的只有吸烟之类的事，其他琐碎的事基本不会干涉他。

就这样随心所欲地生活著，仿佛身体上的不方便也被弥补了。

虽然偶尔会陷入自己不是很好地利用吗云雀吗这样的自问自答，但基本上，时间还是在平稳的生活中慢慢度过。

晚上8点，屋子里响起大门被开启的声音。没过多久，门口传来钥匙在门内转动的声音，玄关处的门被打开。
接著门被“碰”地一声关上，走廊里响起稳健的脚步声。

「我回来了。」

在起居室的门被开启的同时，熟悉的声音传来。　
「欢迎回来。」

听到声音，躺在沙发上读著点字本的狱寺抬起头，转向刚回到家的云雀的方向，轻快地对他打了声招呼。
进入视界的，是一个模糊的黑影。
不知道是不是因为狱寺的眼睛现在最容易分辨出来的就是黑色的原因，云雀的衣服大多数都是黑色系的。跟他原本就是漆黑的头发相合，在狱寺的眼里，云雀一直是一个黑影的样子。

「好早啊今天。」
「因为有一个预约取消了。」
「烦吃了吗？」
「吃过了。」

虽然云雀事先已经说过晚饭不回来吃，但因为他比预定早回来，所以狱寺确认了下他是不是已经吃过晚饭。得到肯定的答案後，狱寺合上手上的书从沙发上站了起来。

「我去泡咖啡，你要吗？」
「好。」

简短地回应後，云雀回到了自己的房间，应该是去放东西和换衣服。
听到云雀离开的脚步声，狱寺感知到云雀的气息消失後，也向厨房走去。

虽然眼睛看不见，但在早就已经熟悉了的家里，狱寺一个人基本上能干所有的事。狱寺本来觉得就算是做饭，只要自己想做都是做得到的，但被云雀严厉地制止了。因为这似乎并不是眼睛看得见看不见的问题。上次狱寺一个人想尝试做饭，结果打破了一堆盘子，锅子也被烧焦了。从此狱寺终於有了自己做出来的东西与其说是食物不如说是垃圾的自觉，听从云雀的话再也没有做过无谓的尝试。
不过，虽然在做饭上没有任何天赋，但泡泡饮料什麽的狱寺还是可以做到的。不过洗杯子什麽的还是要用洗碗机。

从橱柜拿出自己和云雀惯用的杯子，狱寺按下咖啡机的按钮。自动咖啡机操作十分方便，而且可以做出美味的咖啡。
云雀似乎比较喜欢日本茶，基本上不太喝咖啡，所以用这个咖啡机的只有狱寺一个人。不管是意大利蒸汽咖啡或者别的咖啡，这种机器都能很简单地冲泡，狱寺可以选择不同的种类配合自己的心情。

世界上方便的东西越来越多，只要在这个家里，生活基本上不会有任何不便。即使眼睛看不见，只要在限定的空间里，凭著记忆和听觉也能正常地生活，如果自己实在做不到的事，也可以拜托给云雀。
大概在狱寺没有注意到的时候，云雀还是一直注意著他吧。
狱寺知道，为了让眼睛看不到的自己能够正常地生活，云雀一直若无其事地关心著自己。
虽然狱寺还是希望自己能尽量做到自己能做到的事，不想拜托云雀，但对於云雀的关心，狱寺即使不说出来，也觉得十分感谢。

和每天都要见面的云雀相处的时间，已经比泽田他们还要长了。
本以为绝对不相容的两人，也可能是因为相处的时间太长，或者是一开始的承诺，现在的关系也已经不再那麽差。
当然，两人还是会常常吵架，但这并不是关系差的关系。狱寺其实蛮喜欢现在两人这种朋友式的微妙的相处模式。
所以，虽然感到和云雀变得亲近这件事非常不可思议，狱寺对现在的状况还是感到一点点幸福感。


TBC.


<% END IF %>




【云狱】在罪与罚之间 05

「搞定。」

泡完咖啡，狱寺拿起两个咖啡杯回到起居室，云雀正好也从他的房间里走了出来。
云雀应该已经换好衣服了，但身上穿的还是平时的黑色，所以狱寺很容易就判断出云雀的方位。
狱寺将手中的咖啡杯递给云雀。

「谢谢。」

眼前黑色的影子接过了咖啡杯，并道了声谢。
接著狱寺听到云雀的脚步声，然後感觉到他似乎坐到了沙发上，狱寺也回到原来的地方坐下。
这组沙发是两个人一起去选的，都很大，即使一个人横躺在上面翻滚也没什麽问题。

「这个给你。」
「什麽？」

狱寺刚坐定喝了一口咖啡，就听到坐在斜对面的云雀的声音。
把视线从咖啡杯上移到云雀所说的东西上，但狱寺的眼里那东西只是一片模糊而已，只能判断出云雀递了一样什麽东西出来。

「前段时间你说想要看的书。」
「啊，那个啊~thank you。」

了解地点点头，狱寺向云雀的方向伸出手，手上马上就感觉到硬质书的感触和重量。打开书，用手指仔细触摸，感觉到凹凸不平的触感，狱寺不由得溢出一抹开心又满足的笑容。

「总是麻烦你。」
「这不是什麽大不了的事。」

用无所谓的口气回答後，云雀喝了一口杯中的咖啡，眼睛一直看著狱寺一脸享受地摸著手中的点字本的样子。
云雀经常会把狱寺想要读的书改成点字的形式然後拿回家给他。
虽然这应该不是云雀，而是他让别人做的，但是可以看到刚发行的书或者杂志对狱寺来说是一件非常值得兴奋地事，所以狱寺还是从心底里非常感谢云雀。

「还有什麽别的想看的书吗？」
「恩……现在还没有，只要平常那本杂志就行了。」
「你真的很喜欢这种东西啊，未确认的生物或者不可思议事件之类的。」
「因为，很让人兴奋不是吗？还没有被发现的生物是肯定存在的！！……嘛……虽然我现在即使存在也看不到。」

说到一半，狱寺原本兴高采烈的声音突然低了下去，到最後只剩下轻声地呢喃，几乎捕捉不到。
一开始是有些难过，然後狱寺一下子为自己在云雀面前讲这种类似自虐的话而感到後悔起来。
在让自己的眼睛受伤的本人面前讲这种话，听起来一定很像讽刺吧。
狱寺其实并没有这麽想，也没有讽刺他的打算，但听在云雀耳朵里肯定就是那麽回事。
云雀没有回答，所以，不知道他现在到底在想些什麽，但肯定不可能完全没有感觉到。这个突如其来的沈默就是最好的证据。

「……对不起。」
「你为什麽要道歉？」
「因为用无理取闹的语气说了那些话……我不是这个意思。」
「这不是什麽无理取闹。你有责备我的正当权利。」
「我没有责怪你的意思。」
「我知道。」

听到云雀冷静的声音，狱寺反而觉得有些自责。
不知道该怎麽接口，狱寺闭上了嘴巴。整个房间陷入了沈默。　

狱寺其实并不知道云雀的真实想法。
关於狱寺的眼睛，云雀虽然表现出对於这件事的责任感，但他一次也没有直接对他道过歉，而狱寺也同样没有做过类似直接指责他的动作。所以，虽然并没有逃避什麽，但两人都没有对对方提及过关於这方面的事。

狱寺只是把事实对云雀陈述，并没有包含什麽特别的感情色彩，如此而已。
如果狱寺是这种态度的话，云雀也不会说什麽吧。只是，狱寺不知道对於自己并不指责也不原谅的态度，云雀到底是怎麽想的。
泽田曾经说过，一点都不被指责反而会比较痛苦。这句话指的到底是谁呢，到底是在暗示著什麽？

「喂，如果我说我要揍你，你会乖乖给我揍吗？如果我说要杀了你，你会反抗吗？」

狱寺仿佛不经意地开口打破了沈默。
自己并没有询问过云雀的心意，只得到了对方给与的照顾和语言。
他到底在想什麽，他做这些事是为了什麽，完全不了解。
狱寺想知道云雀强迫自己呆在他身边的真意到底是什麽。

「你要揍我一顿可以，但我没有被你杀掉的打算。」
「是吗？」

听到云雀毫不犹豫的回答，狱寺感到稍微安心了点。
如果云雀的赎罪意识已经到了可以把命给赔给自己的地步的话，狱寺就无法再安然地跟他呆在一起了。如果云雀有这麽重的自责感，他会远远地离开他，不再让他看到。

狱寺不希望云雀因为这些变得不像自己。
不希望原本可以自由飞翔的鸟，被名为罪的牢笼所束缚，不能再！翔在蓝天。　
即使自己的眼睛看不见了，狱寺也一直希望自己依然是那个自己，同样，他也希望云雀一直都是那个云雀。
　
「呐，狱寺。你的希望呢？」

云雀用含著锐利的声音反问狱寺。
狱寺感到一股强烈的视线盯住了自己。

「可以尽早治好眼睛。」

比任何东西都强烈的愿望，希望自己的眼睛能够恢复如初。
可以继续呆在泽田身边成为他的左右手，可以向自己描绘的未来，自己希望的未来笔直地前进，可以变回自己最初的样子。

即使快一分锺也好，希望能早日复明。狱寺总是这样祈祷著。
而且，如果狱寺的视力恢复的话，云雀现在所背负的东西也会消失。
虽然不能让一切都重新来过，但至少可以让被纯黑色所涂满的世界重新变回彩色。
所以，希望这双眼睛能够早日康复。

「希望能早点治好……」

每一天，都这样向上天许愿。
即使是现在，还是经常在梦中看到色彩鲜W的世界，而每当睁开眼睛的时候，总是觉得如此绝望。甚至偶尔会有如果永远不会醒来就好了这样的感觉。
但是，每天早晨，狱寺还是会睁开眼睛，然後活在这个残酷的白色世界中。
他相信总有一天，自己一定能逃离这个白色的牢狱。　

云雀没有再询问，只是沈默地看著他。
狱寺坐了一会，然後合起手上的书，夹著书站起身，拿起桌子上喝到一半的咖啡，最後又一次跟云雀道谢後飞快地离开了起居室。

「……」

回到自己的房间，狱寺把咖啡和书放在桌子上，然後把自己仍到了床上。他对自己刚才逃跑般的动作感到有些後悔。
和云雀一起渡过的这些日子很安稳，这是自己在这个牢笼中仅能感到的幸福感了。
但自己没有接受眼睛看不见的自己的打算。
狱寺一直在等待，等待著从这个牢笼中解放出来的那一瞬间。相信同样也被牢笼束缚著的云雀也是一样的。
只要狱寺的眼睛治好，两个人就都能解脱了。
已经发生的事情已经无可挽回，所以，至少……　

「如果能，早点治好就好了……」

手指感受到床单冰冷的温度，狱寺像祈祷般喃喃自语。


第四章 fin


<% END IF %>




云雀视点番外一 -接近而又遥远-

看著他捂著双眼蹲在地上的样子时，还有接到他的视力几乎完全丧失的报告时也一样，云雀并没有正确地理解自己所犯下的罪究竟有多沈重。
只是漠然地想著，他的眼睛受伤是自己所造成的。
只是把很自然地接受了这个事实。就好像是读写在纸上的小说一样，脑子里有了这样的概念，如此而已。

自己到底犯下了怎样的罪。
云雀真正意义上对自己所犯下的罪有了自觉，是事件发生很久以後的事。

狱寺出院後第一次来上学的那天，云雀特地去找了狱寺。
在看到他站在保健室前，听到动静後朝自己看，眼睛里却只有一片豪无起伏冰冷的时候，云雀终於觉悟到自己的罪。

总是散发出强光，笔直地怒视著自己的那对翠绿色的眼睛，现在只能像玻璃一样单纯地反射出云雀的样子。
即使像这样站在他的正前方，他的眼睛还是没有对准自己，而是毫无焦距，仿佛面对著虚空。
还有，那双眼睛从前总是溢满了生气，美丽得闪闪发亮，而现在，却只是像漂亮却不会发光的石头。

造成这一切的，就是自己。
伴随著沈重的打击，云雀终於意识到这一点。
全身心都感知到了这一点。

云雀想出声唤他，却发不出声音，想要离开，却只能眼睁睁地看著他的眼睛，一动也不能动。

不管靠得多近，他都不能察觉到自己的存在。
明明他面向著自己，明明他的眼睛正对著自己。
就好像是从来没有过云雀的存在，他的眼睛里不能映出云雀的样子，他的意识中反应不出云雀的存在。

云雀感到与绝望相近的痛楚。
这一切，是因为自己所犯下的过错吗？还是像冷淡的戏弄一样的偶然所造成的残酷的结果？
紧紧咬住了嘴唇，云雀终於背过身不去看那对散发著无机质冷光的眼睛，定定站了一会，然後离开。

从那以後，云雀再也没有在狱寺面前出现过。
不跟他讲话，不靠近他，只是常常在他视界以外，离他稍稍有点距离的地方静静地注视他。

狱寺也没有来见过害自己受伤云雀，所以云雀完全不知道他对自己到底抱有怎样的感情。
为什麽他不来找自己发泄自己的怒火。为什麽他一句话都不来对自己说。
虽然抱著强烈的疑问，但云雀没有想过要去问他，只是一直在远处偷偷看著他，只是一直在别人不知道的情况下保护著他。

本打算一直如此的。这并不是为了赎罪什麽的无聊原因，只是因为自己想这样做，如此而已。
云雀没有特别去想过自己为什麽会想要这麽做，也没想过自己对他是不是有什麽别的感情。云雀不觉得这个有思考的必要性。

後来，因为狱寺的拒绝，云雀遵从了他的意愿，不再跟著他。

一直到狱寺入院的那天。
云雀决定不再在暗地里守护他，也不再什麽都不做。

『我要成为你的恋人。』

随便怎麽样都可以。
只要能有呆在他身旁的正当理由。
他只是想著，既然不能成为他的家人，而像泽田和山本和其他草食动物一样的「朋友」关系也不太足够，那样的话，就成为他的恋人好了。

即使是现在，他还是认为自己当时的想法并没有短路或者异常出轨。
所以，那时候会发生袭击他的悲剧的原因，是因为云雀对顽强地拒绝自己的他感到非常愤怒，愤怒到脑子瞬间充血造成的。
完全不能冷静地判断。
明明知道即使吻一下根本不能成为恋人，还是冲动地覆上了他的唇。

只是轻轻的碰碰，云雀并没有感觉到厌恶感，也没有感觉到愉悦感。只是看著张大没有焦距的翠绿色眼睛石化了的狱寺的样子，觉得他那张呆呆的脸好像有点可爱。

然後过了一年半。

云雀那时其实也没想到真的能跟他住在一起，而现在呆在他身边这件事也已经变得理所当然。

「今天天气真好啊。」

似乎觉得拂过脸颊的很舒服，狱寺享受似地眯起了眼睛，轻声感叹。
在明媚却又柔和的阳光下，狱寺银色的头发散发出淡淡的柔光。

「是啊。」

走在狱寺身旁的云雀闻言简短地附和了一下，抬头看著天空。他们两个之间的距离，连一只手都不到。
今天是云雀对狱寺说天气不错，然後询问他要不要一起到附近的商店街去散步。

狱寺平时从来不会主动出门。虽然到外面去并不是什麽可怕的事，但如果没有什麽事的话，狱寺绝对不会自己提出要外出。

「偶尔出来散步也不错啊！」

狱寺仿佛看著天空般把视线微微上移，用明媚的表情开口。微笑的样子显得异常柔和。
但是，云雀不知道他心里到底是怎麽想的。
对眼睛几乎看不见的狱寺来说，只是在路上行走就应该需要调动全身的神经去注意了吧。况且，不管天气再好，他也看不见蔚蓝色的天空和白色的云彩。

云雀实在想象不出眼前一片迷茫，看不清楚前进的方向，随时都会遇到危险的散步会有什麽值得享受的。
不过看到他表情闲适地行走，头发一跳一跳的样子，他还是觉得邀他出门真是太好了。

每次和云雀出门的时候，狱寺都可以不带盲杖。因为他很讨厌使用那个白色的盲杖，所以比起一个人出门，狱寺似乎更喜欢和云雀一起外出散步。
云雀也知道这一点，所以他总是尽可能抽空邀请狱寺出门散步。

「……啊！」

脚下的地有一点不平，狱寺可能是猜到了一个小坑，忽然失去了平衡。幸好，在云雀动手去扶他之前，他已经稳住了自己，若无其事地继续往前走。
把一切都看在眼里，云雀没有说话，眉头却微微皱起。

他想去牵狱寺的手。
这样做的话，不管是云雀还是狱寺，就都能安心地走路了。
但是，云雀知道他从以前就觉得都是男人做这种事情非常奇怪，而且有点恶心。他对这种事情非常排斥。

狱寺并不希望在没有必要的时候借助别人的帮忙。伤害他的自尊心也不是云雀希望的事。

如果不是强制取得的名义上的恋人，而是真正意义上的恋人的话，即使牵著他的手，他也不会觉得自尊心受伤了吧。就可以不管他害羞还是讨厌，都强制地去牵他的手了吧。

但是，现在的云雀，只能为了让他不遇到危险而紧紧跟在他身旁，密切留意著周围的情况。

云雀并不是对他抱著爱什麽的感情，也不想从他身上寻求这种感情。他并不是想把这双手腕禁锢起来，把他当易碎品一样地保护。他只不过是有点迫不及待地想要牵著那双手，安静地守在他身边看著他，如此而已。

云雀的心情在尊重他的想法和害怕他遇到危险间动摇著。
他绝对不允许他在自己面前受伤，也不允许他在自己看不见的地方受伤。

所以他决定呆在他的身边。但是，云雀发现即使一直呆在他身边，自己也不能帮他解决所有他遇到的问题。

就是因为呆在了他的身边，云雀更加感受到那种迫不及待和焦躁的心情。

「！」

云雀皱著眉头走在狱寺的旁边，神经时刻紧绷，不敢放松片刻。两人走到一个十字路口时，突然从转角蹿出一辆骑得飞快的自行车。

「云雀？」

被猛然拉住了手腕，狱寺有些惊奇地抬头看上云雀的方向，有些奇怪地询问。
急速行使的自行车若无其事地迅速从两人面前掠，仿佛什麽事都没有发生。没有道歉，甚至连回头都没有。
发现狱寺应该并没有被擦到，云雀安心地松了一口气，放开了被自己紧紧扣在手中的手腕。

「没事。」

云雀冷淡地开口，没有丝毫犹豫。
他并不想告诉他有关任何危险或是可能发生的危险。只要自己帮他挡住了就够了，他什麽都不必知道。

「走吧。」

轻轻拉住他的手腕，云雀催促站在原地没有动的狱寺。
狱寺的表情还是有些惊奇，他慢慢迈开了步子。走了数步，他轻声呼唤了声云雀的名字。　

「云雀。」
「恩？」
「……刚才……thank you……」

啊啊，他似乎发现了。
发现云雀刚才为什麽要拉住他，知道云雀刚刚帮了他。　

「不知道你在说什麽。」

皱著眉回答，云雀将视线从狱寺身上移开。
云雀觉得自己的胸口掠过一种说不出的感觉。

他一点都不想得到狱寺的感谢。明明所有一切的元凶就是自己。明明现在他身上遭遇到的一切不幸和危险全部都是因为自己而发生的。
他这样说实在是太矛盾了。

如果他骂自己还比较理所当然。他应该说，别做这种多余的事这种话才比较合适。
面对只将坚强的一面面对自己，从来不将他真正的感情示人的狱寺，云雀如果再听到他在这种时候轻轻地跟自己道歉的话，反而会觉得更加难过。
他没有被感谢的资格，不管做什麽，都无法偿还自己的罪。

但是，他还是经常对云雀道谢。
他说过他不会原谅云雀，但也不会责备云雀。

这样的态度从某种意义上，对已经理解自己所犯下的罪的人来说，反而更加残酷。
没有被断罪，也没有被免罪，这个罪就一直这样冷淡地存在著。
不被谴责，只是一直看著自己的罪所造成的结果一直持续著。

他的眼睛映出云雀的样子，仿佛在这样诉说著。他没有任何光亮的眼睛里，只是暴露出云雀所犯下的罪。
每次近距离看到那双翠绿色的眼睛，云雀都会想起自己的罪。

这双眼睛告诉云雀，即使道歉，一切还是会持续下去，不管用什麽去换，都无法偿还。

云雀曾经想过，如果能用自己的命去换得他的痊愈，那麽他愿意。
但是即使自己死了，他的眼睛也不能恢复原状。即使把自己的眼睛给他，他也不会快乐。
他真正的期望，并不是让云雀偿还自己的罪，而只是让眼睛痊愈这件事而已。

所以，云雀一直为了能治愈他的眼睛而努力著。还有，一直到他的眼睛痊愈为止，他都会呆在他的身边。
即使他说他不需要那样的东西。

「云雀。」
「恩？」
「谢谢。」
「什麽？」
「谢谢你陪我出来散步。」
「……」

如果真的有神存在的话，云雀只想狠狠揍他一顿。
揍到他同意让狱寺的眼睛马上恢复为止。或者让他改变过去，改变那时候发生的那个偶然。
如果有罪的话，他愿意自己一个人背负。
想要把他，从这个混蛋的现实中解脱出来。　

「狱寺。」
「……干嘛？」
「我们两个人去旅行吧？」
「哈？去哪里？」

想要带你只有我们两个人的地方，去没有任何危险的地方。
但如果这样说出来，他肯定会生气的吧。

「你喜欢什麽地方都可以。」
「……真的吗？那去……温泉吧！」
「温泉？」
「就是那个啊，电视里介绍说有很多特殊效用的那种温泉。」
「那个啊……」

肯定是介绍说对眼睛有好处，所以他才想去的吧。
当然不可能认为浸了温泉以後视力会恢复，但总是想尝试一下各种可能性。
他还特地含糊其辞没有提到对眼睛比较好，可能是在意云雀的心情，不想让他不高兴吧。
明明没有这种必要的。

「好，就去那里吧。」
「你是认真的？」
「我从来不说谎。」
「那下次一起去吧！」

狱寺的声音添上了点期待，似乎真的很高兴。
连脚步也轻快了很多，手摆动的幅度不自觉增大，擦过了云雀低垂的手。
云雀保持著同样的步调走在他旁边，看著那双摆动的手。

没有理由也没关系。
没有意义也没关系。

因为，他只是。

　───想要握住那只手，如此而已。


fin.


<% END IF %>




【云狱】在罪与罚之间 06

第五章 遥远的黎明

「到了。」

听到耳边响起云雀的声音，狱寺有些迷茫地睁开了眼睛。
眨了眨眼睛，狱寺稍微动了动，发现自己不知道什麽时候靠在云雀的肩膀上睡著了。

狱寺直起因为睡觉而有些发软的身体，头还是觉得有些晕眩，眼前自然是一片迷茫。
身旁是司机报价钱和云雀支付车资的对话，狱寺有些疑惑自己到底睡了多久？似乎从乘上出租车的时候自己就已经睡著了。但也拖了这个的福，遥远的旅途显得不是很漫长，感觉刚闭上眼又睁开，就已经到达了目的地。

狱寺一边等待云雀付钱一边懒懒地打了个哈欠。

「下来吧。」
「恩。」

听到云雀的催促，狱寺走出已经被打开的车门，手上拎著自己的行李。脚著地後，首先是靴子碰到什麽坚硬物体的感觉，然後马上听到碰撞的声音从触感和听觉上来判断，这地面上似乎铺著石头。

狱寺完全不知道这里到底是怎样的地方，他的眼睛看不见周围的景色。但是，他能感觉到吸入肺部的空气似乎特别清新───当然这可能只不过是他的心理作用罢了。
但是他至少感觉得到这里非常安静，除了出租车离去的声音外几乎没有别的人造的声音，只能从远处隐隐约约地听到清脆的鸟鸣声。

对眼睛几乎看不见的狱寺来说，去一个自己从来没去过的地方总会让他特别不安和焦躁。然而这次不同，他没有以往那种不舒服的感觉，而是微微仰起头深深地吸了一口气，然後慢慢吐出来。

会有这种舒服的感觉，可能是因为除了视觉外的其它感官都被调动起来的关系吧。狱寺甚至能闻到一点点树木的清香。

就算不能用眼睛捕捉，靠著其它感觉，狱寺也能很明确地感到自己正处在大自然中。
心情很好地微眯起了眼睛，狱寺再次深深吸了一口气，脸上的表情显得无比舒缓。

大概一个月前，云雀心血来潮地问狱寺想去什麽地方，狱寺想起几天前自己看到电视里介绍的温泉的事，当时就这麽告诉他了。
并不是狱寺真的期待那个温泉能治好自己的眼睛什麽的，他只是想去试一试，说不定会有奇迹发生之类的。另外，因为这几年他都住在家里，几乎不太外出，所以他想说不定偶尔出去旅馆里面住会蛮有趣的。

云雀听了他的话後没有任何犹豫，马上决定了旅行时间，并去预约了旅馆。

而现在的两人，就正在两天一夜的温泉旅行途中。

（和云雀旅行这种事，放在以前的话是绝对不能想象的啊……）
　
所谓的人生，就是你不会知道下一秒会发生什麽。

狱寺有些感慨地想著，迟疑地打算问云雀该朝什麽方向走，下一秒就被抓住了手腕。

「很危险。」

抓著狱寺的手，云雀简短地解释了一下，然後拉著他往前走去。
狱寺一瞬间迷茫了下该不该挣开他，最终还是任云雀把自己拉向不知道的目的地。

如果是平时的话，狱寺应该会毫不犹豫地拒绝。今天他没有甩开云雀的手的原因，可能是因为这是离自己住的地方很远，而且四周没有人的气息的地方吧。

因为是和平时不同的地方，所以也可以稍微允许跟平时不同的自己存在。

跟云雀说的一样，去旅馆的路上有很多台阶和岔路，如果让狱寺一个人走的话的确很困难。但是，在弯弯曲曲的路途中，因为有云雀紧紧地牵著，所以他没有迷失方向。

狱寺第一次知道人的手居然是这麽强大的东西。但是他也在心中告诉自己，绝对不能习惯这只手带给自己的安心感。

因为，习惯依赖别人而不能一个人独自存活，是世界上最恐怖的事。

「是这里吗？」

下车的地方离旅馆的门口并不是非常远。
踏上最後一个台阶，狱寺抬起头面向突然停下脚步的云雀轻声询问，然後马上听到一个女人叫著欢迎光临。

「我是预约过的云雀。」
「是云雀先生啊，请稍等一下。」

在对方确认预约的时候，狱寺发现自己的手腕还被云雀握著，立刻就甩手想要挣开。云雀没有说什麽，很干脆地放开了手。
没有等多久，就有服务生带他们去房间了。

预定的房间是纯日式的和室，虽然看不清楚，但狱寺能感觉到房间很大──对两个人住来说有些太大了。
空气清新，还有些植物的香味，微风吹在身上很舒服，狱寺可以想象窗外的景色一定很好，可惜他现在不能享受看风景的乐趣。

「那麽，祝两位过得愉快。」

交代完关於吃饭的时间和一些注意事项後，女招待便离开了房间。
晚饭是下午七点在房间里吃，也就是说7点前的时间他们可以自由支配。

「还有两个小时……虽然好像还早，但我们去温泉吧？」

云雀把房间环视了一遍，确认了下时间後询问狱寺。
刚才女招待提到过，狱寺想去的那个温泉离旅馆似乎有点距离，而且是露天温泉，所以似乎黄昏前去比较好。

「也好，稍微休息下就去吧。」
「那就先喝杯茶好了。」

狱寺跪坐在桌子前，一边喝著云雀泡的茶一边吃著放在桌子上的和果子。
其实他现在很想抽烟的，但云雀一定会生气，到最後估计还是抽不成，所以就忍住了。他在行李里放了很多烟，但旅行中一天24小时几乎都和云雀在一起，估计是抽不成了。
　
「喂云雀，浴衣准备好了吗？」
「恩。」
「太好了！快拿给来给我~」

在外国长大的狱寺一直都很向往日式旅馆的浴衣这种东西。在狱寺的印象里，日本的旅馆，就是穿著浴衣打乒乓球之类的东西。　
狱寺明显为能穿浴衣而兴奋起来，催促著云雀做去泡澡前的准备。

「拿过来当然可以，但你知道什麽穿吗？」
「这种事情你会吧？」
「真是无礼。要我详细地教你吗？」
「不用那麽详细也行，快点教我！」
「你说，拜托了，云雀大人，我就教你」
「拜、托、了，云、雀、大、人。」
「……真没劲。」

听到狱寺没有感情一字一顿的声音，云雀从心底里感到无聊，他皱了皱眉头站了起来，几秒後走了回来。然後狱寺听到了什麽东西被打开的声音。

「接著。」

狱寺惊讶地感到一个柔软的东西被扔了过来，然後在落地前掉在了他的身上。扯下罩在头上的浴衣，狱寺怒，这家夥是故意的吧！

「浴衣？」
「恩，这个是腰带。」

又有什麽东西飞了过来，这次落到了狱寺胸口附近。但因为不是浴衣那种大小，所以一下子弹了出去。

「喂！别扔啊混蛋！！」

用脚尖探索到某个东西，狱寺把一边把他捡起来一边对云雀吼了一句。
无视狱寺的抱怨，云雀自顾自的走到一旁开始准备自己的东西。
因为要带去的东西并不多，所以很快就准备好了。

几分锺後，已经穿戴整齐的两人向目标温泉出发。


TBC.


<% END IF %>




【云狱】在罪与罚之间 07

要去狱寺想要去的那个温泉，必须出现在他们住的旅馆，稍稍步行几分锺才能到。但是从旅馆到温泉设有专用道，所以只要沿著这条路就可以直接抵达了。　

「好像是从这里走的。」

从房间里出来走到走廊，云雀停下脚步开口。狱寺顺著云雀的动作停了下来，站在他旁边等著他的下一个动作。
等了许久对方没有动静，狱寺有些疑惑地转过头，下一秒感到自己的手腕再一次被握住，就好像刚刚下出租车时一样。

「这里的地面不太平。」

狱寺知道云雀的意思，他的说自己一个人走太危险了。
但是，狱寺没有像刚才一样安分地让他抓著，而是挣扎著甩了甩手从云雀手中挣脱出去。

「狱寺？」

云雀叫了声狱寺的名字，声音不知道是责备还是劝解，但可以明确听出困惑的意味来。

「不是的。」

皱著眉头对转向云雀，狱寺向他的方向伸出了那只本来被云雀抓住的手，静静地开口。

「因……因为，比起抓住手腕什麽的，还是手牵起来比较好走……」

他低著头轻轻地说完，保持著伸手的姿势站在那里等待云雀的反应。
对方又是半天对方还是没有动作，狱寺皱了皱眉，有些担心云雀是不是厌恶这样做。不过也是，大家都是男人，男人间牵手什麽的的确有点……正在胡思乱想的时候，狱寺突然感到自己伸出去的手被用力握住，先是一愣，然後松了口气。

「走了。」

坚定的声音，还有用力握住自己的手，都让狱寺觉得无比安心。
只要有这只手牵著，狱寺觉得似乎这条在自己眼里完全黑暗的道路也没这麽可怕了。

其实只要被握著手腕往前走大概就不会摔倒了，但狱寺现在却想要依赖这只手。
软弱也好，任性也好，在云雀面前显露的话都无所谓吧。

因为没有同情，也没有特意的温柔，云雀只是向自己伸出了手，如此而已。

去露天温泉的路不能说是危险，对普通人来说完全没有问题，但坑坑洼洼又非常弯弯曲曲的路对狱寺来说就有些困难了。他单手抱著行李，单手被云雀紧紧牵著慢慢前进。

所幸没有发生意外，在云雀的引导下，两人安全地到达了目的地，也就是那个狱寺在电视节目中看到的温泉。

一进入温泉，狱寺就觉得热气扑面而来，似乎并不是很宽广的感觉，但给人的感觉非常舒服。果然让狱寺的眼睛痊愈这种奇迹没有发生，但狱寺已经觉得很幸福了。

到达的时候似乎里面已经有客人了，但狱寺两人进去的时候里面的客人刚好出来，那之後也没有客人再来，所以他们两人等於是独占了温泉。两人舒服地泡在温泉里享受著这悠闲无比的时光。

回去的时候，狱寺按云雀教的方法穿上了狱寺，两人和来时同样手牵著手回到了旅馆。

「啊……到晚饭还要多久啊？好闲……」

回到旅馆的房间後，狱寺躺在榻榻米上没有形象地滚来滚去喊著无聊。
因为他们来这里最大的目的已经达到了，所以剩下的时间都可以自由支配，悠闲地度过了。但是话虽如此，因为他们现在在的是以温泉和食物闻名於日本的度假胜地，除了这些以外就没有什麽观光或者游玩的地方了。

不过就算有，对眼睛看不见的狱寺来说也没什麽用处，他能玩的东西实在太有限。因此，他现在绞尽脑汁也想不出能做什麽事来打发时间。

「要看一会书吗？我记得你带来了。」
「现在才没这个心情！」

他带书本来是为了在出租车上打发时间用的，他可不想偶尔出来玩一次还要浪费时间在平时随时都可以看的树上。

「两个人在房间能做什麽呢？……啊！想不出来！」
「枕头战？」
「……你现在几岁啊！而且对我来说很不利吧！」

既然这麽讨厌群聚，那云雀自己也应该没有玩过他口中说的枕头战吧？而且他和云雀两个人玩什麽枕头战的话……最後只会变成两个人拿著枕头互殴──应该说他被云雀单方面的殴打比较可能。
但是，虽然枕头战pass，不过这种胜负类的游戏倒是可以考虑。

「啊！扳手腕怎麽样？」

扳手腕的话，对视力没有要求，而且很简单，现在玩在适合不过了。

「没问题，不过你会输。」
「不试试看的话你怎麽知道啊！还有，我才不会输！来吧，云雀！」

狱寺快速从榻榻米上坐起，摸到一个茶几放在身前，然後把手放上去摆好姿势。
云雀似乎不是很有兴趣的样子，但看了一会狱寺，发现他还是坚持地坐在那後轻轻叹了一口气，从原来的地方站起身来到狱寺对面坐下，握住了他的手。

「好了，开始吧！」

狱寺声音一下，两人同时开始往手上加力。

「啊！」

原本平衡的态势几乎马上崩溃。云雀慢慢地，但也很轻松地把狱寺的手往茶几的方向按去。
狱寺咬紧牙关，拼命想要挽回局势，但却完全敌不过云雀的力量，只能任自己的手往旁边倾斜。
跟狱寺急促的喘息声相反，云雀连呼吸都没有乱，完全游刃有余的样子。

虽然很不甘心，但云雀的确压倒性的强。胜负没有花多少时间就决出了。

在最後关头狱寺没有放弃，但还是没有一点点把云雀的手扳回去，最後还是被对方轻轻松松地战胜。感到自己的手背碰到桌子，狱寺放开云雀的手，砰地一声倒在榻榻米上。

「啊……可恶！」
「我说过了你会输的。」
「罗嗦！你这怪力男！」

狱寺原本就不擅长用力气来战斗，跟平时使用拐子来战斗的云雀比腕力自己也觉得有些不自量力，但是不甘心还是要不甘心的。

「还有什麽事可以比比吗？」
「不管做什麽都是我赢。」
「所以我说了没有做过就不知道结果怎样！好的，下一个！」

狱寺再次坐起身，开始思考後面比赛什麽。

看到狱寺兴致勃勃的样子，云雀也没有扫他的兴。於是一直到旅馆的招待送晚饭到房间为止，两人一直在进行各种小规模的比赛来消磨时间。


TBC.


<% END IF %>




【云狱】在罪与罚之间 08

「啊，浑身都是汗~」
「因为晚饭前做了无聊的运动。」

吃完豪华美味的晚饭，云雀和狱寺两人惬意地坐在房间里喝著茶。
室内的温度很凉爽，但因为刚洗完澡就运动的关系，身上很快又出了一层汗。

「那等会就在旅馆里泡个澡吧。虽然不是露天的，但似乎也是个温泉。」

听到云雀的话，狱寺偏头想了想同意了。
汗黏在身上很不舒服，而且刚刚在露天温泉里也只不过是泡了一下，根本没有好好洗头发和洗澡，所以果然还是再去泡一下澡比较好吧。

「好吧，那等食物消化好以後就去吧。」

两人在房间里又磨了一会，才慢慢地向旅馆的温泉浴场走去。　

　
「这里只有我们两个？」
　
跟著云雀来到更衣室，狱寺发现这里非常安静，完全没有人的气息。即使屏息仔细听，也只能听到浴场里传来的水声。
虽然说现在不是假日，所以客人不会很多，但狱寺没想到会一个人都没有，觉得有些惊奇，忍不住跟云雀确认。
云雀非常理所当然地解释。

「因为我包下来了。」
「诶？」
「我怎麽可能和这麽多人一起泡澡。」

的确，以云雀讨厌群聚的性格，要他和别人一起泡澡是太为难了点。刚才在露天温泉的时候，那个他们去的时候跑出去的客人说不定也是被云雀锐利的眼光瞪出去的。
不过，可以单独使用温泉让狱寺觉得很高兴，所以也没有抱怨。

「好厉害啊。」

这家夥是什麽时候准备好的，他们来这里以来还没有分开过，难道预约的时候就已经弄好了？　

「但时间只有30分锺。」
「我知道了。」

如果只有30分锺的话，就不能再傻站在这里浪费时间了。狱寺加快了手上脱浴衣的速度，然後包上毛巾向浴池走去。

「哦？还蛮大的嘛。」

紧紧跟在狱寺身後走出更衣室，云雀轻轻开口。
从感慨的声调来看，云雀应该蛮满意这个地方的。　

「很大吗？」
「两个人洗有点太浪费了。」
「是这样啊……」

虽然从云雀的说明里不能明确想象出到底有多大，但从两人说话的回音来看，这里应该的确很大。
但是对看不见东西的狱寺来说，这麽大也许并不是什麽好事。
　
「淋浴在哪里？」
「这里。」

由云雀指引著来到喷头前，狱寺在椅子上坐下，然後听到云雀在他身边坐下的声音。　

「左边是洗发露，右边是沐浴露。」
「哦，thank you。」

在自己家的时候知道东西都摆在什麽地方，所以即使一个人也没什麽问题。但出门在外，如果没有人出声告诉他的话他就什麽都干不了。
狱寺微微为这件事感到有些沮丧，但马上就把负面的情绪抛到一边。
难得云雀为了实现他的愿望带他到这里来，他就不要扫兴了，还是尽量享受吧。

「好了，我们进去吧~~」

因为有时间限制，所以磨磨蹭蹭就太浪费时间了。
狱寺快速洗完身体，从椅子上站了起来。


「浴池在哪？」
「就在你正後方。」

听到云雀的话，狱寺在腰间围上浴巾，然後灵巧地转过了身。
眼前依然是一片模糊，但是只要笔直地往前走应该就可以了吧，如果有问题的话云雀会出声提醒的。
这样想著，狱寺小心翼翼地迈开步伐，向看不见的浴池方向走去。

一步，二步，三步。
刚迈出没几步，意外就发生了。
可能是因为把全部的注意力集中到了感知浴池的位置上，狱寺对地上其它的东西有些疏忽大意。突然感到自己踩到什麽滑腻的东西──那个触感告诉狱寺可能是别人遗留下来的肥皂什麽的──在完全没有防备之下，狱寺失去了平衡。

「呜哇！」

糟糕。

这样想的时候已经太晚了，狱寺的周围没有任何能抓住稳住身体的地方。他的双手只能在空气中胡乱挥舞了几下，然後整个人都朝後方的地板上跌去。

口中发出低低的悲鸣声，狱寺闭上眼睛，做好了身体跌到地板上的准备。

在眼睛看不见的情况下跌倒时一件非常恐怖的事情。
狱寺想起几年前自己被狗撞到後跌倒的情景。
明明那时候在医院醒来後，他就对自己过发誓了，发誓自己再也不会发生第二次同样的事。

後悔，反省，还有害怕。

一瞬间脑中闪过许许多多复杂的感情，狱寺无能为力地直直往後倒了下去。　
在狱寺听天由命倒下去的期间，狱寺似乎听见什麽塑料制品倒在地板上的声音。　

「痛……痛痛……」

倒下的狱寺先为自己的头部似乎没有受到很强的冲击这件事而小小地松了口气，然後感觉到身上的疼痛，忍不住小小地呻吟出声。
他没有感觉到想象中的疼痛。背後和腰上的触感告诉狱寺，他似乎并没有直接掉落在地板上。
在接触到地板前的一秒，有什麽东西在他挡在了他的背後，
那并不是非常柔软的东西，但比起坚硬的地板来的确起到了非常好的缓冲的作用，让他受到的冲击减少了很多。　

「云雀？」

背後垫著的，是有弹性的温热的东西，狱寺立刻明白这是人的身体。
在这个地方的只有云雀和狱寺两个人，所以在狱寺摔倒的一刹那冲过来帮了狱寺的人除了云雀没有别人了。
原本仰面朝天的狱寺慌慌张张地变换了方向，双手撑在云雀的身体两边尽量起身，然後关心地对应该躺在地面上的云雀开口。　

「对不起，没事吧？」
「没事。」

云雀的声音听起来跟平常没有区别，似乎真的没什麽问题。但狱寺不可能察觉不到他声音中有些隐忍的成分，他肯定是不想让自己知道而忍耐著。
但是，即使两人应该靠得很近，狱寺还是完全看不见云雀的脸色到底怎样，也看不见他到底是不是真的没有受伤。

「喂，真的吗？」
「不是已经说了没事吗？比起这个，你小心一点。」
「……不好意思。对不起……谢谢。」
「真是的。」


TBC.


<% END IF %>




【云狱】在罪与罚之间 09

听著狱寺不断的道歉，云雀叹了一口气，慢慢从地上站了起来。
狱寺感到了云雀的动静，知道他除了被撞到外似乎没受什麽伤後，终於松了一口气。
但是，并不是没有受伤就没问题了。
狱寺还是趴在地上，低著头一言不发。云雀在旁边站了一会，又叹了口气，低头看向狱寺。

「呐，快没时间了，马上进去吧。」

说著扯住狱寺的手腕，把他从地上拉了起来。
狱寺没有挣脱，柔顺地借著云雀的力量站了起来，但还是因为自己的没用和对云雀的抱歉而显得很消沈。
云雀皱了皱眉，牵著狱寺的手往浴池的方向走去。

「既然出来玩了，就开心一点吧，恩？」

在云雀的声音之後，房间里马上响起巨大的落水声。
……狱寺在毫无心理准备的情况下被云雀推进了水池。

「啊！你干什麽混蛋！」

从没顶的水中冒出，狱寺伸手抹了抹脸上的水珠，然後中气十足地朝云雀骂道。
虽然那时候他的脚已经站到了水池边上，但是把眼睛看不见的人突然推进水里这种事是正常人会做的吗！　足！！落！！！！！！！！！！！刚刚对云雀感谢的心情完全化为灰尘消失，狱寺心中只剩下对云雀的无比愤怒。

「有精神了吗？这个池子的大小连游泳都没问题，所以要打架也可以哦。」

狱寺吼完後，云雀若无其事地开口，声音里完全没有抱歉的感觉。然後狱寺听到水边传来细小的声音，是云雀也进入了水池。
本来想用水泼云雀的狱寺听到云雀的话後，突然止住了动作。
　
「诶？有这麽大？」
「你自己去确认一下好了。」

狱寺瞬间将被推进水池的愤怒忘记地干干净净，很有兴趣地开始往水池中间移动，想要感受下它的大小。

「真的，好大啊~~」

因为看不见，所以狱寺不知道它确切的大小，但既然能够让人悠闲地在里面游泳，说明的确是非常大了。
虽然深度不够而无法像游泳池一样尽情地游，不过还是可以在里面蛙泳什麽的。
在热水里游泳真是太棒了！
狱寺的心情完全恢复，而且飙到了最高。他一边注意不要让自己的脚碰到池底，一边享受地闭著眼睛在热水里悠闲地游著。　

「好像小孩子。」

听到池边传来云雀的声音，狱寺想著好不容易包下了这里，就好好享受下好了，也就没跟他计较。
手小心翼翼地先探到前面，确定没有碰到侧壁後，狱寺继续开心地游著。
快乐的时间总是过得很快，一转眼，就到了预定的30分锺。

「好不容易这里这麽大，你也应该来游的嘛！」
「我不用。」
「切，装什麽帅。」

离开更衣室，两人轻声交谈著。

狱寺并不知道，云雀刚才一直在仰躺在不会撞到他的地方，安静地保护著他。

泡完澡回到房间时，地上已经铺好了被子。

「啊！这种日式床铺，真的有种在旅馆的感觉了啊~」
「不是只有旅馆里才有的吧。」
「但我平常没有机会睡这种铺盖啊！」

而且像这样睡在地上并排铺著两个铺盖上，绝对是这辈子第一次。
狱寺高兴地咧著嘴把两个铺盖拖到一起，然後倒在了柔软的被褥上。

「等一下，你头发还湿著！」
「没关系，只是有一点点湿而已嘛~」

这两个被褥排在一起，居然比双人床还要宽的样子。皮肤感觉到松软的质感，让狱寺舒服地眯起了眼睛。

「啊~真想就这样睡了啊！」
「睡不睡随便你，但别占著别人的床铺。」
「切。」
「切什麽切，往那边挪一点，快！」
「不不，这样比较好！」

云雀见狱寺躺著不动，有些不耐烦地开始拉扯被子，想把铺盖啦得远一点。但是，狱寺阻止了他的动作。　

「怎麽？你这麽想靠著我睡吗？」
「才不是！」

只是如果两个被褥靠在一起，会显得比较大比较舒服。　

「那分开也没关系吧？」
「不要！」
「……怎麽突然这麽任性？」
「也没有一定要分开的理由吧！」
「……我知道了，算了。」

面对毫不让步的狱寺，云雀有些无奈地结束了无聊的争论。
之後狱寺心满意足地在床铺上翻滚了一会，真的觉得有点困了，快乐地无视不知道在发什麽呆的云雀，钻进被子里睡著了。

* * * * * 

滴答，滴答，滴答。

安静的房间里只能听到秒针一格一格行走的声音。

可能是因为睡得太早了，所以半夜狱寺就醒了过来。
睡著前云雀还没有睡觉，所以灯还是开著的。而现在，能看到微微一点光线的眼里映出的是纯粹的黑暗。
不知道什麽时候了。
狱寺在黑暗中睁著眼睛，小心翼翼地感受著周围的情况。
这麽黑，应该还没有到早上。而且灯也关上了，云雀也已经睡了吧。
在被子里翻了个身，狱寺有点想继续睡一觉。

「云雀，你醒著吗？？」

出声的同时把手摸索著伸向旁边的被子，发现那边只有被子的触感，而且没有人的体温。

「你醒了？」

房里立刻想起云雀冰冷的嗓音，他果然没有睡著。
声音似乎是从窗边床来的。

「恩，忽然就醒了。」
「是吗。」

说完，云雀就不再说话，可能是以为狱寺还要继续睡。
但是，只是这十秒左右的时间内，狱寺发现自己的睡意完全消失了。
就算这样躺下去也睡不著吧。
这样想著，狱寺干脆从被子里爬了出来，向云雀出声的方向走去。

「你在干嘛？」
「没什麽，只是看看月亮而已。」
「哦？你……睡不著吗？」
「似乎是的。」


TBC.


<% END IF %>




【云狱】在罪与罚之间 10

云雀会失眠这种事很少见。
说不定是因为跟狱寺在同一个房间的原因。虽然他们同居了很久，但平时都是睡在各自的房间里，从来没有像现在一样在同一个房间里睡过。
对这麽讨厌群聚的云雀来说，应该也是第一次跟别人同住一个房间吧。
如果真是这样的话真的有点对不起云雀，但是，既然这样，云雀为什麽不要两个房间呢？
虽然不知道钱是从哪里来的，但狱寺觉得云雀似乎不缺钱的样子，所以应该不是因为钱的关系。难道是预约的时候只剩一个房间了？
疑问一个接一个地从脑子里冒出，狱寺不知该从何问起，只能在心里暗暗疑惑。

「我也是，睡不著了。」

可能是因为睡到一半醒来的关系，即使回被子里也睡不著了。
但是，他又不能跟云雀一样看月亮。在狱寺的视线里的，永远是黑夜的颜色。那已经崩坏的眼里，别说淡淡的月光，连就在身旁的云雀的影子也映照不出。

「月亮，漂亮吗？」

是满月，玄月，还是残月呢？
狱寺抬起头面对著天空，淡淡地询问。
　
「恩，白色的，很漂亮。虽然还没有到满月。」

云雀的声音听起来比平时柔和了许多。
可能是因为月亮真的很漂亮吧……狱寺有些感慨地想著，忽然感到头发被抚摸的触感。

「云雀？」

耳旁传来抚弄头发的沙沙的声响，在这里能这样做的也只有云雀了。

「你的头发，和月光很相配。」

狱寺能感到头顶上的手指手指温柔地梳理著发梢，对方的声音听起来并没有戏弄的感觉，而是无比认真的声调。那带点感慨的声音，有著平时不能想象的温柔。

「……你这家夥，其实很会讨女孩子欢心吧？」

如果是女人听到这种话，现在肯定已经被迷得七荤八素了吧？当然，丑男这麽说的话肯定会显得有些猥琐，但如果是云雀，肯定能让对方动心的吧。虽然在性格上有很大的问题，但单从长相来说，云雀还是很俊秀的。
不过，不凑巧的是狱寺跟云雀性别相同，而且看不到云雀的脸，所以他现在只觉得肉麻得起鸡皮疙瘩。
话说回来，对一个男人说这种类似挑逗的话真的可以吗！不，难道正是因为同是男人才会简单地说出口？
在狱寺满脑子胡思乱想的时候，旁边传来云雀的反驳。

「我对女人没兴趣。」

把手从狱寺的发间移开，云雀用带点厌恶的声音冷冷地说道。

「诶？你是同性恋？」

碰。
话音刚落，狱寺立刻感到头顶被狠狠敲了一下。
嘛，这是当然的反应吧？
如果自己被别人这样说，估计也会做出同样的反应。

「我对男人也没兴趣。」

云雀补充道，声音掺杂了些许惊奇和不悦。
虽然如果云雀承认自己喜欢男人会让狱寺不知道怎麽应对，但对男人和女人都没兴趣的话，这个人本身就有问题吧。不过如果是云雀的话，这样的回答的确是他的风格。
他不能想象对女人甜言蜜语的云雀，或者一边挥舞著拐子一边对男人评头论足的云雀。
……太可怕了！

「那你只喜欢小动物和无机物？」
「那是什麽？」

云雀用问保持的语气反问，接著责问似得追问。

「小动物先放到一边，无机物是什麽？」
「诶？比如并盛啊……拐子之类的？」
「我什麽时候说过我爱拐子吗？」
「是没有。」

说过的话才可怕好不好。
但是，为什麽比起和女人手牵手约会的云雀，狱寺更容易想象用充满爱意的眼光看著拐子的云雀呢……

「别再说蠢话了，快去睡吧。」

云雀明显不太喜欢这样的对话，皱著眉想要结束对话赶狱寺去睡觉。

「不是说了我睡不著吗！」

如果睡得著早就去睡了，明明早就对云雀说过一点都不困了！

「那我让你马上睡著好不好？」
「恩？」

狱寺听到衣料摩擦的声音，然後吐息的声音慢慢接近。
是云雀的气息。
他能感到一股嗜虐的，漆黑的视线刺在自己身上。
直觉立刻敲响了警锺，狱寺身上的皮肤本能地战栗了起来。

「喂喂！绝对不要！你住手！」

狱寺一边不著痕迹地後退跟云雀拉开距离一边嚷道。
基本上能想象云雀想要干的事，狱寺只能拼命摇头拒绝。

「真的？也许能一觉睡到天亮哦？」
「混蛋！那不是睡觉是昏倒吧！」

即使看不到狱寺也知道，刚才温柔地梳理著自己头发的手指，现在肯定正握著一击就能让人升天的凶器。为了躲避拿著拐子杀气腾腾地靠近的云雀，狱寺一股脑冲到被褥前坐了下去。

「我知道了！我睡了！……还有，你也快睡吧？」

想到大半夜的这家夥刚才一个人不知道在想什麽，狱寺忽然冷静了下来。他安静地坐在被子上劝道。

「恩，我也觉得有点困了。」

然後狱寺听见云雀带点睡意的声音。刚才危险的气息终於消失，周围又被静逸温暖的空气包围。

「我睡了。」

最後狱寺听到云雀模糊的声音，然後猛然感到腿上覆上的重量。

「云雀？」

惊讶地呼唤云雀的名字，对方却没有回音，狱寺只听到对方规律的呼吸声，似乎是睡著了。
浴衣没遮到的皮肤那里感到的痒痒的触感，大概是云雀的头发吧，他直接枕著狱寺的腿就睡了。

「……你也睡著得太快了吧？搞什麽啊！」

狱寺微微皱眉轻声地抱怨。云雀就好像是突然断电一样一下子就睡著了，还怎麽叫的交不起。
现在离云雀醒来应该还要过很久，已经睡了一觉的狱寺本来就很难再睡著，再加上这种情况，肯定更困难了。

「要睡的话起码钻进被子里吧……」

狱寺深深叹了口气，开始思考该怎麽办。
想著是不是该帮他盖上被子，狱寺伸出手，却在半空中转了个方向。
学著像刚才云雀一样轻轻地触摸他的头发，狱寺停了停，发现对方并没有起来。
云雀的头发很柔软，比起狱寺自己的更加顺滑一点。可能是因为不是棕色的头发，所以没有分叉之类的关系。
虽然狱寺从不觉得触摸别人有什麽高兴的，但在指尖慢慢滑落的发丝的触感却意外让狱寺觉得很有趣。
对眼睛看不见的狱寺来说，用手触摸式一种非常重要的收集情报的手段。
像要确认云雀的存在一样，他一遍又一遍地抚摸著云雀的头发。

发现云雀丝毫没有醒来的迹象，狱寺将手移到他的耳後。他摸到柔软的肌肤，指尖感受一点点温暖的体温。
记忆中的他，现在变成什麽样了呢？只是这样触碰，还是完全不能想象他现在的样子。
头发的长度似乎没有改变，颜色应该也还是老样子把……
身高不知道如何了，应该比以前高了许多吧……
如果去问他现在的身高，他肯定会告诉自己，但狱寺完全不想知道数值之类的东西。

「只有你一个人知道，真是太狡猾了……」

狱寺不知道他自己现在，到底变成什麽样了，也不知道云雀现在，到底变成什麽样了。
即使他就在自己身边，甚至是伸手就可以触摸的地方，狱寺却还是不能描绘出他的睡颜。

总觉得，有一点点悲伤啊……

狱寺的手无意识地摩挲著云雀的头发，仿佛是要为心理的寂寥感寻找一些安慰。然後在不知不觉间睡著了。

第二天，因为保持著腿被云雀枕著的奇怪姿势睡了一夜，狱寺陷入了一整天都浑身酸痛的窘境。


第五章 fin.


<% END IF %>




云雀视点番外二 -水中之月-

沐浴在月光下的眼睛如斯美丽───所以，如此的悲伤。


现在会靠在窗前看月亮，没什麽特别的原因，只是单纯睡不著而已。
月光从窗外照射进来，室内的一切都非常清晰。
蓝色榻榻米的上方并排放著两组被褥，其中一个鼓鼓的，显然有人在里面。
晚饭吃了许多，又舒舒服服地泡了温泉後，狱寺很早就钻入被褥睡觉了。
跟他相反，不知道是不是不习惯自己身边有人睡，云雀躺下去以後一直睡不著，实在没办法，只能钻出来对著窗外的月亮发呆、

他不知道自己保持这样的姿势多久了，也没去看时间，只是随意眺望著月亮，任时间流逝。
然後他察觉到应该睡著的狱寺醒来後确认的声音。
虽然没有特意隐去气息，但自己根本没发出半点动静，也没有出声，只是坐在那里而已，狱寺居然能发现云雀没有睡在他旁边。
也有耳力本来就很好的原因，不过更多的是因为自从眼睛看不见以後，狱寺最他周围人的气息敏感了许多。

云雀向狱寺的方向转去，肩部倏然一阵刺痛。
这是在旅馆的浴场为了保护滑倒的狱寺而与地板强行碰撞所受的伤。
就算不管也可以在几天内痊愈的轻伤而已，他没受伤，真是太好了。
如果那时候让他跌下去，肯定会受更严重的伤吧。头直接撞到地板的话，可能会需要叫救护车，碰撞得太激烈，甚至连当场死亡也是有可能的。
每次发生类似事件的时候，云雀总是想，自己不能不在他身边，自己在他身边，真是太好了。
哪里都存在著危险，所以绝对不能疏忽大意。只要他不在自己触手能及的地方，就无法安心下来。
有时候云雀会觉得自己的想法简直就像想要保护孩子的父母一样。虽然他知道云雀的想法的话肯定会不高兴。

「你在干嘛？」

狱寺走到他身边轻轻地问。
因为一直在睡觉，所以他现在身上穿著的和服已经乱得看不出原型了。
虽然觉得很不像样子，但这里不是学校，他穿的也不是制服，就让他去吧，云雀没有半点想在这上面做文章的意思。

「没什麽，只是看看月亮而已。」
「哦？你……睡不著吗？」
「似乎是的。」

仿佛说著别人的事一样事不关己地回答完，云雀又一次抬头看向月亮。
月亮悬挂在暗蓝色的天空中，散发著银辉的光晕。

「我也是，睡不著了。」

印证自己的话一般，狱寺的声音无比清醒。

「月亮，漂亮吗？」

狱寺抬起头“看著”自己完全看不见的月亮再次询问。
但他视线的尽头，没有月亮的存在。
云雀看了盯著空无一物的天空看的狱寺一眼，回答。
　
「恩，白色的，很漂亮。虽然还没有到满月。」

月亮的确很漂亮。
但是，云雀觉得映照出从窗外照射进来的月光的那双绿色的眼睛。
从大开的浴衣襟口可以窥视到的白皙的皮肤。
还有在月光下散发著淡淡亮光的银色发丝，比月亮更加漂亮。

「云雀？」

察觉到的时候，自己的手正在触摸著那银色的光芒。那头银发上，散发著跟月光相近的光芒，神秘而诱惑。　
比如月亮，更喜欢这种光辉。
这样想的同时，云雀轻轻地用手指梳理著狱寺因为睡觉而有些乱的头发。
第一次感受到的感触，让他手上的动作不知不觉极度温柔起来。
享受著柔顺的发丝在指尖滑落的美好触感，云雀重复著从发丝根部到发梢的梳理的动作。

「你的头发，和月光很相配。」

云雀将自己心中的想法如实告知，然後看到他一脸惊吓地抬起头看著自己。
这样的表情，他之前也看到过。那时候自己碰触的，不是头发，而是他的唇。那种比起头发更加柔软的触感，云雀至今还记得。
记起那时候的回忆，云雀忽然有了如果亲吻那些发丝可能会很有趣的想法，不过他并没有实行。如果他的头发长到可以轻松做到这个动作的话，自己也许真的会做。

没有在意狱寺呆滞的表情，云雀继续将手指埋入他的发间。
张得大大的眼睛里，白色的光芒若隐若现。
映照著月亮的光线的，翠绿色的瞳。
不能投射出月亮形状的，他的瞳。
反射著苍白月光的微弱光线，闪闪发亮的眼睛，像是宝石般美丽。
但正因为如此美丽，才更觉得隐隐有些烦闷和寂寞。

被夺走了从前的高贵的，泛著悲哀色彩的宝石。映照在水中的月般，美丽却虚幻的存在。
空有美丽外表的东西。其实那里，等於什麽都没有。
被自己破坏的，绿色的彩光。

但是，狱寺口中说出来的一句话，立刻完完全全破坏了云雀心中不断涌出的，越来越浓烈的感伤。

「……你这家夥，其实很会讨女孩子欢心吧？」

狱寺用像是极度惊愕又像是很无力的表情问出的问题，让云雀停下了所有动作。
怎麽会这样。
怎麽会冒出来女人的话题？
云雀莫名地想著。
而且，在他回答了对女人没兴趣後，又被问了是不是同性恋。敲了他的头一下，後面奇怪的对话却还是没有结束。面对这样的狱寺，之前月光下的那些感伤的气氛早就消失得干干净净。
如果不说话，他有著几乎可以说是完美的外貌，但一开口，什麽情绪都会一点碎片都不剩下。
虽然觉得这麽晚了也该让武器休息一下，但他既然一再说些惹人嫌的话，云雀也不在意用它们让他闭嘴。

「我知道了！我睡了！……还有，你也快睡吧？」

看著狱寺像逃跑一下飞快退到被褥上坐定，云雀忽然发现自己说不定睡得著了。
有了这样自觉地瞬间，哈欠也随之而来。

「我睡了。」

思想开始慢慢模糊。
一下子汹涌而来的睡欲让云雀觉得进被子也很麻烦，干脆就朝著狱寺的方向倒下，闭上了眼睛。
扑通一声倒下，头碰到的地方似乎并不是柔软的被子，但感觉并不坏，所以就算了。
这样想著，云雀陷入了梦乡。

仅有的意志隐隐约约地感觉有手轻柔地摩挲著自己的头发，但云雀没有醒来，一觉睡到了早上。


fin.


<% END IF %>




【云狱】在罪与罚之间 11

第六章 -轮回的季节-

这天，狱寺和很久没有碰到的泽田见了面。
两人在狱寺和云雀合住的那套公寓附近的咖啡店碰头。在等待饮料上桌的期间，泽田告诉了狱寺他的将要进大学的事，狱寺立刻满脸兴奋地开口。

「恭喜您！十代目」

他就好像是自己通过考试般高兴地祝贺泽田。
在顾客稀少的咖啡店里，狱寺的声音响亮而突兀，让泽田有些不好意思地微笑。
之所以选择这家店，是因为它离狱寺家很近，这样就算他一个人也可以安全地到达。而且这里环境很好，可以安静地进行交谈。但现在看来，店里太过安静也不太好，店员一定把两人的对话完全听入耳中了吧。

「我就知道十代目绝对会通过的！」
「虽然通过了，不过只是所三流大学，我还想居然连我这种人都收……」
「没有这回事！能进大学就很了不起了！」

听到泽田谦虚的话，狱寺更加肯定地回答。
他没有发现自己的声音比刚才更大了，虽然一部分是因为狱寺的眼睛不能看到周围情景的关系，但他本来就是不在乎别人怎麽看他的那一类型。

「呵呵……谢谢。」

虽然这样肯定的断言有些夸张，但泽田还是感到类似喜悦的复杂的感情。
苦笑著对全力表示著尊敬的狱寺倒完谢，泽田换以认真的声音提出自己的问题。　

「……接下来，狱寺君打算怎麽样？」

比起泽田来，狱寺的脑子要好许多。
就算视力有问题，只要想升学肯定是可以做到的。

在自己高中毕业要进大学的时机，泽田想要知道狱寺今後的打算。
这本来应该是考虑将来的事并将之付诸行动的时候，但对因为不幸的事故而导致失去了大部分视力的狱寺来说，到底该选择怎样的道路是件非常复杂的事。

「我……」

听到对方严肃的声音，狱寺有些踌躇。
虽然他事先想到过会被问这种问题，但这种他自己也想到回避的问题还是让他不知如何作答。
然後，表情僵硬的狱寺勉强自己露出一个笑容。　
　
「我去学校也没有用，还是像现在这样呆在家里干想干的事比较好。」

狱寺知道泽田很担心他，但他也只能这麽说。
他没有明确地考虑过将来，因为以现在的情况，不管选择什麽，都不会是自己想要追求的道路。
如果干脆天生就是盲人，或者完全没有恢复的希望，那他就能从有限的选择中找到想要走的道路吧。
但是，他现在相信自己的眼睛总有一天会治好，所以根本无法接受现在的自己所能选的路，自然也无从选择。

「……是吗。」

泽田还想说什麽，但想来想去也不知道从何说起，只能吞下了剩余的话。

「先别管我的事了，为了庆祝十代目被录取，举行庆祝会吧！」
「……恩。是说会有party啊庆祝会之类的东西，狱寺君会来吗？」
「当然，我一定去！」

听到泽田试探的声音，尽管觉得自己跟那个场合不合适而觉得胸口有些刺痛，狱寺还是将心中的感情隐藏好，精神满满地答应了。
虽然告诉自己不要在意，但这种刺痛的感觉还是萦绕在心头难以褪去。

「那等具体日期决定了以後我再联络你。」
「恩。」

然後两人点的饮料来了，他们的对话也转移到了近期的情况和随意的闲聊。他们再也没提关於上大学或是出路的问题。
想到从前在电话中听到的泽田好像要死掉的声音，再想象他此刻脸上满是希望的开朗的脸，狱寺真心地为他可以脱离考试的地狱感到高兴。但同时，在狱寺的心里的某个角落，他也感到这仿佛似乎是离自己很远的，跟自己毫不相干的事。

「……」

不知不觉间，呼吸有些沈重。
在咖啡店与泽田告别，狱寺一边思考一边心不在焉地走在回家的路上。
他想的，是中学时代总是和在在一起的那两个人的事。
因为体育特长的关系，山本比泽田先一步被推荐上了大学。
即使总是被里包恩称作废柴纲，也顺利地进去了大学。虽然学校不同，但从今年春天开始，两人都变成了大学生。
去年高中毕业的云雀也似乎已经上大学了。虽然没有听他说过详细情况，说是大学生也没见他去上课，总是在忙别的不知道什麽事，但既然是他自己说的，肯定不会有错。
大家，都在自己决定的道路上向前迈进著。
但是，自己呢？

『狱寺君打算怎麽样？』

狱寺脑海里闪出泽田的声音，这个问题对现在的自己来说，无比的残酷。
他想要选择的道路，现在还堵塞著。
如果放弃独一无二的道路继而选择另一条，这一生可能很快就过去了。而若是继续梦抱著这微弱的梦想的话，时间的流动将会缓慢而沈重。

「该往哪里……」

自己面向的，要去的地方，是哪里？
明明知道像现在这样虚度年华，眼睛还是没有治愈的办法，但就是无法前进。
在黑暗中能指引自己前进的光芒在哪里？
他依旧看不到。

 * * * *

那天的晚餐很安静。
虽然早回家了的云雀坐在旁边，但狱寺的话比平时少了很多。
告诉云雀早上和泽田相遇的事和泽田上了大学的事後，云雀只是恩了一声作为回答，然後又是一片沈默。
没有特别的事想说，云雀一般不会开口。而平常话比较多的狱寺沈默的话，对话自然会减少许多。
平时两人如此沈默的相处并不稀奇，现在感到沈重的气氛，应该是他自己的心境问题吧。
想到这里，狱寺听到餐具相撞的声音。平时绝对不会注意到的声音，现在也显得尤其刺耳。

「想上大学的话就去上吧。」

可能是看到狱寺虽然说著祝贺泽田被录取但表情黯淡，云雀忽然淡淡地开口。
有些在意这沈默的气氛但就是不想开口打破，狱寺沈默地吃著云雀做的晚餐。在听到云雀的话後，他手上的动作一停。

「我不是想去上大学。」

在听到泽田和山本决定升学的时候，狱寺也不是没有想过和他们一起参加考试。
但是，他没有什麽特别想干的动作。只是有兴趣的东西的话，在家里自学就可以了。
成为彭哥列十代目的左右手，成为一个了不起的黑手党的想法即使是现在也依旧没有改变。
但是，现在的自己，即使在他身边也毫无用处。在那之前，狱寺不知道自己到底该做什麽。
明明泽田和山本都已经在自己选择的道路上稳步向前了，自己却还是看不到前进的方向。　

「那，是害怕被抛下？」
「才不是！」
「那就不要露出这种忧郁的表情，快点吃饭！」

「你以为是谁的错！」

听到云雀冷冰冰的话，狱寺被第一时间在自己脑中浮现出的话语吓了一大跳。
虽然害自己眼睛受伤的人是云雀这件事是不能否认的事实，但他明明不想以这个理由去责备他的，他明明并不准备去责备他的。
可是……
　
狱寺放下筷子，低著头一言不发。
自己心里其实还是怨恨著云雀的吧。
云雀可能误解他今天忧郁又低落的情绪是因为不能与朋友走上同样的道路而感到消沈。
但事情其实并不是这样的，现在夺走了狱寺全部心神的，是他和云雀的关系。
经过这不算短的时间的相处，他以为他们之间的关系已经改变了。
但现实是，联系著两人的锁链一直都没有变过。
尽管狱寺觉得云雀是身边很亲近的人。尽管云雀在身边的时候，狱寺感觉到的不是厌恶，而是安心感。
不管在长久的年月里，两人相处时身边的空气已经是多麽安稳和平和，两人的关系，还是不能脱出让对方受了很大伤害的加害者与被害者的框框。
只要这一点存在於两人的意识中，那麽不管之後还会在一起多久，他们都无法摆脱身上缠绕著的锁链的束缚。

但是，虽然知道这个，他也依然无法把自己视力被剥夺的事情忘掉。就算不想被这种事囚困，还是一天都无法忘记这件事。
因为每次睁开眼睛的刹那，他就会被告知。
自己再努力，眼前还会是一片茫茫的雾气。
而让眼睛变成这样的人，是云雀。

「……」

狱寺握著筷子，一动也不动。
就算低著头，也能感觉到云雀的视线定在自己身上。
云雀说过，即使憎恨他也没有关系。
所以就算责备他，他也会理所当然地接受吧。
但是，他最终还是不想斥责，不想说自己现在的痛苦，全都是云雀害的。
他不允许自己这麽做。
即使所有一切的元凶是云雀，狱寺还是要感谢他。
如果没有云雀，自己一定会在更加荒芜的人生中前进吧。所以，就算制造噩梦的人就是云雀本人，现在的自己还是很感谢云雀能陪在自己身旁。
　
「狱寺。」
「……没事，我马上就吃完。」

在云雀说下去前，狱寺打断他，重新开始动筷。
努力把碗里的白饭往嘴里塞，干涩得有些咽不下去，就和著水吞下。可能有点对不起准备了饭菜的云雀，但他现在实在尝不出味道的好坏。
看著狱寺明显食不下咽的样子，云雀没有再说话。


一点都没有改变的，悠然地流淌的时间。
慢慢成长著的同伴们。仿佛被留在原地的自己。
从那天开始，自己的身体里的锺就已经完全停止了。

　───呐，云雀？

之後的第几个春天，自己的眼睛才能再看到美丽的樱花妖W地飞舞飘落的样子呢。
还要多久，自己才能看到樱花树下，温柔地笑著的，大家的样子呢……


闭著眼睛描绘著樱花盛开的美景，狱寺在心中静静地低语。


第六章 fin.


<% END IF %>




【云狱】在罪与罚之间 12

第七章 -透明的锁-

坐在自家客厅的桌子前，狱寺听著窗外的雨声，沈浸在自己的思考中。
桌上摊著一本点字的书，是三天前云雀带给他的。还有一点就能读到一半了，但狱寺今天没有再读下去的想法。

泽田他们在今年春天的时候升上了大学。
他们打过一两次电话给他，说忙著适应的生活，说部活的事，说上课的事，似乎都很开心的样子。
因为决定不继续升学的人是自己，所以狱寺并没有觉得羡慕。但是，他有时会觉得过著这样一成不变的生活的自己，跟他们是活在两个世界的人。
可能以後，见面的机会和说话的机会都会减少吧。他们会交到新的朋友，还要接触很多新的事物，也不会再有这麽多空闲的时间。比起因为眼睛看不见而不得不缩在笼子里的自己，他们肯定有更多重要的事吧。
说实话，他觉得很寂寞，害怕自己会不会有一天被他们完全遗忘。虽然知道他们不是薄情的人，但时间的流逝和环境的变化还是将大家和自己间的变化越拉越大。
现在想想，坚信著自己可以一直呆在泽田身边的那时，好像已经是很久很久以前的事了。从那以後，发生了太多的事。总是在一起的大家，正在狱寺不知道的地方，过著狱寺不熟悉的生活。

在所有人之中，只有云雀没有变。
还是呆在自己身边。
不管是因为赎罪还是义务，现在的狱寺还是觉得很高兴。

「偶尔也该为他做些什麽啊……」

狱寺一边从读到一半的书前移动到床边一边自言自语。
将自己摔到床上，狱寺想著该怎麽办。
这时，广播里黄金周的出行情报引起了他的注意。
啊，说起来……
儿童节。
那天是云雀的生日。第一次知道的时候觉得非常不可思议，但反过来想想，总是像孩子一样纯粹和任性地贯彻自我准则的云雀也许的确跟这个日子很合适和说不定。

「今年该怎麽过呢？」

以往云雀的生日都不会有什麽特别的庆祝，只是两人一起吃下小蛋糕，狱寺会送些小礼物。
但今年，云雀确实是20岁。
从前送的那些东西其实根本算不上什麽礼物，今年想要稍稍认真地送点东西给他。
可是，根本不知道云雀到底想要什麽东西。
他似乎并不缺钱，所以需要的东西应该自己会买。
而且本来，他就没有听到过云雀说起想要什麽东西。虽然在一起生活，但云雀的生活状态对狱寺来说还是成迷的地方多一点。对不能得到视觉情报的狱寺来说，云雀说出来的话就是狱寺知道的全部了。
明明一直在一起，可还是尽是狱寺不知道的东西。连平时云雀都在外面忙什麽他都不知道。
会去哪里，会做什麽。
从来不会问这种多余的事。即使偶尔有兴趣，因为没有必要，还是不会开口。
云雀也不会说些不必要的事，问不必要的问题。
他曾经觉得这种距离对双方来说都好。
但也只是曾经觉得。

「关於那家夥的事，是不是了解得太少了？」

不知道为什麽，突然觉得有点冷清。
喜欢吃的食物之类的东西，一起生活的话自然会慢慢知道。但是除此之外，几乎什麽都不了解。
因为云雀本来就是谜一样的人类，所以一直以来都没有在意这一点，但现在想想的话，果然会觉得有些寂寞。
像是隔著一堵墙，像是被拒绝进入一样。
不得不这麽觉得。
因为知道一个人擅自决定擅自行动是云雀的性格，所以也知道他不在自己面前显露自己其实可能只是他的性格使然，没有什麽特别的意思，但既然发现了这一点，还是会觉得低落。

「其实他是不是真的二十岁也蛮值得怀疑的……」　
　
不知道什麽时候，思考从生日礼物向奇怪的方向转去。
狱寺没发现这一点，一边想著这些有的没的，一边听著雨击打著窗户的声音慢慢陷入了沈睡。

「喂，你有没有什麽想要的东西？」

结果，思考了数天还是没有想出结果的狱寺，决定直接向云雀询问。
本来就没打算给他什麽惊喜，所以就算他知道是生日礼物也没什麽关系。
比起送些对方不必要的东西，更想希望能送云雀本人想要的东西的狱寺，在早上咬著烤面包的间隙向云雀提出了问题。
不知道的事就直接开口询问试试看，这件事也是前几天不满地发现自己对云雀有关的事知道得太少後所发生的思想的变化。
以前，这种问题狱寺根本就不会好像示弱似的专门去问。

对方思考了一会後，有点像自言自语地回答了狱寺的问题。
　
「……酱油。」
「哈？」

听到超出预想太多的答案，狱寺不由停下了手上的动作，下意识反问了回去。
脑子里瞬间想到是不是有价值很高的很少见的酱油，但这种东西果然是不存在的吧。

「家里的快用完了，所以该买新的了。」
「……不，我不是这个意思。是说有什麽更加特别的东西吗？」
「特别的？」
「是啊。不过千万别说什麽想要月亮或是不死药之类的东西。哦还有十万元以上的也不行。」
「范围真小。」
「没办法啊！」

听到云雀的话，狱寺立刻不高兴地瞪了过去。
托里包恩从中周旋的福，狱寺现在虽然没有作为十代目的左右手工作，彭哥列还是按时发工资给他。
加上虽然眼睛看不见，狱寺还是会做一些别的事，所以也算有收入。生活方面总算是没什麽问题，但要一下子拿出一大笔钱还是有点困难的。
就算想著今年可以再努力一点，送超过十万元的礼物果然还是算了。毕竟还要考虑将来的事，存钱也是有必要的。
　
「是吗……没什麽特别想要的。」

在狱寺开出的条件内思索了一会，云雀给出了答案。

「这样啊……」

终於听到意料范围内的话，狱寺忍不住叹了口气。
因为是云雀，所以回答很奇怪的答案或者干脆不回答的概率都很高。
虽然料中了结果，但狱寺并不觉得高兴。　

「为什麽要问这个？」
「因为你生日要到了啊。」
「啊，这麽说来的确。」

从云雀的回答里可以看出，他似乎完全忘记了自己的生日这回事。
虽然到了这个年龄，碰到生日什麽的的确已经不会太激动，但好歹这次是要满二十岁，反应也太小了点吧？对於在法律上将成人这件事，至少该有点感慨吧？

「嘛……因为是你，如果什麽想要的东西的话肯定不会忍耐，就算用拐子威胁别人也要到手吧，所以本来也没期待你会给什麽答案。」

果然问了也是白问。狱寺有些失望，反正得不到答案，倒不如干脆别问，买点适合的东西找个时机送给他就好了。

「干脆直接送你酱油好了。」
「我一点都不会觉得高兴。……而且酱油是现在马上就要的东西，等不到我生日的时候。」
「那该送什麽？」
「不需要。你自己也说了，如果我想要什麽东西自己会去拿，而且我得不到的东西，你也肯定拿不到。」
「这都说的出口！」

虽然是事实，但被毫不客气地指出，狱寺还是不太高兴地撇了撇嘴。

「嘛，如果你一定要送我东西的话，我会再好好想想。」
「谁会想送你东西想到到这地步啊！」

为什麽自己一定要特地问这种夸口说著想要的东西一定能自己到手的家夥想要什麽。
虽然一半是在挪揄，但云雀这种得意的样子，让狱寺想要送他点东西的冲动瞬间降到接近0点。
啊，连「生日快乐」都不想跟他讲了。

「呐，我没什麽想要的东西，不过可以帮我写大学的论文。」

不知道是不是发现了狱寺的想法，或者是真的想到了这个，云雀提出了代替的东西。　

「啊？可以是可以，但这样就行了？」

果然也没什麽特别需要拜托的事。
对这种扫兴的要求有些不满地回答，云雀立刻回「这样就行了」。
因为这样，云雀值得纪念的二十岁生日的要求，决定了是帮忙写大学的论文这件实际上非常土的事。


TBC.


<% END IF %>



【云狱】在罪与罚之间 13
发文时间: 12/22 2009

--------------------------------------------------------------------------------
然後终於到了云雀的生日。
两人走在去家附近的蛋糕店的路上。
云雀觉得出门很麻烦，所以说了不要吃什麽蛋糕。但狱寺觉得生日的话至少该吃下蛋糕，所以硬拉著他出门了。
不过他也没打算买一整个生日蛋糕，还是买各自喜欢的小蛋糕比较好。
狱寺记得去年云雀的生日，他们在便利店买了水果蛋糕。虽然上面放的草莓太酸了，但蛋糕还是挺不错的。

「在儿童节成人还蛮有趣的。」
「你很罗嗦。」

听到路上孩子的吵闹声再被狱寺这麽一说，云雀自己也似乎意识到了这一点，不太高兴地回答地同时，握著狱寺手的力道也随之加重。　
感到云雀的情绪，狱寺低著头微微笑了起来，然後紧紧地跟上稍微快几步的云雀的步伐。
被这样牵著手走路也已经习惯了。
最初他很抵抗在人多的时候被云雀拉著走，觉得很奇怪。但後来就觉得没什麽了，一来他看不见周围人的目光，二来偶尔有过小孩子或者年轻人对他们指指点点，那时候云雀只是把他的手握得更紧，然後冷冷地说句「有意见吗？」，就可以把人吓走，甚至还直接上过拐子，所以现在狱寺已经可以很平常心地任他在热闹的大街上牵著走。

「反正出来了，去哪里走走怎麽样？如果有想去的地方就一起去看看。」
「算了吧，今天哪里都这麽挤。」

云雀用厌恶的声音回答。
因为是黄金周期间，所以大街上人和车都很多，普通人都会觉得有些厌烦，最讨厌群居的云雀肯定更觉得烦躁了吧。　

「那就算了，反正今天也挺热的，就在家里过好了。」

云雀没有再回答，但似乎是同意了。
两人到了蛋糕店选了几个小蛋糕，就直接回到了家里。
　
　
「要点蜡烛吗？」
「那种东西不用了。」

听到云雀的回答，狱寺笑了笑，低头继续准备盘子和叉子。
回到家里，两个人立刻打开了装蛋糕的盒子。
不想等到晚饭後吃据说是因为担心吃得太晚会发胖，但云雀和狱寺其实都是属於怎麽吃都吃不胖的体质，根本无需担心这种问题，所以真正的理由可能只是从蛋糕屋来回的时候让他们肚子饿了，又不想吃下午茶的小点心而已。

「啊，好吃！」

就著叉子咬了一口自己的蛋糕，狱寺因为比想象中更美味的味道而感叹出声。
蛋糕里放了很多当季的水果，虽然看不到它的外观怎麽样，但价钱贵的东西果然好吃。
不会太甜，水果的味道在嘴巴里蔓延开来。
如果要说不好的地方，就是水果四散在盘子里，让狱寺吃的时候有点麻烦。

「你的呢？」
「我的也很好吃。」

云雀选的，是叫作《草莓和鸡蛋的夜曲》的蛋糕，他本人似乎更喜欢抹茶味的东西，但那边没有。
被推荐的时候，狱寺实在想象不出那东西会长成什麽样。
如果是狱寺的话，不管那个蛋糕看上去有多美味，买的时候还是会犹豫，但让狱寺有些吃惊的是，云雀居然用轻描淡写的声音毫不犹豫地订了。
用刚满二十岁的一脸不耐烦的脸，去买这种名字的蛋糕，实在有些搞笑。
不能用自己的眼睛去看这个蛋糕的样子和云雀买它的时候的样子，有点可惜。

「干嘛？」
「不，没什麽……」

可能是想的时候自然而然带上了笑意，换来云雀怀疑的疑问。
一边想象著云雀的样子在心里偷笑，狱寺一边强自保持表面上的平静，吃了一口蛋糕。
忍得太过用力，蛋糕放进嘴巴的时候不小心漏了出来，幸好没有掉到地上。　

「想吃的话我给你。」
「……不用了。」


TBC.

-------------------------

委员长请不要再引我笑了！




【云狱】在罪与罚之间 14

「想吃的话我给你。」
「……不用了。」

狱寺一边动著嘴巴一边拒绝了云雀的提议。
如果他早点说的话他可能会想尝尝那个蛋糕的味道，但现在这个时机，果然已经没什麽兴趣了。

「沾上了。」

将嘴里香甜的奶油和松软的蛋糕慢慢咀嚼後咽下，然後把注意力放回盘子里。云雀的声音响起的同时，嘴角感到被什麽东西轻柔地擦过的触感。
虽然狱寺什麽都看不见，但他知道应该是云雀的手指。
可能是嘴边沾了奶油，所以云雀帮他擦掉吧。

「啊……thank you。」

在心里暗暗惊讶了一下，狱寺轻轻地道谢。
云雀会把那擦过自己嘴角的手指怎麽办呢……
虽然稍微有些在意，但即使努力探查他的气息也肯定感觉不到什麽，估计是用附近的毛巾擦掉了吧。
刚才不知道为什麽，心跳突然加快了。
如果是恋人的话，这种动作的确算不了什麽，但作为狱寺同居人的云雀虽然号称是他的『恋人』，但其实他们的关系既不是朋友，也不是恋人。

最近，狱寺经常在想和云雀间的关系。
如果用朋友来形容，两人间的联系似乎比这个更重。如果用不幸事故的加害者和被害者来形容的话，两人间的距离也太近了点。

（如果是家人的话……怎麽样？）

云雀和自己的关系，也许更像家人。
住在一起，一起庆祝生日。
这样的关系不只是恋人，而且还像家人。
可能是年龄相近的兄弟间的感觉吧。平时会吵架会觉得对方讨厌，但关键时刻还是会依赖对方。虽然不是完全了解对方，但知道对方身上很多别人不知道的东西。
这样的关系。
跟朋友和恋人都不一样的话，应该是家人的关系最接近吧。
虽然没有血缘关系，性格也完全不同，但用这种关系来解释两人间奇异的距离感，居然意外让人觉得能够理解。
　
「呐，你不谈恋爱吗？」

沈浸在各种各样的思考里吞下最後一口蛋糕，狱寺忽然抬起头，询问早自己一步吃完蛋糕的云雀。
云雀已经二十岁了，有一两个女朋友一点都不奇怪。
嘛，虽然云雀性格上很有问题，但他可能会对喜欢的人温柔吧。而且不是有情人眼里出西施这种话吗，真的喜欢的话肯定能无视掉他的缺点的，所以只要他想的话，肯定能交到女朋友的吧。
虽然想象不出来云雀挂著甜蜜的微笑和女孩手牵手走在街上的情景，但不管再怎麽讨厌群聚，也不可能一生不交女朋友吧。
就算云雀说他交了女朋友，狱寺也不会觉得不满。他本来就没有对云雀的交有关系指手画脚的权利。
他很想告诉云雀，他根本不用因为在意自己而不去交女朋友。

「不是有你吗？」


TBC.

---------------------

圣诞快乐~~


<% END IF %>




【云狱】在罪与罚之间 15

「不是有你吗？」

听到云雀用带点惊异的声音回答，狱寺微微皱起了眉。
不一样的。自己和云雀只是形式上的恋人，并不是因为互相喜欢而交往的。
这是云雀为了让狱寺允许他呆在他身边的借口而已。
这种事，云雀应该也是知道的。

「但是，如果有一天，你有真正喜欢的人的话怎麽办？」

虽然云雀号称是恋人，但两人其实除了第一次的吻以外什麽都没有做过，也没说过喜欢之类的话。
即使是牵手，也只是因为有必要，而不是恋人间的那种感觉。
因为生活的时间长了，一些类似友情的感情可能正在两人间萌芽，但绝对不存在恋爱的感情。
所以，云雀喜欢上别人的话狱寺当然能理解，而且绝对不会觉得这是对他的背叛。
但是，如果云雀有了恋人的话，狱寺迟早要从云雀家里搬出去吧。

在狱寺这麽想的时候，云雀却直接地否定了他的话。

「不会有的，那种人。」

狱寺对云雀毫不犹豫的回答感到困惑。
为什麽他可以这麽简单地否定这种事？
完全排除了可能性的坚定的声音，把狱寺的反驳也封死了。
因此尽管有许多想回应的话，狱寺最终没有说出口。大概不管说什麽，云雀的回答也是不会改变的吧。
云雀似乎觉得对话已经结束，从位子上站起来向厨房走去。
狱寺坐在桌旁把叉子放在吃完了的盘子上，皱著眉头一言不发。

「呐，你有喜欢的人了？」

厨房里传来什麽东西冲泡的声音，接著云雀好像突然想起来似得问出了这个问题。
狱寺完全没想到会被问到这个问题，完全没有考虑地脱口而出。

「当然没有！」

不到必要绝不出门的狱寺根本没有认识别人的机会。
狱寺的交有关系到初中为止就完全停止了。虽然认识几个的女性，但像现在这样没有进一步接触的情况下，也不可能突然就开始喜欢了。
另外，狱寺本身也没有想要发展新的人际关系，或者喜欢上谁的打算。
连对方的脸都看不见，对方脸上的表情也看不清，他没有喜欢上对方的勇气，也没有说出喜欢的决心。

「那怎麽会突然问这种问题的？」
「没什麽，只是突然想到。」

真的只是突然想到。因为突然就发现自己原来已经跟云雀一起生活了这麽长时间，自己之後的人生，还有这麽长的时间。
虽然不知道自己的未来将是怎样，但等待著云雀的，肯定会是非常光明的未来。
跟普通人一样结婚构筑幸福的家庭也好，走上跟一般人迥然不同的道路也好，云雀一定能找到自己喜欢的方式或者。
云雀的人生里不需要自己，自己只不过是他沈重的负担而已。
不管现在怎样，结束这种关系的时候总有一天会来到吧，应该说不能不来。

「我已经说过了，我要成为你的恋人。只要有你，我没有跟别人交往的打算，我会一直呆在你身边。」


TBC.


<% END IF %>




【云狱】在罪与罚之间 16

「不是责任的问题，我只是想这麽做而已。换句话说，这其实也是为了我自己，所以不管你希不希望，我都会呆在你身边。」

云雀毫不犹豫的口气让狱寺无法再开口。
没有半点伪装，有的只是直接地，强烈的决意。
最後，罪孽深重的，到底是谁呢？
是夺走了狱寺视力的云雀，还是因为这个而束缚著云雀的狱寺？
云雀其实一次都没有对狱寺道过谦，但他却仿佛背负著这沈重的罪孽，无法从狱寺身边离开。
云雀选择的，是比道歉更加沈重的道路。

「狱寺。」

云雀的气息跟声音一起靠近。
模糊的视线里，映出没有轮廓的黑色的影子。
狱寺能感觉云雀的气息离自己非常近。

「我现在在做的，就是我想做的事。」

脸颊上，是属於云雀的体温　
云雀的手指，轻轻地描绘著狱寺眼睛的形状。
即使如此接近，狱寺还是不知道云雀现在是什麽表情。
但是，那温柔的手指，让狱寺从心底里安定了下来。
总是凶暴地挥舞著拐子的手指，却做著这麽小心翼翼的动作，仿佛在触摸的，是最重要的东西。
云雀用怎麽样的表情看著自己呢？
忽然觉得很遗憾不能看到云雀的表情。不知道为什麽，很想看看他现在的样子。
这麽说来，已经好几年没有看到过他的脸了，明明一直在一起的……

「所以你照你喜欢的样子生活就行了。」
「你真的这样就行了？」
「蠢问题。我怎麽可能做我自己不想做的事，自寻烦恼！」
　
云雀已经说到这个地步，狱寺也无话可说。
从心底里溢出的感情化作眼泪在眼眶中聚集。眼睛变得很热，看不到的视界里蒙上了一层水膜。
那天在病房里擅自宣告的那件事，云雀依然没有半点动摇。
他的心从来没有改变，只是一直守在狱寺的身旁。

罪孽深重的，其实是自己。
是明明想要让云雀从纠结著的枷锁中彻底解放重获自由，却还是想要握住那双引导著自己的，强大的手的自己。
是听到云雀说觉得不会离开的誓言後，居然感到高兴的自己。
自己已经没有责备云雀的权利，也没有给他断罪的资格。

「……云雀……」

努力著不让眼泪流下来。不知道该说什麽，只能呼唤著他的名字，声音却带著微微的颤抖。
请原谅说不出别做多余的事，我不需要你之类的话的自己。
请原谅明明想著你应该按自己喜欢的方式活著，却享受著云雀给予的一切的自己。
请原谅完全扰乱了一个人的生活的自己。
自己被夺走的视力折断了那个孤高的男人的羽翼，束缚了他的心。

「狱寺？」

带点惊异的声音在近处响起，狱寺能感觉到对方紧盯著自己的眼神。

「我，我就算……」


TBC.

------------

T T终於考完了，内牛！！
但虽然寒假到了，还是很忙啊……澹抽泣。


<% END IF %>




【云狱】在罪与罚之间 17

「我，我就算……」

明明想著一定要说些什麽，可是张开嘴巴，却怎麽也吐不出成形的句子。
───自己就算……
用透明的锁把云雀困在原地，也可以吗？就算牢牢束缚著他，也可以吗？就算不愿意放开手，也可以吗？
真的可以这样贪得无厌地希望吗？
希望在锁链被破坏之前，他能一直在自己的身边……

「为什麽哭？」

看著说不出一句完整话的狱寺，云雀轻轻地开口，原本冰冷的声音里带著一些困惑和不知所措。
听到永远都是自信满满的云雀发出这种踌躇的声音，狱寺不自觉缓和了面部表情。
心里冷静地想著两个男人干嘛做出这种动作，但狱寺并没有想要挣开抚在自己脸上的的那只手的意思。

「谁在哭啊！」

他一边低声地否定著云雀的话，一边快速地眨了几下眼睛。
眼睛里并没有什麽东西流下来，但也没有马上就恢复干涸。不过本来，狱寺就知道不太可能骗过一直在极近的距离观察著他表情的云雀。　

「眼睛，湿润了哦。」
「这是你的错觉！」
「是吗？」

像吐息般温柔的声音落在耳畔。
原本来脸颊上的手探向後方，轻轻抚摩著他的头发。
虽然觉得有点像对待小孩子做的，但狱寺并没有觉得不舒服。
对自己来说，云雀到底是什麽呢？
像朋友一样的人？像家人一样的家？或者是其他的什麽人？
答案狱寺到现在还没有想到，但可以肯定的是，云雀对他来说非常重要。
对自己来说，云雀是可靠的支撑。
他不想失去他。
就算总有一天他会离开自己，至少现在，他还不想放手。

「我什麽都不能给你。」

只是不停地在被给予。
今天也是，明明是云雀的生日，却什麽都做不了。　

「不用给我什麽。你就像这样，想哭的时候就哭，想发怒的时候就发怒就行了。照你想要的方式生活下去，因为这是我的愿望。」

狱寺知道云雀想说什麽。
他想要自己平安健康地活著吧。以後不再背负著不幸，不再被夺走任何东西，就这样平安快乐地活下去。　

「别这麽纵容我……」

因为他会误认为这些是温柔，会有这些是来自云雀的好感的错觉。
明明这世界上不存在那种无偿地给予别人的感情，不存在没有理由就伸向别人的手。
在自己头发上温柔地摩挲著的手指牵起了记忆深处某些柔软的回忆，感受著这令人怀念的温暖，狱寺弱弱地说著连自己都分不清到底是抱怨还是忠告的话。

「我没有纵容啊。」

立刻在身旁响起的声音似乎带著点甜味，心中瞬间涌起的，是想要停止这种声音的温柔，却又悲伤地感情。
最後，云雀没有再说话，放下一直像哄小孩般摩挲著狱寺头发的手，走到厨房拿了他刚才泡的茶又走回来，递给狱寺一杯。

「但是已经冷掉了。」
「今天这种天气，这样的冷热差不多吧！」

手中的红茶散发著浓郁的香气。
云雀再次坐回了座位。刚才的氛围就好像是幻影般消失得无影无踪。两人一边喝著红茶，一边说著一些杂七杂八的话题。


　───这是跟平时没有什麽大的改变，但似乎有点特别的，云雀的生日。


TBC.

--------------------------------------------

我应该能恢复更新了，应该……大概……希望……咳咳。

皮尔斯，谁能告诉我鲜最近发生了什麽？好难刷，搞得我一点更新的冲动都没有，写了也上不了啊！（这真的不是借口！


<% END IF %>




云雀视点番外三 -为了被我弄坏的你- 1

走进约定的咖啡店店，云雀一眼就看到今天要见的那个人在门口附近的位子上端坐著。
这家咖啡店就在云雀家附近，客人也不是很多，平时狱寺和朋友见面大都约在这里。店里此时只有两桌客人，除了云雀约见的那个人外还有两个貌似白领的男人。他们在云雀进门的刹那抬头看了他一眼，马上回到了自己的谈话中。
面无表情地走到桌子旁，云雀冷冷地低头看向莫名其妙叫自己出来的狱寺的友人之一──泽田的脸。
这张很久没看到的脸上，似乎多出了一些从前没有的精悍。这说明他的内心应该也如表面般成长了一些吧。
但即使是这样，没有像神魔附体般强悍的平常状态的他，对云雀来说依然只是靠不住的草食动物而已。
仅凭一瞥便作出如上判断後，云雀拉开泽田对面空著的椅子坐了下来。
没有看桌子上的菜单，云雀看向对面的人，冷冷地开口。

「什麽事？」

「最近狱寺君看上去怎麽样？」

听到对方的回答，云雀反射性皱起了眉，原本就说不上好的心情立刻骤降到冰点。

「你特地叫我出来是为了问我这个？」

虽然是因为泽田说要谈狱寺的事才会过来，但他早该这个人不可能有什麽重要的事的。
忍不住斥责莫名其妙出门了的自己，云雀锐利地朝泽田看去。
前几天，狱寺说过他在这家咖啡店里和泽田见面，还说起泽田拿到大学录取的通知书的事。虽然这对云雀来说是无所谓的事，但那天狱寺看上去很奇怪。
尽管称赞著能够上大学的泽田，但表情看上去很烦恼的样子，吃完晚饭後就没有再从房间里出来。
这可能是受了晚饭时云雀的话的影响，不过最根本的原因，果然还是白天时和泽田的谈话。

「前几天和他见面的时候，他看上去好像不太高兴，让我有些在意。」
「所以？」
「所以？我很担心他啊，前天通电话的时候他似乎也没什麽精神……」

说起来，前天他的确也有点低落。
因为只是一会很快就恢复了，云雀也没有太在意。但现在想起来，确实是听了泽田的电话以後开始的。
狱寺的情绪很容易捕捉，即使他想隐藏还是会外露。甚至有时候他本人并没有察觉到的感情波动，旁人却能感受到。
脑子里浮现出如泽田所说般表情灰暗的狱寺的样子，云雀避重就轻地道。

「没事，他这种激烈的个性，偶尔情绪是会大起大落，没有特别需要在意的。」
「……这样啊。」

虽然这样说，泽田却没有安心下来的感觉。放弃再追究下去，只是因为他清晰地感受到了云雀话中拒绝的意味。
就算再怎麽问下去，云雀也不会说的吧。
抱著这样的想法，泽田看著云雀带著微微沈思的脸，没有再追问。
而云雀也没有再开口，只是微微皱著眉安静地坐著。
两人陷入各自的思绪中，一时无言。

TBC.
_______________________________

时间发生节点是第六章，也就是栏子里的11後面。

栏子改名啦～是说我终於活了过来，活著的感觉真好T T 失声痛哭！


<% END IF %>




云雀视点番外三 -为了被我弄坏的你- 2
发文时间: 04/11 2010

--------------------------------------------------------------------------------
云雀大概猜得到狱寺最近变得有些奇怪的原因。
孤独感，寂寥感和还有焦躁，这些负面的情绪在正一点一点地蚕食著狱寺的内心，
泽田可能也猜到了狱寺如此低沈的原因，才会叫云雀出来的吧。
但是，即使知道他正为了什麽而痛苦烦恼著，不管是云雀还是泽田却都无法为他做什麽。
因为这并不是语言就能够解决的问题。
如果可以拔除根本性的那个起因的话，说不定他的意识会产生变化。但就现在而言，这根本不可能做到。

云雀突然清晰地认识到，自己夺去的并不只有他的视力，还有许许多多其它重要的东西。
比如像普通人一样继续上学的机会，还有虽然自己不知道有什麽好，但他非常向往的成为眼前泽田的左右手的机会。
以前他可以自由选择的道路，现在已经全部都被封死了。而让他未来的道路变得如此狭窄的人，就是云雀。
是自己扭曲了他的整个人生。
面无表情地看著表情有些微妙的泽田，云雀脑里百转千回地想著。

「云雀学长。」
「恩？」
「云雀学长因为担负起让狱寺君受伤的责任而呆在他身边这件事，既然狱寺君同意，那我也没有任何意见。」

听到泽田的话，云雀没有作答，只是用眼神示意他继续说下去。

「但是，你打算一直呆在他身边吗？」

泽田严肃地看著云雀，仿佛在倾吐什麽决心似地开口，表情坚定。带著点固执的声音，甚至透出些许责难盘问的语调。

「恩，直到他的眼睛恢复为止。」

云雀毫不犹豫的回答让泽田微微睁大了眼睛，随即脸上露出意料之内的表情。

「即使是一辈子？」
「恩。」
「这是赎罪吗？」
「不。」

赎罪？
真是可笑。只是呆在他身边而已，能补偿什麽？既不能代替他的眼睛，也不能帮他找回失去的东西。
如果一生呆在他身边就能赎罪，那也太容易了吧。

「那为什麽？」
「这个答案很重要？」

听到云雀类似拒绝的回答，泽田微微垂下视线，低著头开口。

「不，但是，我希望狱寺君和云雀学长都能够幸福啊。所以，我很担心你们两个！」
「多余的担心！」
「这个我知道。」

知道的话就不要说这麽多废话。
用锐利的视线冷冷地瞪了泽田一眼，云雀看向墙上的挂锺，微微皱起了眉。

「没有重要的事的话我走了，浪费时间。」

说完，云雀没有等对方回答就站了起来。
今天本来就已经比预定回家的时间完了，他不愿意再将时间浪费在这毫无意义的对话中。
直接转身向店门口走去时，云雀听到背後传来泽田的声音。　

「我相信。」

没有停下脚步，云雀推门走出了咖啡店店。
相信什麽？虽然不知道泽田省略的部分，但云雀完全没有去询问的冲动。
泽田相信什麽，或者在想什麽都跟他无关。他和狱寺两个人的事，不需要第三者的意见。
能决定之後该怎麽做的只有自己。
依然崩著脸，云雀又看了眼手上的表确认了时间，加快脚步向家里走去。

TBC.

─────────────────────────────

为久违的日更欢呼雀跃～～我自己都被感动了！（滚！）

票票和留言都来吧～




云雀视点番外三 -为了被我弄坏的你- 3

回到家里的时候，浴室里传来水声，似乎是狱寺正在洗澡。

拐到房间脱掉外衣後，云雀走回空无一人的起居室，差不多同时，刚洗完澡的狱寺也从浴室里走了出来。

「云雀？今天好晚阿。」

狱寺边用毛巾擦著头发边走进起居室，发现云雀的动静後随口询问著。虽然云雀一般都会按时回家，但偶尔也会迟一些或者早一些，狱寺对这种事情并不是太在意。

「恩，绕了点远路。」

没有说出与泽田见面的事，云雀给出一个暧昧的回答。狱寺点点头，没有再追问。
狱寺湿漉漉的银色的发丝贴在白皙的颈项上，有透明的水珠随著他走动的步子没入被浴衣包裹的背脊中。而云雀的视线则跟随著他的动作移动著。
在早已熟悉的家里，狱寺的行动就跟常人无异。他笔直地走向冰箱，从里面拿了一瓶矿泉水，然後他听到云雀的声音从背後响起。

「狱寺。」

云雀一动也不动地看著狱寺慢慢将水倒进杯子里，静静地呼唤他的名字。

「干嘛？」
「把我的眼睛给你好吗？」

看著停住动作看向自己方向的狱寺，云雀脱口而出。　
　
「啊？你在说什麽啊！」

眉头骤然皱起，狱寺紧紧握住杯子，脸上露出生气的表情。
看到对方跟想象中一样的反应，云雀马上笑著安抚。

「开玩笑而已。」

窗户的玻璃中反射出自己的样子，嘴角自嘲地微微扬起。
玻璃上自己眼睛的颜色，与窗外暗色的夜空几乎同色。
他的眼睛不是这个颜色的。
如果把这种东西给他，会变成什麽样呢？
他的眼睛，是自己所没有的，美丽的翠绿。
并不是不喜欢自己的瞳色，但想到他的眼睛会变成这样夜的色泽，就觉得无法接受。
要是可以把别人的眼睛移植给他的话，早就这麽做的。但是不把原来的他原原本本地还原的话，就没有任何意义。
现在，最想要他双眼中的那对翠绿色的翡翠再一次绽放出强烈光芒的人，是云雀。那些伪造的东西，他一点都不想要。　

「下次再开这种无聊的玩笑我就打飞你！」
「抱歉，只是突然心血来潮想说说看罢了。」
「这不是什麽心血来潮能说的话！」
「我知道了。」

连自己也觉得自己这麽说有点无聊。
感觉到自己深藏的不安，云雀在心里叹了口气嘲笑自己的愚蠢，把视线从窗户上移开。
明明从一开始就知道自己所犯下的罪有多重，但现在却觉得更加动摇。
因为随著时间的流逝，自己的罪正越堆越重。
他原本应当看到的那些东西，他原本应该得到的那些东西，正越变越多。
自己到底从他那里，夺走了多少东西。

「你今天怎麽了？」

似乎发现了云雀今天的不寻常，狱寺的声音从刚刚的愤怒转为讶异和微微的担忧。

「没什麽。」
「真的？但是好象有点奇怪阿。」
「不是奇怪，只是有些累罢了。」
「那就好。」

虽然这麽说著，但狱寺的眉头还是微微皱著




云雀视点番外三 -为了被我弄坏的你- 完

「你已经对我很好了，早就远远超过我的希望。」

他的表情生硬，似乎是有些不好意思，声音却无比认真。
无神的眼睛对著云雀的方向，明明无法正确捕捉云雀的身影，却让云雀有种被网住的错觉。

「所以，就算我的眼睛这辈子都好不了了，我也不会怨恨你。」

啊……
他到底有多傻。
被无法弥补什麽也根本没有任何价值的言行绊住，反而忘记本该理所当然的怨恨。
明明所有的事都是云雀擅自做的。
擅自伤害他的眼睛，擅自把他留在身边。
全部都只是为了自己而已，根本就不是为了他。
但就算是这样，他居然说不憎恨自己，甚至感谢自己。
明明他所担负的那些伤害，根本就不是这麽简单就能消除的。

「你真是笨蛋啊。」
「啊？！」
「太笨了，无可救药。」
「……哈？」

听到狱寺呆愣困惑的声音，云雀不自觉露出笑容。
如果自己伤害的人不是他的话，自己大概不会这麽执著吧。
只因为是他，所以才会如此在意，所以即使是可能被讨厌，还是要把他留在身边。因为不想让他再受到伤害，因为想要保护他。

「是你的话，就算被你杀掉也无所谓。」

就算把自己的全部都夺走，自己也不会介意的吧。
可以弥补那被破坏的双瞳的东西，在这个世界上不存在。
但即使是这样，他还是别无所求地呆在自己身边。
这样的他，即使……不，被全部夺走，其实是自己心中的愿望吧。

「我才不要杀你。不过，虽然这麽说但你没有要死的想法吧？」
「恩，我现在还不能死。」
「……什麽叫现在啊！」

狱寺有些不满地说著，表情透出些不安来。
无法对准焦距的眼睛，像寻找云雀的身影般摇曳著。但是，茫然的瞳内还是无法倒映出云雀的身影。
很多年前，在那翠绿色的眼睛还经常笔直地看进自己眼底的时候，他从来没有过多余的感慨。即使在以压倒性的力量打倒他，看著他依然锐利的视线时会有些微微的熏染，但也不会像思慕般渴望这个眼神。
然而现在，就算想要看，也看不到了。
明明当时总是那麽容易得到的眼神。
然而现在，就算两人靠得这麽近，那眼睛里，还是无法映出自己的身影。

「是在担心我吗？真温柔。」
「才不是这个问题！」

又是带著怒气的声音。
没有任云雀叉开话题，狱寺认真地开口。

「喂，我们约定吧。」
「什麽？」
「在我的眼睛看得见之前，你给我给我四肢健全地好好活著。……然後等眼睛治好，我会亲自揍你一顿。」

不允许拒绝的强硬的语气，有点像命令的感觉。
不，实际上，这拥有强制力的话，的确是命令。
狱寺拥有命令云雀的权利，只是至今他都没有用过罢了。
对著他第一次的要求，云雀没有任何犹豫地答道。

「好。」

就这样约定吧。
即使单凭自己一个人可能无法做到，但是……

「如果你这麽希望的话。」

那就让他实现吧，就算要倾注自己全部的心力。
看著那对没有焦距的双眼，云雀在心中发誓。
平静地吐出来的言语，没有任何虚伪的成分。
就像说著只是要外出般无关紧要的话的语气，但里面的真诚却绝对不容人怀疑。
没人知道云雀会不会也像狱寺一样遇到突然的事故，也没人不知道这个约定的期限的长短。
只是没有任何确保的口头约定，云雀却向这样要求的狱寺郑重地承诺。
就算没有保障，只是言语而已，但也有特殊的意义。至少对他们来说，有极其重要的价值。

「千万别忘记，知道吗？」

狱寺仍然皱著眉，但似乎稍微安心地垮下紧绷肩膀，最後嘱咐了一遍後走回了自己的卧室。
无言地看著他消失的方向许久，云雀忽然闭上了双眼。

被自己弄坏的他的眼睛，被自己弄坏的他的人生。
根本就没有什麽能跟他被夺走的东西相比。

「除了发誓外什麽都做不了，真是可笑啊……」

云雀勾起一抹笑，只能在心底狠狠咒骂无力的自己。
　 
fin.

-------------------------------------

我也怀疑自己在做梦，这麽勤奋简直了！（……）



