
　　[戚顾]江山风雨之谜案
　　作者：途中的地平线

　　第一章 是也非也

　　逆水寒一案了结，眼看小透的祭日近了，追命便趁空向诸葛神侯告了假，离开汴京去祭拜小透。
　　离开汴京一日有余，追命坐在路边一家茶寮里休息。路上不时有快马急驰而去，也有人和他一样下了马到茶寮里讨杯酒水稍作歇息。扬起的尘土在正午的日光下颗粒分明。追命提起酒坛，将空了的碗再次满上。边喝边打量着茶寮里来来往往的各色人物。
　　“听说九现神龙戚少商接替铁手做了六扇门的捕快。”
　　“真的假的？戚少商不是朝庭钦犯吗？前一阵子不是还被傅相的女婿追的满江湖跑吗？”
　　三人说话的声音并不大，但以追命的内力依然能在噪杂的茶寮听得清清楚楚。追命抬眼看了看前桌说话的人，三人一桌，年岁最长一人满面虬髯，甚是魁梧；另一人巾布束头，书生模样；还有一少年约摸十六七岁，面貌俊朗，颇有神采。
　　“鹏举，不要乱说话。”虬髯汉子沉了脸正声道：“戚少商可是抗辽的英雄，是侠义之士。先前必是受朝庭奸人诬陷才会被定为钦犯，被迫逃亡。”
　　书生点头道：“周前辈猜的不错，我那个在六扇门当捕快的兄弟说，戚少商是因为机缘巧合得到的一柄剑里有傅相通辽谋反的证据，才被倒扣上了个通敌叛国的罪名。”
　　“邪不胜正，自古皆然。戚少商是清白的，那自然有沉冤昭雪的一日。”少年声音清亮，掷地有声。
　　书生小啜了一口茶叹道：“只可怜了那些一路千里追杀中被无辜卷入这场权力之争的冤魂。”
　　“顾惜朝忒地心狠手辣。要不是他一句杀无赦，又怎么会血流千里。”虬髯大汉的声音因愤怒而大了起来。
　　书生只是轻轻摇头，并不接话。
　　少年道：“恶有恶报，傅相谋反，现在东窗事发，想必难逃诛九族的大罪。”
　　书生放下茶杯，压低声音道：“理虽如此，但傅相在朝中党羽众多，当真查下去不知要迁扯进多少人。最后不过找些个替死鬼，编些个故事哄哄皇上罢了。傅宗书被贬为绥远节度副史。顾惜朝被削为平民。”
　　“砰”的一声，虬髯大汉一拳砸在桌上，直震得桌上碗壶乒乓乱响，引得茶寮里好些人纷纷向这边看来。
　　追命知道书生说的不假，心道：“徽宗一天只知摆弄他那些书画奇石，只当个才子便也罢了，偏生呆在这九五之尊的位置上，当真是造化弄人，放错了地方。”想到这里追命心中一惊，寻思自己如何生出这种大逆不道的念头来，随即又觉好笑，摇摇头端起酒碗，将酒尽数灌入腹中。
　　“傅相罪无可恕，只是顾惜朝实在可惜。”书生轻声感叹。
　　“有什么可惜的？顾惜朝背信弃义，血洗连云寨、雷家庄、毁诺城、神威标局。累累血债，就算斩他十次都不过分，更何况只是罢官。”虬髯大汉对书生的话十分不满。
　　书生道：“顾惜朝手段却实太过狠戾，且不论他本性如何，但他绝非蠢人，做事如此绝决不留退路，恐怕多半是因为他已退无可退，却又太想飞了。”书生的目光越过追命肩头，投向远方。“一个探花郎，只因出身贱藉而被革除功名；成书四载，边关京师辗转投书，却被人当作笑柄；娶了傅相的女儿终于把自己逼上了绝路。”书生的声音越来越低，似在望着远处被马扬起的尘土，又似乎什么都没看。
　　“蔡大哥，你认识顾惜朝？”少年从书生的话里听出了端倪，直盯着书生发问。
　　书生一愣，收回了思绪茫然道：“什么？”
　　少年笑道：“你和顾惜朝是朋友？”
　　书生笑道：“算不上朋友，只是同年赶考认识而已。”
　　“不论什么原因，顾惜朝做了便是做了，白骨累累那都是事实。”虬髯大汉依然不同意书生的话，但已不像方才那样激愤。
　　书生不再争辩，笑道：“周前辈说的是。”
　　“师傅、蔡大哥。咱们早些上路吧。希望能在天黑前赶到镇上。”少年提议下三人结了账离开了茶寮。
　　追命望着三人远去的背影，恍惚间脑海中又浮现出了离京前，去看铁手时见到的那个青衫寥落的人影，一时间心里百味陈杂。眼前又一人走到茶寮外，解开系在树上的缰绳准备离开。那人侧过脸来，追命悚然一惊，几乎以为自己在做白日梦，猛地站起带翻了桌上的酒碗。回过神来，人已冲到那人面前。
　　那人身着灰白格子外袍，内里是一件白色长衫。面目清俊，黑如点漆的眸平静似水。仿佛再大的风沙也不能让这人沾染片尘。
　　谦谦君子，温良如玉。追命的脑海中突然蹦出这样一句话。又立刻诧异自己怎么会用这些词来形容这个毁城灭寨、杀伐决断只在片刻间的人。
　　“这位兄台有什么事吗？”青年开口，声音如泉水润人心脾，又如井水宁静无波。
　　“你怎么会在这里？你的伤好了吗？我二师兄呢？”追命一串问题连珠炮似的飞快出口，这才发觉不对，又补了一句：“你叫我兄台？你不认得我吗？”
　　青年轻挑唇角微笑道：“这位兄台怕是认错人了，在下与兄台素昧平生，也不认识你的二师兄。”
　　追命一怔，“难道顾惜朝重伤失忆了？还是他再玩什么诡计？”瞬间又是十七八个念头转过。追命虽只见过顾惜朝两面，却印象极深，加之他身为捕快，更善记人容貌，很少会认错人。追命又仔细看看眼前这人，是顾惜朝不错，可又分明有哪里不一样了。
　　“你的头发怎么弄直了？”追命好不容易发现了一点能说出来的现在的顾惜朝与过去的顾惜朝的不同。
　　那人被他问地一愣，却忽然想到了什么，问道：“兄台见过和我长相一样的卷发人？”语气中有不加掩饰的焦急和欣喜。
　　追命又是一怔，心想难道天底下还有和顾惜朝长的一模一样的人？可如果不是这样，怎么解释本还应缠绵病榻的顾惜朝和他以一样的速度到了这里？
　　那青年见追命疑虑重重，解释道：“我在找自己失散多年的兄弟。还请这位兄台帮忙。”
　　追命寻思从未听说顾惜朝有兄弟，这人会不会是易容成顾惜朝的样子，假冒他的兄弟去找他报仇。转念又想就算再精妙的易容术也不可能把两个人变得如同一个模子里刻出来一般。再说顾惜朝仇家太多，这样做岂不是太冒险了。迟疑道：“请问你的弟弟叫什么？”
　　那青年闻言竟涨红了脸道：“我……不知道他叫什么,也不知道他长什么样。”追命闻言诧异之余又觉得有趣，刚想问你这样如何找兄弟。那青年又道：“他出生时家里适逢大劫，他还在襁褓中便已没了下落。”语气低落而黯然，清亮的双眸也暗淡下来。
　　追命心里一揪，未及深思话已脱口而出：“我带你去找顾惜朝。”
　　两人都是一怔，追命暗责自己尚未弄清对方的真实身份怎么就轻易许诺。
　　那青年诧异道：“你说那个和我长得一样的人是顾惜朝？”
　　追命点头道：“对，就是顾惜朝。”
　　青年敛目不语。追命本还怀疑这青年是否真的在找兄弟，但此刻见他神色变幻，阴晴不定，反倒信了八分。毕竟一旦认了这样一个弟弟以后可能就会有数不清的麻烦。
　　“天下长的想像的人也是有的。顾惜朝出身青楼，并没有什么兄弟。他可能不是你要找的人。”追命对这青年有些好感，认为他不想或不敢认顾惜朝都情有可原，便开口替他打圆场。
　　青年忽地抬眼，锐利的目光直盯着追命，一字一句道：“如果顾惜朝真是我弟弟，那么不管他做过什么，他都还是我弟弟。”
　　追命顿觉自己是在以小人之心度君子之腹，自悔失语，耳根火辣辣地烧了起来。
　　青年却又柔和了语气，笑道：“多谢兄台告诉我这些，还不知道兄台贵姓？”
　　追命这才解了尴尬，笑道：“在下崔略商。”
　　青年笑道：“原来是追三爷，久仰，在下厉南星。南方的南，天上星星的星。”温和的笑容暖如朝阳。
　　追命笑道：“好名字。”
　　厉南星道：“崔兄想必有公务在身，不如告诉我顾惜朝现在何处，我自己去找他即可。”
　　追命心想此事太过匪疑所思，如果让厉南星自己去找顾惜朝，还不知要生出多少事来，更兼他心底始终有些疑虑，担心顾惜朝和铁手的安全，便笑道：“我这是趁空溜出来，准备去探亲呢，没什么公务。这离汴京不远，顾惜朝住的地方不太好找，我带你去了再走也是一样的。”
　　厉南星笑道：“那再好不过，有劳崔兄了。”

　　第二章 血浓于水

　　二人结伴而行，一路上多是追命说些办案时的奇闻趣事，厉南星只是温和地笑着，偶尔加一两句评论，却很少提及自己过去的经历。但二人都不曾觉得尴尬，反而一个说的畅快，一个听的尽兴，第二天傍晚就到了汴京城外。
　　追命带着厉南星兜兜转转，待到了顾惜朝、铁手二人居住的地方时，天已尽黑。如普通农户家居住的院落，并没有什么特别的地方。二人将马栓在了院外的树上，追命扣响了院门，不多时铁手便来开门，见是追命大为诧异，还未来得及问追命何以去而复返，追命已笑道：“二师兄，我把顾惜朝的兄弟带来了。”说着一侧身，笑着看向后面的厉南星。
　　铁手一愣，顺着追命的目光看去，只见厉南星沐在月华之中，嘴角含笑，灰白格子的外袍和白色长衫似乎都散出了柔和的光辉，与顾惜朝一样的丰神俊朗、飘然出尘，却不似顾惜朝那般清冷；与顾惜朝一样的眸若深潭，却少了犀利多了宁静。铁手可以分明的感觉出眼前人与顾惜朝的不同，他从未见过顾惜朝有这样纯净的浅笑。
　　“四大名捕铁手之名如雷贯耳，幸会。”厉南星清朗的声音打断了铁手翻飞的思绪。
　　铁手拱手道：“哪里，这位兄台过奖了，你是？”
　　“他叫厉南星，来看看顾惜朝是不是他兄弟。”不待厉南星自己回答，追命已抢先道明了来意。
　　铁手虽有许多疑惑，但他知道追命平素虽然嘻嘻哈哈，做事却向来稳妥，也就不再多问，带着追命、厉南星进了正屋。
　　屋内摆设十分简洁，外屋有一张桃木四方桌，四条长凳围在桌边。东边靠墙有一排竹制的低柜。里屋与外屋用一张竹帘隔开。
　　铁手轻声对二人道：“顾惜朝就在里屋。他这几日低烧不断，喝了药，早早睡了。”
　　厉南星点点头，心中又忧又喜，又盼又怕。他欣喜自己在以为今生都没有可能再见到这个弟弟的时候，竟因为相貌的惊人相似而被追命牵起了寻亲的线，想到自己原本来汴京的目的，不由心叹一切于冥冥中皆有定数。他忧虑顾惜朝如何面对如此大的打击，如何面对以后定然会更加艰辛的路。他盼望与顾惜朝尽早相认，又怕顾惜朝不会接纳自己这个凭空多出来的兄长。
　　厉南星也无法否认他心底深处弥漫开的面对未知的担忧与焦虑。虽然来汴京的路上，已经听过不少人说逆水寒一案、顾惜朝其人，追命也将更多关于顾惜朝的事和他的近况告诉了自己。但这些毕竟都只是耳闻，并未亲见。顾惜朝是否真如多数传言中那样是一个辣手无情、背信弃义，认贼作父的小人？如果真是这样，自己又该如何面对顾惜朝，又该用什么样的态度去和他相处？
　　厉南星心中一团乱麻,走到竹帘前却迟迟没有去掀帘子。追命明白厉南星此时的心境，站在厉南星身后轻轻拍了拍厉南星的肩膀。厉南星深吸一口气，又轻轻呼出，定了心神，轻轻揭开了竹帘。
　　里屋很宽敞，正中是张圆桌，桌上的罩灯发出暗淡昏黄的光，墙边有一排镂空格柜子。三人放轻脚步走到床边，许是因为药物的作用，一向浅眠的顾惜朝还在熟睡，头微微偏向里侧，卷发散落在耳畔，嘴唇苍白干裂。
　　厉南星心中一恸，轻轻掀开薄被一角，坐在床沿，伸手去搭顾惜朝右腕脉搏。铁手站在一旁看向追命，追命对铁手轻轻点头，示意无妨。
　　厉南星沉吟良久，剑眉也越蹙越紧。半响，松了手替顾惜朝重新掩好被子。忽然瞥见枕下露出一缕明黄，细看下是一团揉在一起的金丝线。厉南星心念一动，轻曳着那根丝线一点点将枕下的物什拉了出来，原来是一块莹润如酥的美玉，大如雀卵。
　　厉南星猛然收线，将玉紧攥在右手中，左手从怀里取出另一枚玉佩。又将两块玉佩对着灯光平举在眼前，双手微微颤抖。只见左手中的玉上刻着两行字：“锦壶催画箭，玉佩天涯远。”右手举着的玉上刻的则是：“和泪拭严妆，落梅飞晓霜。”四句词恰是冯延已菩萨蛮（娇鬟堆枕钗横凤）的下半阙。
　　厉南星狠狠闭了眼，放下双手将两枚玉佩紧紧握在手里，以为二十二年前就已经失去的至亲现如今实实在在、真真切切就在面前，不论顾惜朝是什么样的人，他都该知足了。
　　追命和铁手见厉南星如此举动也已猜出了几分，都只觉世事难料实非人力可测。厉南星再睁开眼时，眸中又恢复了一贯的平静，将顾惜朝的玉佩塞回他枕下，看了看追命和铁手，三人一起退回外间，围桌坐下。
　　追命轻声道：“恭喜厉兄找到了亲人。”
　　厉南星微笑道：“多亏了追三爷带我来这儿。”又看着铁手道：“也多亏了铁二爷这十几天来一直照看顾惜朝，用内力帮他压住体内的阴寒之气。”
　　铁手微感诧异，未料到这个年纪轻轻看上去似乎少历世事的青年还精通歧黄之道。
　　“刚来这儿的时候顾惜朝昏迷不醒，我探他脉象，只觉有阴寒之气四处游走，便用内力将其逼在一处。”
　　追命笑道：“看不出厉兄还是个神医呢。”
　　厉南星眉宇间却不见轻松，问道：“顾惜朝是不是中了毒？”
　　“中毒？”铁手一惊，思索半响摇头道：“这十几日来我一直和顾惜朝在一起，几乎是寸步未离。除了追命来过这里外再无其他人，并没有什么异常。”
　　“会不会在这之前他就已经中了毒？”追命看看厉南星又看看铁手。
　　“在这之前……”铁手沉吟，忽而抬头道：“对了，顾惜朝为了练九幽的魔功曾服食过三宝葫芦里的药。”
　　厉南星眼睛一亮道：“是了，想必他之前修习魔功有阴寒的内力与三宝葫芦里的药物毒性相互克制，而今铁二爷用内力抑制住顾惜朝阴寒的内功，毒性无所克制才会发作。”
　　铁手惊道：“那我岂不是害了他？”
　　厉南星摇头道：“顾惜朝心经、肺经、三焦经皆受损伤，本元不固而气血两亏，万不能再用这种阴寒的武功。借毒药来解除习武的副作用本就是饮鸩止渴。若不是铁二爷有如此浑厚的内力，顾惜朝现在就不仅仅是低烧了。”
　　追命插嘴道：“那怎么办？”
　　厉南星问道：“三宝葫芦里的药可还能找到？”
　　铁手摇头道：“三宝葫芦已毁，九幽和他的几个徒弟也都死了。这药只怕很难再得到。”
　　厉南星沉吟半响方道：“既然如此，现在只能用银针先封住顾惜朝的内力，想办法制出解药，再解决其他问题了。”
　　注：
　　1、两个命题：
　　假设B和C长的很像，有一个A很熟悉B和C，则A将B误认为C的概率趋近于0
　　假设B和C长的很像，有一个A不熟悉B和C，则A将B误认为C的概率趋近于∽
　　综上，追命第一次见到厉南星时会把厉南星错当成顾惜朝，但铁手一定不会^_^
　　2、貌似不是孪生兄弟长成一模一样的可能性很小，不过小说嘛，嘿嘿，别PIA偶。

　　第三章 柳暗花明

　　次日清晨追命向厉南星和铁手辞行，自去祭拜小透，铁手则按厉南星写的药方去汴京城里买药。宅里只剩厉南星和顾惜朝两人。顾惜朝昏昏沉沉的睡着，厉南星坐在床边凝视着顾惜朝的面容。
　　比起自己，顾惜朝明显清瘦许多，吃的苦想必也要比自己多。我们是兄弟，是真正的手足。不论你过去做过什么，我们都一起担。爹、娘，我终于找到弟弟了。你们放心，我一定会照顾好他。厉南星默想，在这茫茫人海中，他终归还有一个亲人，这就够了。
　　在他还沉浸在过去的回忆里时，手边忽然一动，厉南星回了神，聚焦看去，只见顾惜朝已经睁开了眼，带着三分恍惑、三分空茫、三分死寂的看着他，而后又重新闭上了眼睛。
　　大概是死了吧，若不是灵魂出窍怎么会看到自己。顾惜朝只觉脑袋发涨，晕乎乎轻飘飘浑不知身在何处。可为什么不见晚晴。顾惜朝猛睁开眼。
　　“晚……晴……”支离破碎的声音中夹杂着喘息。
　　厉南星一愣，随即分辨出模糊不清的语音中顾惜朝说的是哪两个字，心中既痛且怜。
　　“喝口水吧。”厉南星站起来，到桌旁提壶倒了杯水端到床边。
　　顾惜朝这才清醒过来。撑着坐起，直盯着厉南星，目光又恢复了以往的锐利与警惕。水递到顾惜朝嘴边，顾惜朝却并不喝“你……是谁”虽然尽量让自己显的平静，但语气中的诧异依然流露了出来。
　　厉南星轻叹一声，放回水杯，从怀中取出那枚玉佩。
　　“我知道这件事太过突然，但确是事实。你原非出身青楼，你爹是厉勖，你娘是厉元儿。娘是波斯人，后从夫姓。我叫厉南星，是你的亲哥哥，长你两岁。”说到这里，厉南星停了下来，看着顾惜朝。
　　顾惜朝盯着他半响，又看了看他手中的玉佩，然后靠向床头，仰首抚额，闭上眼喃喃道：“爹？娘？哥哥……哈……哈哈……”老天真是会开玩笑，在他因为出身受尽□、践踏，不顾一切想要一飞冲天，结果却落得一无所有后，又突然冒出来个哥哥，告诉他他也本该是个有爹有娘有家的人。他该说什么，该感激老天爷的仁慈厚爱，还是该对眼前这个哥哥感恩戴德？
　　“你认我这个忘恩负义、声名狼藉的小人当弟弟？哈哈……”顾惜朝苍白的脸色因激动泛起了一层红晕，笑声终于变成了剧烈的咳嗽。
　　厉南星只是静静地坐着，目不转睛地看着顾惜朝，直到顾惜朝的喘息渐渐平息下来，才又开口道：“顾惜朝，我告诉你，爹娘在你满月的时候就都去逝了。你苦你痛，可苦的人痛的人不只你一个。你有才华有抱负，可这世上有才华有抱负却不得施展的，恐怕数都数不过来。路是你自己选的，怪不得任何人。”
　　厉南星竭力克制着自己的情绪，声音却还是高了起来，“更何况有多少人因为你一个人想要的东西而家破人亡、妻离子散。你做事的时候可曾有一点考虑过他们都是无辜被卷进逆水寒一案，根本不该遭此大难的？”
　　厉南星“刷”地站起，背过身去，继续道：“我还要告诉你，爹曾是易教教主，认了这个爹，哪怕你从未做过一点坏事，你都是正派不耻的敌人。认与不认你自己决定。”屈辱逃亡的记忆、季叔和小梨一家的惨死再一次如潮水般卷过了他的大脑，让他的身体不可抑制地轻颤。
　　两人都不再说话，沉寂在屋里蔓延开来，又让一切瞬时凝固。不知过了多久，门帘忽然被掀开，原来是铁手已经买药回来，感觉到屋里压抑的气氛，铁手微笑道：“厉兄，药已经都买回来了，放在外屋桌上了，我去厨房弄点吃的。”说完不等厉南星答话，便径自放下竹帘退了出去。
　　厉南星轻声道：“对不起，我说得太多了。”
　　顾惜朝一怔，厉南星已经重新端了水走回床边道：“多喝些水吧。”语气平淡却又有丝丝的关怀。
　　亲人吗？顾惜朝脑海里忽然闪过这样一个念头，手已经下意识地伸出去接过了杯子。清凉的水滑过喉间，让火烧火燎似的噪子平润了下来。但太多的事情、太多的人、太多的情绪依然在他心里纠葛不休，直烧得整个胸腔都隐隐作痛。
　　“你发烧是因为修习魔功的缘故，魔功太过阴损，会伤及脏腑，不宜再炼。至于之前你服食的三宝葫芦里的药物我会想办法配出解药，不过可能会费些时间。现在我能想到的办法是用银针暂时封住你的内力，一方面抑制三宝葫芦中药物毒性的扩散，另一方面止住阴寒的真气四处流窜。不过到底要不要封内力还是由你决定。”平静客观的表述，却真真切切在替顾惜朝打算。顾惜朝已经记不清有多久没有人这样对他说过话了，不是因为怜悯，不是因为义务，更不是为了攀附，仅仅是关怀还有……尊重。
　　屋里再次安静下来，就在厉南星以为顾惜朝不会回答时，顾惜朝开口了：“就按你说的办吧。”
　　厉南星露出微笑，又道：“我听追命说你腿上有伤，让我看看吧。”
　　顾惜朝拉开被子，挽起了右腿的白色里裤，膝盖的伤口已经被包扎好了。厉南星左手按住顾惜朝右腿，右手从顾惜朝的膝盖向下一路用拇指按压下去。厉南星按第一下时，顾惜朝只觉一阵刺痛直透骨髓，不由呻吟出来。按第二下时，顾惜朝已有准备，死咬着牙关不出声，额上却已是冷汗涔涔。
　　厉南星检查完后直起身子道：“以后每日都用药泡腿，加上针灸，大概三个月就能恢复如常了。”眼中颇有欣慰之色，又道：“你先歇着，我去铁手那看看。”
　　厉南星走出里屋，铁手恰端了饭菜进来。厉南星笑道：“辛苦铁二爷了。”
　　铁手将饭菜放到桌上，笑道：“我做饭的水平可不怎么样，要委屈厉兄了。”说着，从三道菜中各分出一些来放到一个干净盘子里。
　　厉南星知道这些是盛给顾惜朝的，心里着实佩服铁手的胸襟，感激铁手能够不计前嫌照顾顾惜朝，笑道：“铁二爷太客气了，我代顾惜朝谢谢铁二爷。”
　　铁手正准备舀汤的手一顿，神色黯淡下来，“我做这些是应该的，这是我亏欠晚晴的。”
　　厉南星一时沉默，待铁手给顾惜朝盛好饭菜准备端进里屋时，接过拖盘道：“我来吧。”一贯温和的笑容中看不出任何情绪。
　　下午，厉南星便替顾惜朝施针封住他的内力，铁手在一旁看护。顾惜朝脱掉上衣，解去肩上、胸前和后背伤口处包扎的层层纱布，露出将好未好的疮口，原本应如白玉的背上还有军杖留下的印痕，像上好的瓷器生生被利刃拉出了一道道划痕，直刺得厉南星双眼酸痛。厉南星不敢再多看，拿出银针运指如风，只瞬息间四支银针便已没入顾惜朝胸前的四处穴位。铁手不由赞叹，除了无情，他还从未见过其他人有这样迅捷的手法。顾惜朝闷哼一声向后仰倒，铁手忙扶住顾惜朝。
　　厉南星急道：“你觉得怎样？”
　　顾惜朝勉强睁眼道：“继续。”
　　厉南星咬咬牙转到顾惜朝身后，将另外四支银针全部打入顾惜朝穴位之中。顾惜朝再撑不住，全身的重量都压到了铁手身上。铁手、厉南星二人忙将顾惜朝架回床上。厉南星将熬好的汤药一点点喂给顾惜朝，不多时顾惜朝便沉沉睡去。

　　第四章 疑是故人

　　接下来的一个多月里，厉南星每日为顾惜朝针灸、熬药，铁手则经常出去买药、食材、还有其他一些生活用品。日子波澜不兴的过着，顾惜朝已能下床走动，但依旧沉默寡言，经常在晚晴的墓前一呆便是一整天。厉南星和铁手渐渐熟悉起来，铁手为人温厚、正直，但厉南星总觉得有什么东西隔在二人中间，和铁手近两个月的相处似乎还不如和追命一天的相处来得亲切和自然。
　　厉南星喜欢傍晚的时候站在溪边，在落日金灿灿的余辉中吹那只跟随了他十年的碧箫，在流浪的岁月里，这管箫便是他最好的伙伴。厉南星觉得就算是再亲密的朋友，也不会像箫这般能与自己的灵魂融为一体，同悲共喜。偶尔他吹箫的时候，顾惜朝会静静地站在他身后不远的地方听着，再在他吹完之前离开。但厉南星从未回头和顾惜朝说过一句话，他知道顾惜朝需要时间，有些事情也只有自己才能想明白。
　　这日铁手和厉南星一起去汴京城里买东西，刚出城迎面来了两骑，前一骑上的青年白衣胜雪，乌黑的发束在脑后，英气逼人。看到铁手和厉南星后勒住了马，后面一骑也跟着停了下来。
　　“大当家的，怎么了？”后一骑上的高大汉子问前面马上的白衣人，白衣人并不答话，只死死盯着厉南星。那白衣人正是戚少商，而高大汉子则是阵前风穆鸠平。
　　穆鸠平顺着戚少商的目光看去，嘿嘿一笑：“铁二爷”说着翻身下马，再抬眼时却看到了厉南星，顿时如当头被人浇了一盆冷水，怒呵一声“顾惜朝！”提枪便冲了上去。
　　铁手挡在厉南星身前，握住穆鸠平的长枪,道：“八寨主，你认错人了，他不是顾惜朝。”
　　穆鸠平长枪被铁手制住，送不出去，又抽不回来，脸涨得紫红，哪里还顾得着细看，吼道：“铁二爷！傅晚晴只说让你放了顾惜朝，可没说让你拦着我们找他报仇，你放开。”铁手的脸色刹时变白，又由白转青。
　　戚少商走过来，从二人手里拿过了穆鸠平的长枪，向铁手道：“铁兄莫怪，老八就这性子，一向是个口没遮拦的。”
　　穆鸠平听戚少商反而责备自己，急道：“大当家的，你……”
　　“够了。”戚少商沉声打断了穆鸠平，穆鸠平一怔，咬咬牙不再说话。
　　“铁兄，这位是？”戚少商虽觉得眼前这人和顾惜朝长得极为相似，但却又觉得他和顾惜朝有很大的不同，心里也是疑问重重。
　　“我叫厉南星，是顾惜朝的哥哥。这位想必是戚大侠吧。”厉南星从未见过戚穆二人，但从刚才几人的反应和对话中已经猜了出来。
　　戚少商一愣，他从不知道顾惜朝还有个哥哥，点头道：“正是在下。”
　　穆鸠平这才开始仔细打量厉南星，挠挠头道：“你果真不是顾惜朝。”又对铁手道：“铁二爷，俺老八是个没神经的，刚刚多有得罪，您大人不记小人过，就忘了吧。”
　　戚少商和铁手听了这话都哈哈大笑。岂料穆鸠平又从戚少商手里一把抓回长枪，往地上狠狠一插，对厉南星道：“不过顾惜朝坏事做尽，你这个当哥哥的怎么现在才跑出来，我虽然和你没仇，但你要是护着顾惜朝，就别怪俺老八这柄枪不认人。”
　　戚少商呵道：“老八！你胡说八道些什么？”拽着穆鸠平的胳膊直把他拉到五六步外，穆鸠平一屁股坐到地上，别过脸去生闷气。戚少商走回来对厉南星道：“厉兄，我这兄弟张口就得罪人，他说的话你别往心里去。”
　　厉南星垂眼道：“他说的没错，但是顾惜朝再怎么样，也还是我弟弟。”语气平淡似水，毫无波澜。又对铁手、戚少商拱手道：“戚大侠、铁二爷，我不妨碍二位，先回去了。”言罢转身走远了。
　　戚少商看着厉南星的背影，仿佛又看到了那个万里黄沙中，青袍博带，长身而立，负手望天的人，现实与记忆交错重叠，一直以来他刻意遗忘的某些东西刹那间重又清晰起来，带着背叛、杀戮与漫天的血火，压得的他几欲窒息。就像被堵了太久的洪水终于决堤，一发不可收拾。铁手看戚少商望着厉南星的背影出神，出声提醒道：“戚兄。”
　　戚少商这才如梦惊醒般回过神来，看着铁手略有些尴尬。铁手笑道：“好不容易见一回，不如去客满楼喝一杯如何？”
　　戚少商笑道：“好主意，今日我做东。”牵了马，拉起穆鸠平，与铁手一起进了汴京城。
　　三人点了几道客满楼的名菜，又要了几坛酒。铁手问起了戚少商和穆鸠平的近况，东拉西扯间却都对“顾惜朝”三字避而不谈。
　　穆鸠平笑道：“铁二爷，你把我们大当家的给抢走了，是不是该给我们连云寨再赔一个？”
　　铁手哈哈大笑，戚少商突然灵光一闪，道：“铁兄，你若没什么事不如去连云寨帮帮老八。”穆鸠平是个粗人，冲锋陷阵可以，但若要他将诺大一个连云寨重建，恢复往日的声威只怕很难，戚少商也常因这件事情烦恼。穆鸠平随口一说，他便突然蹦出这么个念头来。但立刻又想起铁手在照顾顾惜朝，便又后悔自己太快开口，忙道：“我是说等过了这一阵，以后铁兄没事的时候再去连云寨。”
　　铁手知道戚少商的“这一阵”是什么意思，穆鸠平浑然不觉，被戚少商的提议激起了兴趣，大声道：“对对，我怎么就没想到呢，铁二爷来比谁都强，就这么着，以后铁二爷也是连云寨的大当家。”
　　戚少商哭笑不得，道：“铁兄若还有其他事，我们也不便勉强。”
　　铁手沉默片刻后道：“戚兄的确是替我做了捕头，我欠戚兄一份情，我答应你和穆鸠平一起重建连云寨。我自己的事情有人帮我做了，留下来也没有多大必要。”
　　穆鸠平大笑道：“铁二爷就是够朋友。”端起酒杯道，“我敬铁二爷一杯。”
　　戚少商听铁手这样说心中明白他多半是指顾惜朝已经有厉南星照顾，心中的不安也就少了许多。穆鸠平喝地酩酊大醉，戚少商和铁手却喝的不多。铁手一向少饮，戚少商却是不敢多喝，他怕自己醉了就会说不该说的话，问不该问的事。戚少商自是顶天立地的英雄，但他此时只能像只鸵鸟似的把自己埋起来，似乎只要不听不看就能安全地将自己隔离在痛苦、矛盾、挣扎之外。似乎只要不提那个名字，就不用去想曾经的兄弟被那人一句“杀无赦”而屠杀殆尽，也不用去想旗亭酒肆一夜的知音是否真的存在过。

　　第五章 解心解意

　　次日，铁手收拾好东西，告别了厉南星和顾惜朝，就去汴京城外与穆鸠平会合，一同上了连云寨。铁手走后，厉南星便经常去汴京城里买东西，除了必需的食品、药材，也时常从紫墨阁买书回去。《周易》、《道德经》、诗集、杂文、游记、图谱，甚至方术，五花八门各式各样的书，都往宅子里带，里屋壁上的柜子也越来越满。
　　顾惜朝除了不得不开口外，依然不与厉南星说话，只是渐渐地开始看厉南星买回来的书，还会在厉南星回来之前做好饭等着厉南星一起吃。厉南星本也是寡淡少言之人，两人或许一个星期才能说上四五句话，对话的内容也都不外乎一个选择的问句，一个单字的答语。但厉南星觉得很舒畅，一种家的感觉再次回到了他心里，暖暖的、满满的。厉南星不知道的是，有这种感觉的并不只他一个人。
　　自第一次见到厉南星起，半月后，戚少商在紫墨阁门口又一次碰到了厉南星，厉南星看到他，只是微笑点头算打招呼，然后便错身而过。从那以后，戚少商有空时，就会自觉不自觉地转到紫墨阁附近，莫名地希望再看到那熟悉的面孔。一个月后，戚少商终于找到了一个合适的词来描述自己见到厉南星时的情绪―“安心”。他忽然开始痛恨自己。
　　那日，戚少商午夜的梦里满是暗红的血色，他看到了死不瞑目的雷卷、沈边儿，看到了满身是血的红袍，看到了劳穴光、孟有威……所有人都在大声地质问他为什么，他答不出。然后，一柄小刀没入了他的身体，他猛然惊醒，发现浑身已经被汗湿透。从此他就再没有去过紫墨阁。
　　厉南星和顾惜朝住在一起眨眼间已经三个多月了，这天晚上顾惜朝在屋里看书，厉南星在屋外吹箫，顾惜朝不知何时出了屋，走到厉南星身旁，负手望月。夜晚清凉而舒适，如水的月光流过人心，抚去尘埃。
　　顾惜朝低声吟道：“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　厉南星收了尾音，垂眼看着手中碧绿的箫，静静道：“你后悔吗？”
　　片刻的沉默后，顾惜朝答道：“说不悔是假的，我亲手葬送了自己最珍贵的东西。人一辈子有些错永远都不能犯。”因为犯了便要付出千倍万倍的代价去弥补，甚至永远，也补不回。
　　顾惜朝的声音澄澈似水，却又坚如磐石。“但是悔又如何？你说的不错，路是我自己选的，与其说是旁人逼我，倒不如说是我自己逼自己。既已做了，任何后果我都会承担。”
　　“但我不悔自己的千秋之志、家国之梦。十年、二十年、一辈子我都可以等。”
　　厉南星转头看向顾惜朝，他眼中的光芒要比星辰更为夺目。厉南星再次望向墨色的夜空，明月在缓缓流过的浮云中时隐时现，而此刻他心中也是时暗时明，难辨悲喜。
　　两人不知在院子里站了多久，正当厉南星转身准备回屋时，一个简单的音节跃入了他的耳中，“哥”。声音柔和而坚定，却在厉南星心中掀起了巨浪。这一声“哥”从来都只存在于他幼时的幻想，成年后的梦境里，他从不敢奢望这一声呼唤能成为现实，但现在却实实在在鸣响在耳畔。
　　厉南星转过身，正对上顾惜朝纯净如孩童，灿烂若朝霞的笑靥。泪水霎时涌上了眼眶，他前跨一步，两人紧紧抱住彼此，似是要以此补回缺失二十年的亲情。
　　戚少商虽打定主意不再去紫墨阁，只是人算不如天算，没过多久，戚少商又一次遇到了厉南星，但厉南星没有看到他，厉南星在和一个二十八九，书生模样的俊秀青年说话。 戚少商只隐约听到书生模样的青年说“拜访”，厉南星摇头说“以后”。于是九现神龙鬼使神差地干起了跟踪的勾当，结果发现那个俊秀青年走进了一个朱漆大门，门口有一对大理石狮子，门上悬着一个硕大的匾，上书两个金灿灿的大字“蔡府”。
　　厉南星自从在街上遇到那个自称是顾惜朝同窗的蔡姓青年，也就是蔡绦后，每隔五六日都会有人算准时间候在紫墨阁等着厉南星，送上些人参、鹿茸、枸杞之类的补品，时常还会附上一封蔡绦写给顾惜朝的信。最初一个月，顾惜朝只是皱眉看着厉南星带回来的东西，信从不拆开。 第二个月，顾惜朝开始看信，并将回信交给厉南星请他带给送东西的人。第三个月蔡绦终于得到了顾惜朝的应允，跟着厉南星一起去探望顾惜朝。
　　蔡绦与顾惜朝是在同年进京赶考时认识的。蔡绦是蔡京次子，自幼聪慧，深得蔡京喜爱，生性不羁，素爱交友。第一次见到顾惜朝后，蔡绦便对顾惜朝格外留意，在蔡绦的印象中，顾惜朝异常刻苦，平素少言，但开口却常常是字字玑珠，锋芒逼人。蔡绦虽长顾惜朝八岁，二人相谈却甚是投机。蔡绦的眼光没有错，顾惜朝当年便得高中，成了少年探花郎。但紧接着就有人举报顾惜朝出身青楼，当属贱藉。顾惜朝被革除功名，险些还丢了性命。
　　适时蔡京正被排斥挤，蔡绦想帮顾惜朝便遭到了蔡京的反对。后来顾惜朝去边关投军，蔡绦再未寻到任何关于顾惜朝的消息。一恍数年过去，蔡京重被起用，蔡绦升任礼部员外郎，赴京上任，得以再次见到顾惜朝，但再见面却已是斗转星移。
　　蔡绦在厉南星的指引下进了里屋，屋里摆设朴素却不染纤尘，简洁淡雅。顾惜朝身着一件月白色长衫，正坐在桌前抄写什么东西，见蔡绦进来忙合了书起身相迎。蔡绦这才看清顾惜朝方才抄的竟是《道德经》。在蔡绦看来，顾惜朝是心向天下之人，看的该是诸如孔孟之类经世治用的书，或是《鬼谷子》、《孙子兵法》一类的谋略战术之书。尚在胡思乱想时，顾惜朝清朗悦耳的声音响起：“蔡大哥亲来寒舍，实是蓬荜生辉啊。”
　　蔡绦笑道：“惜朝，你这样说可就生疏了。”说着拉过顾惜朝上上下下的打量。人还是那般俊朗挺拔，只是越发清减了。面色略有些苍白，眉目间较数年前却柔和了许多，少了几许机锋。
　　顾惜朝让着蔡绦坐下，将桌上的书、纸、笔墨收拾起来，蔡绦忽然按住顾惜朝的手道：“惜朝，这本书能不能借我回去看看？”此刻顾惜朝手里拿的正是他前几日新誊写的《七略》。
　　顾惜朝一愣，笑道：“这不是什么好书，不看也罢。”声音却有难掩的苦涩。
　　蔡绦却依然不放手，正色道：“我虽从未领过兵打过仗，可能看不懂这本书，但却可以把它给能看懂的人。”
　　顾惜朝神色黯然，沉默半响方道：“宋庭积弱，早已腐到了根子里，一两场胜仗又岂能解决内忧外患？你写信将朝庭内外大事息数告于我知，也是有意等逆水寒一案余波平息后再让我入朝为官。这番苦心惜朝明白，也甚是感激，但”
　　“惜朝”顾惜朝话未说完就被蔡绦打断，“我知你已对朝庭冷了心，但你还如此年轻，说这样的话为时过早。”
　　顾惜朝苦笑着摇摇头，知道蔡绦误解了他，以为他只是出于一时激愤，心灰意冷下才不愿再入官场。 孰不知他一心追求权势为的是有朝一日能驰骋沙场，收复疆土；为的是能指点江山，立千秋功业；为的是不听天由命，一辈子任人践踏；为的是不永远埋没在历史烟尘之中，再无踪迹可寻。
　　顾惜朝不想再解释，淡笑道：“也罢，这本书蔡大哥愿意收留就拿去。只是出仕一事，以后再说吧。”

　　第六章 风云初起

　　顾惜朝送走蔡绦后和厉南星一起做了晚饭，厉南星经常夸赞顾惜朝的手艺，顾惜朝也乐得天天变换花样做给厉南星吃。这时候顾惜朝常会想起晚晴，如果晚晴还在，他们一家人也一定会这样快乐吧。
　　吃晚饭时厉南星道：“惜朝，我有些事情想去杭州一趟。”半年来厉南星试过各种方法，却始终解不了顾惜朝身上三宝葫芦的毒，而且以银针封住内力抑制阴寒真气的方法也不能持久。厉南星希望能从魔教的药典和武功秘籍中寻找到一些线索。而魔教总舵就在杭州，因而厉南星提出要去杭州。
　　顾惜朝猜到厉南星这时候离开十之八九与自己有关，便道：“我和你一起去吧，多个人多个照应。”
　　厉南星摇头道：“路途遥远，你的身体不宜长途奔波。”
　　顾惜朝垂眼盯着瓷碗的边沿，沉默片刻，问道：“爹娘是怎么死的？”
　　这半年多来厉南星从未向顾惜朝提及当年的事情，只是偶尔说些自己过去和季叔、小梨一家在一起的生活，至于季叔和小梨一家的死，厉南星也是只字未提，只怕顾惜朝情绪再起波澜。但此刻顾惜朝既已问起，厉南星便再无不说之理。
　　“爹继任易教教主时，易教教众众多，龙蛇混杂，教内派系林立，正邪难分。爹着手进行整顿，与金坛主殷颢、火坛主王元昭秘密商议欲革除木坛主崔维的职位，重组木坛。 但被崔维事先发觉，发动教众叛乱，爹娘就死在那场叛乱中。水坛主季常，就是季叔拼死护了我逃走，而你下落不明。后来殷颢和王元昭平息了动乱，杀了崔维，来找季叔想扶持我做易教教主。但季叔拒绝了殷颢和王元昭，说我太小，他也再无意于江湖事，便带着我归隐了。”
　　“归隐后我们平静地过了近六年的时光，后来被季叔以前的仇家找到，开始了四处逃亡的生活。三年里遭尽正道的唾骂和围捕。”厉南星对三年的逃亡只用了一句话来叙述，但顾惜朝明白这句话里包含着多少屈辱与痛苦。
　　“后来我和季叔躲进了一个小村子，小梨一家收留了我们，季叔用易容术变了容貌，从此隐姓埋名。直到一年前，季叔听说江湖上重现神哭小斧，告诉我说那个会使神哭小斧的人可能是爹的亲弟弟，是我叔叔。我就出去打听有关神哭小斧的消息，岂料再回去时，季叔和小梨一家已遭毒手。”厉南星声音微微发颤，说到这里停了下来。
　　顾惜朝低着头静静坐着，片刻后，抬头道：“我是在八岁那年凑巧被师傅捡到的。季叔说会使神哭小斧的人很有可能是爹的亲弟弟，但师傅从来没有和我提过任何关于爹的事情，也从未问过我的出身。”
　　厉南星思索片刻道：“我听季叔说，叔叔在爹继任教主前就离开了易教，也许他并不知道爹有孩子。又或许，他只是不想让你背上过去沉重的负担，所以才什么都不说，也什么都不问。”
　　顾惜朝缓缓点头，他忆起了师傅的点滴。在他的印象里，师傅是个无所不知却又清冷而严苛的人。除了教顾惜朝学文习武，从不与顾惜朝多说一句话，顾惜朝甚至只知道他姓李，连名是什么都不清楚。这个姓氏还是听旁人叫出来的，但没有人说得出师傅的名字。顾惜朝小时候曾问过他的姓名，师傅却说了一些不着边际的话，那时的顾惜朝还听不懂，他只记得师傅大笑而去却冰冷的骇人的背影。从那以后顾惜朝就再未问过师傅的姓名。
　　“南星！”一声大如惊雷的呼唤从院外传来，惊乱了两个人的思绪。顾惜朝扬眉正要说话，厉南星已起身笑道：“是追命。”厉南星经常露出温和的微笑，但顾惜朝很少看到他像现在这样由发自心底的喜悦带出的灿烂笑容，顾惜朝也不自觉地勾起了唇角。
　　厉南星将追命领进屋，追命看着满桌的菜肴，双眼顿时如财主见到了一车的金砖般亮了起来，笑道：“看来我来的正是时候。”
　　顾惜朝笑道：“菜都凉了，我先拿去热热吧。”说着起身将桌上的碟碗一一放回到拖盘上。
　　追命看着几乎一口未动的饭菜，咤舌道：“你们俩对着美味佳肴居然还能干别的事情，硬是把饭放凉了。”
　　顾惜朝刚离开，追命便对厉南星伸出了大拇指，凑到厉南星耳边道：“你真行，连顾惜朝都能搞定。”厉南星听了这句话一时间不知该做何反应，转移话题道：“怎么这么久都没见过你？最近很忙吗？”
　　追命顿时苦了脸，道：“花了五个月的时间满世界的抓神盗元采年，这才刚回来师傅又让我到杭州去。”
　　“杭州？”
　　追命听出了厉南星语气中的诧异，问道“对。怎么了？”
　　厉南星笑道：“我也正打算去杭州。”
　　追命笑道：“那太好了，我们可以一起走。”
　　厉南星问道：“杭州出什么事了吗？”
　　“杭州明金局送给皇上的文玩字画在杭州城外被劫了，押送贡品的官员兵卒全部被杀。原本这件事该由杭州地方查办，不需要六扇门插手，但偏偏陈妃的弟弟临时跟到了押送贡品的官员队伍中。 陈妃一哭二闹三上吊，皇上就将案子直接交给了六扇门。”
　　厉南星点点头，又道：“如果顾惜朝和我们一起去，会不会不方便？”
　　追命愣了一下，沉吟片刻道：“戚少商也会和我一起去杭州。不过他和顾惜朝总不能一辈子不见面，有我们在总好过他二人单独碰见。”
　　两人说话间，顾惜朝端了热好的饭菜进来，三人说说笑笑一起吃完了晚饭，追命与厉顾二人约好次日午时在京城北门碰面。
　　第二天，追命与戚少商先到了城门口，不多时便看到不远处一白一青两个身影骑马向着二人而来。追命只告诉戚少商厉南星为给顾惜朝治病也要去杭州一趟，却并未提顾惜朝也会与他们同去。
　　戚少商看着那抹青色，心中忽然升起了莫名的紧张和期盼。等到更靠近些，两骑减了速度，慢慢上前，戚少商便可以清清楚楚地看到那青影的每一个细节。青袍博带，广袖翩跹，用乌木簪子松松挽住的长发微卷，有几缕散落在胸前，又被风带起，飘散在耳际。
　　看不到万里黄沙中的抑郁激愤，看不到生杀大帐外的狠绝乖戾，看不到金鸾殿前的睥睨天下，也看不到晚晴灵前的惨然凄决，眼前的人眉宇间只余一片静淡如水。寒风刮过，人越发显得单薄，直似要乘风而去。
　　戚少商心底泛起一阵绵绵密密的痛，在他还来不及弄清自己究竟因何而痛，到底是在痛死去的兄弟、痛自己还是在痛顾惜朝，抑或者兼而有之时，一声“戚大侠”已经打断了戚少商的思绪，再一次刺痛了他的神经。戚少商的目光焦灼在顾惜朝面上，想分辨出一丝半点的情绪，却终是惘然。平静无波的声音再没有昔日的讥诮嘲弄，只是说不出的淡漠与疏离。
　　戚少商没有答言，将目光移开，只对厉南星拱手施礼，“厉兄”。
　　厉南星微笑着回礼，同样叫了一声“戚大侠”。
　　戚少商突然意识到这样的称呼或许才是正常的，可为何从顾惜朝口中叫出来却让他觉得如此刺耳。
　　依着顾惜朝过去的性子，遭到这般刻意的冷落即使没有语出讥讽，也绝不会再有好脸色。 但是此刻，追命只看到顾惜朝的目光有一瞬间的暗淡，便立时恢复如常，快到追命几乎要以为那只是自己的错觉。
　　“好了，咱们走吧。这离杭州可还远着呢。”追命笑着扬鞭，四匹马前前后后在道上扬起了一片尘土。

　　第七章 意欲为何

　　一行四人赶了大半天的路，晚上投宿在道上的驿站，次日又接着上路。夜幕再次降临时，四人进了城里的一家客栈。
　　几人到时正是吃饭的时间，客栈一楼有不少房客正在用晚饭。四人要了四间房，将包袱放到房里，追命和厉南星先下来，捡了个空桌坐下，点了些酒菜，等着戚顾二人。戚少商下楼时一眼便看到追命和厉南星在聊些什么，然后同时大笑。
　　他看着厉南星，脑海中突然浮现出记忆里唯一次顾惜朝干净的不含一丝杂质的笑容，彼时，顾惜朝问他：“你就这么信任我，把我当兄弟？”他答：“我没有把你当兄弟，我把你当作知音。”
　　一本七略，一句知音，两个人的生命就此偏离了原有的轨道，被困住的又何止是他戚少商一人？
　　戚少商尚在恍惚间，忽然“啊”的一声，他似乎碰到了谁，戚少商转过头，下意识伸手扶住眼前的人，定睛一看，是个白发苍苍的老婆婆。想必是刚刚走神撞到了老人，戚少商忙不迭地道歉。老人低咳两声，摆摆手示意无碍，戚少商这才下了楼。
　　四人坐定，酒菜也很快上齐。追命拍开酒坛子，把自己面前的酒杯换成大碗，给戚少商、厉南星和自己斟满酒，笑道：“有好友美酒相伴，人生最快活的事情莫过于此了。”边说边端起了碗。 厉南星和戚少商也端起了酒杯，顾惜朝服药不能喝酒，便以茶代酒。追命和戚少商方将杯碗凑到唇边，“啪”、“啪”两声瓷器破碎的声音几乎同时响起。原来是厉南星左手打掉了追命的碗，同时掷出右手的酒杯打掉了戚少商的杯子。
　　下一瞬客栈一楼另两张桌子边坐着的八人已同时跃出向四人攻去。 追命和厉南星立刻飞身而起迎上那八人。追命左脚在长凳上一点，借力跃起，右腿扫向面前两人持剑的手腕。那两人眼见躲不过追命的快腿，弃剑同向后翻，身形之韧实是少见。但尚未立稳，追命左腿又至，劲风扫过，那二人已躺倒在地，呻吟不断。
　　戚少商方一运劲，却觉丹田内空空如也，四肢瞬间麻软，心下大骇。顾惜朝见戚少商不动，心知有异，踹开戚少商坐的长凳，待他一着地，便拉过旁边另一张桌子，两张桌子并在一起，将戚少商掩在其下。
　　顾惜朝拔出戚少商的逆水寒削向直刺过来的长剑，虽不含内力，但逆水寒刚猛沉重、削金断玉，竟将对方的长剑硬生生从中间斩断。另一柄长剑递到胸前，顾惜朝攀住桌沿急翻过身，左手小刀急刺而出，正中对方手腕，只闻一声惨叫，对方长剑脱手而出。
　　厉南星右手持箫抵住面前两人的长剑，眼见剩下四人绕过自己和追命攻向顾惜朝，心急如焚，手下再不留情，左手一扬，十几支银针罩向眼前两人。
　　耳边利刃破空之声又至，顾惜朝不及挡避，只能勉强仰身以避过要害，但其中一剑却在他身前不到一寸处停了下来，然后连人带剑软倒在地。另一人长剑只递出一半，便被追命一脚正中背心，直跌了出去。
　　厉南星拉起顾惜朝，急搭住他右腕脉搏，一向淡然的眼眸中满是忧急。 顾惜朝心中一暖，笑道：“你放心，我没有提真气。”厉南星探得顾惜朝脉象平稳，确实无碍，这才放下心来，和顾惜朝一起拖开桌子，将戚少商扶了起来。
　　客栈一楼的大厅里此时已是狼籍一片，躲在桌下，缩在墙角的客人听着没了动静才先后探出头来，一时间骂爹喊娘的声音此起彼伏。
　　追命将那八人挨个点了穴道，拉住其中一人正欲问话，那人却忽然抽搐起来，两下便瘫软不动了。追命一惊，去探那人鼻息，已然气绝。再转头去看其他七人，无一例外，皆是面色青紫没了声息。
　　“站住！”
　　追命循声看去，只见顾惜朝站在客栈门口，拦在一个六七十岁的老婆婆身前，追命不及多想，腾空跃起欲拉住那老婆婆，人在半空，却听到身后厉南星大叫“别碰她！”。
　　追命反应极快，反拉了顾惜朝一步跃开。厉南星抢到门口，那老婆婆早已在黑沉沉的夜幕中消失的无影无踪。
　　追命叫客栈的老板报了官，和顾惜朝、厉南星一起把戚少商扶回房中。
　　“他中了什么毒？”顾惜朝脸色阴沉地似暴雨前的天空。
　　“是幻花草，中者无法运功提气，无法讲话，浑身麻软。”
　　“可有解？”追命急问。
　　厉南星点头道：“放心，这毒并不难解。”说着走到桌前，提笔在纸上写下了几味药交给追命，追命拿了便跑去药堂抓药。
　　顾惜朝忽然俯下身把脸凑到戚少商面前，一股淡淡的草药清香夹杂着些微的苦涩揉进了戚少商的呼吸。戚少商在顾惜朝漆黑如探不见底的深潭般的眸子里看到了自己。
　　“戚大侠，你再这般神思恍惚，只怕有九条命都不够丢的。”清冷的声音里带着戚少商无比熟悉的淡淡的嘲讽。戚少商一愣，没想到自己在楼梯上出神竟被顾惜朝看到，又想到自己走神的原因，面上一热，干脆闭上眼睛，不再看那双能摄人魂魄的眸子。
　　顾惜朝并不知道戚少商这番心思，见他闭了眼，便直起了身，嘴角微扬，眼中尽是落寞。顾惜朝啊顾惜朝，你真是疯了，戚少商和你是什么关系？你为什么要多管闲事？
　　站在一旁的厉南星不由讶异，他知道顾惜朝性冷，却缘何对仇人这般紧张。
　　顾惜朝转身对厉南星道：“我们走吧。”
　　厉南星点头，和顾惜朝一起走出房间，带上了房门。
　　“啪哒”一声轻响后，躺在床上的戚少商便睁开了眼，神色复杂。
　　刚才一番折腾，此刻楼下除了还在收拾打扫的小二已经没有几个人了。
　　“这八人中的是凤求凰，先服下的毒药，方才闻到药引的香气才毒发。”厉南星检查了那几人放大的瞳孔、舌苔和插在尸体上变了色的银针后下了结论。转过身又指着地下酒杯的碎片道：“酒里的毒和戚少商中的一样，幻花草只要沾上一点就会中毒，气味与酒香很像，所以常混入酒中，让人很难查觉。但这种毒药的配制成本很高，所以江湖上很少有人会用。”
　　“看来他们还想抓活的。”顾惜朝皱眉，眼神锐利如刀，“我们有什么地方值得他们如此大费周章？”忽又挑眉冷笑道：“看我没有内力就以为是最好抓的那一个，算盘打的真响。”
　　厉南星欲言又止，心底却忧虑难尽。如果找不到化解九幽魔功的办法。那么就只有化去顾惜朝一身的内力。 但一个如此骄傲的人又如何能忍受功力尽失，需要依靠别人保护的日子？
　　二人都是心事重重，忽然一个圆润悦耳的声音传来：“两位大侠，小女子姓白名文u，方才见几位武艺超群，见识广博，很是仰慕，想和四位结交，不知道可不可以。”说话的是一个十五六岁的小姑娘，杏脸桃腮，一双水汪汪的大眼睛满是真挚的渴望。
　　顾惜朝和厉南星见这个小姑娘娇俏可爱，学着江湖人说话一板一眼，不由淡了方才的沉重，笑了起来。
　　“白姑娘，我可不是大侠，我是江湖上的大魔头，真正的大侠还在上面躺着呢。”顾惜朝脸上漾开的笑容让白文u有刹那的失神，她从未见过这样风光霁月的笑容。
　　“我妹妹诚心赞你是大侠，你何必吓唬一个小姑娘。”一个身材高挑、容貌俏丽的紫衣少女走上前来，满是笑意，正是白文u的姐姐白文瑶。白文瑶身后还跟着一个四五十岁略有些驼背的汉子，脸上似被药剂腐蚀过，凹凸不平，模样甚是可怖。白文瑶见顾惜朝、厉南星风姿卓然，言行举止皆不似平常百姓，心中本有好感，自然不会相信顾惜朝的话，只当他是在开小姑娘的玩笑。
　　顾惜朝却止了笑容，直视着白文瑶道：“白姑娘，我没有说笑，在下顾惜朝。”
　　白文瑶的笑容凝住，眼中半是诧异半是戒备。白文u则瞪大了眼睛，满脸的不可思议。
　　白文u看着顾惜朝“你……你……” ，又看着厉南星“那……你……你”
　　“在下厉南星，是顾惜朝的哥哥。两位姑娘若想结交侠义之士，等会儿可以去认识戚少商戚大侠和追命追三爷。”厉南星面上依然带着温和的笑容，全不在意方才的尴尬。
　　说曹操曹操到，厉南星话音刚落，追命就带了一班捕快进来，将手中的药塞到厉南星手里，笑道：“怎么样，我速度够快吧。”又看了看白文瑶、白文u，对厉南星道：“你和这两位姑娘认识？”
　　厉南星摇头笑道：“第一次见面。”又对白文瑶、白文u道：“这是追命追三爷。”
　　“幸会，小女子白文瑶，这是我妹妹白文u。”白文瑶对追命拱手见礼。
　　白文u的一双大眼睛盯到了追命腰间的葫芦上，笑道：“你果真和传闻里一样走到哪里都带着酒。”追命大笑，但白文瑶的下一句话却让几人都哭笑不得，“可是这位顾哥哥却和传言里的不大一样，不，是大不一样。”
　　白文瑶心道，一样不一样岂是一眼就能看出来的，妹妹也太天真了。
　　“原来是青洪帮的大小姐和二小姐，失敬失敬。”追命对二人拱手回礼。青洪帮是江南第一大帮会，帮众遍布江南各州。青洪帮帮帮主白啸天有一儿白文牧，两女白文瑶、白文u。
　　“追三爷太客气了，不知几位这是要上哪去？”
　　“去杭州。”
　　“我们也要回杭州，大家一起吧。”白文u生性爽直，爱交朋友，自小有爹娘和哥哥姐姐宠着，从不知愁滋味。此刻竟让她同时遇到江湖中有名的大侠和修罗，好奇心顿起，自然不会放过相处的机会。

　　第八章 波澜再起

　　细细密密的雨涤荡尽了空气中的尘埃，也蒙胧了天地间的一切。放眼看去，山川、树林都掩在了雾气之中，影影绰绰，似有还无。一辆马车独行在通向镇里的山道上，四下里一片寂静，惟有马蹄踏在路上，车轮碾过石子的声音随着初冬时节湿冷的风渐渐飘散。
　　马车的门帘忽然被掀开，小姑娘脆生生的声音传来，“厉大哥，下雨了，你不进来吗？”
　　厉南星微微摇头，笑道：“不了，外面很舒服。”
　　坐在厉南星身旁驾车的白府管家常千安道：“包袱里还有雨衣，厉公子要不要穿上？”
　　厉南星笑道：“我带着斗笠，雨很小，淋不到。”
　　白文u吐吐舌头，放下门帘缩回了车里。待坐到座位上，晶亮的瞳眸就开始转个不停,来来回回一遍又遍地观察着戚少商、顾惜朝二人。过了许久，白文u站起来，坐到了追命身边，咬耳道：“崔大哥，顾哥哥是不是真的追杀了戚大侠千里？”她看着这两个人，无论如何都不像有血海深仇的敌人，对二人的关系无比好奇，终于忍不住开口相问。
　　白文u抵在追命耳边说话，声音又极小，加上马车行驶的噪音，普通人即使坐在白文u身边也听不到白文u在讲什么。但习武之人，尤其是内力深厚者，耳力往往超出常人许多。白文u的话便一字不落的落入了戚少商耳中。
　　戚少商目光一抬，下意识地看了看坐在对面的顾惜朝。顾惜朝内力被封，自是什么都没听到，但他看见白文u神神秘秘的和追命耳语，一转眼又正对上戚少商的目光，刚一交错戚少商便将视线移开，便猜到白文u说的话十有八九与自己有关。
　　追命答道：“是。”
　　白文u又问：“顾哥哥是不是真的血洗了连云寨、雷家庄、毁诺城和神威标局？”她实在想象不出这样一个神仙般的人物化身修罗是何模样。
　　顾惜朝看到戚少商皱起了眉，心中冷笑，下不了手杀我，现在听旁人说心里又不舒服了？戚少商，你何时变得这般拿不起、放不下了。
　　追命看了看顾惜朝，又点头道：“是”。
　　白文u安静了片刻，又问道：“既然这样，那戚大侠和顾哥哥为什么还能坐在一起？”既然两个人有深仇大恨，为什么戚大侠不报仇，为什么昨晚顾哥哥还要护着戚大侠？
　　追命一怔，他知道傅晚晴用自己一命来要求铁手放过顾惜朝，至于这和戚少商不找顾惜朝报仇有何关联他并未深想。是为了报铁手相助之恩，帮铁手守住他对傅晚晴的承诺？现在仔细想想，似乎事情并非如此简单。 一路上戚少商和顾惜朝不冷不热，话也未说几句，但途中戚少商几次提出休息，显然是为顾惜朝考虑。 昨晚顾惜朝对戚少商的在意也已是朋友兄弟才会有的表现。
　　莫说追命答不出来，就是戚少商自己，此刻心里也是一团乱麻。
　　白文瑶看着车里四人皆是神色变幻不定，心中奇怪，正欲开口，忽然马车向前翻转，马长声哀嘶，追命立刻拉起身边的白文u，斜飞而出。
　　戚少商扑向顾惜朝，在车滚下坡前将顾惜朝拉出了马车。下一瞬七道银光划破了蒙蒙雨幕，向二人齐射而来。戚少商挥出逆水寒，一时间白芒大盛，直舞成练，将顾惜朝和自己罩在其中，激起无数水花，在剑光下折射出五彩光斑。
　　七个玄衣人一击不中，方位急变，四人分指戚少商眉心、咽喉，前胸、背心，另三人则攻向顾惜朝。七人速度极快，但这世上还有更快的剑，长剑叮当相交，攻向顾惜朝的三柄剑已被挡开，这快剑自然是戚少商的剑，可他帮顾惜朝挡了剑，他自己岂非陷入险境？
　　戚少商没有三头六臂，当然抵挡不了前后夹击，就在那七人以为戚少商必会受伤时，顾惜朝已转到戚少商身后，飞刀出手，虽无内劲，但准头极佳，这么近的距离，对方如果不想被射穿脑袋就必须回剑自救。只这一阻已经足够戚少商击退正面三人的攻击了。
　　顾惜朝叫道：“艮位！”戚少商会意，一跃而起攻向东北角一人，一声惨呼，那人手腕已被刺中，七人缺一，此阵已破，岂料剩下六人非但不退，反而纵身跃起，攻向已在阵缘的戚少商，显是不要命也要置戚少商于死地。
　　顾惜朝愕然，旋即大叫：“前金！”戚少商后仰逆水寒直挥而出，清音鸣响，如珠落玉盘，高高低低，长长短短，穿透重重雨幕，直似礼祭中的钟磬之乐。六个玄衣人皆被震的手腕发麻，来不及再次出手，戚少商已经翻身退回了阵中。 顾惜朝此刻方觉全身湿冷一片，分不清是雨水还是冷汗，方才面对这种情况的若不是戚少商，只怕没有几个人能全身而退。
　　另一处追命、厉南星，常千安和白家二女也分别被七人围住还在苦战中，顾惜朝低声道：“你水我火。”话音方落，戚少商飞身攻向水位一人，不出所料火位之人立刻出剑直刺戚少商背心。待那人到了近前，顾惜朝再次飞快旋身，背向戚少商而立，小刀刺出，拼着生受一剑也要毙对方于刃下。对方没有料到顾惜朝会不闪不避，再想躲开却为时已晚，小刀透体而出，但他的长剑却并未刺中顾惜朝，而是被戚少商踢来的另一柄剑挡开。
　　七人已去其三，再不能成阵，剩下四人对付戚顾二人已无胜算，翻身几个纵跃便消失在了林雾之中，围住追命、厉南星、白家二女的几人也即刻退去。只眨间，二十一个玄衣人就再无半点踪迹，好似从未出现过一般，天地间依旧只有细雨织就的网，将一切静静地笼在其中。
　　戚少商气极，上前一把拉过顾惜朝，呵道：“你真是疯子！”其实那一剑就算刺到顾惜朝，也不在要害，且伤口必不会深。但戚少商眼见顾惜朝如此诱敌法，却还是忍不住怒火中烧。
　　顾惜朝被戚少商呵斥，心里也突地火起，冷笑道：“我原就如此，你又不是第一天认识我。”话一出口，却又立刻有些后悔，只得移开了目光，低声道：“去看看他们吧。”
　　戚顾二人朝厉南星和追命走过去，只见厉南星正低着头从自己的外袍上撕扯布条，到了近前才看清追命的右臂被剑划伤，血不断地渗出，在灰色的布袍上和着雨水迅速晕染开来。
　　白文瑶、白文u、常千安也聚了过来。白文u惊呼出声：“崔大哥，你受伤了！”
　　厉南星一边替追命包扎伤口一边道：“等到了城里，再买药给你敷上。”几人的包袱都随马车滚下了山坡，早不知散落到哪里去了。
　　追命咧嘴笑道：“不打紧，以前大大小小伤的多了，也没怎么管，自己就都好了。”说着忽然呲起了牙，高声叫道：“轻，轻点儿，南星，轻点儿。”
　　厉南星道：“我还以为你不知道疼呢。”
　　众人都笑了起来，一时淡却了方才生死之间的紧张。
　　厉南星系好了结，抬起头看着追命，摇头笑道：“你啊，现在不在乎，等以后老了，有你好受的。”说完又将自己头上的斗笠取下，戴给了追命。
　　追命笑嘻嘻用手扶了扶，道：“还挺合适的，就送给我吧。”
　　厉南星笑道：“一顶斗笠罢了，你喜欢，就戴着。”
　　常千安道：“追三爷，你把这件雨衣穿上吧。”说着就开始脱身上的雨衣。
　　追命摇手道：“不用，不用，常管家，我还没那么金贵。”
　　常千安却不答话，只是径自脱了雨衣，道：“伤口如果浸了水，再发炎，就不好了。”
　　追命寻思这话也对，要真出了问题，岂不是又要麻烦厉南星？况且去杭州的路上还不知道会不会再遇到什么危险。于是就向常千安道了谢，接过雨衣穿在了身上。
　　“今天这些是什么人？”白文瑶皱眉发问。
　　“这可得问问戚大侠他又得罪谁了？”顾惜朝戏谑地开口，扬起眉梢唇角看着戚少商。
　　白文瑶冷哼一声，“戚大侠得罪的想必都不是什么好人。”这句话实是指桑骂槐，她虽然也无法把眼前的这个顾惜朝和传言联系起来，但她依然对顾惜朝心存敌意。不仅因为血染江湖、千里追杀的传闻，还因为她不喜欢被人看穿，太聪明的人她总会格外提防。
　　白文瑶双眼一眨不眨的盯着顾惜朝，但出乎她预料的是，顾惜朝只是微垂着眼，对她的话恍若未闻，并没有恶言相向，甚至连脸色也未有丝毫变化，倒是戚少商开口了：“人在江湖，哪能没有几个仇家，倒也说不上谁好谁坏，谁对谁错。”
　　顾惜朝忽地抬眼看向戚少商，似是想弄清楚戚少商究竟在想什么，他万没料到时至今日戚少商竟然还会替他解围，更没想到今天生死关头戚少商还会相信他的话，和他并肩作战，甚至，担心他的安危。
　　追命笑道：“对，对，要说仇家，我也有一大堆。不过今天这些确实要厉害些。”
　　顾惜朝收回目光，点头道：“不错，懂阵法，配合好，还能随机应变，不是一般的杀手。”
　　厉南星道：“这些人今日痛下杀手，而客栈里的那些人却想抓活的，难道是两帮人？”
　　戚少商道：“或许除了杀与抓还存在第三种可能。”
　　顾惜朝接口道：“有的杀，有的抓。”
　　戚少商抬眼，正对上顾惜朝如点漆般的黑眸，清亮的目光似乎连雨幕也无法阻隔。两个酒窝便不由自主的跳上了脸颊，浓眉下的大眼也随着一起亮了起来。
　　白文瑶听在耳里，看在眼中，不禁诧异万分。这样的两个人哪里像是不共戴天的仇人，至交好友也不过如此。白文瑶聪颖异常，观人度物的眼光向来很准，因而深得白啸天看重。但这一回，她开始觉得看不清，猜不透。
　　白文u撅起嘴，道：“哪个坏蛋这么麻烦，我们现在怎么办？”
　　戚少商道：“马车是不能坐了，走路天黑之前到不了镇上，不如我们先到前面的村子里找户人家借宿一晚，明天天亮了再上路。”
　　几人纷纷点头同意了戚少商的提议，开始在泥地里深一脚浅一脚向村子里进发。
　　待七人走到有人家的地方时，暗沉的夜色已经完全笼罩了大地。雨依旧淅淅沥沥不紧不慢的下着，隐约有灯火在雨雾中闪烁。
　　依着那灯光，几人找到了最近的一户人家门口，扣响了院门。
　　不多时院中略有些沙哑的中年男子的声音传了出来，“谁呀？”
　　白文瑶提高声音道：“大伯，我们几个人在路上遇了劫匪，阻了行程，天又下雨，能不能在您这里借宿一宿？”
　　里面安静了片刻，接着院门便“吱哑哑”被拉了开来，一个五十岁上下，略有些伛偻的男子提着一盏风雨灯立在门内，昏暗的灯光映着如风干的桔皮般的脸，苍老干瘦。
　　那老汉将几个人挨个打量了一遍，只见几人浑身尽皆湿透，衣袍的下摆都沾满了泥水，显是已经在泥地里走了很久，这才开口道：“几位要是不嫌我这里简陋，就进来避避雨吧。”
　　七人道了谢，随老汉进了院子。那老汉领着几人走进正中的屋子，立刻有人掀帘从里屋出来，是个身着灰色夹袄的大娘。
　　“老头子，这几位是？”
　　“是来避雨的，你把黎儿的房子收拾一下，给这两个小姑娘住。”又转过头对几人道：“我们这里没有多余的屋子了，你们五个男人就在柴房将就一晚吧。”
　　戚少商点头道：“好，有劳大伯了。”
　　那大娘笑道：“房间不够真是不好意思，不过我去柴房收拾收拾，那里也是可以住人的。你们衣服都湿了，先进里屋烤烤火吧。”说着，转身掀开门帘，笑看着几人，甚是和蔼。
　　几人道谢进了里屋，那大娘又搬出椅凳招呼着几人坐下。
　　“你们是要去哪儿？”
　　白文瑶道：“我们要去杭州。不想半路遇到劫匪。马车坏了，东西也都丢了。”
　　那大娘取了碗出来，在桌上排开，点头道：“现在这世道，越来越不太平了。出门在外，可得小心，东西丢了还算不得什么，要是伤了性命，可就不得了了。”一边说着一边从炉上拎起水壶给七个碗里倒满了热水，然后一一端给几人，待走到厉南星跟前时停了下来，又转头看了看顾惜朝，笑道：“哎哟，刚刚没看清楚，你们俩是兄弟吧，长得一个模子里刻出来似的，都这么好模样。”
　　厉南星接过碗，点头笑道：“是。”
　　那大娘道：“我也有个儿子，和你们差不多大，就在杭州那个叫江百家的茶楼里帮忙，叫赵黎，你们要是去的话，说不定还能见到他。”
　　厉南星道：“那这里的农活就都要靠你们二老了。”
　　那大娘笑道：“其实黎儿给我们老两口的钱就够花了，要不是我家那个犟老头子，我们也不用再种地。要是单靠种地，交的税比种出来的粮食还要多，迟早得饿死。”
　　戚少商笑道：“大娘，看来您儿子还挺能干的。”
　　大娘笑道：“我家黎儿呀，跟他爹一样，嘴上不行，但干活那是一顶一的踏实。而且不管多忙，他每两个月都一定会回家来看看。”语气中尽是欣慰和骄傲。
　　白文u笑道：“大娘，赵大哥我认识，他人真的很好。”
　　大娘喜道：“是吗？好，好。”说着又端了水走到顾惜朝跟前，递碗给顾惜朝，却恰巧碰到顾惜朝冰冷的指尖，那大娘一个激灵，不由嗔怪道：“你看你这孩子，手凉的冰块似的，怎么也不知道往火炉跟前坐坐，快把外衣脱下来，我拿黎儿的来给你穿。”
　　顾惜朝一愣，正想推谢，厉南星忽然道：“惜朝，你就按大娘说的把外衣换了吧。”
　　顾惜朝还想拒绝，那大娘呵呵笑道：“看我，真是老糊涂了，有两个小姑娘在这，你不好意思吧。”
　　其实江湖人于男女之防都淡了许多，并不太介意这些琐事。顾惜朝本没想到这一层，此刻被这大娘一说，陡然间窘迫起来，面上也泛起了红。追命“噗”地一下笑出声来，顾惜朝立刻狠狠瞪了过去，追命只得拼命忍住笑，脸涨的通红。
　　那大娘却全然不觉有何不妥，径自走到白文瑶、白文u姐妹俩跟前，一手拉起一个道：“走，我带你们两去黎儿的房里休息。”说完领着二人就朝外面走去。
　　白文u走在最后面，到了门帘前又回过头冲顾惜朝做了个鬼脸，这才笑嘻嘻跟了出去。
　　外屋赵家大娘的声音又响了起来：“你们俩呆会儿也换身衣服，先穿我的，你们自个的衣服等烤干了，明天早上再换上。”
　　待听得三人出了门，屋里几人再忍不住，都大笑起来，直弄的顾惜朝哭笑不得。
　　戚少商笑道：“现在只有我们几个大男人，你就不用担心了吧。”
　　顾惜朝的灵牙利齿此刻全然发挥不出作用，只得开始脱外袍。戚少商、厉南星、追命三人看着顾惜朝少有的吃瘪越发笑得开怀。
　　忽然“啪”地一声，有什么东西从顾惜朝怀里掉到了地上。顾惜朝一瞥间脸色陡变，面上原本带着的笑意立即消失的无影无踪。屋里其他几人看了过去，只见一本蓝皮书安安静静躺在地上，封皮上是两个工整的隶书大字：“七略”。
　　戚少商也是一怔，记忆刹时如潮水般袭卷过大脑。漫天黄沙里，青衣书生扬手碎书；小小酒肆里，他戚少商只手补书。以至后来他托书，他弃书，终于恩断义绝。
　　顾惜朝腾地笑开，嘴角划出冰凉的讥讽。今天一连串事情下来，他险些都要忘了那满是血腥的过去，忘了戚少商和他之间隔着的，那条无论怎样都不可能跨过去的血河。
　　顾惜朝慢慢蹲下身去拾七略，书已经破旧不堪，正是最初被戚少商一点点补好的那本。忽然另一只手从旁伸出按住了书，顾惜朝并不看半蹲在对面的戚少商，只低声道：“放手。”冰冷的声音没有半点温度。
　　戚少商手下却毫不放松，也压低了声音道：“送出去的东西没有理由再要回去。”
　　顾惜朝心中一震，手却不自觉的松了，下一瞬戚少商已经把书拿起塞进了怀里，然后站了起来。恰在此时赵家大娘的脚步声从外屋传来，接着门帘被掀开。
　　顾惜朝站起身，转身朝向门口。赵家大娘抖开手里的衣服，朝顾惜朝走了过去，笑道：“试试，身量差不多，看看合不合身？”
　　顾惜朝微笑道谢，穿了大娘送来的灰格布衣。赵家大娘笑道：“人俊，穿什么都好，就是有点儿大了。”
　　顾惜朝笑道：“我穿了赵兄的衣服，不知他会不会介意。”
　　大娘连连摆手，笑道：“不会，不会，他和他爹一样，实衬的不得了，什么东西向来都是不在意的。”
　　顾惜朝点头笑道：“多谢大娘。”

　　第九章 往事如风

　　次日几人辞别了赵家夫妻，一路到了杭州，再无波澜。 追命执意要求厉南星、顾惜朝与他和戚少商一起去见杭州知州，说多一个人就多一个脑袋。顾惜朝和厉南星皆是无可无不可，四人便一同进了衙门。
　　杭州知州张建年五十岁上下，儒雅谦恭，亲自将四人迎进内堂，奉上好茶。简要交待了案子的来龙去脉，追命要来了贡品的清单四人传阅。
　　《渔舟晚唱图》、《百鸟朝凤图》、《寒山夜雪图》……诸如此类皆是文玩字画。顾惜朝心道方腊起义才被镇压，皇帝却毫不悔改，这江山迟早要拱手让人。
　　张建年叹息道：“劫匪极为残暴，押运队伍没有一人生还，在现场留下的只有雷火弹的炸痕和碎片。”
　　戚少商听到“雷火弹”三字眼皮一跳，抬起头正巧对上顾惜朝的目光，顾惜朝黑白分明的眸子里度不出半点情绪。
　　张建年道：“这件案子皇上很重视，就全仰仗几位了。有什么需要几位仅管开口，能办的老夫一定办到。”
　　追命笑道：“那就提前谢谢张知州了。”
　　张建年笑道：“应该的。”顿了一下又道：“几位在杭州就暂且住在柳园吧。我让提辖方镇带几位去看看。”
　　柳园在杭州城西一条清静的街道边，从外面看去并不起眼，古旧的朱漆门，上悬一匾额，匾额上的字倒是极俊挺的楷书“柳园”。
　　一进门便是一面一字形石制照壁，正中绘一大大的“福”字，照壁两侧对种着两株腊梅。杭州提辖方镇引着几人绕过照壁，眼前陡然间开阔起来。长廊延着小湖伸展开来，湖面在微风下泛起细小的波纹，倒映出湛蓝天空中几朵棉白的云。湖边植着挺拔苍翠的雪松，与更近水处随风摇曳的芦苇一刚一柔，一绿一棕相映成辉。地上满铺的枯黄草垫似乎也变的柔软而和谐。
　　戚少商一行四人随着方镇走在长廊上，追命笑道：“看不出来这里还别有洞天啊。”
　　方镇笑道：“以前来杭州的京官都住在这里，仆从车马一样不少。对了，杭州最有名的厨子也这里做饭，以后几位可有口福了。”
　　顾惜朝微扬起嘴角，心道“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”正想着，忽听戚少商开口道：“这园子建起来费了不少人力物力吧，京官来这儿的消耗想必也很大。”
　　方镇笑道：“这种事当然是免不了的。”
　　顾惜朝笑道：“你看那称东西的称，一头重了，另一头就会翘起来，一刻享尽了奢华，下一刻很可能就会衣不蔽体，寄食于人。”
　　方镇呆了一呆，嘿嘿笑道：“公子说的道理咱粗人一个也弄不太明白，只想着日子不要太苦，能吃饱穿暖就行，其他的也没什么多求的。”
　　厉南星低声道：“荣华难久居，盛衰不可量。倒不如采菊东篱，把酒南山。”
　　顾惜朝脑海中突然荡起了金鸾殿上晚晴最后对他所吟的诗句：“山川满目泪沾衣，富贵荣华能几时？不见只今汾水上，唯有年年秋雁飞。”人与人所求毕竟不同，晚晴活在神仙眷侣的梦里，戚少商有放不下的江湖道义。而他呢？顾惜朝有些许的恍惚，他呢？
　　追命笑道：“南星，我老了就去找你把酒采菊，到时候你可别嫌弃我。”
　　厉南星双眸清澈明亮，笑看追命，道：“好，我等着你。”
　　戚少商心里忽然说不出的空落，有朝一日，他，又该归去哪里？
　　几人跟着方镇兜兜转转，从长廊的漏窗上可以看到各个庭院中的不同景致，漏窗前多半有南天竹、沿阶草做点缀，院中偶有假山石屹立。正屋台阶廊柱前常对植两株低矮的山茶，侧边则是高大的无患子。院角往往布着杨柳，细枝摇曳。即使已经入了万物凋零的冬天，柳园中各处景致都依然曼妙，更不用说在春夏秋三季了。
　　方镇带着几人在园中转遍，自行告辞离开。四人收拾好东西住处，也都各自去忙。戚少商去城外查看贡品被劫的现场，追命到霹雳堂查阅半年来采购雷火弹的帮派名单，厉南星去了鬼医尺长青的药庄，顾惜朝则去了杭州最大的妓院―明月楼。
　　自记事起顾惜朝就生活在这里，所以他从未怀疑过杭州城的头牌名妓顾水涵就是自己的生母。 他还可以清楚地数出曾有七个晚上他像其他孩子一样，在娘亲的怀抱里听着故事进入梦乡，但更多的夜晚则是一个人蜷缩在冰冷的被子里，盯着被楼里灯火映亮的门框，直到眼睛酸涩地可以眨出泪水，才在无望中入睡。
　　他也曾和其他孩子一样顽皮闯祸，但自从别家孩子的爹娘知道顾水涵是他娘后，就再没有人愿意靠近他。 大人们看他的眼光像是在看瘟神，孩子们则指着他边笑边骂，最多的字眼无外乎“杂种”、“你娘是□”、“没爹的野种”、“有人养没人教”……
　　他疯了似的扑过去和他们厮打，他已经不记得自己是怎么回到明月楼的，睁开眼时看到的是顾水涵红肿的双眼。 从那时起，他便知道自己和别人不一样。 别人一分努力就可以得到的东西，他付出十倍可能都是徒劳。 他把自己关在房里，不和任何人说话。 顾水涵开始托人给他带书，找尽可能多的时间教他念书，并且明明白白地告诉他：“想要的东西就自己去争取，不要指望任何人，更不能指望老天。”
　　一年后顾水涵得了重病，起初还时不时地有人来看她，明月楼的老妈妈也买了药和补品让人炖给她喝，但没过多久，老妈妈便开始处处刁难顾惜朝，苦活、累活、脏活一件接一件地抛了过来。 接着，又将他们母子俩赶到了柴房，渐渐连剩饭菜都不再送来了。顾惜朝只能自己去捡，甚至是偷。 顾水涵神志不清时，顾惜朝就将饭一口口的喂给顾水涵，然后去舔晚里剩下的渣滓。 二十几天后顾水涵陷入昏迷，顾惜朝跑去回春堂跪了一天一夜，终于带了郎中来看顾水涵，老妈妈却告诉顾惜朝顾水涵已经死了，顾惜朝连顾水涵的尸体都未看到。
　　原以为已经淡忘的记忆，在看到明月楼红的似乎滴血的牌匾时，一笔一划都重新在顾惜朝心上刻过，带起一阵又一阵的钝痛。
　　顾惜朝刚一踏进明月楼，立刻有两三名□迎了上来，浓重的脂粉味让他蹙起了英挺的眉。 拂开搭上来的手，顾惜朝开口，“带我去见你们妈妈。”淡淡的声音却让人背脊生寒。
　　明月楼现在的老板娘四十岁左右，有着成熟女人的妩媚韵致，皮肤却依然雪白水嫩，几乎看不出岁月的痕迹。 她警惕地打量着坐在眼前的年青人，觉得用眉目如画来形容毫不过分，只是高洁如雪，寒凉似冰，不染纤尘，全不似红尘中人。
　　顾惜朝自进门看了她一眼后，就再未看过第二眼。 她小心翼翼地开口，“这位公子……”剩下的话却被一道冰冷如刀锋的目光生生逼了回去。 她心中一惊，顾惜朝的目光却又渐渐柔和下来，一声轻如叹息的“兰姨”撞开了杨紫兰善于伪装的表情，惶惑到诧异再到惊恐分明地写在她青白交加的脸色和变幻的瞳光中。在她的记忆里，只有一个人曾经这样叫过她。
　　“顾惜朝！”杨紫兰惊叫出声，声音带着不可抑制的颤抖。她没有忘记十五年前顾水涵在昏迷中被明月楼的老妈妈下令“火化”，没有忘记那个衣衫残破，满身泥污，眼睛却精亮通红地直似发狂野兽般的少年。
　　当时间终于将过去的回忆冲刷淡静，在她一心一意做起了明月楼的老板，以为这辈子再也不会触及那段恶梦般的回忆时，有人来找她在一封检举信上签字，信上她看到了“顾惜朝”三个字。那个人许她百两黄金，以明月楼的招牌作为要胁，她答应了。几年后，她又一次听到了这个名字，不同的是，前面加上了“玉面修罗”四个字。
　　她在忧惧中度日如年，直到半年前听说顾惜朝战败，不知所踪。她甚至希望顾惜朝已经死了，也许这样她就不会再痛苦、悔愧还有恐惧。
　　“兰姨，你不用害怕，我娘生病的时候你帮过我们母子俩，我不会害你的。”顾惜朝的声音如玉石相击，温润悦耳，眼中也满是暖意。
　　顾惜朝看杨紫兰放松下来，又道：“我来只是有三件事想问你，问完就走。”
　　杨紫兰心中复又紧张起来，脸上却露出了笑容，“你问吧。”
　　“第一个问题，我是不是娘亲生的？”顾惜朝紧紧盯着杨紫兰，不放过她面上任何一个细微的表情。
　　杨紫兰心道，他终于还是知道了，总归是瞒不过去了，倒不如实话实说。
　　“不是。 当年明月楼的所有人都不知道你是怎么来的。 顾姐姐说她半夜醒来你就已经在她房里了。 老妈妈让她丢了你，但顾姐姐死活不依，她是明月楼的头牌，性子又倔，老妈妈没办法，也就只好睁一只眼，闭一只眼，不再过问。”
　　“好，第二个问题。”顾惜朝的语气依然平静，眼神却越发犀利。短暂停顿的静却压得杨紫兰呼吸艰难。
　　“我娘去世前说了什么？”杨紫兰一愣，她本以为顾惜朝会质问她为何在检举书上签字，却没想到顾惜朝问的完全是另一个问题。 杨紫兰心里的弦刚一松又绷了起来，她想到了那幅前些日子刚被送去明金局的画。 顾水涵死的那一天，她跟着老妈妈去看顾水涵，当时顾水涵有短暂的清醒，求老妈妈把她藏在房里的一幅画交给顾惜朝。 老妈妈找到那幅画后拿去鉴定，说是南唐后主李煜的真迹，就私留了下来，并没有告诉顾惜朝。 那幅画在楼里一直放着，前一阵子明金局的人又分派指标，明月楼实在是交无可交，就把那幅藏了多年的画送了去。现在要她如何跟顾惜朝说？
　　“你娘临死前一直昏迷，什么也没交待。”杨紫兰反复思量还是把到了口边的话吞了回去。
　　顾惜朝盯着杨紫兰看了半响，就在杨紫兰终于忍受不了那迫人的目光，实话就要脱口而出时，顾惜朝的声音再度响了起来。
　　“好，第三个问题。”
　　杨紫兰微松一口气，手心已满是冷汗。
　　“我娘葬在哪里？”
　　杨紫兰再次怔住，她没有想到顾惜朝在知道顾水涵不是他的生母后还会问出这样一个问题。
　　“顾姐姐她，她是火化的，所以……所以……”杨紫兰不知道该怎么说下去，难道要说“尸骨无存？”
　　顾惜朝“呼”地一下站起，杨紫兰清楚地看到顾惜朝紧握成拳的双手背上跳出一根根青筋，半响又一根根指头的松开。
　　“好，我的问题都问完了。”声音依旧静如止水，却染上了淡淡的疲惫。
　　顾惜朝缓缓转身正欲离开，房门却被猛地推开。
　　“娘”一个八九岁的少年冲了进来，五官清秀，一抬头看到顾惜朝，呆了一下。
　　“阿天，你都多大了，怎么这么没规矩。”杨紫兰急步走过来一把拉过少年，对顾惜朝笑道：“这是我儿子，叫杨顶天。我没有你娘那一肚子的墨水，起不出你那么好听的名字，就希望他以后能是个顶天立地的男子汉。”
　　“娘，我现在就是。”杨顶天不满，大声打断了杨紫兰的话。
　　顾惜朝心中的阴郁顿时消散了不少，弯下腰笑着拍拍男孩的肩膀道：“有志气。”
　　杨紫兰笑道：“我送你出去吧。”
　　顾惜朝微笑道：“不用了，你多陪陪孩子吧”，语罢径自走了出去。
　　“娘，刚刚那个神仙哥哥是谁？你和他认识吗？怎么以前都没见过？”
　　“神仙哥哥……”杨紫兰望着顾惜朝的背影喃喃自语。

　　第十章 迷雾重重

　　戚少商和追命在回去的路上恰巧碰到，二人刚走进柳园，便看到一个一身红衣的年轻女子，带着四个白衣少女和两个灰衣汉子朝门口走来。
　　“追三爷，这位是戚大侠吧。”红衣女子人未近而声先至，声音柔腻的似能酥了人的骨头，“久仰二位大名，什么时候一定请二位去归云庄上一坐，二位可要给我面子，告辞了。”
　　红衣女子一串话出口，丝毫不给戚少商和追命说话的时间，人已绕过二人径自出门去了。
　　“归云庄的庄主来这儿干什么？”
　　“你是说刚刚那个红衣女子是归云庄的庄主？”归云庄在江南一带专营丝绸、茶叶，颇有影响。戚少商没有想到庄主竟是这么一个年轻女子。
　　“不错，她叫陈念娇，以前办案时曾见过一面。”
　　二人说话间进了正厅，只见顾惜朝和厉南星正在收拾地上的东西，补品、药材、衣服、茶叶堆了一地。
　　追命大叫，“你们两个好大的面子，竟然能让归云庄庄主亲自来送东西。”
　　“是爹的故交托她送的。”厉南星指指摆在一边的两个酒坛“那两坛酒是送给你和戚兄的。”
　　“哈，是竹叶青，存了有六十年了。”追命迫不及待地上前拍开封口，嗅了又嗅。
　　戚少商拉起追命，笑道，“追命，一人一坛，说好了，你可不能独吞。”又道，“对了，今天去霹雳堂查的怎么样？”
　　追命从怀里取出下午从霹雳堂抄回的今年购买雷火弹的帮派名单，念道，“青洪帮、龙兴镖局，还有……”追命说到这里拿眼瞅着戚少商“神威标局，这三家今年的购买量较大。”
　　戚少商自觉无颜回霹雳堂，下午才没有和追命一起去，可现在又牵扯出神威标局，戚少商顿时一个头变作两个大。
　　顾惜朝忽然开口道：“大当家，在雷家庄、神威标局负下血债的人是我不是你。你不杀我，他们只会说戚少商是能恕人、饶人的大侠，只要你不拦着他们杀我，就不会有人说你半个不字。”
　　顾惜朝的话字字句句都点在戚少商心里，戚少商却只觉得说不出的疲倦，乱世浮沉，人如草芥，似乎全由不得自己。这世上最知他、懂他的人却偏偏和他隔着跨不过去的血海深仇。接着又心中一惊，猛然意识到自己似乎只要一遇到和顾惜朝有关的事情，就变得不再像戚少商，不再是那个不惧天地，不畏鬼神的戚大胆，更不是那个江湖侠义有千斤，一个大侠担八百的九现神龙。
　　“明天我和你一起去神威标局。”
　　“好”追命轻轻点头，一路相处，他早已觉察出戚少商和顾惜朝之间的关系远非一两个词就能概括的了。心叹若是没有累累白骨横亘在二人中间……只是这世上从来都没有如果。
　　次日一早，戚少商就和追命一起带着张建年派给他们的捕快去了神威标局。逆水寒一案后，诸葛神侯奏请皇上重建雷家庄、毁诺城和神威标局。神威标局总局便搬到了杭州，现在神威标局局主是高风亮之子高晓生，高风亮还有一女名叫高晓心。
　　戚少商和追命向高晓生道明了来意，高晓生便同意捕快们搜查镖物。几人正说话间忽然有捕快来报搜到了贡品。戚少商、追命和神威标局众人皆变了脸色，几人跟随着那捕快到了存放标物的地方，对着贡品清单一箱箱查验皆分毫不差。
　　戚少商急问高晓生道：“这批镖是何人所托？”
　　高晓生已刷白了一张脸，道：“是一个姓何的商人，五十岁上下。”说完立刻让副局主霍珧去取托镖单，岂知托镖单竟不翼而飞。
　　高晓生颤声道：“戚大哥，神威标局绝不敢劫贡品啊！”
　　戚少商心中惊疑不定，只得好言安慰神威标局一众上下。但神威标局已和贡品被劫一案脱不了关系，戚少商和追命只能将高晓生暂时收押。
　　“你们不觉得一切都太过明显了吗？”顾惜朝听完戚少商和追命的叙述拧眉发问。
　　戚少商点头道：“不错，从霹雳堂的买主名单到神威标局的标物，就像是一条特意摆在那里的直线等着我们去查。高晓生虽不像高风亮那般机警，但也不至于做出如此湖涂的事情来。”高晓生是高风亮的独子，他无论如何也要保住高晓生。
　　“话虽如此，但现在所有的证据都指向神威标局，那个什么姓何的商人多半也是找不到的。”追命停了停又道：“神威标局到底招惹了谁，要让别人费这么大的劲儿，将劫贡品的大罪嫁祸给他们？”追命右手撑着脑袋，左手食指在桌上一下一下轻轻点着，“霹雳堂―雷火弹―神威标局，神威标局―雷火弹―霹雳堂”嘴里兀自翻来覆去的重复。
　　“对了，雷火弹！”戚少商大声道，一双眼睛也跟着亮了起来，“昨天我去贡品被劫的地方查看，那里炸出的弹坑并不是市面上销售的普通雷火弹的威力所能达到的，如果神威标局购买的只是一般的雷火弹，那么劫标的就很可能另有其人。”
　　追命抬头看着戚少商，“你是说霹雳堂一般只对外出售普通雷火弹，而案发现场的雷火弹是霹雳堂自用的？”
　　顾惜朝接口道：“所以劫标的人不是霹雳堂，就是与霹雳堂有密切关系的人。”
　　顾惜朝看着戚少商，果不其然，戚少商的脸色又黑了起来。
　　“戚大侠，你的侠义不能保证所有的人都不犯错。”顾惜朝说这句话时却是认真的，语气中并没有昔日的戏谑。
　　戚少商被噎住，却也知道顾惜朝说的是事实，黯然道：“如果霹雳堂里真的有人做错了事，那我也不会再护着。”
　　说者无意，听者有心。顾惜朝心里突的一跳，忽然冒出一个连自己都觉得不伦不类的念头：我做错了事，你护还是不护。念头一起，脸就烧了起来。恰在这时，厉南星推门进来。追命立刻跳起来迎了上去，笑道：“你可回来了。”
　　厉南星本有些倦意的双眼立时染上了一层欢愉，又转头看向顾惜朝，却见顾惜朝正对着罩灯，神情恍惚，原本有些苍白的面颊泛起了红晕，灯光下愈发明显。
　　厉南星骇了一跳，急步走过去拉着顾惜朝道：“你发烧了？”说着伸手就去探顾惜朝的额头。顾惜朝的眼睛这才聚焦，从混乱的思绪里抽身出来，拉开厉南星的手笑道：“哥，你太神经质了，我一直都生龙活虎的，你不用整天提心掉胆。”
　　厉南星也笑了，只是笑意却未达眼底。厉南星用药物压住了顾惜朝身上的毒，但他根本无法确定这样到底可以坚持多久，一种药用久了便会失效，他就再想办法制另一种。就算不毒发，单是这一种又一种的药服下去，对身体也多是有害而无益。
　　顾惜朝此刻却只想着怎么掩饰，全没注意到厉南星笑容下掩盖的忧虑。只是他看不到，并不意味着正对着厉南星的戚少商也看不到。

　　第十一章 且行且歌

　　霹雳堂现任堂主雷尘定，两个副堂主雷听雨，雷钧。雷尘定、雷钧四十岁上下，雷听雨三十来岁。雷尘定身长而瘦削。雷钧方脸阔腮，体态微胖。雷听雨相貌虽称不上俊美，但也五官端正。三人看到追命带着戚少商又来了霹雳堂都有些吃惊。雷尘定不由分说，先命人摆了宴，说是兄弟就先一起喝酒，酒足饭饱后要拿要抓都由得他们。戚少商和追命自然不好再推托，只得入了席，和雷尘定、雷听雨、雷钧一起喝酒。
　　饭后，雷尘定给了戚少商、追命所有自留雷火弹的仓库记录，查验后果然帐实不符，有大块的亏缺。
　　雷尘定不惊不怒，只道：“能否给在下三天时间，我定会给你们一个答复。”
　　戚少商、追命对视一眼，戚少商点头道：“好。”
　　顾惜朝因为药力作用睡得有些迟，早晨起来时，厉南星、戚少商和追命都已经出去了。顾惜朝不想麻烦下人，便自己钻进厨房想找些吃食。看了半天却实在没有想吃的东西，索性烧了锅水，准备加些米做碗白粥。
　　水在锅里，亮如镜面，清清楚楚地倒映出厨房的木梁，顾惜朝蓦地一惊，房梁上竟露出一节灰布衣角。顾惜朝心念电转，灭了火退出厨房。在厨房门口外的地上扎了一排厉南星送给他用来防身的毒针，然后从厨房的窗户向里看去。
　　不多时，房梁上的人便跃了下来，是一个穿着灰布僧服的和尚，略有些胖，面相和善，看上去四五十岁，腰间挂着一个布兜。这和尚身法轻巧，跃下时未发出丝毫的响动，顾惜朝更提起了十二分的戒备。
　　那和尚在厨房里四处翻翻找找，不时拿起做好的熟食凑在鼻子前闻闻，时而皱眉，时而笑逐颜开，旦凡合意的都取一点放在嘴里尝尝，然后从腰间的布兜里取出食盒，把食物装进去，原放回布兜。食物荤素竟是全不避讳。
　　顾惜朝失笑，心道原来是个偷食的老和尚，遂起了玩笑之心，拾起地上一枚石子，隔窗朝着那大和尚掷了出去，顾惜朝虽未用内力，劲道却依然很足，那和尚听到脑后破空之声，往身前灶台上一趴，躲过了石子，却沾了一脸的绿豆糕粉，和尚顿了顿足，显然是可惜那些糕点，然后转过身径直朝窗口走来。顾惜朝后退了一步，那和尚打开窗户，正对上顾惜朝似笑非笑的表情。
　　顾惜朝挑眉笑道：“为什么不跑？”
　　和尚抬手蹭了蹭鼻尖上的绿豆糕粉，嘿嘿笑道：“施主不抓贫僧，贫僧为什么要跑？”
　　顾惜朝笑道：“你怎么知道我不会抓你？”
　　和尚道：“施主在窗外看了贫僧半天都没有喊人，当然是不想抓贫僧了。”
　　顾惜朝一惊，他本已极小心的敛住呼吸，没想到还是被这和尚发现了。
　　“这你可猜错了，方才你若是逃，只怕已经踩到厨房门口的毒针了。”
　　岂料那和尚却浑不在意，笑道：“施主现在告诉贫僧这些，岂不是更说明施主不想抓贫僧。“
　　顾惜朝一愣，随即哈哈大笑，又问：“你为什么不守戒律？”
　　那和尚笑道：“有欲才须戒，无欲则无戒，有欲的是我的皮囊而非我，既非我，又何须戒。”
　　顾惜朝乍听下只觉得这和尚是在胡搅蛮缠，强词夺理，但再想想，似又有几分道理，愈发觉得这和尚有趣，又问道：“你在哪个寺庙里修行？”
　　那和尚双手和什道：“无处修又无处不修。”
　　“可有法号？”
　　“无名无号。”
　　顾惜朝点头笑道：“既然如此，我就叫你大和尚了。你还想吃什么？我去给你做。”
　　和尚笑道：“多谢施主。施主做什么，贫僧便吃什么。”
　　顾惜朝想了想，道：“冬日里，西湖的鱼又多又壮，我去捕条回来，做西湖醋鱼可好？”
　　和尚笑道：“我和施主同去。”
　　顾惜朝愕然，没想到这和尚不仅食荤，杀生也全不避会。
　　和尚似知道顾惜朝在想什么，笑道：“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，自然法则本就如此，只要知道适可而止，又有什么好避会的？”
　　顾惜朝笑道：“大和尚，真有你的。”
　　未能抛得杭州去，一半勾留是此湖。冬日的西湖褪去了春日里的万紫千红，夏日里的浓绿炽烈，留下的是静淡的本色。清洌的水面静如寒玉，在正午日光的照射下泛出湿润的光华。绕湖的山没有了绿的遮蔽更显出原本的玲珑风姿。
　　顾惜朝和大和尚正准备搭乘渔家的渔船，忽闻得身后有人唤他。
　　“顾哥哥……顾哥哥……”
　　顾惜朝寻声望去，原来是白文瑶、白文u姐妹。白文u快步走到顾惜朝面前，笑道：“顾哥哥，我和姐姐正想去找你们呢。爹想请你们四位今晚去府上一聚。”
　　顾惜朝沉吟片刻道：“白姑娘，我会转告戚少商和追命的，我哥只怕晚上很晚才会回来，我还有客人。”
　　白文u蹙眉道：“爹爹特地交待了要请到你和厉大哥。这个样子，我和姐姐怎么跟爹交待。”
　　顾惜朝本以为白啸天想请的是戚少商和追命，说请自己和厉南星不过是面子上的客套，不料白文u却说白啸天“特地交待”，正犹疑间白文瑶已走上前道：“顾公子，家父特地叫我们姐妹俩来请几位，这个面子顾公子可一定要给啊。”
　　顾惜朝心道青洪帮是江南第一大帮，白啸天亲自宴请如果不确确实不妥，且去了再看白啸天究竟何意吧。当下笑道：“白姑娘都这样说了，再不去岂不是不懂道理，只是我哥什么时候会回来，在下实在没有把握。”
　　白文瑶笑道：“既然如此，那等以后有机会我们再请厉公子，晚上白府恭候几位大驾。”
　　白文瑶话音刚落，岸上忽然响起一片惊呼，三人转头看去，只见那个和顾惜朝同来的和尚左手抓着一条兀自挣扎，足有尺许长的鲩鱼，蜻蜓点水般踏过湖面，落到了岸上，几步走到几人面前衣服竟已干了大半。顾惜朝早知那和尚武功深不可测，并不惊奇。白文瑶、白文u却都诧异不已，就算是白啸天也未必能有这样的功夫。
　　和尚从顾惜朝手里拿过桶，从湖里舀了半桶水，将鱼放了进去，又提回来对顾惜朝笑道：“鱼捉好了，咱们可以回去了。”
　　白文瑶问道：“这位大师是？”
　　和尚笑道：“姑娘叫贫僧大和尚即可。”语罢与顾惜朝相视而笑。
　　白文瑶虽觉得这和尚十二分的古怪，却也不好再问，便道：“那就不打扰顾公子和这位大师了，顾公子且记得今晚赏光。”说着拉了白文u的手就欲离开。
　　白文u却挣脱了白文瑶，转到顾惜朝身边挽住顾惜朝道：“姐姐，你先回去吧。我想和顾哥哥还有大和尚多待会儿。”
　　顾惜朝温言道：“白姑娘，你一个人在外面，你姐姐不放心，不如先回去，晚上我们不就又见面了吗？”
　　顾惜朝所言正是白文瑶所想，白文u却不肯放手，固执道：“顾哥哥智计无双，大和尚武功无敌，我和他们在一起姐姐有什么不放心的。”
　　白文瑶无奈，笑道：“罢了，早去早回，不要打扰顾公子和大师太长时间。”
　　屋内炉火正旺，暖暖的空气里飘散着醋鱼的香气。
　　“哇，太诱人了。”白文u看着桌上白色瓷盘里盛着的菜――金黄的蛋丝、碧绿的小葱丝、雪白的笋丝铺在糖醋密汁的鲩鱼上，兴奋不已。
　　顾惜朝轻捏一下白文u的鼻头笑道：“尝尝吧。”
　　大和尚却不言不语，先动了筷子，拨开鱼上覆着的一层，夹了一小块白嫩的鱼肉放进口里，入口即溶，唯留满口余香。
　　“顾哥哥，想不到你的手艺这么好，杭州最好的厨子都比不上你。”
　　“顾哥哥，以后我经常来这里，你做给我吃吧。”
　　“顾哥哥……”
　　“喂！大和尚，你吃慢一点呀。”和尚不像白文u那样边吃边赞，速度自然要比白文u快，白家大小姐终于忍无可忍，出声提醒。
　　顾惜朝笑了起来，正想说话，追命的声音忽然从外面远远地传来。
　　“顾惜朝，我们回来了。”
　　大和尚立刻拿着筷子站起来笑道：“多谢施主，贫僧告辞了。”话音才落，人已消失在侧门外。
　　“奇怪的和尚，干什么跑这么快，还把筷子也带走。”白文u含糊不清地嘟囔。
　　追命刚踏进屋里便闻到浓浓的香味，一眼向桌上看去不由深感不公，“顾惜朝你也太偏心了，到杭州这么多天，你一次饭都没给我们做过。文u才来一次，你就给她做这么香的菜。”
　　顾惜朝笑道：“正因为文u好不容易才来一次，我才做给她吃。我天天见你，为什么要给你做？”
　　戚少商笑追命自己找噎，另拿了两副碗筷来在桌边坐下，筷子刚伸到鱼跟前却停住了，他忽然想起了漫天的黄沙中，如血的残阳下，那个端着杜鹃醉鱼拾阶而上的青衫书生。只因着这一眼，他的世界便从此天翻地覆。想不到今日今时，他竟然还能再吃到这人做的鱼。忘不掉那些仇深似海的过去又怎样，日子终归在一点点向前走着，与其让过去的痛压的自己永世不得超生，倒不如让一切顺其自然。
　　戚少商忽然对这种平淡的生活生出了强烈的渴望，他想要是能和那人一直这样一辈子一起生活下去该有多好。抬眼对上顾惜朝漆黑的眸子，戚少商笑道：“这样，很好。”
　　“是很好。”
　　顾惜朝的眼中光华流转，戚少商终于得以再次看到顾惜朝这样纯净的不含一丝杂质，绚烂的堪与日月齐辉的笑容。那一刻他甚至觉得，只要能换回顾惜朝这样一个笑容，让他付出一切，他都会心甘情愿。
　　“戚大哥，顾哥哥，你们在打什么哑谜呀？”白文u紧盯着顾惜朝，她要把这个笑容深深地刻到脑海里。
　　“他们在说这样烧鱼很好。”追命笑着打叉。
　　白文u撇嘴，她知道一定不像追命说的那么简单，但她不准备继续追问下去，因为她很喜欢现在的气氛，喜欢空气里溢着的，淡淡的温暖。

　　第十二章 世事难测（上）

　　晚上戚少商、顾惜朝和追命由白文u带路去了白府。白府庭院幽深，但布局精巧，毫不见乱。白啸天的长子白文牧出来相迎，白文牧身材挺拔，相貌英俊。他本与戚少商年纪相同，但戚少商经历的风雨远比白文牧要多，因而看上去比白文牧更多几分成熟和沧桑。
　　白文瑶将三人引入了座位，便命人去端酒菜。席间觥筹交错，轮番敬酒猜拳。白家两位小姐也是当仁不让，大方豪爽都颇得白啸天真传。白啸天则暗自细细观察三人。戚少商一身白衣衬得整个人越发的英气逼人，言谈磊落，沉稳大气，实不愧江湖人九现神龙的赞誉。追命洒脱不羁、言笑无忌，却通达人情，深谙事理。顾惜朝面如冠玉，丰神俊朗，青袍黄衫，卓然出尘，温文少言全不似江湖传言里的修罗。
　　白啸天开始理解白文瑶为什么会说她看不清顾惜朝了。江湖传言纵然不能全信，但其中必有真实之处，很多事情都不会全然是空穴来风。那么顾惜朝身上就该有逼人的锋芒，迫人的狠绝，杀人的戾气。但眼前这个人却让人丝毫感觉不到这些，似乎他只是一介书生，翩翩君子。只是周全的礼术中却始终透着淡淡的疏离，让人难以贴近。
　　还有一件事让白啸天觉得意外而有趣。顾惜朝不能沾酒，白文u便提议由顾惜朝猜拳戚少商代杯。戚少商非旦没有露出丝毫不快或为难的神色，似乎反而觉得理所当然，正合我意。
　　三人回去时，厉南星正在屋里收拾行囊。见几人回来，闻到一股酒气，笑道：“跑去哪里享受了？”
　　追命笑道：“白啸天突然拉我们去他家，要是你在我就可以再多喝几杯了。”
　　厉南星奇道：“我去和你多喝几杯有什么关系？”
　　追命指指那边坐在椅子上已经有些熏熏然的戚少商和忙着给戚少商灌醒酒汤的顾惜朝，笑道：“该顾惜朝喝的酒全灌到戚少商肚子里了。”饶是顾大公子仰知天文，俯晓地理，中通人和，却猜不赢拳。
　　追命坐到厉南星旁边接着道，“你若在，不能喝自然是交给我啦。”
　　追命说的理所当然，全没细想为什么要这样。顾惜朝拿杯子的手却是一抖，他本就一颗七窍玲珑心，什么事想的都会比旁人多一些，纷乱复杂的思绪被追命这句话激得越发纠结不清，忙转移话题道：“哥，你干什么收拾包袱？”
　　厉南星现出舒畅的笑容道：“我想我找到可以解三宝葫芦里药物毒的方法了。”
　　“太好了！”戚少商和追命异口同声。
　　顾惜朝问道：“哥，你要去哪找解药？”
　　厉南星道：“配解药需要离根草，要去红蜘蛛的生长地西域。”
　　顾惜朝微垂下眼，沉默片刻道：“谢谢你。”
　　一直以来，厉南星为了顾惜朝的身体费心尽力。顾惜朝看在眼里，记在心里。此番又要为他远赴西域，艰险难测，对这个哥哥他实在亏欠太多。
　　厉南星知道顾惜朝心中所想，笑道：“我们是兄弟，自当生死与共。你若真想谢我，就照顾好你自己，老老实实地等着我回来。”
　　顾惜朝笑道：“好，我答应你。”停了停又道：“哥，你明日就要远行，今晚早些休息吧。”
　　厉南星微笑道：“好。”
　　顾惜朝转头对戚少商道：“我送你回去。”
　　戚少商站起身对厉南星道：“一路保重。”
　　厉南星笑着应了，戚少商转身和顾惜朝一同走了出去。
　　夜空朗朗，残月挂在树梢之上，如霜的清光泄了满园。凉风吹过，戚少商的头脑也清醒了不少。但不知为何，他却突然间想彻底的大醉一场。四周一片静谧，二人走在石子铺成的小径上，一时间似乎只能听到棉鞋踏在路上啪挞啪挞的脚步声。
　　“惜朝。”
　　顾惜朝不出声，依旧看着前面，路隐在暗处不见尽头。
　　戚少商忽然不知道自己倒底想要说什么。好像有很多话要讲，却又好像什么都讲不出来。
　　“你老了，想去哪里？”
　　顾惜朝轻笑出声，“那是几十年之后的事了，我也不知道那时的我想去哪里。也许在哪里都是一样的。”
　　“你愿不愿意和我一起终老？”
　　顾惜朝一时怔愣，既而笑道：“戚大侠，你真是醉了，你想让息红泪用伤心小箭把你射个对穿吗？”
　　戚少商低声道：“红泪两个月前已经嫁给郝连了。”
　　顾惜朝万没想到是这种结果，半响方道：“我失晚晴，君失红泪真是一语成谶。”
　　戚少商道：“惜朝，你还没回答我。”
　　顾惜朝深深吸气，寒冷的空气让呼吸道有轻微的刺痛，“我愿不愿意其实无关紧要。”未来的事变数难测，谁知道还会发生什么。更何况，我们之间隔的东西，太多。
　　两人都不再说话，顾惜朝送戚少商到了房门口，想要回去，却被戚少商拉住。
　　“今天晚上我可是替你喝了一肚子的酒，你总得陪我。”
　　顾惜朝扬起眉梢，“怎么赔你？”
　　“我睡你看着，陪着我一直等到我睡着。”
　　顾惜朝笑开，“你是大侠，又不是三岁孩童。”
　　戚少商也笑，惹眼的酒窝立刻招摇的摆了出来，“大侠一言九鼎，说出的话不会收回。”
　　顾惜朝无语，戚少商似乎总有办法叫他妥协。
　　二人进了屋，戚少商点亮了灯，顾惜朝径自坐到椅子上，微低着头，闭目养神，不再理会戚少商。
　　戚少商收拾好了，自己到床上躺好，招手叫道：“惜朝，坐过来。”
　　顾惜朝睁开眼却并不抬头，笑道：“戚少商，我限你一刻钟内睡着，否则”说着抬眼看着戚少商，“你今天晚上都别想再睡了。”
　　顾惜朝笑的眉眼弯弯，戚少商却突然打了个寒噤，默默然闭上了眼。许是白天累了，许是因为喝了酒，不多时，戚少商便已熟睡，静静的房间里只有戚少商均匀的呼吸声。
　　顾惜朝吹熄了灯，又在黑暗中静坐了片刻，这才站起来轻轻走到门口，刚要开门，却听戚少商喃喃道：“惜朝别走……惜朝……”
　　顾惜朝一愣，转过身走到床边，借着窗口投进来的些微月光仔细看看戚少商，是睡着了不错，却听戚少商又开口道：
　　“卷哥，对不起……红泪……别……别……”至于别什么却没了下文。
　　顾惜朝凝视戚少商良久，苦笑道：“戚少商，你让我别走，难道我还能跟着你吗？何苦如此放不过自己。”话落，轻拂衣袖转身而去。
　　另一头，追命在床上辗转反侧，想着明天厉南星就要走远，心里就堵的慌。终于一翻身从床上坐起，穿上衣服走了出去。追命漫无目的的在园子里逛，却忽闻隐约箫声，细细分辨，是从湖边传来。追命心头突突地跳了起来，飞快朝着箫声传来的地方跑去。到湖边，正见厉南星持箫立于月光之下。萧声低回，似孤雁离群之哀鸣，又似落红随水之无奈。
　　追命走近了，厉南星放下执箫的手，转头看向他，微笑道：“怎么这么晚还没睡？”
　　追命笑道：“舍不得你走呗，所以就睡不着。你呢？也舍不得我才睡不着吧。”
　　厉南星嗤笑道：“少来，别把自己看得那么了不起。”顿了顿收了笑道：“我是担心惜朝。”
　　追命笑道：“你放心，有戚少商在，顾惜朝什么事都出不了。”话一出口，追命自己都是一愣，从何时起，戚少商于顾惜朝竟成了这样一种存在了？
　　厉南星缓缓摇头，道：“有时候我真的不明白他们俩到底是怎么一回事。”厉南星看向月光下泛着粼粼波光的湖面，“戚兄心胸开阔，什么事都看得开，想得开。但惜朝不同，常言道，强极则辱，刚极必折。情深不寿，慧极必伤。他什么事都看得太重，我只怕他会再把自己逼到死胡同里。”
　　追命轻叹一声，道：“顾惜朝想要的东西太多，放不下的太多，他要是有你一半的洒脱就好了。”
　　两人一时静默，追命忽而笑道：“南星，明天你走了我就再听不到你吹箫了，你吹一首送给我吧。”
　　厉南星转头看向追命，微笑道：“好，我就送你一首‘碧涧流泉’。”
　　追命忽然道：“等等，你赠我曲子，我也要送你一样东西。”
　　厉南星一愣，只见追命低下头，伸手朝怀里摸去，随即取出一个用金银丝线织成的平安符来。追命拉过厉南星空着的左手，将平安符放到厉南星掌心里，笑道：“这是我十二岁的时候大相国寺的普正大师送给我的，现在给你。”
　　厉南星摇头道：“大师给你的东西怎能轻易送人。”说着就要将平安符放回追命手里。
　　追命按住厉南星的手，笑道：“这个东西我带了这么多年，它的灵气我早就沾够了。现在多一个人分享岂不更好？”
　　厉南星垂下眼，不再说话，却心潮难平。失了敬如父的季叔、亲如妹的小梨，现在却又得莫逆之交追命，老天待他实是不薄。厉南星将平安符收进怀里，然后抬手执箫于唇边。柔缓清澈的乐声响起，与月光湖水一起流向遥远的天际。

　　第十二章 世事难测（下）

　　戚少商在白家酒宴上到底是喝的有些多了，醒来时日头已高，顾惜朝和追命一大早已经去送厉南星了。刚踏出房门，立刻有小P上来道：“戚大侠，霹雳堂的人吵着闹着要见您。”戚少商一惊，忙快步走向正门，远远就能听到众人吵嚷的声音，待到门口，只见守卫和三个年青汉子正扭在一处。
　　霹雳堂来的这几人戚少商都不认识。那三人一见戚少商便像见了救星似的围了上来，眼中皆满布血丝，一人急声道：“戚大侠，救救我们霹雳堂吧。”戚少商一问之下才知道昨晚高晓生忽然指证霹雳堂，说那批贡品是霹雳堂托他们押送的标物。知府张建年连夜带人搜查霹雳堂发现了霹雳堂托神威标局运送贡品的托标单。霹雳堂上下十三人被捕入狱。
　　戚少商仔细回想当日高晓生的种种表现应答，皆不似有所隐瞒，此刻高晓生却突然改口，霹雳堂又如此“顺利”地被搜出了托标单，其中多半有所关联，便快马赶去狱中见高晓生。
　　高晓生坐在牢房的角落里，整个人都隐在暗处，听到戚少商来，不动也不抬头，只道：“戚大哥，该说的我已经都对张知府说了，你想知道什么就去问他吧。”语气里有着淡淡的厌倦和不耐。
　　戚少商问道：“你为什么改口？”
　　高晓生淡声道：“我本想帮霹雳堂遮掩，但现在觉得遮不下去了，就只能说了。”
　　戚少商一瞬不差地盯着高晓生，沉声道：“你可知你这一改口，牵扯进了霹雳堂十三条人命。高局主如果还在一定不愿看到这样的事情发生。”你想保住神威标局我可以理解，但不该用这种嫁祸于人的办法。
　　高晓生猛然抬起头，朝戚少商吼道：“霹雳堂的人命是命，我们神威标局的人命就不是命了吗？戚少商，你没资格根我提我爹，我们神威标局因为你败的还不够快吗？”
　　戚少商如遭雷击，怔在当地，心里一阵阵地抽痛起来。是啊，戚少商，你连累高局主身死，现在眼看着神威标局遭人陷害却始终拿不出证据，还口口声声地说什么侠义？
　　戚少商静立半响，道：“你说的对，我没资格提高局主，但是我一定会查清真相，还神威标局和霹雳堂一个公道。”再多的谜也总有水落石出的一天，我不会让黑白颠倒。
　　高晓生话一出口其实就后悔了，原本是一时气急，口不择言，可眼下又拉不下面子来道歉解释。 看到戚少商离开，高晓生忽又站起，几步跨到木栏边，双手紧抓住栏杆，努力探头看向戚少商越行越远的背影，几次张嘴，却始终没有叫住戚少商。待到终于看不见了，高晓生坐倒在地，一拳狠狠砸在了地下的苇草垫上。
　　顾惜朝和追命一起送走厉南星后，想去明月楼看看杨紫兰的儿子杨顶天，便和追命分开，自去书摊买了几本书，准备送给杨顶天。
　　杨紫兰看顾惜朝带了书来看杨顶天，欣喜非常，忙找了儿子来，央求顾惜朝交杨顶天识字看书。杨顶天聪明伶俐，顾惜朝本就喜欢，也就留下来一点点地教他。杨顶天学的很快，顾惜朝也教的顺畅，不知不觉一天就这么过去了。
　　“顾大哥，我叫娘来听我念书好不好？”
　　顾惜朝摸摸杨顶天的头笑道：“好，去吧。”
　　看着杨顶天从椅子上一跃而起，连蹦带跳一跃两级地奔下了楼梯，顾惜朝不由勾起了唇角。
　　带上门，退回屋里，坐到桌前，顾惜朝随手翻着杨顶天歪歪扭扭写了字的稿纸，又想起儿时顾水涵手把手教他写字的情景。昏黄的灯光下顾惜朝的面容越发地柔和起来。
　　“娘！”一声惨呼如闪电划破夜空般骤然撕裂了一片宁静，也惊断了顾惜朝的回忆。顾惜朝三步并作两步跨出房门，到了隔壁房间门口。推开屋门的瞬间里面的灯光便熄灭了。
　　“天儿……”
　　突然的黑暗让顾惜朝看不到东西，只能朝着杨紫兰微弱的声音寻去。走了两步，身后忽有凌厉的掌风袭来，顾惜朝早就全神戒备，转身的同时，右手小刀脱手而出，对方掌力一顿，急急侧身闪避。
　　顾惜朝此时已经适应了黑暗，虽看不清那人面目，但已能辨得身形。下一刻，左手四支毒针激射而出。只可惜他射出的针全不含内力，竟被对方用掌力尽数逼得倒飞回来。顾惜朝大惊，向后仰倒，四支毒针几乎贴面而过，未及跃起，那人右掌已当头罩落，显是要将他毙于这一掌之下。
　　罢了，九死一生也总好过立时毙命。顾惜朝主意一定，立提真气，封住内力的八支银针破体而出。那人愣了一下，出掌便缓了一缓，只这一瞬，顾惜朝便已运气于右掌急挥而出，正对上对方右掌，两掌一接便立刻分开。那人只觉一阵剧痛钻心，似乎右掌骨节寸断，大骇之下惊呼出声“落凤掌！你是什么人？”
　　顾惜朝也被那人一掌震地五脏六腑几欲倒转过来，强咽下涌入口中的腥甜，勉力提气笑道：“烟花之地打打杀杀岂不大杀风景。我和你无冤无仇，本不想伤你，谁让你上来就动手。你还不赶紧去运功疗伤，再过一会儿，不要说你的右手，只怕连右臂都要废了。”
　　顾惜朝原就气力不济，落凤掌也远未练到登峰造极的地步，说这些话自然是夸大其词，只盼能让对方退却，哪怕一时半刻都好。那人惊疑不定，黑暗中看不清顾惜朝的脸色，见他接了自己一掌还言笑自若，右手又痛入骨髓，思量下跃过顾惜朝奔出房门。
　　杨紫兰为了儿子特地将顶楼用作仓储，除了母子俩住的两间外，其余房间都用来存放东西，并不接客。岂料这样一来，他们这里就算闹翻了天，外面也没人知道。
　　顾惜朝听得那人走远，“哇”地一口鲜血喷出，软倒在地。一时间他只能听到自己粗重的喘息声，心中一惊，又从地上爬起，摇摇晃晃走到桌边，摸索着点亮了灯。这才看清杨紫兰躺在床前地上，杨顶天趴在她身上，两人都没了声息。顾惜朝努力抑制心中的惊惶，上前拉开杨顶天，伸手去探两人鼻息，虽微弱，但都还有。
　　杨紫兰忽然睁开了眼，嘴巴微张，溢出一声几不可闻的“惜朝”。顾惜朝忙扶起杨紫兰的上身，让她靠着自己坐了起来。
　　“惜朝……你能不能……答应我……做……做天儿……师傅？”
　　顾惜朝双眼涨的酸痛，点头道：“我答应你兰姨，我收阿天做徒弟。”
　　杨紫兰缓了口气又道：“惜朝……兰姨对……对不起你……你娘死前……”说到这里杨紫兰的呼吸忽然急促起来，竟接不下去。
　　顾惜朝又惊又急，右掌抵上杨紫兰背心，将真气源源不断地送了过去。
　　杨紫兰复又开口道：“你娘临死前……让老妈妈把一幅《江山风雨图》交给你……前阵子,我把那幅图……送给了明金局……就是那批被劫的贡品。”
　　顾惜朝一怔，手下不由得一松，杨紫兰又道：“检举你出身的信上……我签了字……惜朝……别……别恨……”杨紫兰的“我”字终究没能说出口。顾惜朝呆了片刻，伸手轻轻覆上杨紫兰的双眼，低声道：“兰姨，我不恨你，你放心吧。”一个普通百姓如何抗的过有权有势的人，更何况签不签字根本就没有区别。
　　顾惜朝放下杨紫兰，扶起杨顶天，借着灯光细看下不由大惊，杨顶天唇色乌紫，显是中了剧毒。顾惜朝急忙扒开杨顶天上身衣服，只见杨顶天后背上印着一个乌黑的掌印，正是黑白无常的成名武功“破冰掌”。杨顶天气息渐弱，只怕连一时半刻都挨不过。顾惜朝强聚起真气，右手按上杨顶天百会穴，左手抵上杨顶天小腹，开始替杨顶天逼毒。

　　第十三章 此情可待

　　夜已深，杭州城里的喧闹声都渐渐停歇，明亮的灯火也次第熄灭。戚少商坐在窗下书案前，在暗淡的灯光下，一页一页机械地翻着那本破旧的七略。书里的内容他早已烂熟于心，但此刻他的大脑里却一个字也没有。
　　戚少商停下手底的动作，转头看向桌边的漏壶。壶里的水不知何时已经滴尽，此刻半点声响也无。他支起耳朵去听窗外的响动，但依然什么都听不到。没有风声，没有雨声，更没有人声。
　　他已经告诉守卫只要顾惜朝回来就立刻通知他，可他一直坐到半夜，门外却始终寂静一片，脚步声从未响起过。他脑海里不断的蹦出一个又一个顾惜朝缘何外出不归的猜测，却一个比一个更令他心生恐惧。他试图说服自己安安心心去睡觉，结果却是越发的焦虑。厉南星看着顾惜朝时隐忧的目光不停地在他的大脑里徘徊，无论怎么努力都挥之不去。
　　戚少商站起来推开书案前的窗户，希望冷风能让自己清醒一下。
　　月被厚厚的云层遮去，离开屋里灯光笼罩的地方皆是黑漆漆一片，什么也看不到。一个念头突然间跳了出来，如果顾惜朝再也不回来，他能看到的是不是永远都只有这么一小方地，其余皆是晦暗。
　　戚少商旋即一惊，他想着自己方才的念头，想着自己这一晚的种种，想着一路从汴京到杭州，再想着千里追杀无数纠葛，猛然间有如迷梦中的人被一盆冷水波上脸来，终于彻底的清醒了。戚少商苦笑，原来如此，原来如此，他对顾惜朝竟是存了这番心思，何至于今日才幡然省悟。
　　他忽然想起两个月前息红泪去汴京看他，而后只留一句“既然你的心已经不在了，我也就没有等下去的必要了。”接着扬鞭策马而去，再不回头。
　　戚少商自问于感情并不是个迟钝的人，对顾惜朝，戚少商想，也许他早就隐约察觉到了自己的真实想法，只是他不敢让自己清楚，不能让自己清楚罢了。戚少商啊，你堂堂七尺男儿，还要逃避到何时？纵然为天下之大不韪，纵有千万刃加身，又有何可惧？
　　戚少商长出一口气，心里陡然间轻松了许多，似乎日日压在心头的那块巨石终于被移去。他再不犹豫，吹熄了灯，推门而出。
　　戚少商到得明月楼时，天将亮而未亮，一切皆埋在团团灰雾之中，四周还很安静，只有明月楼前噪杂喧闹。楼里的客人不断涌出，各个神色慌张，戚少商急跃下马，拦住一人问道：“出什么事了？”
　　那人结巴道：“死了……老板娘死了……”
　　戚少商心里咯噔一下，蹿进楼里，里面混乱不堪，哭喊声不绝于耳。戚少商抓住一个站在门边瑟瑟发抖的□问道：“你们老板娘现在在哪？”
　　那□瑟缩了一下，才颤声道：“在楼上。”
　　戚少商快步上楼，到了楼上却在楼梯口被两个壮汉截住。
　　“快下去，这里出人命了。”
　　戚少商从怀里取出平乱i道：“我是六扇门的捕快，戚少商。”
　　“九现神龙戚少商？”那两人的目光在戚少商和平乱i上溜来溜去，拿不定主意。
　　戚少商心急如焚，哪里等得及他们去证实，出指如风点了两人的穴道。迎面又有一个壮汉走上前来。戚少商正想如法炮制，身后刚被点中穴道的一人忽然叫道：“别动手！他是九现神龙戚少商。”
　　走过来的那人一愣，随即笑道：“真是有眼不识泰山，戚大侠来了就好办了。”
　　戚少商转身解了两个人的穴道，急道：“带我去看你们老板娘。”
　　几人点头哈腰，领着戚少商到了杨紫兰房间门口。戚少商跨进房间第一眼看到的却不是杨紫兰的尸体，而是侧躺在地，被五花大绑的顾惜朝。
　　戚少商扶起顾惜朝，只见顾惜朝双目紧盍，面色惨白如雪，映着嘴边暗红的血渍越发触目惊心。胸前月白色的长衫上更洇染着大片的血渍。戚少商浑身的血液几被冻住，只觉得心似被生生剜去了一块，痛地难以呼吸。急伸出手去探顾惜朝腕脉，强弱交替，显是内息混乱已极。
　　“戚大侠，老板娘死的时候，楼上只有这个人和老板娘的儿子。”看到戚少商欲解开顾惜朝身上的绳子，一直站在旁边的老妈妈出声提醒。
　　戚少商抬起头，眼中愤怒的似要喷出火来，那老妈妈心里一惊，忙闭了口不再说话。戚少商拔出逆水寒直接削断了绳子，抱起顾惜朝就朝外走去。 门口几个大汉看戚少商阴沉着脸，杀气骇人，竟无一人敢拦。
　　戚少商到了楼下，正遇上前来查案的捕快。几名捕快大多认识戚少商，上前想打招呼，再问几句，却见戚少商脸色寒地似万年玄冰，全不像以往亲切热情，到了嘴边的话就都咽回了肚里，只能面面相觑。
　　顾惜朝昏昏沉沉，时而似觉有烈火焚身，灼痛难当；时而如坠冰潭，寒冷刺骨。恍惚中听到有人来回走动，却好像步步踩到他的神经上，头疼地直欲裂开。又好像听到戚少商的声音，他在说“出去”，谁出去？顾惜朝想睁开眼，眼皮却似有千斤重，如何努力都是徒劳。
　　他似乎听到有人说：“顾惜朝，你欠我的还没还，你要是敢死，我追到黄泉都不会放过你。”又有人说：“顾惜朝，你起来，只要你起来，杀人放火，我都陪着你。”
　　顾惜朝听到晚晴柔声唤他，却只一片白茫茫大雾什么也看不清，摸不到。他看到青衣女子在做画，是娘。他伸手去碰，那青衣女子却离他越来越远。他看到戚少商提剑向他刺来，然后又是一片漆黑。
　　黑暗与混沌交替，意识沉沉浮浮。是谁冰凉的唇落在额上，是谁微颤的手抚过鬓角。
　　戚少商看到顾惜朝眼睫轻颤，双眼缓缓睁开，眼中由茫然渐渐变得清明。
　　“惜朝”戚少商脸上跳出的一深一浅两个酒窝和那双红通通的眼睛一起灼痛了顾惜朝的双目。
　　“大当家的，杨顶天呢？”话一出口，顾惜朝才发现自己声音嘶哑的像在磨砂，不由蹙起了眉，似是厌恶起了自己的声音。
　　戚少商忙站起来去倒水，“他就住在这儿，你放心，他已经没事儿了，多亏你帮他逼毒。”
　　戚少商再转过身时，却看到顾惜朝又合了眼。
　　“惜朝！”戚少商两步跨到床前，声音里难掩惊慌。
　　顾惜朝睁开如墨玉般的眸子，轻挑眉梢，露出了那个曾让戚少商恨得牙痒的表情。似笑非笑，轻嘲薄蔑，仿佛世间万物皆在掌中。只是现在看来，却让他觉得无比舒畅。
　　戚少商将水放到床头，扶顾惜朝坐起。顾惜朝扬眉笑道：“大当家，你就这么怕我还不了欠你的债？”
　　“是。”戚少商音低且沉，面上再无半点笑意，只紧紧盯着顾惜朝。目光灼灼却纯如稚子，像是找回了掌心宝贝的孩童，喜悦中却加杂着尚未褪去的泪水，只想死死抓住手里的物什，再不放开。“所以你顾惜朝的命是我戚少商的，我不许你死，你便不能死。”
　　顾惜朝一怔，也敛了笑，戚少商的目光里有多少意味他不想深究，垂下眼淡声道：“我死了一了百了，正好抵了你那些弟兄们的命。你也不用再夜夜与恶梦纠缠了。”
　　“顾惜朝！”戚少商怒呵，双手紧扣住顾惜朝的双肩，“你知道我在说什么，为什么非要拿言语来激我。我就算骗得了天下人，也骗不了我自己，我也不想再自欺欺人了。恨便是恨，爱便是爱。对不起兄弟们的，戚少商下辈子做牛做马去还。”
　　顾惜朝万没想到戚少商会如此坦白地承认一切。他知道自己在乎戚少商，他把这种在乎解释为自己对戚少商的愧疚。当这种在乎超出正常范围时，他就会选择逃避，下意识地拒绝深思，但他的话还是出卖了他自己。因为太过在乎，才会容不得彼此间存在半点渣滓，才会去揭最痛的伤疤。
　　“大当家……”顾惜朝没能说完，剩下的话被戚少商覆上来的唇堵了回去。罢，罢……顾惜朝心中长叹，盍上了双眸，从今而后哪怕是刀山火海，天崩地裂，我也认了！
　　XXXXXXXX偶是清水XXXXXXXXXXXXXXXX偶是清水XXXXXXXXXXXXX
　　“顾惜朝啊，你总算醒了，你要有个三长两短，南星回来，还不把我们拆筋拨骨？你知不知道这三天戚少商快把全杭州城的大夫都得罪光了。”追命坐在桌边不停地诉说三天来的悲惨经历。“不过话又说回来，这些个大夫就算加起来也抵不上南星一个。”
　　“崔大哥，你说的也太夸张了吧，南星是谁呀？真有那么厉害吗？”
　　“你小子知道什么”追命狠狠摸了一下杨顶天的头，“厉南星是你顾大哥的哥哥，医术那可说得上是天下第一。杭州城的这些大夫居然连你顾大哥中了毒都看不出来，千篇一律的只会说什么寒邪入体。”追命说着两手一摊，道：“头痛只会医头，脚痛只会医脚，发烧就只知道开退烧药，要是这样就能行医，我也可以当大夫了。难怪南星会说‘死于医者十之八九，死于病者不足一二’了。”
　　几人都笑了起来，戚少商道：“追命，你还好意思说我，你瞧瞧你这张嘴，这些话要是叫那些老头子听去了，还不得气的背过气去。”
　　“如果厉大哥在，娘是不是就不会死了？”杨顶天的神色黯淡下来。
　　“黑白无常为什么会盯上杨紫兰？”追命从圆凳上站了起来，双手抱胸，在屋里来回踱步。“黑白无常虽然下手毒辣，但自恃身份向来不与没有武功的人或小辈动手，这次却对杨紫兰和杨顶天施以毒手，实在有违常理。”
　　“莫非杨紫兰知道了什么不该知道的事情，有人想杀人灭口？”戚少商坐在床前的凳子上，两臂向后支在床上，看着追命。
　　追命点点头，转过身看着顾惜朝道：“顾惜朝，杨紫兰死前有没有对你说什么？”
　　顾惜朝回忆着杨紫兰临终前的话，脑中一团乱麻。他只是隐约觉得杨紫兰的死和贡品被劫一案有着某些关联，但究竟联系在哪儿，却又一时说不出来。
　　“惜朝……惜朝”顾惜朝猛然回神，正对上戚少商关切的目光。
　　“你是不是累了？先歇着吧，有什么事儿明天再说。”戚少商说着站起身来，追命见状也拉起杨顶天道：“走走走，咱们明天再来看你顾大哥。”
　　三人刚走到门口，身后顾惜朝的声音忽又响起：“阿天，你留一会儿，我有些话想跟你说。”
　　杨顶天从追命手里抽出手来，几步跑到床边，戚少商和追命则带上房门离开了。
　　“阿天，你是该拜师傅的时候了，戚少商、追命还有我大哥厉南星三个人你想拜谁为师？戚少商是江湖中人人景仰的大侠，武功自不必说；追命是名动天下的神捕，腿上功夫无人能及；我大哥厉南星医毒皆精。你无论拜谁为师，都能学到一身本领，你自己选一个吧。”
　　杨顶天低着头想了好半天才开口道：“我想拜顾大哥为师。”当日杨紫兰托付顾惜朝的话杨顶天并未听到。但杨顶天早已对顾惜朝钦佩的五体投地，加之顾惜朝于他有救命之恩，反复思索终于跳开了顾惜朝提出的三个人，却独想拜顾惜朝为师。
　　顾惜朝一愣，笑道：“你就算不拜我为师，我也会像当师傅的那样教你，你再选一个吧。”顾惜朝何尝不想收杨顶天为徒，但他逼出了封住内力的银针，又一而再再而三的强运真气，只怕现在阴寒的内力和三宝葫芦之毒早已如脱缰的野马般在经脉中流窜开来，这一点厉南星早在封他内力之时便已经对他讲的清清楚楚，现在生死难测，只想让杨顶天尽快拜个明师，日后好有人照顾。
　　杨顶天静了半响，道：“那我拜戚大哥作师傅，以后要做和戚大哥一样的大侠。”
　　顾惜朝笑着拍拍杨顶天的肩道：“好，就随你。”顿了一下又道：“阿天，你帮我把墙边那坛酒埋到院子东北角的柳树下面。”说着伸手指向墙头的酒坛。
　　杨顶天顺着顾惜朝指的方向看了看，又扭回头笑道：“好。”说着转身就去搬酒坛子。
　　“顾大哥，这是什么酒呀？我能不能尝一口？”
　　顾惜朝笑道：“小小年纪，就要酒喝，以后岂不是要变成酒鬼？”
　　杨顶天“嘿呦”一声，猛地抱起酒坛，转过身对顾惜朝笑道：“才不会哩，男子汉喝酒是为了添豪情。”
　　顾惜朝失笑，既而正色道：“阿天记着，这酒是给你戚大哥的，其他人都不能喝。”
　　杨顶天噘起嘴道：“戚大哥真有福气。”
　　顾惜朝笑道：“行了，快去吧。”

　　第十四章 路向何方

　　次日，顾惜朝醒来，精神较昨日好了许多，见杨顶天正趴在桌上写字，坐起来穿衣准备下床。
　　杨顶天听到声响回过头来，笑道：“顾大哥，你醒啦，我去打水来，你洗洗吧。”
　　顾惜朝点点头，既而又叫住杨顶天，问道：“阿天，你戚大哥和崔大哥呢？”
　　“他们俩刚才被张大人派来的人叫走了，好像是牢里出了事，高局主死了。”
　　“什么！”顾惜朝一惊，想了想道：“阿天，你叫吴叔去备辆车子，一会儿我出去一趟。”
　　“可是顾大哥，你……”
　　“好了阿天，我去去就回，你快去吧。”
　　杨顶天咬了咬唇，点头道：“好”。
　　张建年对正蹲在地上查看高晓生尸体的戚少商和追命道：“仵作已经检查过了，尸体上除了头部的撞伤外没有其他伤痕，也没有中毒的迹象，确实是自杀。”
　　“昨天都有谁接触过高晓生？”戚少商声音低哑，他前几日还对高晓生说一定会还神威标局公道，现在高晓生却已经死的不明不白。直觉告诉他，这个案子绝不是一起单纯的抢劫贡品的案子。但至今为止，一切都还如在迷雾中毫无头绪。
　　“除了狱卒来给高晓生送饭外，没有人接近过他。”当班的牢头答道。
　　张建年道：“戚捕头，高局主的死我也很遗憾，我知道你与神威标局、霹雳堂都有颇深的渊源，但现在贡品已经找到，证据确凿，一切都明明白白。高局主也亲口承认那批贡品是霹雳堂所托。这个案子不能再拖下去了。否则皇上怪罪下来，我们都得吃不了兜着走。”
　　“张大人，我们明白你的好意，只是这个案子实在太过蹊跷。皇上让我们六扇门接手此案，若有什么要怪罪的自然也是怪六扇门，张大人不必担心。”追命的话软中带硬，绵里藏针。
　　张建年一时无话可说，只得道：“那就希望崔捕头和戚捕头能尽快查个水落石出了。”言罢，带人离开了牢房。
　　追命见张建年离开，坐到尸体旁长叹一声道：“高晓生啊高晓生，你就算真的想死，也该先留句遗言呐。”
　　“追命！”戚少商忽然提高了声音。
　　追命惊了一跳，瞪着戚少商，“干嘛？”
　　戚少商不言不语，只死死盯着追命身旁的尸体。追命顺着戚少商的目光看过去，跳起来叫道：“他的手怎么会紧握成拳？”
　　戚少商蹲下，将高晓生死死攥着的拳头一根根手指的扒开，只见手心是一个用血画成的太极图案。
　　“是魔教!”
　　顾惜朝到了府衙，只有郭师爷出来迎他。“哟，顾公子，您怎么来了？身体可好？”
　　顾惜朝笑道：“有劳郭师爷挂怀，已经没有大碍了。”
　　郭师爷点头道：“张大人刚和追捕头、戚捕头到牢房查看高局主的尸体去了。顾公子可是要一起去看看？”
　　“不用了，我来是想看看那批被劫贡品的清单。”
　　“好，我这就去取，顾公子请稍等。”郭师爷不是江湖人，不理会江湖事，在他看来，顾惜朝只是不幸在一场政治斗争中站错了队伍而已。宦海沉浮，他见的多了，像顾惜朝这种有才华的年轻人，指不定什么时候就会飞龙在天。而且顾惜朝对他温和有礼，郭师爷自然也就殷勤了。
　　不一会儿，郭师爷便取了贡品清单来递予顾惜朝，顾惜朝从头至尾细看了一遍，问道：“这份清单是哪来的？”
　　“贡品清单是明金局送来的，一式两份皆有签章，一份留在这里做底，一份由押运的官员带至京城。”
　　“那押运这批贡品的官员手里的那张清单在哪儿？”
　　“那张单子已经被雷火弹炸毁了。”
　　顾惜朝闻言皱眉，沉默不语。
　　“顾公子，可有什么问题？”郭师爷觉得顾惜朝问得奇怪，开口相询。
　　顾惜朝笑道：“哦，没什么，就是前些日子我在街上看见了一幅《松溪图》，像是柳公权的真迹。我却记得好像在贡品清单上见过，就专门来查查，免得是赝品，花了冤枉钱。”
　　郭师爷笑道：“原来如此，那是得仔细辨清真伪。”
　　顾惜朝笑道：“这件事郭师爷可别跟张大人提，免得他先我一步把画缴去明金局了。”
　　郭师爷哈哈笑道：“放心放心，我一定不会说，顾公子可要赶快啊，别叫其他人抢了去。”
　　顾惜朝出了府衙，正准备上车，忽有一三十岁左右，身着浅黄色长袍的男子上前对顾惜朝施礼道：“二公子，主上听闻二公子受伤，担心大公子不在，无人照料二公子，想请二公子暂到敝处小住，也方便诊治。”
　　顾惜朝愣了一下，随即反应过来男子口中的“主上”可能就是易教教主殷颢，便问道：“你家主上贵姓？”
　　“姓殷。”
　　顾惜朝心念电转，笑道：“既是殷叔，我就恭敬不如从命了。”语罢，转头吩咐了同来的车夫几句，就让那车夫驾车回去，自己则上了黄袍男子的马车。
　　“在下林子昂，是易教金坛主。”马车里黄袍男子自报姓名。
　　顾惜朝淡淡笑道：“林兄如此年轻便能当上金坛主，想必武功才智都不一般。”
　　林子昂笑道：“二公子过奖了，多亏殷教主提携，我才能走到今天这一步。要说轻年才俊，还非大公子莫属。大公子对医术的精通可与鬼医相提并论，对毒的精通不在千面老妖之下。”
　　“千面老妖？”
　　“是，千面老妖也善于用毒。”似是不想在这个话题上多谈，林子昂问道：“二公子现在可还与大公子通信？”
　　顾惜朝摇头道：“大哥行踪不定，我们现在并没有信件往来。”
　　说完这句话，顾惜朝仰头靠上了车壁，轻盍上眼，细长的睫毛覆上眼睑，似枯叶之蝶，倦怠而惨淡。
　　马车兜兜转转绕过西湖，停在了理安山山脚下。顾惜朝一行人到时，早已有双人抬椅候在那里，顾惜朝坐上去，林子昂则换上了马，一行人缓缓向山上行去。不多时林间就可见到巡逻的小队，多是四人一组。偶尔可见一两座房舍建在平坦开阔之处。
　　快到山顶时，林子昂停在了一座院落前，对顾惜朝道：“二公子，我们到了。”
　　“唉呀惜朝，总算见到你了，你们兄弟俩真是和厉教主长得太像了，一样的一表人才，清俊出尘呐。”殷颢拉着顾惜朝上上下下地仔细打量，满面笑容。
　　顾惜朝笑道：“殷叔，侄儿到了杭州许久都未登门拜访，实在是失礼。”
　　“惜朝，你这么说可就把我当成外人了，你身体有恙，自然不宜来回奔波，这点事理作叔叔的还明白。你看你，可要比你哥瘦多了。”殷颢拍拍顾惜朝的肩，又道：“这就是你的家，来了就什么都不要管，一心一意地把病养好。待会儿就让尺长青给你瞧瞧，要不是他昨天才回来，我早就让他去看你了。”尺长青江湖人称鬼医，医好一人，就会在那人身上下毒，要求被医治者帮他去做一件事，如果在规定期限内办不到便会毒发而亡。尺长青答应医治的人十有八九都会被治好，但最后能活下来的却不足十之一二。因此除非万不得已，却实已经无计可施，没有人会向尺长青求医。
　　顾惜朝点头笑道：“多谢殷叔。”
　　顾惜朝按着殷颢的安排住下，殷颢送给顾惜朝一个唤作小梅的丫鬟。不多时，殷颢就带了鬼医尺长青来给顾惜朝把脉。
　　尺长青高瘦如竹杆，面皮焦黄，从进屋起脸上就一直没有丝毫表情。尺长青伸出右手在顾惜朝腕脉上探了许久方道：“毒已浸入五脏六腑，且寒气散遍全身。不要说现在没有解药，就算有解药，最后十之八九也是活死人一个。”
　　屋里有短暂的寂静，接着是殷颢的怒呵，“尺长青！你知不知道你自己在说什么，你信不信我现在就能让你变成真鬼。”
　　尺长青依旧面无表情，声音如死水，毫无生气：“属下从来都是实话实说。”
　　屋里再次安静下来，一道道复杂难明的目光皆投向了顾惜朝。
　　“算了。”最坏的可能他早已想过，果不其然，还是应验了。顾惜朝嘴角扬起，不知是苦笑，还是嘲讽。是笑自己，笑世人，还是笑苍天。
　　“生死有命，怨不得人。”只不过我顾惜朝从不认命，哪怕只有一线机会，我也绝不放手。
　　殷颢道：“惜朝你放心，就算是倾尽整个易教，我也一定会想办法治好你。”
　　顾惜朝垂下眼，缓声道：“殷叔，你的心意我明白，不过一切还是顺其自然吧。”淡淡的声音里辨不出悲喜。
　　“别想那么多了，好好休息。”殷颢收回目光，拍拍顾惜朝的肩，带着林子昂、尺长青走出屋外带上了房门。
　　“还能坚持多久？” 门外传来殷颢的声音。
　　“不动武，好生休养还能有两个月。”尺长青的声音依旧平板无波。
　　“子昂，顾惜朝有什么愿望你都要尽可能地帮他达成。”
　　顾惜朝转过身推开窗户，却低垂下头，双手握上了窗框的下棱。手渐渐收紧直到骨节发白，许久终于又一点点松开，接着缓缓抬头，望向不远处的山坡。只见棵棵枯柳，枝枝残败，随风而起，舞影凌乱。
　　昔年种柳，依依汉南。今看摇落，凄怆江潭。树犹如此，人何以堪。
　　“小梅，你帮我准备纸笔，我要给戚少商写封信。”

　　第十五章 真情假意

　　傍晚，小梅被顾惜朝叫去送信，顾惜朝在屋里对着一桌子的饭菜拿着筷子兀自出神。
　　“顾施主没味口吗？”突然传来的声音让顾惜朝惊了一惊，抬头一看，一人穿着灰布僧袍，侧躺在房梁上，笑咪咪地瞧着他，正是那个曾和顾惜朝一起吃过鱼的和尚。
　　顾惜朝又惊喜又诧异，“你是什么时候进来的？”
　　大和尚从房梁上跳下来，轻轻巧巧地落在桌前，笑道：“贫僧自然是比顾施主早进来的。”
　　顾惜朝笑道：“那你还没吃饭吧，我们一起。”
　　大和尚应道：“好。”接着将圆桌正中的汤端出来放到地上，又从腰间的布兜里取出一个小瓦罐放在桌子中间，笑道：“换成这个。今日贫僧请顾施主。”
　　顾惜朝笑道：“什么好东西？”说着去揭那瓦罐上的盖子，却只见棕褐色的浓汁。
　　“这是什么？”顾惜朝讶异。
　　大和尚笑道：“千年何首乌加杏灵子，小火熬了一天一夜。”
　　“传说服食千年何首乌可使内力大增，没想到还真有这东西。”顾惜朝勾了勾嘴角，双眸却黯淡无光，一手合上了盖子，“但我一个将死之人，吃了也是暴殄天物。还是都归你吧。”
　　大和尚摇头道：“顾施主，我且问你一个问题，你现在好还是不好？”
　　顾惜朝一愣，站起身走到窗边。窗外落日的金辉散落在枝杈之上，带出漫漫长夜前最后的和暖。
　　良久的沉默后，顾惜朝低声道：“不好也好，好也不好。”
　　“至少还有两个月的时间，足够我弄清楚一些事情了。只是原以为可以重新开始，却没想到这么快就要结束了。”
　　大和尚道：“诸行无常，诸法无我。哪怕是百岁之人，最后也终是不了了之。施主做不完的事，尚可由别人去做，又何必因此苦恼。”
　　“诸行无常……诸法无我……不了了之……”顾惜朝喃喃自语，声音飘散在风中。
　　“戚兄啊，我说你能不能坐下歇一会儿，走来走去晃的我眼睛都花了。”追命用手支着头，有些没精打采。
　　今日戚少商和追命去神威标局通知高晓生的死讯，却不料高夫人、高晓心早已失踪了数日，这么多天二人竟然一点消息都未得到。追命当场就对神威标局一众人破口大骂，要不是戚少商在一旁，只怕他立时就要动粗。
　　“你是担心高家母女多一点儿，还是担心顾惜朝多一点儿？现在有三个方案：一，我去魔教，你去归云庄；二，我去归云庄，你去魔教，三，我们一起先去魔教。你自己选吧。”
　　戚少商正想答话，忽有小P来送信，戚少商接过信，只见信封上书“戚少商亲启”，正是顾惜朝的笔迹。戚少商不及拆信，一把抓住那小厮急问道：“送信的人呢？”
　　小厮一手指向大门的方向，“是一个小个头，穿蓝袄的姑娘。”
　　戚少商飞跑到园外，正见一辆马车缓缓启行。
　　“殷叔，我想见高家的人。”顾惜朝看着殷颢，语气散淡，“贡品是你们劫的吧。”
　　殷颢一怔，万没想到顾惜朝已经知到了劫走贡品的是易教的人，只是其他的事情他到底还知道多少。
　　“你们与杭州知府串通，偷换了贡品清单，去掉了上面的《江山风雨图》，将其他的贡品变成了神威标局走的镖。”顾惜朝踱开两步，背对着殷颢。
　　“这件案子本应由杭州知府来管，届时人赃俱获，神威标局就变成了替罪羊。 而那幅《江山风雨图》便神不知鬼不觉的到了你们手里。可惜人算不如天算，陈妃的弟弟临时跟到了押运贡品的队伍里，被意外炸死，结果惊动了皇上，案子交到了六扇门那里。戚少商发现贡品被劫现场使用的雷火弹的威力只有霹雳堂自用的雷火弹才能达到，你们就将错就错，抓了高家的人，逼高晓生说镖是霹雳堂所托。”
　　顾惜朝转过身，直视着殷颢，“殷叔，我说的对吗？”
　　殷颢微垂下眼，目光闪烁不定，沉默片刻方道：“你不愧是厉教主的儿子，所料分毫不差。《江山风雨图》本就是易教的东西，当然不能让皇帝拿了去。”
　　顾惜朝淡笑道：“殷叔，你放心，我既是厉教主的儿子，那便是易教的人，断没理由向着外人。若不是宋庭，我怎么会受尽屈辱；若不是因为戚少商，我又怎么会一败涂地。我对那幅画没有半点兴趣。既是将死之人，还管那么多做什么，自然是能乐一日算一日。”
　　殷颢蹙眉，抬眼看着顾惜朝，“别说这种丧气话，一定还会有办法的。”
　　顾惜朝移开目光，轻轻摇头，复又挑眉笑道：“高家的人以为我一败涂地，不知道再落到我手里会有什么反应。”
　　戚少商跟着马车一路到了理安山脚下，又惊又疑。如果顾惜朝被魔教抓去，要如何才能救得出来？如果不是被抓的，那么……戚少商本能地拒绝着第二种可能，不愿再深思下去，但心底的忧与惧却如同海潮般一浪高过一浪地翻涌上来。
　　戚少商借着夜幕的掩护一路摸上山去，正在犹豫该走哪条叉路，忽然看到一个少女朝这边走来，正是送信的丫鬟小梅。 戚少商从树后探出点了小梅的哑穴，将小梅拽了过来，手扼住她颈项低声问道：“顾惜朝在哪？”
　　小梅两手紧抓住戚少商的手腕，拼命挣扎。戚少商手上加力又问道，“顾惜朝在哪？”小梅这才伸出手指向北边。戚少商一手扣住小梅手腕，低声道：“带我去。”
　　戚少商跟着小梅在山上七拐八转，走了约摸半柱香的功夫，小梅停下来，抬手指向前面亮着灯光的屋子，示意戚少商顾惜朝就在里面，戚少商点倒小梅，把她背到凹地里用枯树枝盖了起来。自己则从树上攀过，跃上了屋顶。蹲下身一耳贴到屋瓦上，却被房里传出的声音惊的手脚发凉。
　　“顾惜朝，你这个畜生，害死我丈夫不够，现在又害死我儿子，我就算变成鬼也不会放过你。”高夫人声声凄厉，似成利刃一刀刀剐在戚少商心上。
　　“啪”、“啪”、“啪”顾惜朝轻轻拍手，“高夫人和高风亮真是一样的有骨气，顾惜朝佩服，只可惜你儿子比牛还蠢，白白地送了性命。”轻扬的语调中满是讥讽。
　　戚少商只觉在寒冬腊月中有冰水当头浇下，冷地彻骨，冻地窒息。
　　“顾惜朝，你让江湖血流成河，总有一日会遭报应的。”喑哑的声音中夹杂着哽咽。
　　“报应？高大小姐未免太天真了。”顾惜朝大笑，“只要斩草除根又何来的报应？”
　　“不过高大小姐这般的花容月貌，倒让我有些舍不得了。”顾惜朝轻笑，伸手抬起高晓心的下颚。
　　“畜生，你敢碰我女儿？”高夫人声音中的怒火似要将顾惜朝烧成灰烬。
　　戚少商死死地攥着逆水寒，手心里满是冷汗。
　　“这个你说了可不算。”顾惜朝收回手，转头看向殷颢，“殷叔，高晓心就送给我吧。”
　　“惜朝，高晓心太蛮，我怕她伤到你，不如明天我重新找一个给你送去。”
　　“何必舍近求远？”顾惜朝冷笑，“我只要废了她的武功，一只没有了利爪的猫还怎么抓人？”话音刚落，左手一扬，三只银针激射而出。
　　戚少商只听到高晓心一声惨叫，再忍不住，破顶而落，逆水寒扬起一道银芒。
　　顾惜朝万没料到会在此时此地见到戚少商，错愕万分，一时间竟忘记闪避，逆水寒已经架在了颈边。下一刻，另外四柄剑也指向了戚少商。
　　“为什么？”戚少商眼中似要燃起火来，带着受伤野兽般的疮痛和悲愤。为什么前一刻还在温言软语，下一刻便可以刀剑相向？为什么将我的真心一而再再而三地狠狠践踏？为什么要利用我的感情，为什么？
　　“呵，为什么？”顾惜朝的眼角眉梢又浮上了那似讥还讽的神情，“你知道我爹是谁吗？戚少商，你听好了，我爹是易教的前任教主厉勖。你说，我会帮谁？”
　　戚少商一怔，他怎么也没想到顾惜朝的爹竟是厉勖。二十几年前的那场魔教内乱将大半个江湖都笼罩在了杀戮、背叛与血腥中，谈者色变。是啊，早该猜到的，厉南星姓厉，除了魔教中人，又有几个人能对毒精通到如此地步。厉南星能在鬼医尺长青的药庄里随进随出，必然在魔教里有着不一般的身份。可是现在才想到这些还有什么用呢？
　　前前后后所有的事情在戚少商脑海里如电般闪过，结论脱口而出，“你特意要跟着我们一起来杭州，就是要把我和追命一点点地引入你们的陷阱里，好彻底地毁掉神威标局和霹雳堂，是不是？”
　　顾惜朝静了片刻，忽地勾起唇角，满是嘲讽，目光却冷地似冰，直钉入戚少商眼中。
　　“如果我说不是，你还会相信吗？”
　　是啊，戚少商，你问这个问题还有意义吗？难道你在被骗了无数次后，还不死心吗？你还想自欺到什么时候？
　　“放了她们俩。”戚少商的剑身在那白玉般的颈上留下了一道殷红。
　　“有本事你就杀了我，金鸾殿一役后我曾发誓这个世上再也不会有任何人能逼我做我不愿做的事，你，不是例外。”顾惜朝声寒似雪山的冰峰，纵有日光普照也融不去丝毫。
　　“你……”戚少商怒极，剑又紧了一分，血沿着剑身滑落。为什么到了现在你还是不肯退让半步，难道你心底真的连半分的情意都没有吗？
　　殷颢沉声道：“戚大侠，惜朝是个犟脾气，你又何必动怒。他不答应我答应。”
　　“好”戚少商拉过顾惜朝，用左手扣住了顾惜朝的脉门，“送我们下山”。

　　第十六章 我心何寄

　　高夫人、高晓心在前，戚少商、顾惜朝在后，周围是魔教的弓 弩手。一群人缓缓向山下移去。漆黑的夜空中浮云聚散，残月时隐时现，只有火把桔红的光在风中摇晃，照得近处方寸地界。
　　众人快到山角时，忽然有尖细的女声从远处传来，待更近些可以辨出是在喊“二公子。”接着一个瘦小的身影穿过弓 弩手朝处在包围圈正中的戚少商、顾惜朝跑来。那女子正是顾惜朝的婢女小梅。
　　顾惜朝冷哼一声,“你真是大侠”。
　　戚少商一愣，左手已被顾惜朝的右手带起，一把小刀飞射出去，瞬间穿透了小梅的身体。小梅脸上满是惊恐和难以置信，人已倒了下去。黑夜中仅靠火把照明，其余人看不真切，皆以为是戚少商掷出的小刀。下一刻顾惜朝的左手扬起，银针准确地没入了前面高夫人、高晓心的体内。两人一声未哼便倒在了地上。
　　“顾惜朝！”戚少商满眼血红，此刻他看到的只有满地的鲜血和眼前这个地狱的修罗。现实与记忆重叠，原来一切都只是我的一厢情愿，以为可以放下过去，以为可以和这个人天长地久，却原来都不过是大梦一场，碎地如此彻底。
　　戚少商左手骤收，内劲直灌入顾惜朝经脉之中。前几日拼尽一切想要挽留的，如今却要亲手毁掉，想不到我们终究要走到这一步。一篷鲜血从顾惜朝口中喷出，殷颢、林子昂飞身而起，一掌一剑击向戚少商。
　　戚少商挥出逆水寒，两道银光砰然相交，直擦出点点火星。林子昂被震的虎口生疼，手中的剑再进不了一步，不由心下暗惊。戚少商左手放开顾惜朝，对上殷颢右掌，刹时只觉寒气直透而入，全身的血液似乎都要冷凝。危急之时，戚少商的潜力反而大的惊人，逆水寒盈满真气猛然上抬，林子昂不料戚少商以一敌二竟还能突然加力，被挡退数步。下一瞬，戚少商提剑刺向了殷颢。殷颢被迫撤掌，拉起顾惜朝向后倒掠飞出。林子昂急退的同时右手挥下，大喊道：“放箭！”
　　戚少商勉强提气跃起，逆水寒舞成一道银色光圈，挡开如暴雨般的急矢。此刻他只是凭着生存的本能燃着最后的能量。气力渐渐衰竭，一支长箭贯入左肩，剧痛入骨，戚少商却只觉得痛快，似乎惟有如此才能掩盖过心中的痛楚，就这样结束一切，也好。
　　忽然一道人影蹿入箭阵之中，腾空踢开飞来的箭矢，迅疾有如闪电。弓驽手还未及搭箭再射，那人已拉着戚少商几个起跃出了箭阵，转瞬便没入林中。
　　林子昂正欲下令追赶，殷颢却忽然开口道：“不用了，追命的轻功天下无敌，追了也白追。”接着看向倚着自己早没了意识的人，阴着脸道：“先救顾惜朝。”
　　戚少商展开信纸，看着那纸上仅有的一句话，酒窝现出却是从未有过的冷意与嘲讽，右手一收信纸立成粉屑，纷扬而下。戚少商转身抱起墙脚边的酒坛，一口接一口灌入腹中，人也靠着墙慢慢滑坐下去，忽而猛烈地呛咳起来，酒和着血一起喷了出来。
　　“你不要命了！”追命急步上前，大声呵斥，一把夺过酒坛，“伤成这样还拼命喝酒！”这是追命第一次阻人喝酒。
　　“我该死，顾惜朝杀光了我的兄弟，我还一心要护他，救他。”戚少商声音低沉嘶哑，眼中是万念俱灰的空茫，“我像傻子一样被他玩弄在股掌之间。”
　　死一般的寂静，追命不知道该说什么。
　　“你说，顾惜朝到底有没有心？”戚少商像是在问追命，又像是在问自己。
　　门“哗”地一声被推开，戚少商和追命看向门口，只见杨顶天红着眼站在门外。
　　“你骗人，你撒谎，顾大哥不是那样的人，不是！我不要你做我师傅，我要去找顾大哥。”杨顶天说完转身就跑。
　　追命急追出去，拉住杨顶天，沉声道：“阿天，有很多事不是简单的对错就能说清楚的，以后你就明白了。”
　　杨顶天扑进追命怀里嚎啕大哭，喃喃道：“顾大哥是好人，是好人……”
　　追命抱住杨顶天，仰头望向黑的没有一丝缝隙的夜空，心中长叹。顾惜朝啊顾惜朝，你到底想要什么？
　　温厚的内力从膻中、气海、命门等要穴流入，顾惜朝渐渐恢复了意识，睁眼是白茫茫一片，又闭了眼，半响再睁开，看到的是一张默生的面孔，宽额阔面，浓眉黑脸，五十来岁。
　　“你醒啦。”声音粗重却温和，笑容中满是欣喜。
　　顾惜朝正诧异时，殷颢收了掌从后面站起道：“他是火坛主王元昭，和你爹也是结义兄弟。”
　　“多谢王叔。”顾惜朝勉强开口，声音微若蚊吟，下一刻又陷入了黑暗。
　　“惜朝！”王元昭惊呼。殷颢从后面扶住了顾惜朝，对站在一旁的林子昂道：“快去把尺长青找来。”
　　“内劲灌入经脉，幸亏施救及时，才没废了武功。但是二公子体内的毒和阴寒的内力又被激了起来。可以用药物暂时护住心脉，但这一关过不过得去，还得看他自己。如果他退了烧，那就还能再多活些日子。如果不行，那就准备后事吧。”
　　殷颢的脸色变得铁青，王元昭一把揪住尺长青，呵道：“混蛋！你保不住他，就和他一起死。”
　　许是这样威胁的话听得多了，尺长青面色毫无改变，声音依旧平静地森冷：“我是大夫，不是阎王，治得了病，但改不了生死簿。”
　　“你……”王元昭左掌抬起，几欲喷火的眼睛死死盯着尺长青，半响终是将手放了下去，一把推开尺长青，提起桌上的长刀，转身就欲出门。
　　殷颢急窜到门口，拦住王元昭道：“你去哪？”
　　王元昭急道：“殷二哥你让开，我让王八蛋戚少商给惜朝侄儿陪葬。”
　　殷颢道：“戚少商现在是朝庭的人，你这么明目张胆的去，不是给朝庭剿我们的口实。”
　　王元昭怒睁着一双虎目，大声道：“殷二哥，当年若不是我们去得晚了，厉大哥和嫂夫人怎么会死，惜朝又怎么会落到今天这般田地。现在我又连他的命都保不了，死后有何面目去见大哥。”
　　殷颢道：“不是不能报仇，而是要有准备，要万无一失。否则跑了戚少商不说，再连自己的命也搭进去，划得来吗？”
　　王元昭沉默不语，半响绕开殷颢，径自推门出去了。
　　黑漆漆一片什么也看不到，只觉得像在寒冬里沉入了冰冷的湖水中，渗入四肢百骸的极寒带起尖锐的刺痛。
　　“娘，你带惜朝走吧，我不会再惹你生气了，真的痛啊。”
　　“顾惜朝，你现在死就白死了，你甘心吗？”
　　“傻子，想那么多干什么，睡着了，就不会再冷，不会再疼了。”
　　“不行，不行，我还有许多的事情没做，不能就这么放弃。”
　　“晚晴，是你吗，晚晴。别走，别走……”
　　顾惜朝睁开眼时，看到的是一个白衣少女，瓜子脸，容貌清秀。
　　“二公子”柔和的声音，柔和的笑容，白皙的面庞上泛着淡淡的红晕。
　　顾惜朝放在床边的手被微微带着动了一下，这才发觉自己竟一直抓着这少女的手。顾惜朝一惊，连忙抽回手，尴尬道：“对不起。”
　　那少女微笑道：“二公子，先把药喝了吧。”
　　顾惜朝闻言挣扎着要起身，少女忙扶起顾惜朝，拿开枕头，换上软垫放在床头，好让顾惜朝靠着。又从床边的矮几上端起药碗，一手执勺，欲喂顾惜朝喝药。顾惜朝却径自从少女手里接过药碗，敛目道：“我自己来吧，你叫什么名字？”
　　少女眸光一闪，答道：“我叫玉坠，是教主让我来照二公子的。”
　　“玉坠……”顾惜朝点点头，抬眼看着玉坠道：“说到玉，我倒想起来一件事，爹娘留给我和我哥一人一块玉佩。我哥去了西域，我怕是等不到他回来了，过几日你陪我去把我的那块玉佩取来，交给殷叔保管好了。”
　　玉坠垂了眼，柔声道：“一切听二公子吩咐。”
　　顾惜朝微笑道：“你先下去吧，我一个人呆会儿。”
　　玉坠应了，正准备退出去，又有一人推门而入，看到顾惜朝先是一愣，随即哈哈大笑，“我就说嘛，厉大哥的儿子哪是那么容易说死就死的，要死二十多年前早就死了，还能等到今天？”来人正是王元昭，不长的几句话竟是句句不离一个“死”字，全不避讳。
　　顾惜朝听他说的有趣，不由笑了起来，“王叔说的是，我这是祸害遗千年。”
　　“呸呸呸，什么祸害”王元昭说着坐到了顾惜朝床边，“那些个自诩侠义的伪君子说的话，你也往心里去？哪一家的江山不是用累累白骨堆起来的？要怪就怪他们跟错了人。什么狗屁九现神龙，他敢伤你，我就能拨他的皮，抽他的筋。”
　　顾惜朝眼神黯了一下，复又笑道：“算了王叔，道不同不相为谋，不过各为其主罢了。”
　　“你呀，瞧瞧你说的这话，怪不得追了千里都杀不了人。”
　　顾惜朝不想再在这个话题上继续下去，问道：“王叔，前些日子怎么都没见你？”
　　“方腊那小子兵败如山倒，把我们易教的不少人马也都折了进去，富阳、建德、青溪的分坛都要重建，我转了好一圈这才回来。”
　　顾惜朝点点头，忽然道：“王叔，《江山风雨图》你们拿到了吗？”
　　“什么图？”王元昭一脸茫然。
　　顾惜朝道：“殷叔劫了贡品，抢了《江山风雨图》，他没告诉你吗？”
　　“他为了一幅画去劫贡品？”王元昭的声音里隐隐有了怒意。
　　“殷叔说那幅画是易教的东西，不能送给狗皇帝。”
　　王元昭冷静下来，道：“殷颢一向小心谨慎，一幅画怎么值得他冒这么大的险？”面上神色不定，“他没说这幅画有什么用处吗？”
　　顾惜朝摇头，“对了王叔，殷叔不让我向别人提起这件事。我原以为你们亲如兄弟，他必然告诉了你，这才问起。你千万别在殷叔面前说起这件事。”
　　王元昭点头道：“放心，我人老了，脑袋还好使，什么该说什么不该说分的清楚。”

　　第十七章 音深几许

　　江百家是杭州有名的茶楼，要去杭州必至江百家。
　　顾惜朝倚在窗前，轻轻转动手腕，碧绿黄莹的茶水在杯内微微晃动，兰花豆香掺着几缕蜂蜜的甘甜流淌在空气里。
　　“白云茶就是要喝明前茶才好，等到过了清明，一叶一芽全部展开，茶就已经老了。”清润的声音低低响起，带着些许慵懒和倦怠，“还有水，唯有这甘冽醇厚的虎跑泉水才能配出龙井的甘鲜清雅。”
　　顾惜朝将目光投向泛着微波的湖面，接着道：“泡茶前最好先凉汤，还要用开水温杯后才能投茶。”
　　林子昂轻啜一口杯中之茶，道：“二公子的茶果然不同凡俗。”
　　顾惜朝并不答话，轻举起茶杯到眼前，“盏色贵青黑，玉毫条达者为上，建窑黑釉盏正是上品。”语罢，转过头看着坐在桌边的林子昂，“多谢林兄帮我找齐这些东西。”
　　林子昂低垂着眼道：“二公子客气了。”
　　屋门忽被扣响，林子昂起身去开门，门外女子一身红衣胜火，正是陈念娇。陈念娇在林子昂耳边低语几句，林子昂转身对顾惜朝道：“二公子，我有些事先出去一会儿。”
　　顾惜朝抬手比了个“请”的姿势，林子昂便跟着陈念娇离开了。
　　放下茶杯，顾惜朝两手按在窗框的下沿上，望向天际。寒风带起了散落在耳边的卷发，人更显得清俊和孤寂。一直静立在一旁的玉坠看着顾惜朝的侧影，忽然觉得心里一阵刺痛。
　　“为君沉醉又何妨，只怕酒醒时候断人肠。”低喃几不可闻，随风而散。
　　林子昂下了楼，朝正在品茗的白文牧、白文瑶、白文u三人走去。
　　“林大哥！”白文u看到林子昂，摇手向林子昂打招呼。
　　“你们也来啦，今天的茶水我来请。”林子昂笑着坐到桌边。
　　白文牧笑道：“文瑶，我们今天可都沾你的光了。”
　　白文瑶瞪了一眼白文牧，嗔道：“哥，你怎么也开始胡说了。”
　　白文u两臂交叠放到桌上，头枕在手臂上仰头看着白文瑶，笑道：“那你准备什么时候给我找个姐夫呀？说好了，要当我的姐夫，必须是英俊潇洒，气度不凡；必须是才高八斗，学识出众；必须是武功高强，技压群雄，最最重要的是必须是清墨坊的老板。”
　　白文牧哈哈大笑，林子昂正是清墨坊的老板。
　　白文瑶面上微红，伸手去推白文u，轻斥道：“你这丫头，嘴越来越刁了。”
　　林子昂目不转睛地看着白文瑶，白文瑶却始终不曾将目光落到林子昂身上，林子昂心中不免有些不快。
　　白文牧道：“林兄，你也颇通音律，巳一道长今日赠予家父一尾琴，你且看看如何。”白文牧说着拿起靠在墙边的琴袋，将琴取了出来。林子昂接过琴，仔细观察，琴的面板是椅桐木所制，琴腹有晋陵子铭：“卓哉斯器，乐惟至正。音清韵古，月澄风劲。三余神爽，泛绝机静。雪夜敲冰，霜天击磬。阴阳潜感，否臧前镜。人其审之，岂独知政。”
　　林子昂正欲说话，白文u忽然站起，喜道：“是顾哥哥”，说着朝顾惜朝快步走了过去。
　　“是你啊。”顾惜朝看到白文u眉梢眼角都柔和了几分。
　　白文u看了看站在顾惜朝身侧的玉坠，问道：“这位姐姐是？”
　　玉坠垂眼道：“我叫玉坠，是顾公子的丫鬟。”
　　白文u笑道：“顾哥哥、玉坠姐，来和我们一起喝茶吧。”
　　顾惜朝摇头道：“不了，我还有事，你们聊吧。”
　　白文u却不依不饶，挽住顾惜朝，微仰起头用水汪汪的大眼睛看着顾惜朝，笑道：“就呆一会儿，顾哥哥，我们好不容易才能看见你一回，你就留一会儿，好不好？”
　　顾惜朝心里一软，“好”字脱口而出。他忽然发现自己居然对这个小姑娘没有办法。
　　顾惜朝和玉坠随着白文u走到几人桌前，跟白文牧、白文瑶、林子昂打了招呼，白文瑶笑道：“顾哥哥，原来你和林大哥认识啊。”
　　顾惜朝看了一眼林子昂，林子昂笑道：“是，前几天刚认识的。”
　　辅一落坐，顾惜朝就看到了放在林子昂腿上的琴，不由诧异万分，“冰清！这琴是哪来的？”
　　白文牧奇道：“你说这琴是沈振蓄的冰清？”
　　白文瑶道：“琴是妙庭观的巳一道长所赠，顾公子见过这琴？”
　　顾惜朝点头道：“曾有幸听人弹过此琴，音清而不散，实而不紧，清迥幽奇，故而印象极深。”
　　白文u道：“好琴当有高人来奏，不如顾哥哥用这琴给我们弹一首曲子？”
　　顾惜朝笑道：“你从未听过我弹琴，怎么说我是高人？”
　　白文u偏头笑道：“那顾哥哥你弹弹我不就知道了？”
　　白文瑶笑道：“妹妹说的不错，顾公子不妨一试。”
　　林子昂转头叫来小二，道：“去把你们老板娘找来，就说林子昂有事相求。”
　　不多时，陈念娇就满面春风地走了过来，笑道：“今儿是什么风把几位都吹来了。江白家真是荣幸。”
　　林子昂笑道：“陈姐，给我们找间能弹琴的好房吧。”
　　琴架在琴桌之上，顾惜朝擦净了手，轻撩衣摆坐下。手底轻动，琴音悠然而起，空谷出远，澄澈似山涧之水，皎皎如朗空之月，似乎拂去了全部的尘世纷挠，惟有恬静自由。
　　白文瑶一震，看向顾惜朝。从窗外射进的淡黄日光下，顾惜朝面沉似水，清润如玉。白文瑶脑海中忽而现出一句话：“肃肃如松下风，高而徐引。”一个心机深沉似海的人，何以能弹出这样的曲子。白文瑶再一次恍惚了。她突然觉得顾惜朝就像有毒的罂粟，让人明知危险，却还是不可抑制的想要靠近。
　　“好！”白文牧抚掌赞道：“得闻仙音如许，实是大慰平生。不知顾公子弹的曲子叫什么？”
　　“这曲子从嵇氏四弄中脱演而来，是我和我哥兴起而作，尚未有名。”
　　白文u笑问道：“姐姐，顾哥哥的琴艺比你如何？”
　　白文瑶笑道：“你这丫头存心取笑你姐姐是不是？我的琴技如何敢跟顾公子相提并论。”
　　顾惜朝笑道：“白姑娘太客气了。”
　　白文u笑道：“我说顾哥哥是高人，可没说错吧，回去我就求爹爹把这琴送给顾哥哥。”
　　林子昂心里忽然堵的难受，手无意识的紧紧攥起。
　　“追捕头、戚捕头，先前多有得罪，贡品被劫一案果然另有隐情。”张建年又对跪在地上的雷钧厉声道：“还不把事情向二位捕头说清楚。”
　　雷钧低着头道：“是顾惜朝给出重金，向我购买霹雳堂的雷火弹的。但我实在不知道他是要拿这些雷火弹去劫贡品，更没想到他会用这种方法灭掉神威标局和霹雳堂。早知如此，就是要我性命，我也不会把雷火弹卖给顾惜朝啊。”
　　张建年摇头道：“想不到顾惜朝一表人才，却如此阴险狠毒。”
　　戚少商看着地板，面无表情，道：“既是这样，张知府可以放了霹雳堂的人了吧。”
　　张建年道：“这是自然。不过雷钧还要一直关押到结案时才能定罪。”
　　戚少商站起来看向前方，目光不知落到了何处，淡淡道：“张知府说怎么办就怎么办吧。”话落也不打招呼，竟头也不回的出了门。
　　追命忙对张建年笑道：“张大人，戚少商一向视顾惜朝为知己，现在顾惜朝背着他做出这样的事来，戚少商难免情绪低落，礼术不周之处，还望张大人见谅。”
　　张建年赔笑道：“戚捕头心胸开阔，不计前嫌厚待顾惜朝，顾惜朝还一再背叛他。人心都是肉长的，我能理解戚捕头的心情。”
　　掌风扫过，枯枝尽断。殷颢收了掌问道：“事情办妥了？”
　　身后林子昂答道：“是，雷钧已经向戚少商和追命供出了顾惜朝。”
　　殷颢转过身冷笑道：“雷钧见利忘义又贪生怕死，真是再好用不过。你还得感谢他帮你堵了篓子。”
　　林子昂低头道：“是属下无能，没能在他们来杭州的路上就解决了戚少商和追命。”
　　殷颢缓了语气，道：“算了，杀了他们俩也不见得就能压住这件事。好在顾惜朝自己跳出来，当了替死鬼。”
　　林子昂道：“多亏了教主随机应变，想出这一箭双雕之策。”
　　殷颢看着林子昂，饶有兴趣，“哦？你倒说说是哪两雕？”
　　“在戚少商跟踪千面老妖上了理安山后，将计就计，让千面老妖把戚少商引到顾惜朝那里，一方面试探顾惜朝是不是真心投向易教，另一方面把戚少商引入歧途，让他相信顾惜朝是整件事的主谋。”
　　殷颢笑道：“越来越逃不过你的眼睛了，不过第二点你猜错了。”殷颢转身负手，望向对面的山峰，接着道：“我让千面老妖把戚少商引进来就是想除了他，这个人留着始终是祸患。没想到中间还是出了差子，戚少商没解决掉，反倒少了个监视顾惜朝的最佳人选。”
　　林子昂道：“顾惜朝这几日只是观景喝茶闲坐，昨天从江白楼回来又开始发烧。”
　　殷颢轻叹一声，“打心里我还有些可惜他，怪只怪他是厉勖的儿子。这样倒也好，免得我亲自动手。”停了停又道：“那块玉佩还没拿到吗？”
　　林子昂道：“他跟玉坠说过几日去拿，不过到现在为止还没什么动静。”
　　殷颢低声自语道：“玉佩这种东西他为什么不带在身上呢？”沉吟片刻又道：“让玉坠看紧点儿，不过不要去逼顾惜朝，免得他起疑。”
　　林子昂答道：“是。”
　　殷颢正欲离开，忽又想起什么，脸色沉了沉，问道：“陈简言这阵在干什么？怎么这么久都没见他？”
　　林子昂答道：“木坛主去江宁了。”
　　“江宁，”殷颢冷哼一声，“跑的倒远。每月的例报人从来不到，现在连信都没有了。我看他是想分灶了。”
　　林子昂垂眼道：“陈简言自以为是，不愿听教主训诫，实在不该。”
　　殷颢冷声道：“江宁的绸行以后就由你来管吧。你和陈念娇商量着办事更方便，陈简言一个人顾不过来。”说完一甩衣袖转身走远了。

　　第十八章 俗人执念

　　一切的一切都是自作自受，我早该想到自己会有今天。顾惜朝靠坐在床上自嘲的勾起了嘴角，闭着眼，却还是晕的发慌。只是明白因果原由是一回事，接受又是另一回事。任谁面对自己的身体残破得如风中败絮只怕都很难坦然。
　　顾惜朝砸了三次送来的药，虽是有意为之，但其中却也不能说没有发泄的成份。玉坠默不做声，小心翼翼地收拾干净地上的残片，叫送药的小厮去把尺长青找了来。
　　尺长青冷眼看着顾惜朝，不发一言。
　　“我需要退烧药。”顾惜朝开口，声音无波无澜。
　　尺长青一愣，他本以为顾惜朝会对他破口大骂，没想到听到的却是这般清醒冷静的一句话。
　　“强行退烧寒气更散不出来，积在体内堵塞住经脉，子夜寒气最盛之时，必会周身疼痛难忍。”
　　顾惜朝沉默半响，道：“现在这样日日发烧，坐不能思，立不能行，已同废人，与死了有何分别？”纵然决定不了生死，最后的选择权我也一定要握在自己手里。
　　尺长青冰冷的面上依旧毫无情，但眼中却浮出了笑意。他生性冷酷，见惯了生死，最不屑江湖人苟延残喘，累人累已，顾惜朝的这句话颇对他的胃口。
　　“我可以教你施针，子夜前依此而行可以缓解疼痛。再开幅安眠的方子让你尽快入睡。”
　　顾惜朝淡笑道：“有劳了。”
　　御书房里，徽宗对蔡绦招手笑道：“约之，来看看朕的新作。”
　　蔡绦走上前，细细观察后道：“这幅《御鹰图》用双勾笔法，细腻自然，精微灵动，已由形似达神似。用生漆点睛更是神来之笔，威猛之态，洒然之姿几如亲见。整幅图却不显粗犷，反而清新雅致。”
　　徽宗大笑，“约之过奖了。为画不仅要有形体更要有精神，形神并举才是正道。”
　　二人正说着李公公忽然进来道：“皇上，诸葛神侯说有要事上奏。”
　　徽宗微皱了下眉，“传他进来。”
　　诸葛神侯进了御书房，看见蔡绦，怔了一下，显是没想到这么晚了蔡绦还在御书房。
　　诸葛神侯对徽宗行礼，徽宗忙道：“爱卿不必多礼，有何事要奏？”
　　诸葛神侯道：“启奏皇上，前些日子贡品被劫一案已查明是易教所为。”
　　蔡绦眼皮一跳，仍旧垂着头不做声。
　　徽宗怒道：“他们好大的胆子，一群江湖草莽连贡品都敢劫。”
　　蔡绦忽然道：“必然是某些贪财不要命的教徒所为，神侯可抓到主犯？”
　　诸葛神侯道：“他们劫贡品不是为了贡品本身，而是为了嫁祸给霹雳堂和神威标局，好一举消灭这两股江湖势力。”
　　蔡绦道：“原来是江湖人之间的帮派纷争。那只需抓了主犯处以极刑，给以惩戒即可。”
　　诸葛神侯道：“易教教众众多，根深叶茂，应该趁此机会给易教彻底的打击，以免日后难以收拾。”
　　蔡绦道：“正是因为易教教众众多，才不能有太大动作。劫贡品的只是个别教徒，如果牵扯的太广，只怕会激起民愤。”
　　徽宗脑袋发涨，只得道：“两位爱卿说的都有理。不如蔡卿家去杭州和追命、戚少商同查此案，杭州官兵皆需听从你的差遣。”
　　蔡绦躬身行礼道：“臣遵旨。”
　　飞桥翼翼傍云岑，田宅荒凉一迳深。想像吹笙凉彻夜，却疑风竹助遗音。
　　――边维岳《题妙庭观》
　　冬日里的妙庭观格外清静，正午时分连风都止歇了。只有小道士扫地时扫帚与地面摩擦带起的沙沙声。
　　顾惜朝被领进了客堂，巳一道士已经在那里等着顾惜朝。
　　“不知顾施主来找贫道有何事相询？”
　　“前日我偶遇白文牧，见他拿着冰清。冰清曾为我一位故人所有，但这些年来他音迅全无，因而来问问道长这琴是从何处得来？”
　　巳一道士道：“这琴是十几日前贫道在仙都山上拾得。派弟子在哪里一连守了十日都无人来取，观内又没有人通得琴韵，贫道就自作主张把这琴送给了白帮主。”
　　顾惜朝沉吟片刻道：“原来如此，打扰道长了。”说着站起身就要告辞离开。
　　巳一道士也跟着站了起来，却道：“顾施主且稍等，不知顾施主可有要事否，若无要事，不如在这观里多住几日？”
　　顾惜朝愣了一下，看着巳一道士。
　　巳一道士微笑道：“恕贫道直言，施主心事太重，需知人之生，皆由无而至有；由无至有，也必由有而返无。人情未有之时与人情返无之后亦无差别。”
　　顾惜朝心中一震，默然不语。
　　巳一道士又道：“养生之道，在神静心清。静神心清者，洗内心之污垢也。心中之垢，一为物欲，一为知求。去欲去求，则心中坦然；心中坦然，则动静自然。动静自然，则心中无所牵挂，于是乎当卧则卧，当起则起，当行则行，当止则止，外物不能扰其心。”
　　顾惜朝沉默良久，低声道：“道长所言极是，只是惜朝尚堪不破这万丈红尘，有许多事不是说不想就能不想，说不在乎就能不在乎的。树欲静尚且风不止，更何况人在江湖，起落浮沉往往身不由已。”
　　巳一道士轻声叹息，又道：“既是如此，贫道也不便强留，只盼施主凡事皆能宽一分心，于人于已都不要太过苛求。”
　　顾惜朝缓缓点头，既而向巳一道士深深一揖，转身离去。
　　顾惜朝还未出道观，迎面走来一个面目可怖，略有些驼背的汉子。那汉子看到顾惜朝愣了一下，随即笑着打了声招呼，“顾公子。”
　　顾惜朝还在回想方才巳一道士的话，怔了一下，仔细看了看那汉子，这才想起他是白府管家常千安，便也笑着回礼道：“常管家。”
　　常千安见顾惜朝的步履轻且稳，不再似初见面时那般虚浮，问道：“顾公子的武功可是恢复了？”
　　顾惜朝点头道：“是。”
　　常千安笑道：“那恭喜顾公子了。”
　　有何喜可言，且不闻祸福无门？顾惜朝心中苦笑，只道：“多谢常管家记挂。”
　　常千安道：“大后天妙庭观监院巳一道长在妙庭观讲解道义，顾公子一起来听吧。”
　　顾惜朝沉吟片刻道：“好”。
　　顾惜朝出了妙庭观，玉坠一直在门外等着顾惜朝。 二人沿着青石板铺就的山道逐级而下，山涧流水至上而下川流不息。当此时万里晴空，天高云淡，让人心情畅达。
　　顾惜朝问道：“玉坠，你是哪里人？”
　　玉坠道：“我是扬州人，我娘难产，生下我就去了。八岁那年，我爹也病逝了，后来林坛主把我带到了易教，我就一直在易教长大。”
　　顾惜朝微笑道：“看来我们都是没爹没娘，不过又都命大的很，还能活到今天。”
　　顾惜朝语气轻快，玩笑中带着几分得意，好似干了坏事又没被发现的孩子，躲在角落里偷笑。
　　玉坠想笑，却忽然觉得心里又酸又涩，说不出的难受。“林坛主待我很好，多亏有他，这些年我才没吃什么苦，我唯一的愿望就是能一直服侍他。”
　　顾惜朝轻轻点头，望向湛蓝的天空，“曹孟德说他的野心是一点点大起来的，我的野心却一分为二，一半一直挂在天上，一半却在一点点的变小。”停了停，又低声道：“只是不论哪一半都好像是水中月，镜中花，轻轻一碰，就灰飞烟灭。”
　　天地不仁，以万物为刍狗。潮升潮落，又岂知盛衰宠辱，悲喜辛酸。
　　追命放飞了信鸽，展开手中的纸条，转过身对坐在台阶上的戚少商道：“师傅说皇上派蔡绦来和我们同查此案。”
　　戚少商抬头看着追命，追命又道：“师傅还说让我们想办法查清楚蔡绦是不是和魔教的人有勾连。”
　　戚少商忽然想起在京城时，看到厉南星和蔡府的人说话，心里一紧，顾惜朝，这又和你有关系吗？
　　写给诸葛神侯的信上，戚少商和追命很默契地对顾惜朝只字未提。那晚亲眼见到顾惜朝再次叛他时，戚少商是真的想杀了顾惜朝，想结束了这种生不如死的煎熬。可几天过去，一旦冷静下来，他还是想保住顾惜朝，哪怕他罪大恶极、哪怕他对自己一再欺骗。戚少商愕然发现，这几乎已经成为了一种先于理智的本能。
　　“这是今年新摘的白云茶，蔡大人请尝。”林子昂将注好茶的茶盏放到蔡绦面前。
　　蔡绦小啜一口，叹道：“果真是好茶。”
　　林子昂道：“蔡大人如果喜欢，我叫陈念娇多装些，您走的时候带回去，也让令尊试试。”
　　蔡绦道：“那可多谢林兄了。”接着话锋一转，“不知道殷教主东西都找到了吗？”
　　林子昂答道：“尚未找齐，不过快了。”
　　蔡绦低头轻轻摸索着茶杯上细小的花纹，“殷教主这回动静可弄得不小啊，诸葛老头已经盯上你们了，还说让皇上借贡品一案将易教彻底铲除，以绝后患。”
　　林子昂脸色一青，道：“易教还得多多仰仗蔡大人，贡品一案还求蔡大人多在皇上那里容通容通。”
　　蔡绦抬起头道：“林兄不必担心，能做的我一定会做，不过殷教主可不要食言呐。”
　　林子昂垂首道：“易教的安危现在全靠蔡大人了，教主当然不会也不敢食言。”
　　蔡绦道；“那就好，不过你们自己把事情闹大了，就得有人出来顶罪。”
　　林子昂道：“是，有一个人最合适不过。此人曾千里追杀戚少商，灭连云寨，毁雷家庄，屠毁诺城，一路逼上金鸾殿。他和霹雳堂、神威标局都有深仇大恨，说他是主谋，想灭掉霹雳堂和神威标局，没有人会不相信。”
　　林子昂垂着眼，全没注意到蔡绦握着茶杯的手已经紧到指节发白。
　　林了昂半响听不到答音，抬头看蔡绦，蔡绦忽然站起来背过身道，“顾惜朝怎么会扯到这个案子里？”
　　林子昂道：“他是我教前任教主厉勖的儿子，和戚少商、追命一起来的杭州。阴差阳错，被误以为是贡品一案的主谋。”
　　蔡绦问道：“顾惜朝现在在哪？”
　　林子昂道：“他现在住在易教总坛。”

　　第十九章 异变陡生

　　妙庭观今日不像往常那般清静，来听巳一道士讲解道义的人陆陆续续走上山来。
　　蔡绦、戚少商和追命也应邀来了妙庭观。
　　讲道的时间还未到，戚少商、追命在观里闲转，走到院中树下，一边的房门忽然打开，出来两人。一人戴黄冠，着道袍，另一人狐裘外袍，白色长衫。正是巳一道士和顾惜朝。
　　四目相接，戚少商的目光由惊诧转为冷漠，顾惜朝眼中则由诧异转为浅嘲。
　　“戚大捕头该不会是想在这里抓我吧。”
　　戚少商直视着顾惜朝道：“现在还不到时候，你多行不义，不会有好下场。”
　　顾惜朝冷笑，“戚少商，我的下场用不着你来操心。自作孽，不可活，也用不着你来教我。”
　　戚少商移开视线，冷冷道：“自然轮不到我来管，你我早已无恨无义，形同陌路。该抓你时我必会抓你。”
　　顾惜朝的目光骤然锐利起来，掩在外袍里的双手攥紧，微微颤抖。
　　追命忙笑道：“道长还在这儿呢，你们俩这么吵吵嚷嚷，成何体统，岂不是扰了人家清休之地。”
　　戚少商重又看着顾惜朝，却见顾惜朝蹙起了眉，目光越过戚少商，看向戚少商身后。戚少商转过头，只见蔡绦正站在不远处朝他们这边望过来。
　　“你认识他？”
　　顾惜朝却不知在想什么，竟没有听到戚少商的话。
　　戚少商心里的怒火忽就烧了起来，正欲开口，却有人叫顾惜朝。
　　“二公子，怎么站在这里，快些进屋吧。”玉坠走近了，顾惜朝收回目光，对巳一道士道：“道长，我先进去了。”
　　巳一道士点头道：“顾施主请便。”
　　戚少商看着顾惜朝的背影眸光深深，大而明亮的眼睛难辨喜怒，巳一道士轻声道：“既放不下，又何苦出言相伤。”
　　戚少商一怔，低喃道，“拿不起，放不下；杀不了，放不得；爱不能，恨不成。”
　　追命闻言心中大震，他知道戚少商和顾惜朝的关系不同寻常，却不想竟是存了爱意。两个男子，还是两个有着血海深仇的人。追命复又无声地笑了起来，这等惊世骇俗之事，只怕也只有这样的两个人才能做得出吧。
　　追命微笑道：“道长，我们先走吧。让戚少商自己凉快凉快。”
　　巳一道士点头答应，和追命一起走远了。
　　白文u到后院时，看到的就是戚少商一人独立在枯树之下，仰首望天的剪影，一身素白白的刺眼，让从不知愁为何物的她升出前所未有的寂寥苍凉之感。在她的印象里，戚少商该是那个一双眼可以盛下满天星光，一个笑容可以融了冰冻霜雪，一颗心可以纳下四海百川的人。何以现在这般落拓苍茫。她忽然想起昨日听到的传闻，说贡品被劫一案是顾惜朝所为，难道这个传言竟是真的？
　　“戚大哥。”白文u走到戚少商身后，轻声唤他。
　　戚少商一惊，转过身来，白文u走的如此之近，他竟然毫无查觉，不由得心中苦笑。
　　“崔大哥让我来叫你，快开始了。”
　　戚少商进去时，堂内已经坐满了人。戚少商走到追命身边坐下，追命低声道：“看那边。”
　　戚少商顺着追命的目光看去，只见林子昂和白啸天、白文牧、白文瑶、白文u坐在一起，低声说话，神情愉悦。
　　“白家怎么会和魔教的人有来往？”追命说着又瞥了眼一旁的蔡绦道：“反倒是蔡绦好像不认识林子昂似的。蔡家的人真是一样的老奸巨猾。”
　　戚少商问道：“白家是不是不知道林子昂是魔教的金坛主？”
　　追命点头道：“有可能，魔教有不少产业，魔教上层的人都惯于用商贾的身份来掩饰自己。”
　　戚少商思索片刻道：“这么说归云庄的陈念娇可能也是魔教的人了？”
　　追命道：“现在看来，极有可能。”
　　堂里忽然安静下来，巳一道士已走了进来。
　　“人生天地之间，乃与天地一体也、天地、自然之物也；人生，亦自然之物；人人有幼、少、壮、老之变化，犹如天地有春、夏、秋、冬之交替，有何悲乎？生于自然、死于自然，任其自然，则本性不乱；不任自然，奔忙于仁义之间，则本性羁伴。功名存于心，创焦虑之情生；利欲留于心，创烦恼之情增。”
　　…… ……
　　“人生于世，有情有智。有情，故人论和谐而相温相暖；有智，故明理通达而理事不乱，情者，智之附也，智者，情之主也。以情通智，则人昏庸而事易颠倒；以智统情，则人聪慧而事合度。”
　　戚少商时而听着，时而出神，目光下意识去寻顾惜朝。顾惜朝静坐在前排最左边，戚少商只能看到他侧脸俊挺瘦削的轮廓，清冷寂静。戚少商有些恍惚，他想起了旗亭酒肆，想起了连云寨、雷家庄、鱼池子、金鸾殿，想起了那个苦等了他五年，陪他一路千里逃亡却终于嫁作他人妇的奇女子。情不知所起，一往而深；爱不知何终，缱绻散尽。
　　他想起了万里黄沙，烈烈大旗；想起了战场拼杀，兄弟畅饮。今日一心保卫疆土，护黎民百姓，再过百年千年后，他和他曾一心捍卫的东西是不是都变成了一粒浮尘，或是根本就再无半点痕迹？
　　戚少商兀自出神，忽觉头脑有些昏沉，猛然一惊，久在生死间摸爬滚打已经让他有了超乎常人的警觉。戚少商运起真气，发现几个要穴处气息已然阻滞。
　　“乒乒乓乓”的声音响起，堂内开始有人倒地，顿时惊呼声四起，站起来的人没走两步便相继倒下。
　　不出片刻，堂里就只有内力深厚的几人还坐在原地。噼噼啪啪的声音传来，烟雾开始从窗缝、门缝中渗进堂内。
　　戚少商闭目急急运功逼毒，查觉到有人向他走来，凝神戒备。
　　“是我。”
　　顾惜朝？戚少商一惊，他没中毒吗？
　　“我没中毒，但不是我干的，信我就让我帮你。”
　　信？他可还能相信顾惜朝？戚少商没有时间再去思考这个问题了，因为顾惜朝已经坐在他身后出掌抵上了他的背心。戚少商讶异地发现顾惜朝的内力似乎比以前强了不少。
　　戚少商觉察的早，毒素浸入的并不深，两人合力很快就打通了经脉。戚少商立刻帮身边的追命逼毒，顾惜朝则去帮白啸天。
　　大堂的窗户已经全部烧了起来，火迅速蔓延上房梁，屋内的浓烟呛得人难以呼吸，戚少商、顾惜朝、追命和白啸天四人开始往屋外背人。几人只够一个来回，大堂已经被烧塌了一角，再出来时四人的衣服皆已被烧的不成样子，面上也是都是一块块的焦黑。戚少商还想再进去，被顾惜朝拉住。
　　“你不要命了！”
　　“放开！”戚少商大力甩开顾惜朝，又冲进堂里。
　　顾惜朝又气又急，周身大穴如被金针刺骨般阵阵激痛，寒意刹时涌遍全身。眼前漫起黑雾，意识里最后残留的是白啸天的惊呼声。
　　戚少商是被疼醒的，醒来时似乎全身都在痛，看到追命趴在床边，想要叫追命，却发现根本发不出声音。脑袋渐渐清醒，戚少商这才发觉右上臂，左手还有右小腿都被缠上了厚厚的纱布。他试着想坐起，但刚一动便倒抽一口冷气，只得做罢。追命迷迷糊糊抬起头，瞬间清醒过来，眼中皆是惊喜之色，笑道：“真不愧是九现神龙，看来真有九条命，要不是顶上的钟落下来把你罩在里面，你早就去阎王那里报道了。”
　　戚少商张口想说话，追命叫道：“瞧我，等等，你先喝点儿水。”
　　追命扶戚少商坐起，递了水给戚少商，笑道：“现在你可是杭州城的大英雄了。童谣里都在唱你‘九现神龙真英雄，火海来去不畏险；保得百姓平安福，人间自是有公道。’”
　　戚少商脸上跳出两个酒窝，忽然想起什么，敛了笑，喝了两大口水，问道：“顾惜朝呢？”
　　追命的笑容一僵，戚少商立刻觉得心被揪了起来，抓住追命急问道：“顾惜朝呢？”
　　“你别紧张，顾惜朝没被烧到。”追命停了一下，接着道：“白啸天、白文牧、白文瑶、白文u、林子昂、玉坠和顾惜朝一起失踪了。”
　　“什么？”戚少商大惊。
　　他尽全力回忆那天的情形，但只记得自己跑进跑出，把救出来的人放到离门口十来步远的地方，却完全没有任何关于顾惜朝的印象。
　　戚少商浓密的双眉紧紧蹙起，“一下少了七个人，我们不可能没发现啊。”
　　“人是没少，但是躺在地上的那七个人全部是被换了衣服的道士。”当时场面一片混乱，戚少商和追命急着救人，都没注意到人已经被换了。

　　第二十章 大梦一场

　　“杭州就这么大，几个大活人都找不到，你们是干什么吃的。”蔡绦大发脾气。
　　半跪在地上的杭州提辖方镇不敢支声。
　　知州张建年忙不跌地道：“是，是”，又转头对方镇道：“还不赶快再去找。”
　　方镇如获大赦，毕恭毕敬地退了出去。
　　追命心中暗笑官大一级压死人，几不可见的牵了牵嘴角。
　　戚少商眉心紧拧，“究竟是谁想杀白帮主一家？”
　　张建年道：“青洪帮控制了大部分的江南水运，和青洪帮有利益纠葛的门派不在少数。也有可能是和白啸天有私人恩怨。到底是谁动了杀机一时还很难说。”
　　戚少商道：“有没有问过白府管家常千安和青洪帮的几个长老？”
　　张建年道：“已经问过了，但都是各怀疑各的，并没有一致的指向。”说完又叹了口气，道：“青洪帮现在已经是一片混乱，可惜了白啸天几十年来的苦心经营。”
　　蔡绦道：“如果是想杀白家的人，那为什么还要抓顾惜朝、林子昂和玉坠？”
　　追命道：“说不定是顾惜朝和林子昂阻拦他们对白家的人动手，所以才被一起抓了。”接着又摇摇头道：“好像也不对，以玉坠的武功不该那么快醒过来，又为什么要抓她呢？”
　　戚少商沉默不语，心里却如煎似沸。如果来人的目的只有白啸天一家，顾惜朝对他们而言就没有任何价值，那么此刻恐怕凶多吉少。现在惟一的希望是当日顾惜朝没有中毒，戚少商只能一遍又一遍的想着这一点，祈求真的是对方想放过顾惜朝，而不仅仅是偶然。即使这意味着顾惜朝又和更多的阴谋牵扯在了一起，但至少还活着，活着就好。
　　蔡绦道：“不管是什么原因，张大人，顾惜朝是在杭州失踪的，他还关系到贡品被劫一案，人你就要负责找到。”低沉的声音没有任何商量的余地。
　　戚少商抬眼看着蔡绦，只见蔡绦脸色一片暗沉。不提白家的人，不问林子昂，却独独只说顾惜朝，看来方才的火气也是因此而起。想起那日顾惜朝第一个救的人就是蔡绦，戚少商忽然觉得一颗心空落落的。
　　张建年连连点头道：“是，是，蔡大人放心，杭州城已经封城了，他们逃不出去。就算掘地三尺，下官也一定会把人找出来。”
　　蔡绦不再说话，提步径自走了出去。
　　张建年看蔡绦走远了，转过头对戚少商道：“戚捕头，你伤好没好，不如先回去休息吧。一有消息我立刻就通知你们。”
　　戚少商站起身道：“好，辛苦张大人了。”说着拱手施礼，和追命一起告辞离开。
　　“蔡绦很紧张顾惜朝。”追命有一下没一下地踢着地上的石子。
　　“顾惜朝救他一命，他担心顾惜朝也是正常的。”戚少商望向西天的火烧云，觉得那霞光亮得有些刺眼。
　　“说真的，有时候我还挺佩服顾惜朝”，追命抬起头，“生死攸关的时候他还能清醒的想到必须要救蔡绦。”
　　戚少商一怔，追命又道：“要是蔡绦死在杭州了，蔡京不会放过我们任何一个人的”。
　　以情通智，则人昏庸而事易颠倒。戚少商的脑海里忽然响起了那日巳一道士的话。追命想到的事情他却没有看到。戚少商，你果真昏了头吗？
　　“顾公子行事当真出人意表，居然会一而再再而三的救自己的仇人。只可惜好心被当成驴肝肺，见了面还是会拔刀相向。”语气中三分嘲弄，三分挑衅。
　　“我再怎么出人意表，也不及常大管家。你把我抓到这里来不会是就为了跟我探讨怎么对付仇人吧？”顾惜朝靠在椅背上，把玩着茶盏，满脸的不在乎。
　　常千安对顾惜朝坏了他的计划耿耿于怀，才开口讥讽，却不料一拳打在了棉花上，只得尴尬的哼笑两声，道：“顾公子过奖了，我本想一把火烧个干净，结果已经兜在网里的鱼都被你放了出来。还好我补了一手，要不然就白计划这么久了。”
　　顾惜朝放下茶盏，看着常千安道：“那你为什么唯独留下我这个活口？”
　　常千安不答反问道：“顾公子该不会真的不清楚殷颢准备拿你当贡品一案的替罪羊吧。”
　　顾惜朝鹰眼微眯，紧盯着常千安道：“你知道殷颢为什么要劫贡品？”
　　常千安道：“我不光知道殷颢为什么要劫贡品，还知道殷颢为什么到现在还不把你交给官府。”
　　顾惜朝一惊，目光寒似冰刃，直逼向常千安，一字一句道，“不要再和我绕圈子。”
　　常千安心头突地一跳，这个人年纪轻轻，身处弱势，却还能有这般慑人的目光和威势，若不能为友，那便留不得了。
　　常千安避开顾惜朝的目光道：“殷颢劫贡品是为了江山风雨图，对你百依百顺是为了让你交出你爹留给你的玉佩。”
　　常千安所言与顾惜朝的猜测相同，顾惜朝心中惊疑不定，冷声道：“你到底是什么人？”
　　“二十年前，我是易教的土坛主阮洪。你爹和你叔叔是南唐皇室后代。当年南唐为宋太祖赵匡胤所灭，李从善之子李N逃出后改姓厉，创立易教，李N之子就是你的祖父。教中人除了我还有殷颢，没有人知道你爹和你叔叔的身份。《江山风雨图》是南唐后主李煜的遗物，配上你和你哥身上的玉佩可以找到南唐皇室私藏的宝藏。当年你爹想要整顿易教，殷颢为了教主之位和《江山风雨图》将你爹的计划泄露给了木坛主崔维，又故意拖住火坛主王元昭，致使你爹事败身死。等到一切结束，殷颢再跳出来收拾残局，装出一副悲天悯人的慈悲像，顺理成章的当上了教主。”
　　常千安的语气平静随意的好似在说家长里短，顾惜朝心里却是惊涛骇浪。他原就是个疑心很重的人，从厉南星告诉他季叔惨死起，他就隐约觉得当年魔教内乱一事可能并不像表面看上去那般简单。但任他如何智计万千，如何心思缜密，都不可能猜出《江山风雨图》和两枚玉佩后究竟隐藏着怎样的秘密。
　　现在一切云开雾散，他却感觉不到半点松快。可笑他曾四处投书，心痛报国无门，却从未想过要保的到底是谁家的江山，谁家的天下。顾惜朝脸色发白，掌心冰凉一片，只觉得自己这辈子像是做了一场荒诞而离奇的梦，哭不出，也笑不出。
　　“殷颢要杀我灭口，我这张脸就是拜他所赐，恐怕他做梦都想不到我还活着。”常千安笑了起来，声音却让人遍体生寒。
　　“你本该高居庙堂之上，受万人参拜，享尽荣华，却因为宋国破家亡。这么多年来，宋给你的是什么样的生活？文韬武略，满怀壮志，换来的却只有屈辱。二公子，我说的是不是事实？”
　　顾惜朝本有些茫然的目光骤然敛聚，道：“你想造反？”
　　常千安大笑：“我本名蒲罕，是女真人，造 反二字从何说起？二公子，宋庭灭你家国，也只能算是你的仇人，我们才是盟友。”
　　顾惜朝眼中锐芒大盛，“你们还真是高瞻远瞩，北边还在和宋议和攻辽，这头就已经盯到江南了。”
　　常千安并不在意顾惜朝语气中淡淡的讥讽，道：“宋庭软弱无能，后院起火自顾不暇，到现在都还未出兵。我看就算出兵也是去填辽人的牙缝。天下本就是能者居之，我女真皆是英雄儿女，岂甘偏安一隅，仰人鼻息？”
　　顾惜朝沉默片刻道：“完颜阿骨打以二万兵大败辽七十万军于护步答冈，只用了六年时间就攻下了黄龙府城、辽西、辽上京临潢府，女真人中的确有很多了不起的英雄人物。”顾惜朝这番话确实是出自真心，对敌他向来辣手无情，但这并不妨碍他尊重和欣赏真正的人中龙凤。
　　常千安听顾惜朝松了口，道：“二公子，我助你夺回易教教主之位。到时易教与我大金里应外合，剿灭宋庭，你便可复国。”
　　顾惜朝垂目，迟迟不语，半响方道：“青洪帮现在已经大乱了吧。”
　　常千安没想到顾惜朝会突然问起这个，愣了一下，答道：“白啸天和他的儿子女儿全部失踪，当然会乱，不过这乱很快就会平息，到时候青洪帮就会到我手中。”语气中是胜券在握的志得意满。
　　“你培植自己的势力，白啸天居然全无察觉？”
　　常千安并未立刻回答，而是转过身，走到火炉旁拿起铁签，一下一下翻着通红的炭条。
　　“怪只怪他太过信任我。”
　　顾惜朝突然间想起了生杀大帐外他持匕首刺向戚少商，从那一刻起，一切就再无回头的可能。伤了的是戚少商，失去了的是自己。伤过的心就算结痂愈合，也会留下难以消退的痕迹。信任一旦失去，再想得到便是千难万难。
　　火炉里的炭条跳动出桔红的明光，却驱不散严冬的冰寒，丝丝缕缕缠绕上来，让人一点点变冷，直到麻木。
　　“他们没死在火海里，也算天意。白啸天毕竟于我有恩，我也不打算赶尽杀绝了，暂且先关着他们吧。” 常千安停了停，又道：“当时要不是白啸天替你运功疗伤，凭他的武功我还没那么容易得手。”说完转过头看着顾惜朝，“你脉息混乱，到底是何原因？”
　　顾惜朝垂下眼，淡淡道：“旧疾罢了，运了真气，就容易这样。”
　　常千安皱眉道：“想必在殷颢那里，尺长青也不会尽心医治你，我给黏哥去信，请他叫人来给你瞧瞧。”
　　顾惜朝道：“不用麻烦了，我哥很快就会回来了。”
　　片刻的寂静后，清冷的声音再度低低响起，“我可以和你合作，不过青洪帮要由我来接手。”

　　第二十一章 人心叵测

　　顾惜朝跟着常千安走出石室，在阴暗狭长的地道里左拐右转，两侧石壁上的油灯散出暗淡的黄光，似乎连脚下的路都照不清楚，越往里行，空气便愈发沉闷起来。不知走了多久，常千安停在一盏油灯前，伸手握住油灯底盘，缓缓转动，那底盘原来是活的，油灯旁六尺来宽的石壁应声翻转。
　　石室很小，却让人觉得空旷，白啸天蜡黄着脸，靠着里侧石壁坐在地上，冷冷看着二人。
　　“白帮主，你救我一命，在我最落魄凄惨的时候收留我，我很感激。但我是金人，有些事我必须要做。”
　　白啸天冷笑道：“难道你准备关我们白家人一辈子吗？”
　　“用不着一辈子，只要灭了宋，我就会放你们出来。”
　　白啸天面无表情，转眼盯着顾惜朝，“你呢？”
　　常千安抢先答道：“他是南唐皇室后裔，与宋更有不共戴天之仇。我助他取易教、青洪帮，他助我大金覆灭宋庭。”
　　顾惜朝低垂着眼看着冰冷的地面，道：“不错。”
　　白啸天眼中诧异一闪而过，沉声道：“兄弟阋于墙，还应外御其侮。怎能为了自己一人成王称霸的野心私欲，去引夷狄来践踏我汉人河山？”
　　常千安怒道：“白啸天，我留你一命，你不要得寸进尺。看看你们宋朝的皇帝，只知享乐，再看看你们宋朝的军队，不堪一击。你们有什么资格唯我独尊？”
　　顾惜朝抬眼直视着白啸天，“白帮主，势不由人，何必逞强。天予不取，反受其咎。”
　　白啸天沉默片刻，冷哼一声，道：“若是天下之人皆像你这般，汉人早就亡种了。”
　　顾惜朝向前踱了两步，俯下身正对着白啸天，冷笑道：“我最见不得你们这种自以为是的大侠，自身都难保还说什么空话？你信不信我出去就杀了你儿子、女儿？”
　　白啸天气的浑身发颤，猛地向前一扑，顾惜朝猝不及防，已被白啸天抓住。常千安身形刚动，石室里突然陷入一片漆黑。常千安一惊，忽听得白啸天一声惨呼，接着是顾惜朝森冷如地狱修罗的声音，“都到了这个时候，你还能挣扎的起来，真是厉害，厉害的很呐。”
　　常千安扬手一挥，石壁上的四盏灯重又亮了起来，只见顾惜朝坐在地上，前面躺着白啸天，嘴边满是血迹，双目紧闭，不知死活。
　　常千安上前去探白啸天鼻息，道：“还没死。”
　　顾惜朝站起来看了白啸天半响，道：“罢了，算我晦气。白家的其他人我不见了，我怕我管不住自己。”顿了顿又道：“玉坠我要留在身边，免得殷颢怀疑，你帮我把林子昂带出来吧，我有话要问他。”
　　“林大哥，你真的是亲眼看到？”白文u的声音中满是震惊。
　　林子昂敛目道：“是，是我亲眼所见。”
　　“不可能，顾哥哥怎么会偷袭爹爹，这怎么可能。”白文u的声音越来越低，到最后已经带上了哭音。
　　“戚少商曾把连云寨拱手让与顾惜朝，顾惜朝依然背叛了戚少商，追杀他千里。而且前些日子已有传闻，是顾惜朝劫的贡品，想要嫁祸霹雳堂和神威标局。”白文牧声音低沉， “人不可貌相，或许我们都太轻信他了”。
　　玉坠薄唇微启，看向林子昂，只见林子昂的目光一瞬不差的停在白文瑶面上。玉坠抿了抿嘴，终于未发出半点声音。
　　白文u越哭越厉害，白文瑶揽过白文u，沉默片刻道：“顾惜朝为什么要这么做？”
　　林子昂脸色一沉，白文牧道：“多半是觊觎青洪帮。”
　　“但就算顾惜朝把爹，哥，我，妹妹全抓起来，他也不可能控制青洪帮啊。”
　　“文瑶，你不相信我说的话？”林子昂紧盯着白文瑶，声音高了起来。
　　白文瑶把目光投向石壁，壁上有几人灰暗的阴影，被油灯昏黄的光线拉长扭曲，颇有几分狰狞。
　　“我没说不信你，只是觉得这件事很蹊跷。”
　　密室外忽然传来脚步声，几人都不再言语。室门开启，白文牧一众人皆变了脸色。
　　“常叔，怎么是你？”白文牧难以相信自己的眼睛。看着自己长大，被自己视为亲人的人，居然会在朝夕间变成死敌。
　　“留你们几个的命，我已经算对你们白家仁至义尽了。”常千安看着白文牧，面如寒冰。
　　“常叔……你……我爹呢？顾哥哥呢？”白文u强忍泪水，声音发颤。
　　常千安冷冷道：“白啸天还死不了。顾惜朝很快就会成为青洪帮的当家。”
　　常千安的话击碎了白文u最后的希望。几人还未及反应，常千安已经到了林子昂身前，快如鬼魅，点了林子昂的穴道。
　　林子昂武功本不弱，但他们几人都被常千安下了软骨散，失了内力。
　　“公子！”玉坠惊呼出声，话音未落也被点了穴道。
　　常千安一挥手，跟着他来的四人立刻上前将林子昂和玉坠带了出去。
　　“停”不带任何感情的单音让本就阴寒的刑室又冰冷了几分，行刑手朴鲁停了鞭，立在一旁。
　　“林子昂，殷颢对你有什么好，让你对他这么死心踏地？”顾惜朝坐在椅子上，一肘撑住扶手，食指轻轻按压着太阳穴。
　　“顾惜朝，你以为人人都像你一样吗？”林子昂双手被缚，吊在半空中，咬着牙，不让呻吟逸出口，勉强挤出一句话。
　　顾惜朝放下手，靠上了椅背，“你还有精神和我斗嘴，看来打的还不够。”
　　朴鲁闻言又扬起鞭，顾惜朝道：“等等”，还未及说话，林子昂冷哼一声道：“顾惜朝，我死了还有人替我难过；你就算死了，也还是会受尽所有人的唾骂。”撕扯出的笑因为rou ti的痛楚而扭曲，显的无比诡异。
　　顾惜朝脸色一寒，额上青筋跳出，双手死死攥住坐椅的扶手，目光中杀气顿现。林子昂还不及享受报复的快感，被顾惜朝看的心中一凛，不由得移开了视线。
　　朴鲁怒斥道：“硬嘴的鸭子，看你爷爷我怎么收拾你。”
　　顾惜朝忽然站起来，走到朴鲁身边拿过了朴鲁手里的鞭子，却没有进一步的动作，目光落在了手中的鞭子上，眼神却是虚的。
　　死寂带来的压抑似乎足以将人碾成粉末，林子昂已经开始后悔说了刚才的那句话。
　　“你很恨我。”不是疑问，是肯定。
　　“我不该留你。”顾惜朝深吸一口气，轻盍了眼，复又睁开，“但是，我想守一次诺。”淡淡的语气里有着不加掩饰的疲惫与倦怠。
　　守诺？守什么诺？林子昂讶异地看向顾惜朝，顾惜朝却不再看他，把鞭子交还给朴鲁，转身朝石室门口走去。
　　身后又传来鞭子抽打在肌肉上的声音，顾惜朝眉峰微蹙，停住了脚步。
　　“公子，你先回去歇着，我有的是办法，不把这家伙的嘴巴撬开，我就是，就是，那个，那个四脚爬的，”
　　朴鲁挠挠头，“那个，王八，对对，叫王八，我叫王八。”
　　顾惜朝双眉舒展开来，“不用了，走吧。”
　　朴鲁狠狠瞪了林子昂一眼，嘴里兀自骂骂咧咧，颇不情愿的跟了过去。
　　“教主，水坛主朱百万说找到了顾惜朝，人现在在归云庄。”
　　“林子昂和白家的人呢？”
　　“只找到了顾惜朝和玉坠，并没有林坛主和白家的人。”
　　殷颢紧蹙起眉，面色阴沉。
　　“殷叔”，顾惜朝看到殷颢想要坐起身，被殷颢按住，“不必多礼。”
　　殷颢坐到床边，道：“你是被什么人抓去了，可认得？”
　　顾惜朝摇头道：“当日从火场里出来，我就昏了过去，再醒来时，已经在这儿了。”
　　朱百万道：“是属下的人昨晚在兴龙赌房门口发现的二公子和玉坠，玉坠中了软骨散，现在陈念娇还在给她逼毒。”
　　“兴龙赌房？”殷颢沉吟,“抓了人为什么又送回来？”
　　朱百万哼笑道：“八成是想抓白啸天一家，误把二公子和玉坠抓了去，后来认出来，怕得罪了教主，就又把人送了回来。”
　　“那林子昂呢？”殷颢显然对这个解释满是怀疑。
　　朱百万道：“林坛主内力深厚，软骨散他能自己逼出来，说不定醒来了听到了别人不想外人听到的秘密，看到了别人不想让外人看到的东西，自然就回不来了。”
　　朱百万向来对任何事情都是一副全不挂怀的样子，殷颢也早就习惯了，只道：“叫人再去找，活要见人，死要见尸。”
　　朱百万笑道：“当然，我们易教的人不论死活都不能叫其他人拾了去不是？教主放心。”
　　殷颢的脸色缓和下来，对朱百万道：“惜朝这几日就先住在这里吧。照顾不好人，唯你是问。”
　　朱百万嘿嘿笑道：“这种包赚不赔的买卖我老朱当然要做。”
　　“殷叔”顾惜朝忽然开口，从怀里取出一枚铜制方牌，还有一块凝着暗红血渍的布条，像是从衣料上撕扯下来的。“我醒来的时候怀里多出了这两样东西。”
　　殷颢接过细看，铜牌正面刻着青洪二字，背面是两条直上云霄的飞龙，熔铸的颇为精细，栩栩如生。再展开那布条一看，只见上面用血书写着一行字：“传帮主之位于顾惜朝”。
　　殷颢失声道：“白啸天要把青洪帮帮主的位置给你。”
　　顾惜朝道：“我和白家的人相交不深，和白啸天只有几面之缘，白啸天就这么把帮主之位给了我，实在让人难以理解。”
　　顾惜朝所言正是殷颢所疑，殷颢抬起头看着顾惜朝，“你准备怎么办？”
　　顾惜朝闻言笑了起来，“我倒是想当当这江南第一大帮会的帮主，看看江湖上那群自命侠义的人如何气黑了脸。”停了一下又接着道：“只可惜，有心无力。东西给殷叔，殷叔想怎么处理就怎么处理吧。”
　　殷颢沉默片刻道：“白啸天这么做自然有他的道理，你就按他说的办吧。”
　　顾惜朝微微摇头，“这种事情出力不讨好，我现在只想好好乐几日。”
　　殷颢道：“年轻人怎么尽说丧气话。我看你就该多干些事情，免得闲下来就胡思乱想。”
　　顾惜朝皱眉道：“殷叔……”
　　殷颢打断顾惜朝，笑道：“就这么定了，你休息好了就去青洪帮把这件事情定下来。朱百万和陈念娇也可以帮你。”
　　顾惜朝掩在被子下紧攥着的左拳慢慢松开，掌心皆是冷汗，心里长出一口气，殷颢这一关，总算是过去了。
　　朱百万笑道：“二公子，这青洪帮帮主的位置多少人盼星星盼月亮都盼不来，你就算玩一圈也没损失呀。”
　　顾惜朝失笑，白啸天要是听到这句话只怕会气的怒发冲冠了，点头道：“好，就算是玩一遭。”
　　殷颢笑道：“你好好休息，过几天我再来看你。”语罢起身离开。
　　走到门口，殷颢忽然停住，转过头看着跟在身后的朱百万道：“我听说兴龙赌房的人经常自己从生意中抽利，你让手下的人管紧点儿。”
　　朱百万笑着点头道：“教主说的是，有些人是皮痒了，该教训教训。”
　　殷颢不再言语提步跨出门槛，朱百万也跟着出去，带上了屋门。
　　顾惜朝看向墙壁上挂着的画像，画像上的中年男子身着明黄锦袍，威风凛凛，正是殷颢。画像前的檀木高柜上摆着一个三足铜香炉，两侧各立着一支红烛，青白的光间或跃动好似鬼火。顾惜朝勾起嘴角，划出冰冷讥讽的笑。把活人当成死人一样贡起来，殷颢，你的气数也该尽了。

　　第二十二章 百密一疏

　　朝阳初升，金色的光芒温柔地抚过家家户户的屋檐墙角，窗棱台阶。天气依然寒冷，但已经有勤快的商家在街上铺开摊子，准备开始新一天的生意。雀儿叽喳叫着，扑扇着翅膀从一个枝头跃向另一个枝头，偶尔斜穿过院子，落在阶前，啄着地上不知何时落下的谷粒。
　　戚少商走到屋外，第一眼看到的就是在扎马步的杨顶天。
　　“师傅！”杨顶天看见戚少商，站直身子，抬手抹了一把额上的细汗，拾起放在脚边的剑，朝戚少商快步走了过去。
　　戚少商迎上前，从杨顶天手中接过剑，退开数步，“这一招叫‘山下出泉’”。
　　话音刚落，杨顶天眼前一花，只见一道银芒骤然向下，又贴地而起，直蹿出来，在离自己脚踝仅寸许的地方停住。
　　杨顶天呆了一呆，随即大叫道：“师傅好快！”
　　戚少商收了剑道：“剑式重在出其不意，攻敌不备。最简单的往往是最有效的，繁复花巧的东西多半没有实际的用途，但还常常被人津津乐道。却很少有人愿意花时间，下苦功，练好最简单的招式”。
　　杨顶天垂下眼想了想，既而抬起头道：“我明白了师傅，以后我不会再天天缠着师傅教我新招式了。”
　　戚少商心道这孩子着实聪明，一点就通，心中宽慰，微弯下腰，轻轻捏了一下杨顶天的鼻头，笑道：“今天我去漱香斋□卷给你，好不好？”
　　杨顶天右手刷的举起，叫道：“太好啦，师傅对我真好！”忽又想起什么，眼神暗了暗。
　　戚少商奇道：“怎么了？你不是最喜欢那儿的春卷吗？”
　　杨顶天仰头看着戚少商，咧开了一个大大的笑容，道：“师傅教我武功，照顾我，疼我。我也该孝敬师傅。”
　　戚少商摸摸杨顶天的头，笑道：“小鬼头，你又想出什么鬼点子了？”
　　杨顶天一脸严肃，道：“我有好酒送给师傅。”
　　戚少商笑道：“好酒？你哪来的酒？”
　　杨顶天拉着戚少商的胳膊，一直走到院子东北角的柳树下。
　　“酒就埋在这里。”杨顶天说着拿起立在墙角的铁锨，开始铲土，“师傅你等我一小会儿，马上就好。”
　　戚少商从杨顶天手里拿过铁锨，“我来吧，你怎么知道这里有酒？”
　　杨顶天微扬起头，道：“秘密。”
　　戚少商嗤笑一声，不再多问，三下五除二，酒坛子就被挖了出来。戚少商坐到地上，端着酒坛凑到鼻子前，闻了闻却没什么味道，抬眼看了一下杨顶天，杨顶天道：“这是天下第一佳酿，要尝了才知道。”
　　戚少商笑道：“好小子，我就尝尝你的天下第一佳酿。”说着拍开封口，往嘴里灌了一口。
　　杨顶天瞪大眼睛，紧张地盯着戚少商，“怎么样？”
　　戚少商微微摇头，“什么味道都没有，跟白水一样。”说完放下酒坛，一把将杨顶天拉到眼前，笑道：“老实交待，你又在耍什么阴谋诡计？”
　　杨顶天脸涨的通红，道：“师傅，你再尝尝，说不定第二口就有味道了。”
　　戚少商盯着杨顶天看了看，却觉得这孩子不像是在开玩笑，便放开杨顶天，重新端起酒坛，又喝了一口，皱眉道：“还是什么味道都没有啊。”
　　杨顶天急了，夺过酒坛，自己往嘴里送了一口，愣了一下，喃喃道：“不可能啊，怎么会这样？”
　　戚少商愈发觉得奇怪，心道怎么会有人把白水装在酒坛里，埋在树下，“你怎么知道这里埋了酒？”
　　杨顶天急道：“那天晚上我亲手帮顾……”说到这里猛地停了下来，“是那天晚上我亲手埋的。”
　　戚少商怎么会发现不了一个孩子的异常，正色道：“阿天，你有什么事还不能跟师傅讲吗？”
　　杨顶天静了片刻，眼眶却越来越红，突然“哇”的一声哭了出来，“师傅，你别再生顾大哥的气了，你去把顾大哥找回来好不好，他不会做对不起你的事的。”
　　戚少商有片刻的怔愣，随即心里一阵紧过一阵的抽痛起来，杨顶天毕竟只是个孩子，以为一坛酒讨得师傅欢心便能解决所有问题。戚少商只觉得眼睛酸涩的难受，把杨顶天拉进怀里，却说不出话来。
　　“顾大哥……伤得那么……重，还记着……给你埋酒。”杨顶天抽噎着，一句话说的断断续续。
　　戚少商一个激灵，扳过杨顶天，眉心紧皱成川字，急道：“你再说一遍。”
　　杨顶天被戚少商抓的生疼，以为戚少商又在生气，憋住眼泪梗着脖子，大声道：“就算酒没味道，顾大哥还是惦着你的不是？他自己伤得连路都走不了，还让我给你埋酒。你凭什么生气？”
　　戚少商松开杨顶天，脑中一片混乱，酒……酒……是酒……猛地站起，戚少商拿起酒坛，挥掌击下。
　　“哗啦”一片脆响，酒坛顿碎，戚少商手中只余坛底，两块用油纸厚厚实实包裹起来的物什安安静静地躺在上面。
　　戚少商拿起那两块物件，扔了坛底，伸手去解油纸包，手却抖的厉害。
　　嫩绿色的玉露了出来，在朝阳的照射下，莹润剔透，泛着柔和的光泽。戚少商认得这两枚玉，正是顾惜朝和厉南星的玉佩。
　　原来你那日信上所写“埋酒于院角柳下，请君一品，以忘忧患，自此两不相干”意原在此。我竟至今日方才明白。
　　倘若当日，戚少商不是因为心焦顾惜朝安危，不及看信便跟着千面老妖上了理安山，之后的一连串误会就不会发生。 顾惜朝写信时怎么也想不到这一举会反被殷颢利用，将自己陷入困境。他算惯了人心，却独独算漏了自己在戚少商心里的位置。喜也？悲也？
　　戚少商怔怔的看着那两枚玉佩，冰凉的感觉从指尖一直延伸到心底。他该仰天大笑还是该痛哭流涕？顾惜朝没有叛他，可送了性命的高家母女又该如何算起？你是为了救我一命，可我又该如何面对？我们之间真的是孽缘吗？彼此间难道真的只能用数不清的冤魂和白骨才能填的满吗？
　　“戚大侠！”
　　戚少商猛然回神，只见一小P急急走上前来。
　　“戚大侠，外面有三个人找顾惜朝。说是有人托他们送东西给顾惜朝。”
　　“送东西？”戚少商沉吟，把两枚玉塞进怀里，又转身拍拍杨顶天的肩道：“阿天，别担心，我会把你顾大哥平平安安地找回来的。”
　　杨顶天方才看着戚少商从酒坛里取出玉来早已惊的话都说不出，现在忽然听到戚少商这样说，自是惊喜万分，狠狠抹了把眼泪，点头答应。
　　戚少商走到门口，只见三个二三十岁的男子等在门外。一人粗布短卦、高大魁梧，一人锦锻长袍、仪表堂堂，一人八字须、身材矮小。
　　“这是戚少商戚大侠，你们有什么事就跟他说吧。”
　　三人听到戚少商三个字，面上皆露出诧异之色。
　　“原来是九现神龙戚少商，久仰。”锦袍男子抱拳施礼。
　　戚少商连忙回礼，“几位是？”
　　“厉南星托我们带东西给顾惜朝，说来这里可以找到他，顾惜朝不在吗？”
　　戚少商道：“顾惜朝这几日不在，不知厉兄有什么东西要几位带给他？你们可以把东西留在这儿，等顾惜朝回来我会转交给他。”
　　锦袍男子面露难色，正欲说话，矮个男子开口道：“东西我们要亲自交给顾惜朝，厉公子还等着顾惜朝的回信。”口气颇为僵硬。
　　戚少商沉吟片刻道：“既然如此，三位不如先在此地住上几日，等顾惜朝回来，我就通知你们。”
　　三人相互看了看，锦袍男子道：“也好。久闻九现神龙威名，不知有没有空和我们三个去酒楼喝上一杯？”
　　戚少商寻思这三人言行举止皆不似中原人，不知和厉南星、顾惜朝有什么关系，点头道：“好。”
　　太阳已经高悬，大街上车马行人，川流不息。道旁商贩的吆喝声不绝于耳，热闹非常。四人走在路上，身着粗布短卦的男子哈哈笑道：“真不愧是杭州，与兴庆府一样繁华。”
　　兴庆府？这几人是西夏人？戚少商开口道：“还没请教几位尊姓大名。”
　　“我叫能儿智海。”粗布短卦男子嘿嘿笑着，黝黑的肤色，雪白的牙。
　　“在下杂谋西。”锦袍男子微笑，又指指身边的矮个人，“这是讹三思。”讹三思应也不应，只偏脸看着街边的商铺。
　　戚少商点点头，“几位是西夏人吧，不知是怎么认识厉南星的？”
　　杂谋西道：“厉公子医术了得，治好了濮王的顽疾，濮王十分感激厉公子，就留厉公子在兴庆府多住几日。”
　　戚少商问道：“厉兄有什么东西要给顾惜朝？”
　　杂谋西道：“是几味药草，说是给顾惜朝治病。”
　　戚少商心中喜悦，但立刻想到顾惜朝不知下落，双眉又蹙了起来。

　　第二十三章 暗潮涌动

　　几人说说走走，待到杭州有名的酒楼鸿升楼时，已近正午，层云渐渐积聚，遮住了头顶的太阳。四人进了酒楼，捡了张空桌坐下，立刻有小二上前来招待几人。
　　戚少商对三人笑道：“几位是客人，今日我做东。”
　　杂谋西和能儿智海纷纷道谢，讹三思毫无表情，转头对小二道：“拿四只大碗来，打二十斤高粱。”
　　那小二瞪大了眼，“二十……二十斤？”
　　讹三思指指戚少商，“戚少商请客，你怕他付不起吗？”
　　小二一愣，看向戚少商，双眼立时亮了起来，喜道：“你是戚少商戚大侠？”
　　戚少商笑着点头道：“是。你就按这位兄台说的，去打二十斤高粱来，再上些你们鸿升楼的名菜。”
　　小二满面笑容，连连点头，“几位稍等。”说着转身去了。
　　能儿智海笑道：“戚兄弟的名头可真响啊，连这酒楼的小二都知道。”
　　戚少商还未及答话，讹三思冷笑一声，道：“谁来个千里大逃亡，送掉一堆兄弟的性命，名头都小不了。”
　　戚少商脸色一僵，杂谋西忙笑道：“戚大侠义薄云天，才会有那么多兄弟心甘情愿为他舍弃性命。讹三思你是不是嫉妒了？”
　　讹三思冷哼一声不再说话。能儿智海道：“戚兄弟，我们来杭州的路上听到了好些和你有关的传闻。我是个直肠子，有个问题从刚见你一直憋到现在了，实在是憋不下去了。”说着又向戚少商凑近了些，压低声音道：“听说你和顾惜朝是死敌，又怎么会和他住在一处？”
　　戚少商这才明白为何三人初见他时神色会那般怪异，讹三思对他的敌意只怕多半也是为此，沉默片刻道：“这件事说来话长，不是两三句就能讲清楚的。”
　　恰在此时小二端了酒菜来，笑道：“戚大侠，我们老板说了，您是杭州城的大英雄，您来是我们鸿升楼的荣耀，这顿饭我们老板请了。”
　　讹三思奇道：“他怎么是你们杭州城的英雄？”
　　小二笑道：“爷您是外来的吧。前些日子我们这里妙庭观着大火，戚大侠救了好些我们杭州的百姓。”
　　戚少商道：“救人的不只是我，还有追命和顾”话未说完就被那小二打断，“戚大侠您就别谦虚了，大家伙都是亲眼看到的。几位慢慢用着，还需要什么仅管吩咐。”说着端起托盘转身去了。
　　能儿智海提起酒坛，给四只碗里满上了酒，笑道：“戚兄弟，来，我敬你。”
　　杂谋西亦端起酒碗笑道：“敬戚大侠。”
　　讹三思见状也不再说什么，拿起碗，四人碰了，皆一饮而尽。
　　讹三思笑道：“好酒！戚少商，我们来拼酒，先各饮八大碗如何？”眼中满是挑衅之色。
　　戚少商只作不见，笑道：“好，今日不醉不归。”语罢又端起碗，一仰头咕噜咕噜喝了干净。
　　讹三思叫道：“好！”说着也是一碗酒下肚。
　　能儿智海又给两人满上，戚少商和讹三思你一碗，我一碗，皆是爽快利落。不多时，能儿智海叫道：“第十碗了！嘿，真行！讹三思，今天你算遇到对手了。”
　　讹三思满面红光，把嘴一抹，大呼道：“痛快，痛快！戚少商，你够爷门儿。”
　　戚少商哈哈大笑，心里多日来的阴郁散去了不少，“改日我叫追命来，我们一起大醉一场。”
　　讹三思笑道：“好，我早就听说追命嗜酒如命，哪日一定要会他一会。”
　　讹三思话音刚落，四个身着玄色长衫的青年坐到了紧挨着四人的另一张桌旁。
　　“真是风水轮流转，一年前顾惜朝还一败涂地，现在又当上了青洪帮的帮主。”
　　戚少商拿碗的手一抖，几滴酒液顺着碗边滑下，溅开在桌面上。杂谋西、讹三思、能而智海三人也都静了下来。
　　“多亏的师傅让我们来和青洪帮商量水运的事儿，要不然也没机会看到这么一出好戏。”说话的人面色青黄，两颊深陷，瘦骨嶙峋。
　　高个青年道：“师傅只让我们三个人来，还不是你死皮赖脸非要跟来。”
　　“嘿嘿，我跟着大师兄、三师兄、五师弟来见见世面。”
　　年纪最小一人道：“四师兄，别说那么好听，你还不是想逃开师傅，好喝花酒，好赌博。”
　　高个青年和圆脸青年哈哈大笑，圆脸一人道：“没心，于子常都这么了解你，你就别装了。”
　　瘦骨伶仃的青年脸红起来，怒瞪了于子常和那圆脸青年一眼，“我叫吴辛，不叫没心。”
　　高个青年从桌上竹筒里抽出一根筷子，一下掷出打掉了吴辛手里的筷子，呵斥道：“没心，你别给鼻子就上脸，何杨是你三师兄，他还说不成你了。”
　　这四人正是庐山派下大弟子李阮、三弟子何杨、四弟子吴辛、五弟子于子常。
　　吴辛不再吱声，重新拿了双筷子，埋头扒饭。于子常嘴角微扬，面露得意之色。
　　何杨道：“还真别说，换作几天前，顾惜朝就算站在我面前，亲口跟我说他就是顾惜朝，我都不会相信。要不是亲眼看到他怎么把青洪帮那群犟头收拾安静，我还真想不到这么个书生能折腾出一场千里追杀来。”
　　于子常道：“顾惜朝用两个时辰就能查完那一堆账的确厉害，不过他的武功实在一般。听说他的神哭小斧很厉害，怎么也没见他用？”
　　何杨摇摇头，一边夹菜一边道：“非也，本来规定一百招定输赢，那方老头本已算败了，还死要面子，非要接着打。他多少年的功力，顾惜朝如何挡的过。”
　　于子常道：“三师兄说的也是，不过若是换作你和大师兄上，再怎么样也不至于弄成他那幅惨相，脸色白的跟死人一样。”
　　戚少商心里一阵紧缩，扣住酒碗的手不自觉又加上了几分力。
　　“顾惜朝说的好听，什么只要找到白家任何一人，就立刻让出帮主之位，离开青洪帮。谁知道那要等到猴年马月？”李阮端着碗，略偏过头道：“你们说白啸天是不是真的把青洪帮帮主的位置给了顾惜朝？”
　　何杨道：“除非白家的人能站出来，否则真的假的只怕谁也说不清。青洪帮的人看来大多是信了。顾惜朝有青洪帮的帮主令牌，还有白啸天让他继任帮主之位的血书，常千安又全力支持顾惜朝。现在青洪帮三个长老也同意了。不过顾惜朝当不当青洪帮的帮主对我们来说都没多大影响。”
　　李阮点头道：“不错，真的假的都和我们没关系，只要顾惜朝不损害到我们庐山派就行。”又笑道：“马大舵主谁都看不上眼，这回终于有人不买他的账了，昨天上的仗刑够让他躺上十天半个月了。顾惜朝，够狠。”说着夹起两粒花生米扔到嘴里，边嚼边道：“顾惜朝不过出身青楼，一个□的儿子怎么总那么好运气，先是碰到戚少商，又是傅相的女儿，这回又是白啸天。”
　　于子常道：“要是大师兄碰到这些人，他们肯定也会十分欣赏大师兄的。顾惜朝只是个背信弃义、反复无常的小人罢了，如何能跟大师兄比？”
　　李阮道：“五师弟，这些话可不能随便说，我有师傅就够了。”嘴里虽然这样说着，到底还是弯了眉眼。
　　一直默不作声的吴辛忽然道：“顾惜朝算什么东西，不过是个□的儿子，癞蛤蟆还总想着吃天鹅肉，到哪都是扫把星。进了连云寨，搞的连云寨灰飞烟灭；娶了丞相的女儿结果又害的别人家破人亡；现在掌了青洪帮，还不知道青洪帮又要遭什么罪。”
　　戚少商拼命压制着自己的怒火，忽地抬手将碗里的酒尽数倾入口中，碗刚放回桌上，“哗”地一声，竟碎成粉屑。
　　杂谋西、讹三思、能儿智海三人皆是一惊，看向戚少商，戚少商却垂眼盯着眼前的菜，面无表情。
　　于子常笑道：“四师兄，顾惜朝是□的儿子，你呢？我怎么听说你娘也是丢了自己丈夫不要，靠着怀了你，寻死觅活硬要做人家小妾的？”
　　李阮和何扬笑了起来，吴辛脸上红一阵白一阵，低声道：“不一样，我娘不一样。”
　　何扬提着酒壶站了起来，给四人的杯子里斟满了酒，笑道：“来来来，好不容易出来一回，今日我们就醉他一场。”
　　戚少商死死捏着筷子，他不可抑制的想，如果顾惜朝听到这些话会是什么反应，继而又想不知道以前顾惜朝还听过多少这样的话，那般骄傲的一个人，又曾忍受过多少屈辱。时至今日，他才能些许体会到顾惜朝的痛苦。他忽而有些明白，为何顾惜朝会对侠义那么的不屑一顾，又为什么会近乎入魔般的追求权势。
　　杂谋西、讹三思、能儿智海三人看着戚少商铁青的脸色，如何猜得到戚少商这番心理波折，只道戚少商是想起了逆水寒一案不堪的往事。
　　讹三思被搅了喝酒的兴致，大为光火，不由牵怒于那四个庐山派的弟子，双手握住一对短刀柄就想起来教训那四人。还未及起身，忽然几声脆响，四个庐山派弟子握在手里的杯子竟都被一支斜飞过来的筷子齐齐削去了上部，落在地上摔的粉碎，声响却被酒楼里各种噪杂的声音淹没。只有另一半酒杯还被四人握在手中，切口平整的好像酒杯原本就是这么高一般，庐山派四人一时间怔住。
　　一个身着灰布长袍，身量甚高的男子走到那四人桌旁，右手一扬，一支竹筷钉在四人桌子正中，没去了小半支，露在桌面上的一节还在兀自震颤。
　　“再胡说八道，下次少的就是你们四个的舌头。”声音很轻，却清清楚楚的传到庐山派四人和戚少商一行四人的耳中。语气平静的没有丝毫起伏，听不出愤怒，也没有半点威胁的口气，如果不是话的内容，戚少商几乎要以为是他在自言自语。
　　灰布长袍男子自始至终都未转过头来看四个庐山派弟子一眼，戚少商也只能看到他的侧脸，鬓角已白，却不知为何从侧面看去脸的轮廓有些模糊。灰布长袍男子说完便径自朝门外走去。
　　“戚兄弟，这是什么功夫？”能儿智海从未见过如此匪疑所思的武功，不由讶然。
　　戚少商还未答话，讹三思已经跳了起来，“去看看！”说着几步跟了出去。

　　第二十四章 冷暖自知

　　“二公子，昨晚一宿没睡，怎么不多躺会儿。”玉坠端了粥进来，放在桌上，只见顾惜朝站在窗前，一只通体暗褐色的乌雕收翅立于窗棱之上。
　　“过了那个点，再乏也睡不着了。”顾惜朝从乌雕右爪上绑着的小木筒中取出字条来，展开一瞧，上面只有两个字“已妥”，不禁嘴角轻扬。简言，简言，真是人如其名。
　　放飞了雕，顾惜朝问道：“今天是腊月十九吧？”
　　玉坠答道：“是，再过几天就是易教的祭天大典了。”
　　顾惜朝点头，将字条收进怀里，转过身微笑道：“玉坠，昨晚多亏了你。想不到你这么聪明，尺长青只演示了一遍的施针手法你居然能做的分毫不差。你也一夜没睡，回去休息吧，要有什么事我再让人去叫你。”
　　玉坠却只低着头静静立着，半响不答话，顾惜朝奇道：“怎么了？”
　　“二公子，以后每天施针都由我来做吧。”玉坠终于下定决心开口。不知道这个人每晚都是怎么忍过去的，为什么昨天半夜里痛到神志模糊的人，现在还能言笑自若，他心里到底能藏下多少东西。
　　顾惜朝一愣，既而笑道：“昨天是不是吓坏你了，平常不会那么厉害，昨天是因为晚上用了内力，才会那样。”
　　意料之中的答案，玉坠依旧没有抬头，她知道抬眼看到的必然是顾惜朝可以化了人心的笑容，但现在她不想看，也不敢看。于是只垂了眼，用一贯轻柔的声音重复道：“二公子，以后每天施针都由我来做吧。”我帮不了你什么，但至少在你需要人照顾的时候能让你不是一个人。
　　顾惜朝敛了笑。早已习惯孤身一人，冷暖自知，而今还有人打心里为他好，哪怕一开始，他们的目的也许都不纯粹。就算是石头做的心，此刻也会动容，没有人会拒绝温暖。顾惜朝默然片刻，点头道：“好。”
　　房门忽然被扣响，玉坠忙去开门，门外是朴鲁。
　　“顾公子，归云庄的陈念娇来看你。”
　　顾惜朝道：“你带她到这儿来吧。”
　　朴鲁应了，转身走开。顾惜朝对玉坠笑道：“看来这饭是吃不了了，又让你白跑了一趟。”
　　玉坠微笑道：“等他们走了，我再端来。”
　　顾惜朝点头应了，坐回书案前。玉坠自收拾干净东西离开，刚走到门口，身后忽然传来一声“谢谢”，音低且缓。玉坠脚下一顿，泪水霎时涌上眼眶。她不敢回答，生怕一开口呜咽就会溢出嘴边。紧了紧端着托盘的手，玉坠快步走开。
　　顾惜朝从坐下起一直再未抬头，面前的书案上堆叠着五六张写满字的纸，第一张上的墨迹还未全干，写的是一首五言诗：
　　西北有高楼，上与浮云齐。
　　交疏结绮窗，阿阁三重阶。
　　上有弦歌声，音响一何悲！
　　谁能为此曲，无乃杞梁妻。
　　清商随风发，中曲正徘徊。
　　一弹再三叹，慷慨有余哀。
　　不惜歌者苦，但伤知音稀。
　　愿为双鸿鹄，奋翅起高飞。
　　顾惜朝听得玉坠离开，点亮了桌上的罩灯，开始重复一个他已经数不清自己曾做过多少回的动作。拿起面前的数张纸，放到跳动的火焰上，看着染墨的纸一点点被火光吞噬，就像那些永远也无法实现的愿望一样，湮灭成灰。
　　不多时，朴鲁便带了陈念娇和一个三四十岁，面白微胖的男子进屋，自己带上门退了出去。
　　“二公子，青洪帮这么快就安静了，你可真能干。”顾惜朝还未开口，陈念娇便笑着自己拉了圆凳坐下，也不等顾惜朝招呼。
　　顾惜朝这才看清跟在陈念娇身后的正是易教水坛主朱百万。
　　朱百万笑道：“那是，也不看看二公子是谁的儿子，虎父焉有犬子。”
　　陈念娇侧过身抬手就去拽朱百万的耳朵，“就你嘴甜，整日里都跟调了蜜似的。”
　　顾惜朝心笑朱百万那佛爷般的大耳垂怕就是这么被陈念娇拉出来的，笑道：“二位过奖了，朱大哥坐吧。”
　　朱百万连忙摆手道；“二公子折煞我了，我岂能做你大哥。”
　　顾惜朝笑道：“朱大哥这么说莫不是瞧不上我，与我生疏。”
　　陈念娇叱道：“你个死鬼，刚赞你两句就又不成气候了。二公子叫你声大哥，你就该多替二公子干活，推推拖拖做什么。”又对顾惜朝道：“二公子不嫌就叫我声陈姐，以后有什么事仅管张口，死鬼要是撒懒，我帮你教训他。”
　　顾惜朝失笑，朱百万笑道：“婆娘说的对，二公子不用跟我们客气。”
　　顾惜朝点头笑道：“我可不会客气，提前谢谢朱大哥和陈姐了。”
　　陈念娇笑道：“教主也挂念着你，还叫我们多帮着你别让你累坏了。”
　　顾惜朝收回目光，微微笑着，并不说话。
　　朱百万嘿嘿笑道：“二公子什么都办好了，哪里用得着我们这些闲人，婆娘你就别瞎操心了。”朱百万早已感觉到殷颢对顾惜朝很不放心，说是让他们多看看顾惜朝，帮帮顾惜朝，但其实……顾惜朝现下又是如此反应，只怕他心里也清楚。自己又何苦夹在中间，自讨没趣。
　　陈念娇笑道：“可不是，二公子昨天累坏了吧，青洪帮尽是群犟头，没一个省油的灯。”
　　顾惜朝笑道：“还好。”
　　朱百万道：“既然二公子暂时没有用得上我们的地方，我们也不多留了，二公子昨天忙了一天，今天好好休息吧。”陈念娇连连称是也站了起来。
　　顾惜朝点头道：“好，生意上的事我都不懂，以后还要朱大哥和陈姐多帮我。”
　　陈念娇笑道：“怎么还这么客气，过几天我们再来看你。”
　　顾惜朝送朱百万和陈念娇出了门，看着二人的背影嘴角微弯。好个朱百万，整天嘻嘻哈哈，搅和稀泥，看上去什么都没放在心上，实际心里却比谁都清楚。顾惜朝静立了片刻，反身回去，却看见常千安急急向他走来。
　　“常管家，有什么事吗？”
　　常千安仔细看了看顾惜朝，觉得顾惜朝的脸色比昨晚好了许多，大概没什么问题了，开口道：“追命和杭州提辖方镇找你，说是请你去府衙一趟，有事相询。”
　　顾惜朝轻笑，“有事相询？怎么突然客气起来？”
　　“追三爷，我还以为你会带一班捕快来抓我。怎么就带了一个人？”轻扬的眉梢嘴角带出淡淡的讥诮。
　　追命微微苦笑，“顾惜朝，你什么都想到了，又何必再挖苦我们。”
　　顾惜朝收了笑，缓缓摇头，“我不是想到了，我只是再赌，赌那一半的可能。”赌蔡绦事先并不知道玉佩在我这里，赌蔡绦日后就算知道了也不会杀我。
　　追命道：“你还需要赌吗？你什么时候不是把所有的事情都算计在内，什么时候不是有了万全的把握才会动手。”
　　顾惜朝不答，只抬头看向越来越阴沉的天空。你说的不错，我一向小心谨慎，很少做没把握的事。但这次不同，我没时间等下去了。
　　“戚少商怎么没和你一起来？他被烧成烤乳猪了吗？”
　　方镇“噗”地一下笑出了声，顾惜朝的目光如冰刃般扫来，方镇顿觉浑身寒毛倒竖，立刻噤声。
　　追命无奈，戚少商好歹也是大侠，居然用“烤乳猪”来形容。再说了，有这么关心人的吗？顾惜朝啊顾惜朝，你的嘴什么时候才能软一点儿。
　　“戚少商命大，被顶上掉下来的钟罩在里面，昏了一天，人才清醒。有几处烫伤，好在都不严重，现在已经活蹦乱跳了。”
　　“那他人呢？”顾惜朝问完似乎觉得自己管得太多了，又补了一句，“我只是奇怪他一心想抓我，怎么有机会了，反倒不见人影。难道他不想知道这几天出了什么事？白家的人都哪去了？”
　　“今天一大早，有三个人来找你，说是南星托他们来送东西给你，戚少商和那三个人去喝酒了。”
　　“我哥托人送东西给我？”顾惜朝眉峰微蹙，自言自语。
　　“至于白家人的下落，待会儿见了知州张建年你再说吧。我还不至于没有自知之明到以为自己够格听顾公子真话的地步。”追命越发的想念厉南星，为什么一样的相貌，厉南星淡然如溪涧清流，眼前的人却心深似淼淼沧海。
　　顾惜朝冷笑，追命，你倒清醒。
　　“我不知道你到底想干什么，但是戚少商一直对你掏心掏肺，你骗了他一次又一次，他还想尽一切办法要护你周全，这样的人只怕几百年都出不了一个。”追命深吸一口气，咬牙道：“真是傻。”
　　一路相处，追命清清楚楚地看到戚少商是怎么对顾惜朝的。厉南星在的时候，戚少商就跟厉南星把顾惜朝能吃什么不能吃什么，喜欢吃什么不喜欢吃什么问得一清二楚，追命笑戚少商多此一举，戚少商也笑，顾惜朝向来不关心自己，厉南星也总有照顾不了他的时候，我帮顾惜朝记着。
　　顾惜朝昏迷的那三天，戚少商没日没夜的给顾惜朝渡真气，追命要换他，让他休息片刻，戚少商不肯，道，铁手传我的混元一气神功至阳，才能帮顾惜朝逼住寒气。追命气戚少商死心眼，你再这么弄下去，自己武功也要废了，戚少商依然不动，只要他醒过来，武功、性命我都可以不要。
　　追命一想到这桩桩件件心里就堵的慌，低声道：“我知道你对戚少商下不去手，狠不下心。但求你在做其他事的时候也能站在他的立场，替他想想。”语气是少见的严肃认真。
　　顾惜朝一怔，追命用的是“求”，随即低低笑了起来，“你求我？你是不是也打算像戚少商其他兄弟一样替他去死？”
　　“你……”饶是好脾气的追命也被这句话激起了怒气。
　　我害死了晚晴，又害了戚少商，真心对我好的人，都被我毁了。看来我真的是天煞孤星，到最后身边一个人也留不住。顾惜朝忽然觉得胃里抽痛起来，接着一阵恶心，几步急跨到河岸边，两手撑着石栏干呕了起来。
　　追命和方镇吃了一惊，两人急步上前。只见顾惜朝一下下呕着，似乎要把心肝肺都一并呕出来才罢休，但事实上却什么都没吐出来。顾惜朝慢慢吸气，尽全力压下那股子浊气，冰冷的空气吸进去，刚安静下来的胃又开始隐隐作痛，这般折腾，很快就出了一身的冷汗，腊月天里河风一吹，身上立时凉透，撑着栏杆的手臂也开始微微发颤。
　　方镇想扶顾惜朝，但一想到顾惜朝冰凉的眼神，手伸到一半又缩了回来。追命扶住顾惜朝，急道：“你中午吃了什么？是不是吃坏了肚子？”
　　顾惜朝心里苦笑，连着三顿饭没吃，还吃坏肚子？奇怪的是居然一点儿不饿，不过一番折腾，现下早已脱了力，一把甩开追命，道：“我走不动了，找辆马车来。”
　　方镇一呆，这离府衙已经很近了，方才和追命就是因为路近才没骑马，现在就剩几步路了，难倒还要去雇辆马车？
　　追命知道顾惜朝心里有气，又看顾惜朝白了一张脸，心道这人怕是真的不舒服。如果要背他，依着顾惜朝的性子，又绝无可能答应，不由暗想刚刚这些话实在是应该等到了衙门里再和顾惜朝讲的，只得硬着头皮对方镇道：“方兄，麻烦你去雇辆马车。”
　　于是乎，在马车夫鄙疑的目光下，三人上了车，坐着马车到了原本只需一刻就能走到的衙门。方镇到老都还清楚的记得这次不同寻常的乘车经历。从那时起他就总结出了一条重要的经验――得罪谁，都不能得罪顾公子。

　　第二十五章 心本难明

　　进了衙门，郭师爷出来迎几人，和几人打了招呼，顾惜朝微笑道：“郭师爷，好久不见。”
　　郭师爷上上下下把顾惜朝打量了个遍，方才道：“你一下没了踪影这么些天，可叫老朽记挂。脸色不好，是不是这几天没休息好。”
　　顾惜朝知道这郭师爷是个实在人，笑道：“可能是，补补觉就好了。”
　　郭师爷拉过顾惜朝，和顾惜朝并肩走在追命和方镇后面，低声道：“雷钧说是你出重金向他购买雷火弹，我原想告诉你这件事，却不知道到哪里去找你。不过你救了蔡大人，他肯定愿意帮你洗清罪名。呆会儿张大人问什么你就答什么，别跟他较劲。见完张大人，就去见蔡大人，求蔡大人帮你脱罪。”
　　顾惜朝点头道：“好。”
　　郭师爷将顾惜朝一行三人引进了屋，知州张建年已坐在堂里上首位置。见几人进来，忙放下手里的茶盏，站起来道：“崔捕头，顾公子，请坐。”
　　追命在旁边坐了，顾惜朝却立着不动，道：“不敢，草民尚是嫌犯之身，张大人有什么问题就请问吧。”
　　张建年笑道：“哪里哪里，都是误会，误会。雷钧品性不端，他一人之词不足信。”
　　顾惜朝心中冷笑，张建年，你真会见风驶舵，谁都不得罪，低垂着眼并不说话。
　　张建年又道：“请顾公子来是想问问顾公子这几日去了哪里？都发生了什么事？可知道白家人的下落？”
　　“当日出了大堂我就没了意识，再醒来时人已经在归云庄了。这几天在哪，发生了什么全无印象，不过我醒来时怀里有青洪帮的帮主令，还有白啸天让我继任青洪帮帮主之位的血书。”
　　郭师爷在一旁做着记录，追命则垂眼盯着自己的鞋尖，似乎在神游物外。
　　张建年点头道：“原来是这样。”又转头看向追命，“追三爷，你看这件事……”
　　追命抬起头，笑道：“我只查贡品一案，这件事是杭州的地方案件，张大人说了算。”
　　张建年叹了一口气，道：“这件案子毫无头绪，还盼崔捕头和戚捕头能帮下官一把。”
　　追命笑道：“我和戚少商也是焦头烂额，我们和张大人也算同病相连。”
　　张建年又长叹一口气，“都不容易啊。”
　　追命站起身道：“既然没有足够的证据证明顾惜朝和贡品一案有关，我也不多留了。”
　　张建年点点头，对郭师爷和方镇道：“你们送崔捕头出去吧。”
　　郭师爷和方镇应了，和追命一起离开。
　　张建年对顾惜朝笑道：“顾公子，蔡大人还等着你呢，我这就带你去见他。”
　　顾惜朝点头道：“有劳。”
　　蔡绦静立在半开的窗户前，窗外梅树上的花苞在寒风中瑟瑟颤抖。张建年带着顾惜朝进了屋，道：“蔡大人，顾公子来了。”
　　蔡绦并未转身，只道：“有劳张大人了。”
　　张建年知趣地退了出去，带上了屋门。
　　蔡绦转过身看向顾惜朝，轻吐出三个字“谢谢你。”声音和表情一样平静。
　　顾惜朝轻轻摇头，“不必谢我，你死了，我们都活不了。”
　　蔡绦听到这句话，暗松了一口气，他庆幸顾惜朝没有把这件事当作和他谈条件的筹码。既而又有些说不清道不明、不知从何而起的失落在心里如水波般一点点荡了开来。
　　“惜朝，我们好像生疏了许多。”
　　顾惜朝微微皱眉，“你是官我是匪，本就该如此。蔡大人，有话就直说吧。”
　　蔡绦苦笑，顾惜朝来之前，他担心顾惜朝会拿人情做要胁，可现在顾惜朝把他们之间的界限划得泾渭分明，他心里却又苦涩至极。
　　“坐下说。”蔡绦说着走到紫檀木圆桌边坐了下来。
　　顾惜朝也不推却，坐到了蔡绦对面。
　　蔡绦拿起毛笔，在砚台里蘸了几下磨好的墨，开始在纸上写字，片刻后将纸笔递给了顾惜朝。
　　“你知道殷颢想让你当贡品一案的替罪羊吗？”
　　“知道。”
　　“那你为什么还留在易教？”
　　“殷颢为了宝藏和教主之位杀了我爹娘，他该付出代价。”
　　蔡绦看着顾惜朝递回来的纸，心中惊诧，没想到事情竟是这般。思索片刻提笔写道：“殷颢为什么没有立刻把你交给官府？”
　　“殷颢要的东西在我手里。”
　　“他没有逼你交出来？”
　　顾惜朝没有回答蔡绦的问题，写道：“我和殷颢只能活一个，你选谁？”
　　蔡绦一怔，虽然心里已经明白这个选择不可避免，但问题如此尖锐地被顾惜朝提出来，蔡绦仍不免震动。
　　顾惜朝果然还是那个顾惜朝，理智冷静到让人骇然。
　　蔡绦垂眼盯着纸，迟迟不下笔。顾惜朝也不急，只静静坐在那里，看着蔡绦。
　　“你要清洗易教？”没了把柄，没了眼线，蔡家对易教的辖制岂不是会就此丧失？
　　“是”
　　蔡绦脸色一沉，眉心紧拧。
　　“你要拿回江山风雨图？”一无所得，岂不白白筹划了这么久？
　　“是”
　　蔡绦气极，惜朝，你只答我一个字，丝毫的退让都没有，哪怕有一句半句的解释也好，你要给我理由选你啊。
　　蔡绦紧捏着狼毫，许久终于下笔。
　　“我选殷颢”
　　蔡绦死死盯着顾惜朝，顾惜朝看了一眼递过来的纸，沉默片刻，忽然牵起了嘴角。
　　第二个赌，赌输了。
　　不过也没多大区别，只不过就像林子昂说的那样，“就算死了也还是会受尽所有人的唾骂”。当日林子昂讲这句话的时候，顾惜朝是怒极了的，可过了些日子似乎渐渐也就觉得没什么关系了。生的时候已经听尽了谩骂，死了还怕什么？大概那些正义之士们会坐在茶棚里一边嗑着瓜子，一边说自己是追杀大侠背信弃义的小人，是阴险狠毒借刀杀人、要铲除霹雳堂和神威标局的凶手，最后在加上一条通敌叛国，十恶不赦的汉奸。
　　胃里寒意又起，牵出无止歇的钝痛，顾惜朝的上身微微前倾，唇角的弧度却越发明显。以为不在乎了，却原来，还是不甘心吗？
　　“好”
　　蔡绦看见这个孤拔俊挺的字，怒火猛然间直冲上来，“唰”地站起，指着顾惜朝。“你……”。接着一挥手将桌上的茶杯扫到了地上。碎了茶杯，也碎了一室的寂静。
　　顾惜朝依旧垂眼坐着，还是那般气定神闲，仿佛什么事都没发生一样。他知道蔡绦在等着他让步，但是他不想。大和尚说的不错，他做不完的事还可以由别人去做，但至少他要留下一个好底子，而不是一个千疮百孔的易教，一堆难以收拾的烂摊子。
　　良久蔡绦终于冷静下来，坐回椅子上，继续写。
　　“你想搞垮蔡家？”
　　“不，我搞不垮。”
　　蔡绦的左手骤然攥紧。
　　“你就这么想死？”
　　“我不想死。不过既然逃不过，我也不惧。”
　　“就为了报仇，你要把命也赔进去吗？你怎么也变得和那群江湖草莽一样不爱惜性命了？”
　　蔡绦全没意识到自己的怒气已经从顾惜朝的毫不让步转移到了他不在乎自己的性命上了。
　　顾惜朝低头看了纸上的字半响，站起身点亮了桌上的灯，将纸拿到灯焰上点燃。待纸成灰烬再将灯吹灭。一连串动作熟稔无比。
　　顾惜朝退开两步，拱手道：“蔡大人，草民告辞了。”
　　蔡绦不再说话，两臂搭上扶手，后仰靠着椅背，紧闭起眼。
　　顾惜朝转身向门口走去，脚步声很轻，却一下下都如千斤巨石般压在蔡绦心上。在顾惜朝一步已经迈出了门槛的时候，低哑的声音从背后传来，“惜朝，我该拿你怎么办？”

　　第二十六章 孰是孰非

　　戚少商一行四人跟着灰布长袍男子一路兜兜转转。长袍男子走的很快，但步履轻稳，好似踩云踏月行云流水般酣畅飘逸，宽大的袍袖在风中微胀，直让人生出若见神仙的错觉。戚少商不由暗赞其轻功，显然已达上乘武学的佳境。
　　天上的云层越积越厚，渐渐遮住了日头，天地间皆是灰蒙蒙、暗沉沉一片。
　　“这是什么鬼天气，早上还是大晴天，现在就阴成这样。”能儿智海脚下不停，嘴上也不闲，小声嘀咕着，“他这是要去哪儿？”
　　戚少商无心应答，此刻他更想去的是白府，想听顾惜朝亲口告诉他这一连串的事情到底是怎么回事，想看看那个人……是否安好。他之所以选择一起跟上来，是因为灰布长袍男子诡异的武功让他想起一件东西――神鬼夜哭，神哭小斧。
　　灰布长袍男子在一座废弃已久的破庙前驻了脚，庙前是一块空地，四周皆是枯黄的灌木丛，毫无生气。
　　“你们四个还想跟到什么时候？”灰布长袍男子的声音依旧没有温度。
　　“嘿嘿，没别的事儿，就是觉得你在酒楼里用的功夫很有意思，想跟你比划比划。”讹三思说着走上前，两柄短刀从袖子中滑出，握在了手里。
　　灰布长袍男子恍若未闻，背对着四人，抬脚继续朝庙门口走去。
　　讹三思哪里受过这等轻视，顿时大怒，飞身而起，两柄短刀一上一下攻向灰布长袍男子。
　　凄厉的呼啸声顿起，撕裂了凝滞的空气，像是鬼m在地狱中不甘的挣扎哀嚎。一团明光刺透昏暗的天幕，直射向讹三思。讹三思末曾想到对方出手如此之快，情急之下，左手短刀朝着那团光亮掷出，岂料辅一相接，短刀立时倒转，竟和那团光一起朝着讹三思飞来。
　　讹三思提刀便挡，只觉胸口闷痛，“哇”地一口鲜血喷出，向后倒退数步，一跤跌坐在地。那团光回旋不远，再次倒飞回来，袭向讹三思。讹三思心道吾命休已，干脆两眼一闭，不再抵抗。
　　能而智海大叫一声，合身扑上，想要帮讹三思挡下那一击。他本长于拳法，但此刻势危，已然不及多想，只用了最不要命的办法。
　　戚少商几步蹿出，抢到能而智海身前，逆水寒剑挥出，两件神兵相交，一瞬间白芒大胜，耀亮了一片晦暗阴沉，逼得人无法直视。如金玉相击般的清音响彻天地，震得人耳膜生疼。
　　戚少商向后急退数丈，方才卸去剑上的力道，刹住了脚。
　　灰布长袍男子接住飞旋回来的小斧，看向戚少商，面上阴晴难明。这十几年来，戚少商是第二个能硬接他小斧而毫发无伤的人。
　　戚少商快步上前，这才看清那灰布长袍男子的容貌，疏眉大鼻，脸上还有几个麻子。相貌连普通都算不上，几乎可以用丑陋来形容。戚少商对那男子深深一揖，道：“方才我们四人多有得罪，还盼前辈恕罪。”
　　灰布长袍男子衣袖一挥，不再理会几人，转身就要进庙。
　　戚少商急道：“前辈可认识顾惜朝？”
　　灰布长袍男子脚下一顿，沉声道：“你要抓他也罢，要杀他也罢，去青洪帮找他就是，跟着我干什么？”
　　戚少商一怔，话脱口而出，“我不抓他，更不会杀他。”
　　灰布长袍男子显是没料到戚少商会这样回答，转过身来死死盯着戚少商。
　　戚少商被那灰布长袍男子看得有些心虚，垂下眼道：“前辈莫要误会，我跟来也只是一时好奇，绝无恶意。打扰了前辈清静，我们四个这就离开。”
　　“你为什么不找顾惜朝报仇？”灰布长袍男子开口。
　　为什么？戚少商心中苦笑，有许多为什么岂是能说出口的，只道：“就算我报了仇，死了的人也不可能再复活了。顾惜朝若肯好好施用他的才华，于人会更有益处。”
　　灰布长袍男子冷笑道：“什么叫好好施用？什么叫于人有益？旦凡有人获益就必有人受损，不同的立场你拿什么标准去判断有益还是有害？”
　　戚少商又是一怔，想了想道：“对百姓有益，不违江湖道义。”
　　灰布长袍男子道：“你当捕快就是对百姓有益，不违江湖道义了？”
　　戚少商答道：“是”。
　　灰布长袍男子冷声道：“宋庭腐朽不堪，只知搜刮掳掠百姓。你帮着宋庭维持统治秩序，让它继续苟延残喘，对百姓的压榨只会越加严重。这难道不是在助纣为虐？你要在官场生存就必须虚以委蛇，圆滑应付，这难道就不违背江湖道义了？”
　　戚少商从未想过这些问题，一时间既无法认同他说的话，却又反驳不了。灰布长袍男子冰冷锐利的目光在戚少商面上转了两转，向前踱开两步，继续道：“你若造 反，战火一起，遭殃的还是百姓。倘若有朝一日真的称帝立国，你还能说的清你到底是为了百姓，还是为了自己吗？哪个人起义征兵时，不是打着为民的旗号，不是画出无数太平盛世的美景？可真等到坐上那个位子，兑现承诺的又有几人？”
　　能儿智海扶着讹三思站起来，听到灰布长袍男子这一番话忍不住开口道，“你这个人真奇怪，戚兄弟做宋朝的官你说他助纣为虐、有违道义；造 反自己当皇帝你又说他是为了自己。这也不行那也不行，到底要怎么样才对？”
　　能儿智海还要往下说，衣袖忽然被扯了一下，下意识转头看向旁边的杂谋西。杂某西对他眨眼，示意他不要再说下去，生怕又惹恼了那灰布长袍男子。能儿智海这才想到眼前这个人方才是想要了几人性命的，心里一惊，忙闭了嘴。
　　戚少商缓缓道：“我答不出前辈的问题，但我知道大丈夫生立于天地之间，做事当无愧于天地良心。”声音沉厚如磐石，字字凿凿，一言一语皆发自肺腑。
　　灰布长袍男子转过身，目光有如利箭直逼向戚少商，戚少商只坦然对上长袍男子的目光，既无退缩屈服，也无傲慢骄矜。
　　“哈哈……哈哈哈……”灰布长袍男子放声大笑，继而低声重复道：“难怪，难怪。”
　　“你们走吧。”灰布长袍男子再次恢复了冰冷的表情和无喜怒的声调，一甩衣袖，转身进了破庙。
　　“这人真是……”能儿智海突然住口，硬生生把“古怪”两字咽回了肚里。
　　戚少商急步走到三人跟前，对讹三思道：“怎样？”
　　讹三思强笑道：“死不了。”声音却低弱喑哑。“想不到一把小斧居然这么厉害。”
　　戚少商道：“我也在这神哭小斧上吃过大亏。要不是早有防备，只怕也要伤在其下。”
　　杂谋西奇道：“你说刚刚那件武器就是神哭小斧？”
　　戚少商点头道：“是。”
　　杂谋西低声自语道：“他和顾惜朝到底是什么关系？”
　　戚少商摇摇头，又对讹三思道：“先去我那儿吧，我帮你疗伤。”说着转身蹲了下来，“我背你。”
　　讹三思一愣，惨白的脸忽而泛起了红，道：“戚兄弟，我讹三思有眼无珠，先前说的那些个话，你别往心里去。”
　　戚少商闻言略转过头，笑道：“我只记得我们的酒还没喝完，其余的早忘光了，你怎么还记着呢？”
　　讹三思一怔，既而点头笑道：“是，是，我也忘了，忘了。”

　　第二十七章 山雨欲来

　　戚少商正给讹三思疗伤，门外忽然传来噪杂的人声。片刻后追命推门进来，看到屋里的状况便明白了几分，又不声不响的关上门原退了出去。
　　又过了半柱香的时间，讹三思的面色已红润如常，戚少商方才收掌。
　　讹三思站起来笑道：“多谢戚兄弟。你这等功力只怕当世已少有敌手。”
　　戚少商笑道：“三思兄过奖了。”
　　杂谋西道：“戚大侠，方才追三爷进来了一次，好像有事找你。”
　　戚少商一走出屋外，就见追命在院子里低着头来回踱步。听到声响，追命立刻转过身朝戚少商快步走来。
　　“霹雳堂堂主雷尘定，副堂主雷听雨、雷火，神威标局新任局主霍珧，点苍派掌门周泰，庐山派掌门冯鸣远都来了。”
　　追命说的又快又急，不等戚少商答话，接着道：“他们想让你和他们一起去白府逼顾惜朝让出青洪帮帮主的位置。 还说要给逆水寒一案里丧命的武林同道报仇。”
　　戚少商眉心紧拧成川字，大脑里千般念头飞快转过，静立片刻道：“我去见他们。”
　　戚少商走进厅堂，只见雷尘定、雷听雨、雷火坐在左侧，霍珧、周泰、冯鸣远坐在右手边，几人身后都立着数名自家弟子。
　　厅里众人见戚少商进来，都站了起来，纷纷拱手道：“戚大侠。”
　　戚少商回了礼，道：“追命已经告诉我各位的来意了。只是在下认为此事有所不妥。”
　　群雄闻言顿时哗然。雷火大声道：“戚大侠，你忘了卷哥、沈边儿是怎么死的了吗？忘了雷家庄那么多好男儿都是怎么死的了吗？”
　　戚少商还未回答，一道低沉的声音响起，“戚大侠要是还记得，就不会和顾惜朝一起从汴京一路到杭州，更不会和他住在一处了。”
　　这句话一出，客厅里先有片刻的安静，随即议论声纷起。
　　“此话当真？”
　　“顾惜朝居然是和戚少商一起来的杭州，这算什么事。”
　　“不仅不报仇还和这个武林败坏类住在一起，戚少商，你怎么回事儿？”
　　……
　　戚少商眉峰微蹙，看向挑起话头的人，三四十岁，长脸黑面，下巴上蓄着一小撮胡须。正是神威标局新任局主霍珧。
　　霍珧避开戚少商的目光，接着道：“戚大侠带着顾惜朝一起来杭州，还不声不响的不让大家知道，该不会是有意护着顾惜朝吧。”
　　戚少商握剑的手猛然攥紧，眼中寒芒大盛。
　　“唉唉……我说，霍局主怕是误会了。”追命笑道：“顾惜朝是我带来杭州的，戚少商事先一点儿都不知道，还因为这事儿和我冷了好几天的脸呢。我二师兄去了连云寨，临走前把顾惜朝交给我，让我看好顾惜朝。所以我才带着顾惜朝来杭州的。”
　　自进门起一直未开口的雷尘定吹吹手里的茶，缓声道：“少商，是追三爷说的那样吗？” 雷尘定声音不大，但他说话的时候屋里却鸦雀无声，没有一人切切私语。
　　戚少商收回目光，答道：“是。”
　　雷尘定垂眼看着杯中黄绿色的茶水，“既然你说是，那就是了。”停了一下又道：“你倒是说说我们向顾惜朝讨回他欠下的血债，让出青洪帮帮主的位置，有什么不妥了？”
　　戚少商道：“白帮主为人豪气正直，深谋远虑，这些年执掌江南水运，也让大家得了不少益处。他在危急的时候既然将帮主之位给了顾惜朝，那必然有他十二分的道理。”
　　庐山派掌门冯鸣远道：“谁知道白啸天是不是真的把帮主之位传给了顾惜朝？又没人能作证，顾惜朝一人之言如何能信，说不定又是他的诡计呢？”
　　戚少商道：“的确没有人能作证，但我们同样拿不出证据证明白啸天没有传位给顾惜朝。顾惜朝有青洪帮的帮主令牌，还有白帮主传位的血书。他与白家人之前就有往来，常千安可以证明白帮主很赏识顾惜朝。”
　　点苍派掌门周泰右手握着纸扇扇柄，一下下在左手心里敲着，摇头晃脑道：“子曰：‘视其所以，观其所由，察其所安，人焉C哉？人焉C哉？’顾惜朝出身青楼，寡廉鲜耻。叛戚大侠，无信无义。这样的人以前如此，现在又怎么能做青洪帮的帮主？不论白帮主有没有传位给顾惜朝，我们都不该让他继任青洪帮的帮主。否则武林道义何存？”
　　戚少商沉声道：“恐怕周掌门连顾惜朝长什么样都不知道吧。既然从未接触过，你能保证你的判断就要强于白帮主吗？眼下青洪帮已经接受顾惜朝继任帮主，况且青洪帮帮主是何人这终究是青洪帮帮内之事，于理我们不该干涉。”
　　雷火猛一挥手，叫道：“我不管白帮主是怎么想的，也不管青洪帮的人是怎么想的，杀人偿命，欠债还钱，天经地义。戚大侠，江湖事江湖了，这些规矩总没错吧。”
　　戚少商道：“不错，欠了的总要还。但是现在找顾惜朝报仇对霹雳堂和神威标局而言都是有害而无益。”
　　雷尘定抬眼看着戚少商，“怎么有害？”
　　“贡品一案至今悬而未决，霹雳堂、神威标局、顾惜朝皆牵扯其中，蔡绦已经到了杭州。如果这时候顾惜朝出了事，难免会被蔡绦利用，说霹雳堂、神威标局杀人灭口都有可能。自己身上的污渍还没擦干净，再生事端，岂不是引火烧身？”
　　雷火怒道：“都是雷钧这个败类，要不是他把雷火弹卖给顾惜朝，怎么会惹出这么多事情？”
　　戚少商道：“雷钧的话有几成可信现在也都还是疑问。”
　　雷火顿时瞪大了眼睛，惊道：“你说雷钧在撒谎？”
　　雷尘定道：“雷火，这些事情不该现在讨论。”
　　雷火握起右拳狠狠捶了下扶手，愤愤闭了嘴。
　　厅里一时间安静下来，各人心里都是几多思量。
　　片刻后雷听雨道：“戚大侠说的有道理，报仇也不急在这一时，如果让蔡绦蔡京抓到把柄，麻烦会更大。”
　　霍珧低沉的声音又起，“眼下虽不能杀顾惜朝，但如果任由他坐稳青洪帮帮主的位置，以后难免会借青洪帮的力量打击我们。”
　　群雄纷纷称是，雷尘定道：“戚少商和追三爷都是官府的人，不宜参和到这件事里，我们去青洪帮让顾惜朝离开就是。”说着将手上的茶盏放到身旁的低柜上，站了起来。抬脚就朝外走去。
　　雷尘定一动，雷火、雷听雨便立刻跟着起来，向戚少商和追命告辞出了门，其余人见状也都一个接一个起身，依次向戚少商和追命施礼后离开。霍珧心里虽恨，却也无可奈，最后一个站起，走到戚少商面前躬身行礼，恰凑在戚少商耳边，低声道：“戚大侠，你这么护着顾惜朝，不知高家四口人在天之灵会不会安稳？”
　　戚少商心里一沉，却只道霍珧是想替高风亮、高夫人、高晓生和高晓心报仇，便只低着头不言语。
　　不多时，厅里的人就走了个干净，空荡荡的只剩下戚少商和追命二人。追命长出一口气，道：“还好你反应快，要不然还真不知道该怎么收场。”言罢又转头看着戚少商：“你刚刚说的话是为了让他们放过顾惜朝，还是你真是那么想的？”
　　“言不由衷的话，我说不来。”
　　追命诧异，“你相信贡品一案不是顾惜朝做的？”
　　戚少商点头道：“对，我想是我错怪他了。”
　　戚少商抬眼看向外面，不知何时已经下起了小雪。灰暗的天幕下，雪花片片飞舞，直似在风中零落的梨花，无所依凭，猜不出要归去何处。

　　第二十八章 西雨东日 （上）

　　顾惜朝走出衙门的时候已近傍晚，加上下雪，天色越发的晦暗不明。
　　朴鲁立在门口，见顾惜朝出来，立刻迎上前道：“顾公子，霹雳堂、神威标局、还有点苍派、庐山派的人去了白府，常管家说让你先避避，等他把那些人打发走了，你再回去。”
　　顾惜朝冷笑，“来的到快。”顿了顿又道：“我避的了一时，避的了一世吗？这回躲了我还如何在青洪帮立足？青洪帮又如何在江湖上自处？”
　　朴鲁不明白其中关窍，但看那一群人来势汹汹，早就憋了一肚子的火，此刻听顾惜朝这样说，心里顿时舒坦了许多，大声道：“就是，看他们一个个脸不是脸鼻子不是鼻子的，爷爷不动家伙，他们就以为爷爷是好欺负的。一群兔崽子非要给他们点儿颜色看看他们才能分的清东南西北。”
　　顾惜朝微笑不语。
　　白府的大堂内此时已沸反盈天，为青洪帮帮主一事争执不休，谁也不肯让步半分。
　　顾惜朝刚走到大堂门口，就听见青洪帮长老方齐丘大声道：“你奶奶的周泰。这是我们青洪帮的事情，还轮不到你们这些外人来说长到短。你们自家还今天一个赌徒明天一个嫖客，还有脸说我们青洪帮如何如何。”
　　点苍派掌门周泰绵软的声音传出：“子曰：‘君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内，皆兄弟也。’方长老……”
　　朴鲁跟在顾惜朝身后，前脚刚踏进门，听到这句话立刻大叫道：“放屁放屁！爷爷怎么能和孙子是兄弟。”
　　朴鲁这一喊堂内众人才纷纷转过头来，看向门口的顾惜朝和朴鲁。此刻房梁上还有两个已经藏了许久的人，也朝门口看去。
　　只见顾惜朝一身青袍，袍上还沾染着点点雪白，内里着一件月白长衫，似山巅之松清俊傲岸。面上眉梢微扬，似笑非笑。原本噪杂的大堂立时安静下来，堂内青洪帮一众人纷纷向顾惜朝抱拳施礼，道：“帮主。”
　　在场的人除青洪帮弟子、神威标局新任局主霍珧、庐山派李阮、何杨、吴辛、于子常四人外，其余人皆从未见过顾惜朝。看到这个江湖传言里杀人不眨眼的修罗竟然是这样一个洒然出尘的人物，心中都不由暗暗纳罕。
　　来白府给顾惜朝送东西的杂谋西、讹三思、能儿智海三人早先已趁乱溜进了堂里，站在不起眼的角落里想要看看热闹，此刻见到顾惜朝都是万分诧异。
　　能儿智海惊叫出声：“这不是厉……”话未说完就被身边的杂谋西捂住了嘴。
　　杂谋西低声道：“你仔细看，他的头发是卷的，不是厉南星。”
　　讹三思压低声音道：“难不成他和厉南星是兄弟？怎么没听厉南星说过？”
　　杂谋西微皱起眉，不再说话。
　　梁上的两人也是思绪万千，其中一人正是戚少商。终于见到这个日里梦里都惦着的人，戚少商的心突突地跳了起来，既而又泛起了几缕说不清道不明的酸涩。
　　周泰愣了片刻才反应过来，用折扇指着朴鲁道：“黄口小儿，还敢出言不逊！”
　　朴鲁道：“反了反了，明明你自己说自己是儿子，子曰子曰个没完没了，怎么现在倒说我是小儿。”
　　群雄闻言皆哄堂大笑。周泰气的浑身直颤，忽然足下一点，身形辅动人已经到了朴鲁面前，折扇直戳向朴鲁膻中大穴。朴鲁急伸右手抓向折扇扇柄，周泰手腕微转，折扇即打向朴鲁腕脉，折扇早已盈满内力，倘若这一下打实，朴鲁的右手便要就此废了。顾惜朝袖中小刀滑入手中，正要出手相救，岂料朴鲁突然右手急缩，左手五指变爪直向周泰右腕扣去，口中大骂道：“孙子骗你爷爷！”这一下反应快而奇，堂内有人叫道：“是勾鹰爪！”
　　顾惜朝亦是大奇，想不到这个女真蛮汉竟能将勾鹰爪使的如此出神入化，居然能以此避开周泰的成名武功“画龙点睛”。
　　周泰一惊，手腕抖动，折扇滑入拇指、食指、中指之间，飞速旋转起来。只见一道黑色光圈向朴鲁左手削去。
　　青洪帮三个长老不料周泰招招下手毒辣，想救朴鲁却无奈距离太远，已来不及。眼见朴鲁再躲不过，顾惜朝忽然向前急蹿两步，右手食指中指并起点向周泰腰侧，左手食指中指勾起抓向周泰双目。周泰三指一顿，折扇急收入掌心，横挥出去，打向顾惜朝左手手腕，另一手成拳击向顾惜朝右手二指。岂知顾惜朝右手突然变指为爪，径直上行扣向周泰左肩，左腕则猛然下沉，五指齐伸抓向折扇。周泰急偏过身避开顾惜朝右手，折扇的一头却被顾惜朝死死捏住。
　　倚在房梁上的戚少商不由微笑，心中暗自叫好。堂内忽有青洪帮弟子喝彩，周泰顿时面红耳赤。他在江湖上是早已成名的人物，眼下居然在三两招间便被人扣住了兵器，实在是贻笑大方。
　　周泰急聚起全部内力，源源不断地送向折扇，想要逼顾惜朝松手。堂内再次静了下来，只有堂外寒风舞雪的声音透过门窗的缝隙一丝丝一缕缕地渗进堂里。所有人都屏息凝神，紧紧盯住那把一动不动的小小折扇。
　　戚少商的手渐渐握紧，这种安静让他觉得窒息，他似乎能听到自己的心飞快跳动的声音，就在戚少商一脚就要迈出，准备跃下房梁的时候，一只手忽然按上了他的肩。戚少商停下动作，看向旁边和他一起藏在房梁上的人。阻止他下去的正是下午与戚少商一行四人交手的灰布长袍男子。
　　周泰和顾惜朝僵持不动，周泰自忖年长，心道顾惜朝必不能耐久，所以并不着急，只和顾惜朝耗着。过了片刻周泰却突然脸色大变，只觉一股冰寒的气流直逼进手少阴心经之中。
　　坐在一旁的庐山派掌门冯鸣远左手微抬，立在椅边的大弟子李阮立刻会意，弯下腰凑到冯鸣远耳际。
　　冯鸣远低声道：“你不是说顾惜朝武功一般吗？这是怎么回事？”语气中颇为不满。
　　李阮此时也是一头雾水，昨晚他还亲眼看着顾惜朝被青洪帮长老方齐丘逼的脸色煞白，可依现在的情形，周泰明显不是顾惜朝的对手。他哪里想的到顾惜朝败于方齐丘之手是体内寒气流窜所致，而此时周泰与顾惜朝比拼内力，顾惜朝阴寒的真气就绵绵不断的传给了周泰。
　　周泰大骇，想要松手，岂料那扇子却像粘在了手上一般，动也不动。周泰再也顾不得什么脸面不脸面，急急开口道：“子曰：‘君子矜而不争。’”声音却不再像平常那般软绵绵 ，慢悠悠，而是又急又尖。
　　顾惜朝笑道：“子曰：‘君子无所争，必也射乎！’”
　　戚少商听顾惜朝声音清润、气息平稳，这才放下心来。又想他断章节义，取笑周泰，逼的这一派掌门哑口无言，两个酒窝便不由自主的跳了出来。
　　堂内嘻笑声四起，周泰面上一时间红白青紫交加，煞是好看。
　　顾惜朝又道：“子还曰：‘揖让而升下而饮，其争也君子。’”话音一落内力顿敛。周泰陡然间失去阻力，带着扇子向后踉跄数步方才立稳。
　　顾惜朝敛了笑，走到方才周泰坐的地方，端起红木小桌上的茶杯，快步行到周泰面前，正色道：“方才晚辈多有得罪，现在以茶代酒敬周掌门一杯，还望周掌门不弃。”
　　周泰脸上红了又白，白了又红，半响方接过茶杯，仰头喝了两口，道：“多谢顾帮主。”
　　周泰此语一出，就等于承认了顾惜朝是青洪帮的帮主。暂时被遗忘的矛盾又被挑了起来。

　　第二十八章 西雨东日 （下）

　　雷火大声道：“顾惜朝不能做青洪帮帮主。”又转头对顾惜朝道：“你杀了卷哥、沈边儿，还有那么多武林同道，总该有个交待。”
　　青洪帮长老葛文徽道：“逆水寒一案中，戚大侠误被定为汉奸。彼时顾帮主身为朝庭命官，奉命除反难免有所伤亡，这也是常理。”
　　霍珧道：“照葛长老所言，雷家庄、毁诺城、连云寨、神威标局的人都活该被杀吗、活该送命吗？”
　　堂内群雄立时骚动起来，葛文徽摇头道：“老夫并无此意，只是若说报仇应该是找逆水寒一案的始作俑者，嫁祸戚大侠的前丞相傅宗书。”
　　霍珧冷哼一声，“葛长老倒把顾惜朝撇的干干净净，只怕顾惜朝早已知道戚大侠是被冤枉的，杀人不过是为了斩草除根，怕日后被报复吧。”
　　众人立时想起顾惜朝劫贡品嫁祸霹雳堂和神威标局的传言，议论声四起。
　　一直沉默的顾惜朝忽然开口道：“在下想请教霍局主几个问题。”
　　霍珧看着顾惜朝：“讲。”
　　“高晓生是怎么死的？”
　　群雄一听这个问题皆安静下来，贡品一案震动一时却至今未决，流言纷起，却谁也没有确切的消息。
　　霍珧道：“在狱中自杀。”
　　顾惜朝道：“高晓生为什么要自杀？”
　　霍珧垂下目光，沉默片刻道：“我想高局主是因为不想连累神威标局的人，所以……”
　　顾惜朝打断霍珧道：“贡品是不是神威标局劫的？”
　　霍珧断然道：“不是。”
　　顾惜朝道：“既然不是，又何来的连累一说？”
　　霍珧一时语塞，脸色越发地阴沉。
　　顾惜朝又道：“高晓生自杀是因为高家家眷被人胁持，他在狱中又无法求救，最后想出这么个法子来，让戚少商和追命发现。”
　　顾惜朝冰冷的目光直逼向霍珧，厉声道：“高家家眷被人所劫你为什么压下来不让戚少商和追命知道？”
　　霍珧沉声道：“劫持者武功甚高，威胁说如果让官府知道，就立刻杀了高夫人和高晓心。”
　　顾惜朝冷笑，“好冠冕堂皇的理由。”说着转过身，不再看霍珧，接着道：“就算不让戚少商和追命知道，高晓生和高家家眷就能逃得一命了？如此简单的道理霍局主是真不懂还是假不懂？”
　　能儿智海凑到杂谋西耳边小声问道：“顾惜朝扯这些风马牛不相及的事情干什么？”
　　杂谋西微微摇头，低声轻笑道：“霍珧，完了。”
　　能儿智海一惊，还欲再问，只听霍珧冷声道：“顾惜朝，你到底想说什么？”
　　顾惜朝向前踱开两步，冷笑道：“高晓生和高晓心一死，就再没人能和你争神威标局局主的位置了，我没说错吧，霍局主？”
　　群雄大哗，神威标局副局主韩梦龙哑声道：“霍珧，顾惜朝说的是不是真的？”
　　霍珧右手慢慢攥紧，大声道：“顾惜朝，一切都是你凭空猜想。你先污蔑戚少商通辽叛国，又栽赃嫁祸霹雳堂、神威标局抢劫贡品，现在又故计重施，来陷害我，真是死性难改。话音一落右手五指猛然张开，“今日我就替武林铲除你这个祸害。”话还未尽，数枚明晃晃的钢针已到离顾惜朝后背不足三寸远的地方。
　　这一下变故谁也未料到，众人皆是连惊叫都来不及发出。顾惜朝虽早已暗自戒备，却未曾想到霍珧下手会如此快、狠、准。急转过身的同时，两手小刀激射而出，挡去了几枚钢针，却仍有数枚挟风而来。
　　千钧一发之际，自屋顶忽有一物飞射下来，不偏不倚恰好让那几枚钢针钉在其上。只这一阻，顾惜朝已向后急掠出丈许。右手中又一把飞刀射出，正中那钉着钢针的物什。“哗啦”一声响，钢针、小刀尽数落在地上。
　　众人这才看清那几枚针正钉在一本蓝皮书上，钉着针的书页处开始慢慢向外腐烂。
　　从头至尾一直未出一声的常千安忽然道：“梁上是哪位好汉，还请下来一见。”
　　顾惜朝心里突的一跳，众人一起向上看去，只见一白衣人腾空跃下，稳稳立住。
　　待白衣人转过身来，顾惜朝看清他的脸，不禁嘴角上扬，似乎全然忘记了方才的生死一线。此刻顾惜朝心里想的是，戚少商，你还不算傻到家。
　　众人只见这白衣人面色死灰，脸上满是麻子，相貌甚是丑陋。惟有一双眼睛明亮有神。原来戚少商是带上了灰布长袍男子给他的人皮面具。
　　戚少商朝四个方向向堂内众人抱拳行礼，常千安道：“不知这位好汉如何称呼？又为何要藏在这堂里？”
　　戚少商并不回答，只是张张嘴，用手指指自己的嗓子。
　　常千安道：“你不会说话？”
　　戚少商点头，心道，我要是一开口，还不全漏馅了。
　　顾惜朝笑弯了眉眼，道：“他叫大包，是我的朋友。我让他在房里等我，没想到他跑到这儿来了。”又对戚少商道：“大包，你不该老呆在房梁上，容易被人误会。”
　　戚少商一个劲儿点头，心里却道，惜朝啊惜朝，你也不给我起个像样点儿的名字，居然叫我大包，看我呆会儿怎么报仇雪恨。
　　常千安眉头微皱，只道：“既然是帮主的朋友，就请先去客房休息，待本帮事务了结，再款待这位好汉。”
　　顾惜朝微笑道：“不必，他是我的至交，留在这里也无妨。”
　　常千安闻言便不再说话。
　　长老方齐丘上前几步一看那钉着钢针的书，不由大怒，一手指着霍珧破口大骂：“霍珧你这个王八蛋，居然如此卑鄙阴狠，今天不取你性命我就不姓方。”说着右手就去拉左手里铁棒头尖上的圆环，一条一丈来长的铁链便被拽了出来。
　　霍珧本想只要顾惜朝一死，就算他背后偷袭下手毒辣，霹雳堂、神威标局、庐山派、点苍派也不会站到顾惜朝一边。而顾惜朝初任青洪帮帮主，根基尚浅，人心不齐，也不会有人拼死替他报仇。岂料一招落空，所谋皆成泡影。事已至此，反倒没什么好再怕的了。
　　霍珧大笑道：“今日我杀一个不赔不赚，杀两个只赚不赔。不要命的仅管都来。”说着长枪往地上狠狠一顿，震的人耳中嗡嗡作响。
　　方齐丘猛一抖手，铁链如银蛇般蹿出，缠向霍珧手里的长枪，霍珧点地而起，不避不让，长枪上挑，直刺向方齐丘右胸上气户穴。方齐丘手腕一缩，铁链回荡击向霍珧长枪。长枪和铁链绞在一处，进不得也退不得。霍珧左手握拳，击向方齐丘面门。方齐丘左手成爪抓向霍珧手腕。孰料霍珧那一拳乃是晃人的虚招，他猛然后撤右手中的长枪，方齐丘促不及防，大力拉扯下，只得向前急进一步，霍珧左手由拳变掌，正中方齐丘前胸。
　　方齐丘口边鲜血溢出，霍珧左掌再抬，从方齐丘头上罩落。戚少商急跃而起，右掌击向霍珧，霍珧左掌翻转对上戚少商右掌，戚少商另一手抓住方齐丘背心，一把将方齐丘拉到身后，长老葛文徽立刻跨步上前扶过方齐丘。
　　两掌相接，霍珧顿觉胸中气血翻涌，右手一抖，缠在长枪上的铁链“铛锒”落地，长枪递出斜刺向戚少商左胸。戚少商左手抓出，猛握住急刺过来的长枪枪头，长枪却去势不减，向前急进，堂内响起一片惊呼。顾惜朝大惊，方要动手，忽闻一声脆响，那长枪竟从中间断折。霍珧一口鲜血喷出，被震飞到一丈开外，萎顿在地。
　　情势倏忽急变，群雄先是一怔，待回过神来，无不万分惊诧这“大包”的内力，奇怪为何从不知道江湖中还有这等人物。
　　讹三思低声道：“这人的内力和戚少商可有的一拼。”
　　能儿智海叹道：“想不到中原武林竟有如此多的能人。”
　　青洪帮长老梁裕熙走到霍珧旁边，转过身对顾惜朝道：“此人偷袭帮主，打伤方长老，论罪当处死。”
　　顾惜朝微微摇头，“他不是我们青洪帮的人，让神威标局带回去吧。”
　　庐山派掌门冯鸣远眼见势头不对，心道再呆下去恐怕也得不了什么好，说不定还会弄得一身腥。于是放下手中的茶盏，干笑两声道：“顾帮主，我们前来都是受霍珧挑拨，不明就里，还望顾帮主见谅。”
　　顾惜朝朗声道：“众位当家的大可放心，江南水运一切如常，皆由三位长老监督。顾某绝不会胁私报复。”
　　雷火仍心有不甘，大声道：“那我们的旧帐什么时候了结？”
　　顾惜朝道：“想要报仇，就来找我，打的过我，便任凭处置。”
　　雷火默然，一时无言。
　　雷尘定低垂着眼道：“顾惜朝，你断事磊落，我无话可说。不过若是日后让我发现你有违言之行，就不要怪我们旧帐新帐一起算了。”
　　顾惜朝沉声道：“若言行不一，甘纳首于霹雳堂。”

　　第二十九章 高山流水（上）

　　各帮派的人一批批离开了，青洪帮的帮众也各自散去。大堂里一下子空荡起来，只剩下顾惜朝、戚少商、杂谋西、讹三思和能儿智海几人。
　　杂谋西从怀里掏出一个乳白色的小瓷瓶递给顾惜朝，道：“厉公子途经兴庆府的时候恰巧遇到濮王顽疾发作，就替濮王医治。濮王病愈十分感激厉公子，便留厉公子在王府上多住几日。厉公子托我们把这瓶药带给顾公子，里面有三颗药，一日一粒，早饭前服。厉公子说这样就可以解了顾公子所中之毒。”
　　顾惜朝面无表情地接过药瓶，拔开瓶塞看了两眼，又按回封口的木塞，问道：“他还说了什么？”
　　杂谋西答道：“厉公子请顾公子写封回信给他。告诉他是否确实服了药。”
　　顾惜朝道:“我哥还要在兴庆府呆多久？”
　　能儿智海忽然插嘴道:“原来你们真是兄弟，难怪一个模子里刻出来似的。”
　　顾惜朝只低眼看着药瓶，并不理能儿智海。
　　杂谋西道：“这个在下也不清楚，短则三五个月，长则一年五载，都有可能。王妃也很欣赏厉公子的医术，非常希望厉公子能留在兴庆，做我们大夏的御医。”
　　顾惜朝将瓷瓶塞进怀里，低声道：“是吗？”
　　杂谋西刚想答话，顾惜朝却突然左右手同出，迅疾有如闪电，正中杂谋西和能儿智海的穴道，二人立时动弹不得。照常理，杂谋西和能儿智海断不应如此轻易便被人点了穴道，但他二人方才和顾惜朝距离太近，又没有丝毫防备，眼下只能束手就擒。
　　讹三思大惊，短刀滑入手中，扑向顾惜朝。戚少商也是一惊，不及多思右掠一步，挡在顾惜朝面前，双手绕出捉住了能而智海的两柄刀柄。顾惜朝却趁机向前斜跨一步，二指并出，点了讹三思的穴道。
　　戚少商一把抓住顾惜朝手臂，顾惜朝回头看他，只见戚少商双眉皱的死紧。
　　顾惜朝摇头，缓缓道：“你真是能把所有人都当成兄弟。”言罢抽出手臂，转头朝门外扬声道：“来人。”
　　立刻有守在门外的青洪帮弟子进来，顾惜朝道：“把这三个人关起来。”
　　那弟子应了，又出门叫了几个人，进屋一起将杂谋西、讹三思、能儿智海三人架了出去。
　　顾惜朝提步正准备离开，忽有一人从梁上翻下，正是那灰布长袍男子。顾惜朝一惊，袖中小刀已滑入了手中，手腕却被戚少商握住。
　　灰布长袍男子背对着戚少商和顾惜朝二人负手而立，顾惜朝冷声道：“你是什么人？”
　　灰布长袍男子开口道：“惜朝。”
　　顾惜朝一愣，原本紧蹙的眉峰渐渐舒展开来，眼中尽是乍惊乍喜的暖色。
　　“师傅！”
　　戚少商早在心中暗自猜测这灰袍男子与顾惜朝的关系，此刻终于得到证实。
　　灰袍男子沉声道：“惜朝，无论你做什么我都不会干涉，只盼你到老时不要后悔。”
　　顾惜朝刚想上前，那灰布长袍男子却突扬右手，一张纸被钉在了戚顾二人身旁的堂柱上。
　　顾惜朝还不及反应，灰布长袍男子已然足下发力，瞬间便到了门口，一步跨出，没入了黑暗之中。
　　戚少商急跟出几步，高声叫道：“前辈！”却再也听不到任何回应，只有雪落风声似有还无。
　　顾惜朝回过神来，转身取下钉在柱上的纸，飞快看过，看到最后却扬起了嘴角，几分讥诮，几分苦涩。
　　戚少商走回顾惜朝身边，轻声唤道：“惜朝”。
　　顾惜朝却看也不看戚少商，抬脚就朝门外走去。
　　戚少商一怔，心里发堵，满腹的话都再说不出口，只得快步跟了上去。
　　顾惜朝在监牢的栅栏外来来回回看着被关在里面的三个人，能儿智海实在忍受不了那扎人的目光，粗声道：“顾惜朝，我们三个好心好意跑这么远来给你送药，你为什么把我们关起来？”
　　顾惜朝冷哼一声，“我为什么关你们，那就要问你们自己了。”
　　能儿智海道：“问我们什么？”
　　顾惜朝不答，两手撑上栅栏，上身微向前倾，略低着头道：“我不想多费口舌，我要知道是谁扣了我哥？为什么要扣住他？”
　　戚少商一惊，看向顾惜朝，散落在顾惜朝耳侧的卷发却阻隔住了戚少商的视线。
　　杂谋西道：“顾公子怕是误会了什么，濮王留厉公子在府上多住几日实是出于感激，一片好意，厉公子自己也是愿意的。否则……”
　　顾惜朝突然打断了杂谋西，沉声道：“我再说一遍，我不想再浪费精力，我哥是什么样的人我比你们都要清楚，不要逼我动刑。”
　　戚少商已明白了几分，但碍于身份此刻又不能开口。牢房内一片寂静，始终都没有人说话。顾惜朝松开手，直起身道：“把这三个人分开关，明天我再来问。”
　　顾惜朝带着戚少商在白府里七拐八绕，黑漆漆的夜里什么都看不清楚，面上却能感觉到风雪扑面的寒凉。长廊下挂着的灯笼发出淡黄色的光，光中可见梅花大的雪瓣片片飞舞。
　　二人进了卧房，顾惜朝吹燃火折点亮了灯，转过身靠着书案不声不响的看着戚少商。
　　戚少商突然莫名的紧张起来，取下贴在脸上的人皮面具，垂着眼道：“惜朝，我知道我错怪你了，贡品不是你劫的。”
　　顾惜朝略偏过头，微扬起眉梢，“是吗？这种借刀杀人的事情除了我顾惜朝，还会有人做吗？”
　　戚少商闻言抬起了头，道：“不相信你是我不对。想怎么出气随你高兴。”
　　顾惜朝垂下眼，沉默良久，方才低声道：“这件事原也怪不得你。我杀了高夫人和高晓心，你心里一定很难过。”
　　提及此事，戚少商一时也说不出话来。顾惜朝又道：“我与你不同。你对谁都是侠肝义胆，哪怕是素不相识的人也能舍命相救。而我，生性凉薄，从不顾及旁人死活。”淡淡的语气里却有挥不去的疲惫和倦意。
　　戚少商一怔，心里揪痛起来，“惜朝，我知你不会随便与人亲近，但对入的了你心的人，一定是千般万般的好。”
　　顾惜朝没料到戚少商会这样说，心中酸甜苦辣各种滋味一时间都翻搅了出来。微仰起头轻盍了眼，默然半响，低声道：“高夫人和高晓心，没有死。”
　　戚少商原为二人的无辜送命深深自责悔愧，此时喜从天降，不由欣悦万分，急道：“那她们现在在哪？”
　　顾惜朝睁开眼看着戚少商，“在城西吴宅，不过现在还不能让她们出来。你放心，有一个大和尚照看她们母女，不会有问题。”
　　戚少商点点头，道：“贡品一案倒底是怎么回事？”
　　顾惜朝未立即回答，而是问道：“酒坛子里的玉佩你找到了吗？”
　　“找到了。”戚少商说着伸手入怀就要拿出来。
　　“不用取了，先放你那儿吧。”
　　戚少商依言放下了手，顾惜朝接着道：“贡品是殷颢劫的，目的是要得到里面的江山风雨图。这幅图加上我和我哥的两枚玉佩可以找到一处宝藏。当年我爹要整顿易教，殷颢为了得到图、玉佩还有教主之位将爹的计划泄露了出去。我爹事败，易教大乱，爹娘死在了叛乱中，我哥被当年易教的水坛主季常带走。我不知道被谁救出来，送到了明月楼头牌顾水涵的房里，一起送去的还有江山风雨图。后来娘病死了，图被明月楼的老妈妈拿了去，一直收在楼里。前些日子被杨紫兰送去了明金局。殷颢不知从哪里知道了江山风雨图在进京的贡品里。从雷钧那儿买了雷火弹，劫贡品，取江山风雨图，炸毁了贡品清单，又串通知州张建年换掉了保管在衙门里的底单，去掉了上面记录的江山风雨图。再把其余的贡品扮做标物送到神威标局，等着张建年去查，届时人赃俱获，图就神不知鬼不觉的到了殷颢手里。”
　　戚少商沉声道：“好精密的心思，好歹毒的计划。”
　　顾惜朝点头道：“的确是滴水不漏。只可惜陈妃的弟弟被意外炸死，惊动了皇上，案子落到了六扇门手里。”说到这里停了一下，接着淡淡笑起，“结果殷颢的计划就被你们搞的一团糟。他的运气实在比我还要差。”
　　戚少商细细思量，前因后果此刻都被串联起来，所有的事情都渐趋明朗。又忽然想起当日妙庭观起火一事，问道：“那日你和白家的人是被谁抓去了？”
　　顾惜朝微眯起眼，“你不怀疑是我自编自导，把他们抓了杀了，好坐上青洪帮帮主的位置？”
　　戚少商摇头，“当日着火时，你说不是你做的。”
　　顾惜朝像是听到了极好笑的事情，眉梢眼角都弯了起来，声音却很凉，凉的发冷，“我说你就信？你就不怕再上当受骗？”
　　戚少商心中一窒，知道顾惜朝仍旧没有放下自己误会他劫了贡品，想嫁祸霹雳堂和神威标局的事情，直视着顾惜朝道：“同样的错我不会再犯第二次，只要你说我就绝不怀疑。”
　　顾惜朝原本并没有刁难戚少商的意思，方才的话实是不假思索的脱口而出。此时猛然惊觉自己一到了戚少商面前情绪就再难控制，这些日子来让人几乎难以喘息的种种压抑似乎突然间找到了渲泄的出口，如百川入海，奔涌开来。
　　戚少商见顾惜朝沉默不语，心里愈发不安，还想再解释，顾惜朝却忽然抬起眼看着他，接着嘴角扬起，笑意如同涟漪般在清俊的面上一圈圈漾开，不再有讥诮，不再有落寞，只是单纯的轻松与愉悦。
　　戚少商心头一松，不由自主地也弯起了嘴角，酒窝越陷越深，明晃晃地挂了出来。
　　此生得遇戚少商，不应有憾，何必苦人自苦。顾惜朝心里忽然畅快了许多，舒出一口气，低声道：“当日毒是常千安下的，火是他放的，人也是他抓的。”
　　戚少商一惊，“他为什么要这么做？”
　　顾惜朝道：“常千安是金人，也是二十几年前易教的土坛主阮洪，他想让我当易教教主，自己控制青洪帮，和金里应外和，覆灭大宋。”
　　戚少商缓缓点头，“原来如此。想不到金人不只要灭辽，还要灭宋，真是狼子野心。可笑朝庭到现在还在做联金攻辽，收复燕云十六州的美梦。”
　　顾惜朝道：“联金攻辽本算不上错，只怪朝庭软弱无能，又无精兵良将，战备松弛，根本无力抵抗北夷的铁骑。”
　　“不错，不仅白白浪费了收复燕云故地的机会，还让金人将大宋的虚实探的一清二楚。”
　　顾惜朝点点头，静了片刻又道：“大当家，凡天下事，合久必分，分久必合。朝代兴衰有如人之生老病死乃是无法逆转的天数，你有没有想过自己起兵？”

　　第二十九章 高山流水（下）

　　戚少商闻言心中大震，忽而想起了下午灰布长袍男子对他说的那些话，沉默良久方道：“谁主江山并不重要，重要的是四海靖平。战火一起，苦的还是百姓。”
　　顾惜朝微笑道：“我就知道你会这样说。”停了停又接着道：“改朝换代远非一朝一夕之事，宋庭虽内忧外患但气数未尽，还不到分崩离析的地步。只有静等以聚民心，以待时变。将来的事还有数不清的变数，谁又说的清呢？”
　　顾惜朝目光空茫，话既像是在对戚少商说又像是在自言自语。
　　戚少商心里此刻也是纷乱如麻，两人一时都不再说话。
　　半响，顾惜朝忽然开口道：“对了，今晚来白府的那些人之前是不是去找过你？”
　　戚少商不明白顾惜朝为何又突然问到这件事上，只道：“是。我跟他们说如果你出了事，蔡绦会借机大做文章，霹雳堂和神威标局就有麻烦了。”
　　顾惜朝笑道：“难怪今日他们不敢杀我。我还以为这种话只有我会说，想不到戚大侠也会避重就轻，以利诱人。”
　　戚少商笑道：“你的《七略》上不是说‘心战为上，兵战为下’吗？”说到这里眼神却突然暗了下来。
　　“怎么了？”
　　戚少商道：“路上你给我的那本《七略》方才毁在那几枚钢针下了。”
　　顾惜朝的脑海里突然浮现出一年前在雷家庄败于雷卷之手时，戚少商将那本他辛苦粘好的《七略》扔还给自己的情景。兜兜转转，几分几合，至如今似乎一切又都回到了原点，《七略》不属于戚少商，而他顾惜朝也终究不能和戚少商白首携老。
　　“大当家，你后不后悔认识我？”
　　戚少商一怔，没有立刻答话。
　　顾惜朝听不到回答，微扬起嘴角，转过身两手撑上了书案。
　　戚少商忽然上前一步，双臂自后伸出，环上了顾惜朝的腰，又将头埋进他颈窝，轻声道：“惜朝，今天你怎么了？为什么尽问些不是问题的问题？”
　　顾惜朝缓缓道：“你不想回答就算了，我知道这个问题对你来说很难。”
　　戚少商松了手，又按上顾惜朝双肩，让顾惜朝转过身来正对着自己。
　　“我曾万分后悔把你引进连云寨，连累我那么多兄弟枉死。但我从来没有后悔过在旗亭酒肆与你相识。如果戚少商的生命里没有顾惜朝，那戚少商这辈子永远都会是混混沌沌，到最后白活一世。”
　　顾惜朝心里如浪涛天，抬眼看向戚少商。昏黄的灯光下，戚少商的双眸却明亮似漫漫长夜中的星光，让独行在夜空下的人平静而安宁。
　　戚少商，我也从未后悔，只恨为何没有早一日与你相识相知，如果那样，而今的一切会有不同吗？罢了，现在追究这些还有何意义？
　　顾惜朝深吸一口气，“有你这句话，我顾惜朝这辈子也没白活。”既而微笑道：“大当家，不早了，你回去休息吧。”
　　戚少商撇嘴，“惜朝，我们这么久都没见面，现在好不容易才能在一起呆一会儿，你怎么就这么急着撵我走？”说着又凑上前，伸手就要抱住顾惜朝。
　　顾惜朝一把推开戚少商，笑道：“土匪，我昨天因为青洪帮的事一晚上没睡，你想让我今天晚上也休息不好吗？”
　　戚少商闻言不甘不愿的收回了手，心里虽是一万个不想走，却又着实心疼顾惜朝。
　　“那我走了，明天再来找你。”
　　“好。”
　　戚少商带上人皮面具，朝门口走了两步突然停下来，转过身道：“明天早饭前记得吃厉兄给你的药。”
　　顾惜朝点头应了，戚少商迈了一步又回过头道：“今天下雪天寒，让人给你多加床被子。”
　　顾惜朝笑道：“你走是不走，怎么跟老婆婆一样嗦。”
　　戚少商嘿嘿笑，推开门走了出去。
　　依着路旁灯光的指引，戚少商朝白府门口走去。四下里一片寂静，只有棉鞋踩在铺满雪的石路上吱哑作响。
　　离开顾惜朝的卧房不远，忽有一人朝戚少商迎面走来。待近了，戚少商才看清是玉坠，心里不由奇怪这大半夜的玉坠出来做什么。
　　玉坠显是也没想到这么晚还会遇到人，又瞧着眼生，便问道：“请问你是？”
　　戚少商照例张张嘴，指指嗓子。玉坠看明白了，戚少商又转过身指向仍亮着灯火的顾惜朝的房间。
　　玉坠问道：“是二公子找你？”
　　戚少商点点头，又比划着问玉坠要去哪里。
　　玉坠答道：“我也是去二公子那里。”
　　戚少商听了不自觉的蹙起了眉，玉坠以为戚少商误会了什么，忙解释道：“二公子病了，我要帮他施针。”
　　戚少商一惊，陡然间一个念头窜了上来：方才顾惜朝赶他走难道竟是为了这个原因？戚少商勉强对玉坠扯出个笑容，作了一揖，玉坠答了礼，两人错身而过。
　　待玉坠走远了，戚少商折回身向顾惜朝的卧房飞快奔去。
　　玉坠轻叩房门，道：“二公子，是我。”
　　顾惜朝的声音低低传来，“进来。”
　　玉坠进了屋，只见顾惜朝伏在书案上，头深埋在臂弯里，卷发遮去了所有的表情。玉坠心里一紧，急步走到顾惜朝身边，“二公子，到床上把上衣褪了吧，我马上帮你施针。”
　　顾惜朝不动也不抬头，只闷声道：“先把火炉生了。”
　　玉坠紧张万分却又拗不得顾惜朝，只得转身去挑火炉里的炭条。
　　顾惜朝撑着书案想站起来，岂料这一起，原本只是胃里的阵痛迅速向四周扩散开来，连着肩脊都似利刃一下下剜过般撕扯出让人难以喘息的刺痛。心中不由苦笑，又来了。
　　玉坠生好火，转过身只见顾惜朝两手死死撑着桌子立着，忙快步上前让顾惜朝的左臂搭在自己肩上，一手拦腰扶住顾惜朝，道：“先上床躺着。”
　　顾惜朝再也无力强逞，任由玉坠半拖半抱的把他弄到床上，眼前已是一阵阵发黑。
　　玉坠帮顾惜朝褪去上衣，取出针灸器具来，开始替顾惜朝一个穴位一个穴位的扎针。顾惜朝一声不吭，紧闭着眼躺着，像是已经睡着了，只有豆大的汗珠一滴滴从额上滑落。
　　玉坠拼命稳住手，眼前却渐渐模糊了起来，她不得不停下来，抬手擦眼，然后再次落针，一遍又一遍地重复着同样的动作。屋里却始终寂静一片，仿佛和这子夜里的杭州城一样，已经沉入了梦乡。
　　房门忽然被推开，玉坠一惊，看向门口，只见方才遇到的白衣男子站在那里，脸隐在暗处，看不分明。
　　玉坠站起来，还未及开口，戚少商已经几步跨到了床边。床上的人此刻早已神志不清，全然不知周围发生了什么。
　　“为什么会这样？”声音很轻，却分明在颤。戚少商看着顾惜朝惨白的脸色，被汗浸湿的卷发贴在脸颊，想伸手去触，浑身却突然像被灌了铅似的沉重，一动也动不了。心底莫名的恐慌起来，只觉得一旦碰了就会碎了，就会有什么东西再也无法挽回。
　　玉坠一愣，不曾想到这白衣男子原来竟会说话。
　　“二公子用药强行退烧，寒气散不出去，堵塞住经脉，子夜就会周身疼痛。”
　　戚少商的大脑里有短暂的空白，接着异常的清晰起来，今晚顾惜朝讲的每一句话，说话时的每一个表情都在他的脑海里飞快闪过。顾惜朝为什么要选择这饮鸠止渴的法子？为什么他拿到解药却没有半分的欣喜？又为什么他今晚的所行所言会如此反常？戚少商突然觉得自己像两只脚都踏进了沼泽，绝望没顶而来。
　　“如果有解药呢？”陷进去的人即使知道再做什么都是徒劳无功，却又有谁会放弃挣扎？
　　玉坠实话就要出口，却猛然间省起顾惜朝曾叮嘱她不要对任何人讲。
　　“我不知道。”
　　玉坠尽全力不让自己哭出声来，看向顾惜朝，却怎么也看不清楚。
　　是报应吗？戚少商自问，他曾那么多次想让顾惜朝死，此刻老天终于让他有机会得尝所愿了。现在这样，你可满意了？他悄无声息的笑开，酒窝嵌在面上，眼中却莹光闪烁。
　　戚少商将顾惜朝扶起，替他穿上里衣，又脱去了自己的外袍，坐到床上。让顾惜朝靠进自己怀里，握住顾惜朝冰冷的双手将真气源源不断的送了过去。 顾惜朝似是感觉到了那片温暖，手下无意识的收紧，死死攥住了戚少商的手，就像溺水的人突然抓到了浮木，再也不肯松开。戚少商两手被握的生疼，疼的他直想放声痛哭。
　　不知过了多久，顾惜朝的脸上慢慢有了血色，意识也渐渐聚拢，觉察到有人在身后，下意识的就要挣扎。戚少商紧握住顾惜朝的手，道：“惜朝，别动。” 声音略有些低哑，却依旧和暖似春日里的阳光，足以化了冰冻霜雪。
　　玉坠一怔，看向戚少商，不料这一眼看去，心中更是惊诧，只见这个七尺男儿双眼通红，眼中尽是悔痛还有深不见底的绝望。
　　顾惜朝恍恍惚惚的想，大当家吗？思维无力继续延伸，人却已经放松下来。他疲累已极，现在又舒服了许多，挡不过铺天盖地袭来的倦意，很快便昏睡过去。
　　玉坠呆立半响，既而上前给两人裹上棉被，转身吹熄了灯，带上屋门悄悄退了出去。屋外风雪已止，月光从层云中星星点点透了出来，映着雪光，皎皎洁洁。

　　第三十章 云翻雨覆

　　宣和三年腊月廿二 北风晴宜祭祀、出行、沐浴、裁衣，忌栽种、嫁娶、入殓、安葬
　　烟霞岭上四处弥漫的茫茫雾霭在晨光的照射下渐渐散去，从山顶的开阔之地向四周远望，三面皆是险峻的峭壁山峰，还有一侧可以俯瞰钱塘江水，浩浩荡荡西行而去。山道上一队队人马接连不断的望山顶而行，却只闻马蹄声响而少有人语。今日正是易教每年一次的祭天大典。
　　此刻烟霞岭峰顶上已经用土筑好了祭天的高坛。坛分三层，每一层皆高三尺，共为九尺。底层方圆二十四丈，第二层方十六丈，第三层十二丈。一层周围插六十四面明黄色旗，分乾，坤，坎，离，震，艮，巽，兑八处分立，成六十四卦归八卦之势。二层周围插白、青、黑、赤、黄五旗，分别代表金、木、水、火、土五坛。最高层正中是一三尺高青铜巨鼎，为拜香所用。东南侧有一日晷至于石台之上。阳光下晷针的影子正投在盘面西端的辰时附近。
　　各分坛教众陆续到达山顶，按队分立于高坛之前，静立等待正午的到来。虽有上百人，却仍能清楚地听到鸟鸣山林之声。
　　晷针一点点向北移动，将至正午时，十二个玄衣人小步跑至祭坛前一字排开，又有二十四名玄衣人分两队急步走进场中，随后面对而立。接着一黑一白两个矮小人影走上祭台二层分东西立定，这两人正是魔教执掌刑罚，江湖人称黑白无常的韩伯韩仲兄弟。
　　不多时马蹄声渐近，七匹马前前后后行至山顶，七个人先后下马，从面对而立的二十四名玄衣人中穿过，走至祭坛前。这七人正是易教教主殷颢、火坛主王元昭，木坛主陈简言，水坛主朱百万、土坛主陈念娇、金坛副坛主韩觉，还有顾惜朝。
　　殷颢转过身面对着一干教众，所有弟子皆同声道：“教主千秋万福！易教千秋万代！”洪亮的声音惊起了林中飞鸟，余声回荡在山间，久久不绝。
　　殷颢从身边弟子手中接过三柱长香，转身缓步登上祭台。太阳当空，晷针针影正投于正北方向。殷颢持香对天三拜，正欲插香于鼎中，忽有清朗的声音在一片寂静中响起，“且慢。”
　　坛下群雄皆是一惊，寻着声音传来的方向伸头看去。坛上殷颢的脸色陡然间阴沉下来，并未转身，只道：“现在是祭天大典，有什么事等到仪事结束再说。”
　　黑无常韩伯大惊，顿时手脚冰凉。这个声音他记得，当日在明月楼杀杨紫兰之时与他交手的就是这个人。他竟然是前任教主厉勖的儿子，这下他要如何收场。
　　顾惜朝上前两步，朗声道：“易教教规第七条，非教主不得登坛行祭天之礼。”
　　殷颢脸色立时变的铁青，转过身盯着顾惜朝，森然道：“你在乱说什么？”
　　顾惜朝并不理会殷颢，又道：“易教教教规第二条，谋逆叛乱者处以凌迟之刑。第三条，残害教中兄弟，不忠不义者处以五毒之刑。”接着厉声道：“殷颢，二十二年前你谋权篡位，害死厉教主夫妇，至始易教大乱，无数教中兄弟惨死，又该处以何刑？”
　　顾惜朝一连串话出口，根本不给殷颢任何辩驳的机会，声声质问如惊雷般炸响，群雄顿时骚动起来。
　　殷颢已然冷静下来，大声道：“顾惜朝，你真是狼心狗肺。我待你们兄弟一直如亲生骨肉，从未有丝毫薄慢，教中上下都是有目共睹。你何以恩将仇报，污蔑于我。就凭你一个人空口白牙，就能颠倒是非吗？”
　　群雄听得顾惜朝三字尽皆哗然，顾惜朝居然是前教主的儿子，他的话倒底有几分可信？
　　黑无常韩伯此刻已是满身冷汗，顾惜朝的手段如何毒辣江湖上尽人皆知，倘若他当上了教主，那自己这条命岂不是就要交待在这里了？倒不如拼个鱼死网破，或许还有活命的可能。思及此，黑无常大呵：“顾惜朝，你好大的胆子，污陷教主意图叛乱，本执法现在就将你正法。”话音未落人已如箭从祭台上飞下，直扑向顾惜朝。
　　忽然一个高瘦人影从旁蹿出，挡在了顾惜朝身前，右掌急出，“啪”地一声脆响，与韩伯右掌正对在一处。
　　殷颢大怒，呵道：“陈简言，你也要造反吗？”
　　白无常韩仲突然扬起左手，数道幽蓝直射向顾惜朝，群雄皆知这是韩仲的独门功夫“舞姬”，射出的针剧毒无比，偏生在阳光照射下美如幻梦。众人都凝息屏气，一瞬间似乎连时间都停滞了。
　　顾惜朝紧握住腰间布兜里的小斧，向后倒掠丈许，正欲掷出小斧，斜地里忽然飞来一件锦织长袍，将那数道蓝光尽数裹在其中，原来是朱百万急中生智用外袍为盾来挡白无常韩伯射出的毒针。
　　朱百万运足真气，锦袍鼓胀起来，终于一声轰响炸开，如闷雷暴裂在暗凝的空中。
　　群雄大惊，各施轻功躲避四射的残片，惟恐有一丁点沾到自己身上。原本格外齐整的队伍立时大乱。
　　朱百万却气不长出色不变，立在原地，摇头顿足，哀声叹气道：“可惜可惜真可惜，我新做的锦袍，一百两银子就这么没了。”又转过身指着还在焦灼中的黑无常和陈简言，“都怪你们俩，有话好好说不行吗？非得动手动脚。”嘴里说着人一晃已经到了黑无常和陈简言旁边，伸出双手就去拍二人的肩，好似真的在劝架一般。
　　黑无常猛觉内劲从右肩灌入，大惊失色，急撤掌力，向后退了数步，强压下涌入口中的鲜血，盘坐在地。
　　此一变皆出乎众人预料，白无常韩仲跳下祭台，几步跨到黑无常韩伯身边，只见韩伯面上紫气腾起，显是走火入魔的征兆。韩仲失声道：“大哥！”
　　韩伯哪里还能答的出话，韩仲立刻盘腿坐到韩伯身后，两掌按上韩伯后背要穴，帮其疗伤。
　　“朱百万，你也要叛我吗？”阴冷的声音中夹杂着愤怒与惨痛。
　　朱百万低下头道：“属下不敢，只是好奇心重，有些事也想弄个明白。”
　　殷颢冷哼一声，看向顾惜朝，“顾惜朝，你说二十二年前的易教内乱是我制造的，那你就要拿出证据来。”
　　顾惜朝冷笑，“好，殷颢，今日我就让你输的心服口服。”言罢斜侧过身，一玄衣人便从火坛主王元昭身后的队伍中纵身跃出，稳立在了顾惜朝身旁。
　　那人揭去覆在面上的铁皮面具，露出了坑坑洼洼已经难辨本来面目的脸，冷笑道：“殷二哥，你这么快就把我这个兄弟忘记了吗？”声音好似夜枭独于黑暗中凄厉啼鸣，满是刻骨的恨意与冰寒，众人闻之无不悚然。
　　殷颢一怔，脸上的血色刹时间褪的干干净净，很快就变成了一片死灰。现在他终于明白了，早在顾惜朝上了理安山的那一刻起，所有的事情就都被这个人一步步算在局中，他自己却一点点的对局面失去控制而不自知。
　　几十年的苦心经营现如今尽毁于一个后辈之手，他太大意了。莫非他是真的老了，年轻时的事事谨慎如履薄冰都不复存在，却只会享受俯瞰众人的快意，做着有朝一日能为九五之尊的美梦？
　　半响，殷颢仰起头，向天惨然笑道：“天灭我，吾亦自灭，到如今还能有何话可说？”接着看向顾惜朝，“你真不愧是厉勖的好儿子，能忍人所不能忍，为人所不能为。今日我就带你一起去见你爹。”
　　话音方落，殷颢已从祭台上纵身跃下，掌挟风雷之势向顾惜朝当头罩落。顾惜朝右手中神哭小斧飞旋而出，鬼哭惨厉之声响彻山巅，直让人觉得寒意入骨。却不料一条银色短鞭忽从殷颢袖中蹿处，直击向神哭小斧。“叮当”一声脆响，瞬间绽开的白芒逼的群雄皆眯起了眼睛。两件兵器相交而后分，各自飞速旋转回去。顾惜朝不敢硬接，急仰过身，险险避过了小斧，面上却依然被小斧飞旋而过时带起的劲风刮的生疼。
　　忽然一声惨叫，一人不及闪躲，右臂被神哭小斧从中生生斩断。斧子劲力未绝，深深钉入那人身后几丈远处的雪松，雪松从中而折，吱哑一阵响后，断口以上的部分轰然倒地。群雄死寂一片，皆骇的说不出话来。
　　殷颢一击不中，王元昭和常千安已经跃出，一刀一掌攻向殷颢。殷颢挥出银鞭，缠上王元昭长刀，左掌则罩向常千安面门。王元昭将真气尽数灌于刀上，银鞭和刀绞在一起发出刺耳的磨擦声。常千安猛然躬身，避开殷颢左掌，右手成爪抓向殷颢腰间。殷颢左肘骤沉，击向常千安右肩肩隅大穴。孰料常千安不闪不避，左拳径直朝殷颢小腹上打去。
　　殷颢一惊想要后退，右手却和银鞭粘在一起，撤之不得。只这一滞，常千安左拳已至，殷颢惨呼出声，抖然弯腰，右手真气一缓，银鞭刹时寸断，下一瞬王元昭的刀已经架到了殷颢颈项上。殷颢颓然跪倒在地，想要张口说话，鲜血却先一步喷了出来。
　　常千安一手拉起殷颢腕脉，内劲灌入，殷颢一声惨呼，毕生武功已然被废。群雄尽皆愕然，前一刻还威风凌凌、受人膜拜，执掌着无数人生杀大权的易教教主，眼下却已沦为阶下之囚，连自己的生死都无法左右。
　　常千安冷笑道：“殷颢，你做梦都想不到自己会有今日吧。当年我像狗一样活着的时候，我就发誓有朝一日定要让你百倍千倍的尝到这种生不能死不得的痛苦。”
　　殷颢惨笑，仰头看向顾惜朝。顾惜朝面上却无喜亦无悲，仿佛眼前发生的一切皆与自己无关，只有一双黑眸深不见底。
　　顾惜朝见殷颢看着自己，似有话要讲，便走到殷颢面前，微倾下身，问道：“你想说什么？”
　　殷颢又转头看了看常千安，常千安冷哼一声终是退了开去。
　　殷颢低声道：“江山风雨图给你，你让我死个痛快。”
　　顾惜朝目光闪烁不定，静立半响，方才开口道：“你拿到的那幅图，是假的。”

　　第三十一章 成败几何

　　殷颢猛然间睁大了眼睛，眼光中有惊有惧甚至还有企求。
　　顾惜朝垂下眼，凑到殷颢耳边，低声道：“江山风雨图有两幅，皆是李煜所画，但一幅有秘密，一幅只是普通的画。两幅图在易教内乱前就已经被人偷换了地方，真的那幅画现在在西夏王妃、原辽成安公主那里。这些都是我师傅也是我叔叔李琰告诉我的，想必不会有错。”
　　殷颢怔愣片刻既而笑了起来，为了一幅图死了多少人，寻了多少年，可笑的是居然是假的？
　　殷颢跪坐在地，仰头望向深而远、蓝而净的天空，大声道：“枉我机关算尽，穷耗心血，终于众叛亲离，陪上了性命，却连所求为何物都不清楚。哈哈……哈哈哈……”笑声由低而高，竟不再像先前那样有气无力。
　　王元昭、陈简言、朱百万、陈念娇等一众人皆纷纷将目光投向别处，不想再看。殷颢实是咎由自取，可这世上又有几人能真的看透？熙熙利来，攘攘利往，岂知到头来都不过是一垅黄土，风扬沙散。
　　殷颢突然“哇”地一声，口中鲜血如泉般喷涌而出，下一瞬人已瘫倒在地，双眼半睁，再无半点声息。
　　顾惜朝一怔，心里说不清是何滋味。四下里寂然一片，只有寒风穿过枯树残枝间带起的呜呜低咽。
　　半响，顾惜朝抬起头，眸光中再度恢复了惯有的清亮与犀利，他快步走到祭台前，转过身面向群雄，朗声道：“从现在起，由我接任易教教主之位，若再有人生出二心，便同殷颢一般下场。”
　　此刻大局已定，众人中即使有反对者眼下也无力相抗。易教所有教众皆躬身抱拳，大声道：“教主千秋万福！易教千秋万代！”
　　顾惜朝看向陈简言，“陈坛主，易教上下弟子的功过簿你可带来了？”
　　陈简言应道：“是。”
　　“好，念来听听。”
　　陈简言转过身，从身后一名弟子抱着的一落黄皮纸书中取了最上面的一本，翻开一页念道：“执法韩伯于政和五年三月十一在青溪分坛收取青溪金坛坛主韦良黄金百两，为替韦良报私仇，虚构罪名诬陷青溪火坛坛主张太安，杀害其全家老小四十余口。”
　　被韩仲掺扶着立在一旁的韩伯原本青紫的脸色刹时变得惨白，韩仲面上的血色亦是退了个一干二净，扶着韩伯的手也开始微微发颤。
　　顾惜朝厉声道：“韩伯，你身为执法却明知故犯，贪财忘义，残害教中兄弟，今日不杀你不足以正法令。”接着扬声道：“把韩伯绑起来，施五毒之刑。”
　　立刻有执法弟子上前来抓韩伯，韩伯拼命挣扎，却奈何已有重伤，被按倒在地，只须臾就被绑了个结实。
　　韩伯大喊：“弟弟，你要见死不救吗？”
　　韩仲呆立在一旁抖个不停，心里却是半点主意也没有。
　　韩伯吼道：“你不救我，下一个死的就是你！”
　　顾惜朝厉声道：“韩仲，你要是救他，就是忤逆犯上，罪加一等！”
　　韩仲两腿一软，“啪”的一声跪在了地上。
　　韩伯长叹一声，不再挣扎。即刻就有五名执法弟子各拿着一只墨色方盒上前，揭开盒盖，放在韩伯身前，只见褐色的蝎子、通体银白的小蛇、七色大蜘蛛、棕色蜈蚣、血一般鲜红的蟾蜍先后从五个盒子里爬出，很快就爬到了韩伯身上。撕心裂肺的惨叫声顿起，群雄心里都是一阵阵发寒。韩伯很快就叫不声了，只是不停地抽搐，片刻后终于气绝。
　　顾惜朝始终望着对面的山峰，瞧也不瞧韩伯一眼，对陈简言道：“接着念。”
　　陈简言低下头，继续读道：“执法韩仲于宣和一年六月十六强娶富阳分坛水坛副坛主余正之女，逼死余正。”
　　顾惜朝冷声道：“对韩仲施同刑。”
　　韩仲哆哆嗦嗦，话都讲不出。执法弟子将韩仲架了去，韩仲很快就被处死。
　　顾惜朝又道：“陈坛主，下一个。”
　　周围死一般沉寂，众人的心刹时都提到了噪子眼，大气也不敢出一口，生怕下一个被点到的就是自己。
　　“建德火坛主文昌安数年间多次酗酒生事，滥杀教众。”
　　“鸠刑。”
　　……
　　只一柱香的功夫已有九人被处死，十七人被废去武功逐出了易教，所有人都是心惊胆颤。顾惜朝始终平静的声色此刻却让众人觉得比这腊月里山顶上的寒风还要冰冷几分。陈简言正要念下一人，顾惜朝却忽然打断道：“好了，不用念了。”停了停又道：“把这些记录都烧了吧。”群雄无不惊诧万分，都抬起头看向顾惜朝。
　　“你们过去做过什么我不会再追究了。”众人听得这句话终于松了口气，清朗的声音却再一次响起，“但是从今日起，谁要再犯教规，只要查出绝不姑息。”
　　群雄皆大声道：“谨尊教主之令！”
　　待余音止歇，顾惜朝道：“木坛副坛主赵黎为人正直稳重，可任本教执法。”
　　赵黎二十五六，身量与顾惜朝相仿，相貌却很平常。听到顾惜朝忽然连提他两级，让他当上易教执法，一时怔住。
　　站在赵黎身旁的陈念娇向前推了赵黎一把，笑道：“傻站着干什么，还不赶快谢谢教主。”
　　赵黎这才醒觉，上前两步作揖道：“赵黎谢教主洪恩。”
　　顾惜朝眉峰微蹙，沉声道：“你不是我的执法，我于你并没有什么恩惠。你只要记住你是易教的执法，不得为任何人谋私利。否则下场必如黑白无常。”
　　赵黎一凛，大声道：“是。”话落退回了原地。
　　顾惜朝又道：“火坛副坛主游梦锡足智多谋，为易教屡立奇功，可任金坛坛主。”顾惜朝刚说完，就有一瘦小的人影从王元昭身边蹿了出来，对顾惜朝一揖到地，“谢教主！”接着又两步退了回去。
　　恰在此时，山下忽然传来雷鸣般的巨响，此起彼伏。群雄都是一惊，不知出了何事。即刻就有两骑驰上山来，马上之人翻身跳下马背，飞跑到常千安面前，都是满脸的土灰。一人喘着粗气道：“戚少商、追命还有蔡绦带着……官府的人马来了。他们用雷火弹炸……炸我们。”
　　常千安变了脸色，急步走到顾惜朝面前道：“朝庭是要剿灭易教吗？”群雄闻言顿时大哗。
　　顾惜朝并不回答常千安，而是高声道：“所有人都呆在原地，不许离开！”
　　常千安急道：“你疯了吗？他们现在闯上来，摆明了就是要抓人，现在不走还等到什么时候？”
　　顾惜朝冷声道：“我是教主还是你是教主。”接着对众人扬声道：“谁要是敢离开半步，就地正法！”
　　原本躁动的人群立时安静下来。常千安气的脸色铁青，指着顾惜朝咬牙切齿，“好，好，你就在这里等死吧。”又转头对上山来报信的两人道：“让我们的人立刻撤走。”
　　那两人应了，跨上马就要离开，常千安却觉得心里隐隐不安，似乎有哪里不妥，忽然想到了什么，叫道：“等等！”
　　两人勒住缰绳看着常千安，常千安快步上前，问道：“山脚的人皆按八阵秘列，山上守卫依仗地形也极为隐蔽，怎么会被他们发现？”
　　一人答道：“属下实在不知，那群官兵好像长了天眼似的，雷火弹一打一个准。”
　　常千安顿时从头凉到了脚，缓缓转过身看向顾惜朝。而对方此刻也正轻挑眉梢，笑看着他。
　　顾惜朝轻轻摇头，浅笑道：“你忘了，我是汉人。”
　　原来如此，常千安恍然，怪不得顾惜朝说为了彻底切断殷颢的退路，以防万一，要让他的人守住山下。原来你是要把我也一网打尽。常千安心中忽而腾起了惧意，这是他一生中极少有的感觉，还是对一个后生。顾惜朝，太可怕了。
　　常千安一把将方才马上说话的人拽了下来，自已一跃而上，拔转马头，就想逃走。山下却已有数骑前前后后行上了山顶。
　　常千安挥鞭大呵，“驾！”，□白马向前奔出。
　　对面当先一人打马急进，迎了上来。马黑盛墨，衣白如雪，正是戚少商。银芒乍亮，逆水寒直取常千安。
　　常千安荡出马鞭，击向刺过来的剑身，顿时擦出点点火花。跨下白马受惊，前蹄陡然跃起，长声嘶鸣。常千安急勒住缰绳，忽然心生一计，左手拔出了腰间的短刀。短刀辅一出鞘，便泛出青冷的幽光，显是上好的兵器。常千安换刀右手，猛然刺向跨下白马，白马吃痛，急驰向前。
　　戚少商勒转马头，追出数丈，两骑越来越近。待到跟前，戚少商从马上纵身跃出，直扑向前面的常千安。
　　后至的追命此时正对着常千安，忽见常千安左手从怀里抽出，攥成了拳头。追命心中一惊，大叫道：“小心！”

　　第三十二章 落子局定

　　话音还未落，常千安已在马上急翻过身，同时左手里一团粉末尽数撒向已在近前的戚少商，戚少商半空中一个筋抖倒翻回去，恰落在驰过来的黑马上，逆水寒数道银芒划出，荡开的真气竟将粉末全部逼了回去。
　　常千安大惊，从马上一跃而出，左掌向戚少商兜头罩落。戚少商腾身而起，挥掌正对上常千安。 两人刚一落地，常千安右手短刀立刻急刺向戚少商胸口，戚少商逆水寒上扬与短刀砰然相接。 常千安猛沉右臂，想要压下逆水寒剑，两刃相抵，发出刺耳的金属摩擦之声。
　　紧要关头，戚少商剑上却突然撤力，手腕一抖，手里一松，逆水寒绕着短刀瞬间一个旋转翻到了上面，剑刃直指着戚少商。临阵对敌兵器脱手本是大忌，更何况是剑刃朝向自己，群雄皆以为常千安必赢，却不料戚少商突然急侧过身，右手飞快探出抓住逆水寒剑柄，运劲向前一递，常千安猝不及防下右胸库房穴已被击中。
　　王元昭忍不住大声赞道：“好一个以退为进！”
　　常千安浑身一麻，戚少商左掌真气趁势猛增，常千安立时胸口血气翻涌，站立不稳，被逼着向后急步退去。眼见已近悬崖，众人皆惊呼出声。戚少商左掌一收，变掌成指，点向常千安胸前璇玑穴，常千安再也动弹不得，脸色已是灰黄。
　　后至山顶的几人先后下马，有蔡绦、白啸天还有白文牧、白文瑶、白文u。兵卒也陆续上得山来。追命走上前，让人将常千安绑了。
　　顾惜朝看戚少商处局面已定，对王元昭、陈简言、朱百万、陈念娇、游梦锡五人道：“你们带着自己的人从西边山道走吧。”五人应了，各自收拾人马，一队队向山下行去。
　　顾惜朝又对赵黎道：“把殷颢和那九个人的尸体，还有这些绑起来的人都送到蔡绦那儿去。”说着看向蔡绦所立的方向，只见蔡绦也正朝他这边望过来，但因为距离太远，看不清表情。
　　当日第二个赌终于还是自己赢了，若不是蔡绦让步，只怕他现在也不能活着站在这里了。顾惜朝收回目光，有些出神，到底世事变幻，难料所终。
　　戚少商穿过纷乱的人群，快步朝顾惜朝走去，却见顾惜朝低着头，神情恍惚，月白长衫上血迹斑斑。一时心中大骇，几步蹿到顾惜朝面前，抓住顾惜朝双臂急声问道：“伤到哪里了？”
　　顾惜朝一愣，继而笑道：“血都是殷颢的。”
　　戚少商却还是不信，拉着顾惜朝上上下下看个不停，顾惜朝低笑道：“戚大侠，我衣服上又没绣花，你不用看这么仔细。”
　　戚少商一怔，抬起头，只见顾惜朝笑如春风，干净而温暖。戚少商心中的阴霾似乎也被吹散了开去，不自觉地牵起了嘴角。
　　“顾哥哥！”女孩欢快的声音传来。
　　戚顾二人转过身，只见白文u朝二人跑了过来。等到近前，白文u一下跳起，勾住顾惜朝脖子，还未说话，却先抽泣起来。顾惜朝只得弯下腰轻拍白文u的背，软语安慰道：“没事了。”
　　“丫头，你快把你顾哥哥勒得喘不过来气了。”白啸天笑着走了过来，旁边还跟着白文牧、白文瑶。
　　白文u这才松了手，发现周围几人的目光都落在她身上，脸瞬间红的如熟透的樱桃。
　　顾惜朝抱拳向白啸天施礼，“白帮主。”
　　白啸天大笑，“跟我还需要这么客气吗？顾帮主？”
　　顾惜朝笑道：“顾某不过是白帮主的替身罢了。姜到底还是老的辣。”
　　白啸天摆摆手，转过身负手面向浩淼的钱塘江，叹息道：“我已经老了，比不得你们年轻人心思敏锐、雷厉风行。要是我不那么犹豫，早一点动手，就不至于被常千安抢先一步，以至成了别人刀下俎上的鱼肉。”原来白啸天早已察觉常千安在青洪帮中调换人手，培植势力，但念及二十年来相交、相助之情只是暗中防范，一直犹豫而未采取果断的措施。终被常千安抓住机会，将白家人一网打尽。
　　顾惜朝摇头道：“要不是白帮主早和三位长老通了气，又交待舵上航运需接暗号方能通行，我根本不可能压住常千安。”接着又笑道：“当日我对上暗号，三位长老和几个舵主惊得下巴都快脱臼了。”那日在牢中，常千安趁黑将他卧房里密柜的钥匙交给了顾惜朝，密柜里有青洪帮的账簿、人事簿、航运通行的暗号，还有其他青洪帮的机密卷宗。
　　几人笑了起来，顾惜朝忽然问道：“白帮主，你怎么就敢用我呢？”
　　白啸天道：“老夫看的只有事实，相信的也只有自己的判断。当年老夫敢用毫不知底细的常千安，现在当然就敢用你。不过这样做也的确很冒险，常千安到底还是出了问题。”白啸天停了停又道：“但这么多年来他也确实为青洪帮做了不少事情。青洪帮能有今日，分他一半功劳都不过分。”语气中颇有几分无奈与可惜。
　　常千安说到这里又转回身看着顾惜朝，“说来老夫也是在赌啊，押上的是青洪帮的基业。青洪帮落到常千安手里不外乎两种结果，四分五裂或是被常千安控制。交到你手里或许还能多一种可能。”
　　顾惜朝笑道：“白帮主不用再担心我会出问题了，因为你让我做的事，我已经做完了。”
　　白啸天笑道：“我要是还想让你干一件事呢？”
　　顾惜朝一怔，不明所以。
　　白文瑶忽然急急开口道：“爹，顾公子今日还有很多事情没忙完，有什么事改天再说吧。”
　　白啸天一愣，既而哈哈大笑，“你们年轻人的事我管不了，你们自己看着办吧。”接着对戚少商一拱手，正色道：“戚大侠，这回多谢你收拾了常千安的人，助青洪帮脱险，又带人来救了我们白家四口。以后若有用的上青洪帮的地方，青洪帮赴汤蹈火再所不辞。”
　　戚少商连忙回礼，“白帮主言重了。”
　　白啸天微微点头，“后会有期。”说完一振衣袖，径自转身朝马走去，接着翻身上马，再不理会几人，打马缓缓而去。
　　白文瑶垂着眼道：“戚大侠，顾公子，我也跟爹先回去了。”又转过头看着白文牧、白文u道：“哥，妹妹，你们留下看看还有没有什么帮的上戚大侠和顾公子的吧，我先走了。”说完竟也不待二人回话，便转身而去。
　　白文u吐吐舌头，小声嘀咕：“姐姐怎么了？好像不太开心，上山的时候还好好的呢。”
　　白文牧笑道：“你姐姐心有七窍，谁猜的到她在想什么？”又对戚少商、顾惜朝道：“这回多亏有戚大侠、顾公子相助，白家才能逃得一难。”
　　白文u嗔怪道：“你在牢里还相信林子昂说顾哥哥偷袭爹爹的话。”
　　白文牧脸一红，不好意思起来，“爹知道我太实在，要是告诉我常千安的事，难保不会在他面前露出破绽，所以只告诉了文瑶一人。我若是事先知道，定不会怀疑到顾公子身上。”
　　顾惜朝敛目不语，剑眉微蹙。林子昂这个人不除实在是遗患，只是他已经答应了玉坠放过林子昂，他不是一诺千金的侠士，但是这回……更况且……
　　白文牧见顾惜朝不说话，不知道顾惜朝何意，一时有些尴尬，戚少商笑道：“白帮主深谋远虑，我们晚辈实在不及。”
　　白文u笑道：“戚大哥，顾哥哥，晚上和崔大哥一起去我们家吃饭吧。”
　　戚少商正想答话，突然看见追命站在不远处朝他挥手，又指指顾惜朝，示意他带着顾惜朝一起过去。
　　戚少商笑道：“今天还有一大堆事儿，改日再去。”
　　白文牧道：“可有什么我能做的？”
　　戚少商摇头笑道：“剩下的都是衙门里的事情，不需要白兄帮忙。青洪帮的兄弟今天已经帮了我们大忙了。白兄先带大家伙回去休息吧。”
　　白文牧点点头道：“好，那我们先走了。要再有用得着我们的地方，仅管开口。”
　　戚少商笑道：“多谢白兄。”
　　白文牧、白文u一众人离开，原本喧嚣噪杂的山顶上已经安静下来。易教教众都已下山，蔡绦也带着官兵，押着被绑的易教教徒离开。只有追命还领着几个人在清理现场。
　　戚少商和顾惜朝走到追命跟前，追命皱眉看着顾惜朝，问道：“蔡京蔡绦和殷颢往来的书信呢？”
　　顾惜朝眼一翻，目光不知落到了何处，勾起嘴角道：“被我烧了。”好像顽皮的孩子，以闯祸捣蛋为乐。
　　追命气的直跳脚，指着顾惜朝“你”了半天，却说不全一句话。
　　戚少商干咳两声，笑道：“算了，算了，烧了就烧了吧。”
　　追命一愣，大脑有瞬间的短路，待反应过来，更是火大，“戚少商，你……你居然说出这样的话来。你知不知道蔡家害死了多少朝中大臣？师傅为了搬倒蔡京又花了多少心血？”追命极少这般严厉，因为他知道这样的机会以后恐怕再难得到了。
　　顾惜朝冷声道：“诸葛神侯搬倒了蔡京蔡绦，他能搬倒蔡攸吗？就算了搬倒了蔡攸，他能把王黼、童贯、梁师成、朱摇⒗畎钛迦都赶下台吗？就算没有了这些人，你又怎么知道不会再有第二个第三个蔡京？”
　　追命被噎住，答不出话来。
　　顾惜朝冷笑一声，“他还不如把皇帝换了。”
　　追命一怔，心里突然间像有千万条蚕丝纠缠在一起，乱的理不出头绪。
　　戚少商道：“反正烧都已经烧了，现在再追究也没用了，想想怎么跟神侯解释吧。”
　　追命垂着头默然半响，终于长叹一声，“碰到你们俩，算三爷我倒霉，回去师傅还不得把我的皮给扒了。”打起皱的脸活像没有半文钱却仍有债主不断上门讨债的苦菜花。
　　戚少商和顾惜朝见追命这幅模样，不禁笑了起来，追命抬起头，来来回回看了二人几遍，也腾地笑了开来。
　　“以前大师兄还说我是六扇门的祸头子，现在让他看看，你们俩才是真正的祸害。”
　　三人大笑起来，追命忽又想起什么，止了笑微蹙起眉峰，“你们一到西夏就传信给我。南星……”
　　戚少商打断道：“你放心，杂谋西、讹三思和能儿智海三人一天不回兴庆，相信厉兄就不会有危险。”戚少商知道追命担心厉南星，却不能与他们同去，毕竟追命不可能像自己这样将平乱珏说抛就抛，孑然一身。
　　追命沉默片刻，既而点点头，又对二人道：“我先回衙门了，你们要说什么赶快说，要祸害谁也随便你们，我呀，眼不见心不烦。”
　　戚少商笑着捶了一下追命肩头，“行了吧你，假正经。”
　　追命也咧开嘴笑，转过身集合了剩下的兵卒，牵起马下山去了。
　　日已西斜，夕阳的金辉洒满了澄澈的天空和在回风中轻卷的浪花。戚少商和顾惜朝静立于崖边，望向万里江水，任风撩起衣袂，带起鬓发。
　　“惜朝，如果我始终都不明白你信上所写何意，你准备怎么做？”
　　“没有如果。”
　　你既不愿说，那我也就不问了，感谢老天没有让如果发生。
　　“我们什么时候动身？”
　　“三天后，等案子结了，我们就走。”
　　“你怎么跟诸葛神侯解释？”
　　“我本就是江湖人，官场里诸多约束，实非我所喜所长。”
　　“你在六扇门呆了还不到一年就被我拐走，诸葛老头怕是要恨死我了。”
　　戚少商转头看着顾惜朝，“我心甘情愿，不能算你拐我。”不论还剩下多少日子，我都只想和你在一起。
　　顾惜朝亦回过头，戚少商那对足以融了冰冻霜雪的酒窝便深深，深深地现了出来。墨色的眸子深似海，让顾惜朝沉溺其中，再也无法脱身而出。
　　顾惜朝又回了柳园，杨顶天扑到顾惜朝怀里大哭起来。戚少商打趣杨顶天，你这样哭法，岂不是让你顾大哥以为我们虐待了你。再抬起头，却是怔忡，因为他发现那个人也一样红了眼眶。

　　第三十三章 是是非非

　　戚少商一早去衙门里办事，顾惜朝迎来了一个客人，蔡绦。
　　蔡绦落座，顾惜朝煮了新水，斟明前龙井给蔡绦。室里一片静谧，炉火暖暖，清茶淡淡的香气缓缓流淌在空气里。
　　蔡绦低垂着眼，两手端起茶盏，心里有许多话叫嚣着争先恐后地想要出口，良久的静默后，却终于只道：“惜朝，我明日就要回京了，你自己多保重。”我没有勇气说出口，没有勇气面对爹，面对你，面对道德礼法，面对天下人。所以只能把这些话埋在心里，一辈子。
　　顾惜朝坐到蔡绦对面，点头道：“你也是。”
　　屋里再一次安静下来，蔡绦轻啜一口杯中之茶，低声道：“其实现在我有些不想回京城了。到了那里，便是虎狼四伏，处处危机。”顿了一下，又苦笑道：“连自己的亲哥哥都要防了再防。说不定一个不留神，我就会被他抓到天牢里去。”
　　顾惜朝默然片刻道：“高处不胜寒，有些东西失去了，不一定就是坏事。”
　　蔡绦轻轻点头，“不错。盛极致辱，却偏偏还让人抛不下，放不开。”我已经走到这条路上了，且行下去，听天由命吧。
　　神侯府里，追命和戚少商的信被屋里的几人传遍。诸葛神侯脸色阴沉地坐在上首。
　　无情道：“追命和戚少商恐怕没有说实话，那些证据多半是被顾惜朝毁了。易教里能拿到这些证据的只有他了。”
　　冷血抱剑靠窗站着，“顾惜朝也太无法无天了，真不知道还有什么事是他不敢干的。”
　　无情淡淡笑道：“要是有法有天，顾惜朝也就不是顾惜朝了。”
　　诸葛神侯眉梢一动，搭在坐椅扶手上的手慢慢收紧。
　　冷血点头道：“也是。可最奇怪的是戚少商，顾惜朝和他有血海深仇，怎么只去了一趟杭州，他就连六扇门都不要了，还要和顾惜朝一起去找他哥哥。”
　　诸葛神候始终紧拢着眉，却并不说话。
　　无情微微摇头，心道戚少商和顾惜朝之间恐怕不只是一场追杀，一条血河那么简单，沉默片刻后道：“不过就算没有顾惜朝，戚少商也不会一直呆在这里。他本就是海里的蛟龙，要上天入地，六扇门又如何困得住他？”
　　追命静悄悄地走进顾惜朝卧房里的时候，顾惜朝正在午睡。平稳的呼息，柔软了的面容，没有了凌厉的棱角，纯净到像初生的婴孩，似乎从未沾染过半点乱世风尘。
　　追命紧紧攥着双手，手心湿凉一片。他站在床前，拳握紧了又松松了又紧，诸葛神侯信上的内容一遍又一遍的在他的脑海里闪过。
　　他似乎看到师傅站在他面前，对他厉声呵斥，“不除顾惜朝，到时候天下大乱，生灵涂炭，我们如何担的起这罪责，死了如何面对大宋历代皇帝的英灵？”
　　“戚少商一时被顾惜朝所惑，迷了心窍。他们的关系一旦被世人知道，必会引起轩然□，他们二人甚至可能成为武林公敌。你是戚少商的兄弟，你忍心眼睁睁地看着戚少商走到这一步吗？”
　　……
　　“不杀顾惜朝，就不用再回六扇门了。”
　　追命缓缓抬起右掌，正对上顾惜朝头顶，闭上了眼睛。
　　南星、戚少商，对不起。顾惜朝，你死了，我会赔你一条命。
　　追命咬牙挥下手掌，却在离顾惜朝头顶不足寸许的地方猛然刹住。
　　我在干什么，从汴京一路到杭州，这么久的相处，难道我真的能无情至此？如果只凭着可能的罪名，天下有多少人会被无辜枉杀？为了虚渺的大义和所谓多数人的利益，就可以随便剥夺一个人的生命吗？
　　追命慢慢收回手，终于转过身，朝门外走去。
　　“追命”依旧是那道清朗的声音，静而无波。
　　追命脚下一滞，停在了门口。身后顾惜朝已经坐起来，下了床，既而朝书案走去。
　　“你不杀我，怎么和诸葛神侯交待？”
　　追命背对着顾惜朝，没有出声。我只求对得起自己的良心。杀不了你，我已经不是六扇门的人了。
　　顾惜朝径自挪了椅子放在书案的另一头，“来，我请你喝酒。”说着走到墙边，拎起一坛酒放到书案旁，又多取了一个茶杯放到案上。
　　追命一怔，依然没有转身，只听到身后顾惜朝径自倒酒，喝酒，然后是瓷杯轻碰到桌案上的脆响。
　　追命转过身，只见顾惜朝提起酒坛再次给自己的茶盏里满上酒，抬手就要往嘴里灌。
　　追命急步上前，按住顾惜朝的茶盏，“别喝了。”
　　顾惜朝放下茶杯，抬眼看着追命，“为什么不喝？”
　　追命想说你明知故问，吃着药如何能喝酒？可他忽然什么都讲不出来，缩回了手，在书案前慢慢坐了下来。
　　顾惜朝将茶盏里的酒喝尽，又倒满。
　　“你怎么不喝？这是陈念娇专门让人送来的。”说着又是一杯入腹。
　　追命端起茶杯，喝了一口，舌头却像突然失了味蕾一样，什么味道都尝不出来。干脆放下茶盏，看着顾惜朝一杯接一杯拼命的给自己灌酒。
　　半响，顾惜朝开口，“你一进屋，我就醒了。”
　　追命一愣，想问你既然醒了为什么要装睡，又隐约觉得哪里不对。
　　顾惜朝微仰起脸，道：“你知不知道我现在最害怕什么？”
　　你还有怕的东西？追命还未及答话，顾惜朝已经勾起了嘴角，自问自答道：“我最怕晚上睡觉。”
　　追命愕然，顾惜朝又是一杯酒喝尽，两颊已经现出了驼红。
　　“身上没有一处不痛到骨头里，我想生不如死的滋味也不过如此吧。”一日又一日的煎熬，却依旧挡不住生命如握在手里的流沙般从指缝间滑落，除了一片漆黑，还能剩下什么？
　　“你……”追命哽住，不知道该说什么，又该怎么说。
　　“如果戚少商始终没有想到我给他的信是什么意思，如果我哥没有被扣在西夏，我会自编自演一场戚大侠追三爷铲除通敌叛国、十恶不赦的武林败类顾惜朝的戏码。”顾惜朝轻笑一声，微仰着脸看向虚空中的某点，接着道：“你是不是觉得这不像是我顾惜朝会做的事？自己什么好处都得不到，送了命，还背上一身的骂名。”说完又摇摇头，“也不对，还是有好处的，至少可以逼着戚少商当上易教教主，让朝庭在短期内不会对易教动手。”
　　追命震惊万分，他忽然明白不对在哪里了，方才他那一掌挥下，那么近的距离，如果不是他自己突然停手，顾惜朝就算想避开也已经晚了。也就是说，他从一开始就根本没想着要躲。坚忍如顾惜朝者，竟然也会有听天由命，放弃性命的一刻。
　　顾惜朝嘴角轻扬，“其实没什么好奇怪的，我的确不是什么好人，不是什么舍身成仁的侠士，但到了我这一步，再为自己求什么都没意义了。”
　　顾惜朝一手撑住有些昏沉的头，静了半响又开口道：“要不是我哥，我已经死了两回了。”似是醉的厉害了，顾惜朝的发音已经开始模糊，说的话也失了逻辑。
　　“追命，我哥以前过的很苦，他只有跟你在一起的时候才是真的开心。”
　　追命怔住，心陡然间如雷鼓般跳了起来。
　　顾惜朝的手臂突然一沉，落到了桌案上，头也紧跟着垂了下去，深埋到了臂弯里。
　　追命站了起来，呆看了顾惜朝半响，突然猛地转过身，向门口急步走去。屋里的空气压抑的让他无法喘息和思考，他需要外面的寒风让自己清醒一下。
　　追命一脚迈出门槛，又是一惊，他看到了戚少商。戚少商微盍着眼仰头靠在窗框边，不知道已经在那儿站了多久了。听得追命出来，戚少商睁开眼转过头，只面无表情的看了追命一眼，便站直了身体，转身错过追命，走进了屋里。
　　顾惜朝还是一动不动的趴在桌上，戚少商走到顾惜朝身旁，唤道：“惜朝。”
　　顾惜朝迷迷糊糊地“嗯”了一声，就再没了动静。
　　戚少商把人抱起，放到床上，替顾惜朝盖好了被子，侧身坐在床边，又掖了掖被角，双眼却开始一阵阵发热发胀。 终于一滴水珠落到了顾惜朝面上，又顺着顾惜朝的脸颊滑落。然后是第二滴，第三滴……
　　顾惜朝似是感觉到了，不安地皱起了眉，继而喃喃道：“大当家……下雨要打伞。”
　　“惜朝啊……”此后风雨同途，无论何时，我都绝不会再留你一人，绝不会。

　　第三十四章 尾声

　　一辆马车停在杭州城门外不远的关道上，苍茫铅色的天空下，插在城头的旌旗被瑟瑟寒风卷起，裂裂作响。
　　“戚大哥、顾哥哥，你们什么时候才能回来？”
　　“也许三两个月，也许半年，也许一年。”
　　白文u噘起嘴，不满道：“顾哥哥，你这样说，岂不是和没说一样？”语罢却红了眼眶。
　　戚少商笑道：“此行路途遥远，要去多久也就很难确定。不过我们一定会回来的。”
　　许是顾惜朝命不该绝，昨日戚少商送高家母女到尺长青那里疏通二人被顾惜朝用银针封住的经络时，尺长青让戚少商给高家母女导气，却诧异地发现戚少商内力精纯、至刚至阳为他平生仅见，便立刻想到他的内力或许可以抵抗顾惜朝体内的寒气。就算不能从根本上解决问题，但至少可以减轻寒气积聚给身体带来的痛苦和伤害，争取更多的时间和机会。
　　尺长青又找出了易教禁用已久的武功典籍给戚少商，告诉戚少商九幽的魔功极可能是从这些武功里脱胎而来，阴寒的内力也许并非绝无化解的可能，不过究竟能做到哪一步就要看他们自己的造化了。但对于此刻的戚少商和顾惜朝而言，哪怕只有一线希望都是老天莫大的恩赐。
　　陈念娇笑道：“白姑娘不用担心，他们可都还惦记着我的酒呢。就算乐不思蜀了，我那酒的香气也能飘到西夏去，把他们给勾回来。”
　　几人笑了起来，顾惜朝道：“朱大哥、陈姐，阿天就托付给你们俩了，别宠着他，文武都不能落。”
　　朱百万和陈念娇还未及答话，杨顶天已经大叫道：“顾大哥，不用别人管我，我自己会管自己。”
　　戚少商笑着拍拍杨顶天的肩，“我相信我的好徒弟。”
　　杨顶天一下扑到戚少商怀里，叫道：“还是师傅最好。”
　　追命笑道：“谁夸你你就说谁好，真是白眼。”
　　杨顶天转过身，用两手向下斜拉着眼角，朝着追命做了鬼脸，大声道：“崔大哥最坏！”
　　几人哈哈大笑，朱百万笑道：“教主放心，我和婆娘会照顾好阿天的。你回来检查要是不满意，就罚我们二人。”
　　顾惜朝笑道：“好，这可是你说的。出了问题我不找陈姐，就找你，罚你五年的赌房收入。”
　　朱百万嗔目结舌，伸出五个手指头在眼前，“五……五年？”
　　几人见朱百万如此反应都不由失笑，游梦锡道：“教主，你真是抓到了朱坛主的要害，他可把钱看得比命还紧。”
　　顾惜朝又转头对陈简言道：“陈大哥，教里的事以后还要靠你多多操心。”
　　陈简言抱拳道：“是。”
　　“我不在的时候就由陈坛主代理教主一职，大小事务皆由陈坛主决断。”
　　王元昭、陈简言、朱百万、陈念娇、游梦锡、赵黎六人皆抱拳应道：“是。”
　　顾惜朝对几人深作一揖，“送君千里终有一别，几位还请回吧。”
　　一直未说话的白文瑶手捧着一个布包，上前一步，对戚少商、顾惜朝二人道：“戚大侠、顾公子，北地天气寒冷，我让人做了两件棉袍，你们带上吧。”
　　戚少商接过来，笑道：“白姑娘真是有心人，多谢。”
　　白文瑶微笑点头，来送行的几人纷纷向二人到别。戚少商和顾惜朝转身上了马车。
　　王元昭忽然急上前几步，掀开马车前的帘布，哑声道：“惜朝，我……你……你，你一定要早些回来，大哥大嫂的坟还等着你给他们年年上香祭拜。”
　　顾惜朝心里一热，来送行的人中只有王元昭和追命二人清楚他这一去，还不知道有没有机会再回来。一时喉头发梗，竟说不出话来。
　　戚少商一手悄然握上顾惜朝的手，对王元昭笑道：“王叔，惜朝有多大本事你还不清楚吗，何况还有我呢。您啊，就别瞎担心了。”
　　王元昭连连点头，“是，是。戚大侠，还盼你一路多多照应。”顾惜朝已经对王元昭解释清楚了事情的前因后果，王元昭对戚少商的介蒂也早就消了。他一向不服人，但几件事下来，对戚少商的武功人品皆大为赞赏。王元昭又视顾惜朝如亲骨肉般，便免不得开口请戚少商照顾顾惜朝。
　　顾惜朝从座位上站起来，走到帘布前躬下身凑到王元昭耳边，对王元昭耳语了几句，既而跳下马车，一撩衣摆两膝依次跪下，对王元昭恭恭敬敬地瞌了一个头。
　　王元昭一愣，敢忙扶起顾惜朝，通红着眼大声道：“你小子要是还认我这个叔叔，就跟你哥一起赶快回来，我一把老骨头了，还等着人孝顺我呢。”
　　顾惜朝静立片刻，终是点头应道：“好。”言罢反身上了马车。
　　鞭声伴着马嘶声响起，马车缓缓启行，渐行渐远，终于缩成了一个乌色的小点，不久便消失在了铅灰色的天空与满是枯草的黄土大地相接的地方。
　　霜风依旧，关道上又有车马来往，或入城，或出城，继续着一个个或平淡或跌荡，或悲伤或喜悦的故事。
　　震动一时的贡品被劫一案，终被蔡绦定为魔教教主殷颢与金人勾结抢劫贡品。殷颢的羽翼被问斩，而常千安却被徽宗以不宜破坏宋金结盟为由，放回了大金。历史的真相被权力掩去，又随着时间的黄沙沉积，越埋越深，终至无处可寻。戏外人看戏，喜笑怒骂皆随性。酸甜苦辣，却唯有戏中人自知。
　　江山风雨第一部谜案全篇终。
