
1、楔子 ... 
 
 
作者有话要说：首先~~谨以此文送给一只小兽，小黑兽~

然后：请注意以下几点，不喜请点右上角红X。免得被雷到...
1，此文并未按照原剧情走，讲述的是宝莲灯和泪痕剑都结束之后的故事。
2，此文CP为卓东来，杨戬。也就是说，卓攻戬受。当然不会直接就如此，会有铺垫的，不会显得太过突兀。会遵照人物性格。
3，第一次写仙...写的不好请原谅，希望大家能喜欢。

 
　　清冷真君殿，那抹黑氅银铠望月望了千年。
　　月光皎洁清寒，却让他觉得有些许暖意。
　　神仙们说，他心高性傲。
　　杨戬，杨戬。
　　他已经快要忘记自己存在的意义。
　　神仙，长生，权利，都得到时，又当真能如何？
　　
　　紫衣紫袍紫色的发带。入目之处皆为紫色。
　　一池微热的水，是他唯一觉得安全的时刻。
　　江湖中人说，他冷漠残忍。
　　紫气东来，卓东来。
　　月下独酌，对影三人。
　　他说，一个人的命运是谁也无法改变的。
　　
　　两个同是冷淡的人，相遇会是何种结果。是惺惺相惜，还是两败俱伤？
　　
　　皎皎明月。望月而行，踏月而归。
　　




2

2、下界 ... 
 
 
　　夜，静谧无比。皎洁的月光倾洒，照着清冷的真君神殿。
　　真君殿外，下了几节楼梯便是扶栏。汉白玉雕成的扶栏外，是浩瀚云海。抬眼望去，再无尽头。
　　杨戬一身银铠黑氅，独倚凭栏。深潭似的眸子，清冷的不带半点的情绪。
　　沉香和小玉大喜的日子似乎才在昨天，却已经过了很多年。今天是沉香小玉的三子刘昱满月。早些的时候，已经差了哮天犬带着些礼物去华山。自己也打算做完了手中的事情便去道贺，顺便也下界走走。
　　却不料等批完手中的文书，已然是深夜。也不好再去叨扰，只能等天明了再下界去。
　　云海中，一道影子闪过，杨戬的眼神也跟着闪了一闪。
　　来的是哮天犬，手中捧着一个食盒。看见杨戬站在前面，忙跑到杨戬身边双手奉上一个食盒，眼里尽是兴奋讨好的神色：“主人，这是沉香让我给您带的喜蛋和糕点。”
　　杨戬略略点头，抬手接了盒子。又伸手拍拍哮天犬的脑袋，吩咐哮天犬去休息。哮天犬本就倦了，这会儿得了命令又拿脑袋蹭了蹭杨戬的手心，才退了下去。
　　杨戬的手指摩挲着锦盒，缓慢地打开了盖子。盒子里是六个染成红色的喜蛋，还有一盘糕点。糕点皆是杨戬以前爱吃的。真难为三妹妹，几千年了还记得他喜欢的食物。
　　杨戬将锦盒拿在手中，转身进了神殿。
　　取了块糕点送进口中，一种莫名其妙的情绪在胸口化了开来。
　　忽然想起了小时候，杨婵才和娘学会儿了做梅花糕。捧出的第一盘糕点就端到他面前，得意又兴奋得看着他笑：“二哥二哥，你快尝尝，我做的好不好吃。”
　　他记得当时咬了一口，差点没吐出来。他本就不爱吃甜食，可这半生不熟的面点，却掺了不知道多少的糖，甜腻得不行。但是看着三妹一脸期待的模样，他却笑了。一面称赞，一面将糕点硬是都吃下去。为此闹了三天的肚子，还没有敢和娘说。
　　杨戬微扬了嘴角，又捏了一块糕点。细细端详，只觉得做的极为精致，就是奉到王母娘娘面前的糕点，也比不上这十分之一。咬在口中松软糯滑，只有略略的甜味，和花的清香。不甜不腻。
　　上一回吃到这糕点，应该是好几年前的事情了吧。
　　天上一天，人间一年。
　　原来，他已经这么久没有下界去看他们了。
　　记得三妹才被封三圣母的时候，他第一次去看她。那会儿三妹看到他第一眼便红了眼眶，而后就像个小孩子似的，哭着扑到他怀里。他拥着三妹，轻拍着三妹的后背。很心疼，却又觉得很开心。心疼的是三妹的眼泪，开心的是那种被依靠的感觉。
　　杨戬缓缓地叹了口气。现在三妹已经有了丈夫，有了孩子，还有了孙子。而现在，丈夫相伴儿孙绕膝。
　　随手又翻了翻已经处理好的公文，杨戬在榻上坐下。
　　已是深夜，明珠泛着柔和的光，淡淡地照亮房间。
　　杨戬忽然觉得有些倦了。
　　似乎每次忙完公务，独自坐在房中的时候，总难免会有一种倦意涌上来。说不出来是什么感觉，堵在胸口很是怅然。
　　或许，真的应该下界走走，去看看三妹他们，顺便也可以散散心。
　　
　　清晨。长安。
　　才是清晨，晨露湿了街道。幸而是春日，太阳才出来，便已经暖起来了。
　　杨戬从一家银楼里走了出来，手里捏着一个锦缎的荷包。虽然已经让哮天犬带了一份礼物过去，但是自己去时若是两手空空总是不好。于是便赶早来这长安买了个金锁，刻了名字，算作是给小刘昱的礼物。
　　从长安到华山，约摸两百五十里。若是用法力也就片刻功夫。可杨戬不知道哪儿来的兴致，出了银楼便徒步向城门走去。
　　随着日升，长安城里也渐渐热闹起来。小贩叫卖，行人赶路，孩童玩耍。
　　青草短长，树抽新芽，一片生机盎然的绿色。
　　杨戬出了城门一路向东。他穿的是一身黑衣，手中握着一把黑色折扇。走在这明晃晃的太阳下，青山绿树之间显得很是晃眼。如何去看，似乎都与这周围的景致，及不相称。
　　日照当空，春日午后的阳光有些微灼。
　　杨戬撑开扇子摇了摇，仰头看了一眼天色。这样走下去，估计到日落也走不到华山。
　　收了扇子正准备催动法力。却听到隐约几声婴儿的啼哭，声音是从正前方传来。同时传来的，还有马蹄声。
　　杨戬看到两个人催着马向这边奔来。打头的一匹枣红马，马上坐着一个紫衣的人，紫衣紫袍，挥鞭策马。后面的一匹马上，是一个青衣少年。
　　杨戬站在原地，眸中却浮了不悦的神色。在那青衣少年的手中，赫然是一根绳索。绳子的一端系在马鞍上，绳子的末端拴着一个男人。马在奔跑，那男人早已滑倒在地，被拖行着，看上去已经奄奄一息，随时都会死掉的模样。
　　然而杨戬眼中的那抹不悦，却是因为远处的一个人。
　　那是一个妇人，穿着罗衫长裙，怀中抱着一个婴孩。狼狈的小跑着，婴孩在啼哭，但那妇人已经全然顾不得怀中的孩子。只一面跑一面用嘶哑的声音哀求着什么。
　　马儿虽在奔跑，但那策马的人却似乎刻意地等那妇人追上，放慢了速度。但那妇人稍微靠近的时候，两人又策马加快的速度。如此往复。
　　杨戬的眼神冷了下来，没想到才到人界便看到如此无人道的事情。
　　马狂奔而过，扬起尘土。从杨戬身侧奔出数尺，便忽然停了下来。
　　那紫衣人掉了马头，催马走近了些，看着杨戬的眼神中，满是寒意。
　　杨戬略抬眼看着来人，没有表情，但周身却早已笼罩着清冷的气息。他的手中的扇子不知道什么时候已经展开，微抬的扇叶指着路中间。路中间倒着那个被拖行的男人，但是绳子却是断的。
　　而这，也正是这二人回来的原因。
　　紫衣人翻身下马，动作干净利落。眼睛却一直盯着杨戬，没有移开分毫。青衣人也跟着下马，走过来时紧了紧手中的刀。
　　那妇人追了上来，抱着孩子跪在已经昏厥的男人的旁边低声哭泣。
　　紫衣人微扬嘴角，眼中却没有半分的笑意，看着杨戬道：“绳索是阁下斩断？”
　　杨戬瞥了眼哭泣的妇人，又看了看紫衣人，淡淡道：“显而易见。”
　　那紫衣人的眼神顿时变得冰冷，他冷声道：“奉劝阁下，最好不要多管闲事。”
　　紫衣人的话才刚落，杨戬还来不及回答。那妇人已经跪倒在紫衣人的脚下，一手抱着婴孩，一手死死地攥着紫衣人的衣袍哀求道：“卓爷！求求您放老爷一马吧……求求您行行好……”
　　紫衣人微微蹙眉，眼里露出极为厌恶的神色。他低头瞥了眼妇人：“从他背叛我大镖局之日起，就该想到会是这样的下场。”
　　“我知道是老爷不对，求求你，饶他一条命……奴家一定做牛做马报答您……只求您宽宏大量，饶了老爷…….”妇人泣不成声，怀中的婴孩已经哭的声音嘶哑。
　　杨戬收了折扇，手指却触到袖中的金锁。再看看这婴孩也才三五个月的模样，心中顿时有些不忍。他俯身想扶那妇人起来，但那妇人却早已顾不得自己，只死死地拽着紫衣人的衣袍不肯放手。
　　紫衣人眼神又冷了几分，竟一脚踹开妇人，冷笑道：“宽宏大量？”眼神一凛，一把匕首已然滑入手中，白光一闪刺向那妇人。
　　比匕首更快的，却是杨戬的折扇。早已在半道中将匕首拦了下来。
　　紫衣人眼神变了变，看向杨戬的时候凌厉中带了几分诧异：“阁下好身手。”
　　杨戬没有回答，只俯身扶那妇人起来。
　　紫衣人叹了口气，看着那妇人道：“本来卓某并没有动杀意，不过现在，卓某忽然想杀人了。”
　　紫衣人忽然笑了，匕首微微抬起，划出一道弧线，低喝了一声：“杀！”
　　杨戬快速地将折扇横在胸前，一只手护住了那妇人。然而就在瞬间，那青衣人手中的刀已经出鞘。正插在地上那男人的胸口。而紫衣人的匕首，却已经插回腰间的鞘中。
　　一时间，死寂一般。
　　杨戬一直冷淡的眼神闪过愤怒的神色。
　　紫衣人却已经翻身上马，看着杨戬冷笑：“如果没有这人的阻拦，或许他还能苟且活着。而现在，张夫人，你要怨就怨他吧。”马鞭指着杨戬，略略挑眉，而后便扬鞭策马而去。
　　马蹄卷起尘烟，很快，两匹马便不见了踪影。只剩下那伏在尸体上抱着婴孩恸哭的妇人，和立在旁边紧攥着折扇却没有出手的杨戬。
　　
　　




3

3、华山 ... 
 
 
　　当杨戬到达华山的时候，夜幕已经降临。
　　三圣母住的地方早已布下了屏障，肉眼凡胎的人是看不到的。
　　门前挑着两盏红灯，在门檐下闪烁着温暖的光。红灯上写着“刘”，刘府。
　　杨戬落在小院外，而后便听到了院中嬉笑的声音。
　　大门并没有关，抬眼便能望见一片桃花林。桃花林间，有三个孩童嬉闹追逐。
　　杨戬踏进院子的时候，那三个孩子就停了下来，齐齐地聚了过来。院子悬着的灯笼照着孩子们的小脸红扑扑的甚是可爱。
　　两个男孩，一个女孩。
　　站在中间的男孩大些，看上去十一二岁的模样。而另个男孩和那女孩差不多大，才七八岁左右。三个人六只眼睛齐刷刷的盯着杨戬。
　　中间的那男孩上前一步问道：“请问你找谁？”浓眉大眼的，一看就是小沉香的翻版。不过却比沉香小时候多了几分礼貌。说起话来也有板有眼。
　　杨戬看着这三个孩子。这大点的孩子看来就是沉香的大儿子刘宣。那另个小男孩应该就是沉香的二儿子刘骆。
　　杨戬的眼神温和了些，他道：“我找杨婵。也就是三圣母。”
　　旁边的女孩怯怯地看着杨戬道：“你找我娘做什么？”
　　“你娘？”杨戬有些诧异，这女孩最多不过八岁，而这些年他从未听过自己有个外甥女。
　　“对。我娘。”女孩又点点头。
　　“二哥？”
　　蓦地，一个熟悉的声音响起。温柔中带着几分惊讶。
　　杨戬抬眼便看到杨婵从屋里出来，虽然千年过去，杨婵却依旧是刚封仙时候的模样。
　　那一声二哥，让杨戬心中不由得一暖。他微微笑道：“三妹。”
　　杨婵加快脚步走过来，张开手臂似乎想要给杨戬一个拥抱。但是那女孩却已经先冲过去了，扑到杨婵的怀里叫娘。
　　杨婵笑着抱起那那女孩，走到杨戬身边又把那女孩放了下来，拉住杨戬的手笑道：“二哥，你可是来晚了哦。”
　　杨戬有些抱歉的笑笑道：“三妹，昨日――”
　　杨婵却先抢了杨戬的话道：“我和你开玩笑呢！我知道，定又是公事繁忙。”杨婵说着揽过几个孩子，“这两个你该猜到了吧，刘宣和刘骆。他们满月的时候你都抱过，现在都长大了。宣儿，骆儿快叫舅爷。”
　　两个孩子齐声道：“舅爷！”
　　杨婵又摸了摸那女孩子的脑袋道：“这是我和彦昌的小女儿，刘璃。璃儿，叫舅舅。”
　　小女孩腼腆地叫了声舅舅。杨婵便催那几个孩子：“宣儿，去叫爹娘和外公到大厅去。骆儿，璃儿你们也一起去。”
　　几个孩子应了声，一齐跑进屋。
　　大厅灯火通明，三个孩子在屋子里嬉笑追逐。杨戬和杨婵，刘彦昌在矮桌边坐了，喝茶聊天。
　　过了会儿沉香才和小玉出来。
　　沉香早已经成了成熟的大人，显得大方得体。小玉脸上带着幸福的神色，怀中抱着一个婴儿。
　　两个人进了屋先叫了爹娘，而后叫了舅舅。杨戬点头应了。
　　杨婵起身抱过孩子，而后抱到杨戬身边坐下道：“你看，这就是昱儿。”
　　小婴儿正在睡觉，才满月几日，看起来很小。或许是感到大厅的灯光照耀，微微转着脑袋哼了几声。
　　“二哥，你要不要抱抱？”杨婵笑着道，再看那孩子时一脸宠溺的模样。
　　杨戬看了看孩子，摇摇头道：“还是别了，万一吵醒了他就不好了。”
　　杨婵也不再多说，将孩子抱回给小玉。
　　沉香看着杨戬道：“舅舅，那我们就先失陪了。您和娘很久没见了，就多聊聊。”
　　杨戬点头，还不待将手中的金锁递过去，沉香和小玉就已经抱着孩子离开了。金锁从袖中滑出，又塞了回去。
　　杨婵和杨戬坐在桌边闲聊，刘彦昌默默地喝茶，没有说话。
　　杨婵像个孩子似的，兴奋地告诉二哥这些年来发生的事情。也提到他们在七年前洛阳城外，收养了被丢弃在路边的刘璃。
　　聊了很久，杨婵忽然转了话题盯着杨戬道：“二哥，你什么时候给我找个嫂嫂？”
　　杨戬正在喝茶，茶盏递到唇边又放了下来，看着杨婵有些无奈道：“你知道的。我说过我终身不娶。”
　　杨婵叹了口气，捧着茶盏看着杨戬道：“可是，三公主已经是几千年前的事情了……”
　　杨戬淡淡道：“就算没有三公主，我依旧不会娶亲。”
　　“可是，你一个人天天呆在神殿里，不是很寂寞么？”杨婵放下茶盏，拉起杨戬的手，“二哥，你这样我不放心……”
　　杨戬笑了，抽了手道：“我自己会照顾自己，有什么不放心的。更何况，还有哮天犬和梅山兄弟陪在旁边。”
　　“不同的。”杨婵柔声道，“二哥，妻子和兄弟是不同的。更何况等你有了孩子你就知道……”
　　“好了，三妹。二哥知道你关心我。”杨戬打断了杨婵的话淡笑，看一眼几个还在嬉闹的孩子道，“都快深夜了，他们可真有精神。”
　　杨婵聊得兴起，早就忘记了时间。
　　“什么时辰了？”杨婵看了眼外面的天，忙起身道，“二哥，你和彦昌先坐着，我去哄他们睡觉。”
　　杨戬略略点头，和刘彦昌对看一眼。然后一起沉默。
　　自从杨婵得救，虽说刘彦昌和杨戬之间不再是以前的相互仇视，但是仇视了那么久忽然要他们变成朋友似乎也很难。虽然冷淡，却总还算是和平。
　　杨婵带着三个孩子进屋，杨戬和刘彦昌坐在桌边，各自喝茶。
　　气氛有些尴尬。
　　有风吹过，檐下忽然想起叮当的风铃之声。
　　杨戬忽然一怔，闹钟闪过一个画面――灌江口的家，爹娘加上他们兄弟三人围坐桌前，用玉串成风铃。五彩的风铃代表着他们一家五口人。
　　那时娘总在夜晚搂着他们坐在桌边，看着风铃低声地唱着歌谣。娘用温柔的声音低声的唱：“远处有座山，山上有棵树，树下有个茅草屋，茅草屋。天上有朵云 慢慢散成雾，地上的风在追逐，在追逐。远处有座山，山上有棵树，树下有个茅草屋。一家人在屋里住，非常非常非常的幸福……”
　　风铃声伴着歌谣，那是童年里最深刻最幸福的记忆。
　　
　　夜风又起，叮当之声不绝于耳。悦耳之极。
　　杨戬放下茶盏起身，举步走到外面。在外面的房檐下，悬着一串风铃。相同的是，也是为玉所做，每块玉都是一种不同的颜色。不同的是，这风铃并不是五彩的，而是很多颜色混在一起的，每一块都是一种颜色。而在每块玉上面都雕刻着不同的名字。
　　刘彦昌不知道什么时候跟了出来，见杨戬在看风铃，于是笑着道：“这风铃是蝉儿做的。每块玉代表我们家一个人。”
　　刘彦昌怕杨戬不懂，于是便指着玉道：“最下面的三块是宣儿、骆儿还有昱儿。中间的这三块便是沉香、小玉和璃儿。然后这最上面的两块就是我和蝉儿。这风铃啊有特别的意义。它代表――”
　　“一家人。”杨戬轻声开口。脸上不知道什么时候恢复了淡漠的表情。眼睛里的神色也平静的就如同没有波澜的水面。
　　“你也知道？”刘彦昌有些讪笑，看着杨戬。
　　“这风铃母亲做过。”杨戬淡淡回答，而后转头看着刘彦昌道，“夜深了，我有些累了。”
　　刘彦昌愣了下，忙道：“哦，好！这边请，我带你去客房。”
　　杨戬面无表情地瞥了刘彦昌一眼，而后才道：“有劳了。”
　　黑夜吞没两个人的身影，杨戬在拐角处，回过头，瞥了一眼风铃。眼睛里闪过一抹复杂的神色。
　　




4

4、长安 ... 
 
 
　　皎皎明月。清风入帘。
　　夜已经很深，刘府中一片静谧。
　　杨戬推门出了客房，在院子的石桌前坐了下来。
　　有意无意的抬头看了看天，今天是三月十五，月圆。
　　在凡间看月和在天庭又有些不同，凡间的月很小，看上去遥不可及。杨戬微扬了嘴角，露出一个自嘲的笑容来。天上的月却是很近，却依旧的可望而不可及。
　　夜风微凉，徐徐地吹。远处是依稀的风铃晃动的声音，发出悦耳的叮当声。杨戬又想起在灌江口房檐下悬着的那串风铃，风起时，也是如此的悦耳动听。
　　只可惜啊，那是很久很久以前的事情了……
　　现在那风铃上的玉也只剩下两块，天上地下。就算难得相遇，已经不再是一串风铃上的玉。
　　明明告诉自己应该高兴的。三妹妹受了很多的苦，现在终于得到长久的幸福。爱人相伴，儿孙膝下，还有什么比这更幸福的呢。三妹已经不再是需要他保护照顾的三妹，她有她的家，有她的家人。
　　只要她觉得幸福，他就该高兴的。
　　可是，心中总有一种莫名其妙的情绪，想要翻涌冲出。是的，她的家人，而这些家人里，没有他。
　　看到那串风铃上，再也没有自己的存在，说不失落那是在骗自己……
　　他还记得当刘府重新建盖的时候，三妹拉着她的手说：“二哥，我会给你留一间房间。就好像你在灌江口为我留的一样。你哪天在天庭住得闷了，就来散散心！”
　　杨戬的笑容又深了，他抬头看着月光。千年前，他想要保护的人已经不需要他的保护，他想要得到的人，也早已游离在他视线之外，看不清楚。
　　这千年来，陪伴他的只有处理不完的公务。还有那只忠心的狗儿，和几个兄弟。那几个兄弟对他，是敬意。而那只狗儿更是忠心跟随着他。
　　他有很多话，都不能同他们说，也不会同他们说。他只是司法天神，一个在别人眼中心高性傲的二郎显圣真君。
　　他不是没有过爱情。他爱过嫦娥，也爱过西海的三公主寸心。只是，爱情似乎并不是他想的那样。当初他娶了寸心，却失去了周围的一切。妹妹，兄弟，就连哮天犬都要离他远去……
　　心被压抑的久了，就会变得习惯。或许，一个没有心的司法天神，对天庭，对世间才是最好的。
　　
　　漂浮的云，遮住了月。
　　夜又暗了几分，周围景致的轮廓也看不清楚了。
　　杨戬静静地在院中坐着，一直到拂晓。
　　坐了一夜，天才微亮，杨戬便离开了华山。
　　在客房里，一个荷包压着一张纸。荷包里是给刘昱的金锁，而纸上寥寥数句，只说天庭有急事召，因是深夜，不好打扰他们，便先行告辞。
　　
　　晨。长安。
　　人来人往的街道，热闹喧嚣。
　　在酒楼里，坐满了在吃饭的人们。大声的说话，吵闹的划拳。
　　然而就在靠窗的位置，却坐了一个和这酒楼格格不入的人。他身着一身黑衣，手握一柄折扇。视线飘渺地投向窗外，似乎没有注意到自己置身的是一个喧嚣吵闹的地方。
　　杨戬收回视线，取过桌上的酒壶给自己倒了一杯酒。递到唇边饮尽。
　　酒很烈。
　　天庭的酒一向是绵柔甘甜，虽然爽口，却不如这凡间的酒来得痛快。
　　杨戬只喝了半壶便停了下来。千年来，他对于诱惑都是浅尝辄止。就比如这酒，他喝，但是却不允许自己醉。他需要保持时刻清醒的状态。从最初的被迫，到现在的习惯。
　　习惯，原来什么都能养成习惯。
　　杨戬扬起嘴角，有些自嘲地笑。
　　
　　长安。大镖局。紫气东来。
　　紫气东来，如同这个悬在檐下的匾额一样，入目的是一片紫色。
　　紫色的幔帐，紫色的摆设。就连榻上铺着的锦缎，都是紫色。
　　卓东来身着一袭紫衣，斜倚在榻上。手中端着一杯酒。银质的酒杯中，是泛着紫色光芒的葡萄美酒。酒是自西域而来，是上等的好酒。
　　卓东来很少像现在这样。他坐在榻上已经好几个时辰，可是除了用手去取酒壶来倒酒。什么都没有做。
　　但是他却在想，想很多的事情。比如从昨日他回到大镖局到现在，已经足足有十二个时辰。派出去的人也全部回来了，却什么消息都没有带回来。
　　以往，如果他想调查一个人，他最多只用三五个时辰，就可以把这个人的出身家世背景，习惯嗜好，武功门派全部都调查出来。
　　然而现在，他用了十二个时辰，却连一点的头绪都没有整理出来。那个人就如同凭空出现一般。
　　卓东来闭上眼睛，倚在榻上。细细地回忆……
　　那人穿着黑色的袍子，袍子上的纹路古老而神秘的感觉。他的颈间悬着一个奇怪的东西，看不出质地，却似乎有眼睛一样，古怪的紧。而他手中的黑色扇子，却是他的一个武器。一把扇子竟能轻易地就阻挡住他的刀……
　　卓东来看着香炉中袅袅升起的淡紫色的烟。熏香的气息让他的心神安宁了些，脑袋也更清楚了。
　　一个衣着古怪，配饰古怪，扇子古怪的人。却没有人知道他的来历。岂不是更为古怪。
　　卓东来忽然坐起，抽出靴中的匕首，在眼前翻转，而后猛地挥出。一道寒光闪过。
　　如此的速度，自认为江湖中能接的下此招的人并不多。
　　而他，竟随意的一柄扇子，就拦下他的匕首。
　　卓东来眼神冷了几分，匕首回鞘。
　　如此的人，如此的身手，若不能为大镖局所用，定会成为大镖局统一江湖的一大隐患。
　　卓东来又给自己倒了杯酒，慢慢地喝了下去。而后起身离开了紫气东来。
　　




5

5、回天 ... 
 
 
　　太阳升高，却还未到中午。
　　酒楼的客人已经走的差不多，只剩下三五个。
　　杨戬依旧坐在桌边，只是手中的酒杯已经换成了茶杯。端在手中，看着街道上来来往往的人们。
　　一抹紫衣，显得格外的鲜明晃眼，骑着一匹枣红马，穿过街道。那马上的，便是卓东来。
　　终空等了一日，却没有收到半点的消息。就连银楼的掌柜的，也只能说出那人买了个金锁，锁上刻了两个字“刘昱”。
　　城东，城东两百五十里是华山。可那人却不是任何一家山野农夫的客人，这点他可以笃定。而且昨日并没有人看到他入山。就连住在山脚下入山必经之地的一家山农都没有看过。
　　卓东来骑在马上，马由孙通牵着。走在喧嚣的街道。早上的时候得到消息，那人在城东的一家“泰来酒楼”。只点了一壶酒，一壶茶。酒喝了半壶，而后便一直在喝茶。看上去却也不是在等人。
　　马停在泰来酒楼的门前，卓东来翻身下马将缰绳交于旁边的青衣人。既然手下这么多的人都不能得到半分消息，那么不如他亲自出马去会一会。
　　杨戬喝着茶，看着街道的视线有些飘渺。就好像已经穿过这积满了来来往往人群的街道，看到一个未知的地方。
　　忽然感觉有人靠近，杨戬下意识地回头瞥了一眼。眼中便闪过不悦。
　　站在桌边的是昨日城外遇到的紫衣人。今日依旧是一袭紫衣，紫袍紫靴。杨戬只瞥了一眼，就继续喝自己的茶，只当做没有看见。
　　卓东来站在桌边，对杨戬的反应却不以为意。轻笑道：“能和阁下说几句话么？”
　　杨戬没有再看卓东来，只放下手中的茶盏道：“有人堵住阁下的嘴么？”
　　“的确没有。”卓东来笑着坐了下来，而后叫了一壶茶。看着杨戬道，“在下卓东来。”
　　杨戬抬眼看了一眼卓东来，眼神中是无关的淡漠。很明白的告诉眼前的人，他是谁与他无关。他不知道，也不想知道。
　　茶送了上来，卓东来取过茶壶给自己倒了一杯茶。浅饮了一口，心中算是了然，看来这人并非江湖中人。若是江湖中人，听到他的名号，就算没有反应，眼神中总是会透露出点什么。
　　杨戬坐在卓东来对面，眉暗暗地蹙了蹙。原本只是想到长安走一走，权当散了心了。却不想又遇到这人。本就厌烦那些恃强凌弱之徒，昨天已经是忍住没有出手，今天却自己前来套近乎。
　　凡人啊，总是太过自作聪明。
　　杨戬放下杯子，看着卓东来道：“如果阁下有事就请说，没事的话在下还要赶路。”
　　“赶路？”卓东来挑了挑眉，起身道，“那就不打扰阁下了，告辞。”
　　杨戬并没有回答，依旧偏开头看向窗外。
　　
　　是夜。
　　卓东来依旧坐在榻上，执着一杯酒。酒杯在手指间转动，但却迟迟都没有送到唇边。
　　忽然听得一声轻笑，卓东来唇边也露出一抹笑。眼神温和了许多，看着来人道：“你来了。”
　　来的人是司马超群。大镖局的总镖头。他看上去就是人们印象中应该存在的英雄形象，高大英俊，眉宇间是正气凛然。
　　司马超群，算是卓东来最好的朋友，也是唯一的朋友。
　　也只有对着司马超群的时候，卓东来那防备的心才会卸下几分。
　　司马超群穿着一身黑白色的袍子，在榻上坐了下来。
　　卓东来已经递了一杯酒过去。
　　司马超群接过酒，递到唇边饮了一口。而后看着卓东来道：“我听说这几天你总把自己关在房里。怎么，难道有什么事让你觉得想不明白？”
　　卓东来微微摇了摇头，他想了想问道：“司马。你相信一个人会凭空消失么？”
　　“凭空消失？”司马超群看着卓东来。
　　卓东来站起身，将酒杯搁在旁边的几案上。回头看着司马超群道：“两天前，有一个人，在我的眼前忽然消失。”
　　司马超群笑不出来了。若是别人，他或许还可以说，那或许是看错了。但是他知道，卓东来不会看错。
　　“什么人？”司马超群又问道。
　　卓东来微蹙了眉，他想说他也并不知道。但是他最终什么都没有说，而是笑了笑道：“再过几日就是你的婚礼。这趟押镖的路上，我给你挑了贺礼。”卓东来眼神中闪过一丝愉快的神色，“你先坐一会。我进去拿来。”
　　
　　清冷冷的月光。静谧的夜。
　　真君神殿。
　　杨戬合上手中的文案，将其放在一旁批改过的文案上。
　　才回来四日，需要处理的公文又堆了许多出来。
　　其中有一则是妖孽作怪。本没有什么大不了的事情，以前也曾发生过。派个小仙下去便能收服。可这次，却是一个大麻烦。
　　作怪的妖孽本在修道，却不知道为什么走火入魔。发了狂，四处作孽。杀了不少无辜的凡人。
　　天庭最近又在准备蟠桃宴，人手本就不够用。于是便派了哪吒下去捉妖。
　　杨戬不由得有些担心，一来看那妖孽作乱的路线，竟是一路向着华山那边而去。二来这修道入魔的妖非比寻常的妖，也不知道哪吒能不能应对下来。
　　杨戬站起身，走出神殿。在栏杆旁站着，习惯性地抬头望月。
　　月光如水倾泻，照着神殿。
　　似乎，在不安的时刻。也只有这清冷的月光，能让他觉得有一丝的安慰。
　　




6

6、遇妖 ... 
 
 
　　三月。柳絮纷飞，桃花盛开。
　　然而大镖局里，却是乌云兆顶般的阴沉。
　　才一个月的时间。大镖局的三趟镖出了意外。
　　而更让人不解的是，这三趟镖并没有被劫镖，而是走镖的镖师尽数都被杀。且尸体支离破碎，惨不忍睹。
　　只杀人，不劫财，还是头一回遇到。
　　若只是针对大镖局，或许还有迹可循。可从南到北，只要是发生过意外的地方，总会有不少无辜的人枉死，死状极其残忍。但是，却没有人看清杀人的人长什么样子，使得一时间人心惶惶，传言都说是妖孽作怪。
　　
　　长安。大镖局。
　　在司马超群的书房里，檀香混着茶香。
　　司马超群和卓东来同坐榻上，两个人皆沉默不语。手边的茶早已冷透。
　　“东来。这镖怕是接不得。”
　　许久，司马超群迟疑道，“那个方向都说是妖孽作祟，大镖局中已经死了不少兄弟。我看还是避一避的好。”
　　卓东来的手指在矮几上滑过，他偏过头看着司马超群：“这趟镖。非走不可。”没有等司马超群问，卓东来就已经解释道，“越是这个时候，大镖局越应该接这趟标。你知道的，这关系到大镖局的名声。”
　　“话是没有错。可是经过那三次意外，你觉得还会有谁肯带头走这趟镖？”司马超群蹙眉问道。
　　“有的。”卓东来轻声道。
　　司马超群的脸色顿时微微一变，他几乎可以猜到卓东来要说什么。但是还没有等他开口，卓东来便抢先道：“我。”
　　卓东来站起身，略略点头道，“我会亲自率领几十名好手，护送这趟镖。至于妖孽，我倒要是有兴趣会一会。”
　　司马超群没有说话。他知道，若是卓东来已经决定的事情，就算是他，也没有办法改变。
　　烛火灼灼，映着卓东来的眼神，又冷了几分。
　　暗夜中，一声鸦鸣。似是不详之兆。
　　
　　卓东来从来没有败的这么惨过。
　　早已步了局，他带了四十八个好手压着空箱子前行。而真正的镖则晚他们一日出发，只由两个镖局顶尖的高手带出。
　　然而现在……
　　阳光白晃晃地照着地面，却是一片猩红的颜色。空气中是血腥味，沉重的让人想要呕吐。
　　地上支离破碎的，是满地的尸体残骸。
　　才只片刻，四十八的活生生的人已经变成一滩滩腐尸烂肉。
　　卓东来的脸上被溅上鲜血，孙通手执着刀挡在卓东来的面前，但是身体却在颤抖。
　　在他们的面前，是一个劈头散发的道人。他穿着道袍，头发披散，遮住了脸孔。他的手上都是鲜血。之前他并没有用什么武器，只徒手便在片刻杀了四十八人。
　　卓东来蹙眉，血液似乎都在翻滚。以前和司马超群刚开始闯荡江湖的时候。不是没有面临过死亡，但是，却从来没有像现在的这种感觉。
　　手指是冰了的，似乎匕首的温度都比体温要高一些。
　　恐惧，却带着莫名的兴奋。
　　那四十八人若是联手，卓东来也肯定会败阵下来。但是那疯道人只用了片刻，便让他们血肉模糊。
　　“爷！您快走！”孙通低喝，“让属下来挡一挡。”
　　卓东来又看一眼那疯道人，他知道留下来会是一个怎样的结果。必死。
　　卓东来慢慢地向后退了几步。
　　孙通大喝一声挥刀扑了过去，却见一道白光闪过，孙通被逼得后退了好几步。
　　那白光并非疯道人发出。卓东来循着方才白光来处看去，却见天上飞落下来两个人影。正落在他们与疯道人之间。
　　孙通怔了怔，依旧护在卓东来身前。
　　卓东来没有说话，只蹙眉看着。他从来没有见过如此怪异的人。
　　这二人一个身穿黑氅银铠，手执形状纹路皆极其怪异的长枪。而另一个微弓着身子，头发凌乱，穿着黑色的衣裤，手中拿着的，竟是一根几尺长的白骨。
　　那黑氅银铠之人，正是杨戬。而另一个自然便是哮天犬。
　　哪吒终未能擒获这妖孽，负伤返了天庭。玉帝便即刻下旨，命杨戬下界捉妖。
　　
　　杨戬一挥手中的三尖两刃刀，直指那妖孽。微偏头对身后的二人道：“此处危险，你们速速离开。”
　　说罢，挥了三尖两刃刀便向那妖孽刺去。
　　卓东来带了孙通退了十数米，却终究没有离开。站在树后远远地看着。他从不信鬼神，而此刻，这些怪异的人，又是他所不能解释的。
　　方才那人只偏头看了一眼，竟来不及看清那人的面目。
　　
　　杨戬与那妖孽打的激烈，刀锋过处，光芒闪过。兵器交接，树木轰倒，尘土飞扬。
　　卓东来和孙通站在外围，能看到的就只有闪过的光芒和倒塌的树。就连三人打斗的身形都看得不甚清楚。
　　卓东来站在远处，眼睛里闪烁着不可捉摸的光。袖下的手在微微颤抖。一个习武之人遇到武功强劲的对手，便如同遇到宝石一般。更何况这三人武功路数，兵器都如此的诡异呢。
　　
　　（插话：下面情况请见作者有话说的注解...）
　　忽然间，一切归于平静。
　　杨戬与那妖孽齐齐落下，三尖两刃刀正插在那妖孽的胸口。
　　杨戬拔出刀，冷眼的看着那妖孽倒下。
　　“哮天犬。”杨戬低声吩咐道，“你先把这妖孽捆上天庭交与陛下发落。”
　　哮天犬抬头看着杨戬：“主人这会儿不回天庭么？”
　　“我还有事。你且先去。”杨戬催促道，“不必来找我，待我事情办完之后自会回去。”
　　“是！主人！”哮天犬应声道。俯身拽起地上那妖孽，飞身上天。
　　待哮天犬消失之后，杨戬忽然咳了几声，呕出一口鲜血来。三尖两刃刀撑着地面，勉强才站稳身形。
　　没想到那妖孽竟有如此的本事。千年来，他杨戬从未再受过伤。今日倒是伤得不轻。
　　杨戬微微一转手腕，三尖两刃刀化作一柄折扇握在手中。一道光闪过，银铠变成了黑袍。
　　现在，必须要找个安全的地方调息。待伤愈之后再回天庭。
　　杨戬心道。
　　但才走几步，忽然一个不支，倒了下去。
　　 

作者有话要说：恩...这章好像雷到不少人...
是这样的主要是这个妖精其实真的很强。那啥走火入魔不要命的疯子一只。
不过这点好像没有写出来。
某瞳不擅长打斗的描写，而神和妖打斗更是从未尝试过。所以就懒惰的选择了省略...
晓得这不是借口，不过以后修文的时候会把这一段补充上去的。到时候再消掉这个雷。这儿就请大家多包涵了...




7

7、宣战 ... 
 
 
　　袅袅的轻烟带着淡淡的香气在房间弥漫开来。
　　烛火照的紫气东来的大厅通明。
　　而一侧的卧房，灯光却明显的暗了下来。房间里只点了一盏灯，灯光透过灯罩柔和地照着房内的一切。
　　卓东来负手站在床边，看着床上的一名男子。
　　男子似乎在沉睡，卓东来站的位置正好挡住了唯一的光源。男子的面孔在黑暗中看不清楚。
　　有如此本事的人，究竟是人还是妖？是神还是鬼？
　　卓东来的手紧了紧，眼神显得更深沉了。若是如此的人可以为大镖局所用，那大镖局同意南北称霸江湖指日可待。
　　卓东来扬起手，手中是那人的折扇。
　　在黑暗中缓缓地展开折扇，能看见扇叶上写着的银色的字，只是看的并不甚清楚。
　　这样一把普通的折扇，竟然能在顷刻间变为锋利无比的兵器？
　　卓东来翻转着折扇，却终没有看出什么来。只将折扇又放回那人的身边去。
　　忽然黑暗中一只手扣住了卓东来的手腕，榻上的人倏地睁开眼，冷冷地看着卓东来。
　　脉门被扣住，竟无从闪躲。卓东来微蹙眉，却终面无表情道：“在下好心相救，阁下却反刃相对。还真是恩将仇报。”
　　杨戬方才那一抓是出于本能，用了几分力道。却引得体内的气血翻涌，脸色又苍白了几分。
　　“是你？”杨戬哼了一声，放了手。这人他有印象，六七日前他曾在华山路上和长安城见过两面。杨戬本就不喜欢受人恩情，更何况是这人的恩情。
　　勉强地撑着身子坐起来，下了床道，“你不必救我。”
　　卓东来语气极慢，言语中带着冷笑：“但是，我还是救了你。”
　　“所以？”杨戬看着卓东来，语气中满是嘲讽，“打算以这一次来要挟什么？”
　　卓东来的眼神闪了闪，很快恢复了平日里的淡漠。他负手走了出去，在大厅的榻上坐了下来。烛火映着紫色的幔帐，似乎连光都变成了紫色。
　　卓东来倒了一杯酒，缓缓地饮了一口。才微微偏头看着卧室中站着的人道：“要挟？要挟你的姓名如何？”
　　这句话听起来多是调侃之意，可卓东来却知道，只要知道了那人的姓名，若想查起来，便容易多了。
　　只要他在这个世间存在过，卓东来便有把握将他的曾经详详细细地调查出来，巨细无遗。
　　杨戬走出来，看着卓东来道：“只问姓名？”
　　卓东来执着酒杯笑道：“不错。只问姓名。”
　　风从敞开的门吹进屋子，幔帐随风飘荡。淡淡的熏香变得似有似无。
　　杨戬眼中的防备更深了。他看着卓东来，最终道：“杨戬。”
　　“杨戬？”卓东来放下酒杯看着杨戬道，最终露出一抹奇怪的笑容来，“你不是想要告诉我你正是那天上的二郎神杨戬吧？”
　　杨戬有些不耐，却压住性子道：“正是。”说罢，微微点头淡淡道，“多谢相助，就此告辞。”
　　还不待卓东来回答，杨戬已经大步地走了出去。
　　
　　长安。晨。
　　城南的空巷，一名剑客手执着一把剑立于街头。
　　他在等一个人，等一个人赴他的生死约。
　　平日里的早晨，小巷中总挤满了做生意的摊贩。可是现在，却一个人都没有。
　　风吹过才冒新芽的树枝，微微的颤动。
　　剑客站在街头，眼睛却是放空的看向前面。
　　这本是一场决战，但是挑战者却已经失去了魂魄一般。
　　杨戬站在客栈二楼的窗前，面无表情的看着下面。
　　辰时。街尾停了一辆马车。马车上下来两个人，一个身穿黑白的袍子，手执着一把剑。而旁边走着一个紫衣紫袍的人。
　　黑白袍子的，便是司马超群。他今天来，是为了赴约。赴一场生死之约。
　　他的手中执着他的剑“千锤大铁剑”。这是一把千锤百炼而得的剑，重三十九斤。他的威力如同千柄铜锤同时击下，势不可挡。
　　而卓东来眼睛里是轻笑，那种笑容极其神秘而让人猜不着，摸不透。似乎，这一场生死之约在他的严重，就如同戏台上一出已经知道了结局的戏。
　　当他们走进那剑客十米远的时候，卓东来停了下来。而司马超群继续走过去，一直走到那剑客的面前。
　　只一剑。
　　白光闪过。
　　剑出的很快，也很灵巧。很难让人相信，这是来自从司马超群手中的那把剑。
　　剑客的剑才刚出鞘，甚至来不及一指。便已经飞血溅出，染红了一片地面。
　　卓东来的笑意更明显了。一切都在他的掌握之中，按照他的部署而一步一步地进行。在那个剑客来之前，他已经等于是一个死人。
　　司马超群。大镖局的总镖头。无论如何都不会输给一个死人。
　　其实，无论是活人还是死人。司马超群都不会输的。卓东来决不允许司马超群输，因为司马超群不能输，也不可以输。
　　卓东来向司马超群走去，眼睛里闪烁着极其愉悦的笑：“总镖头只一剑就解决了这已经名扬江湖的剑客。真是好剑法。”
　　然而司马超群看上去并不高兴，甚至可以说是隐隐地恼怒。他轻声道：“东来，你该看得出，我还没有动手之前，他就已经算是个死人了。”
　　卓东来轻笑，略略低头看着那尸体，又看向司马超群道：“总镖头何必去想这个，总之，您赢了这场比武。”顿了顿，卓东来又接着道：“无论是谁，只要是和大镖局宣战的，从宣战的那一刻就该等待着死亡。”
　　司马超群不再说话，转身离开。
　　卓东来微微吐了口气，看上去有几分倦意。他又瞥了一眼那剑客的尸体，转身随着司马超群离开。
　　然而，在他们马车的地方，却多出一个人来。
　　杨戬一手握着扇子站在马车旁边，一身黑衣在这灰色的街道上显得很刺目。
　　杨戬的眼中是隐忍的怒意。他为人一向光明磊落，无论是千年前抑或是千年后，最看不惯的，便是这暗中耍把戏的人。
　　杨戬看着卓东来，淡淡道：“刚听了你的话，倒让我生起几分兴趣。”
　　“哦？”卓东来轻笑，却没有继续问下去。
　　杨戬上前一步，看着卓东来，轻蔑道：“杨戬向阁下挑战，明日的此时此地。”
　　风过，扬起衣袍。
　　二人相视而立，一时间，空气都如同凝固了一般的死寂。
　　 

作者有话要说：...似乎...这篇文的情节雷到不少人...
那个上面的遇妖那一章，不是杨戬太弱，而是对手太强。一个走火入魔的疯子，肯定比较疯狂而不在常理之中的...
呃，下面或许更雷。
请大家多给意见，我尽量修改掉雷点。
多谢鸟~
PS...真的很雷么？




8

8、蝶舞 ... 
 
 
　　大镖局从来没有面对挑战退缩的时候。
　　然而卓东来却说出一个让司马超群都微微一惊的答案：“在下不能接受这个挑战。”卓东来看着杨戬道。
　　“为什么？”杨戬眼中的笑意和不屑又多了几分，他扬声道，“方才不是说，只要是和大镖局宣战的，从宣战的那一刻就该等待着死亡么？怎么，有人送死还不敢动手么？”
　　卓东来没有什么表情，许久，才扬起嘴角看着杨戬道：“是没有错。但是我却知道如果你我动手，死的肯定不是你。”
　　杨戬发出一声轻笑，他展开手中的扇子摇了摇道：“如此说，你认输了？”
　　司马超群一直站在旁边，眼睛里是诧异。但是却什么都没有说。
　　杨戬的话说得轻蔑，摆明了是想要卓东来难堪。但是卓东来似乎没有听出那话中的讽意，只笑道：“人神并不相同。又如何相较？”
　　卓东来说完，略略点头，而后看着司马超群道：“总镖头，是时侯该回去了。”
　　司马超群上了马车，卓东来也踩着脚凳上去。却忽然听到杨戬道：“我会给你一场公平的比试。如何？”
　　卓东来背对着杨戬，眼中闪过一抹笑意。他的声音却是没有任何情感的，他说：“好，明日此时，定当赴约。”
　　马车行的很稳，车厢里的空间也很宽敞。在二人中间是一个矮几，矮几上放着一壶酒和两个酒杯。 
　　“他是什么人？”当马车驶出去一段路的时候，司马超群忽然问道。
　　卓东来倚着一个软垫，并没有看司马超群，只轻声回答道：“他不是人。”
　　“不是人？那会是什么？”司马超群忽然笑了，“你不是从不信鬼神么。”
　　“是的。从不信。”卓东来取过旁边的酒，倒了两杯，而后递一杯给司马超群。司马超群接过去，依旧看着卓东来。卓东来将酒杯缓缓地递至唇边，浅饮了一口，却依旧沉默了下去。
　　司马超群淡笑道：“以你的性子，事不目见耳闻，你很难会相信。”
　　卓东来吐了口气，淡淡道：“没有错。”他回过头看司马超群，“正因为我看见了。所以我才知道。”
　　卓东来将杯子放下，微蹙着眉，“如果现在的消息是准确的话。那他应该是个神。还是天上的二郎神，清源妙道真君，杨戬。”
　　“杨戬？”司马超群显得有些错愕，却没有追问下去。他相信卓东来的话。
　　司马超群转了话题道：“他既然不是人，那明日的比武能有几分胜算。”
　　卓东来看着司马超群，目光柔和了许多，他轻笑道：“本来是没有的。但是现在，我有七八分的把握。”
　　
　　入夜。
　　无星无月。
　　天空看起来昏暗而阴沉。预兆着明天不会是个晴好的天气。
　　紫气东来。
　　卓东来倚在榻上在喝一杯酒。
　　在他的面前，是一个女人。一个极其美丽的女人。她的眼神就如同凝了一汪春水一般的魅惑，她的腰如同蛇一般扭动。而她的腿，更是她全身最美丽的地方。
　　这世间没有一个女人的腿会比这双腿还要美丽。
　　这个女人在舞蹈。□着脚舞蹈。
　　她的脚踝上带着银制的脚环，环上系着几十颗小小的铃铛。铃铛随着她的舞动发出悦耳的叮当声。
　　她的舞姿如同她本身一样的美。如同一只翩跹的蝶，在花丛中起舞翩翩。
　　而女人的名字，正是叫蝶舞。也只有这个名字，能配得上这么美丽的舞蹈。
　　闪烁的烛光，使得蝶舞的舞姿蒙上一层淡淡的光，多了几分神秘。
　　如此的一个女人，如此销魂的舞蹈。却只有一观众。
　　而这个观众此刻的视线却不再这个女人身上。
　　蝶舞在跳舞，卓东来在喝酒。看上去似乎是一幅画面，其实也只是两个独立的组成部分。
　　终于，卓东来放下酒杯出声道：“蝶舞。”
　　舞者停了下来，铃铛声也停了下来。蝶舞低垂着眉目走到卓东来的身边，她温柔的看着卓东来，就如同一只乖巧温顺的鹿。
　　卓东来又取过酒杯。蝶舞已经端起酒壶，帮卓东来斟满了一杯酒。
　　“什么时辰了？”卓东来淡淡的问。
　　“快子时了。”蝶舞低声的回答，她的声音就如同她的人一样的温柔。
　　“还有四个时辰。”卓东来饮尽杯中的酒，将酒杯放下。站起身道，“蝶舞，你下去吧。”
　　蝶舞看着卓东来，似乎想要说什么，却最终什么都没有说。默默地退了出去。
　　卓东来有些疲惫的起身，他现在需要好好的睡一觉，而后明天用最充足的精神去面对那场挑战。
　　闭上眼，杨戬呕血倒地的画面闪过。
　　卓东来微扬起嘴角。
　　杨戬的伤势，他极其清楚。才几天时间，就算他是神仙，也不会恢复的太快。
　　明天那一战，他会让他明白。大镖局的威信绝不容许侵犯，哪怕是神仙，也不可以。
　　




9

9、交手 ... 
 
 
　　客栈。烛泪滴落，随着烛芯燃烧殆尽，最后一抹烛光消失。
　　月光从敞开的窗子照进来，倾洒床前。
　　杨戬盘膝坐着，调息体内紊乱的气息。
　　这一战，竟会受如此重的伤。用了三日才调息完毕。
　　收了真气，杨戬缓缓地睁开眼。
　　床正对着窗子，睁开眼便能看到那轮明月。皎皎明月，烁烁繁星。
　　杨戬下了床，走到窗前，仰头看向明月。
　　十五刚过。月圆。
　　月光如水，如同那人的眼睛一样的温柔。
　　闭目，似乎又看到她的舞蹈。超脱尘俗的那种美丽，如同瑶池莲花上摇曳的露珠一般的不染纤尘。
　　曾经，他誓改天条的时候，心中有过那么一抹的期望…….
　　现在，天条终是改了。可是，却只有在朝会上才会看到她的身影。
　　不过似乎已经不重要了，他面对她的时候，已经没有了千年之前的那种悸动。只是有些东西久了就成习惯了。
　　习惯了冷清的真君神殿，习惯了一个人独来独往，习惯了在深夜的时候，望月。
　　展开折扇，轻摇。
　　明日一早便是一场比武。现在并没有完全复原，只能算是勉强恢复。
　　现在当真是公平了。因为以现在的身体状况，恐怕，还不如一个武功高强的凡人。
　　
　　晨。没有阳光。
　　天空昏暗灰颓，阴沉沉地压下来。
　　一辆马车驶进了这条安静的街道。
　　昨日的血迹还隐隐约约的可以看见，今日不知道又会不会重新沾染上鲜血。
　　卓东来下了马车，而后便挥手让车夫离开。
　　他穿了一件极其华丽的衣袍，却依旧是紫色。手中却没有任何的兵器。
　　卓东来缓步走到街道的中间，站定。
　　无风，昏暗的天，低垂的云，空荡荡的街道。一切的一切都让人觉得压抑地窒息。
　　忽然间，一声轻微的衣袍摆动的声音。
　　一道黑色的影子从二楼的窗子跃下，正落在卓东来的面前。
　　杨戬一身黑袍，衣袍上是暗色的花纹。他手中握着折扇，倏地打开，轻摇。略带不屑之色看向卓东来。
　　卓东来眼睛里带着不可捉摸的笑意，他略略抬手了个请的手势。
　　杨戬合了扇子，向前以极缓慢的速度，走了两步，每一步都走的很小心。
　　杨戬并没有将折扇化作刀刃，因为他早已说过，会给卓东来一场公平的笔试。至少这场比试，对于凡人来说，看上去是公平的。
　　催动真气，扇柄直击对方胸口。
　　卓东来忽然地侧身，避开了袭来的折扇，而后快速后退几步，挥掌击出。
　　卓东来的身形很快，杨戬不及闪避，挥出左掌挡下卓东来的一击。
　　掌风相接，二人都后退了数步。而后站稳身形。
　　卓东来微侧着身子，暗暗地动了动手指，方才那一击，得到的反击力量也并不小。看来他复原的比想象中的要快一些。
　　杨戬握着扇子的右手紧了紧，方才那一击使得体内的才调息完毕的气息又受了创。本就不是适合比武的时候，若是拖下去，只有输没有赢。
　　而现在，他需要的是速度。只有在极短的时间内，让对手认输。才是对自己最有利的选择。
　　杨戬缓缓地展开折扇，轻摇。他的眼神极其冷静，也极其冷漠。
　　一道白光划过，卓东来抬手抽出腰间的匕首，在手中翻转，而后将匕首指向杨戬。
　　二人对立良久。
　　天更昏暗了，云朵低的几乎要压着房顶。看起来，随时会有一场倾盆的大雨。
　　卓东来忽然动了，他飞身刺出匕首。杨戬扬扇拦住，手腕一转将匕首带出，指向一边。同时左手挥掌击向卓东来。
　　卓东来眼神微闪，侧身避开。就在杨戬的一掌击空的瞬间，卓东来的左手间滑出一柄匕首，直直地向杨戬的手臂砍去。
　　寒光绽现，看得出这是一把削铁如泥的匕首。别说是手臂，就算是石头，在这把匕首下也能轻易地断成两截。
　　杨戬眼神一变，手指微微一抖，展开扇子。扇子如同长了眼睛一般，只一转便挡开了之前的一把匕首。杨戬的手腕微尘，扇叶划过卓东来的手掌。杨戬又合了扇子，向卓东来的胸口击出。
　　手掌微微的疼痛，有鲜血的腥气在空气中飘散。卓东来眼神中闪过一丝恼怒，右手抛了匕首，迅速抓住杨戬的手臂，身体随之一转。左手的匕首便从下向杨戬的腹部刺去。
　　杨戬的动作也不慢，左手运气捏住了卓东来的匕首。
　　两个人一时间僵持住了。谁也不得动弹，耗上了真气。
　　天又暗了。却忽然听到银铃的脆响。和孩童的笑声。
　　在街头出，正驶过一辆马车。车帘微掀，露出一个孩童的笑脸。
　　杨戬心中一惊，因为那女孩竟是三妹收养的养女，刘璃。如此，那马车中坐的便该是三妹一家。
　　这里距离马车经过处，并不远。孩子是没有注意，若是三妹掀了帘子，定会看到自己。
　　不知为何，杨戬心中只有一个想法，定不能让三妹看到自己在此。
　　两个人还在僵持，除非是二人同时撤了真气，否则谁先动就是谁先败。而自己这会儿若是动了，恐怕性命难保。
　　“娘！你快来看！”刘璃忽然兴奋道。杨戬又分了心，身体微微动了动，却依旧和卓东来互相抵制地僵持着。
　　“璃儿看到什么了？”杨婵的声音传出来。温柔如水。
　　杨戬再也顾不得什么了，只强行制捏着匕首，一个转身背对着马车驶过的那条街。
　　这是一个破绽，一个错误，一个无论是谁都不会做的事情。在最关键的时刻，将自己最薄弱的地方放在别人的刀刃前。
　　杨戬的一动，使得他完全分了神。待站稳的时候，卓东来的拳已经击在他的胸口。而卓东来手中的匕首，已经刺入他的腹中。
　　杨戬握着卓东来的手腕，却显得徒劳。
　　他听到刘璃和杨婵还在说话。
　　“娘，你看那只鸟，飞的好高。”孩子的声音显得极其喜悦。
　　杨婵温柔的笑道：“是啊，璃儿也想像鸟儿一样的飞么？”
　　“嗯！璃儿好想像鸟儿一样飞的高高的。”刘璃兴奋地回答。
　　“好。等哪天娘带你去天上飞……”
　　马车驶过了街道，声音也显得模糊，而后便再也听不清了。
　　杨戬觉得意识开始模糊。猩红的鲜血顺着匕首滴落，杨戬却扬起嘴角笑了。
　　幸好……
　　幸好没有被他们看到。这……就足够了。
　　




10

10、兄弟 ... 
 
 
　　暴雨。
　　雨水劈里啪啦的打在房顶。打在地面。激起一片的水花。
　　孙通送来看诊的大夫出了紫气东来，很快的便折回去。
　　卓东来正坐在榻上喝酒。
　　孙通进了房间，微微躬身道：“爷，已经送大夫离开了。”
　　“恩。”卓东来轻哼一声，便不再说话。
　　孙通垂首立在一边，眼神中带着疑惑，却什么都没有说。他不是一个极其聪明的人，却是一个极其懂得分寸的人。从来不说不该说的话，不做不该做的事。
　　卓东来饮尽杯中的酒，瞥了眼孙通道：“我看得出，你有问题想要问。”
　　孙通的头低了些，却老实的回答道：“是的。”他从来不在卓东来面前说假话，这也正是他能得到卓东来信任的原因之一。
　　“你是不是不明白，为何我杀了他，又救了他？”卓东来看着孙通道。
　　“是的。属下不明白。”孙通看着卓东来榻前的地面道。
　　“你是不是觉得，我一定会杀了他？”卓东来又问道。
　　孙通点了点头：“是的。”
　　卓东来吐了口气，没有再问下去。却也没有回答，只淡淡地吩咐：“下去看药熬好了没有。”
　　孙通低头称是，退了出去。
　　卓东来坐在榻上，拿着酒杯的左手包着纱布，猩红的血迹隐隐约约的从纱布中渗出来。
　　他将酒杯放下，摊开手仔细的看着。
　　很久都没有在和别人动手的时候受伤了。虽然疼痛的滋味，从没有忘记。
　　卓东来微微的用力，再用力。血渗出纱布，猩红的颜色，如杯中的葡萄酒液一样的美丽。
　　为什么杀了他？又救了了他？
　　卓东来想了许久，似乎连他自己都想不明白。
　　那辆马车上，坐的究竟是谁？让他如此不顾一切的避开，就算是用性命去闪避也在所不惜。
　　明明匕首已经刺入腹中，却因为马车的消失。安心地笑。
　　卓东来闭上眼睛，缓缓地叹了口气。
　　
　　杨戬作了一个梦。
　　他又梦见了小时候。
　　他们在庭院中奔跑，他抢了三妹新养的一只小猫，托在手中不肯给她。三妹追着他满庭院的跑。
　　结果他抓的太紧了，被那只猫狠狠地抓了一下。他吃痛地丢掉了猫，猫哀嚎一声就窜的没有了踪影。为此，三妹快半个月不肯跟他说一句话。
　　然而场景一换，竟是漫天的云朵。然而仔细看时，每朵云上都站了人。他们穿着铠甲，落在庭院中。
　　睡梦中，杨戬紧蹙着眉。额头沁出冷汗。
　　娘亲的身上沾染着鲜血，为了保护他们，而倒下被制住。
　　他看见大哥被他们砍死，喷薄而出的鲜血染红了平时追逐玩耍的地面。
　　然后爹也倒下了。他和三妹惊恐的抱在一起，不知所措。他的手中还握着娘亲交托的天眼。紧紧地握着。
　　害怕，恐惧，愤怒，无能为力……
　　身上如同火烧一般的热……
　　杨戬紧闭着眼睛，却始终没有出声。有冰冷的触感，从额头传开。一种莫名其妙的安心感，让梦渐渐地模糊……
　　
　　卓东来坐在床边，手中端着一碗药。
　　这么些年来，他很少照顾别人。但是以前他和司马超群一起闯荡江湖的时候，他们互相照顾。他曾经为了司马超群的伤，几日不睡寸步不离。
　　那个时候他们一无所有，有的只有一起闯荡江湖的名扬天下的决心。
　　同甘共苦，同生共死的兄弟。
　　但是眼前的情形又是怎样？
　　卓东来看着杨戬。冰了的帕子似乎让他舒服了些，烧也终于渐渐地退了。看上去刚才似乎陷入梦魇，这会儿也总算平静下来。
　　卓东来扶起杨戬，在杨戬身下塞了个软垫。而后缓缓地把药给杨戬喂下去。
　　很多年没有喂过别人，无论是吃药还是吃东西。动作显得有些僵硬，几次撒了不少的药汁出来。擦掉，再继续喂。费了不少的时间，才喂完一碗药。
　　扶杨戬躺下，顺手将帕子浸了冷水。拧的半干，敷在杨戬额头。
　　
　　卓东来起身，将碗放在桌上。走出了卧房。
　　昨晚的时候，不是打定主意，今日定会取了他的性命么？
　　而现在，却不仅没有杀了他，还带回来，亲自照顾。
　　难道是很久没有亲手杀人，变得仁慈了么？
　　卓东来侧倚在榻上，看着炉中飘出的袅袅轻烟。
　　
　　一池温热的水。
　　卓东来浸在水中，微闭着眼睛。手臂展开，扶着池壁。
　　在他的左胸，正中心脏的地方。有一道伤疤。伤疤很深，看上去是很久以前的伤口，却没有消退。可以想象，那是一场和死亡擦肩的伤痛。
　　卓东来脸上带着轻笑，喃喃道：“弟弟，我告诉你一件极其有趣的事情。”卓东来闭着眼睛，微仰着头露出轻松的表情，“我今天本该杀了一个人，但是我却杀了他然后又救活了他。”
　　忽然间，卓东来的声音变得纤细了些，他轻声地道：“哥哥，为什么你要救了他？而不是杀了他呢？”
　　氤氲的水汽使得浴池有些朦胧。卓东来就这么依靠在池壁，自己同自己说话。但看上去，却像是在对别人说着话。
　　“是啊。我为什么不杀了他呢？”卓东来叹了口气，又道，“弟弟，我想不明白。你能想明白么？”
　　“让我想想……”卓东来轻声地说，忽而笑道，“是不是因为你和他太像了呢？”
　　“像？”卓东来摇头，“弟弟，他是天上的神。”
　　卓东来忽然睁开眼睛，看着房顶。微蹙着眉道：“错了，你们是相像的。你们从不肯把自己的弱点表现在别人的面前，就算死也会选择一个人静静地死去。你们不允许自己的狼狈被别人看到，无论是谁都不行。”卓东来缓缓地说下去，“你们都是孤独的痛苦的活着，因为那个眼神，只有你们才懂得。”
　　“别说了！”卓东来忽然大声道。他忽然站了起来，惊恐的喘息着，对着虚无的空气道，“弟弟你错了！不同的！这个世界上只有我们是相同的！”
　　说完，卓东来缓缓地用手按住胸口。方才那道伤疤，似乎在隐隐地痛。
　　卓东来忽然觉得疲惫极了。
　　 

作者有话要说：呃...雷雷更健康...俺只能如此说了。掩面ING




11

11、离去 ... 
 
 
　　杨戬醒过来的时候，一眼便看到了满屋的紫色。很熟悉又陌生的地方，上次醒来也是在这个地方。
　　杨戬偏了偏头，却看不到一个人影。房间里昏暗，只有桌上一盏灯在放着淡淡的光，灯罩是紫色，使得房间里的光也是紫色。
　　杨戬睁着眼，看着天花板，上面描绘的也是紫色的纹路。
　　撑着身子想要起来，全身却没有一点的力气。腹部传来的痛楚，让杨戬顿时失了最后一点气力，倒了回去。
　　幸好没有被三妹看到自己这副模样。杨戬在黑暗中露出一丝苦笑，自己是司法天神，竟也会落魄到今天这个地步。
　　现在，连离开的力气都没有。而且也不回有人找来。凡间过了十几日，天庭才半个时辰而已。
　　手在黑暗中摩挲，隔着亵衣摸到缠绕的纱布。记忆如同潮水般涌出。
　　还以为自己会死掉。一个神竟会死在一个凡人的手中。
　　但是他却没有死，看这房间，又被那个人救了。
　　很久没有这种感觉，当匕首插入腹部的时候。感觉到死亡的压迫，没有想象中的可怕和不舍。竟有一种……解脱的快感。
　　很可笑，这几千年来，他努力的活下去。从最初为了救母亲，再是为了救妹妹，然后到只是为了活着而活着。
　　现在，他已经快要忘记自己存在的意义……
　　或许哪一日真的会死去，但是绝不是现在。杨戬闭上眼睛，就算是死也不回如此狼狈的死在别人的面前，一定会选择独自一人安静地死去。
　　空气中有一缕药香，随之有脚步声传来。
　　“醒了？”一声淡淡的问句，听起来温和，却没有半分的情感。
　　卓东来端着一碗药，走了进来。将药碗搁在桌上，很自然的扶起杨戬，然后在杨戬的身下塞了一个靠垫道：“既然醒了，就把药吃了吧。”
　　卓东来说着端了药，在床边坐下，用勺子舀了一勺就往杨戬口中送去。这几日杨戬昏迷，喂药已经习惯。动作再自然不过。
　　但是杨戬却不自然了。他冷声道：“不劳费心。”
　　卓东来停了动作，眼中闪过嘲讽的笑，而后将药碗递过去。很明显的意思，不要喂的话就自己来。
　　杨戬高烧才退，加上只进了药，身体早已没有了气力。
　　杨戬没有动，因为他知道现在的力气，怕是连药碗都拿不住的。若是翻了药碗，那会更难堪。他偏头道：“不必了。”
　　卓东来用勺子搅了搅碗中的药，又舀起一勺，笑道：“总归要吃药的。若是现在不喝，到时候用灌的话，恐怕更损了真君的面子。”
　　杨戬冷眼看着卓东来，目光几乎可以将尘世冰封。卓东来却淡笑着收了勺子，慢慢地搅着碗中的药道：“城中来了刘姓的一家人，住在九越客栈。听说是来长安游玩，顺便给他们家的千金刘璃做生辰。”
　　一句如同家常的谈话，却骤然掀起轩然大波。
　　杨戬眼中瞬时满是杀意，怒道：“警告你。若是敢动他们分毫，我杨戬定让你死无葬身之地！”
　　“我并没有打算要杀了他们。也没有要动他们分毫。”卓东来淡淡道，又舀了一勺药递到杨戬的唇边，“只不过看上去你们应该认识，既然大镖局招待不起你的话，我想还是将你送到你熟悉的人身边去的好。”
　　空气瞬间凝固。杨戬怒视着卓东来，却没有说话。
　　“……你敢！”半晌，杨戬迸出一句话，眼中的火几乎要冲出来。
　　卓东来却只当看不到，微微抬了抬左手的药碗，很明显的意思。
　　
　　这世间本就有很多痛苦的事情，但是现在对于杨戬来说，最痛苦的事情莫过于待在一个令人反感的地方，面对一个令人生厌的人。
　　而偏偏自己却是无能为力，像是一个婴儿一般，没有一丝反抗的能力。
　　伤口在腹部，很是疼痛。其实在神仙来说，可以用法力让伤口很快的复原。但是现在连坐起来都困难，更别说催动法力了。
　　算算，最起码要在床上躺上两三日，才会慢慢地有力气。
　　每日两次药，三次的饭。卓东来都会准时的出现，话并不多。
　　杨戬没有问他为什么杀了他还救了他。而卓东来也没有去解释。
　　现在，杨戬只是在等，等待力气回来，复原了伤口即刻就回天庭去。他已经不想在这个地方再多待一刻。
　　第三日的一早，杨戬醒来的时候，觉得身体舒服多了。撑着身子也总算能坐起来。催动法力疗伤，过了半个多时辰，腹部已经不再疼痛。拆了纱布，能看到淡淡的血迹，是之前干掉的血。
　　杨戬起身，穿了衣袍。拿起枕边的折扇就往外走。
　　才出门迎面就看到一个女子，一个极其美丽的女子。手中端着个托盘，托盘上是一碗药。那女子正是蝶舞。
　　“你是什么人？”蝶舞看着杨戬，冷声道。她奉了卓东来的命令来照顾病人，才一进门竟看到从来禁止外人进入的紫气东来走出一个陌生人，且看上去没有伤病的样子。
　　“卓东来呢？”杨戬问道。
　　蝶舞依旧满眼防备地看着他：“你究竟是什么人？”
　　杨戬没有回答她的话，只淡淡道：“替我转告卓东来，这几日多谢了。杨戬就此告辞。”
　　黑色的人影很快消失在门口，待蝶舞反应过来追出去时，已经看不见半点影子。
　　
　　葡萄美酒，月下独酌。
　　三月的夜不是很冷，却依旧有淡淡的寒意。
　　卓东来坐在院中，缓慢地喝着一壶酒。
　　他现在需要给自己一个答案。或者说，一个原因。
　　他做的每一件事都有明确的目的，他从不肯在没有目的和没有利益的人或物上浪费哪怕一分的力气。
　　他可以在一杯酒的时间里，很快的想明白一件极其复杂的事情。
　　但是现在，一壶酒已经将尽。他却一点都没有想明白，这次，究竟为何。
　　为何会救了他？又为何会如此精心照顾？
　　卓东来饮尽最后一杯酒，站起身来。
　　既然想不明白，那就不要再浪费力气去想了。
　　反正，他已经走了。或许，永不会再见。
　　




12

12、畅饮 ... 
 
 
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。转眼又三年。
　　三年后的长安，大镖局的势力又扩大了不少。北道三十九路镖局，皆以大镖局为首。
　　卓东来手中的酒还是没有变，依旧是葡萄美酒，盛酒的器具，依旧是一套银质的酒器。
　　只是，有些事却在潜移默化中，早已变得不可收拾。
　　就比如一个极其听话有用的工具，在忽然之间变得有了自己的思想，并且消失在主人的控制中。
　　紫气东来的气氛，压抑地几乎令人窒息。
　　孙通跪在冰冷的砖石上，低垂着头。身体不由自主的如同大理石的地面一般的僵硬。
　　卓东来坐在榻上，面无表情的看着地上跪着的人。声音轻的如同耳语：“快一年的时间了，如此久的时间里，你们竟然连一个女人都找不到。”卓东来发出一声冷笑，“我是应该说她太过聪明，还是应该说你们太过愚蠢呢？”
　　孙通的身体颤抖了一下，冷汗从额头冒出来。他很少失职，只要卓东来吩咐的事情，他都会办得妥妥当当。可是这一次，竟如此失手……
　　“属下无能！请卓爷责罚！”孙通低声道。
　　“放心吧，责罚必然不会免的。”卓东来取了酒杯倒了一杯酒，“只是现在还不是时候。继续去查蝶舞的踪迹，稍有消息立刻报来。”
　　“是！”孙通忙应声道。
　　“下去吧。”卓东来挥挥手，看着孙通躬身退出去。
　　原本是一颗极好的棋子，却偏偏在这个时候出了意外。
　　卓东来放下酒杯，走进卧房。眼中是冰冷的神色。
　　幸而早已有了别的对策。就算是蝶舞那边出了问题，他依旧有别的方法拿下阻拦在大镖局前面的最后一个镖局，雄狮堂。
　　
　　妖孽一事总算告一段落，杨戬捉妖立了大功，玉帝封赏了不少金银锦缎之类。
　　真君神殿难得的热闹，昔日的兄弟聚在一起，摆酒庆祝。
　　酒酣耳热，昔日的情怀一时间都回来了。没有人再记得救三圣母时，那些有的没的的过节。也似乎没有人再记得这千年的关系的淡漠。
　　一时间，就好像回到了几千年结义的时候。豪情壮志，交托生死。
　　哪吒喝多了酒，脸红彤彤的，拉着杨戬的袖子道：“二哥，这杯酒你一定要喝。”
　　杨戬淡笑着应了，接过酒杯就要往口中倒。
　　哪吒却拦了杨戬的杯子道：“别啊，我还没有说完呢。”
　　杨戬看着哪吒，没有说话。他喝的并不少，但是也不多。很多话几千年前他说的出，而现在，再也说不出了。
　　哪吒拖着杨戬的袖子，顺势倚过去，醉醺醺道：“二哥，哪吒以前真的对不住你。”
　　一句话一场，满场都静了。梅山六兄弟也皆停了手中的酒。只剩下哮天犬还在状况外，一杯酒刚送到口中，喝了一半见这情形也跟着停了下来。
　　杨戬有些不自在，伸手在哪吒的手背上按了按道：“几千年的事情，还提来做什么？”
　　“我就要提！”哪吒醉了，哼哼道，“想我们刚认识的时候，我还是个小孩子。你是什么性子我最明白，但是千年后我竟然不肯相信你……还和你大打出手……”
　　杨戬叹了口气道：“哪吒，别说了。”
　　哪吒整个靠了过去，眼睛已经闭起来，口中还在继续小声的说：“虽然你原谅我，可是我还是不能原谅自己……”
　　哪吒纵使千岁，却终像是个孩子。一个永不会长大的孩子，做了错事总会耿耿于怀。
　　“都已经是过去的事情。”杨戬拍了拍哪吒的背，“有些事，别再去想了。”
　　哪吒伏在杨戬手臂上，却不再动了。已经睡着了。
　　“老大。”杨戬看向康老大道，“你待会儿替我送哪吒回去。”
　　康老大点头道好，然后犹犹豫豫地叫了声：“二爷。”
　　杨戬却笑道：“你们先喝着，我带哪吒去躺会儿。”说着已经抱起哪吒走进里屋了。
　　梅山六兄弟对看了几眼，又都端起了杯子。哮天犬小心翼翼地看了看，低声道：“怎么了这是？”
　　将哪吒放在床铺上，拉了被子盖好。微微的扶了扶额头，这会儿酒意也差不多上来了。身上的伤才好，喝酒也只会伤了心神。
　　几个兄弟难得相聚，又怎好拂了大家的意。
　　又喝了近半个时辰，等散了的时候几乎没有一个清醒的。
　　哮天犬早已倒在垫子上，蜷缩着身体睡着了。
　　梅山兄弟互相搀扶着回房。本打算让康老大送送哪吒，现在看着情形谁也送不了。于是便让哪吒在真君神殿过一夜再说。
　　杨戬站在原地看他们离开大厅，康老大走的最慢，走了几步忽然回过头看着杨戬，红了眼眶道：“二爷……”
　　杨戬淡笑道：“若还是兄弟的话，就什么都别说了。”
　　康老大沉默半晌，重重地点了点头。然后带着梅山兄弟离开了。
　　
　　兄弟相聚，把酒言欢。久违的感觉。
　　平日里就算是大家都在，也几乎都没有聚在一起喝酒的机会。
　　杨戬只会不停地忙着公务，永无止尽的忙着。
　　谁也不知道他究竟会不会累，只是谁也没有看过他闲着过。
　　月圆。明亮的月光如水倾泻。
　　一顿酒，从天亮喝到天黑，身体有些疲惫，但精神却似乎更清醒了些。
　　看了看桌上还有几坛没有开封的酒，杨戬忽然很想再喝下去。
　　杨戬从桌上拎起一坛没有开封的酒，取了个酒碗走到外面。
　　独倚凭栏，赏月喝酒。
　　喝了几碗之后，只觉得不够尽兴。丢了碗，拎起酒坛就往口中倒。
　　一坛酒空了，总算喝得畅快。
　　丢了空坛，心中却莫名地生起几分寂寞和怅然。就好像有什么也随着那坛子空了一般……
　　真想找个人好好地喝一场，或者打一架。只不过现在连这么一个人都找不出来。
　　杨戬摔了酒坛子，手腕一转，神殿里又飞出一坛酒来。
　　接了酒坛子，杨戬打开了塞子，向口中倒了一口，然而转身看着云海。
　　层层云海，下面，便是凡间。
　　没来由的，竟想起还在凡间的日子。幼时的生活，以及为了救母亲而经受的历练。
　　杨戬一只手轻扶额头，怎么？怎么打从华山回来，总是忍不住会去想以前的事情？
　　 

作者有话要说：恩...那个，我承认这章有点废话。之前是用来做过渡的，后来之后的那章被我删掉了，于是这章显得有点废...于是为了不废，今天放两章




13

13、重生 ... 
 
 
　　杨戬从不喜欢欠别人的人情，更何况这个人他本就看不顺眼。所以，更不想欠他的人情。
　　第二日醒来的时候，他便差哮天犬下界去找卓东来。他可以给卓东来想要的东西，金银财宝，封官进爵都可以给他，但是独独不会替他做事。
　　哮天犬回来的很快，见到杨戬时候一脸为难的模样。
　　杨戬正在看公文，见了哮天犬如此模样，心中多少也有些数了。于是放下公文道：“怎么？事情没有办好？”
　　哮天犬看了看杨戬的脸色，小心翼翼地回答道：“主人……我连一句话都还没有说……就被轰出来了。”
　　“被轰了出来？”杨戬微蹙眉。以他的感觉，卓东来绝对不会是送上门的好处还要往外推的人。怎么这次倒会如此？
　　哮天犬又挨近了点儿，小声地说道：“我去的时候，他正在和别人打架……等他们打完架我才进去，结果我还没说话，那个人就瞥了我一眼，然后叫我滚。”哮天犬的声音越来越小，好像做错事了一般低着头。
　　杨戬有些哭笑不得，他看着哮天犬道：“他让你滚，你就滚了？”
　　“我是不想滚的……”哮天犬低着头道，“可是看那眼神，就好像......好像主人生气的时候。我我一不小心，就听了他的话。再说……再说我要是不走的话，他的匕首说不定就飞过来了。”
　　“匕首？”杨戬似乎并没有对哮天犬没有办到这件事有所不悦，反而有了几分兴趣，于是道，“这事且不谈，他和谁动的手？”
　　哮天犬摇摇头：“我也不知道另一个是谁，只听到那个卓东来叫他司马。”
　　“谁胜谁败？”杨戬又问。
　　“那个卓东来赢了。”哮天犬见主人没有怪罪自己的意思，于是讨好地在主人旁边蹲了下来，“等那个司马走了之后，我就进去了……”
　　“走了？”杨戬问道，“卓东来没有杀了他？”
　　哮天犬抬头看着杨戬，摇头道：“本来我看见卓东来用一把匕首向那个司马的脖子上砍了一刀，我以为他会死。结果后来才看到卓东来是用刀背砍下去的。”
　　杨戬没有再问下去，他略略点头道：“你下去休息吧。”
　　哮天犬奇怪的看着杨戬，小心翼翼地问道：“主人，您不怪我？”
　　杨戬淡淡的摇头：“这本就不能怪你。”
　　
　　人的命运由天注定。一个凡人的命运如何，对于一个神仙来说，很容易知道。
　　而还一个人的人情，最好的方法莫过于在那个人最需要帮助的时候拉他一把。
　　卓东来的命早已写在生死簿上。时间并不遥远，在凡间不过一月，而在天庭不过一个时辰。
　　
　　当杨戬赶到红花集的时候，一场战斗才刚结束。
　　风卷起尘土。阳光是白晃晃的。
　　在红花集前的空地上，站着四个人。但是其中有一个已经死了。
　　有一个白衣和一个红衣人并肩站着，而在他们面前不远的地方对立站着两个人。
　　卓东来已经死了。他的胸口插着一把剑，闭着眼睛。却始终没有倒下去。他手中的剑撑住了自己的身体，就算是死，都没有倒下去。
　　在他的面前站着一个戴着斗笠，面色苍白的男子。那个男子脸上的表情夹杂着惊恐和不敢相信，还有悲伤。
　　稍微来晚了一步。杨戬叹了口气，走了过去。
　　手才要触到卓东来，就被一只手拦住了。那面色苍白的男子冷声道：“你做什么！”
　　杨戬看了他一眼，淡淡道：“如果你不想他死的话，最好把他交给我。”
　　那男子脸上露出悲哀的神色：“可是他已经死了。”
　　杨戬依旧是淡漠的口气道：“对你们来说是，但是对我来说，并不是。”
　　杨戬拨开他的手，扬手凝起一团淡淡的光，环住卓东来的身体。插入身体中的剑一点一点的退出，最终铛的一声掉落在地。
　　杨戬护住卓东来的魂魄。光芒中，卓东来缓缓地漂浮起来。最终悬空躺在半空。
　　旁边的三个人早已看得惊住，一时间竟没有任何反应。
　　杨戬单手托着卓东来，看了眼旁边的几人，然后便消失了。同时消失的，还有卓东来。
　　
　　真君神殿，密室。
　　卓东来躺在床榻上，他还活着。他的胸口随着他的呼吸而起伏。
　　他算是救了自己。而现在他也救了他一命，如此，则互不相欠了。只等他醒来然后送他离开。
　　杨戬在桌边坐了下来，他看着卓东来，忽然觉得这人并没有他想象中的令人厌恶。
　　他又想起卓东来和司马超群的那一战。他后来去查过，也知道司马超群和卓东来的关系。
　　那个时候，无论是谁都不一定能下得去手。但是他没有想到，卓东来会下不去手。
　　一个人，就算再冷漠，再残忍，也有他所在乎的人。
　　天注定的命运，天注定的悲剧。
　　




14

14、灌江口 ... 
 
 
　　卓东来醒来的时候，发现自己置身于一个陌生的地方。
　　四周冷冰冰的，没有一个人。
　　他想起了之前的事情。当泪痕剑刺入胸口的时候，有一种绝望和解脱。
　　不过无论如何，总算知道自己不是无父无母的孤儿。
　　可是自己现在，是死了，还是被救了？
　　卓东来摸了摸胸口，他发现自己并没有穿亵衣。手所摸到的地方，一片光滑。
　　卓东来惊讶地发现，胸口的伤不见了。不仅是泪痕剑刺的伤不见了，就连很久以前当胸划破的伤疤都消失了。
　　卓东来坐了起来，掀开了被子。
　　他看见自己只穿了一条长裤。然后他便看到了他的脚。他原本残缺畸形的左脚，竟不知什么时候变得如同右脚一样的健康完美。
　　卓东来静静地看着自己变得健全的身体，半晌，他忽然扯了扯嘴角露出一抹讥笑，道：“看来，我是真的死了。”
　　只有死了之后，才会成为这副样子吧。
　　“这么想死？”一个声音淡淡地传来，随之一个银铠黑氅的人影走进来。
　　杨戬的声音是平静的温和，竟没有了平日的冷漠。他淡淡的看着卓东来，嘴角带着一丝笑意。
　　“是你？”卓东来看向杨戬的目光有了几分讶异，而后又重新地打量一遍房间内的摆设。最后问了一个几乎可以说是愚蠢的问题：“我现在是活着还是死了？”
　　杨戬看着卓东来道：“曾经你是死了，但是至少现在你还活着。”
　　卓东来沉默了半晌，他想起了死去的司马，想起了蝶舞……
　　只是片刻的时间，他却想起了很多的事情。
　　“为什么救我？”卓东来看向杨戬，声音很轻不带一丝的情感。
　　“你曾经救过我。如此，我们以后便不相欠了。”杨戬淡淡地说，“既然你醒了，那穿上衣服吧，我送你下界。”
　　“下界？”卓东来露出一丝疑惑。现在，是在哪里？
　　“现在你在天庭，在真君神殿。”杨戬看出卓东来的疑惑。
　　卓东来慢慢地下床，忽然变得健康的身体让他一时间很不自在。就好像不是自己的似的。
　　卓东来走到床尾，捡起那套紫色的衣服，背对着杨戬，穿上了衣服。衣服已经浆洗过，被剑刺穿的地方已经找不到了，连缝补的痕迹都没有。
　　卓东来什么都没有再说。
　　如果有的选择，他宁愿死去。
　　活着的人背负的太多。
　　而他，早在司马死了的时候，就已经失去的活着的意义。
　　他很想告诉他，他不必救他。可是，卓东来没有再多说一句话。他穿好了衣服，便往外走。
　　杨戬忽然出声叫住了卓东来道：“你在天庭已经待了两个多月。”
　　卓东来回头看了眼杨戬，淡淡道：“又如何？”
　　“天上一天，人界一年。”杨戬走了出去，“也就是说，人间已经经过了六十多年。”
　　卓东来的脸上看不出半点的表情，他的声音也同那表情一样的冷淡，他说：“也好。”
　　
　　站在真君神殿的扶栏边，风吹散了云朵，从云朵的间隙中，依稀能看见人界青山和城镇的影子。
　　卓东来静静地站着，一直到杨戬出来。
　　杨戬走到卓东来旁边站着。卓东来依旧在看着人界。
　　当人经历一场生死后，多多少少都会改变。杨戬自然明白这点，他知道卓东来经历过什么。但是他却不知道，卓东来会变成什么样。
　　“送你去长安？”杨戬问道。他知道，这是他以前的家。
　　然而，卓东来却轻轻地摇头。
　　长安？那个物是人非的地方，去了，又有何意义？
　　“那你要去哪里？”杨戬又问。
　　卓东来沉默了许久才道：“只要不是长安，都可以。”
　　
　　杨戬已经很久都没有回过灌江口。
　　从他当上司法天神的时候，他就一直都没有回去。
　　但是灌江口的老房子还在。
　　当推开杨府的大门时，杨戬眼神中闪过落寞的神色。空荡荡的庭院，空荡荡的屋子。
　　虽然早已雇了几个佣人，修葺打扫了房子。但是废弃很久的屋子，那种颓败的气息，依旧缠绕。
　　卓东来的房间已经收拾出来，风格依照他所喜好的，满目的紫色。杨戬不知道自己为什么会如此，将他留在神殿中，亲自下界布置好了一切。
　　房中的摆设，都是他亲自挑选的。
　　香炉中的香缭绕，淡淡的檀香味道飘散在空气中。
　　杨戬先进了屋子，回过头看着依旧站在门口的卓东来道：“这间房是我幼时和大哥住的。以后你就住这里吧。”
　　卓东来走进屋子，没有说话。房中的摆设与他的紫气东来并不相同，但是有些东西却是相同的。
　　檀香的气息，桌上摆着的酒具，以及酒壶中紫色的葡萄酒。
　　卓东来看着杨戬，眼神中满是讥诮的神色：“你都知道了吧？”
　　一句话问得不明不白，杨戬不解道：“知道什么？”
　　“我的一切。”卓东来冷笑道，“所有的一切。”
　　杨戬也没有否认，淡淡地开口道：“是。”
　　卓东来的身体一僵。果然……他在同情他。他这辈子最忍受的，不是屈辱，而是同情的目光。
　　“你且安心住着。”杨戬道，“过几日我再来看你有没有什么需要添置。”
　　背对着杨戬站着，卓东来冷声道：“多谢真君了。虽然是做客杨府，但卓某还是希望真君能在天上待个两个月再来。”
　　天上一天，底下一年。两个月，就算他寿命再长，也不过百年。
　　杨戬脸上却露出犹豫的神色，他看着卓东来道：“有一件事，一直都没有告诉你。”、
　　“什么事？”卓东来依旧没有回头。
　　“为了救活你。我擅用了老君的仙丹。”杨戬缓缓道，“所以，此刻，你已经不算凡人。”
　　卓东来猛地回头，满眼的怒意。
　　杨戬却淡笑道：“我先回去了，还有些事情没有处理。”
　　说罢，转身便消失在门口。
　　卓东来怔怔地在桌边坐下，他终于知道了。原来杨戬并不是要救他。
　　卓东来笑了，满目的嘲讽。
　　原来，他是在复仇啊。
　　有什么比让一个只有痛苦的人得到永生，还要残忍呢？
　　




15

15、端阳 ... 
 
 
　　最初的一个月，卓东来没有踏出过院子一步。
　　每日起了，多是在房中坐着，极慢的喝着酒。没有人知道他在想些什么。也没有人想要知道。
　　有时候，一坐就是一整天。不说一句话。
　　寂寞，如同一条毒蛇一样可怕。
　　可是卓东来，却早已和这条毒蛇并存了很久，很久。久到他自己都忘记时间了。
　　端阳节。一早，卓东来才开了门，就见到门边插着的菖蒲和艾叶。
　　空气中，是淡淡的粽子的香气。站在门前，这才想起，是端阳了。
　　去年的端阳，他还在大镖局。那天司马差人送来了粽子，蜜枣馅的粽子……
　　忽然，卓东来眼中满是嘲讽。去年？却已经是六十多年前了。
　　明明才数月，却已经是六十多年。卓东来想起了司马，想起了蝶舞，想起了大镖局。但很快，他又强迫自己什么都不去想。
　　花园中后中的花早已盛开，引得蜂蝶飞舞。
　　一个小丫头提着食盒走进院子。见卓东来站在门边，略低头行礼道：“卓爷。”
　　卓东来站着没有动，那小丫头也早已习惯。提着食盒进了屋子，然后将里面的食物拿出来。
　　粽子的清香随着去清风而来。卓东来瞥了眼桌上刚摆出来的粽子，冷声道：“丢出去。”
　　小丫头吓了一跳，轻声道：“这是今早新鲜的，蜜枣馅的……”
　　卓东来只又重复一遍：“丢出去。”
　　声音冷的如冰。那小丫头哆嗦了下，忙把粽子收进食盒，匆忙地退了下去。
　　粽子虽然拿走了，清香却还没有散。卓东来从架子上取了香，挑了些在檀炉了，焚了。檀香的香气飘散开来，冲淡的粽子的清香。
　　卓东来回到桌边坐了，抬手取了酒杯来喝酒。
　　一口酒还没送到口中，就听到一个声音道：“早饭还没有用，这会儿喝酒伤身。”
　　卓东来瞥了眼门口，声音里没有一丝的情感：“真君今日怎么有空大驾光临？”
　　纵使卓东来住的是杨府，但看起来，他更像是一个主人。
　　杨戬淡笑，走了进来。手中依旧提着方才的那个食盒。
　　杨戬从进屋，脸上那抹淡笑就没有消失过。
　　卓东来微扬嘴角，眼中却没有半分笑意：“真君今日心情似乎不错。”
　　杨戬的笑意却更浓了，将食盒放在桌上道：“今日这里要热闹许多了。”
　　卓东来抬眼看他，依旧是冷淡的神色：“如何热闹？”
　　杨戬淡淡道：“晚上的时候，蝉儿他们都会过来。”
　　原来是家人团聚，难怪心情如此的好。只是家人团聚，与他卓东来何关？
　　于是，卓东来微微蹙眉道：“那恭喜真君。”
　　杨戬一面打开食盒端了一盘粽子出来，一面道：“晚上的家宴，不如一起过来吧。”
　　卓东来冷笑道：“既是家宴，在下怎好打扰。再者，真君若是饿了，请另寻个地方。”
　　杨戬已经开始剥了一个粽子，搁在碗中道：“我倒是不饿。不过听丫头说，你早上却是没有吃。”
　　一个碗推到卓东来面前，里面是一个粽子，散发着芦叶特有的清香。杨戬取了筷子搁在晚上，又从食盒中拿了一碟糖，放在旁边。
　　卓东来道：“真君这是在关心在下？”
　　杨戬略略点头，却接着说道：“我怕浪费了粮食。”
　　卓东来瞥了眼杨戬：“既然如此，真君慢慢享用。在下就不打扰了。”
　　卓东来说完，径直地走出了房间。
　　
　　到了晚上的时候，卓东来都没有回来。
　　杨婵他们在天快黑的时候就都到了，刘昱已经长成大人的模样，跟着爹娘修行。而刘宣刘骆也有了妻室。刘璃也在杨婵的帮助下，修为仙人。
　　杨婵带着几个女眷坐在桌边包粽子。杨戬和刘彦昌沉香他们在一旁喝茶闲聊。
　　杨府很久没有如此的热闹，一直到夜深，才各自散去睡了。
　　第二日一早，杨戬天庭还有事情，便先回去。
　　杨婵他们则打算在灌江口小住几日。
　　
　　中午时分，天气不是很好，有阳光，却微冷。
　　卓东来从街角走回杨府，身上是浓浓的酒气。但是他的眼睛依旧很明亮，他的步伐依旧很稳。
　　抬手敲了敲大门，开门的却是个陌生的面孔。刘昱看着门外的人道：“请问你找谁？”
　　找谁？卓东来抬眼看了看门上的悬着的牌匾，上面的确是“杨府”。
　　刘昱见客人不回答，于是又上前一步道：“请问你找谁？”
　　卓东来第一次不知道怎么回答别人的问题。
　　找谁？他不找谁，只是他住在这里。
　　可是，这些话，他却不想说。
　　靠的近了，刘昱闻见卓东来身上的酒气。挥挥手道：“原来是个醉汉。”说完，回身近了院子。黑色的大门缓缓地关上，落锁。
　　卓东来站在门口，看了眼紧闭的大门。忽然，轻笑，眼中却满是冷意。
　　好吧，如此么？本就不属于他的地方，他也无所留恋。
　　
　　抬头看着“杨府”的匾额。卓东来眼中满是怒意。
　　杨戬。
　　你以为卓东来脱离了大镖局，就会变成一条任人欺凌的狗么？
　　你以为卓东来会软弱的要靠你存活在这个世间么？
　　杨戬。你太轻敌了。
　　手，握紧。卓东来嘴角牵起一抹冷笑，眸中却尽是凌厉的神色。
　　杨戬。我会让你知道，成为我卓东来的敌人。要付出怎样的代价！
　　




16

16、江湖 ... 
 
 
　　江湖中，如果你想要存活的更久些，更好些，除了力量之外，还需要智慧和经验。
　　而这些，恰恰都是卓东来从来不缺少的。
　　三个月，三个月的时间，在凡间并不短，却也不长。
　　而在天庭，更只是三个时辰的事情。
　　当杨戬忙完手中的事情，再下界去的时候，凡间已经过了三个月。
　　刚踏进府中，就听管家说，卓东来已经三个月没有回来。
　　杨戬暗暗蹙了眉，待听到自从端午那日离开就没有回来，眉蹙的更深了。
　　
　　这世间，如果想要找人的话。没有什么比哮天犬的消息更快了。
　　杨戬坐在卓东来的房间里，这里已经三个月都没有人住了。香炉中的香早已冷了，
　　杨戬对哮天犬说的是，把卓东来带回来。
　　于是，才刚半个时辰，院中就落了两个人下来。
　　哮天犬进来的时候，肩上扛着一个人。才一进来，就一脸兴奋道：“主人！我把卓东来带回来了。”
　　杨戬正坐在桌边，看了一眼像是被麻袋一样扛着的卓东来。蹙眉道：“怎么了？”
　　“那个……我说主人要见他，他不肯来。”哮天犬看主人脸色不对，小声道，“我就顺手把他敲晕了……带回来了。”
　　哮天犬说完，小心翼翼地看了看杨戬。
　　
　　卓东来醒来的时候，一睁眼便看到满屋子的紫色。
　　熟悉的地方，熟悉的气味。
　　卓东来眼神却冷了下来。他想起方才的事情。
　　这三个月，他过的并不好。
　　没有人可以在没有努力的时候，便一夕成名。就算是卓东来，也不可以。
　　他用了三个月的时间，取得了江南闻名的“振威镖局”镖头王振威的信任。他正在用他的手段，将力量一点一点凝聚。
　　王振威在江湖中的声望并不是很好，他残忍，暴力。这种人很危险，也很好用。
　　这世间，最痛苦的事情。莫过于痛楚的记忆。
　　可是有的时候，你若是想要得到一样东西，你就不得不面对你的痛楚。
　　对于卓东来来说，镖局，是他的痛楚。那个伤痕，鲜血淋漓。而面对镖局的时候，没有人知道他眼中闪过的那抹不可捉摸的神色，是什么意思。
　　
　　卓东来坐了起来，就看到了杨戬。
　　杨戬正面对着他，在喝一杯茶。见他醒了，扬了扬嘴角：“你醒了？”
　　卓东来下了床，他的眼神很冷，他的脚步很稳。他在杨戬的面前站定，看着杨戬道：“不知道真君如此大费周章找卓某，所谓何事？”
　　杨戬放下茶盏，看着卓东来道：“无事。”
　　卓东来冷笑道：“那卓某告辞。”
　　对于卓东来来说，他可以在锦衣玉食中安逸的生活，也可以在泥泞困苦中存活下去。所以他才会比别人活的更久，活得更好些。
　　卓东来知道，这个时候，他在杨戬的面前，就如同一只老鼠在猫的面前。除了被戏耍，就只剩下被咬断喉咙的命运。
　　“从振威镖局到这里，快马要三天三夜。”杨戬在卓东来后面道。
　　卓东来停了下来，却不回头道：“不多，也不远。”
　　杨戬又道：“我记得明日有一趟镖，是你亲自押送。这趟镖，对你很重要。”
　　卓东来瞥了杨戬一眼，冷声道：“真君对卓某倒真是看得起，如此关照。”
　　杨戬站起身走了出去道：“我只是让哮天犬带你来，却没想到会是如此将你带来。”
　　卓东来的脸色变得越来越难看。
　　杨戬却忽然道：“既然卓先生不肯留在灌江口，杨戬也不好强留。如果卓先生不介意，不如杨戬送你一程，如何？”
　　卓东来扬起嘴角，轻声道：“那就有劳真君了。”
　　
　　振威镖局门前，杨戬带着卓东来落在门前。
　　卓东来略略对杨戬点头道：“多谢。”说罢，就要往镖局里走去。
　　才进了镖局，就有一个镖师迎上来，一脸焦急道：“卓先生你可回来了！镖头方才大发雷霆！”
　　卓东来淡淡点头，便往里面走。
　　后院的书房，气氛压抑的如同乌云罩顶的阴天。
　　书房中，王振威坐在上座，眼睛如同牛眼一般的大，正死死的瞪着卓东来。
　　卓东来心中升起一丝不快，他忽然想到一个让他很厌恶的人。也是一样的铜铃大眼，一样的络腮胡子，一样的让人厌恶。
　　但是他的脸上却看不出一点不快的样子，他略略低头行礼道：“属下见过镖头。”他的声音也是及恭敬的。
　　王振威冷冷地看着卓东来，手中捏着的是一个纸团。手一甩，纸团直直地砸在卓东来的脸上。他没有躲，眼睛都没有因此眨一下。
　　“东来不如看看这纸条。”王振威哼了一声，冷笑道。
　　“是。”卓东来恭敬道。他俯身捡起纸条，展开，而后微扬了嘴角。
　　纸是飞鸽传书用的，上面几个草草的字“振威有奸细”。
　　“镖头怀疑属下？”卓东来恭声问道。
　　王振威冷着脸，几乎是咬牙切齿道：“是。卓东来，你可知我王振威，最容不得的就是背叛！”
　　卓东来淡淡道：“属下知道。但属下并非奸细，也从未背叛过振威镖局。”
　　王振威冷笑：“这半年里，新近镖局的人也只有几个。而其中毫无身份背景的也只有你一个。卓东来，你当我是傻子么？”
　　王振威的眼中满是杀意，他忽然拍案而起，一把抄起桌上的刀。一道寒光闪过，刀已经架上了卓东来的颈项。
　　卓东来没有动，连眼神都没有变。
　　王振威冷声道：“你还有什么话说！”
　　卓东来瞥了王振威一眼，道：“请镖头给属下三日时间，属下定会找出真正的奸细。”
　　王振威蹙眉道：“我为何要信你？”
　　卓东来看着王振威道：“镖头若是不信，现在大可杀了属下。但奸细不除，对于镖局终是祸患。”
　　王振威犹疑了片刻，刀却没有再动。
　　终于，王振威收了刀。看着卓东来道：“好，就给你三日时间。这三日，别想给我玩什么花招。”
　　卓东来微微行礼恭声道：“是。属下告退。”
　　转过身的刹那，卓东来眼中的恭敬之色尽退，剩下的只有冰冷的杀意。
　　 

作者有话要说：那个...爷现在是从基层做起，然后不免要受些委屈。虽然爷的力量很大，但是毕竟只有一个人，一个人的力量是有限的。
而爷那种人，是属于很能委屈自己的人。只要可以达到所要的目的，不顾一切。




17

17、镖局 ... 
 
 
　　卓东来的房间，在振威镖局最偏远的院子。也算是个单独的院子，却是荒废了很久。
　　院子中杂草丛生，树生的格外茂盛。一看就是很久都没有人住的。房间有些破旧，里面的布置也极其简单。只有一张床和一张桌子，两张凳子。
　　卓东来有些疲倦，他走的极慢。才进院子，卓东来便勾起一抹冷笑。有人埋伏在院子周 围。
　　只略略的扫了几眼，便从树上，墙上，觉察到几道人影。
　　王振威是个粗人，却不是个傻子。
　　卓东来更不是个傻子。他只当做没有看见，被监视，这是意料之中的事情。
　　推门进了房间，卓东来疲倦的在桌边坐下。
　　没有锦被暖枕，没有檀香焚炉。就连一杯葡萄美酒都是奢侈。
　　破旧的桌上，只有一壶茶。茶早已冷透。
　　卓东来坐在桌边，倒了杯递到唇边，才要喝，便忽然听道一个声音道：“我以为，你会杀了他。”
　　卓东来微微一僵，待放下杯子看着杨戬的时候，眼神早已恢复了平静如水的神色：“你是怎么进来的？”卓东来问完，旋即恍然道，“我几乎要忘记了，你是神。”
　　杨戬走到桌边坐下，看着卓东来，眼神中是揣摩的神色。他忽然对这个人很有兴趣。
　　杨戬看着卓东来，又重复了一遍方才的话：“我以为你会杀了他。”
　　卓东来淡淡的回答：“对我有用的人，我是不会杀了他们。”
　　等到哪一日，没有利用的价值时，那也同时没有了存在的必要。
　　卓东来说完，看着杨戬道：“真君最近很闲？”
　　从数年露一次面，到数月，再到几个时辰。难道天庭就没有事情可以做了么？
　　杨戬只当做没有听出这话中的嘲讽，依旧淡笑道：“还好。”
　　卓东来微微抬手道：“那就不打扰真君了，不送。”卓东来看着杨戬，眼神很平静，甚至有一抹笑意。
　　杨戬的笑容又深了几分，如果是别人将他打晕带走，而后又送回来。他不确定自己是否还能保持着平静的淡笑面对着别人。恐怕那会儿就算没有动手，眼神也是冰冷的。
　　卓东来太能忍耐。他能忍受着常人无法忍受的痛苦，就连情绪在别人面前都控制的很好。
　　卓东来不再去看杨戬，站起身来，走到窗边，从窗缝中看向外面。
　　“外面一共有六人。”杨戬坐在桌边，淡淡道。
　　卓东来轻声道：“我知道。”
　　“他们如此怀疑你，你为何还要待在这里？”杨戬看着卓东来道。
　　卓东来笑了，他走到桌边重新坐下，看着杨戬的眼睛道：“真君真会说笑。那不如请真君告诉卓某，卓某还有何处可去？”
　　他救了他，却忘了一件事。死亡对有些人来说，算作一种解脱。而无尽的活着，才是最痛苦的事情。
　　杨戬依旧坐着，就好像没有听到卓东来的话。他忽然道：“我在想，你是不是很恨我。”
　　卓东来的眼神变了变，却没有否认：“是的。”他的声音却依旧出奇的平静，听不出一点的情绪，也听不出一丝的恨意。
　　“那你为什么不想办法杀了我？”杨戬又问道。他轻笑，就好像谈论的不是自己的事情。
　　卓东来的眼神冷了些，看着杨戬，嘴角却依旧扬起：“因为我知道我现在杀不了你。”顿了顿，他又补充道，“不过，这只是早晚的事情。只是时间或者早一些，又或者晚一些。”
　　杀了自己？杨戬冷笑。这三界真的有人能凭一己之力就杀了自己么？
　　是太轻狂，还是异想天开？
　　一时间，气氛有些尴尬。
　　杨戬的笑却更深了，他已经很久没有对手。虽然说卓东来只是一介凡人，但是，他忽然发现，不知何时起，自己已经把他当作对手。
　　
　　卓东来没有再看杨戬，他站起身，拉开门径直走了出去。
　　他需要去布置一些事情，明日押镖就是找出奸细最好的时候。
　　其他的，就暂且放下。
　　卓东来穿过院子，越走越远。几道人影不远不近地跟了过去。
　　
　　杨戬坐在桌边，倒了一杯茶水，端起，又放了下去。
　　茶不是什么好茶，茶具也是最普通的。
　　自从卓东来在江湖上成名之后，他便没有再过过如此贫寒的日子。
　　杨戬想起千年前自己落魄的时候。
　　那时候，他被一个小山神侮辱，被四大天王追杀。
　　他狼狈的模样，被多少人耻笑？
　　若非心中有一个信念，若非为了救妹妹出来，不至于让母亲的悲剧重演。
　　他都不知道该如何撑下去。
　　人活着，总要有个目标。知道自己要做什么。
　　别为了活着而活着。
　　
　　而卓东来呢？
　　他究竟是为了什么而活着？
　　




18

18、奸细 ... 
 
 
　　八月，天气热的出奇。阳光炙烤大地。
　　卓东来骑在马上，一身紫衣。在振威镖局的押镖队伍旁策马前行。
　　汗，从前额密密地冒出。衣服早已汗湿，贴在身上。
　　午后的阳光更是灼热，但此趟镖却耽误不得半点。于是卓东来早已吩咐，日夜兼程。护镖的二十名镖师皆是由他亲手挑选。
　　队伍走在山间的小路，路边是大片的树林。
　　随着山路越到中间，越是个易攻难守的地方。若是有人劫镖，那定会在此处动手。
　　“大家休息片刻。”
　　就在山路越来越窄的时候，卓东来忽然扬手道。
　　队伍停了下来，镖师们在树下捡了树荫坐了下来。喝水，小憩。
　　卓东来也下了马，在一棵树下捡了片绿荫坐了。打开水囊，喝了几口水。
　　树荫遮去了炎炎烈日，总算让人觉得舒坦些。
　　卓东来倚着树干，微闭目。
　　忽然间，几道白光晃过。卓东来瞥了眼白光之处。从树林间跃出了数十条人影，皆是彪形大汉，手中握着刀。
　　卓东来站起身，冷声道：“护住镖！”
　　彪形大汉们来势汹汹，片刻功夫，竟将镖师杀得干净。
　　卓东来还是没有动，他一直都没有动。在那些大汉们跃下的时候，早已有一人的刀架在了卓东来的脖子上。
　　血腥味在空气中蔓延，混在炙热的空气中，直让人作呕。
　　死寂，明明是很多人，却死寂一般的可怖。
　　卓东来面无表情的看着这一切，一直到死人堆里站起了一个人来。
　　卓东来的眼神闪了闪，这个人他并不陌生。从他进镖局的那天起，他被分配去跟的镖师就是这个人。行镖已有两年的年轻镖师，宋启。
　　宋启满身的鲜血，脸上也是血污一片。他看着卓东来，冷笑。
　　当他走出来的时候，旁边的一个大汉立刻递过一个帕子。宋启接过来，慢慢地擦着脸上的血污。
　　“卓东来。”宋启走了过去，看着卓东来冷笑道，“多谢了。”
　　“哦？”卓东来脸上没有一丝惧怕的神色，反而是多了几分兴趣，看着宋启淡淡道。
　　“我知道王镖头在怀疑你。”宋启目中露出得意之色。
　　卓东来微微点点头：“所以，你便打算用这招？”卓东来瞥了眼倒在地上的镖师们，又回过头看宋启，“我带的队伍出了岔子，到时候，任谁都不会再相信我的话。”
　　“没错。”宋启笑了，“而且，有我这个大难不死，好不容易逃出来的资历深厚的镖师作证，你说到时候王镖头会相信谁？”
　　卓东来的声音平静的出奇：“的确。如果是我，我也会相信你。”
　　“你是个聪明的人。”宋启挥挥手，原本架在卓东来颈项间的刀就撤了回去。
　　卓东来依旧没有动，他看着宋启，缓步走过去道：“可是，你似乎不够聪明啊。”
　　宋启皱了皱眉，有些疑惑的看着卓东来。
　　没有人看到卓东来是怎么出手的，然而等所有人反应过来的时候，宋启的咽喉已经被卓东来手中的匕首抵住。
　　那些彪形大汉立刻围了过来，但是却碍于主人在敌人手中，不敢上前。
　　卓东来瞥了眼周围的人，声音依旧是淡淡的：“赵彦甫赵二少。就劳你大驾随属下回一趟振威镖局了。”
　　匕首贴着宋启的颈项，令他全身僵硬起来。他没有想到他的身份会如此快的被一个才入镖局半年来历不明的人查到，也更没有见想到，方才自己竟连还手的余地都没有，就已经落入对方手中。他冷声道：“卓东来！我不管你是怎么知道我是谁！但我本不打算杀你！你若伤了我，我保证你定会命丧于此。”
　　“哦？”卓东来眼中露出讥诮的神色，“那依你打算，该当如何？”
　　“放了我，我们各走各的！”宋启冷声道。
　　“各走各的？”卓东来冷笑道，“这主意倒是不错，只可惜到时候怕是赵二少一个人走的自在，在下就要被振威镖局追杀了。”
　　“那你想怎样？”宋启厉声道。
　　“赵二少还不是一般的蠢笨。在下早已说过。”卓东来言语间，便一指封了宋启的穴道，像是丢麻袋一样甩到马鞍上，而后一拍马股，马儿便嘶鸣一声，疾驰出去。
　　白光划破空气，数柄钢刀砍过来。卓东来微闪身形，抄手夺了一把刀，只几招便取了数条性命。
　　飞身挥刀，杀出一条道路。快速的追上马匹，翻身上马，手中的刀掷向后方，插在路中。便不管身后人，挥鞭策马而去。
　　
　　卓东来并没有回振威镖局。
　　他去的地方是山间的一处小屋。
　　宋启被牢牢地捆住，丢在地上。才解开穴道，便大声道：“卓东来！你若不放我，我定将你碎尸万段！”
　　卓东来也不气恼，只伸手轻触身上的血迹，微微皱眉，转身进了里间的屋子。
　　宋启见卓东来不搭理，人早已愤怒之极。竟开始破口大骂。
　　卓东来脱去了身上沾染血污的衣服，从旁边的柜中重新取了一套衣服换上。待他出来的时候，正看到宋启张着嘴巴，似乎还在谩骂，但是却没有了声音。
　　卓东来瞥了眼桌子，果然，看到一个人坐在桌前，轻摇扇子，正看着宋启，眼神中露出几分有趣的神色。
　　杨戬一身白衣，正看着宋启，忽然感觉到什么，偏过头看到卓东来。眼中露出几分笑意来。
　　卓东来没有多问，只是眼中露出不耐的神色：“真君当真最近闲的厉害？”
　　杨戬淡笑：“还好。”
　　卓东来瞥了杨戬一眼，冷声道：“卓某还要问他的话，真君如此做何意？”
　　杨戬微微用扇子向前一指：“太聒噪，便收了他的声。”说完扇子微转，立刻，那谩骂的污秽之词便在屋内响起。
　　卓东来走上前，抬手扣住宋启的下巴，捏住道：“不想我现在杀了你，就闭嘴！”
　　“你当我怕你么？杀就杀！”宋启一副凛然的模样，哼道。
　　“你放心。”卓东来放轻的动作，笑了，“我不会杀你。因为我有几百种让你生不如死，偏偏求死不能的法子。如果你想尝尝，我也不会吝啬。”
　　宋启脸色变得很难看，从牙缝中迸出几个字道：“你敢！”
　　卓东来站起身道：“这山间虽没有什么野兽，却多的是蚊虫。等天黑的时候，你若在外面，只需片刻，就会被蚊虫附上密密的一层，就算是一个壮汉，也不一定能挺得过一个晚上。”
　　卓东来轻声道：“如果一个人身无寸缕，还被束缚手脚，那只需一会儿……”
　　“你敢！”宋启脸色又变了。
　　卓东来冷声道：“敢与不敢，过会儿你便知道了。”
　　




19

19、小屋 ... 
 
 
　　小屋中，熏了艾草，小屋外，有个□的人影正在树下挣扎，蚊虫飞舞嗡嗡作响。
　　桌边，杨戬和卓东来相对而坐，品一壶茶。
　　难得的安静。
　　“你怎么找到这么一个地方？”杨戬打量着房间道，“这么……”
　　“糟糕？”卓东来淡淡的接下去，看到杨戬眼中掠过一抹笑，只当没有看到。淡淡地说，“虽然糟糕，却也是个可以落脚的地方。”
　　杨戬很想问，灌江口有什么不好。但是最终什么都没有问。
　　“你就这么肯定他会说？”杨戬摇着扇子道，“恐怕他当初去做奸细的时候，早已忘却生死。”
　　“不会的。”卓东来很快回答道，“因为他还有希望。还有希望活下去的人，是不会想要死的。”
　　“希望？”杨戬很快明白了，淡笑，“你是说他身后的那些人？”
　　卓东来略略点头，眼中掠过一抹难以捉摸的笑：“那些人正是他的希望，却将让他的绝望。”
　　“绝望？”杨戬微扬嘴角，勾起一抹微笑。
　　“不错。”卓东来淡淡道，“一个人只有绝望的时候，才不会添乱子。”说完，站起身道，“时候也差不多了。”卓东来说着，走了出去。
　　等他再回来的时候，手上拎着个浑身通红的人。那人皮肤上如同起了泡一般，密密麻麻全是红点。头上还罩着一个黑布袋。
　　卓东来扯下了黑布袋，将人丢在地上。宋启眼中满是愤怒，口中还塞着一块破布。
　　“如何？”卓东来轻声道，“现在可愿意如实说了。”
　　宋启狠狠地瞪着卓东来，却不肯说话。
　　“不急。”卓东来像是告诉宋启，又像是自言自语。
　　他在凳子上坐了下来，端了茶杯慢慢地喝茶。
　　忽然间，卓东来眼神一冷，将手中的被子掷了出去，只听得几声轻微的声响。宋启旁边的地上钉住了几根长针，在灯光下翻出翠绿的色泽，显然是淬了剧毒。
　　卓东来随着杯子掷出，人已经冲出门外。门外几道人影瞬间远去。
　　卓东来嘴角扬起一抹笑容，转身回了屋子。
　　宋启的脸色早已变了，他怔怔地看着那几枚银针。
　　卓东来重新在桌边坐下，一只手搭在桌上，微侧着身子看着宋启道：“或许有一件事你并不清楚。”
　　宋启疑惑地看了一眼卓东来。卓东来慢条斯理道：“赵镖头恐怕熬不过今年夏天。”
　　宋启眼神一变，质疑地看着卓东来道：“你胡说。”
　　“现在是八月，到秋日还有多少天，你应该算得过来。”卓东来看着宋启道，“你本就是庶出，之前还算有些作用。等到赵镖头一死，你的存在对于赵大公子，恐怕只是百害而无一利。到时候你的命运如何，你母亲的命运如何。你也应该能想得到。”
　　宋启像是忽然间被抽去了灵魂，眼神空洞。
　　自己本就打算用这次做奸细的方式让爹看得起一点，到时候母亲也不至于看人脸色过日子。
　　宋启□的身子在颤抖，他的眼中由空洞变得愤怒。
　　卓东来眼中闪过一抹不易察觉的淡笑，很快他又道：“我可以帮你拿回你想要的一切，也可以让你名扬天下。”
　　宋启瞪着卓东来道：“我为何要相信你！你又为何要帮我？”
　　卓东来声音很轻：“帮助你，只是为了取我所需。而我需要的东西，恰恰也是你需要的。”
　　宋启脸上露出矛盾的神色，眉头紧蹙。
　　卓东来轻笑：“不愿意也罢。反正将你交与王振威镖头，也算了了一桩麻烦。”
　　卓东来说着站起身道：“赵二少不妨考虑一晚，明天清早便会启程。至于去往何处，就看赵二少如何抉择了。”
　　卓东来转身要进屋子，却忽然听到一声：“好！我答应你！”
　　回过头，卓东来轻笑：“赵二少果然是个爽快人。”
　　走过去俯身解了绳子，伸手一指旁边的屋子道：“今晚就住在那间吧。衣服药膏都有。今晚外面有些乱，赵二少还是不要乱走的好。”
　　宋启没有看卓东来，他扶着地板站起身子，踉踉跄跄的进了旁边的小屋。
　　卓东来瞥了眼窗外，吐了一口气。
　　
　　身后，忽然响起一声轻笑。
　　卓东来回身，看见杨戬手中执着茶杯，脸上带着笑意。
　　卓东来在桌边坐下，端起茶浅饮了一口才道：“真君觉得卓某可笑？”
　　烛火映着冰冷的眼眸。
　　杨戬却只当做没有看到，淡笑道：“没有。”
　　“那是何意？”卓东来又问道。
　　杨戬淡淡道：“无事。”顿了顿，杨戬又道，“你觉得他会甘心为你所用么？等他得到他想要的，到时候恐怕早晚会……”微微一瞥，意思明确的不能再明确。
　　自古鸟尽弓藏，兔死狗烹。更何况曾经让宋启难堪的卓东来呢？
　　“我明白你的意思。”卓东来冷笑，“鹿死谁手，要看的不是现在。而是最后的结果。”
　　杨戬微微摇头，到时候恐怕宋启只要权力一到手中，定会讨回今日所受的屈辱。
　　瞥一眼卓东来，却忽然有几分笑意。到时候，还不一定是谁胜了谁。
　　江湖中，有很多的时候比的不是武功高下，而是智慧和谋略。而这些，正是卓东来最擅长的。
　　心念间，忽然一僵。
　　方才，是在为他担心？
　　微微蹙眉，杨戬起身道：“夜深了，杨戬告辞。”
　　卓东来看了他一眼道：“不送。”
　　杨戬淡笑，一道光芒闪过，消失在屋中。
　　卓东来微微蹙眉，总觉得杨戬方才消失之前眼中的那抹笑意，有些古怪。
　　 

作者有话要说：= =本打算十万字结局，然后发现我又开始乱想了，于是想出一堆乱七八糟情节。仰望结局= =不知道什么时候来啊。




20

20、月宫 ... 
 
 
　　最近天庭的事情，似乎真的少了许多。
　　以往杨戬忙完公文，便坐在几案前看书。或是自奕，或是喝酒品茶。
　　但是这天杨戬忙完了手中的事情，竟忽然想要下界去转一转。
　　是夜，清风入殿。
　　殿外，是皎皎明月。
　　月光照着殿前，披洒一片银白。
　　杨戬走出大殿，走的并不快。却看到一个黑影闪了过来，仰着头道：“主人，您要下界去么？”
　　哮天犬仰着脑袋看着杨戬，脸上带着笑。
　　这么晚了，怎么这只狗儿还不去睡？
　　杨戬伸手抚上哮天犬的脑袋，轻声道：“我为何要下界？”
　　这句话是问狗儿还是问自己，杨戬也说不清楚。
　　哮天犬闭上眼睛享受主人的轻抚，接着话道：“主人最近下界的次数比以往多了很多。”
　　“是么。”杨戬淡淡的问，却下意识的仰头去看月亮。隐约的能看见玉树的轮廓。
　　“是啊。”哮天犬像是得到鼓励，忍不住继续说下去，“以往主人几年才难得下界一回，最近隔三差五的就会下去走走。”哮天犬说着，见主人没有反应，便大胆起来，问道，“主人是去看朋友么？”
　　“朋友？”杨戬微微蹙眉，这个词对他来说，似乎已经很遥远。
　　哮天犬点点头：“就是那个姓卓的，叫什么……卓……卓……”一时间，竟想不起来，哮天犬抓了抓脑袋，看向主人。
　　杨戬淡笑：“卓东来。”
　　“对！就是那个卓东来！”哮天犬呵呵笑着，近乎贪婪的看着主人。
　　杨戬却奇怪道：“怎么了？”
　　哮天犬低着头，蹭着主人的手掌心有些怯怯道：“主人好久没有笑了。”
　　杨戬眼中闪过一抹异样，手微微一顿，又继续拍了拍哮天犬的脑袋道：“很晚了，去睡吧。”
　　哮天犬不大乐意地说：“主人要下界的话，带上我吧。”
　　杨戬微微吐了口气，淡淡道：“我并没有要下界。”说罢，拍了拍哮天犬，然后收了手转身走回真君神殿。
　　清冷的月光，映着杨戬黑色的大氅，拉出一道斜斜的影子。
　　这天，杨戬在桌前坐了一夜，面前的书却没有翻动。
　　
　　上朝，下朝，处理公文……
　　一如从前。
　　一日，两日……
　　一直到第三日的夜晚，杨戬将已经处理完的公文放在几案上，伸手叫来了陪在一边的哮天犬。
　　哮天犬忙走过去，蹲下道：“主人？”
　　“查一下卓东来现在人在哪里。”杨戬淡淡吩咐道。
　　“是！主人！”哮天犬得了杨戬的命令，忙去查探。只片刻的功夫，便回来禀报了结果。
　　杨戬静静地听着，听完了便挥挥手让哮天犬下去。
　　一个人在几案前坐着，随手抄起了一本书，翻了两页又放回桌上。
　　瞥了一眼外面，又是圆月当空。
　　杨戬忽然记起自己很久没有去过月宫了。或许这份不安是因为别的，比如，那抹月光。
　　起身离开几案，轻身飞向月宫。
　　夜风微凉，站立在云朵之上。
　　眼前是玉树，繁生着枝桠，当年被打断的地方还有些光秃。
　　杨戬踏上月宫，薄薄的云雾在脚下缭绕，清风扬起玄氅，在夜色中浮动。
　　杨戬的手抚上玉树，似乎陷入了沉思。
　　月光似乎忽然被挡住，投下一片阴影。
　　杨戬抬眼看去，正看见一个白色的人影，冷袖轻舞，脚步轻盈，舞姿灵动。只让人不由得看得痴了。
　　杨戬静静地看着。他忽然记起几千年他们第一次见面。
　　她也是在跳舞，白色的袖子在夜色中舞动，如同舞蝶一般翩跹。但是那舞蹈却有着说不出诉不尽的悲伤。
　　他看懂了她的舞蹈，他想起了自己的母亲，他落下一滴泪。
　　她走到他的面前，她的眼中还闪烁着泪光。她看着他说，能看懂我舞蹈的人不少，但是能陪我一起流泪的，你是第一个。
　　而从此，那抹白色的身影，和那个名字，如同那抹月光一样刻在心间。再也不能忘却。
　　嫦娥……
　　
　　眼前的舞姿依然超脱尘世的清雅，只是这舞蹈中只有淡淡的忧伤，却也有几分恬然。这点恬然来自何处呢？
　　舞罢了。嫦娥停了下来，从高处的云朵上飞身而下，盈盈地落在杨戬面前。
　　嫦娥看着杨戬，眼神如同月光一般的温柔。她轻轻地笑了，笑容如同星辉一般的美丽：“真君，好久不见了。”
　　杨戬点头回礼：“仙子。”记得上次见面，是在几日前的朝会上。怎么会是好久不见？心中略略讶异，很快又明白过来。是指好久没在朝会以外的地方见到了吧？
　　嫦娥是个温柔的女子，带着月光的清冷。说完那句话便不再多说，只仰头去看月光。
　　杨戬看着嫦娥的侧脸，开口道：“仙子近来可好？”
　　嫦娥回过头来，看着杨戬道：“这天庭之上，日复一日都一模一样。又有什么好与不好？”
　　是啊，天界不比人间，疾苦喜悦，总能让喜怒哀乐不停的出现。
　　这天界之上，是冷清的，却也是枯燥的。
　　只是，对于早已习惯了天界的清冷的他们，心中所感受到的，只是平静。太过平静，以至于让人的情绪可以变得如同死水一般，毫无生气。
　　两个人闲话了几句，杨戬告辞离开。
　　望着黑色的影子远去，嫦娥轻声地叹了一口气，眼中还流露着忧伤，嘴角却微微的扬起。
　　她的手交握在胸前，一直到那抹黑影消失在视线中，才转身飞了回去。
　　
　　有些事，错过了。
　　有些事，还没有发生。
　　她还在舞蹈，旋转的裙摆，被风扬起的柔顺黑发，都像是想表达什么。
　　这是她内心深处的舞蹈，她想要让一个人看见。
　　可是，当他真的出现时，她却不敢跳这支舞。
　　原来，她也有害怕的时候。
　　只是，为何要害怕？
　　月光清冷，照着孤独的舞者。
　　舞停了，一道晶莹的光划过空中，掉落。这是舞者的泪。
　　




21

21、错觉 ... 
 
 
　　鹅毛的大雪使得整个洛阳变得洁白。
　　寒风卷起雪花，漫天飞舞。
　　外面是飞雪隆冬，而房间里，却如同春天一般的温暖。
　　木炭在火盆中燃烧，淡淡的檀香气息从檀炉中缭绕而出。
　　门被推开，风扬起紫色的幔帐。
　　卓东来进了屋子，反手将门关上。也将寒冷之意挡在了门外。
　　随着衣服带进来的雪片，在触及温暖的空气时候，渐渐化成水珠。
　　屋内铺着厚厚的地毯，房间里的装饰尽其奢华。
　　门才关上，从内室走出一个人影来。
　　这是一个美丽的女子，皮肤白皙，杏核眼，柳叶眉，点绛唇。看上去明明是清秀可人的模样，但是她的眼神却有着说不出的妩媚。
　　女子看上去不过十六七岁的模样，却出落的格外美丽。
　　女子赤着脚，身上穿着一件白色的长袍，她每走一步，腿就会露出来。
　　这是一双极美的腿，修长纤细，线条美丽。
　　女子上前来，替卓东来脱下被雪水沾湿的外袍。又俯身替卓东来换上一双干净的靴子。
　　女子低头替卓东来换靴子的时候，是半跪着的。她的白色长袍敞开，能看见里面只穿了一件粉色的抹胸。
　　卓东来面无表情的看着，等她换好靴子的时候，便举步走到榻前坐下。
　　那女子款步走了过来，从旁边的矮几上取了酒壶，倒了一杯酒，跪坐在榻前，将酒杯递到卓东来的面前，声音如同春风般温柔：“爷。”
　　卓东来接过酒来，瞥了一眼那女子，声音淡漠道：“怎么今日穿得倒如同酷暑似的，小心得了风寒。”
　　“多谢爷关心。”那女子盈盈的笑，“小蝶不冷。”
　　“是么。”卓东来将酒杯递到唇边，却没有喝，只看着那个叫做小蝶的女子。小蝶此刻正轻靠着卓东来的腿边，声音娇柔，“爷在外忙了一天，不如今晚小蝶伺候爷就寝吧。”
　　卓东来眼中闪过一抹奇怪的神色，他伸手捏了小蝶的下颌，将她拉近了些。一双剪水般眸子，趁着烛光更显得楚楚可怜。
　　“爷捏痛小蝶了。”一声嘤咛入耳。
　　这世间，不解风情的男人不多。而卓东来却偏偏是这不解风情中的一个。
　　他忽然冷笑一声，将小蝶推了出去。力道之大，使得小蝶狼狈的摔在地上。
　　小蝶眼中的妩媚瞬间化作恨意。她咬着嘴唇死死的瞪着卓东来，就如同看一个仇人。
　　卓东来瞥了他一眼，冷冷道：“以后没有我的吩咐，不准踏进我房间一步。”斜倚榻上，微闭上眼睛，挥手示意她离开。
　　小蝶缓慢地起身，却立在原地没有动。许久，她向前迈了一步，脚才踏出去，便听道卓东来叹了一口气。
　　卓东来睁开眼睛，眼神中却是柔和之意：“我劝你还是离开的好。因为，无论是你准备的毒酒，亦或是你手中的那柄淬了毒的匕首，对我都无法构成哪怕一丝的威胁。”
　　小蝶的身体开始颤抖。
　　“你终究还是个单纯的孩子。朱小蝶。”卓东来嘲讽地看着朱小蝶，“下去吧。夜深了。”
　　朱小蝶忽然转身冲了出去。
　　“站住。”卓东来忽然出声道。
　　朱小蝶的手已经将门拉开一般，却还是停住了。
　　身后一个温和的声音道：“既然你爹要将你培养成一个闺秀，你又何必让自己看上去像是一个□？”
　　朱小蝶扣在门上的手指指关节都在泛白，她用力地拉开门，跑了出去。很快消失在风雪中。
　　
　　风卷着雪片飘进屋中，卓东来轻扶额头，脸上露出一抹倦意。
　　正起身要去关门，却忽然看到一个黑色人影站在门前。风扬起他的衣袂，在雪中翻飞。
　　他身后是一片茫茫的白，而他的手中却还握着一柄折扇。
　　卓东来眼中闪过一抹讶异，只一瞬便又恢复了平静：“如此恶劣的天气，真君倒是难得的好兴致。”
　　杨戬踏进屋子，关了门。他的身上没有落一片雪花，踩着地毯走了进来，微微打量了屋子，然后看着卓东来淡笑道：“方才进来的那会儿，忽然有一种错觉。”
　　卓东来瞥了杨戬一眼，没有接话。因为他能猜得到杨戬会说什么。
　　杨戬继续说了下去：“就好像曾经长安的紫气东来。”无论是这屋中的摆设，亦或是房间看见的冲出去的女子，都和当年的紫气东来一模一样。
　　卓东来眼神变了变，冷冷地看着杨戬道：“不知真君大驾光临，所为何事？”
　　杨戬走到塌边坐下，随手取了酒壶倒了一杯酒，才递到唇边就蹙眉看着卓东来道：“你知道我今夜会来？”
　　“卓某并非神仙。”
　　“是么？”杨戬看着卓东来，笑道，“那不知道卓先生几时有了饮鸩止渴的兴趣？”
　　卓东来微扬嘴唇，眼神冰冷的扫了一眼杨戬：“真君若是喜欢这毒酒，就慢慢品尝。卓某就不奉陪了。”
　　卓东来说罢，起身进了内室。
　　大厅里灯火通明，烛火灼灼的燃烧。
　　杨戬手中握着酒杯，手微微一晃，那酒中升腾一股轻烟，毒酒已经变回美酒。
　　仰头将酒倒入口中，嘴角扬起一抹笑意。
　　什么时候，竟觉得这凡间的美酒比天上的琼浆玉液还要美味了？
　　 

作者有话要说：终于要开始渐渐的明了了~哦也
嘿~~~~我竟然看到JJ的河蟹的框框了~~~~




22

22、异同 ... 
 
 
　　夜已经很深了，内室昏暗的灯光微微的闪烁。
　　卓东来枕着手臂，却没有一点的睡意。
　　这三年来，他费尽心机。终于让赵彦甫和赵家的“平远镖局”名扬江湖。而三年前那个江湖闻名的“振威镖局”却在一年前在江湖中消失匿迹。
　　就连洛阳“平远镖局”的最大的敌人“雄狮堂”也在一夕之间毁于一场大火，整个雄狮堂的人几乎全部葬身火海，唯一存活的便是一个女子，她就是朱小蝶。
　　卓东来无法忘记当时在大火蔓延时，那个女子冲出来的模样。
　　他知道“雄狮堂”是朱猛子嗣重开，朱平死后，他的大儿子朱令便成了堂主。他也知道朱令有三子一女，那一女为老来得子，向来溺爱的紧。而朱大小姐出落的如同一朵清水中的芙蓉，美貌早已闻名洛阳。
　　卓东来从来不会手软，但是那晚当朱小蝶从着火的屋子里惊慌的冲出来，扑倒在朱令和三个兄长尸体旁边的时候，卓东来却手软了。
　　他并不是因为同情。只因为朱小蝶那惊慌失措却又愤怒之极的眼神看向他的时候，他竟忽然想起了蝶舞。
　　除了眉心的蓝色蝴蝶，朱小蝶几乎就是同蝶舞一个模子刻出来似的。就连这眼神，也如此神似。
　　在旁边的镖师挥刀愈砍之时，卓东来冷声道：“把她送到紫气东来。”
　　养虎为患？在他眼中，那只是一只还没有长利爪的小猫。
　　卓东来闭上眼睛，耳边却忽然听到一声轻响，那是酒壶放在矮几上发出的声响。从外室隐约传来。
　　杨戬。卓东来眼神又冷了几分，他的确是个难对付的人物。
　　论力量，他只是凡人，而杨戬却是天神。无论是暗杀，亦或是下毒，都不会有成功的胜算。
　　除非杨戬心血来潮，褪了防护，然后送他一把神兵利器，再任由他把匕首插进他的心脏。
　　这种事只有傻子会做。
　　杨戬自然不是傻子。
　　卓东来睁开眼睛，眼神里闪过一抹凌厉之色。任何聪明的人，也都有变成傻子的时候。因为只要是有情感的人，都会有弱点。
　　而一个人的弱点，往往都是他心中最在乎的人活着事。
　　杨戬最在乎的……
　　卓东来的眼前忽然闪过一双眼睛，那是杨戬在与他交手时候，分神的那一刻的眼神。
　　可以让他在最关键时刻分神的人，已经足够作为筹码。
　　只不过，卓东来知道，那个人他也无法动得。他毕竟只是一介凡人，就算能长生不老，也终究不过是一介凡人。
　　但是如果……
　　卓东来心中闪过一个念头……
　　
　　晨光熹微，雪映着天色，倒是比平日亮了许多。
　　卓东来醒了过来，穿了靴子，披着紫色的貂裘出了内室。
　　烛台上的蜡烛已经快要燃尽，檀炉中的香早已冷了。
　　在大厅的紫檀木塌上，有一个人撑着太阳穴微闭着眼睛，烛光照着他的脸，长长的睫毛在眼下投下一小片影子。杨戬的手中还拿着酒杯，酒杯已经空了。
　　卓东来想到昨夜的念头，一抹冷笑勾起在嘴角。
　　缓步走到檀炉边，重新添了香。看一缕轻烟缭绕而出。
　　再回头时，却对上一双明亮的眼睛。
　　杨戬坐在榻上，眼神清明，看上去竟像是一直醒着似的。
　　卓东来看着杨戬道：“一直都没有睡？”
　　杨戬淡笑：“小憩了会儿。”
　　卓东来缓缓地走了过去，拿起桌上的酒壶想要倒酒，却发现酒壶早已空了。
　　“真君好酒量。毒酒都喝的如此干净。”卓东来将酒壶又放回矮几上，言语中几丝讽意。
　　杨戬笑道：“许久没有喝人间的酒。”说着手微微翻转，一个小酒坛出现在手上，“还你一壶便是。”
　　小酒坛放在矮几上，发出一声轻响。
　　卓东来眼中有了几许笑意：“真君还真是客气，毒酒一壶，卓某倒是还招待的起的。”
　　转身进了内室，再出来时，手中已经多了一壶酒。
　　卓东来从桌上取了两个酒杯，满上了酒，递了一杯给杨戬。淡淡道：“卓某还是习惯喝这葡萄酒。”
　　
　　一直到午后，雪才停。
　　卓东来从外面办完事回来，院中的积雪已经扫尽，只留下淡淡的痕迹。痕迹上是一行脚印，直直的通向紫气东来。
　　卓东来蹙了蹙眉，问向旁边的一个青衣男人：“赵九，我记得我说过，没有我的允许，谁都不准踏进紫气东来半步。”
　　赵九面上露出几分惧色：“可是，来的是大镖头。”
　　卓东来眼神又冷了几分，大步的走了进去。
　　推开门，一股暖意涌出。
　　正对着门的榻上，坐着赵彦甫。
　　不过此刻的赵彦甫已经不同往日，一身宝蓝色的长袍，镶玉腰带，指节上带着精致的宝石戒指。眸子里也皆是得意之色。
　　见卓东来进来，略略抬了眼睛看着卓东来道：“卓爷事情办妥了？”
　　卓东来眼中却是一片冰冷之色：“我记得我同你说过，这紫气东来的院子，并非属于平远镖局。”
　　赵彦甫笑了，摸了摸手上的戒指道：“我知道。只是来探望卓爷而已。”
　　“哦？”卓东来淡笑，“多谢大镖头关心了。那几个下人还有礼么？我曾经吩咐过，任何人不得未经我的允许进紫气东来，不知道那些人有没有冒犯大镖头？”
　　赵彦甫笑道：“那些下人倒是很有眼力劲儿，知道我是大镖头，自然不敢造次。”
　　卓东来扬声道：“赵九。”
　　门外一个青衣人影走了进来，给赵彦甫和卓东来行了礼，道：“卓爷有何吩咐。”
　　“今天当班护院的是谁啊？”卓东来瞥了他一眼问道。
　　“回卓爷，是新来的王思。”赵九拱手道。
　　“哦。”卓东来轻声道，“倒是个懂得砍人的孩子，吩咐下去赏他五两银子。”
　　赵九依旧拱手道：“是！”
　　赵彦甫坐在榻上看着，一脸得意，手指在宝石上磨得愈发的勤快了。
　　卓东来又道：“然后再支五十两银子，把那五十五两银子一并送到那孩子家里去。就说走镖的时候出了意外。”
　　赵九一怔，忙又道：“是！”
　　卓东来眼中露出满意之色：“下去吧。”
　　赵九又行了一礼，退了出去。
　　“你这是什么意思！”才转过身，就看见赵彦甫死死的瞪着自己，眼中满是怒意。
　　卓东来淡淡道：“大镖头的规矩是规矩，而属下的规矩，也是规矩。”
　　赵彦甫的手紧握成拳，最终猛地击下，起身道：“卓东来！”
　　一声木头断裂的声音，榻的脚竟断了开来，榻倾斜摇晃。
　　卓东来瞥了一眼塌，又冷冷的去看赵彦甫。
　　赵彦甫挥袖向门外走去。经过卓东来的时候，狠狠地瞪着他。
　　“大镖头。”卓东来忽然出声道。
　　赵彦甫停下来，回头看着卓东来讥讽道：“卓爷心疼那钱是么？一会儿我便差人送十倍的价钱来。”
　　卓东来道：“大镖头多虑了。属下只是想要告诉大镖头，那塌本就是要丢的。”
　　卓东来看着赵彦甫一脸疑惑，轻笑道：“因为紫气东来还有一个规矩，这张塌只有我一人能坐。”
　　赵彦甫的紧攥成拳的指关节已经泛白，就在他看上去想要挥拳冲卓东来击来的时候，他忽然猛地转头，走了出去。
　　卓东来又唤道：“赵九。”
　　门外，赵九忙进来拱手道：“卓爷。”
　　“让人把那塌换了。”卓东来吩咐道。
　　“是！”
　　卓东来笑着看赵九：“这镖局里，你跟着我时间最久的吧？”
　　赵九小心翼翼的瞄了一眼卓东来，又很快低下头去：“是。快到一年了。”
　　“可是似乎有些事，你还并不明白。”卓东来瞥了他一眼，“现在明白了吗？”
　　赵九的额头沁出冷汗，忙道：“是！属下明白了。”
　　卓东来放轻了语气，抬手拍了拍赵九的肩：“很好。在我身边做事，其实很简单。清楚自己的主子是谁，就足够了。”
　　“是！属下明白！”
　　卓东来眼中有了满意的神色，他略略点头，转身进了屋子。
　　




23

23、杀人 ... 
 
 
　　赵彦甫再也不踏足紫气东来半步，连对卓东来的态度也从最初的尊敬甚至是恭维变成了冷漠。
　　然而有个人却成了紫气东来的常客。
　　每隔几日，或是夜深或是清晨，才踏入大厅便看到一抹影子。坐在榻上，执着酒杯，浅酌慢饮。
　　雪化之时，天又冷了几分。暗夜中，院中的几只寒梅悄然开了。
　　丝丝缕缕梅花的清香在空气中飘散开来，点点猩红，却如同鲜血一般的夺目。若是衬着白雪，那定又会增添几分趣味。
　　又是一年年关，平远镖局上上下下扫除一新，才换了不久的摆设便又重新的换了一遍。
　　紫气东来里，却依旧如常。
　　年关的前一天，平远镖局接了一趟生意。
　　平远镖局的书房，卓东来负手看着赵彦甫淡淡道：“镖局从腊月二十七到正月初七都不接生意。”
　　赵彦甫露出一脸为难的样子：“可是生意我已经接了。”
　　卓东来瞥了一眼赵彦甫，眼中闪过一抹异样的神色，最终却像是在笑：“既然如此，我明日一早便会出发。”
　　赵彦甫忙拱手道：“有劳卓爷了。”说着从身后的几案上去了一个檀木盒子递到卓东来跟前道，“东西就在这儿，到了京城自然会有人来取。”
　　卓东来略略点头，拿了盒子回了紫气东来。
　　雪又落了。纷飞的白雪铺了薄薄的一层。
　　卓东来走得极慢。飞雪簌簌的落在卓东来紫貂裘上。
　　紫气东来的门依旧关着，新积的雪地显得干净整洁。
　　推门进去，一股暖意带着檀香的气息总算让人觉得一丝暖和。
　　房间里早已经有了一个人，一个黑色的人影正坐在厅中那新换不久的榻上，喝着一杯酒。
　　卓东来走到榻前，将盒子放在榻上，而后将紫貂裘脱了下来，放在一边。
　　杨戬瞥了一眼紫檀木的盒子，淡笑道：“这是什么？”
　　“我的命。”卓东来在踏上坐了，取过酒杯给自己满了一杯酒。
　　“你的命？”杨戬露出一个有趣的笑容来。
　　“没错。”卓东来将酒杯递到唇边，却没有喝，又放下来看着杨戬道，“你一定很奇怪，这为什么是我的命。”
　　杨戬却淡笑者摇头道：“可是，你的命终究不在这个盒子里。”
　　“哦？”卓东来挑眉看着杨戬，“那我的命在哪里？”
　　杨戬去不再说话了，而是给自己倒了一杯酒，淡笑着喝了下去。
　　卓东来也不在问，他饮尽杯中的酒站起身，拿着盒子走了出去。
　　“你真的确定你要如此做？”杨戬的声音忽然在背后响起。
　　“从我第一天到平远镖局，我就知道这一天会来。”卓东来没有回头，只是轻声笑道，“既然早晚都会来，那么早来和晚来又有什么区别呢？”
　　
　　过了不到半个时辰，卓东来便回来了。他什么话都没有说，只坐在榻上，一直在喝酒。
　　杨戬看了卓东来一眼，眼中是看戏者的悠闲：“你当真舍得毁了这一切？”
　　卓东来笑了，看着杨戬道：“我只是将他给我的东西还于他。既然他想把那个盒子装了我的命，然后送出去。那么我也可以同样的让他的命丧在那个盒子里。”
　　有些疲惫的斜倚在踏上，酒倒入口中，盯着灼灼的烛火发呆。
　　赵彦甫，你终究还是太年轻。想要在这个时候除掉我么？你或许忘了，是谁将你送到这个位置。
　　水能载舟亦能覆舟。
　　眼神中闪过凌厉之色。
　　赵彦甫。我可以让你得到荣华富贵，也可也让你魂飞魄散。
　　
　　雪渐渐地积了厚厚的一层，夜早已深了。
　　两个人坐在榻上，各自喝着酒。
　　火盆中的木炭灼灼的燃烧，火焰在盆中跳跃。
　　当卓东来喝完一壶酒的时候，时间已经过去一个时辰。
　　卓东来放下酒杯，看向禁闭的门。
　　然而就在同时，门外传来脚步声，而后便是赵九的声音道：“卓爷。事情已经办妥了。”
　　“进来。”卓东来扬声道。
　　门被推开，随着赵九进来的除了风雪还有一个女人。这个女人就是朱小蝶。她看上去脸色和外面的雪一样的白，惨白。
　　赵九的手上捧着一个盒子，那是装礼物的盒子。盒子很精致，看着盒子就让人遐想到里面是价格不菲的宝物。
　　然而当赵九打开了那个盒子，里面却没有宝物。
　　鲜血中，一个人的脑袋静静地躺在那里。这个脑袋很熟悉，在这个脑袋和身体是连在一起的时候，他叫做赵彦甫。
　　可是这会儿，赵彦甫却只是一颗脑袋躺在这里。头发凌乱，眼睛紧闭，嘴角残余着血丝。
　　朱小蝶忍不住捂住口，弯下腰很想呕吐。
　　卓东来嘴角带着笑，轻声道：“很好。赵九你做的很好。”
　　赵九一直都没有抬头，恭声道：“多谢卓爷。”
　　“下面的事情，你应该知道怎么做了吧？”卓东来道，“真是一个不幸的消息，我们平远镖局的大镖头竟然在年关的时候遭人杀害。放话出去，平远镖局一定会追查到底！势必要查出杀害大镖头的凶手！”
　　赵九的身体颤抖了下，他忙道：“是！”
　　“小蝶啊。你也做的很好。”卓东来看着朱小蝶道，“你看上去似乎很累。我想你这会儿应该很想好好休息一会儿。下去吧。”
　　朱小蝶一直捂着口，听到这话一个转身就冲了出去。门外传来一阵呕吐的声音。
　　“赵九。这几日就交给你了。大镖头的葬礼等到年后再发，省的扰了过年的气氛。”
　　赵九依旧恭声道：“是。”然后便退了出去。
　　门重新关上，将呼啸的风雪隔绝在外面。
　　卓东来脸上的笑容消失了，换而的是一抹嘲讽之意。
　　他重新的坐了下来。倒了一杯酒，递到唇边，一饮而尽。这会儿他忽然很想喝酒。
　　杨戬依旧在喝酒，眼中闪过一抹难以捉摸的笑。
　　 

作者有话要说：预告预告~~→插播下段预告。
下章是两个人感情的进一步。但是俺不保证会有H...可能有可能没...
不过肯定是是，这两只的感情肯定会在下一章升温啊升温~~~~~~
来~鼓掌恭喜他们终于要有那么一点儿的进展了- -那点儿有多大，俺也不知道。
然后，抱歉这么久才更...下面尽量恢复以前的速度~~~~~~




24

24、泪痕 ... 
 
 
　　紫气东来里很安静。
　　卓东来和杨戬都在喝酒，却没有发出一点的声音。就连倒酒的时候，都没有声音。
　　偌大的厅中只有火盆中木炭燃烧时，偶尔发出哔哔啵啵的声响。
　　忽然，卓东来偏过头去看杨戬，眼神冰冷：“你从方才便知道我要做什么？”
　　杨戬略略点头道：“是。不过你放心便是，我并没有用法术。这些事情，我都能猜得出七八分。”
　　有些事情，是不需要法术就可以知道的。
　　卓东来眉间是讥诮的笑：“没想到真君大人对人间这些肮脏龌龊的事情也有研究。”
　　“人间的肮脏龌龊？”杨戬冷笑道，“恐怕天庭之上也不比这人间光明的了多少。”
　　“哦？”
　　“或许我手上的鲜血和罪孽比你所沾染的要多很多。”杨戬又饮尽杯中的酒，
　　“是么？那倒让我好奇了。”卓东来似笑非笑，取了酒壶替杨戬满了酒，又满了自己的杯子，然后道，“卓某敬真君一杯。”
　　杨戬笑了，抬手举了杯子略略点头道：“多谢。”仰头饮了杯中酒，又道，“这好像是你第一次开口请我喝酒。”
　　卓东来想了想道：“的确。以前我只主动请你喝过药。”
　　杨戬淡笑，看着卓东来道：“既然卓爷请酒，那杨戬就不客气了。”
　　卓东来也跟着笑。不客气？似乎从来就没有看到他客气过。
　　这是他们第一次一同喝酒，虽然不是朋友，不是兄弟。甚至连敌人都说不上。
　　酒，是上等的葡萄美酒。比不得中原的酒来得烈。
　　两个人各自执着酒壶，默默地喝酒，一直到一壶酒尽了。
　　“再过几日，便是年关。”卓东来忽然出声道。
　　“嗯。”杨戬应了一声，眉微微蹙了蹙。
　　“年关过了，便又是一年。”卓东来说着又喝了一杯酒。
　　杨戬偏过头看着他，烛火映在没有表情的脸上：“卓先生想说什么？”
　　卓东来淡笑，眼中却是几分嘲讽：“不知道真君打算让卓某，再这样活多久呢？”
　　杨戬端起酒杯，笑道：“这凡间人为求不老之术，长生之道，不知道浪费了多少心血。如今杨戬赠与卓先生，倒落得埋怨。”
　　三分认真，七分玩笑。
　　卓东来正饮着杯中的酒，然后就听见杨戬继续道：“这仙丹只是延续寿命。若是你割断了自己的喉咙，那还是会死的。”
　　卓东来的脸色顿时难看了几分。杨戬却似乎来了兴致，看着卓东来道：“若是卓先生不敢下手的话，那杨戬不介意帮卓先生这个忙。”
　　卓东来冷哼一声道：“不必了。”
　　说完，起身便进了内室。
　　
　　第二日，街上家家都挑了红灯。而平远镖局却是一片惨淡的白。
　　赵彦甫的妻子，搂着三岁大的女儿在灵堂里哭昏了数次。
　　不出数日，中原第一镖局总镖头赵彦甫的死讯在江湖中便都传开了。二当家卓东来接管平远镖局，并巨额悬赏捉拿凶手。
　　过关刚过，赵彦甫便入土为安。
　　簌簌白雪扬扬而下，很快便覆盖了新坟。
　　卓东来扶起一身缟素的赵夫人，请她放心，平远镖局他会暂为打理。只等小姐长大，便交于她。
　　赵夫人一听这话，顿时悲从中来，又恸哭了一回。
　　命人送夫人回去。卓东来立在坟前，看马车远去，转身也要牵马离开。
　　林间忽然传出几声冷笑，笑声苍老遒劲：“哈哈，这天下再厚颜无耻的人，恐怕见了卓爷也该自愧不如了。”
　　卓东来放开了缰绳，微微侧身道：“既然都来了，又何必躲躲藏藏不敢出来。”
　　一道青色人影从远处的树上跃下，一个须发皆白的老者立在林中。
　　老者虽老，却精神矍铄。看上去仙风道骨。
　　对于见过的人，卓东来从来过目不忘。
　　而当这个老者走近了的时候，卓东来眼神顿冷，袖中的手紧握成拳。
　　“怎么？不认识我了？还是不敢认识我？”那老者一身青衫，背上付着一柄剑，看着卓东来的眼神极为轻蔑。
　　卓东来眼中瞬间闪过数种情绪，老者的话说完的时候，他的眼神已经恢复了冷漠。淡笑道：“认识。只是没想到你还没有死。”
　　老者又哼了一声，看向那新坟，摇头叹气道：“可怜啊！赵镖头你真是好生可怜！”
　　卓东来站在一旁，冷眼看着。
　　老者走到坟边捏起一把土，一边摇头一边看着卓东来道：“虽然可怜，不过你死的不冤。卓东来那种人，连自己的兄弟都可以杀，更何况是你呢。哎，可怜呐。”
　　卓东来眼中顿生杀气，凌厉的目光如刀一般射向那老者。
　　那老者抛了手中的黄土，看着卓东来道：“你知道我今天是为何而来？”
　　“朱小蝶。”卓东来看着老者，表情忽然变得愉快，“你还真是顾念旧情。如此一把的年纪，还是多活一日便算偷得一日吧。”
　　“活了如此久，也够了。”老者笑道，“而我今日前来，便是要取你性命。”老者说着，伸手取下了背上的剑。
　　当包裹着剑的包袱皮随着老者手腕翻转，化作碎片时，一把熟悉的不能再熟悉的剑出现在卓东来眼前。
　　瞳孔倏然一缩，记忆如潮水涌来，压的人几乎窒息。
　　这把剑，叫做泪痕。然而现在，泪痕已然不见。
　　 

作者有话要说：抱歉啦- -
一章竟然升不了温
那就这章或者下章
升温方式估计乃们也都能猜出来
于是，原谅俺的狗血
捂脑袋遁走~




25

25、疗伤 ... 
 
 
　　剑刺入皮肉的感觉，很难让人忘记。
　　当鲜血从老者的口中涌出的时候，卓东来有些厌恶的皱皱眉。
　　老者的泪痕剑插在卓东来的右肩，穿透而出。而卓东来的匕首已经没入老者的腹部一半。
　　两个人再也没有一丝的力气，将手中的剑拔出或者是将匕首再递出一分。这个时候，就算是一个孩童，或许都可以随便了却他们其中一个人的性命。
　　所以，当一个灰色的人影，从树林间走出来的时候，卓东来的眼神忽然间变得很奇怪。他看着少年，有些微怔。他看了老者一眼，两个人同时后退了一步。捂着伤口立着。
　　那是一个穿着粗布衣裳的少年，少年快步的跑到老者旁边，急道：“爷爷！”
　　老者咳了几声，又呛出一口鲜血来。扶住了少年。
　　那少年看向卓东来的时候，眼睛里充满了仇恨，他怒道：“你伤了我爷爷！我要杀了你！”
　　“住手！”老者忽然道。少年虽然不解，但是还是停了下来，重新扶住了老者。
　　“爷爷？为什么不让我杀了他？”
　　老者却不回答，看着卓东来道：“我知道你现在在想什么。”
　　卓东来像是方才的那一瞬闪神了一般，忽然看着老者，眼睛里重新有了冷淡的笑意：“如果我是你，我就不会阻止他动手。这么好的机会，恐怕很难再来。”
　　“在方才的那一会儿，你一定想起了什么吧？”老者继续道。
　　“我想你被所谓的武林正义困住了吧？人活的越久，背负的规矩也就越多。”
　　两个人各自说着各自的话，似乎完全没有管对方在说什么。那少年早已看的一头雾水，扶着老者，眼睛却看向卓东来。
　　“你曾经早就的英雄却毁在一个女人的手里，是不是很不甘心呢？”老者冷笑，“你以为你对他仁至义尽，却不曾想对方对你却是恨之入骨。卓东来，我真不明白你或者为了什么？”
　　卓东来冷冷地看着他道：“这个世界上没有人比我更清楚我和他之间的事情。”
　　老者扶着少年，苍老的眼睛里满是嘲讽之意：“你真的确定你很清楚？你真的觉得你所看到的都是真的？”
　　卓东来的脸色有些苍白，却没有回答。
　　“你有没有觉得这个孩子长得很像一个人？”老者扶着少年道，“我们回去。”
　　“高渐飞你把话说清楚！”卓东来忽然上前拦在老者的面前，内力的耗损和肩上的伤让他引得一阵气血翻涌，猩甜之意涌上喉间。
　　“我的话已经很清楚了。”老者绕过卓东来，在少年的搀扶下远去。“如果唐婉可以诈死，她的孩子可以诈死，那么为什么他就一定是死了呢？”
　　老者的身影渐行渐远，直到消失。
　　卓东来身子一晃，扶住旁边的一棵老树，一口鲜血直喷在树干上。手指紧紧地扣着树干，脑海中曾经的一张熟悉的面孔和方才那少年的面孔逐渐重叠，交融……
　　司马……原来你竟如此骗我……
　　费力翻身上马，疯子一般的策马而去。
　　林间，少年仰头看着老者：“爷爷，我长得像谁？”
　　“你长得很像几十年前的一个英雄。”
　　“那他和我是什么关系？”
　　“什么关系都没有，只是长得有些相像而已。”
　　“那你刚才说的那个人到底死了没有啊？”
　　“死了。只不过有些人就算是自己的亲眼所见也要去怀疑。”
　　
　　有一种感觉，比背叛还要蚀骨的让人难以忍受。就是被欺骗的羞辱感和愤怒感。
　　司马超群，就算背叛也如此的光明正大。
　　可是，却如此的欺骗……
　　马儿飞奔到紫气东来，卓东来踉跄下马。
　　挥开上前搀扶的赵九，喝退了所有的下人。用力的撞开门，进了屋子。
　　闭目倚在门上，左手按着右肩的伤口，不是捂住，而是用力的扣住伤口。鲜血很快涌出，紫衣早已被鲜血染成暗色。
　　伤口的痛楚让人稍微清醒了一些，却挥不去脑中那两张重叠的面孔。于是手底更重了几分。
　　“你在做什么？！”
　　赫然听到一个声音道。带着几分怒意。
　　卓东来蹙眉，瞥了一眼，冷冷道：“今日卓某不便待客。”
　　杨戬看着卓东来，眼神竟比他还冷几分。也不去管他的话，只用力的拉下卓东来还抓在伤口的手。然后手中便凝起了法力。
　　“真君几时变得如此多管闲事了？”卓东来侧身避开杨戬，捂着伤口走向里间。
　　身后没有了声音，然而下一秒卓东来的脸色变得更难看了。他冷声道：“杨戬！”
　　那抹白衣飘到眼前，看着卓东来的眼睛里竟生了几分怒意。
　　“放开我。”卓东来冷声道。
　　“不放。”声音同样的冰冷。
　　“别以为你是神仙便为所欲为！”
　　“我杨戬向来就是为所欲为！”
　　一阵沉默……
　　两双冰冷的眸子死死的看着对方，像是较上了劲儿。
　　片刻，杨戬移开目光，将手上的扇子放在旁边榻上，伸手探向卓东来的受伤的右肩。随着一声衣服破裂的声音，肩上的伤口露了出来。肩上加上方才卓东来自己用手扣住，皮肉早已翻了开来，不断有鲜血涌出。
　　卓东来这辈子受过伤无数，但从来没有人别人看过他的伤口。每当受伤了，做的第一件事便是找个没人的地方给自己包扎伤口。除了一个人……除了那个一同拼搏了数十年的人……卓东来的眼中闪过一抹疼痛之色，旋即便是怒意。
　　杨戬的手上有淡淡的光芒凝聚，光芒后的手指上有些许鲜血。光芒慢慢地靠近卓东来的伤口，然后他忽然停了片刻，抬眼看着卓东来道：“有点疼，忍一忍。”
　　卓东来一怔，然而还没有来得及去细想什么，伤口便传来一阵剧痛。蹙眉忍住，却看见杨戬也同样蹙眉，低垂着眼睛，替自己疗伤。
　　疼痛很快便转轻，然后消失。随之的是身体恢复了自由。
　　杨戬又抬眼看了他一眼，问道：“还痛么？”
　　卓东来看了眼消失的伤口，略略摇头。
　　杨戬面无表情的点头，然后伸手取了扇子，淡淡道：“那杨戬告辞了。”
　　“你方才在气什么？”身后，卓东来忽然道。
　　杨戬略略停了脚步，握着扇子的手紧了紧。却什么都没有说，转眼变消失在屋中。
　　 

作者有话要说：撒花~庆祝下他们终于进一步拉~~~哦也~我要发展我要高潮我要结局~我要完结~~~~然后开P新的JQ~
话说非常感谢大家的支持，还有文绎，乃非常顺利的召唤出俺的愧意...于是爬出来更文一章，嘿嘿
再话说，我好想看杨戬受啊~~但是为毛他是个神仙= =！不好受伤也不好干嘛干嘛的。
哎，感觉这两只应该反过来下。好吧，我承认我控气场强大的卓爷- -~

前阵子忙考试，现在终于考完了~然后今天开始消失个四五天...
于是告假几天...就表催俺了，俺去看看HP6然后逍遥一下，回来就爆发~一定爆发~
闪了~88~等完结之后好好修文，感觉这章最后有点僵硬= =！




26

26、红娘 ... 
 
 
　　常常有很多东西，都在不知不觉中发生微妙的变化。
　　这种微妙的变化，又常常在你觉察出的时候，再细想是，才发现其实已经发生了很久。
　　
　　放下手中的公文时，已然是深夜。
　　负手走出神殿，殿外明月皎洁。月光倾洒，照着整个真君神殿。
　　看清殿外的一个身影的时候，杨戬忽然怔住了。
　　一抹淡紫的人影，在殿外远远地站着，正仰头看着那“真君神殿”四个字发呆。
　　杨戬微侧了身子，站到了柱子后面的暗影中。
　　搭在柱子上的手，紧紧地攥成了拳。
　　千百年了……他第一次见她来到自己的神殿……嫦娥仙子……
　　靠着柱子，眼睛虽然不去看，但方才嫦娥那眼神早已映在了心底，不断的在脑中萦绕。
　　然后忽然听到一声调侃的轻笑道：“姐姐，这场景好生熟悉。”
　　杨戬嘴角忍不住微扬。今天是什么好日子？怎么连三妹都上了天庭来了？
　　听到嫦娥急切的辩解道：“三妹妹你别乱想，我只不过是偶然路过，见这景致不错，忍不住停了片刻。”
　　“是啊。”杨婵笑着绕着嫦娥转了一圈道，“其实二哥的后院有山有水呢，那里的景致才叫不错。我带姐姐去看看？”杨婵说着就要拉嫦娥的手。
　　嫦娥忙躲开，连话都说不出了。
　　杨婵见她这样，也不闹了。将手中的一个食盒放在地上，双手握了嫦娥的手道：“姐姐……”
　　“你别说了。”嫦娥却有些慌张道，“我还有事情我先走了。你有空时也过来坐坐，你去看你二哥吧。”
　　说完，转身飞离了神殿。
　　杨戬立在柱子后面，微微蹙眉，也不知道在想什么。看着那抹淡紫的人影消失在视线中。
　　他忽然想起来，除了上一次去月宫，他已经很久都没有去过了。
　　那时，他被嫦娥发现，他找着蹩脚的理由说，是去看玉树。
　　微蹙眉，忍不住叹了口气。
　　却看到一双绣花鞋在眼皮下出现。方才一时陷入沉思，竟忘记了三妹还在。
　　抬眼露出一抹淡笑道：“三妹怎么这个时候来了？”
　　杨婵抿着嘴唇看着杨戬，挑眉道：“二哥你都听见了对不对？”
　　“听见什么？”杨戬微移开视线，转身进了大殿。
　　杨婵跟进来道：“你方才就站在柱子后面，你说听见了什么？”
　　杨戬沉默不语，复而又道：“怎么忽然想起来来天庭看二哥了？”
　　杨婵将手中的食盒放在桌上道：“还说呢，我来了几次，每次哮天犬都说你下界去了。又不肯说你究竟去了哪里，难得这次来看到你。”杨婵说着凑近了道，“二哥……你不会……？”思凡去了吧？
　　杨戬眼神一冷，瞥了一眼杨婵道：“不会什么？”
　　杨婵被那一瞥吓了一跳，像个孩子似的吐了吐舌头，然后在杨戬旁边坐了下来道：“那不说这个，你打算什么时候和嫦娥姐姐说呢？”
　　杨戬转过身取了茶，倒了一杯递于杨婵，淡淡道：“说什么？”
　　杨婵将杯子放了下来，看着杨戬道：“二哥，现在天条都已经改了。你还在顾虑什么呢？”
　　杨戬举杯饮茶，权当没有听到。
　　“再过几个月就是你生辰了……”杨婵伸手拉着杨戬的胳膊，眼神里透出几分请求来，“你说说，你一个人过了几千年的生辰？”
　　杨戬淡笑道：“多一个人生辰就不是生辰了么？”说着轻轻揽过杨婵道，“三妹，二哥有你陪着就足够了。”
　　杨婵有些生气的模样，推开他瞪着道：“可是我知道你这样并不开心。就算是爹娘看见了，也一定不会开心的！”
　　杨戬的眼中闪过一抹痛楚道：“他们不会看见的。”
　　“可是我看的见啊。”杨婵的眼中泛出点点的泪光，哽咽道，“你为了娘，为了我，为了沉香受了那么多苦。而现在我和彦昌开心的生活在一起，沉香和小玉也是幸福快乐的……只有你……只有你……”
　　“三妹。我很好。”杨戬淡笑，起身取过桌上的食盒道，“我看看三丫头给二哥做了什么好吃的。”
　　还没有打开食盒，就听到身后一阵轻声的哭泣。
　　“怎么哭了？”杨戬走过去抬手拭去杨婵眼中的泪道，“几千岁了？怎么跟个孩子似的？”
　　却不料下一秒杨婵扑到杨戬怀中恸哭起来。
　　杨戬慌了，沉声道：“是不是刘彦昌欺负了你？”
　　“二哥……是我对不起你……”杨婵哽咽道。
　　杨戬被弄的一头雾水，只能安慰道：“到底怎么了？”
　　杨婵泪眼婆娑的抬起头看着杨戬道：“若不是因为我……说不定你们……”
　　杨戬忽然放开杨婵，蹙眉看着她，眼神微微变了，起身冷声道：“以后，不要再胡闹。”
　　说罢，大步的走出了神殿。只剩下杨婵一脸惊慌的坐在殿中。
　　就在杨戬的身影飞离神殿的时候，沉香跑了进来，慌忙道：“怎么了？舅舅怎么走了？”
　　“我我我怎么知道！”一道光芒闪过，杨婵不见了，在方才杨婵坐着的地方坐着小玉。
　　小玉跳起来道：“你还说舅舅看到娘和嫦娥仙子不会起疑！现在怎么办？”
　　“能怎么办？”沉香颓然的坐下，耸肩道，“咱们又闯祸了。”
　　小玉踢了沉香一脚道：“还坐着！我们去看看舅舅去哪里了啊。”
　　“去哪里不重要……重要的是怎么收拾这个局面……”沉香一脸痛苦道，“小玉你看你出的什么馊主意。”
　　“哼！”小玉一脸不服气道，“这招不行，咱们再继续想去。”
　　“啊？还要去啊？”
　　“你想不想舅舅和嫦娥仙子有情人终成眷属？”
　　“……想……”
　　“那就是了！”小玉拉起沉香道，“他们两个的性子要是由着他们自己发展，放在一个屋子里待个一万年都不会出什么变化。就好像要不是咱们上一次偶然看到，估计谁都不知道嫦娥仙子曾经偷偷的来看过舅舅……所以啊咱们要帮他们！”
　　小玉说着，拖着沉香出了屋子，两个人飞身离去。
　　 

作者有话要说：那啥~~到三十章的时候俺大大的修个文~
于是遁走~
话说到三十章之前是隔日更




27

27、交易 ... 
 
 
　　年关过了之后，平远镖局一切如常。
　　高渐飞那次伤得不轻。卓东来知道他早晚会来，但至少这几个月不会露面。
　　给赵彦甫的三岁的女儿赵绯燕请了最好的武师教授其武功。自己则忙于平远镖局的大小事务。
　　皓月之夜，偶尔也会执一壶酒，坐在院中。浅酌慢饮，就这么静静地坐上一整夜。
　　月圆了又缺，缺了又圆。
　　等偶然间看到镖局院中的迎春悄然开了的时候，才意识到已经过去了数月。
　　三月初，天气还是有些微凉。
　　新月之夜，暗无星辰。
　　一抹紫衣踏进了院子，有些疲惫的微蹙着眉，推开了房门。
　　暖意带着淡淡的檀香气息袭来，只让人觉得愈发的疲倦了。
　　才抬脚迈入房间，身形变停住了。
　　那空了数月的踏上，坐着一个人。一袭白衣，悠然地斜倚在踏上，手中端着酒杯，优雅地喝酒。
　　卓东来的眼神冷了些，有一股淡淡的怒意在眸中凝聚，很快便由淡转浓。
　　反手关了门，冷笑道：“真君还真把卓某这里当做无人之地了。”
　　杨戬有些慵懒的扶着额头，嘴角露出一抹淡笑：“无人之地？那卓先生是什么呢？”
　　卓东来冷哼一声，缓步走了过去。从几案上取了酒壶，正要给自己倒一杯酒，却发现酒壶已然空了。
　　瞥一眼杨戬道：“真君看来来了不短的时间。”
　　“还好。”杨戬坐起来，伸手取了酒壶，然后又拿起一个杯子道，“也不过才小半个时辰。”说着，微微倾斜着酒壶，紫红的酒液便从壶里倾泻而出。
　　杨戬将斟满酒的酒杯递给卓东来，卓东来接过杯子一饮而尽，又拿起酒壶倒酒。
　　杨戬眼中露出几分有趣的神色，忍不住道：“你什么时候改了喝酒的法子？”
　　卓东来微微蹙眉：“真君此言何意？”
　　“我记得你喝酒的时候最爱浅酌慢饮。”杨戬笑道，“什么时候喜欢如此牛饮了？”
　　杯子重重地放下，卓东来的脸色又难看了几分。几时变了饮酒的习惯？竟连自己都未曾察觉。
　　在榻上坐下，不再说话，只慢慢地喝酒。饮了几杯，总觉得心中有一股怒意，扰得心烦。
　　待细想时，却也不知那怒意从何而来。
　　只是越看对面那抹白衣悠然的笑意那无名火便愈发的浓烈。
　　终于一个起身，淡淡道：“真君自便。卓某乏了，不便奉陪。”
　　说罢，转身进了里间。
　　倚在床上，手中的酒杯却没有放下。
　　上一次恼怒的时候，已经是很久之前了吧？
　　喜怒哀乐。他早已学会了控制。就算面对最讨厌的人，他依旧能悠然自得，带着几分笑意。
　　他已经不知道自己有多久没有喜，没有怒，没有哀，没有乐了……
　　闭目，晃过一张熟悉的面孔。
　　司马……上一次的喜怒哀乐，似乎已经随着司马的消失而一齐消失了。
　　饮尽杯中的酒，才要入睡，却忽然看到室中一亮。凭空的，房间里多出两个人来。
　　一个是面皮干净的男人，看上去眼睛里却还是有孩子褪不去的顽皮光芒。而另一个则是一个穿着粉衣的妇人。
　　两个人一出现的第一句话便是：“你别怕，我们是好人。”
　　卓东来冷哼一声，皮笑肉不笑道：“两位好人深夜来访，不知所谓何事？”
　　那女子道：“我叫小玉。他是我丈夫沉香。”然后偷偷的看了一眼外面，继续小心翼翼道，“外面那个是我们的舅舅。”
　　卓东来蹙眉，看着他们二人，等他们继续说下去。
　　沉香跟着点头道：“你是舅舅的朋友吧？”
　　卓东来冷冷道：“不是。”
　　这回答沉香和小玉都没曾料到，先是一怔然后对看了一眼。小玉摇着手道：“没关系没关系。我们就是想要请你帮个忙。”
　　“我为何要帮你们？”卓东来冷声道，眼中是犀利的光。
　　“不会让你白帮的。”沉香跟着说道，“你可以提出一个要求，只要我们能办得到，一定答应你。”
　　卓东来微微眯起眼睛，露出忖度的神色。他的手指敲着酒杯，想了片刻，嘴角勾起一抹似有似无的笑：“哦？就算我要神兵利器，你们也能办到？”
　　“这个简单！”沉香一口应道。
　　“你们是神仙？”卓东来看着沉香道。
　　沉香和小玉一齐点头。
　　卓东来又道：“我一直不明白一个问题。神仙和凡人究竟有何不同呢？神仙会不会死？”卓东来的声音很轻，似乎只是在问一个想了许久而不明白的问题。
　　沉香笑道：“神仙不会老死，只会因为其他的原因而死。”
　　“比如？”卓东来眼中是难以捉摸的笑意。
　　“你问这个做什么？”沉香有些防备道。
　　“好奇。”卓东来淡笑，“答了我的问题，我说不定就应了你们的要求。”
　　沉香想了片刻道：“好吧。就告诉你。能杀得了神仙的主要权利在玉帝那里。其他的比如说被法力强大的神仙或者妖精伤了，或者是被什么神兵利器所伤。反正就是这类的意思。”
　　卓东来略略点头道：“你们想要我做什么？”
　　沉香面露喜色道：“你答应了？”
　　于是将他们撮合杨戬和嫦娥之事说了。又说了再过几日这城中有个有名的戏班要来演出几场戏，他们已经约了嫦娥，现在就剩舅舅这边了。
　　卓东来忍不住蹙眉道：“你们要我约他看戏？”
　　“也不是要你直接约他，你只要在初七那天酉时把舅舅带到那戏园子外面就可以了。”沉香笑着道。
　　“好吧。”卓东来淡淡道，“不过我要一把足够伤了神仙的神兵利器。”
　　沉香皱眉道：“你要这个做什么？”
　　“难道你不知道人总是贪婪的动物么？”卓东来冷笑道，“既然这世间有如此的宝物，我自然是想要得到的。”
　　“不行。这种利器要是落在人间那太危险了。”小玉上前一步道，“万一惹出什么乱子怎么办？”
　　卓东来放下酒杯，微微抬手道：“你们要找的人就在外面，请便。如此深夜，卓某也不便待客了。”
　　沉香和小玉对看了一眼，低声了说了几句话道：“给你也行。不过我们需在兵器上施了法术，若是染了鲜血就立刻变为废铁。”
　　卓东来眼底闪过一抹冷笑，道：“好。”
　　




28

28、生辰 ... 
 
 
　　三月初四到三月初七只有三天。
　　在卓东来的生命里，每年都会有这三天。
　　然而这一年的这三天似乎不同寻常。
　　
　　三月初五，一切如常。
　　杨戬的心情不算太好，也不算太坏。每日只坐在榻上喝酒，又是扶额小憩。
　　卓东来忙着处理镖局的事情，除了夜晚，鲜少出现。
　　初六这天一早，卓东来如平常一样，天才亮不久便起身去镖局。
　　出了内室的时候，杨戬还在喝酒。
　　天色已经亮起来，房里的蜡烛还在燃烧。烛泪挂在烛台之上，红的像血。
　　“今天镖局会不会忙？”
　　卓东来走到门边，便听到身后一个声音低声道。
　　收回了已经触到门栓的手，负手回头。杨戬从来没有过问过他镖局的事情。
　　“不会。”卓东来虽然不知道杨戬为何要问，但是还是答了。
　　杨戬看了他一眼道：“既然如此，下午早些回来。”
　　卓东来面无表情的看着杨戬，眼中却闪过一丝不可捉摸的神色。他沉默了片刻，因为他猜不出杨戬找他会有何事。
　　但是卓东来什么都没有问。是淡淡的回答：“好。”
　　然后拉开门，走了出去。
　　
　　才过了年，镖局的事并不轻松。一向要忙到天黑。
　　但是这天还不到傍晚，卓东来便停了手边的事情，只让赵九吩咐下去，无论何事都不得前来打扰。
　　
　　推开了紫气东来的门，夕阳随着敞开的门闯入，照亮了半间屋子。
　　杨戬一身白衣，依旧坐在榻上。手中握着他那柄折扇，眼睛看向门口。
　　余晖落满了杨戬一身，微红的发在夕阳的余晖下反着柔和的光。白衣上也是一片淡淡的金色。
　　迎着阳光，能看到杨戬琥珀色的眸子。月光下的寒潭染上橘色的阳光，竟让人看得觉得有几分暖意。
　　卓东来进了门，反手关了门。房间也暗了下来。
　　“不知真君有何事？”卓东来看着杨戬道。
　　杨戬微微抬了抬手，在空中一挥。在卓东来面前的地毯上便多了一张矮几，矮几上是丰盛的精致的酒菜。
　　再去看杨戬时，杨戬却已经站了起来。不着痕迹地避开卓东来的眼神，走过来在矮几旁坐了下来。
　　卓东来也不客气的坐了下来，笑道：“真君难得如此阔绰。”
　　杨戬脸色难看了几分，瞥了卓东来一眼道：“看来在卓先生的眼中我一向小气的很。”
　　卓东来淡笑，没有回答。零零总总喝掉了几百壶酒，好像也就还过一坛。
　　心念处，忽然又觉得自己的想法可笑。
　　正要说话，却见杨戬装了两碗面，递一碗到卓东来面前。
　　卓东来恍然，抬眼看着杨戬道：“今日是真君生辰？”
　　杨戬淡淡答道：“不是。”
　　不是？卓东来眼中闪过不解之色。
　　“今日是你的生辰。”杨戬看着卓东来道，眼中竟有了几分笑意。
　　“真君真会说笑。”卓东来冷笑一声道，“恐怕我自己都不知道我的生辰。”
　　“你重生之日是三月初六。”杨戬取了酒杯，倒了一杯酒递过去道。
　　“重生？”卓东来笑了一声，眼中回复了一片冰冷之色。
　　“重生之意为再生。再生便与前生无关。”杨戬将酒递到唇边，又看了卓东来一眼道，“前生之事，你打算背到几时？”说罢，饮尽了杯中的酒。
　　卓东来心中一沉，蹙眉，正要说时，却已经被杨戬打断。
　　“今日是你的生辰，就不提那些恼人之事。只管尽兴喝酒。”杨戬说着又倒了一杯酒，饮尽。
　　自己挑了话题，倒不许别人说下去。
　　卓东来微微摇头，也不再去想。两个人默默喝酒，和平日也没有不同。
　　月上柳梢。夜色如水。
　　才是月初，新月悬于天边。
　　房间里的烛火早已点亮了，照着房内一紫一白两道人影。
　　卓东来和杨戬难得全都放下了平日的拘束，喝得很是畅快。
　　两个人早已坐回榻上，手肘撑着矮几，一人拿着一壶酒。
　　喝到微醺，卓东来忽然道：“真君说今日是我生辰，可有带贺礼来？”
　　杨戬笑道：“疏忽了，改日补上。”
　　卓东来点头，又倒了一杯酒递到唇边饮尽，然后道：“明日有个新的戏班来这城里，真君可有兴趣去看？”
　　“戏班？”杨戬微扬嘴角，翻转着手中的酒杯轻声道，“我还记得上回看戏是小时候……”
　　抬眼看了眼烛火。火光映在眸中，竟有着说不出的落寞。
　　卓东来面无表情的看着，眉却微蹙。
　　“不说这个。”杨戬回过头看着卓东来，眼底是一抹笑意，“难得卓先生邀约，怎好驳了你的面子？”
　　卓东来别过视线，将手中的杯子斟满酒，凑到唇边一饮而尽。
　　“卓先生看起来似乎心情不好？”杨戬手指微握成拳，撑着额头看着卓东来道。带着几分醉意的眼睛再烛光下竟让人有种暧昧的错觉。
　　卓东来淡笑道：“这世间又不是只有心情好与不好。”
　　“哦？”杨戬把玩着手中的酒杯，眼中是微醺的醉意，“此话怎讲？”
　　卓东来一只手执着酒壶，一只手执着酒杯。微侧目看着杨戬道：“还有就是，没有心情。”说罢，发出一声轻笑。然后便一口将杯中的酒饮尽。
　　杨戬也跟着笑了一声，伸手按下卓东来手中的酒杯道：“东来。你醉了。”
　　东来？卓东来微蹙眉。这世间会叫他东来的只有司马……
　　若是换做别人，恐怕早已一句话便丢出去：在下卓东来。
　　卓东来。东来。只一字之差，意义却大不相同。
　　“看来醉的不是卓某，而是真君。”卓东来轻笑，“时间不早了，早些歇着。柜子里面有新的铺盖，你可以换上再睡。”
　　杨戬素来爱干净，一身白衫从来染不得半分尘垢。
　　扶着桌子站起，杨戬显得有些困乏：“的确有些倦了。那今晚就叨扰了。”说罢微微拱手，走进了里间。
　　卓东来缓缓地将一杯酒递到唇边，再缓缓地喝下。
　　只不过是帮忙把杨戬带到戏园，为何如此不安？
　　执着酒杯的手下意识的攥紧。若在往日，只要别人给他的交换条件另他满意，就算是他最爱的女人，也会毫不犹豫的送出去。
　　但是为什么现在，竟忽然犹豫起来？
　　瞥一眼内室，烛光昏暗。
　　他之于他。连朋友都不是。因为卓东来这辈子只有一个朋友，叫做司马超群。
　　既然连朋友都不是……
　　那为何一想到明日戏园之事，便总是有一股莫名地怒火？
　　 

作者有话要说：= =！本想来个大进展，结果这两只的性子实在太过冷淡，加上酒量又很好......酒精都乱不了性.....
定力真好...
又或者俺太拘于他们滴性格了...
话说下章或许是个大转折。至于左转右转...看红绿灯...
胡言乱语地遁走睡觉~晚安~




29

29、关心 ... 
 
 
　　当第一缕阳光照进紫气东来的院子时候，一切好像和以往有些不同。
　　杨戬从内室出来的时候，卓东来就坐在他最常坐的地方，斜倚在踏上小憩。一只手扶着额头。
　　杨戬的动作很轻。但是似乎习武之人都有一种如同狼一般敏锐的警觉。
　　当杨戬迈步到榻前的时候，卓东来睁开了眼睛，眼中一片清明。
　　“一晚上都没有睡？”杨戬在榻上的另一边坐下，倒了一茶润喉。
　　“在想一件事。”卓东来淡淡道。
　　“想明白了？”杨戬看向卓东来淡笑道。
　　“还没有。”卓东来平静地回答。
　　“哦？”杨戬像是听到一件很有趣的事情，微倾着身子道，“这世间还有卓先生想了一夜都想不明白的事情？看来一定是非常之深奥的问题。”
　　卓东来移开目光看向门口：“也不尽然呐。就好像我明知道我想的事情很简单，但是我却偏偏想不明白。”
　　杨戬眼中的笑意更浓了道：“简单却不明白？是想不明白还是不想明白？”
　　卓东来微扬嘴角，似乎也跟着笑了起来。但是他的眼中却忽然闪过一抹情绪，快的连他自己都几乎没有发现。
　　
　　春日的天色总是昼短夜长。
　　当酉时的时候，天色已经快要黑了。
　　杨戬第一次在紫气东来露面，和卓东来并肩走出了紫气东来。
　　在门外候着的赵九看着杨戬的眼神里有些惊讶，他负责这院子的安全，却从来不知道几时有个人没有从正门却出现在了紫气东来里。赵九侯在门外，小心翼翼地看着卓东来的脸色，却没有从卓东来眼中看出半点恼怒的样子。
　　
　　马车辘辘驶出长街，耳边是街上小贩的叫卖。
　　杨戬的心情不错，他倚在车厢上，一只手握着折扇。随着马车的摇晃，折扇轻点。一袭白衣，在这黯淡夜色中，能看得更真切些。
　　车帘没有放下，能看到街上挑起的灯笼和来往的人群。
　　卓东来面无表情的坐着，眼睛看向车窗之外，又好像哪儿都没有看。
　　“今晚上演的是什么戏？”杨戬忽然出声道。
　　卓东来收回目光，正看见杨戬淡笑着看着自己。放在膝上的手微微握拳，淡淡道：“不知道。”
　　杨戬发出一声轻笑：“东来可真会开玩笑。平日里似乎从来没哟什么事是你不知道的，为何今日忽然间什么都不知道了。”
　　卓东来的身体随着马车摇晃，脸上依旧没有什么表情，眼神却有些闪烁。
　　眉宇间是冰封了一般的冷漠，眼底却是一抹挣扎之色。
　　杨戬的眼神越过卓东来的肩，投向窗外，握着折扇的手却是无意地紧了紧。
　　“转过这道街角，就是戏园子了。”卓东来轻声道。
　　“是么？还挺近的。”杨戬依旧看着窗外。
　　卓东来看了一眼窗外，街角已经入了视线，马车很快便会拐到另一条街，片刻功夫便能到戏园之外。
　　就在马车拐过了街角的时候，卓东来忽然出声道：“你觉得戏和酒，哪一个更有趣？”
　　杨戬淡笑道：“若真让我选，人生可以无戏，却不可以无酒。”
　　卓东来抬手放了车帘，笑道：“听说西城有家酒楼的酒酿的极好，今早我差人买了些。既然可以无戏，那不如回去喝酒。”
　　杨戬看向卓东来的眼神忽然变得难以捉摸，片刻，他才轻声道：“好。”
　　马车却在这个时候停了下来。
　　车夫掀开帘子道：“卓爷，戏园到了。”
　　车帘外，忽然看见两个熟悉的人影。卓东来微蹙眉沉声道：“回紫气东来。”
　　车夫不敢多问，忙道是，然后便放了帘子，重新驾车去了。
　　瞥了一眼杨戬，却看到他面无异色，似乎并没有注意到方才那两道影子。心中却好像松了口气。
　　马车拐弯的时候，卓东来抬手掀了窗帘，瞥了一眼窗外。
　　
　　这酒，终究没有喝成。
　　马车才在紫气东来停下，就看见一道黑影急匆匆的冲了过来。近了才看清，是哮天犬。
　　哮天犬看了卓东来一眼，然后附到杨戬耳边低声的说了几句话。杨戬眼神闪了闪，然后看了一眼卓东来到：“东来，今日的酒怕是喝不成了。”
　　卓东来脸上的表情没有什么变化，只略略点头道：“无妨。”
　　杨戬微微抬手：“告辞。”
　　
　　卓东来手中的刀很重。但是他的刀法极快，身形也是极灵巧的。
　　而同时的，他的杀气也极重。
　　一路刀法行云流水，却更似滔天之浪，似乎随时都要将人击得粉碎。
　　卓东来从未像现在这样，似乎想要在这刀法之中寻得一处宣泄。而这火却来的无名。
　　只是有些恼怒。至于为何恼怒，卓东来自己都未想明白。
　　蓦地停住了身形。刀撑着身体喘息，汗水早已湿透了里衣。
　　白日里杨戬的话忽然就出现在脑中。他说：是不明白还是不想明白？
　　蹙眉，重新挥刀。杀气更甚。
　　刀锋过处，树枝齐断。
　　
　　墙外，打更声过。已然三更。
　　卓东来终于停了下来。
　　刀身一半没入大理石的地面，扶着刀柄，微微地喘息。
　　汗水沿着脸颊滴落。身上的衣服湿漉漉地贴着身体，很令人讨厌的感觉。
　　卓东来直起身子，脸上恢复了平日的面无表情。
　　调整着呼吸，缓步走到旁边石桌。
　　石桌上，放着两坛酒。抬手开了一个酒封，倒了一碗仰头倒入喉中。烈酒几乎让唇舌都麻掉，随着喉咙一路灼烧到胃中。
　　微微蹙眉。似乎早已习惯了葡萄美酒的温和。
　　再倒一碗，还未递到嘴边，碗却忽然离了手飞出去。
　　顺着碗消失的方向看去，却看到不远处一个白色身影。在这暗黑的夜色里，格外的显眼。
　　杨戬的手中端着卓东来的那碗酒，他微仰头，一口饮尽碗中的酒，淡笑道：“果然是好酒。”
　　卓东来瞥了他一眼，冷笑道：“真君几时喜欢抢别人的酒来喝？”
　　“你才练完三个时辰的刀法，这么快就饮酒？”杨戬走到桌边，将碗放在桌上，看着卓东来到，“夜寒，不把湿衣服换了很容易着凉。”
　　卓东来眼中几分嘲讽，抬手重新倒了一碗酒，才端起来，杨戬又伸手夺过，仰头饮尽。
　　嘲讽被怒意取代，但很快怒意也都消失不见，有的只有一片冰冷之色：“真君这是在关心在下？”
　　杨戬手中端着空碗，看着卓东来。他敛了笑意，轻声道：“是。”
　　
　　这个答案，不仅卓东来意外，连杨戬自己都觉得意外。
　　
　　 

作者有话要说：插播一则小花絮：
杨戬放下碗，就看到一人指着他――
瞳木（激动的指）：真君你你你喝的是卓爷刚喝过的碗！
杨戬（斜一眼，轻蔑）：那又如何？
瞳木（抖，底气不足）：...这样...好像算间接接吻...
杨戬，卓东来（一齐冷眼瞥）
瞳木华丽丽地倒下...
画外音：至于瞳木是被电死的还是被吓死的，不可考...于是花絮结束，好像有点冷= =！

************

那啥啥！俺激动的说，他们又进了一步！哦也！
话说我非常喜欢文绎那个关于他们性格的评论，在此鞠躬感谢！非常谢谢文绎的评~呵呵，还有封面~




30

30、战帖 ... 
 
 
　　一轮弯月，月光显得有些黯淡，不足以照亮这个小院。
　　卓东来和杨戬对面而立，杨戬的手中还拿着空碗。
　　气氛有一丝的诡异，夜色有一分的静谧，就好像所有的一切已然凝固了一般。
　　夜色下，甚至不能看清彼此的表情。
　　有一种感觉，在胸口涌动，似乎想要冲破胸膛喷薄而出。
　　卓东来微微蹙眉，抬手去拿酒。
　　杨戬的扇子倏地打开，挡在酒的前面：“我说过的。”说罢，看着卓东来，眼神坚定。
　　卓东来的手在空中停了片刻，才缓缓地收回。转身进了紫气东来。
　　收了扇子，在石桌边坐下。取了酒壶倒酒。
　　
　　等卓东来再出现的时候，已经是小半个时辰之后。
　　他穿着一件紫色的袍子，依旧干净整齐。头发披散在衣服上，有些微湿。
　　黑暗中，一白一紫两道人影相对而坐。
　　而桌上却只有一只酒碗。
　　卓东来看了一眼酒坛，又看了一眼杨戬。
　　杨戬微微抬手，手中凭空而出一个新的酒碗来。放在桌上，满上了酒，而后推到卓东来的面前。
　　“多谢。”卓东来伸手取过酒碗，喝酒。
　　“今天哮天犬来找我。”杨戬淡淡的开口，好像是自言自语，又好像在和卓东来说话。
　　卓东来知他还有下文，于是便喝酒继续听着。
　　杨戬微侧着身子看卓东来：“说来也巧，今天那场戏似乎非看不可。”
　　卓东来面无表情，微微开口道：“哦？”
　　杨戬轻笑一声：“沉香让哮天犬前来找我，去的是一个我们才刚离开的地方――戏园子。”说罢，又抬头看着卓东来道，“你说，是不是太巧？”
　　卓东来的眼神微冷，大约猜出了事情的始末。于是也跟着扬起嘴角，却是一声冷笑：“是的。的确很巧。”
　　“可是还有更巧的事情。”杨戬说着去了酒壶给自己满上了酒，递到唇边饮了一口，才道，“而且巧的是，这些事情你都知道。”
　　“呵――”卓东来轻笑，眼中确实冷冰冰的神色，他看着杨戬道，“既然真君什么都知道了，那今晚是来兴师问罪的么？”
　　杨戬眼底闪过一抹痛楚之色，但是很快他依旧笑着道：“你觉得呢？”
　　“不错。将你带到戏园子的确是我和沉香之间的交易。”卓东来笑道。
　　杨戬没有出声，半晌看着卓东来道：“你开出神兵利器的条件，是不是为了要杀我？”
　　卓东来握着酒碗的手指紧了紧，眼神却是一如既往的镇定：“不是。”
　　“当真？”杨戬问道。
　　卓东来脸上露出一丝难得的笑容：“当真。”
　　
　　垂着眉目低头喝酒，心中却是一丝不安。
　　卓东来微蹙眉，是烈酒烧的心中不安么？不然为何平时从来不会为谎言或者别人有一丝波澜的情绪，在方才那一刻似乎波涛汹涌？
　　或许，是酒太烈了吧……
　　
　　两个人各自喝着酒，就这么一坐到了天明。
　　天才泛起一抹白色，就有人进了院子。
　　进来的是赵九。
　　赵九弓着身子道：“卓爷，外面有个人想要见卓爷。”
　　卓东来瞥了他一眼，面无表情的问道：“什么人啊？”
　　“一个叫做高渐飞的老人。”赵九低着头道。
　　卓东来嘴角浮起一抹冷笑，半晌才道：“请他进来。”
　　
　　高渐飞穿着一件灰色的袍子，但是并没有带他的泪痕剑。
　　当他走进院子的时候，第一眼便看到了正坐在石桌边喝酒的卓东来。
　　春风和煦，清晨的阳光微凉，照在卓东来的身上，拉出一道常常的影子。
　　当高渐飞看到卓东来旁边的人时，有些惊讶。
　　卓东来知道高渐飞会来，因为高渐飞的性子，他非常的了解。既然他想要杀了自己，那在自己没有死之前，他都不会放弃。
　　卓东来依旧在喝酒，甚至没有去看高渐飞。
　　高渐飞从怀里抽了一封信，就站在几步开外的地方，看着卓东来道：“我今天是来下战帖的。”
　　卓东来放下酒碗，眼里露出有趣的神色：“哦？”
　　“你也知道，我若不杀你，恐怕夜不能寐，食难下咽。”高渐飞冷声道。
　　卓东来轻笑出声，起身抬手抽了战帖，笑道：“卓某真是没有想到，小高对在下倒是用情至深啊。”
　　高渐飞眼中只有轻蔑的神色，他没有理会卓东来的嘲讽，只继续道：“我若胜了你，你就要放了朱小蝶。”
　　“你若败了呢？”卓东来冷笑道。
　　“我若败了，我会告诉你你想知道的事情。”高渐飞看了一眼杨戬道，“只是这次，希望有人不要贪生怕死的又找别人来救。”
　　杨戬依旧坐着，脸上没有一点的表情。
　　卓东来眼中闪过一抹杀意，只淡淡道：“好。”
　　略略翻了拜帖，才蹙眉道，“只有时间，没有地点？”
　　高渐飞哼了一声道：“公平起见，时间我定，地点你定。我住在城南的旗下客栈。”说罢转身走了出去。
　　卓东来注意到高渐飞走路的时候，脚步有些不稳。一个上了年纪的老者，是经不起重创的。而在重创之后，只会犹如风中枯木一样，一点一点的被击垮。
　　“这是一场不用打都知道结果的比武。”卓东来叹了口气，坐了下来，看一眼杨戬。
　　“你就这么肯定你会赢？”杨戬淡笑道。
　　“如果是以前，我要的只是赢。”卓东来也笑了。
　　“你么现在呢？”杨戬看着卓东来道。
　　“现在？”卓东来取过酒坛，却发现酒已经空了。悻悻然将酒坛放下才缓缓道，“输和赢又有什么区别呢？”
　　杨戬的眼神忽然变得一片冰冷，他站起身道：“天庭还有事，告辞。”
　　卓东来翻看着手中的战帖，微微笑道：“不送。”
　　白色的身影转而消失在院中，卓东来起身进了房中。战帖丢在桌上，摊开的战帖上的时间正是明日。
　　三月初九。卯时。
　　 

作者有话要说：小虐怡情~大虐伤身~
话说，前几天抱歉没更，因为个人原因前几天形成一潭死水，撒米都不想写。
另：写写绎的问候~呵呵
下面继续乖乖更文~




31

31、失策 ... 
 
 
　　一天。一天的时间足够卓东来去布置一个陷阱，然后让高渐飞走进去。
　　但是卓东来什么都没有做。
　　他只让赵九给高渐飞带去一句话。地点，城郊。
　　吩咐完赵九带话之后，赵九依旧躬身等着卓东来继续吩咐。因为依照他跟随卓爷多年的经验，下面卓爷必然是吩咐一番该如何设置陷阱。
　　然而卓东来什么都没有说，他只挥挥手让赵九退下。然后补了一句：“将朱小蝶带到密室，明日日落我若没有回来，就杀了她。”
　　赵九躬身称是，退了下去。
　　这天，卓东来似乎倦极，等他醒来天色已经擦黑。外屋已经燃了灯。
　　踱步出了内室，一眼看到的便是空荡荡的塌。榻上的矮几上放着他平时用来喝酒的酒器，壶里的酒已经重新添置。
　　卓东来吩咐下人准备了饭菜，吃了几筷便又让他们撤去。
　　第一次的，卓东来在比武之前，觉得有些不安。
　　而那一分不安的情愫从何而来，他想不出。或许是因为没有像以前那样，已经将对手死死地扣住，才愿意出手。这次，朱小蝶依旧是他的筹码，只胜不败的筹码。
　　卓东来走到榻边坐了，抬手倒了一杯酒。酒才递至唇边，却又缓缓地放下。瞥了眼旁边空荡荡的榻，起身进了内室。
　　当卓东来再出来的时候，他的手中已经多了一坛酒。他还记得当初杨戬把这坛酒放在矮几上时他说还是习惯喝葡萄酒。于是继续喝着葡萄美酒。
　　而现在，他忽然想尝尝杨戬拿来的天庭的琼浆玉液。
　　开了封，仰头就这么就着酒坛子喝了一口。没有中原酒的辣，也没有葡萄酒的果香，却有一种淡淡的独特的甘甜。
　　缓缓地喝着坛中的琼浆玉液，却不由得想起杨戬喝酒的样子来。杨戬喝酒并不是浅酌慢饮，却很优雅。斟满一杯酒，递至唇边，微微仰头一饮而尽。
　　卓东来想起杨戬常常会在这个榻上一坐便是一夜，从他进了内室到出来，多数都还在喝酒。
　　又饮一口酒，嘴角不自觉的扬起。
　　黑暗中，忽然有两个身影出现。
　　卓东来微微抬眼，复而冷笑道：“没想到我这破旧的紫气东来到成了梧桐枝，难得如此高贵的神仙两次前来，真是委屈二位了。”
　　话一出口竟是带着浓浓的讽刺。使得本就来讨个公道的沉香和小玉脸色更难看了。
　　“卓东来！你说话不算数！”沉香上前一步道。
　　卓东来略略抬眼看着他：“哦？卓某说话不算数的事情可多了，不知道你说的是哪一件呢。”
　　“你还装蒜！”小玉气道，“你明明答应我们的。”
　　卓东来眉宇间满是讥诮：“答应了又如何？”
　　“你！”小玉气得说不出话来。
　　“如果两位是来讨个公道的话。”卓东来依旧冷笑，“那就来错地方了。因为紫气东来里，我的话就是公道。”
　　“人真不是个好东西！”小玉气得骂道。
　　“对！”沉香附和，忽然想起什么，偏过头小声说，“……我也是人。”
　　小玉忙挥挥手：“我说的不包括你！”说完看着卓东来，“我们现在都是神仙，也懒得跟你计较，不过有件事情要告诉你。”
　　卓东来面无表情道：“什么事情？”
　　“方才我们进来时候看见你囚禁着一个姑娘，我们看不过去就把她给放了！”小玉哼道，“你一个大男人欺负一个弱女子也不觉得害臊！”
　　卓东来眼神一冷，却很快的恢复了最初的淡漠。他没有理会，只依旧喝他的酒。酒坛还未递至唇边，手中就空了。
　　“啪――”酒坛在手中破裂，半坛酒液溅了卓东来一脸一身，酒坛的碎片擦着脸颊飞过，留下一道红色的痕迹。
　　“这酒一定是你找舅舅讨的吧？”沉香收回指向卓东来的手指冷声道，“你不配喝天庭的酒！”
　　“真不知道舅舅怎么交了你这样一个朋友！”小玉狠狠地瞪了卓东来一眼，拉着沉香道，“我们走！”
　　卓东来一直都没有动，就连小玉和沉香消失了，他还是没有动。
　　酒液浸透了衣服，冰冷的衣服贴在身上。卓东来的脸上一直没有表情。
　　许久，他抬手轻轻地摸了右边的脸，再看时，手指上已经是粘稠的鲜血。红的刺目。
　　卓东来盯着手上的鲜血看了半晌，忽然轻声笑了。他的看着空荡荡的门口，轻声道：“你们都错了。我们不是朋友。”
　　眼底闪过一抹痛苦之色，快的连卓东来自己都没有注意。
　　
　　天色微量的时候，已经是寅时过半。
　　当赵九一脸惊慌的向卓东来禀报朱小蝶失踪的消息时候，卓东来正在喝酒。
　　他穿着华丽的紫色袍子，手中是最常喝的葡萄美酒。他斜倚在榻上，将最后一口酒倒进口中。才缓缓地睁开了眼睛。
　　“你下去吧。”卓东来说。
　　赵九很惊讶，他的眼中惊讶的神色卓东来早已看到。但是他没有解释，他从来不觉得需要为自己的做事的方法作出解释。
　　赵九躬身退了下去。卓东来继续喝酒，喝的极其缓慢。脸颊上的伤口已经不在流血，但红色的伤口还是让人可怖。
　　算算时间差不多了，卓东来站起身，取了刀，缓缓地走了出去。
　　才进院子，就看到一个黑色的人影从天而降。
　　停了脚步，片刻，就看见哮天犬出现在院中。手中捧着一个盒子。
　　“这是我主人送给你的礼物。”哮天犬上前，将盒子递给卓东来。
　　盒子很长，只一眼，卓东来便猜出了里面会是什么。
　　他并没有动，甚至没有多看一眼，只淡淡地说：“替我谢谢你主人。这礼物还是带回去吧。”
　　哮天犬疑惑的看着卓东来，又晃了晃盒子：“你知道这里面是什么吗你就说不要？”
　　“神兵利器。”卓东来很快的回答。
　　哮天犬更奇怪了，围着卓东来转了一圈：“听沉香说你为了神兵利器不惜骗我主人，怎么这会儿我主人送你了你又不要了？”
　　卓东来眼神一冷，没有再理会他，握着手中的刀径直向门口走去。
　　“喂！你真不要？”哮天犬在后面喊道。卓东来就好像没有听见，依旧一直向前走。
　　“这把刀可比你手里那把凡间的破铜烂铁好用多了，你不拿这个去比武？”哮天犬又喊道。
　　卓东来忽然停了下来。然后缓缓地转过身子，看着哮天犬。
　　“嘿嘿，动心了吧？”哮天犬笑的一脸得意，“这可是天庭的东西，比你们凡间的――”
　　“他知道？”卓东来忽然出声道。
　　哮天犬正自顾自地说着，一时没反应过来：“他知道？谁知道？知道什么？”
　　卓东来低声道：“杨戬知道我今日比武？”
　　哮天犬点点头：“知道啊。我主人是谁啊！怎么可能不知道！我主人可是――哎！你怎么又走了？这礼物你到底要不要啊？不要我可拿回去了啊？”
　　
　　卓东来坐在马车中，微闭着眼睛，嘴角是一抹冷笑。  

作者有话要说：瞳木：那啥！虐都要虐了，温情还会远吗？




32

32、不准 ... 
 
 
　　有的人，在面对生死的时候，会恐惧。
　　而有的人，会变得更加的冷静。
　　当卓东来执着剑站在高渐飞的面前时候，他已经非常的平静。就如同冰封的湖面，不起波澜。
　　“或许我之前看错了你。”高渐飞手中拿着泪痕剑，站在卓东来的对面，几缕斑白的发在风中飘荡，“没想到你竟然不会在这儿做手脚。”
　　“如果朱小蝶再早几个时辰消失。这儿一定不是现在的样子。”卓东来淡笑。
　　高渐飞也笑了：“其实就算是个坏人，你也是个坦荡荡的坏人。”
　　卓东来略略点头：“过奖。”
　　
　　若是有人经过，没有听到他们的对话，恐怕要误以为这是两个要切磋武功的朋友在比武前的闲聊。
　　
　　卓东来和高渐飞上次打了平手，而现在他们两个之中只能活一个。
　　卓东来在可以生的时候，绝不会主动选择去死。
　　所以他的刀法凌厉而狠毒。泪痕剑虽然已经破了泪痕的诅咒，但是它终究是一把大师打造的宝剑。
　　二人皆尽全力想要将对方斩于面前。他们的动作极快极狠，身形交错，分不清谁是谁。
　　嫩叶树枝在剑锋刀刃下，化作碎片，在空中飞舞。
　　忽然，兵刃相接，发出刺耳的声音。
　　卓东来手中的刀，竟被泪痕剑生生地斩断。
　　卓东来眼神一变，这个时候只要高渐飞的剑毫不犹疑地再刺出一步，就可以准确地贯穿卓东来的胸口。
　　只不过，比高渐飞的剑更快的。是卓东来袖中滑出的匕首。当寒光映入高渐飞苍老凹陷的眼睛时候，一切都已经结束了。
　　
　　被剑气刀锋所伤的嫩叶纷扬飘落在地上，卓东来嘴角扬起一抹冷笑，手中用力一推，高渐飞就这么倒了下去。
　　卓东来的左手还横在胸前，捏着泪痕剑的剑身，而泪痕剑还有几寸已经插入他的左肩。
　　丢了泪痕剑，卓东来甚至都没有去看自己的伤口。他转身离去。
　　
　　“卓东来！”
　　一声怒吼，带着杀意袭来。
　　卓东来迅速转身，手腕翻转就欲迎上前去。然而就在他看清来人的时候，他忽然僵住了。
　　一身黑白的袍子，金色的发冠，这赫然就是司马超群离去的那日……
　　他果然还没有死么？卓东来心中一个念头燃起，手中却停了下来。
　　然后那人的剑并没有停，冲着卓东来的咽喉直直地刺了过去。
　　卓东来的眼睛里隐藏着的痛苦和悲伤似乎在霎那间涌出，他只是下意识地抬手握住剑。
　　剑没有停，因为那个人也没有停。剑一寸寸在手间滑过，刺向卓东来的胸口。
　　手指捏着剑尖，卓东来忽然莫名其妙地想起一个人来。
　　不是眼前的人，而是一个在榻上喝酒的影子。杨戬。
　　就在卓东来有些恍神时候，一道白色的影子凭空出现，以极快的速度断了那人手中的剑，一把黑色的折扇将卓东来护在身后。
　　折扇向地上一指，手腕翻转，一把三尖两刃刀凭空出现在手中。一道寒光闪过，刀尖直指那人的喉咙。
　　“不要伤他。”卓东来几乎是下意识地出声道。
　　杨戬回过头，眼神凌厉：“卓爷几时变得如此仁慈？”
　　卓东来微微一怔，似乎想起什么啊。他看着杨戬，低声道：“他是不是司马？”
　　“不是。”杨戬很快地回答道。
　　卓东来沉默了片刻，绕过杨戬走到那人的面前：“你是上次我看到的那个少年？”
　　“没错！”那男子冷冷地说。
　　“这是一场比武。胜败已定，你可知你出手是坏了武林的规矩。”卓东来的眼神已经回复了淡漠，他抬手按下杨戬的三尖两刃刀，看着少年微笑，“你爷爷没有教过你这些么？”
　　“我爷爷只告诉我，在他失败的时候，我要不惜一切代价杀了你！”少年毫不犹豫地说。
　　“是么？”卓东来笑意更浓了，他抬手拍了拍少年的肩，盯着他的面孔，“的确，这是一个很好的计策。如果没有意外，那么我就应该已经死了。”卓东来叹了口气，“可惜啊。”
　　少年看着卓东来：“可惜什么？”
　　“可惜我没有死。”卓东来说着，忽然飞快地拉过少年的身体，手中的短剑瞬间贯穿少年的腹部，“既然我没有死，那么死的就是你……”
　　卓东来没有去看少年的脸，他推开少年，手上是粘稠的鲜血。
　　
　　杨戬第一次看到卓东来这副模样。
　　太阳已经升起，透过树林漏下斑驳的光影。
　　卓东来显得有些狼狈，他的紫衣有些许撕裂的口子，又沾染了鲜血。他的头发有些微乱，几缕发丝在风中轻晃。
　　他看起来似乎倦极，手中的匕首还在滴血。他站在那里，一动不动，就犹如一座雕像。
　　杨戬手中的三尖两刃刀已经重新化作折扇，握在手中，指节紧的有些苍白。
　　
　　树林似乎在霎那间变成了一座坟场。找不到一丝鲜活的气息。
　　除了地上躺着的两具尸体，还有两座立着的雕像。
　　
　　“东来。”许久，杨戬向前一步，轻声道。
　　卓东来似乎没有听到，他依旧静静地站着。面无表情，眼中也没有一丝的波澜。
　　“东来？”杨戬的眼中露出些许担心之色，他伸手搭上卓东来的肩。
　　然而就在这个时候，卓东来忽然捂住胸口，然后喷出一口鲜血，倒了下去。
　　
　　杨戬的瞳孔瞬间收缩，似乎看见了极其可怕的事情。他见过很多人的死亡，在他的手上也有不少的亡魂。但是他却从来没有像现在这样恐惧。
　　杨戬有些慌张地伏起卓东来，探向他鼻息的手指有些微微地颤抖。
　　还有呼吸……
　　在确认了他还活着的时候，杨戬竟觉得好像是自己劫后余生，有种精疲力竭后的喜悦。
　　杨戬低垂着眉目，手心贴着卓东来的胸口，一团白色的光芒凝聚在手中……
　　“卓东来！你听着……”杨戬微蹙着眉，声音低沉而坚定，“我杨戬，不准你死！”
　　 

作者有话要说：首先~~~~自己撒花先！这俩只终于大大滴迈了一步！
小杨童鞋终于深切的认清自己对小卓童鞋“纯真”滴感情，为此，我们表示欣慰和激动！OMG~~~
不容易啊~~~~~乃们终于有进展了！！！！我激动！
**********************
另：俺来推篇文
有喜欢耽美虐文的可以看看这篇→
有温情也有虐心~保证虐的乃非常滴销魂，最重要的是，此文日更~~~




33

33、等待 ... 
 
 
　　紫气东来中，一缕淡淡的白烟从香炉中升起，在空气中旋绕飘散。
　　卓东来像是死了一般，躺在床上，脸色苍白。
　　在卓东来的床尾，坐着一个人。他静静地看着床上躺着的人，手指紧握着手中的扇子。
　　虽然知道他只是因为受了刺激，才会气血攻心，吐血昏厥。已经加以治疗，不出半个时辰就会醒来。但是还是遮掩不去眼底一抹担忧之色。
　　盯着床上的人看着半晌，终于移开了目光，站起身，走出了内室。
　　熟悉的榻，熟悉的酒具，熟悉的酒。
　　倒一杯酒，仰头喝下，依旧是是熟悉极了的味道。
　　
　　杨戬又倒了一杯酒，却是缓缓地一口一口喝下，就好像某个紫衣的人最常做的那样。
　　饮尽了杯中的酒，杨戬微闭着眼睛，极为疲倦的叹了一口气。
　　
　　知道的。全都知道的。
　　杨戬缓缓地睁开眼睛，看了一眼旁边空荡荡的榻。动了动嘴唇，似乎在和谁对话似的，看着虚无的空气，喃喃道：“我都知道的。”
　　是的，从一开始便知道。
　　杨戬苦笑，他眷恋了嫦娥千年。那亘古的月光，成了心中永远无法磨灭的印记。记忆中，永远能清楚的记得，那抹白色的身影，在月光下翩然起舞。舞姿优美而落寞。
　　能看懂她的舞又能如何？他终究不是她所爱的人。
　　千年呐……
　　就算是神仙，千年也是个不短的时间。
　　可是，等了千年之后。当嫦娥穿着浅色的裙裳对他微笑的时候，他的平静让他自己都有些讶异。
　　
　　那天在戏园子，他和嫦娥一同看一场戏。戏台上一出凄美的爱情，书生和小姐相恋，书生欲考了功名再来提亲。然而当他金榜题名那日，正是小姐洞房花烛之时。
　　当书生和小姐被迫分开的时候，嫦娥轻轻地叹了一口气。眼中的泪泫然欲滴。一边的小玉更是抹着眼泪，抓着沉香的手低声的啜泣。
　　杨戬却看的有些索然，莫名其妙地想起了卓东来的酒。卓东来说，他买了几坛酒好酒，既然可以无戏，那不如回去喝酒。
　　看着戏台上咿咿呀呀的唱着别离，杨戬不由得觉得，这会儿让他选的话他宁愿去喝酒。
　　戏散场了，小玉喊着饿了，要去茶楼吃点心。杨戬却推说还有事情要做，便先告辞了。
　　并没有回天庭，而是重新回了紫气东来。而后便是站在院中一站就是三个时辰，隐了身形静静地看着他练刀法。
　　他的刀法疾而且快，带着凌厉的杀气，似乎想要摧毁一切。
　　杨戬站在远处，虽是深夜却清楚的看到他眼中的愤怒和挣扎，他的眉随着刀法的愈来愈快而蹙的愈来愈紧。
　　原来，不是我一个人……杨戬忽然觉得有一种喜悦，从原本已经封死的情绪中冒出来。
　　他忍不住夺了他的酒，终于在他玩笑似的问是不是在关心他时，回答了是。他固执的不让他穿着汗湿的衣服在寒夜中喝酒。而卓东来也最终转身进了屋子去换衣服。
　　卓东来并没有看见，当他的身影消失在门口的时候，杨戬眼中掠过的一抹笑意，是从未有过的柔和。
　　辛辣的酒入喉，再次对饮之时，终于忍不住提了晚上的事情。杨戬知道卓东来以前想要杀他，但是却不知道现在。
　　而当卓东来说出“不是”的时候。他却不知道，他掩在心底的一个“是”字，通过法术，清楚地传进杨戬的耳中。
　　
　　又探了口气，还是站起来走回了内室。
　　看了看更漏，时间并未过去多久。才一刻钟的时间，竟又忍不住折了回来。
　　床上躺着的人，依旧没有要转醒的迹象。
　　杨戬在床边坐了下来。
　　那日他挥袖离开，却是因为他那句“输和赢有什么区别呢？”
　　有的。输就是死，赢就是生。而卓东来，竟然这么久以来都依旧觉得，生与死，没有区别。
　　是在怨他么？
　　虽然知道他的怨，却依旧差哮天犬送去了礼物。有了这件礼物，他可以在面对高渐飞时，略胜一筹。
　　然而让他意外的是，卓东来竟不肯收。
　　杨戬知道卓东来的性子，只要是对他有利的。就算是不择手段，他也会得到。哪怕是拼了性命。
　　恐怕没有了这个武器，他才会有拼掉性命的危险吧。
　　坐在神殿中，却不由得想起卓东来死了的时候。他当胸插着一把剑，而手中的另一把剑却撑住了身体，就算是死也没有倒下。
　　那一次见到卓东来，杨戬只当作自己看的是一个死人。
　　然而现在……想起那个画面，忽然生出一种恐惧的感觉。
　　恐惧，这是很久都不曾有过的了。
　　所以，才他会赶过去。也幸而赶过去了，才终于在那个冒充司马超群意图杀了卓东来的少年手下，救下了他。
　　卓东来终究是卓东来，所以卓东来才会在确定那少年和司马超群无关后，亲手杀了他。
　　
　　杨戬看着卓东来，露出一丝苦笑。
　　是啊。卓东来终究是卓东来。
　　如果他知道他又故意的不让他死，他的怨恨会不会更加的深了？
　　杨戬手中的折扇展开，又缓缓地收了回去。
　　他从来不在乎别人对他又没有怨恨，就算是全天下的人都怨恨他，他也不会在乎。
　　然而现在，他却忽然希望。卓东来不要再恨他。
　　 

作者有话要说：那啥~虽然卓童鞋还么有醒，但素这一场杨童鞋的专场也那啥的对吧。温情吧？嘿嘿嘿
我走温情路线鸟~甜蜜蜜~瓦笑滴贼兮兮
那啥，杨童鞋等于间接表白（因为只有你我能看到- -！）现在就等卓童鞋了！
呃，表盯着偶。偶也在等，在等...马上就醒了！

然后就是~应勿的一吱于是俺就建了一个群，有兴趣的亲可以来玩。
Q群：踏月滴日子
群号：90284991
范围：欢迎喜欢踏月滴亲及木滴其他文滴亲~
敲门砖：文相关的一切皆可~




34

34、记忆 ... 
 
 
　　“我又欠了你一条命。”
　　卓东来醒来之后，声音低哑地说。
　　杨戬正看着更漏出神，这会儿回过头来看着卓东来。
　　卓东来的脸色依旧苍白，眼中一片冰冷。他看着杨戬道，“其实，你不必救我。”
　　杨戬的眼中顿生恼怒之色，他轻哼了一声道：“杨戬做事，还不需要别人来教导。”
　　一时间，空气凝固一般的死寂。
　　阳光透过窗子照进来，内室却依旧显得昏暗。窗外是鸟叫虫鸣，更趁着房间里两个人之间几乎冰封的温度。
　　许久，卓东来忽然低声道：“多谢。”
　　
　　有的时候，一切的改变只需要一个点。那一个点对了的时候，就能扭转乾坤。
　　而现在，杨戬和卓东来之间似乎刚好到了这个点。
　　当卓东来醒来之后，他们的关系似乎发生了微妙的变化。
　　不再是冷漠的如同冰霜。他们如同认识多年的故友，把酒言欢。
　　
　　出了三月，天就开始热了起来。
　　很快就又到了端阳。端阳的时候，杨戬照例要回灌江口的。
　　当他提出卓东来一起回去的时候，卓东来有些犹豫了片刻。他想起了之前的那一次，他从离开灌江口时候的狼狈。
　　他有他的伤口，有了伤口多是不去触碰那个地方。然后就装作什么事情都没有。
　　但是卓东来犹豫了片刻，却还是点了点头。
　　杨戬坐在榻上，嘴角扬起一丝微笑。卓东来见了，也忍不住微微一笑。
　　
　　端阳的前几日，杨戬忙于处理天庭的事情，卓东来则独自一人启程去灌江口。
　　然而当他到了灌江口的时候，却多了一个人。
　　
　　杨戬迎出来的时候视线忍不住停留在卓东来身边的女子身上。那是个穿着破烂，神情呆滞的女子。
　　卓东来没有解释什么，只带着朱小蝶进了院子。
　　再过两日才是端阳。
　　卓东来住的地方，依旧是那布置的同紫气东来一模一样的院子。
　　是夜，杨戬和卓东来同坐榻上，依旧是喝酒。
　　“那个姑娘就是上回沉香他们放了的女子吧？”杨戬饮尽了一杯酒，看着卓东来道。
　　“是的。”卓东来看着灼灼燃烧的烛火，眼中几分嘲讽，“他们以为放了她便是救了她，却不知道笼中的金丝雀到了外面却是要死的。”
　　杨戬淡笑：“所以你救了她？”
　　卓东来微微叹了一口气，什么都没有说。
　　
　　朱小蝶疯了。起初卓东来只是以为她受了刺激，惊吓过度，但是很快他们便发现，她是疯了。
　　朱小蝶被安排进偏院的厢房内，整日只怔怔地坐着，目光呆滞神情木然。时不时地喃喃自语，又或是抱着身子缩在墙角。
　　
　　虽然有端阳相聚的习惯，但终究各人有各人的事情，到了端阳，只有刘彦昌夫妇和沉香夫妇来了。
　　端阳那日，卓东来作为客人，同杨戬一齐坐在上席。杨婵和刘彦昌在杨戬身边坐着。沉香和小玉坐在他们对面，两个人如同孩子一般，不时地窃窃私语。只是看向卓东来的眼神有些奇怪。
　　
　　第二日，沉香和小玉先告辞离去，然后当他们走了之后，朱小蝶也忽然不见了。
　　卓东来听到这个消息的时候，微微蹙眉，什么都没有说。
　　杨婵和刘彦昌在杨府多住了几日，杨戬也难得空闲下来，陪着他们。
　　
　　入夜，半月繁星。夜风徐徐。
　　卓东来正坐在榻上喝酒，杨戬从外面进来，在旁边坐了下来。卓东来已经倒了一杯酒递过去，杨戬接过饮尽了，然后抬头看着卓东来道：“你在担心什么？”
　　“嗯？”卓东来应了一声，却没有回答。
　　“你在担心什么？”杨戬又问了一遍。
　　卓东来淡笑：“我几时担心了？”
　　“现在。”杨戬道，“从你知道朱小蝶失踪的时候开始。”
　　卓东来眼神微冷，看了杨戬一眼。
　　杨戬笑道：“我只是多留意了些。若你真的担心，我去将她找回来。”
　　听这话，卓东来有些不甚愉快，微微叹了一口气道：“我不是担心她。”
　　“是么？”杨戬眼底一抹狡黠的笑意一闪而逝，墨扇握在手中，眼睛看着卓东来道。
　　“是的。”卓东来淡淡道。他向来不喜解释，有些话对有些人不必解释，有些话对有些人无需解释。
　　杨戬自然明白他的意思。卓东来对于朱小蝶，只是一种复杂的感情，而这感情种，不包括爱。无论是亲情、友情或者是爱情的爱。若非朱小蝶有着和数十年前的那女子一样的面孔，他也不会如此几次放了她的性命吧？
　　朱小蝶于他，只能叫做记忆。是对以前的记忆的承载。
　　记忆终究是过去。
　　杨戬给自己倒了一杯酒，递到唇边。忍不住看了卓东来一眼。
　　灼灼烛光下，卓东来微闭着眼睛，喝酒。
　　过去的事情，你要到几时才能放下？
　　 

作者有话要说：那啥......这么久么更的原因是：俺卡文了TOT~~（面条泪ING）
本来想来篇番外的，结果番外我也卡.......
于是.......这么久......




35

35、醉酒 ... 
 
 
　　又过了几日，杨婵和刘彦昌也动身回了华山。一时间杨府里就剩下卓东来和杨戬。
　　这天夜晚，暖风拂过，卓东来和杨戬正坐在院中喝酒。忽然间，黑暗中一道银光闪过，冲着卓东来的方向。
　　卓东来微扬手，手指间是一把小刀，刀刃上插着一个字条。
　　卓东来和杨戬对视了一眼，方才扯下字条来看。上面寥寥数字，只说你的女人在我们手上，若想她活，明日亥时郊外城隍庙见。
　　卓东来哼了一声，冷笑。将纸条和小刀抛在石桌上，取过酒满满地喝了一杯。
　　接着月光，杨戬瞥了一眼字条。眼神闪了闪道：“你会去么？”
　　卓东来看着杨戬道：“你说是谁绑架了朱小蝶？”他说道绑架二字时候，刻意的加重了语气。
　　杨戬很显然听出了卓东来的意思，不免蹙眉道：“你的意思是又是沉香他们闹的？”
　　卓东来意味深长的看了杨戬一眼，没有说话。杨戬眼中有些恼怒之色，很快便隐在眼底，只淡淡道：“既然如此，我去一趟，若真是他们的玩闹我定然好好教训他们一番。”
　　卓东来也不说话，只略略挑眉看着杨戬。
　　杨戬站起身，嘴唇抿成直线，淡淡的看了卓东来一眼，便消失在夜色中。
　　卓东来又喝了一杯酒，才扬声道：“明日日出之前，查清楚这件事。”他像是自言自语一般，连眼神都没有移向别处，而是垂着眼帘喝酒。
　　黑暗中，忽然传来一个声音道：“是！”然后一个黑影一闪，消失在夜幕。
　　
　　等到天将明时候，一个黑影落入院中，伏地道：“爷，抓走朱小蝶的是落月教的人。”
　　卓东来微蹙眉，落月教和平原镖局有恩怨还是同他有恩怨？在他印象中，似乎从未接触过落月教的人，更提不上得罪。
　　“他们为的是什么？”卓东来淡淡问道。
　　“同落月教在一起的是……”那黑影犹豫了片刻才道，“夫人。”
　　卓东来的酒杯停在唇边，像是没有听清他的话，轻声道：“夫人？”
　　那黑影道：“是。”
　　卓东来的手指紧攥着酒杯，忽然间一声轻响，指间的酒杯化为齑粉。许久，卓东来才开口道：“还有多久天明？”
　　那黑影答道：“不出半个时辰。”
　　“那半个时辰之内。不论用什么方法，我不要再看到那个客栈有半个活人。”卓东来淡淡道。
　　黑影迟疑了片刻问道：“爷，那朱小蝶……？”
　　卓东来用手肘撑着石桌，取过杨戬之前用的杯子，斟满了酒递到唇边饮尽。放下杯子才缓缓道：“杀！”
　　
　　这是一场极其惨烈的屠杀。在天明的时候，城西的一间客栈忽起大火。火势瞬间蔓延整个客栈，无法阻挡，客栈内不知为何，无一人逃生。火势之大，连烧了三四家店铺。
　　一直到太阳高照，大火才被扑灭。火场中抬出的尸骸，皆焦黑不可辨其面目。
　　
　　这个消息是杨戬告诉卓东来的。
　　当杨戬说着这个消息的时候，神情严肃，竟似乎端出了司法天神的神威。
　　卓东来斜倚在榻上，缓缓地给自己斟满了一杯酒。
　　杨戬说到火场中抬出的焦黑尸体还有护在母亲怀中的婴孩时候，眼中是愤怒的神色。
　　然而卓东来就好像是在听一件和他毫无关联的事情，面无表情的喝着杯中的酒。
　　“你是不是早就知道这事并非沉香所为？”杨戬上前，站在卓东来的面前，低着头看他。
　　“没错。”卓东来没有去看杨戬，只淡淡道。
　　“你是故意将我支开？”杨戬怒道。
　　“是的。”卓东来没有否认。他之所以支开杨戬，因为他知道杨戬一定会去阻止。滥杀无辜，终究不是神所能接受的行为。
　　卓东来说着，又将一杯酒递到唇边欲饮。杨戬忽然伸出手按下他的酒杯道：“难道你不知道朱小蝶也死在那场大火中了么？”
　　卓东来眼中闪过一丝无法捉摸的神色，很快又恢复了淡漠的情绪道：“我知道。”
　　杨戬微蹙眉，拿开了手，在旁边坐下。
　　本以为他是因为恼恨别人绑架了朱小蝶，才使出如此残忍的手法。但他既然知道朱小蝶也在其中，又为何要如此呢？杨戬想不明白卓东来为何如此做，但是他也没有再逼问下去，只是坐在一边，静静地喝酒。
　　两个人就这么对坐到日落，卓东来第一次将酒喝的极快。到了掌灯时分，卓东来已经换了酒坛和酒碗。杨戬自然是陪着一起喝。
　　就这么一碗一碗的灌下去，一直喝到脚步虚浮。
　　卓东来的脸上是酒熏的微红，他看着杨戬，却是在笑：“你不是一直觉得我放不下过去么？如今，我放下了。”
　　杨戬端着酒碗，浅饮了一口，听了这话，抬眼看着卓东来，眉头紧蹙。
　　卓东来站起身，端着酒碗走到杨戬面前。他的脚步有些虚浮，却还算稳，他在杨戬面前站定，饮尽了比碗里的酒，将碗放在矮几上，差点儿没稳住身形。
　　勉强稳住身形，卓东来看着杨戬道：“你又蹙眉做什么？怎么还不满意么？”说着，竟用手捏着杨戬的下颌，强迫他抬头道：“舒开。把眉毛舒开。”
　　杨戬看着卓东来，两个人的距离不过数寸。近的能感受到彼此的呼吸。杨戬的面上不知道因为酒还是因为什么，也有些微微的红。
　　卓东来见杨戬没有反应，有些微怒道：“杨戬！”
　　杨戬似乎才回过神来，眼中顿生怒色，一掌挥开卓东来站起身就向外走去。
　　才走数步，就听到身后一个轻响。卓东来有些狼狈的倒在榻上，似乎睡着了。
　　 

作者有话要说：那啥- -！一醉酒形象我就有点会毁人了...所以请看完之后告诉俺...雷到了你们了没？哪儿雷到了了...然后俺在修改....




36

36、是你 ... 
 
 
　　杨戬不是第一次看到卓东来睡着。以前也曾看过多次，多是受伤的时候。
　　卓东来从未在他面前醉酒过。然而这次，他却醉了。
　　杨戬知道，以卓东来的性子根本不会轻易让自己处于被动的状态。就比如现在，他将他从榻上抱到床上去，他都没有丝毫的反抗。
　　一身白衣立在床前，杨戬静静地看着卓东来。忽然想起他方才的那句话来。他说“你不是一直觉得我放不下过去么？如今，我放下了。”他说“你又蹙眉做什么？怎么还不满意么？”……明明是很平淡的话，却如同一把利刃一般，让人觉得疼痛。
　　“真的放下了么？还是在强迫自己放下？”杨戬的眼底是深不见底的颜色，他看着卓东来，忽然扬起嘴角，却发出一声很轻的笑声，许久，他轻声道，“以前，我也这么逼着自己……”转过身，眉又紧蹙，似乎想到了几千年前的事情。那时身上背负了多少的责任，受了多少的委屈。甚至不惜以自己来布局，只求能救出他们……
　　床上的人睡的很不安，睡梦中眉也是皱着的。杨戬想到卓东来之前说的话，他轻轻地伸出手去，似乎想要抚平他的眉心。
　　就在手指才触及卓东来的眉心时候，卓东来的眼睛忽然睁开，眼神清澈如水，寒冷如冰。他迅速扣住杨戬的手腕，用力一折，人也跟着翻身坐起。就好像从来没有醉过。
　　手腕处传来火辣的疼痛，杨戬却没有动，甚至没有反抗。只是静静地看着卓东来，低声的说了句：“是我。”
　　“杨戬？”卓东来的看着杨戬，似乎费了极大的力气才认出他来。这才松了手，用手撑着床，有些疲惫的坐着。
　　“我睡了多久了？”卓东来的语气里有些倦意。
　　“还不到半个时辰。”杨戬道。
　　“嗯……”卓东来站起身，却又坐了下去。杨戬转身出去，什么都没有说，等他回来的时候手中已经多了一个碗。
　　杨戬在卓东来旁边坐下，一手扶着他，一手端着碗递到他唇边道：“把醒酒汤喝了。”
　　卓东来伸手想要接，杨戬却没有放手，碗又向他唇边凑了凑。卓东来微微抬眼看了一眼杨戬，眼神复杂，最终就着杨戬的手喝了几口醒酒汤。
　　等卓东来喝完了醒酒汤。杨戬抬手，碗从空中划过一道弧线，稳稳当当的落在远处的桌子上。杨戬依旧扶着卓东来道：“你看起来很没精神，睡会儿吧。”
　　卓东来没有动。杨戬微微蹙眉道：“我知道你不会轻易在别人面前失了防备。”说罢，低头看了看手腕上微红的痕迹。
　　卓东来知道方才自己用的力道很大，而杨戬也没有半分抵触。他明明可以很快的收回手，甚至反扣住他的手。
　　“方才为什么没有躲？”卓东来向后坐了点儿，靠在床上，问的似乎漫不经心。
　　杨戬从手边拿起折扇，握在手中缓缓道：“那方才你又为何没有出手？这种情况下，你的刀不是应该第一时间刺入对方的心脏么？”
　　这句话听起来有些讽刺，但是却是一句天大的实话。
　　卓东来看着杨戬，似乎在思考，过了许久他才开口说：“因为是你。”
　　短短的四个字却让杨戬不由得怔住。方才问出的那句话，只是因为无法回答他的问题的反问。本没有想过他会回答出什么。但万万没有想到他竟会如此回答。
　　因为是你……
　　只一瞬，心中似乎有什么缓缓地扩散开来，越来越大。
　　卓东来看着杨戬，平静地问：“你的答案呢？”
　　杨戬微微抿着唇，手中的扇子却紧了紧。
　　“为什么不回答？”卓东来语调极慢，却像是一种无形的压力。
　　杨戬依旧什么都没有说。
　　卓东来眼底闪过一抹失望之色。他往前坐了坐，酒意让人显得困倦，他想睡了。夫人的死讯必然会在这几日传回去，而他必须早些赶回去，平息这场纷乱。
　　“因为是你。”同样的一句话，却是杨戬所说。
　　卓东来顿了一下，然后躺了下去，拉过被子盖好。脸上是面无表情，就好像方才发生的一切，都只是虚幻。
　　杨戬很少会控制不住自己的情绪，但是现在他却有些恼怒，那句话说出口本已艰难。而卓东来竟像是没有听到一般，如此的态度。怒火让杨戬甚至没有注意到卓东来微微扬起的嘴角。他站起来又道：“我的答案，同你一样。”
　　昏暗的房间里，杨戬一身白衣显得格外的醒目。他眸中是甚于星辰的光辉，灼灼地盯着卓东来，似乎非要等到一个答案。
　　卓东来抬眼看他，依旧是面无表情。
　　杨戬的唇抿成一条直线，许久，他的眉舒开了，微扬的嘴角却掩不住眼中的怒意。但是语气却是淡淡的：“既然如此，卓先生就好生歇着。杨戬告辞。”
　　移了脚步，向外面走去。折扇紧紧地握着，明明是他……转眼却当作什么都没有发生！
　　烛火将杨戬的身影投在墙上，显得有些落寞。
　　就在杨戬要走出去的时候，卓东来忽然出声道：“难得看到真君如此的反应，真是有趣极了。”
　　脚下一顿，杨戬转过身来。烛火映着眼中的怒火，还有一些不知名的情绪。
　　卓东来已经坐起身来，眼中带着淡淡的笑意看着杨戬。
　　扇子松了又紧，杨戬终于怒道：“卓东来！”
　　 

作者有话要说：于是~算是进一大步了吧？




37

37、杀手 ... 
 
 
　　第三天的时候，他们一人一匹马，离开了灌江口。
　　那纵火事件，最终被官府理解为天干物燥，无意中引发的火。
　　卓东来和杨戬没有人再去提起那场大火。
　　他们之间的情绪，在那个卓东来醉酒的夜晚发生了微妙的变化。
　　
　　起程回平远镖局的那日，卓东来出门的时候看着杨戬道：“你难道不需要回天庭么？”
　　杨戬淡笑道：“反正天上一日，地下一年。”
　　卓东来眼底闪过一抹不易察觉的神色，他又道：“回去的路要走好几日，你既然有法术，又何必同我一路奔波受苦？”
　　杨戬展开墨扇轻摇：“既然你不肯让我用法术送你，那不如我们同行。”
　　卓东来不在说话，接过仆人牵来的马，翻身上马。
　　杨戬上了后面一匹枣色的马，策马和卓东来并排。微扬起嘴角道：“我知道你担心，但是无需担心。”
　　卓东来微怔，眼神却依旧是淡淡的，他看着杨戬轻笑：“哦？”
　　“卓先生从不做无用之功。”杨戬笑道，“所以，此行一定凶险。但是却必须从险中求胜。”
　　卓东来眼底一抹异样，他忽然觉得有些暖意。
　　“是的。此行一定凶险。却必须险中求胜。”卓东来看着杨戬道，“很多事就是这样，纵使知道前面是刀山火海，也必须去的。”
　　杨戬却微微蹙眉。这句话他也赞同，也知道。甚至也会如此做。但是不知道为什么，当这句话从卓东来口中说出的时候，杨戬却不愿听。
　　
　　两人都不再说话，策马出了城便扬鞭催马。
　　此行必然是凶险的。这点卓东来从那场大火之后，便知道了。
　　若是当时只是暗中杀了赵夫人，那也就没有什么事了。可偏偏的，那时一时怒气，下令杀了所有客栈的人。无一活口。而其中，自然有落月教的人。
　　落月教擅长暗器和用毒，他们做的是杀手的行业，但是却没有杀手的道德。但是比起其他的杀手，落月教却更受雇主欢迎。因为只要是给钱，只要是能完成这笔买卖，落月教的人从来不会去管用的什么手段，或者手段是否残忍。
　　平远镖局在江湖上的地位，今非昔比。能有把握接下这笔生意的，也只有落月教。
　　卓东来催着马，赵夫人既然想要杀他。那必然也安排好了失败后的路子。他必须尽快赶回平远镖局去。然后在大局未变的情况下，将所有事情纳入掌握之中。因为就算是赵九，他最衷心的仆人，他都不能确定他会不会倒戈相向。
　　本来，让杨戬带着他直接回平远镖局也未尝不可。
　　但是，如果能从落月教的一路追杀中，平安脱身回到镖局。那必然使得镖局中纵使有异心的人，也不敢妄动。
　　卓东来想到这里，他微微蹙眉，下意识的看了一眼杨戬。
　　杨戬扬鞭策马，有风扬起白色的衣袍，在空中翻飞舞动。杨戬正专心策马，见卓东来看向自己，正要说话，卓东来已经移开眼神，继续看着前面策马。杨戬觉得有趣，不由得扬起嘴唇微微笑了。
　　
　　第一次的袭击，发生在午后。
　　下午的时候，卓东来和杨戬勒马休息。
　　两个人将把迁到附近的溪边饮饱了水，便坐在树底吃着准备好的干粮。干粮很简单，馒头配着肉干。
　　卓东来和杨戬都不是没有吃过苦的人，两个人吃着手中的食物，有一句没一句的说着话。
　　然后就听见林中一声轻响。那轻响就犹如微风拂过树叶的沙沙声。
　　但是卓东来和杨戬的眼神都同时一沉，视线交接，心下已经有了数。
　　是有人来了。武功不低，并且不止一人。
　　
　　卓东来和杨戬两个人都没有动。依旧是吃着手中的食物，然而身体已经处于戒备状态。
　　蓦地，一道银光从旁边的树上破空而来。
　　卓东来微侧身子，一根银钉没入旁边的树干。杨戬抛掉手中的食物，展开墨扇，悠然的轻摇。
　　一击失败，瞬间，四道身着黑衣的蒙面人从树上跃下，将二人围在中间。
　　杨戬的墨扇合起，微微下垂。然而卓东来却按住了他拿着墨扇的手。
　　靠近杨戬，卓东来眼睛依旧留意着周围的动静。压低声音道：“你不准动手。”
　　杨戬蹙眉道：“为何？”
　　“因为我要的是他们的命。”卓东来话音才落，人便已经冲了出去。一把短刀，一道寒光。便已经了结了两个人的性命。
　　杨戬没有动，他知道这几个人并不是卓东来的对手。也知道卓东来有足够的能力解决这件事。但是他握着墨扇的手还是下意识的攥紧……
　　当卓东来再退到他旁边的时候，那四个杀手已经有三个倒在了地上。而另一个，正以飞快的速度疾驰而去。
　　卓东来并没有追。他只是静静地看着那个人逃跑。因为，这正是他要的。他需要一个人去告诉落月教，要杀了卓东来，并不是一件容易的事情。
　　
　　“走吧。”卓东来瞥了一眼躺在地上的三具尸体，看着杨戬道。
　　然而杨戬并没有动。他的脸色有些难看。冷冰冰的盯着卓东来，眼睛里燃烧着怒意。
　　“怎么了？”卓东来问道。
　　杨戬抬起手，忽然挥掌拍向卓东来的右肩。卓东来顿时了然，他并没有躲。
　　“噗――”
　　一根银钉从卓东来的肩背飞出，没入他身后的树干。随着银钉的飞出，卓东来的脸色霎时变得惨白。
　　




38

38、吻了 ... 
 
 
　　小城，客栈。
　　这是一个很破旧的客栈，他看起来年代久远。就连那楼梯踩上去都会发出咯吱咯吱的声响，似乎随时都会断掉。
　　时间才是黄昏，还没有到掌灯时分。
　　卓东来就坐在客栈二楼的一个小床上，他的脸色还是有些苍白的。赤着右臂。
　　杨戬已经替他疗伤完毕，他站在旁边，脸色也有些苍白。
　　
　　“你知不知道。若那银钉再偏半寸，你就会死。”杨戬冷冷地看着卓东来，说话的语气也很冷。
　　卓东来眼神闪了闪，然后抬头看着杨戬道：“是的。我知道。”
　　杨戬的指节也变得苍白了，他用力的捏住墨扇，脸上的表情似乎在隐忍。过了许久，他才道：“你还是觉得生死都无所谓么？”
　　卓东来却轻轻摇头：“我不会死，也不能死。”
　　杨戬似乎对这个答案显得有些讶异。他微微蹙眉，沉默了片刻，在桌旁坐下：“就快入夜了。他们若是不死心，第二次的袭击一定是在入夜时候。”
　　卓东来点点头：“是的。”
　　“你还不打算让我插手？”杨戬看着卓东来的眼神有些微怒。
　　卓东来又缓缓地点头：“是的。”
　　杨戬觉得很愤怒，但是除了眸中隐隐燃烧的怒火，但他的脸上却没有显露出愤怒的表情。
　　他忽然展扇坐下，然后看着卓东来冷笑：“你可知道这天地间，鲜少有人可以命令我。”
　　卓东来看了他一眼，没有回答，他理好衣服然后就站了起来。
　　然而才走一步他就停了下来。瞥了一眼门外，然后勾起一抹冷笑。
　　卓东来在桌子靠门的方向坐了下来，他才一坐下敲门声就响起了。
　　“进来。”卓东来扬声道。
　　
　　门吱呀一声开了，进来的却不是店小二，而是几十枚银针。
　　卓东来飞快的起身，然而比他更快的是杨戬。杨戬的手腕翻转，墨扇已经展开，墨扇轻扇，那银针竟就这么被扇飞回去。
　　卓东来的眼神冷了冷，却没有说话，更没有去阻止他。
　　卓东来了解杨戬的性子，只要他出手了，便不会停止。
　　所以，卓东来又坐了下来。他甚至取过桌上的酒杯，给自己倒了一杯酒。酒是上好的状元红。
　　他看着杨戬在顷刻之间让那些江湖一流的杀手一败涂地。听见那些杀手的惨呼。有些凄厉。
　　等到卓东来一杯酒喝完了，那些惨呼的声音也停止了。
　　杨戬面无表情的从卓东来手中取过酒杯，在他将酒杯放在桌上的一瞬，一道白光闪过，两个人凭空消失在屋中。
　　
　　紫气东来里的香炉中，弥漫出香气。很淡很淡的气息。
　　没有人注意到，紫气东来的灯光在一瞬间变得明亮。原本只燃了一半的灯火，在一刹那全部点燃。
　　更没有人注意到，紫气东来的主人已经回来了。
　　
　　卓东来和杨戬站在屋中，如同他们出现一样，杨戬的手还握着卓东来的手臂。
　　气氛似乎有些沉默。
　　
　　终于，杨戬轻声打断了这个沉默。他说：“你是不是在生气？”
　　卓东来抬眼看他，眼神没有一丝的波澜。他说：“没有。”
　　“当真没有？”杨戬微微蹙眉。
　　卓东来略略摇头，然后走到榻旁，取过酒壶给自己倒了一杯酒。然后饮尽。
　　杨戬却一直没有动，他依旧站在原地，看着卓东来走过去喝酒。一直到卓东来喝完一杯酒，回过头看着杨戬，有些奇怪道：“你为何还站在那里？”
　　杨戬眉宇间有几分讥诮：“那么你的意思是，我该走了么？”
　　卓东来有些微怔，他迟疑了片刻才道：“你待在这里的这些日子，我几时赶过你？”
　　杨戬沉默了片刻，方才举步走过去。在榻上坐下，也不多说，也是取过杯子喝酒。
　　这次换卓东来看着杨戬喝酒。
　　在杨戬仰头饮尽杯中酒的时候，卓东来看见他隐在眸中的一抹愤怒之色。
　　不知为何，看着那抹愤怒之色，卓东来心中却生出一股暖意。他自己都不知道那股暖意是由何而来。
　　
　　杨戬喝完两杯酒，才抬头去看卓东来。卓东来站在榻旁，手中还是方才饮尽的酒杯。
　　“你为何不喝了？”杨戬淡淡问道。
　　卓东来放下杯子走过去，一直到杨戬面前才停了下来。杨戬抬眼看了他一眼，然后继续喝酒。
　　“我告诉过你，不要插手。”卓东来的声音是冰冷的。
　　杨戬的动作顿了顿，头也不抬道：“可惜杨戬从不听命于人。”说罢依旧自顾自的喝酒。
　　然而，才倾了一半的酒杯却被压下。
　　杨戬生出几分怒意，抬头欲说什么，却撞上了一双过近的眸子。
　　那深潭般眸中，映着烛火，显得格外的明亮。那眸中，还有几分笑意。
　　杨戬一怔，才要推开他。卓东来却依旧先一步低头覆上了他的唇。杨戬的手本已经触及卓东来的手臂欲推开，却不及防卓东来吻住了他，原本要推开的力道却像是莫名的消失了一般，竟没有再使出分毫……
　　当他们两人分开的时候，气息都有些紊乱。卓东来在杨戬的耳侧轻语：“知道为什么我不让你插手么？因为我不想你的手上同我一样，染满血腥。”
　　杨戬微微喘息，看了卓东来一眼，忽然扬起嘴角道：“难道你不知道，我从来不是一个高洁的神。我手中的亡魂，比你手下的，只多不少。”
　　杨戬笑得有些戏谑。卓东来盯着他看了半晌，缓缓地吐了一口气，微微笑了。
　　 

作者有话要说：撒花~~~~终于吻啦~~~~~




39

39、彼此 ... 
 
 
　　紫气东来的烛火依旧亮着，然而正厅却已经不见了两人的踪影。
　　紫气东来内室的灯显得有些昏暗，朦胧的灯光中，两道人影坐在桌边。
　　卓东来手中是一杯茶，却迟迟没有喝。
　　他们都像是在回避什么，又好像是在等待什么。
　　“很晚了。”许久杨戬道，“你早些睡吧，我也该回天庭去了。”
　　卓东来看了他一眼道：“你还是在生气？”
　　“我为什么要生气？”杨戬淡淡道，眸中却是隐忍不住的怒气。
　　“我说过不让你插手我的事情。”卓东来微微倾身，“不过我也知道，从你之前出手的那一刻起，我便不能再阻止你。”
　　杨戬的眼神闪了闪，他偏过头看向别处：“既然你知道，又为何如此？”
　　卓东来的声音近了，气息也近了。昏暗的灯光下，杨戬并没有看到卓东来眼中流转的温柔的目光。
　　卓东来缓缓地抱住了杨戬，这是他第一次去拥抱别人。也是杨戬这几千年来第一次被别人拥抱。
　　有一种情绪从两个人的心底荡漾开来，如水波涟漪一般交汇，漾开，再一波一波的扩大。
　　卓东来低头覆上了杨戬的唇，比起方才，这次似乎更加温柔。
　　杨戬本欲躲开，却不料卓东来的手插入了他的发间，然后又加深了这个吻。
　　唇舌的交缠让两个人的呼吸都变得急促，杨戬的手不知什么时候扶上卓东来的手臂，似乎想要抓住却始终没有用力。
　　卓东来一只手揽着杨戬的腰，压得杨戬往后退了一步，然后便抵在桌上。等到这个吻结束的时候，杨戬已经退无可退。
　　微垂着眉目，借着昏暗的光线，卓东来看到杨戬脸上一抹微红。
　　这几千年来，杨戬心性如水一般的淡漠，连他自己都不知道，自己是否还有欲望。
　　然而只是一个吻，却让他尘封的情绪扩散开来。
　　但是他们都清楚，那不是因为欲望，而是因为感觉。他们曾经看过彼此最狼狈的表情，也曾让彼此看过自己的狼狈。
　　那个时候的狼狈现在想来，却不觉得难堪。这样，就够了。
　　
　　烛火在摇晃，在晃动的烛火照映下。卓东来已经撤下了杨戬的腰带，顺势将他带到床边，然后压在床上。
　　倒下时身体带了几分力道，贴的更近了。
　　双目相视，燃烧着欲望。
　　卓东来的声音很轻道：“杨戬，你确定……?”
　　杨戬闭合的双目微微睁开，看了一眼卓东来，再微微点头。
　　再次落下的吻，显得温柔，沿着颈项一寸一寸的吻下来。最终停留在胸膛，辗转留恋。
　　杨戬的呼吸从平稳到急促，几次唇齿间要发出呻吟，却都忍住了。他捉住卓东来衣袖的手，紧紧地攥起。
　　卓东来的手在杨戬的胸前轻抚，如同烈火一般，一路燃烧出炙热的欲望。
　　卓东来的手滑入杨戬腰际的时候，明显感觉到杨戬的身体微微的轻颤。
　　衣袍散落，他们第一次坦诚相见，中间不再有一丝的束缚。
　　彼此的眸中染上情.欲，燃烧的火焰再也压不下去。
　　赤.裸的胸膛相互厮磨，有一种甜蜜却又有一种难以忍受的情绪。
　　卓东来的手从杨戬的腰际滑下，胸膛却是紧贴着他的胸膛。彼此的心跳在相拥间感受的极其清楚，从混乱到相融，心跳都似乎在一同的时间跃动。
　　手下抚上杨戬炙热的欲望，卓东来向上吻住杨戬的唇。交缠的唇舌让两人的呼吸更加急促，卓东来凑在杨戬耳边，轻声道：“戬……现在后悔的话……还来的及……”
　　卓东来的手加快了速度，杨戬的眼睛蓦地正大，很快便又微微闭起，有些无力的扶着卓东来的肩背，微微摇头：“不后悔……真的……”
　　细碎的吻至锁骨处，轻轻一咬，手下也微微加重了力道。终于听得一声“嗯……”的轻吟。
　　那一声却像是堤坝最后的缺口，刹那间所有的防备崩于此刻。
　　卓东来的动作是轻柔的，他的手指探入杨戬身后的时候，眼中满是疼惜。压下心中的欲望，尽量轻轻地探入，旋转扩张。
　　虽然如此，从未经历如此事情的杨戬还是白了脸色，微弓的身体紧绷着，丝毫无法放松。
　　卓东来从后面环住杨戬的腰，在他耳边轻语：“戬……相信我……不会伤害你……”
　　杨戬迟疑片刻，终于缓缓放松了身体。
　　卓东来心中微喜，同时涌起的还有一阵心疼。他知道，杨戬并不只是将身体交给了他。在这一刻，他交出的还有自己的自尊和毫无保留的信任的爱。
　　卓东来的眸中有些润意，他亲吻着杨戬的后颈，手指依旧轻柔的扩张。
　　杨戬一直微阖着双目，幽长的睫毛不住的微颤。
　　当卓东来进入杨戬身体的那一刹，杨戬的脸色微变，眉头紧蹙，强忍着痛楚。
　　卓东来的动作很轻，这辈子他从未如此轻柔的对待一个人。
　　但是现在，他连加重一分力道都不忍。
　　缓缓地进入，长久的停滞。一直到杨戬在艰难的呼吸间道出一句“没事”，卓东来才缓缓地动起来。
　　扶着杨戬的腰际，慢慢地进出。
　　敏感的身体不自主的弓起，一丝呻吟从口中溢出。
　　烛光下，人影交叠。在卓东来看不见的地方，杨戬微阖的眸中，有一抹水意。
　　 

作者有话要说：终于写鸟口口...




40

40、不同 ... 
 
 
　　这一天的黎明来得似乎比平常要晚一些。因为他们都还没有醒来。
　　空气中，欢愉的气息早已散尽。只有一丝暖意，在扩散着。
　　在紫色的幔帐下，卓东来和杨戬相拥而眠。
　　杨戬似乎倦极，睡的很熟。卓东来在他的身后，手从杨戬的腰间环绕相拥。散开的黑发铺展在深紫色的枕头上，交错的分不清彼此。
　　
　　卓东来的睫毛微微颤了颤，然后缓缓地睁开。入眼的就是杨戬的侧脸，外面的天已经亮了，光线足以卓东来看清楚杨戬深刻的五官。
　　卓东来第一次如此仔仔细细的去看一个人，而且是一个男人。
　　不过，现在这个男人和别的人并不相同。因为他是他想要爱的人，所以是他的爱人。爱人总是不同于别的人的存在。
　　卓东来看着杨戬，想到昨夜的事情，眼底满是疼惜。
　　
　　忽然，杨戬微微地哼了一声，翻了个身面冲着卓东来，继续睡了。
　　他们本就是赤身相拥，杨戬的一个翻身正巧靠着卓东来的肩颈，呼吸就这么一点点的吹过来。撩拨心弦。
　　卓东来一直以为自己是个很能忍和克制欲望的人，可是现在，他却忽然发现自己完全不能压抑住那股欲望。曾经可以压抑的自己几乎成为禁欲主义，可是现在，却连一个呼吸都可以挑起他的欲望。
　　揽在杨戬腰间的手缓缓地下滑――
　　“东来……”蓦地，听到一声轻唤，带着朦胧的睡意，有些微微的嘶哑。
　　再低头看时，正对上一双深潭一般的眸子，那眸中没有怒意没有冷漠，却是有一抹不自在。
　　“嗯？”卓东来看着他道。
　　“我……还要回天庭早朝……”杨戬偏过头去，看向别处道。
　　不自在中带着一点淡淡的羞怯一般的感觉，卓东来忍不住扬起嘴角，笑了。
　　
　　杨戬在早上的时候离开了紫气东来，走的时候依然是什么都没有说。
　　然而到了晚上的时候，杨戬就回来了。
　　正是掌灯时分，卓东来才准备吃晚饭。他才坐下，杨戬就已经踏进屋来。
　　不需要过多的语言，桌子上摆着两副碗筷。
　　杨戬走过去，落座。
　　卓东来取过杯子来，倒了两杯酒，然后递了一杯给杨戬。
　　杨戬随手接过，缓缓地饮尽。
　　“天庭不忙？”卓东来问道。平日里杨戬就算离去，都要过个数天才会出现，而今天，却只过了半日。
　　“忙。”杨戬将墨扇放在桌上道，“也许下面我会好一阵子都不能来。”
　　卓东来微微点头道：“嗯。”
　　“落月教――”杨戬才开口，卓东来却已经打断了他的话。
　　“落月教的事情，我会处理好。”卓东来没有去看杨戬的眼神，轻声道，“所以，你就别再插手了。”
　　杨戬眼神闪了闪，最终道：“好。”他了解卓东来，所以他并没有因为这个而有太多的不快。
　　一个人，如果想要复仇。没有什么比自己亲自出手还要痛快的了。
　　卓东来向来是个不服输的人，所以他必然会选择让那些人败在他的手下。而且他会毫不留情。
　　
　　这是一个短暂的时间，只是一顿饭的功夫。
　　他们说的话并不多，但是气氛却很是融洽。
　　到了午夜的时候，杨戬起身告辞。卓东来也并不加以挽留。
　　他只是同他一起走到院中，然后看着他消失在夜幕之中。
　　
　　在转过身，卓东来的眼神默然一冷。但很快，那抹戒备之意就已经隐去。
　　“是你？”卓东来看着面前的人道。
　　黑夜中，沉香正站在紫气东来的门口，蹙眉看着卓东来，眼中是不悦之色。
　　“卓东来，你到底想要怎么样？”沉香虽然已经成仙数百年，但是却还是一副沉不住气的模样。
　　卓东来看着他，脸上没有表情道：“不知阁下所言何意？”
　　沉香怒道：“你当我看不出来，你对我舅舅心存利用之心？”
　　卓东来听了，没有恼怒，而是笑了道：“既然你看出来了，又何必来问我？是想要听卓某说是还是不是？”
　　卓东来从来没有畏惧过谁，也从来没有对谁低过头。所以也不可能忍受得了别人的趾高气扬。
　　沉香上前一步道：“你别妄想我舅舅会帮你，你这种人，我一定要告诉我舅舅知道！”
　　卓东来绕过沉香想要进屋，然而沉香却示威一般的将他拦下道：“我的话还没有说完！”
　　卓东来停了下来，淡淡的看了他一眼，扬起嘴角，眼中是一抹讥诮之意：“既然你认为你舅舅是一个如此聪明的人，那么你又何必来找我呢？”说罢抬手拨开沉香拦着他的手道，“而卓某，又几时听从过别人的话。”
　　沉香顿生恼怒，还不及回答。卓东来又开口道：“听闻你已经成仙数百年？”
　　沉香冷声道：“是又如何？！”
　　卓东来不语，微微摇头，轻笑出声。而后举步进屋，反手关了门。
　　门外，沉香大声道：“卓东来，我只问你一个问题，你回答了我我就离开！”
　　卓东来没有应声，缓步向榻上走去，眼中没有波澜。
　　“当初你向我要能伤神仙的兵器，是不是为了杀我舅舅？”沉香大声的问。
　　卓东来微微停了脚步，继而继续走到榻边。然后坐了下来。
　　沉香的话，让他想起了曾经，曾经他想要杨戬死在他手中的时候。
　　给自己倒了一杯酒，卓东来缓缓地饮尽。轻声道：“或许以前是，但现在，不会再是了。”
　　说罢，他微微闭目斜倚在软垫上。微微扬起嘴角。
　　因为，一切都不同了。
　　
　　有些事情，不需要对别人解释什么。
　　就如同他们的温柔，只要彼此看见，这就够了。
　　 

作者有话要说：呃，抱歉更的这么晚~
话说我看了之前的口口，好温馨啊~~~~~~~
- -于是差点让他们纵口欲（- -防止被口口于是我先口一个）
嘿~我非常非常的爱有点害羞的2G！
