
【戚顾现代】住在24楼的他和他 （3个版本全）by 乌发如墨

你的伤，我的痛 
翻阳台――两个男人不得不说的故事 
 
住在24楼的他和他 
 
顾惜朝沉着脸，看着外面空无一物的阳台。 
身后的人已经是冷汗涔涔，看着顾惜朝盯着外面不发一语，咽了咽口水，好不容易才恢复了说话的能力：“那个，那个。。。我可以保证！”见顾惜朝转身看也不看他一眼走开，连忙抬高嗓音跟了上去：“那对面住的是个好人！就是不爱交管理费，老要人催，可人是不错的，您要不。。。” 
顾惜朝回转身，盯着他看了一会儿：“要不怎么样？不用说了，算了。” 
“等等，您再考虑一下！”抖着手从口袋里拿出手机来：“您等着，我给您叫人去！”叫过身边已经被迷得七荤八素的小女生：“还不快给顾先生泡茶去！赶紧的，没点眼力见儿！” 
顾惜朝在一把椅子上坐了下来，接过小女生泡的茶喝了一口，还没来得及咽下肚，一阵清脆悦耳的彩铃从手机听筒里愉快地飞出，盘旋在空旷的客厅上方： 
“我，在这儿等着你回来嗳，等着你回来。。。” 
顾惜朝握紧手里的茶杯才没有使自己把嘴里的茶水喷出来。桃花朵朵开。。。还是恶搞版的。。。身旁的丫头笑得乐不可支，顾惜朝瞥了她一眼，把茶杯往身边一搁：“茶叶太差，水的火候也不对。”耳边让人心烦的音乐还在回响，顾惜朝站起身，冲着急得几乎要把手机攥断的中年男人说道：“不用了，直接转告你们经理，这房子我不要了。”说着就准备往外走。刚迈出一步，音乐声戛然而止，一个男人清清爽爽的声音瞬间放大了一倍：“喂？我是戚少商，你是哪位？” 
“我哪位！我老李！”终于接了。。。来不及感慨，老李冲着手机就是一声吼：“你快点回来，25栋2401，快点！”挂断电话，转头对走到门口的顾惜朝笑了又笑：“您等等，他就到了。” 
 
五分钟过去了。老李给顾惜朝拿来了烧水壶，根据他的指示烧上了水。 
十分钟过去了。老李跑了第二趟24楼来回，把物业公司里所有的茶叶都搜了出来，供顾惜朝挑选。顾惜朝看了看，发话：“就铁观音吧。” 
十五分钟过去了。水开了。顾惜朝亲自动手泡茶，茶水翻滚，清香扑鼻。瞅了一眼站在一旁满头大汗的老李，顾惜朝淡淡地说：“你也坐吧，喝一杯。” 
二十分钟过去了。顾惜朝喝完了第三杯茶，把茶杯往茶托上一磕，老李不由自主地跳了起来，等着顾惜朝的指示。顾惜朝看了看表，脸上竟然是笑着的，看得老李背上的汗比喝热茶的时候下得还快：“就这样吧，你慢慢等，我不奉陪了。” 
老李嘴巴张了张，什么声音也没发出来，心里已把那家伙骂了个遍。他眼睁睁地看着顾惜朝优雅地弯腰，穿鞋。一个身影在门口晃了一晃，停在顾惜朝身前。老李膝盖一软，坐回了椅子里。总算来了！ 
顾惜朝直起身。这个人就是戚少商？来人穿着简单的T恤加牛仔裤，一双亮晶晶的眼睛瞅着他上上下下地瞧，顾惜朝的视线落到他的手上，眉毛不动声色地跳了一跳。一瓶营养快线，被一只骨节分明的大手握在手心里，看样子，已经喝得差不多了。 
来人伸出空着的右手：“你好，我是戚少商。” 
出于礼貌，顾惜朝也伸出手来握了握：“顾惜朝。” 
老李的脑袋适时地探了出来：“他是23号楼2401房的，您看，多好一小伙子。”顾惜朝扬了扬眉，不置可否。然后，他看到了戚少商脸上的笑容。 
戚少商的笑容是有魔力的。含着无尽笑意的眉眼，一大一小两个酒窝。据说，被他一笑的魅力迷倒的女子可以从上海的东方明珠塔排到海南的天涯海角：排在队尾的承受不住，就差没跳崖了。 
“老李啊，别说得跟要给我介绍姑娘似的。”戚少商笑眯眯地看着纹丝不动的顾惜朝，笑得更是欢愉：“这么说，这位就是我的邻居了？果真是一表人才，气宇不凡。哈哈，多多指教啊！” 
顾惜朝可不喜欢被人牵着鼻子走。他嘴角微弯，报以一笑：“好说。只是这邻居二字，还得缓缓。你跟我不是一楼的，何来邻居之说？”“怎么不行！”戚少商拉着他就往里走，在顾惜朝曾伫立过的阳台前停下，指着对面：“瞧！咱们的阳台挨得这么近，一步就能跨过去，连敲门都免了，这还能不算邻居？”低头一看，顾惜朝微凉的手已经从他的手掌里挣脱出去，抬头一笑：“还是顾先生担心安全问题，怕我会半夜偷袭，打家劫舍？” 
怕？顾惜朝的字典里可没有怕这个字，他揉了揉被戚少商握过的手，直视他的眼睛：“老李，给我文件。” 
“哎！”老李这才算放下心来，把文件递了上去，顾惜朝接过看也不看，拿笔签上了“顾惜朝”的大名。明晃晃的钥匙递到他的手心里，戚少商瞧在眼里，大大咧咧地往顾惜朝肩膀上一拍：“好，顾先生，我请吃饭，贺你乔迁之喜！” 
“不敢当。还是等我过两天正式搬过来，再贺不迟。”顾惜朝转身就走，留下戚少商站在原地，盯着他的背影。这个人，有意思！ 
 
“戚少商，你物业费管理费到底什么时候交！啊！” 
“哎哎别揪我耳朵啊，我这就交！这就交！” 
 
顾惜朝是市里一家私人大医院的内科医师，技术精湛，经验丰富，再加上一张俊脸，不要说是病人了，就是没病的，也想着法子天天往医院里挤，于是乎，顾大医师一年到头都是忙的，一半忙着诊治病人，一半忙着对付女人甚至男人，好容易盼来了一个大假，连着三天睡觉时间被骚扰，就因为家里地址早已不是秘密，男男女女苍蝇蜜蜂都往他家挤。顾惜朝的怒火上升到了极点，他当机立断，搬家！ 
戚少商住的连云小区是当地的一个高档住宅区，开发商老板是顾惜朝的大学同学，一接到顾惜朝的电话，他立刻把剩下的最后一套现房给他留了下来，也只要了他一半的钱，顺便帮他搞定了基本装修和水电天然气管。顾惜朝把家里的东西打了包，便过来看房子。一看他就想掐人：你见过挨得那么近的两栋楼吗？每一户都有一前一后两个阳台，两栋楼前后房子里住的人只要鼓起勇气眼睛一闭一跨，就到了对面的那家。要不是顾惜朝急着搬家，他决不会给老李任何解释机会，也就不会见到传说中的“好小伙子”戚少商了。 
拿到了钥匙，顾惜朝一边下楼一边拨电话：“你们可以把家具搬过来了，记住，就按我说的那些，没到的货最好快点。”“你们可以动了，小心一点那些书，不许碰坏了。”挂上电话，顾惜朝回头看了看那两栋挨得紧紧的楼，又想起那个戚少商，冷笑一声，走人。 
 
两天后。 
戚少商睡到日上三竿，身边的闹钟被他按了又按掐了又掐，响了一次又一次，终于哑了。打着呵欠，伸个懒腰，努力回想自己是怎么醒的，那梦多美啊。。。“砰！”一声巨响，戚少商彻底醒了，绕着房子找了一圈没见着什么东西碰着摔着，他撩开阳台的帘子往对面一望，忍不住笑了出来：一地狼藉。 
叼着牙刷，戚少商轻手轻脚地爬上阳台沿，长腿一跨，就稳稳当当地到了顾惜朝的阳台上。蹑手蹑脚地往里走，戚少商刚探头往里看了一眼，一声轻喝传了出来：“谁啊？” 
戚少商差点没把牙膏沫子吞进去。他咳嗽着拔出口里的牙刷，看着顾惜朝从面前一堆摇摇欲坠的东西后面站起身，眼睛一直，连咳嗽都忘了。 
这个人。。。这个人。。。 
戚少商觉得自己仿佛漂在了半空中，恍恍惚惚的。面前的顾惜朝没有穿着两天前那套笔挺的西装，而是穿着一套雪白的套头运动衫加运动裤，头发微湿，看起来格外清爽。几颗汗珠挂在他有点红润的腮边，他满不在乎地抬起手背擦了擦，微嗔的表情让他的脸多了几分生动，尽管投向戚少商的眼神有点狠，带着寒气，可在戚少商的眼里，跟一闹脾气的小孩没什么两样。 
“戚先生，这么早？”顾惜朝看了一眼戚少商的睡衣睡裤，似笑非笑地开口。听到他的声音，戚少商猛地反应过来，立刻收起花痴般的表情，露出一口刚刷的白牙：“不早不早，顾先生起得早多了。”刚想上前一步，顾惜朝一声惊叫：“不许踩！”戚少商的脚停在了半空，他忙低头左看右看，小心地在没有东西的一块地上放下了脚。目光在客厅里逡巡了一周，电器家具一应俱全，好几个纸箱子堆在墙角，地上到处是散落的书籍、纸张，还有些亮闪闪的东西，戚少商远远地看了一眼，好像是镊子之类的东西。 
“需要帮忙吗？”不等顾惜朝招呼，戚少商就挪到他身边，蹲了下来。那声巨响是某巨大纸箱倒下的声音，里面的东西天女散花一般洒了一地，顾惜朝正蹲在地上，手忙脚乱地收拾着。听到戚少商的话，顾惜朝也不客气：“那就麻烦戚先生了，书按编号，别的放在那个箱子里。”“行。”戚少商挽起袖子：“叫我少商就行了。” 
多了一个人帮忙，顾惜朝觉得轻松了不少。就是有点聒噪。 
“顾先生。。。不是，咱们是邻居就不跟你见外了，惜朝啊，你是医生吗？怎么都是医学的书啊？” 
“哇。。。妇产科。。。惜朝你不会是产科医生吧？” 
“这本书真厚！嘿咻！放这行吗？” 
“生殖。。。啧啧啧，这图挺逼真啊。。。” 
“哇呀呀，手术刀啊！惜朝你怎么把工具放在家里？防贼吗？切菜吗？”顾惜朝不回答，站起身拐进厨房里，出来的时候，手里多了一把明晃晃的手术刀：“餐具，用来吃饭的，切牛排特顺手，你要不要试试？”石化。。。顾惜朝得意地笑了一声刚想转头，手里的刀被一把夺过：“太有创意了！什么时候试？” 
顾惜朝顿时觉得乌云压顶。 
 
等到地上渐渐变空，各类书籍东西归位，顾惜朝合上书柜门，一转头，戚少商正以无比的热情拉着不知哪来的拖把，画图似的擦着他的地板，挥汗如雨，哼着小调，简直就是一“快乐的粉刷匠”。顾惜朝拐进浴室里拧了块湿毛巾出来，戚少商已经擦好了地，叉着腰，无声地对着天花板大笑。顾惜朝可以肯定，如果不是在住宅区而是在乡间别墅，他的笑声绝对可以把空中飞过的鸟给震下来。 
“擦擦汗吧。”顾惜朝把毛巾抛给戚少商，坐到茶桌前泡茶。戚少商把拖把往自己家阳台一抛，光速闪到顾惜朝身边坐下，草草地擦了擦额前的湿发。顾惜朝一丝不苟地泡了茶，挑了个新茶杯，倒上：“请。”戚少商忙规矩地端起茶杯，托着杯底，缓缓地吸，细细地品。“好茶。”他赞。顾惜朝也喝了一口，听到简单却真诚的赞语，笑了笑。戚少商又是一呆，这个笑容里满满的自信，淡淡的谢意，当真是风情万种。这个词用在男人身上，似乎有些不太恰当，可用在顾惜朝身上，却是一点也不为过。 
“好饿啊~~”戚少商往沙发背上一靠，眼睛转了一转，说道：“吃午饭。。。吃点什么好？”“随便吧。”被他一提，顾惜朝自己也觉得饿了，收拾东西确实累人：“你决定。”“好。”戚少商拿出手机来，按了几下，没响两声那边已经接起，电话两端嘻嘻哈哈：“我就知道你有准备。”“行行行，你快着点啊，我这俩人呢，再慢一点得饿死了。”话音刚落，大门处传来豪放的叫门声：“小戚开门嘿~”“来了！”戚少商挂上电话迅速挪向门厅，顾惜朝靠在椅背上按了按太阳穴：这小子还真不拿自己当外人。 
“吃东西吃东西。。。”这么快？顾惜朝睁开眼，面前多了一大盒香喷喷热腾腾的东西：“披萨？”多年来习惯了精致饮食，他有点难以接受：“这是午饭？”“对啊！呃，少了点什么。。。”戚少商把披萨盒子往茶桌上一搁，从阳台消失，不一会儿又出现：“还有可乐！” 
顾惜朝彻底无语了。他管不了许多，伸手从盒子里抓了一块就开吃。他真是饿了。戚少商给他开了一罐可乐，递给他，顾惜朝接过，仰脖，戚少商只见他喉头翕动，低头咬了一口披萨，再抬头上，顾惜朝已将一听可乐喝了个干干净净，手上使劲捏紧，一扬手，瘪瘪的可乐罐在空中潇洒地翻了个身，稳稳地落进了垃圾桶里。 
人不可貌相啊。。。戚少商目瞪口呆，连忙低头猛吃。这人长得好看，不代表人不爷们，瞧这动作，再不快点，自己就没份了。 
两个人比赛似的埋头狂吃，风卷残云一般，不多时就把两大盒披萨吃了个精光。顾惜朝很久没吃得如此粗鲁不顾形象了，觉得挺痛快。他伸出舌尖舔了舔嘴角，戚少商看在眼里，心中狂跳。 
这男人就是个妖孽。。。 
“对了，还不知道戚先生在哪高就啊？”用杯里的残茶漱了口，顾惜朝问道。 
“啊。。。这是我的名片。”戚少商伸手在睡衣口袋里摸了摸，竟然摸出了一张名片，顾惜朝接过，边看边好笑地问：“怎么，这睡衣是戚先生的工作服吗，连名片都放在里头？”XX出版社首席文字编辑。。。来头不小啊。。。顾惜朝抬头看了一眼眼前的邋遢男人，怎么也不能把他和“首席文字编辑”这几个字联系起来。 
“惜朝你呢？你是医生吧？哪家医院的？” 
“XX医院。” 
“对了，你有好多医学专业的书啊，我最近在写点东西，你借我一本让我参考一下。” 
只怕你看不明白。。。顾惜朝微微一笑：“自己挑吧。” 
“谢了。” 
接下来的一整个下午，戚少商就在顾惜朝家的书柜前扎了根。顾惜朝的书柜摆了整整一面墙，各种各样的书看得戚少商眼花缭乱。 
顾惜朝搬了把椅子写自己的报告，也不赶他，就这么安静地过了一下午。 
如果除去戚少商自己揪下来的头发以外。 
“这么多！我看哪本才好啊~~~~” 
 
搬家这一壮举无疑是成功的。 
顾惜朝很满意自己的决定。几天清净的日子过下来，他补了眠，偶尔出去买个菜，做个饭，日子过得无比舒坦。不过，要说样样舒心，也是不可能的。 
“惜朝啊，我饿了。。。哇，你会做饭？好香啊。。。我不客气了！” 
“惜朝啊，你看这里，我不是很明白，你给我说说吧~~~” 
“哇！惜朝，你怎么把辣椒水搁在阳台上，害我一脚踩翻~~我的衣服啊~~” 
“惜朝，很晚了！快起床！太阳晒pigu了都！”“哪有太阳？现在才凌晨五点？我可是很晚才睡的！”“这样啊。。。没关系，我现在才准备睡，要不一起吧！” 
为什么会有这样的人。。。顾惜朝有点后悔让他帮忙让他借书让他蹭饭让他在自己房间里打铺盖了。这个家伙。。。即使他把阳台门锁上，把大头钉洒在阳台上，把辣椒水搁在他脚落地的位置。。。都不能改变他每天早上起床时就会看到那张笑脸的事实。 
更让他无力的是，戚少商摆明了是闲人一个无赖加三级，软硬不吃，而自己看到那张笑得阳光般灿烂的脸就下不了狠心撂不了狠话。前一天晚上，戚少商的笑脸在他的梦境里一蹦一蹦跟个包子似的，他终于忍受不住大吼一声挣扎着从梦中醒来。 
戚少商，你就是个祸害！ 
 
顾惜朝从没像现在这样喜爱上班。他提前结束了大假，回到了办公室里。院长看着他顶着一脸从容不迫的微笑坐在办公桌后面，差点就老泪纵横了。天知道，顾惜朝放假期间，医院冷清了不少，他的白头发都多了好几根。 
上班期间，顾惜朝中午是不回家的，他就在医院附近的餐厅解决午餐问题，院长给他送来不少好茶，抽空他还能给自己泡点茶，享受享受。虽然还是有男人女人前仆后继锲而不舍地来看他试图跟他搭上话几乎踩破他办公室的门槛，但总比呆在家里被那个戚少商骚扰好得多吧。 
一个小护士捧着器械红着脸从他身边走过。 
顾惜朝一眼瞥见轻薄银亮的手术刀，忍不住弯了弯嘴角。戚少商那家伙真的试了，拿着他的手术刀在他煎的牛排上切切割割大快朵颐，顾惜朝简直怀疑这个人的神经会不会比水泥管还粗。 
小护士偷偷地回头看了一眼顾惜朝，一声不发地昏倒。 
顾医师居然笑了。。。笑了。。。笑了。。。 
 
一个星期，相安无事。 
这天，顾惜朝做了两个大手术，一身疲累地下班。电梯真慢，他皱着眉头等着电梯以乌龟般的速度到达24楼，门开的一瞬间，他就快步走了出去，快到门前，才发现门口门神似的站着俩人。 
女人。 
左边一个火辣的背心短裙高跟鞋，右边一个白色小外套加黑色及膝裙。 
“你就是顾惜朝先生，少商的邻居？”右边的女人问。 
少商。。。叫得挺亲密，看来关系不错。。。顾惜朝拿出钥匙开门：“不错。有事么？” 
“他家的门砸不开，打电话没人接，借你的地儿过一下。”左边的摁住门框，风风火火地往里闯。顾惜朝懒得动，由着她去了。右边的女人倒是很有礼貌，款款脱了鞋，说了声“谢谢”，光着脚走了进去，声音温柔悠远：“少商~~~~” 
这家伙还挺有女人缘。。。顾惜朝哼了一声，关门。阳台门大开，两个女人已经到了另一边，大呼小叫：“老大，你怎么了？醒醒！”“少商，少商，你醒醒啊~~~~” 
怎么回事？顾惜朝脱下西装外套，听着那边的动静。听了一会儿，没听到戚少商的回音，强撑着直起身，顾惜朝走到阳台上，手一撑，轻轻一跃，落到了戚少商家的阳台上。脚下一软，低头一看，竟是一块软垫，搁在他落脚的地方。 
戚少商直挺挺地躺在地上，一动不动。一红一黑两个女人拉着躺在地上的戚少商左摇右晃：“老大老大。。。”“少商少商。。。”顾惜朝本就疲累，看了这一幕更是心头火起，快步走到戚少商身边，蹲下来试了试他的鼻息，探了探他的额头，没事啊。。。顾惜朝一想不对，刚要拿出手机叫救护车，戚少商的嘴里发出了一声细小的呻吟。 
“唔。。。”顾惜朝眼睁睁地看着戚少商翻了个身，咂了咂嘴，梦呓：“惜朝啊，我饿了。。。” 
敢情是睡着了。。。顾惜朝毫不留情地在他的腿上踹了一脚，看了看呆若木鸡的两个女人：“他就交给你们了。”这个混蛋！ 
顾惜朝回到自己的房间里，听着两个女人对着戚少商的包子脸左右开弓：“醒醒！醒醒！”“你睡觉说梦话敢叫别人的名字，我抽死你！”“啪啪啪啪”响了数声，戚少商迷糊的声音才传了过来：“你们怎么来了？我饿疯了，等着惜朝开饭呢。。。” 
“你给我醒醒！”“不许睡！” 
“两位姑奶奶，你们想怎么样啊？” 
“怎么样？说好三天前交稿，到现在还没给，你说怎么样？” 
“我这不写好了嘛。。。每天都没睡多少觉，你们就让我睡吧。。。” 
“写好了？那行，你睡吧，明天发给老总啊，他等着发呢，印刷厂那边都准备好了。拜拜~~” 
“再见，少商~~” 
顾惜朝换好运动服下楼，两个女人正好一个豪放一个优雅地翻了过来，见到他时齐齐一呆，随即交换了一下眼神，笑了起来，不可不谓意味深长啊。。。 
“走了。谢谢咯，顾先生~~” 
穿黑裙的女人摇曳生姿地走过来打量了一下顾惜朝，点头道：“好胚子啊。。。顾先生，少商就麻烦你了，我们先走了~~88~~” 
顾惜朝阴沉着脸目送两人出门，无奈地叹了口气。走进厨房，顾惜朝系上围裙，叮叮当当地做饭。剁着案板上的肉，顾惜朝狠狠地一刀砸在砧板上。 
几天不见，怎么瘦成了这样。。。 
 
戚少商的鼻间满是饭菜的香味。顾惜朝正往他碗里夹着菜，撞见戚少商的目光，他桃花般嫩红的脸上笑意盈盈：“少商，啊~~~~”戚少商刚想张口，“咣”的一声，顾惜朝竟挥着平底锅砸向他的后脑勺。 
“哎哟。。。”戚少商的脑袋狠狠地挨了一下，疼得他龇牙咧嘴。原来是梦啊。。。戚少商睁开眼，客厅里明晃晃的，他努力晃了晃头，只见顾惜朝交叉着双臂正坐在他面前的椅子上冷冷地看着他。 
“惜朝。。。”头好痛，戚少商挣扎着起身，自己睡得不安稳，直接撞上桌脚了。坐起身来，戚少商眼前一亮，口水不由自主地滑了下来。 
“先喝口温水，然后吃饭。”顾惜朝把杯子和筷子往他手里一塞，端起碗，自顾自地吃了起来。戚少商匆匆忙忙喝了一口温水，把脸埋进碗里就不起来了。好吃啊。。。戚少商几乎要流泪了，好不容易，又吃到惜朝做的菜了！ 
“几天没吃饭了？”吃饭完毕，顾惜朝泡茶，戚少商刷碗。 
“一个星期。也不能说没吃，随便吃了点。”戚少商心甘情愿地搓着抹布：“赶稿嘛，没时间对付。连睡觉的时间都没有还吃什么饭啊。”抬头看了一眼顾惜朝，委委屈屈的。“你去上班没给我做饭，我就更不想吃了。” 
顾惜朝喝了口茶，轻咳一声。这跟他有什么关系，心里怎么这么别扭。 
“刚刚那两个人是谁？女朋友？” 
“哪能啊？还两个，我哪有你那么讨女人喜欢？”戚少商放了缸清水，把满是泡沫的碗筷放在里头仔仔细细地涮：“都是同事，红衣裙那个，叫阮明正，搞美术的，我的新书封面她早设计好，都快发霉了。黑裙子那个，叫息红泪，也是一编辑，不管别的，就管我写书。你看人长得多水灵，手下没一点女人的样子，瞧我的脸，都给打肿了。” 
顾惜朝继续喝茶，嘴角抽搐了两下。他不知道这两个人的来头，不是有意放她们进去打人的，谁让她们认识你戚少商啊。。。 
“写好了吗？” 
“嗯，差不多吧。” 
“给我看看。” 
“这个嘛。。。”戚少商不好意思地挠了挠头，把干净的碗筷整齐地叠进消毒柜里，关上，打开开关。做完这一切才直起身来，笑着说道：“等出书了，你再看吧，快了。” 
顾惜朝也不勉强，放下茶杯，抬脚就往阳台走。戚少商在后面眼巴巴地望着他，顾惜朝想了想，转过身来。 
“明天晚上，过来吃饭。” 
说完转身就走，一秒钟也不耽搁。 
戚少商应了声“哎”，定定地望着顾惜朝清瘦的背影。许久才反应过来，摇了摇头。自己怕是真陷进去了。 
 
接下来的一个月里，两个人好像有了默契。每天早上，戚少商迷迷糊糊地起床，翻阳台，叫顾惜朝起床，顺便趴在他床边继续睡；顾惜朝起床，洗漱，热牛奶，烤面包，煎鸡蛋，吃早饭，上班；中午，戚少商睡醒，开冰箱，热饭，吃午饭，顾惜朝在餐厅吃午饭；晚上，顾惜朝下班，做晚饭，吃饭，顾惜朝泡茶，看书，戚少商刷碗，拿出本本，做事；十一点半，顾惜朝关灯赶人，戚少商收起本本，翻阳台，回家继续，凌晨入睡。偶尔遇上晚上有急诊病人需要大手术，顾惜朝赶过去，回来，戚少商还在，他坐在客厅的地板上，双手在键盘上跳跃，听到开门的声音就转过头冲顾惜朝笑：“回来了？喝牛奶还是喝汤？我都热好了，自己端。” 
顾惜朝一向都是独居惯了的。多出一个人来，自己居然没有反感，顾惜朝苦笑了一下，把换下来的衬衫扔进衣篓里，里面已经躺了一件白色的T恤。戚少商的。 
 
然后，戚少商消失了一个月。 
新书出版。顾惜朝不知道息红泪是用什么方法把戚少商强行打包带走的，不过，看戚少商狼狈的样子，他也能猜个八九不离十。戚少商被运送到机场，扔进飞机里，飞到全国各地签名售书。顾惜朝打开电视，就能看到戚少商亮晶晶的包子脸在电视屏幕上，大大的字幕“著名作家九现神龙签名售书！读者粉丝如潮，现场气氛火爆！”看得顾惜朝差点笑喷，九现神龙。。。这名字倒是气派，却怎么也不能和那个腻在他家里刷碗的人挂上钩。 
笑着笑着，顾惜朝看了看挂钟，十一点了。之前都是十一点半睡的，现在早了，怎么也睡不着。眼神瞟向阳台那边，黑漆漆的，主人不在，一点生气也无。顾惜朝关上电视，合上看了一半的病患情况报告，关上了灯。 
刚要拐进房间里，顾惜朝耳朵一动，周围很安静，细细的声音听得格外清楚。他停下脚步，思考着对策。那人已经到了身后，正在一点一点地靠近自己，顾惜朝屏住呼吸，沉住气，没等来人有下一步的动作，他就直接一脚招呼到了来人身上。 
哼哼。。。顾惜朝听着他喘息，正要走过去开灯，一个熟悉的声音让他顿住了脚步：“惜朝~~~” 
“戚少商？”顾惜朝吃了一惊，“啪”的一声打开客厅的灯，戚少商的包子脸痛苦地皱着：“惜朝，你怎么。。。这么用力啊？” 
“谁让你不先打个招呼开个灯的？”顾惜朝拉着他坐了起来：“踢到哪里了？” 
“肚子。”戚少商哼哼着揉着自己的肚子，撩起上衣来瞅了一眼：“青了。” 
一个月不见，倒是胖了。顾惜朝坐到他身边，拿过药酒来：“把衣服撩起来，擦药。” 
顾惜朝的动作很轻柔。戚少商享受似地往顾惜朝身边凑了凑：“你看了我的书了吗？” 
顾惜朝手下不停：“看了。” 
新书上市的第二天，顾惜朝就收到了五本。小病患送的礼物。他说是畅销作家写的畅销书，可好看了，不看不行。于是顾惜朝把书带回了家，慢慢地花三个小时读完。戚少商的文字和他的人很不一样，他笔下的人物或是大气的，豪气干云的，重情重义的，或是柔肠百结，多愁善感的，字里行间透着一种侠气，也有着深厚的感情。这哪里能是那个邋遢的，无赖似的，嬉皮笑脸的戚少商写出来的东西，可他就是写了，在他的小说里，他有着属于自己的世界，里面的人的欢喜与哀愁，读的人都能感觉得到。他的小说，读过之后，让人回味无穷。 
“你觉得怎么样？”戚少商急切地想知道顾惜朝的感受。 
“写得很好。”顾惜朝放下他的衣服，就这么直直地望进他的眼睛。四个字，但已经是顾惜朝所能说所愿意说的，唯一的，只对他的，赞语。 
戚少商松了一口气。突然放松，他顿觉巨大的困意袭来，头一歪，靠在顾惜朝肩上，睡着了。 
最后一场签售会结束以后，他连饭都没有吃就匆匆上了飞机飞了回来，他很想念顾惜朝，想念这个第一次见面觉得特别，第二次见面惊艳，再之后就不可自拔地迷恋上的顾惜朝。 
顾惜朝望着戚少商的睡脸，小心翼翼地把他的头在自己的肩膀上调整了一下，让他睡得舒服些，然后，静静地闭上眼，坠入了梦乡。 
 
戚少商的新书大获成功。他的书还拿了奖，照规矩，获奖人必须参加新闻发布会和颁奖party。 
新闻发布会是非去不可的。戚少商半推半就地去了，可这party嘛。。。 
戚少商躺在顾惜朝家的沙发上，两手一摊：“我没有礼服。” 
“我带来了！” 
“我没有鞋子。” 
“我也带来了！” 
“我没有领带。。。” 
“骗人！你上回生日我送你一条，你赖不掉！别告诉我你没有衬衫和袜子！” 
“这个嘛。。。”戚少商眼睛一转，见息红泪的拳头马上就要亲吻自己的俊脸，连忙点头：“有有有！可是。。。我不去行不行？” 
他参加过party，参加过舞会，也参加过酒会。每一本新书出版，他都得参加一次，他已经受够了形形色色男男女女的嘴脸和让人窒息的气氛了。 
息红泪哀叹一声在沙发上坐下，遇上戚少商，她算倒了霉了。她恨不能立刻打电话给男朋友赫连春水来接自己，让这个戚少商自生自灭算了！把目光投向光着脚坐在地上翻着厚厚书本的顾惜朝，她迟疑了一下，走了过去。 
“顾先生。。。”息红泪斟酌着措辞：“你知道，少商，哦不，戚少商他不喜欢这些，可这些都是挡不掉的，不去影响不好，得罪了人，以后出书就难了。你和他是邻居，也是朋友，麻烦你帮我劝劝他。”顾惜朝没有回答。他在书角做了记号，站起身，拿过息红泪手里的大袋子，冲沙发上躺得四仰八叉的人头也不回地说道：“少商，你跟我过来。” 
“来了！” 
顾惜朝带着他走进房间，拿出袋子里的衣服：“换上。”戚少商立刻变得可怜兮兮：“惜朝，我不想去。”顾惜朝耐着性子拉开自己的衣柜找出一条领带和一件衬衫来，扔在床 上：“你要是不去，息红泪就会在这里不走，我不想让她打扰我的休息。”顿了顿，好像下了什么决心：“你去了，回来以后，我有一个惊喜给你。” 
听到前面的话还有些委顿的戚少商瞬间生龙活虎，飞速穿上了衬衫礼服，扎好领带，顺了顺头发。顾惜朝正了正他的领带，戚少商受宠若惊，心好像要跳出来一样。他深深地看了顾惜朝一眼，夺门而出：“红泪红泪快走~~~”脸上的笑容和整齐的穿着让息红泪一时间猝不及防。被戚少商火速带离，息红泪一边跑一边想：这个顾惜朝，果然不是一般人。。。再看看前面神采飞扬的戚少商，她笑着摇了摇头：这个傻瓜！ 
 
戚少商不记得自己在party上都见到了什么人，说过什么话，吃了什么喝了什么。华美的灯光，热闹的人群，来自四面八方或真心或假意的道贺与话语，进不了他的眼，入不了他的耳，只有脑海中顾惜朝的笑脸还在他眼前晃动，他的声音在耳边不断地回响：我有一个惊喜给你~~~~惊喜~~~~ 
会是什么呢？戚少商忍不住不停地想象。惜朝亲手做的饭。。。惜朝自己写的书。。。惜朝亲手磨过的手术刀。。。这个不行，戚少商晃了晃头，还有可能是什么？惜朝主动献吻。。。惜朝说“少商啊我喜欢你”。。。这个好是好，不过不太可能。。。戚少商苦笑着喝光手里的酒。顾惜朝对自己是什么感觉，自己还不知道，就目前的情况看，不容乐观。。。那天在他的肩膀上醒来，自己瞧着他近在咫尺的脸，心里一阵乱跳，很想触碰一下他的脸，就一下，还没伸出手去，顾惜朝就醒了过来，有起床气的他直接把自己pia到了地上。 
苦笑了一声，戚少商拍了拍自己的俊脸，提醒自己振奋精神。 
让surprise来得更猛烈些吧！ 
 
十二点钟声一过，人群终于陆陆续续地散了。戚少商和一干人等打过招呼，拿起手里的礼服外套走出酒店大门。紧张。。。戚少商低着头，觉得没吃多少东西的胃空得有点难受，加上一点焦虑，万分期待，胃里更是翻山蹈海，迈出玻璃门的瞬间，他忍不住靠在离门不远的大理石灯柱上，按了按自己的胃部。 
“怎么了？” 
幻听？戚少商的耳朵里突然钻进了顾惜朝带着特有韵味的声音。他自嘲地笑了笑，一抬头，顾惜朝穿着白色衬衣的身影清清楚楚地映进他的眼睛里。 
“你的脸色很差。”顾惜朝走到他身前，接过戚少商手上的外套：“哪里不舒服？” 
戚少商顿时觉得自己的胃好了！他就势恢复成软乎乎的橡皮糖，往顾惜朝身上一粘：“我好累啊~~”顾惜朝百分之百肯定这家伙是在装相。他也不拆穿，撑起戚少商的胳膊搭在自己的肩上，开步走：“你这个年纪这么容易就累了，从我专业的角度和多年的经验看，你一定有早衰的症状，走，我带你去医院。”“不用了不用了。。。”戚少商连忙立正站好：“咱回家吧。” 
走着走着，戚少商见顾惜朝一只手里提着个袋子，随着他的动作，一晃一晃的：“那是什么？”“一会儿你就知道了。”顾惜朝把袋子往身侧拢了拢，戚少商想了想，试探着问了一句：“你就。。。出来买东西？”“本来是的，店离酒店近，就过去看看你们散了没有。”“这么晚才出来买啊？”“也不晚，八点。” 
这么说，他起码在酒店门口等了三个小时？戚少商心里一甜，随即又是一酸，有点心疼。“你怎么不进去？要不直接回家就行了。”“明天休息，我出来走走，就当放松放松。” 
顾惜朝本来不想等的，可脚不听使唤地移动到酒店门口。顾惜朝在门口看着金碧辉煌的酒店大门，各色霓虹灯明明灭灭，他慢慢明白戚少商为什么不喜欢这样的地方，这样的场合了。戚少商喜欢活在自己的世界里，看起来大大咧咧满不在乎的他，骨子里是温柔细腻和热烈豪放的真性情，这些人情世故，聪明的他不是不会，只是不愿。自己若不是说给他惊喜，他是无论如何，也不愿来的。在这一点上，他们两个倒是同类人，不同的是，自己更多的是用冷漠和强硬去拒绝，而他则选择了躲在笑容和耍赖背后。 
顾惜朝发现自己的脑子里，满满的都是戚少商。 
学医的他，看惯生死的他，冷心冷面。聪慧的他，看透人心，知道身处的世界有多污秽，所以从不轻信于人。是戚少商卸下了他的心防。曾经，他以为会是一个温婉的女人走进他的生活，现在，是一个男人，毫不留情地打乱了他一贯的生活步调，闯了进来，带着不容拒绝的温柔和亲昵。 
这倒是有点出乎自己的意料之外了。。。 
戚少商。。。应该是喜欢自己的吧。。。 
顾惜朝咬着下唇，什么叫应该啊。。。自己的魅力自己还不清楚吗。。。戚少商这个包子，手到擒来！ 
然后就是谁上谁下的问题。。。这个很重要。。。顾惜朝掂量了一下自己和戚少商，自己的体格还是不错的，虽然有一些时间没有去锻炼了，不过耐力还行。。。戚少商嘛，老不吃饭，又没觉的，肯定是没什么力气的。。。至于做法，是不是要去查一查书籍。。。 
就这么胡思乱想，三个多小时就过去了。。。 
 
“惜朝。。。” 
“嗯？” 
“到了。” 
 
戚少商坐在桌边，焦急地看着顾惜朝慢悠悠地进厨房，拿出两只杯子，放在桌上，坐下，把刚拿着的纸袋子递给他：“你的礼物，恭喜你新书出版，获得大奖。” 
戚少商屏息，小心翼翼地把手探进袋口，摸到了一个光滑的东西，抽出，金黄色的酒液在漂亮的玻璃瓶里，在灯光下，闪着柔美的光。“砰咚”一声拔出瓶塞，倒进细长的酒杯里，泛起一层细小的泡沫，戚少商端起酒杯摇了一摇，喝了一口，舒出一口气。好酒。。。戚少商啜饮着，顾惜朝很明显对他的反应很满意，也端起自己的杯子小口地喝。（两个大男人坐在桌边这么。。。喝酒。。。总有点寒啊。。。自己的想法真不正常~~）一杯饮尽，戚少商盯着顾惜朝的脸，果不其然看到了那个让自己无比熟悉又脸红心跳的动作：顾惜朝伸出舌尖，蹭了蹭嘴角。“这是我托熟悉的店长带的，很难弄到，我觉得用来做礼物再合适不过了。”顾惜朝笑了，他酒量很小，平常也极少喝酒，偶尔喝一回，还没两杯，脸就红得像天边的彩霞。戚少商看得眼都直了，急急地想转移自己的注意力，端起杯子又是一大口，他顿觉头大如斗：完了完了，再这样下去，他很难想象自己会做出什么事情来。 
“这。。。这就是你给我的惊喜？”戚少商结结巴巴地问，顾惜朝浑然未觉，拿过酒瓶，倒满两人的杯子：“对啊，我是第一回和别人单独坐在一起喝酒，来，干杯！”说完又是一大口。戚少商没来得及拦住，眼睁睁地看着酒杯一倾，酒液滑进了顾惜朝的肚里。“惜朝，我看你还是别喝了。。。”还没说完，顾惜朝晃了晃头，自顾自地说：“咦，戚少商你怎么变成两个了？三个？” 
醉了。。。戚少商忙把酒瓶盖好，把顾惜朝扶了起来，艰难地向房间挪动。他发誓，再也不让顾惜朝碰酒了。 
把半闭着眼的顾惜朝扶到床 上放好，戚少商刚转身想去拿块毛巾，顾惜朝的手一勾，把戚少商的脖子勾住，这下好了，鼻子对鼻子，眼睛对眼睛，戚少商挣扎着想尽快脱身，却被顾惜朝的一句话震在了当地。 
“戚。。。戚少商。。。你。。。是不是喜欢我？” 
戚少商安静下来了。他的视线顺着顾惜朝的额头、眼睛、鼻子、嘴唇慢慢下移。有句话，早晚都要说。换作是平日里的顾惜朝，这样的话，绝不可能被他说出口，他不是没有察觉自己对他的感情。既然如此，就大大方方地说出来吧，让他听得，清清楚楚。 
戚少商低头，嘴唇轻触顾惜朝精巧的耳垂。 
“是，我喜欢你，顾惜朝。” 
顾惜朝笑了，两手收得更紧，像要拽住戚少商不放手：“戚少商。。。” 
戚少商抓住他环着自己脖子的手，轻轻地把自己的脖子解放出来，把顾惜朝的手合在自己掌心里。 
顾惜朝嘴硬，他很了解，怎么让他开口回应自己呢？这是个好机会，还是要抓住比较好。戚少商眯起眼睛，起身缓缓走向房门，“砰”地一声，关上。 
（哇呜。。。唉。。。稀里糊涂醉倒的小顾，好像跟某篇文里的桥段很像哪。。。算了，就这样吧，该来的总要来！偶去看热闹，想看的跟上！） 
 
“戚少商！！！” 
顾惜朝凄惨地躺在床 上。很明显，某位仁兄一点也不怜香惜玉（包子：一开始我很温柔的！第一次的时候！偶：做了几次？包子支支吾吾：。。。偶：我替你说！六 _次！）。。。 
一个晚上，顾惜朝都觉得自己在做一场荒诞不已的春梦，主角是戚少商和自己。。。这也就算了。。。已是既成事实。。。自己似乎在某种手段压迫下被迫说出了清醒的时候怎么也不可能说出的话，看戚少商的表情，这也已成了既成事实！天哪。。。顾惜朝后悔了，他高估了自己的酒量，低估了戚少商的体力，更可恶的是自己意志不坚定啊，不能不对自己承认确实很舒服！ 
当然了，还是动不了。。。全身好像快散架了一般。。。戚少商一脸吃饱喝足的模样，殷勤地给他按摩，嘴里还不忘反复提醒：“惜朝啊，你昨天晚上很主动哦~~你不用骗我了，我知道你也很舒服的，我可没有逼你，是你自己说‘再来再来’的。。。”“闭嘴！”顾惜朝脸红红，不过是气红的。 
腰上按摩着的手停了下来。戚少商叹了一口气，把脸挪到顾惜朝眼前，吻了吻他的嘴唇，整理好他身上的被子。“惜朝，不管怎么样，你已经是我的人了。我再告诉你一次，我喜欢你。不管你是不是喜欢我，我要定你了！” 
顾惜朝目瞪口呆。这个家伙，竟是一点余地也不留给自己了。自己除了说喜欢，没有第二条路可选。看着戚少商认真的眼神，顾惜朝只觉得心一点一点地软下去，他第一次选择了投降。 
顾惜朝努力地往边上挪了挪。然后转头望戚少商，嘴里还是恶狠狠的：“上来！你还没按摩完呢，我的腰。。。快断了。。。” 
“好嘞！”戚少商欢快地钻了进去，顾惜朝闭上眼睛，享受着。几乎快要入睡的时候，顾惜朝一个激灵，某只不安分的手又伸到不该伸的地方去了。 
“戚少商你。。。唔唔唔。。。” 
 
“叮咚。。。”门铃声大作。“有没有人啊！” 
“啊。。。啊。。。（我果然只会写拟声词~~）戚。。。少商。。。有。。。有人。。。啊。。。” 
“不用管啦，让他按去吧~~” 
“戚少商，我是老李，快点交物业费啊！你都拖了两个月了！” 
“你。。。啊。。。怎么又没交。。。啊。。。” 
“没关系，老李是我表舅，别说一天两天，拖个一年两年也没关系！专心点，乖~~” 
“喂！戚少商！你上次说的退房的事情，到底什么时候办啊？真是的，住得好好的，搬到对面来做什么。。。” 
 
24楼的故事，完结~~ 
 
================================== 
 
你的伤，我的痛 
 
戚少商端着一杯咖啡，靠在阳台边上，看着对面忙碌的场景。一个穿着青色毛线套头衫的男人站在客厅中间，指挥着一群人搬动家具和书籍，戚少商可以看见他的脸，对于男人来说有些白皙得多的脸，很有男子魅力的眉毛和脸部轮廓，唇色也很健康，只是看不清眼睛。那一定是一双琉璃一般有些透明而流动着光彩的眸子，戚少商想象着。 
 
戚少商是一家杂志社的编辑，平常也出书，数量不多，反响极好。两年前，他搬进了现住的住宅区。买房时，售楼小姐极力向单身的他推荐：这是所谓的相亲套房哦，前后楼挨得这么近，一步就能从这一边跨到另一边，可以互相照应，若是有缘人住到您对面，就可以天天见着，多好！ 
亏开发商想得出来，把小区位置最好的两栋楼建成这样的风格。。。戚少商摇头苦笑，还是买了最高层24层的一套。他是不信什么缘分之类的说辞的，只是看上了离楼不远处那个漂亮的人工湖和里面的睡莲。戚少商是从常年都是风沙的大漠里走到城市来的，他的世界里，没有温柔的水，没有清雅的莲，他只是偶然经过，就动了心。 
一如他遇上息红泪。 
息红泪也是杂志社的编辑，比他多了两年资历。戚少商起先是业余摄影师，把家乡的风沙和家乡人沧桑的眼神装在相片里，带到了城市里。在城市里，人群中，他遇见了息红泪。她一身翠绿的连衣裙，裙摆展开来，带起一缕淡香。戚少商呆呆地看了她很久。 
息红泪看了戚少商的照片，把他推荐到了杂志社，总编问他：“你会写字吗？” 
戚少商没有说话，只是挥笔写了一篇文。众人看后，目瞪口呆，重新打量这个风尘仆仆的外乡人，他的眉间，有一股英气和淡淡的苍凉。 
息红泪笑了。戚少商也笑了笑，这一笑，一对酒窝出现在他的脸上，给他男子气十足的脸平添了几分孩子气。总编赞赏地看了一眼息红泪，捡到宝了！ 
一个月后，息红泪成了戚少商的女朋友。 
 
戚少商正准备转身进屋，对面客厅里的人已缓缓走了出来。他腿上穿的是白色的长裤，光着脚，一步一步地走到阳台门边，拉开玻璃门，抬脚走了出来。 
四目相对。 
和想象中有一丝不同，他的眼睛，好像会说话。戚少商仿佛可以读出他心中的不耐烦和一丝疲累。 
“你好，我是新搬来的房主。我叫顾惜朝。”声音清清冷冷的，听在耳里，很是舒服。 
“你好，我叫戚少商。”戚少商伸出一只手来，顾惜朝也伸出了手，握了握：“欢迎你。” 
“谢谢。”打过了招呼，顾惜朝刚想开口，一个声音让他迅速地闪进了屋里。“惜朝。。。” 
是一个女人的声音。戚少商饶有兴致地在心里猜想，女友？ 
“我在这里。”戚少商耳朵一动，刚刚还和他做着表面功夫的人，声音变得很是温柔：“小心一点。你看，这是我们的新家，喜欢吗？” 
“喜欢。”女人的声音很欣喜，又有点发抖：“惜朝，我饿。” 
“你等一等，我去给你拿。” 
顾惜朝把女人安顿在椅子上，站起身，戚少商看到他看向自己，冲自己点了一点头，他明白，这是歉意的表示，他报以一笑，无声地回答“没关系”。 
顾惜朝一怔，也笑了。戚少商清清楚楚地看见了他弯起的眼角和白色的牙齿。 
来了个有趣的邻居呢。。。戚少商一口喝光杯里的咖啡，回身进了屋里。 
 
第二天，戚少商刚准备上班，到了小区门口，就碰到了顾惜朝。他一身西装，看起来成熟了许多，与前一天的家居打扮，给人的感觉很是不同。看到戚少商，他笑了一笑。 
“上班？” 
“是啊。” 
“不知顾先生在哪高就？” 
“市属中心医院。普通医师而已，谈不上高就。”戚少商听着他的话，有些讶异地扬了扬眉。这人嘴上谦和，表情却是隐隐带着傲气。想来必不是普通医师这么简单。。。 
“戚先生呢？” 
“杂志社编辑。”戚少商笑了笑：“手下六 _七个弟兄，都管我叫‘大当家的’，好好的一个杂志社编辑部，给叫成了个土匪窝。”果不其然，顾惜朝笑了，真实的笑意在他脸上，让他本就精致的五官显得格外好看，戚少商觉得，他的眸子里有着流动的光，熠熠生辉。 
“我快迟到了，先走了。”顾惜朝看了看表，今天，他要去拿报告，和戚少商微一颔首，迈开长腿，几步就消失在戚少商的视野里。 
 
顾惜朝是去替傅晚晴拿报告的。 
傅晚晴是他在医院里实习时，遇到的，喜欢上的女子。她是医院院长的女儿，那时的顾惜朝，高材生，意气风华，好相貌，在女孩眼中，就是一个难以接近又不得不被吸引的白马王子，用尽手段也不可得，傅晚晴却只用一个天使般的笑容就俘虏了他。 
他发现自己处于某种疯狂恋爱的状态之中。 
然后，一桶冷水把他从头到脚泼了个浑身湿透。 
傅晚晴已爱上了别人。顾惜朝不甘，卯足了劲想夺回佳人芳心，还没等他有所动作，变故突袭，傅晚晴疯了。他的父亲也进了监牢。孤身一人的他，把傅晚晴从精神病院里接了出来，一心一意地照顾她。傅晚晴已经在康复，顾惜朝快手快脚地买下了一套新房，他要耐心地等待晚晴完全康复，再和她真正地在一起。他根本不去管房子如何，邻居如何，只需要傅晚晴的一句话，他就马上满足她的心愿，在最短的时间内买下房子，搬家。 
一走进医院，顾惜朝就直奔精神科。这里的主任医师是他大学同学的老师，他信得过。 
“怎么样？” 
“你很用心，她的精神状态很好。虽然有些记忆还比较混乱，至少她的情绪已经能够长时间地保持稳定。”中年人看着顾惜朝，一脸的赞赏，这个年轻人，冷是冷了些，却是用了心了。 
“那就好。只要坚持一段时间，她就能彻底好起来了吧？” 
“是的。”中年人低头开方：“这一次，我很肯定。注意，不要让她受到刺激。” 
“我会的。” 
顾惜朝从精神科回到自己的办公室，心情很好，也很难得地和路上遇到的同事点头打招呼。快到办公室门口时，他伸手去取口袋里的钥匙，身上突然一重，一个人挂在他身上欢快地勾着他的脖子摇晃：“惜朝惜朝~~” 
“追命？你怎么来了？”顾惜朝小心地把粘在自己身上的人扒下来，宠溺地揉了揉他的头发：“今天不用去蛋糕店吗？”“要啊！我和铁手一块儿来的，给你带了你最喜欢的抹茶蛋糕。喏！”追命献宝一般地把盒子递到他手里：“我尝过了，可好吃了。” 
“嗯，我这就吃。”抬头看了一眼站在门边俊朗的男子，顾惜朝的笑容一下子冷了下来：“铁手。。。” 
“追命闹着要来看你，我拗不过，就带他来了。”铁手走上他身侧，把追命拢到自己怀里：“乖，松手哦，今天惜朝穿的西装很贵，不能弄脏了。”“哦~~”乖乖地在铁手的怀里靠好，追命仍是不忘提醒顾惜朝：“蛋糕。” 
“进来吧。”顾惜朝打开自己的办公室门，给两个人泡茶，招呼两人坐下。追命自觉地切好蛋糕，分好，拿上自己的跑到另一边，安静地吃了起来。 
铁手看着他的背影，唇边泛起一丝宠溺的笑意。 
顾惜朝冷着脸，靠在椅背上盯着面前这个男人。晚晴爱过的男人。他比自己快一步得到了晚晴的心，也狠狠地把那颗真心与那份爱意扔进了深渊里，转向了另一颗纯洁无暇的心灵。 
越过他的肩膀，顾惜朝看见追命蹲在自己的柜子前，头一点一点地，小口小口地无声吃着蛋糕。他几乎可以想象出来，追命脸上孩童般的满足神情。铁手是有钱人家的公子，和傅晚晴算得上是门当户对，万花丛中过片叶不沾身的他，就这样轻而易举地被一个对着他笑得无邪的追命获取了真心。顾惜朝知道，像铁手这样的人，遇上这样一个天使般的人，注定是要投降的，只是以他心爱的晚晴做代价，这一点他始终不能原谅。 
“我来看看，晚晴怎么样了。。。” 
“不劳铁大公子费心了，”顾惜朝自顾自拿出自己的病例报告，不再理会刚毅的脸上有些窘迫的表情。铁手无奈地看了他一会儿，站起身：“追命，走吧。” 
“啊？这么快，你们谈好了？”追命正用手背擦拭着自己粘到奶油的嘴角，铁手走过去，拉起他的手：“惜朝很忙，我们得走了，要不然他会赶人的。” 
“那好吧。。。”追命跟在他身后：“惜朝，再见~~” 
“铁手。。。”刚迈出门口，铁手听到了顾惜朝的声音，他转过头。 
“好好对追命，否则，我会让你生不如死。” 
铁手微笑，牵起追命的手，离开。 
 
戚少商走进杂志社大楼的大门，肩膀上被轻轻一拍，他回头，迎上息红泪笑盈盈的脸：“来了？”“刚到。吃早饭了吗？”“当然。” 
对话很短。两个人都不是年纪尚轻满腔热情的毛头小孩，即使是在热恋，说话的语气仍然有点距离，礼貌有加。息红泪就是这样一个女子，她很成熟，多年的工作经验使她在各个圈子当中游刃有余，这是身处异乡，没有任何人际关系基础的戚少商所做不到的。不过，戚少商的为人豪爽与男人魅力也为他赚取了不少好感，在旁人眼里，他们就是天造地设的一对。 
“哟，大当家的这么早！”一进编辑部的门，老八的大嗓门就响了起来。 
“当然了，谁都知道红泪姐每天都很早，大当家的不早点，就碰不上红泪姐每天的第一面了！” 
“哇唔。。。恩爱哦。。。” 
戚少商看了一眼息红泪大大方方微笑的脸，笑着走上前，一把把攀在他的电脑上摇摇欲坠的老八给拍了下来：“就你八卦！把稿子给我。” 
“行，我这就去~~”老八被那一拍拍得差点没岔气，悻悻地从电脑上下来，向自己的桌子走去：“大当家的有了红颜不要兄弟咯~~” 
众人哈哈大笑。戚少商摇着头，打开了电脑。恩爱。。。红颜。。。他的手停在键盘上，脑中闪过一张脸。 
他和他的女友，才能算得上恩爱吧。 
 
一个晚上，戚少商都能隐约听到隔壁传来的声音。 
“晚晴，小口一点吃。。。对，喝口汤。。。” 
“惜朝，你为什么不吃啊？” 
“我不饿，你吃。” 
筷子掉在桌面上的声音。“惜朝要是不吃，我就不吃了。” 
“好好，我吃。”顾惜朝的声音带着一点无奈，又带着一丝甜蜜。 
戚少商饶有兴致地听着两人打打闹闹地吃了一个多小时。好容易安静了一会儿，顾惜朝的声音又传了过来。 
“晚晴，吃药~~” 
“惜朝，我不想吃药。” 
“不吃不会好，来，吃了药，我拿你最喜欢的甜点给你当夜宵。” 
“。。。那好吧。。。” 
好像哄小孩子一般。。。戚少商听着听着，不由自主地想象着顾惜朝脸上温柔的笑容。等到两人的声音都已停止，戚少商回过神，重新望向自己膝盖上的笔记本电脑，光标，还在三个小时前停留的地方轻轻跳跃着。 
 
戚少商接过老八递来的稿子，拿出一包咖啡，站起身去茶水间冲泡。他最近觉得新出品的速溶咖啡味道不错，每天必喝。息红泪也喝咖啡，不过生活极有品味的她，总是买来昂贵的手工磨好的咖啡，用漂亮的器皿，煮成浓浓的一小杯，再优雅地送进口中，对戚少商这种用速溶咖啡一冲一大杯，她总是很有教养地皱起眉，对他说：“下回我也给你煮一杯咖啡，别喝速溶的了。” 
这个“下回”，却始终不见踪影。息红泪许是忘了，又或者是太忙，戚少商虽然有点失望，却也总是笑着，不去提醒。 
 
傍晚下班回家，在小区门口，戚少商又碰见了顾惜朝。看得出来，他心情不错，看到戚少商的时候，他笑了一笑，有点累的样子。 
“真巧啊，又碰面了。”戚少商和顾惜朝并肩走着，他侧过头，发现顾惜朝也挺高，比他稍矮一些，可骨架子，看起来要清瘦得多。 
顾惜朝没有察觉到他的目光，笑着回答：“是啊，确实巧，都买到了这样的房子，真不知道开发商是怎么想的。”他们拐了一个弯，住的大楼已在眼前，挨得真紧。 
“售楼处的说，可以互相照应。”戚少商也笑着回应：“我觉得，除了浪费了阳光，倒也没有什么不好。”停顿了一下：“还好有两个阳台。” 
顾惜朝的视线朝着自己家的另一个阳台望过去。一个身影在晃动。 
“糟糕！”戚少商也看见了，两个人撒开腿迅速往楼上跑。24层，戚少商不觉得吃力，再一看身边的顾惜朝，他憋着一口气死命往上冲，白玉般的脸涨得通红。若不是赶着去看看情况，戚少商几乎要放声大笑了。 
这个男人，也可以用“可爱”来形容啊。。。 
一口气跑到24层，顾惜朝拿钥匙，开门，动作一气呵成，连鞋都来不及脱，就冲了进去，叫道：“晚晴！” 
“惜朝，我在这儿。”戚少商脱了鞋，也跟了进去，顾惜朝已经冲到阳台上，小心翼翼地把女子抱在怀里：“这里很高，很危险，你不能靠近。” 
“我想看莲花。。。还有水。”受到了惊吓，傅晚晴靠在顾惜朝怀里，手按住自己的胸口。看到戚少商，她又吓了一跳，咬住自己的下唇，拼命往顾惜朝怀里钻。 
“不怕不怕，他是我们的邻居。”顾惜朝把发着抖的女子带到客厅里坐下，顺着她的背，安抚她的情绪：“没事了。”想起自己带回来的抹茶蛋糕，顾惜朝发现手中一空，方才太过紧急，他竟没注意到那个装蛋糕的盒子被自己丢到了哪里。 
“在这里。”戚少商变魔术一般把盒子从身后拿了出来：“顾先生，你的蛋糕。” 
顾惜朝松了一口气，感激地接过盒子，哄着怀里的人抬头。傅晚晴小心地转过脸，看了看蛋糕，又看了看笑得酒窝齐现的戚少商，嘴角一弯，笑了出来，病态的脸顿时变得柔美了许多。顾惜朝惊奇地看着女子脸上的笑容，这个笑容，他很久没有见过，想尽了办法也不能如愿见到，戚少商，居然如此容易地办到了。 
“谢谢你，戚先生。”顾惜朝给捧着蛋糕大快朵颐的晚晴倒了一杯牛奶，站起身来：“如果不介意的话，不妨留下来吃一顿便饭。” 
戚少商这才觉得有点饿。他也不推辞：“好啊。” 
 
顾惜朝的手艺很好。普通的食材，普通的调味料，普通的炊具，煮出来的东西却一点也不普通。戚少商本来还只是有点饿，一看饭菜端上来就觉得自己已经饿了几十年，当下拿起筷子狂吃，等到他吃了个七八分饱，想起要喝口汤时，他才发现傅晚晴已经瞅着他笑了好一会儿，而顾惜朝则是一边吃饭，一边摇着头微笑。 
戚少商觉得有点不好意思。“顾先生的手艺确实不错啊，见笑了，见笑了。” 
“哈哈。。。都是家常菜，戚先生不嫌弃就好了。如果喜欢，戚先生可以常来，一起吃个晚饭也好。”顾惜朝放下碗筷，拿了一张面巾纸递给他。 
戚少商想起自己冷清的厨房，心下大喜：“当然当然，如果不打扰的话，我就不客气了。” 
吃过饭，戚少商主动去厨房刷碗。举着两只湿漉漉的手出来，顾惜朝正在沙发上哄着傅晚晴吃药。傅晚晴左摇右晃，就是不肯张嘴。真是艰巨的任务啊。。。戚少商笑着在两人面前坐下，看着顾惜朝连哄带骗，才让傅晚晴乖乖张了嘴。戚少商盯着手忙脚乱的顾惜朝，在爱人面前，他就是保姆，身上那种与生俱来的傲气消失得无影无踪。 
爱情的魔力吗。。。戚少商不禁想到了息红泪。他很难想象那个女子会放下矜持，放下身段，为自己亲手做一顿饭。而自己，送过她不少礼物，却也连她喜爱的咖啡都说不上名字。 
戚少商突然有点羡慕傅晚晴。 
“好了，去睡吧。睡前记得洗脚，水已经在脸盆里了。明白吗？” 
傅晚晴点点头，站起身，对顾惜朝说了一声“晚安”。转头过来看戚少商，她忍不住“噗嗤”一笑，轻捂着嘴快步跑进了房间。 
顾惜朝看着她把门关上，这才放松下来，坐进沙发里。戚少商擦干净手，给他倒了一杯水：“很累？” 
“不累。习惯了。”顾惜朝闭着眼睛，懒洋洋地开口。“晚晴的病已经好了很多了，再过一段时间，相信能完全康复了。”他睁开眼睛，嘴角漾起一个无力的笑：“多谢你了，戚先生。你帮了我很大的忙。” 
“哪里。。。这点小事，不算什么，顾先生解决了我的晚饭问题，我才该说多谢。”戚少商见他一脸疲累：“早点休息吧，我该回去了。” 
“这样啊。。。那就明天见了。戚先生好走，不送。”顾惜朝眼睛一闭，声音渐渐弱了下去，戚少商还没来得及有所回应，有规律的呼吸声响起，顾惜朝竟是睡着了。 
戚少商弯下腰，细细地打量着顾惜朝。 
这个男人。。。该有多累，才能如此周到地照顾好他的病妻还不影响自己的工作？戚少商拿过沙发上的西装外套，动作极轻地盖在顾惜朝的身上。顾惜朝的睡脸很安详，微抿着嘴，这个小动作看在戚少商眼里，让他头脑不禁一热，有点发晕。 
戚少商猛地直起身来。他的心跳得很快，他很清楚自己有了什么样的感觉。这太不正常了。。。他强迫自己冷静下来，冲到门厅拿起自己的鞋子，再回到客厅里，把灯关上，到了和自己家阳台离得极近的阳台，一跨，就到了自己的阳台上。 
自己。。。一定是疯了。。。 
 
“大当家的，你怎么这么早就收拾东西啊？还没到下班时间呢！”老五拦住了已经把桌上的东西往皮包里扫的戚少商：“老板说下班后要开一个短会的。” 
哦。。。短会。。。戚少商这才想起来，连忙从一团糟的包里取出自己的笔记本，翻了翻，上面用黑色的粗体字大大地写着“例行短会”。 
“大当家的你没事吧？这几天老是精神恍惚的。”老三探过头来，疑惑地问。她的眼神提溜一转，瞄向了坐在自己桌前噼里啪啦打字的息红泪：“哦~~佳人有约哦~~~~”声音语调不可谓不暧昧。 
一片哄笑声。戚少商勉强地咧了咧嘴，这几天，他完全把红泪给抛在了脑后。 
息红泪低着头，没有说话，也没有笑。她觉察到了戚少商的反常，作为一个女人，一个身为戚少商女友的女人，她敏感地想到了某些让她恼火的事情。不过，她是优雅而矜持的，她在等戚少商开口，等着他向自己解释或是承认错误。她有自信，不论是怎样的女人，都不可能把戚少商从她身边夺走。果不其然，戚少商的脚步声近了，在她的桌旁停了下来，四周很静，众人竖着耳朵，听着他们的大当家的表达心意。 
息红泪仰着头，以她最完美的笑容面对戚少商的支支吾吾。 
“红泪，我。。。” 
“时间到了，大家准备一下，开会了！”一个声音从门口传了进来，打断了戚少商想说的话。息红泪脸上的笑容一僵，众人也是一片不满的嘘声：“干嘛呀，这时候进来。” 
戚少商还是紧紧地盯着息红泪的眼睛，他的嘴唇翕动着，却什么也没有说出来。然后，他重重地叹了口气。 
“没什么，开会吧。” 
 
回到家里，戚少商匆匆换了鞋，抹了把脸，往阳台那边一望，顾惜朝正从厨房里端着碟子出来。傅晚晴洗好了手，正静静地坐在桌边，顾惜朝解下围裙，顺了顺她的头发，戚少商看见他的口型说：“吃饭吧。” 
没有等他。。。戚少商有点泄气，觉得肚子越发的饿。他拿出本本，盘腿坐在客厅空旷而冰凉的地板上，赌气似的在键盘上打起字来。半个小时过去了，戚少商不知道自己写了些什么，他心烦地把本本一合，就在地上躺了下来。 
迷迷糊糊地，他饿着肚子睡着了。 
 
顾惜朝哄傅晚晴吃了药，送她进了房间，帮她掖了掖薄被，轻手轻脚地把房门带上，回到客厅里。他看了看对面黑灯瞎火的客厅，看不见人影。 
戚少商晚上没有来。。。自己还给他多留了很多饭菜。。。顾惜朝看了看表，有点晚了。他决定过去看看，戚少商饭量大，不好好吃饭的话对身体不好。 
顾惜朝攀着阳台的边，长腿轻抬，落到了另一边。原来还挺容易的。。。顾惜朝心想，脚下不停地走到阳台门前，拉开，定睛一看，一个黑黑的物体躺在客厅的地板上，一动不动。 
“戚少商？”顾惜朝听见自己的声音在黑暗中飘荡，扩散，带起了回音。他走了过去，蹲下身，拍了拍戚少商的肩膀：“喂，戚少商，你快醒醒。” 
戚少商咕哝着翻了个身，嘴里砸吧着，好像梦到了什么好吃的东西。顾惜朝觉得很好笑，他站起身，摩挲着开了灯，抬脚就是一踹：“戚少商，醒醒！” 
戚少商“唔”的一声睁开了眼睛。看到了顾惜朝，他的眼睛眨了眨：“你。。。你怎么进来的？” 
“你说呢？”顾惜朝笑着转身往回走：“过来吃饭。” 
一听有饭吃了，戚少商心里一暖，乐呵呵地跟在顾惜朝身后。 
 
戚少商吃得很快，看向顾惜朝的表情好像在说“多谢你啊救苦救难的观世音”，顾惜朝喝着温热的茶，浅笑着看着他。桌上的碗碟瞬间一空，顾惜朝端过一杯茶，递到戚少商手里：“漱口。” 
“哦。”戚少商听话地照办，觉得有些过意不去：“今天开会，回来得晚。”“不需要解释，”顾惜朝端起杯子，杯里的雾气升腾起来，他的脸看起来就像一副水墨画：“我只是不想浪费粮食。” 
戚少商看着他的脸，只觉得心里很舒坦，有点熏熏然。“很晚了，你快休息了吧？” 
“没事，明天休息。”顾惜朝的声音听起来很欢快：“我在想，明天要不要带晚晴出去走走。” 
戚少商胸口一闷。 
“傅小姐她，得的是什么病啊？”顾惜朝说过傅晚晴还只是未婚妻，于是戚少商不称她为顾夫人，而是傅小姐。顾惜朝斟酌了一下，半晌才回答：“她。。。精神不太好，记忆也有缺失。不过，她还记得我。这就够了。” 
这就够了？守着一个病着的女人，他就觉得够了？戚少商心里像被谁狠狠地揪了一下，很疼。 
“我明天也是休息，你们不在的时候，我来看家吧。”戚少商把茶杯放回桌上，站起身：“我回去了。” 
顾惜朝没料到他的动作如此之快，随即他也反应过来：“嗯，那慢走，不送了。” 
顾惜朝看着戚少商头也不回地走进外面的黑夜里，过了一会儿，传来“砰”的一声，是戚少商甩上房门的声音。顾惜朝抿了抿嘴。 
莫名其妙。 
 
戚少商睡得很不好。他做了个没有情节场面混乱的梦，好多人的声音夹杂在一起，醒来的时候，他的太阳穴突突地疼。闭上眼，努力回忆，只抓住了一些模糊的片段。梦境的最后，顾惜朝一脸的风清云淡。 
他说。 
你找到属于自己的青莲了吗？ 
一声长长的尖叫。然后是玻璃稀里哗啦碎裂的声音。 
戚少商一惊，从床 上一跃而起。 
是从隔壁传来的！ 
来不及穿鞋，戚少商一步跨到了对面。看清眼前的景象，他愣在了那里。 
顾惜朝跪在另一个阳台上，目光空洞绝望。他的双手鲜血淋漓。他的身边站着一个高大俊朗的男人，那男人的脸上，也有着和顾惜朝一模一样的表情。 
怎么回事？戚少商几步冲到顾惜朝身边，又看了看男人，他听到了远处传来的，喧哗声。 
他缓缓地走到阳台边，低头往下望。 
傅晚晴穿着雪白衣裙的身体漂浮在湖水上。她的头撞进湖底，泛起一片血红，把含苞欲放的睡莲与荷叶都染红了。 
傅晚晴跳楼自 杀了。 
 
傅晚晴的葬礼很冷清。没有多少人。戚少商走出灵堂，来到墙角下，从西装口袋里拿出一包烟，抽出一根，点上。 
顾惜朝很冷静。他久久地跪在阳台上，直到警察上来问话，他借着戚少商的手努力地站直身体，跟着警察到客厅一角做笔录。另一个警察走过来，问了戚少商几个问题，戚少商漫不经心地回答着，眼睛直盯着顾惜朝挺直的后背。 
他太冷静了，冷静得有些不正常，失去挚爱所应有的嚎啕大哭悲痛欲绝一概没有。他只是接受了警察的问话，领回了傅晚晴的尸体，打了几个电话，举办了个简单的葬礼。葬礼上，他也没有哭，只是站在水晶棺边定定地看傅晚晴沉睡般的脸，戚少商站在他身边，笨拙地向来吊唁的人鞠躬道谢。估摸着不会有人来了，戚少商才抽身出来。气氛太凝重，他站在顾惜朝只会手足无措，写起文来无比流畅的他，现在笨嘴拙舌的一句安慰的话也说不出口。 
戚少商呼出一口烟，青烟瞬间把他笼罩。 
即使知道要说什么，又该怎么开口？傅晚晴对顾惜朝的打击之大，不是一句两句能安慰得了的。 
“你怎么把他一个人扔在那里？” 
戚少商抬头看向无声无息出现在身边。那天阳台上的那个男人。 
“我叫铁手。”铁手也拿出一根烟，叼在嘴上，点燃，深深吸了一口。 
戚少商没有搭话，看了铁手一阵，才低沉地回答：“戚少商。” 
“你是惜朝的邻居吧？也对，不是邻居，怎么会来得那么快。。。”铁手抓了抓头，一向以贵公子形象示人，他做起这样的动作连自己都觉得不习惯。“傅晚晴本来是我的女朋友。” 
戚少商没有抬头，静静地听着他说。 
“我们也算是青梅竹马，晚晴从小乖巧，从很小的时候开始，两家的父母就已经敲定了这门亲事。”铁手狠狠地吸了一口烟：“这很正常，我很早就明白了，这是不可改变的事实，所以从不碰触别的女人，也不轻易与人交心。”他的眼神柔和了一瞬，好像那个阳光般开朗纯洁的人正在冲着他撒娇：“直到我遇上追命，我才发现，自己的心，早已不在晚晴身上，她不是我想要共度一生的人。” 
“你和她摊牌了？”戚少商手指一松，烟头掉落，他伸出脚来碾碎了它。 
铁手抽出一根烟，递给他：“还没来得及说，傅家倒了。”他看了一眼戚少商：“你可能没听说过，之前很轰动的那件新闻。中心医院的院长傅宗书利用职权购进了晚晴的表哥黄金鳞开的那家药厂的药，那些药有质量问题，死了很多人。为了堵那些病患的嘴，傅宗书挪用了巨额公款，被查出来了以后，直接进了牢房，判了几十年。即使是我当检察院检察长的父亲，也无能为力。晚晴的妈很早就没了，晚晴没有了亲人，一夜之间，她从公主变成了孤身一人。” 
原来如此。。。戚少商可以想象养尊处优的女孩受到的打击有多么沉重。铁手揪了揪自己的头发：“她本来还有我。我那时在和追命交往，她家出事，我也是后来才知道。法院判决的那天，她跑来找我，看到我。。。和追命接吻。” 
铁手依然记得傅晚晴惨白的脸，颓然倒下的身体。 
“醒来以后，她就疯了。她不认得我了，不记得任何事，任何人。这时候，顾惜朝出现了。” 
铁手觉得脸上还有着火辣辣的感觉。冷心冷面的顾惜朝，毫不留情地打了他一顿，最后一拳，落在他的脸颊上，打断了他的一颗牙齿。他从来不知道，看起来清瘦的顾惜朝，会有那么大的力量。 
自己没有还手，因为自己确实有愧，但无悔。“我告诉他，你今天就是打死我，我也不会放弃追命的。如果现在放弃追命选择晚晴，我们三个都会痛苦一辈子。” 
戚少商抬眼看了看铁手。富家子弟，哪来的真心，偏偏就是他铁大公子，心花只为一人开，还至死不渝。 
“他原谅你了吧。”戚少商掐灭手里的第二只烟，拿出烟盒，递给铁手。铁手一愣，接过，抽出一支给自己点上。 
“他这个人嘴上不饶人，毒舌得很，到现在了，他还总是对我恶声恶气的。不过，幸好有追命，在追命面前，他不会给我脸色看。”铁手摇了摇头：“你没见过他们，两个人长得几乎一模一样。他们是表兄弟，母亲是孪生姐妹。” 
戚少商扬了扬眉毛。追命是个男人？ 
“是啊，他是个男人，是我最爱的人。”铁手的脸上有淡淡的幸福。 
戚少商愣了一愣。这般惊世骇俗的话出自他口，真真不可思议。如今，同性的婚姻与爱情还不被普遍接受，他能如此淡然而幸福地说出这样的话来。戚少商心里“咯噔”一下，有所触动。 
“顾惜朝就一直照顾着晚晴。一开始，晚晴的情绪很差，常常又哭又闹，惜朝用了很多办法，才让她的情绪慢慢稳定下来，身体也好了起来。” 
戚少商想起顾惜朝说过，那天他们是要出去走走的，为什么会变成那样？ 
铁手颓丧地垂下了头。 
“都是我的错。” 
铁手终于说服了家人，准备和追命到国外去登记结婚了。他很高兴，便到医院去找顾惜朝，想邀请他一起参加婚礼。医院的人告诉他顾惜朝休假，他就到家里找人。一到门口，顾惜朝正弯腰穿鞋，见到他，脸色一沉。 
“你来干什么？” 
“我来告诉你，我要和追命结婚了，家里也同意了。”铁手是跑着上的楼，他很兴奋，几乎按捺不住心中的喜悦：“如果可以的话，你来当见证人吧。” 
顾惜朝听到这个消息，也很高兴，他笑了起来：“什么日子？在哪办婚礼？我得安排一下，抽出空来。” 
铁手跑得太急，有点喘，他伸手搭在顾惜朝的肩膀上：“等等。。。等我缓一缓。” 
傅晚晴走了出来。她穿着白色的衣裙，光着脚，脸上带笑。她走到顾惜朝身后，唤道：“惜朝。。。” 
一阵剧痛。傅晚晴的脑海里闪过一幕幕画面。眼前的两个人，他们站的位置，他们的脸，那么熟悉。好像是某日午后，她很焦急，她跑了两个小时，去找铁手。花园里，铁手在和一个男人拥吻，好像在对待一件珍宝一样，小心翼翼，脸上，是她从来没有见过的沉醉与幸福。察觉到她的出现，两人分开，铁手的手，还搭在那个男人的肩膀上。 
傅晚晴的世界，就此崩溃。她的胸口急剧地上下起伏，她觉得有什么东西就要破口而出，曾经温婉的她，从喉咙里爆发出一声长而尖利的惨叫。 
“不！！！！！！！！！！！！” 
傅晚晴没有理会身后人的呼唤。她以从未有过的速度奔跑，然后，她觉得自己飞了起来。 
急速下降中，她看清了身下的湖水与睡莲。 
这就是她最后的归处。 
 
“你住在他对面，就麻烦你照看他了。”铁手把最后一支烟掐灭，整了整衣襟：“追命并不知道发生了什么事，我得去接他下班。顾惜朝太冷静，连追命都没有觉察出什么异样，我有点担心。”“交给我吧。”戚少商把空烟盒揉成一团，扔在满地烟头上。“不要再来见他。” 
铁手望着戚少商的背影，叹了一口气。 
 
顾惜朝站在水晶棺边，手脚几乎僵直，长时间低下的脖颈隐隐作痛。他感觉到了，只是这些痛感与心里的那个血洞相比，微不足道。 
戚少商走进灵堂，几步走到顾惜朝身边，大手在他的胳膊上收紧，往外一拉：“走，回家。”力道很大，顾惜朝困难地活动了一下脖子，脚下生了根一般，没有动。 
“放手。” 
“你必须回家。”戚少商的声音加上了几分强硬，手下再用了一分力，顾惜朝竟被他拽着踉踉跄跄地走了两步。顾惜朝勉强停住身体，咬住下唇，他的手脚都麻了，一动，好像有无数细小的针扎在上面。“你放手。” 
戚少商回头看着顾惜朝忍耐的脸，他应该有好几天没睡了，眼睛下面青色的阴影很明显，把他本就白皙的肤色衬得很是惨淡，那双有神的眼睛变得黯淡，旁人看不出，可戚少商一眼就感觉出来，要是再不想个法子解决的话，这个人迟早会和棺材里的那个一起走的。 
笨蛋！戚少商恨恨地在心里骂。他今天非把顾惜朝带回家不可，如果拖不走，就打包扛走！ 
“走吧。”戚少商不由分说钳住顾惜朝的手腕就往门外走，没注意到自己已经掐住了顾惜朝包着纱布的伤口，顾惜朝忍耐着一声也没有哼，冷汗一瞬间布满额头。 
到了车前，戚少商打开车门，把顾惜朝拽进副驾驶座，这才发现顾惜朝包扎的纱布上已有了血迹。戚少商心里一疼，讷讷地说：“对不起，我带你回家重新包扎一下。” 
那个伤口，是晚晴跳下楼前，顾惜朝几乎要撞上阳台的玻璃门，躲闪不及，直接砸在大片的玻璃上，砸碎的玻璃刺伤的。 
 
到家以后，戚少商拿出消毒用的药水、纱布和医用棉，帮顾惜朝清洗伤口，重新包扎好伤口。顾惜朝坐在椅子上，视线定在戚少商的右肩上，从那个方向看过去，他可以看到自家的阳台，客厅，紧闭的房门。 
“饿了吗？”戚少商收拾起药箱，问顾惜朝。顾惜朝没有回答。戚少商想了想，决定先做饭，于是起身进厨房，身后突然传来淡淡的声音：“今天几号？” 
“25.” 
顾惜朝站起身，看也不看他一眼就走。戚少商眼睁睁地看着他一步一步地走到阳台上，抬脚一跨，回到了自己的家。 
那个家，现在只剩下他一个人了。 
“咔”的一声，戚少商不敢相信地睁大了眼睛。 
顾惜朝锁上了阳台门，拉上了帘子。戚少商一惊，跑过去“哐哐”地敲那扇门：“顾惜朝，你要干什么！” 
“谢谢你的好意。”顾惜朝的声音听起来好像恢复了正常：“不用管我了。我不是女人，不会寻死觅活的。” 
戚少商停住了手，垂到身侧，握成了拳。许久，他才转过身来，跨了回去。 
竟是从未有过的艰难。 
 
“大当家的最近好反常，你感觉到了没有？”老四一边迅速地在屏幕上拉出线条，一边和老六 _咬着耳朵。 
“就你多事，人家大当家有事，干你什么事？”老六 _斜瞥了他一眼：“快点做好，你这个图做了很久了。。。那是人家红泪姐的事情，咱还是少管吧。” 
戚少商的双手在键盘上不停地敲击，心思却已飞到了某24层。早上临出门时，他忍不住贴在顾惜朝的阳台门上听了很久，没有什么响动，问过小区门卫，才知道他早早地上班去了。戚少商心下稍安，慢悠悠地走到杂志社，差点迟到。 
收回心思，戚少商看了看自己正在赶的专栏，不看还好，一看他着实一慌，连忙关上了文档。他的双手无意识地打出了“昨晚很安静咳嗽声感冒上班很累”一连串文字，竟是自己刚刚在脑子里回想的东西。 
完全没有写的兴致。。。戚少商闭上眼，拍了拍自己的脸颊。一个月了，顾惜朝的那扇门一直没有打开过，他只能像只要冬眠却发现自己的洞穴被占了的大熊，在门外急得团团转。他几乎养成了一个习惯，那就是早上一起床就去听对面的动静，晚上要等对面无声无息了才敢去睡觉，睡梦中一点来自外界的声响都能把他惊醒。 
“少商。。。”息红泪的声音。戚少商睁开眼，换上笑脸：“怎么了？” 
息红泪没有错过他急速的脸部变化。他闭着眼睛，皱着眉头，若有所思，完全没有注意到自己的脚步声，听到自己的声音，他又瞬间换上了一张笑脸。她对这种变化产生的原因再清楚不过了：戚少商，有事瞒着她。而且，是有关她所不知道的一个人的事。 
“总编让我来告诉你，你的专栏已经停了三期了，再不交的话，总编会把你的部分拿下来的。”息红泪盯着戚少商的脸，他的脸有些像包子，现在瘪下去了，显得很疲惫。息红泪皱起了眉头，心里的疑团越来越重，他到底在忙些什么？ 
“哦，这样。。。”戚少商暗呼“糟糕”，站起身：“我这两天就赶出四期的份，补我的天窗。我去和总编解释一下，道个歉。” 
“没事儿，总编他能体谅。”息红泪用一只手轻轻挡住了他：“我去帮你解释吧，你好好写。” 
戚少商微一侧身绕过了她：“还是我自己去好一些。” 
息红泪望着他匆匆而去的背影，几乎保持不住脸上的笑容。身后，小七小心翼翼地开口：“红泪姐，大当家的可能有点事。。。” 
“没关系，我知道。”息红泪迅速地回答，对忐忑不安的众人笑了笑，走回自己的桌子。她的身体在微微颤抖。 
 
总编是心胸宽广的，是和蔼可亲的，他拍了拍戚少商的肩膀，亲切地对他说：“我相信你不会让我失望，只是读者反响很大，咱要顺应民意嘛。去吧，两天以后，我要看到稿子出现在我的桌上。” 
两天。。。四期。。。三万字。。。戚少商心里苦笑，恐怕自己得变身超人了。 
下了班，戚少商马不停蹄地去了超市，买了一些菜。几十天来，他对着菜谱天天学着做顾惜朝做的菜，想着有一天阳台门开了，能让顾惜朝尝一尝，顺便喂饱了自己的肚子。 
回到家，洗手，换衣，做饭。戚少商轻松地挥舞着菜刀剁着砧板上的肉，心想，自己要是交不出稿，被辞退了，兴许还可以去什么饭店打打下手什么的。想着想着，手上更欢快了，耳朵还微微竖着，留意着对面的动静。 
稀里哗啦的钥匙声响。戚少商手上一停，顾惜朝回来了。他等着下一个声响：顾惜朝进门以后会先开灯，打开房门，“吱呀”的那一声。 
等了很久，没有预想中的声音传来，戚少商心里一动，放下菜刀，蹑手蹑脚地跨过阳台，把耳朵贴在冰凉的玻璃门上。没有声音。。。等等，好像有细微的呻吟声。。。戚少商心下大骇，拳头直接砸上了面前的门：“顾惜朝！顾惜朝！你在里面吗？你快点开门啊！”仍然没有回答。戚少商左右一望，捡起搁在墙角的空花盆，直接砸向了玻璃门，玻璃碎了，露出一个大洞，戚少商伸手进去拧开了门上的锁，把门拉开，一个人影倒在客厅的地板上。 
戚少商觉得血一下子冲到了头顶。 
“惜朝！” 
 
顾惜朝觉得自己很累。自己的胃隐隐作痛，手脚也没有力气，不想动，只想睡。耳边传来奇怪的碎裂声响，有人在叫他的名字，顾惜朝闭着眼，声音梗在喉咙里。 
不要吵。。。让我睡一会儿。。。 
一只手扳过他的身体，急急地在他的鼻子下探了探，又摸了摸他的额头，随后拍上他的脸颊：“惜朝，你醒醒，快点醒醒！” 
“不。。。要吵。。。”顾惜朝努力地把话说了出来：“我。。。困。。。疼。。。” 
“哪里疼？头疼？胃疼？”顾惜朝感觉自己漂浮了起来，一只温热的手稳稳地托着他的背，移动了一会儿，自己的身体落在柔软的被面上：“你回答我，是不是饿了，觉得胃不舒服？” 
顾惜朝的脖子动了动，权当是点头。 
“那你睡会儿，我给你做饭去！” 
身上的外衣被脱了下来，取而代之的是薄被，顾惜朝下意识地蜷紧了自己，抓着被子，昏昏沉沉地睡了过去。 
 
戚少商端着碗，小心地走进房间，尽量不发出声音。把碗搁在床头柜上，戚少商坐在顾惜朝身边，床下，是他帮顾惜朝脱下的外衣。上面都是血迹，戚少商看到他满身是血地躺在地上时差点没背过气去，以为他被人抢劫了或是被人捅了一刀，仔细一看，没有伤口，那么，只能是在医院做手术或是别的什么的时候弄上的，他连换的力气都没有就直接回来了。戚少商想象着路人会露出怎样的惊恐表情，刚想笑笑，眼神落到蜷成一团的人身上，就怎么也笑不出来了。 
他应该一直没有好好睡觉，疯狂工作，甚至没有好好吃饭，才会变成这样吧。戚少商觉得心里有个疙瘩，他不喜欢这个人这样对待自己，尤其是为了一个女人。想到这里，他心里更是添堵，手一伸，按上顾惜朝的肩膀，摇了几下：“惜朝，起床，吃饭了。” 
顾惜朝没有动弹。晚晴死后，他是第一回睡得这么好。睡梦中被惊扰的他，微微嘟起嘴，抓着被子的手更紧了。戚少商一看到这个表情，顿时觉得胸口舒服了不少，他干脆把被子里的人整个扶起来，靠在自己的手臂上，另一只手轻拍他的脸颊：“快醒醒，吃了再接着睡。” 
顾惜朝不清不愿地睁开眼睛，眼神涣散，还有些迷糊。戚少商用勺子舀起一勺粥，停在他唇边：“张嘴。” 
粥的清香钻进顾惜朝的鼻子里，他稍稍振奋了些，张开嘴，把粥含进嘴里。还是不错的。。。顾惜朝的视线顺着戚少商的脖子往上移动，这才看清了他的脸，刚要说话，第二口粥直接把他的话堵进了嘴里。 
“你。。。你是怎么过来的？”顾惜朝这下完全醒了，他咽下粥，直起身，发现自己被戚少商环在臂弯里，有点难堪，有点尴尬地从被子里挣脱出来，挪开自己的脸：“这粥又是怎么来的？” 
“就是这么来的。”戚少商举起手，开玻璃门的时候被碎掉的玻璃划伤，有一道口子深，有些狰狞。手指被烫了一下，红肿着，是他卖力熬粥的证明。 
顾惜朝定定地看了一会儿，接过他手里的碗：“谢谢你，我自己来。” 
“还是我来吧。”戚少商把勺子抢在手里：“你没力气，我喂你又没什么大不了。” 
顾惜朝盯着他看了一会儿，手一松，戚少商如愿以偿地接到了碗，一勺一勺地喂进他嘴里。 
“最近很忙吗？”戚少商一边动作，一边问。 
忙？顾惜朝冷笑了一声。确实忙。。。他从来没有试过一天以来做两场几个小时的大手术，这果然不是人做的事。 
“忙到没有时间吃饭？” 
吃饭。。。顾惜朝想起那个被他冷落许久的厨房，晚晴死了，他连抬腿迈进去的勇气都没有。曾经在那里为她做过多少次饭，现在人不在了，还进去做什么。。。 
“就因为那个女人？” 
顾惜朝眼神一变，变得有些狠。戚少商盯着他看，毫不犹豫地接着往下说：“就因为那个女人，你自己把自己折磨得这么不成人形，嗯？还拿这么凶狠的眼神瞪我，我怎么从来也没发现顾惜朝你这么没种！” 
“啪！”顾惜朝一挥手，把粥碗直接扫到了地上：“戚少商你什么意思？我这么就没种了？什么那个女人，那是晚晴！” 
戚少商站起身，居高临下地看着床 上的顾惜朝。“你就是没种，为了一个傅晚晴，你好好的一个人变成这样，我告诉你，你这是在糟践你自己！” 
顾惜朝翻身下床，毫不示弱地直视戚少商的眼睛：“我糟践自己？傅晚晴她是什么人，晚晴是我的未婚妻！我照顾了她这么久，我盼了这么久，我等了这么久，我什么都没等到就等来了一具尸体！戚先生，要是你的未婚妻死了，我就不信你还能笑得出来活得开心，要不你就是一畜生！” 
“未婚妻？”戚少商交叉起双臂：“谁说的？她亲口答应过你吗？她那时候疯了，她亲口答应嫁给你了吗？你是一厢情愿，你是自找罪受！傅晚晴从头到尾只喜欢铁手一个，即使忘记了，看到铁手和你在一起，她都选择了直接去死以求解脱！她没有选择你，没有！” 
“你住口！”顾惜朝的眼神变得有些疯狂，戚少商的话像一把利剑直接把他的心戳了个对穿，本以为已经愈合结疤的血洞又重新洞开，汩汩地流出血来：“你住口！” 
“我住口？”戚少商踏前一步，逼近顾惜朝：“怎么，我说对了么？你不敢承认？傅晚晴不属于你，不管是生是死！你做出这副样子给谁看？给铁手看？他都不后悔自己的选择，和你的表弟相亲相爱去了，只有你一个人还在这里伤害自己！” 
顾惜朝嘴里一腥，他尖利的牙齿把自己的舌头咬破了。戚少商的话一字一字地砸在他残破不堪的心上，露出里面腐烂的肉和暗红的血。他不想承认，也不愿承认那个他早就知道而拼命掩盖在心底的事实。傅晚晴从头到尾都不属于他。就在傅晚晴选择跳楼的瞬间，他绝望了，他的努力全是徒劳！ 
“不是的！你什么都不知道，凭什么在这里胡说八道！晚晴她。。。晚晴她。。。”绝望席卷了顾惜朝的身体，冲破了他为自己筑起来的防护墙。一颗，两颗，豆大的泪珠从他的眼睛里凝结，滑落，砸在地板上，也砸在了戚少商的心上。 
“晚晴是我的啊！我那么爱她，呵护她，只为她能和我在一起！我做的一切，是我心甘情愿，我知道她会答应和我在一起！会的！现在她死了！死了！我失去了拥有她的权力，难道连为她悲伤，为她痛苦的权力也没有吗？”顾惜朝像个孩子一样，蹲在地上，抱住自己，嚎啕大哭。戚少商缓缓地靠近他，碰触他柔软的黑发，环住他比自己瘦弱得多的肩膀，叹息着把他拢进了怀里。这个人，太执着，太专一，聪明如他，清冷如他，却是用全身心来爱着一个不爱自己的女人的。如此热烈而不顾一切的感情，却没有任何回报，即使是坚强的他，也无法承受得住。哭吧。。。戚少商收紧环住顾惜朝的手臂，那些话他本不愿说出口，但他不忍心看着顾惜朝这样沉沦下去，只有这样，才能让他解脱。 
戚少商把头埋进顾惜朝不停地抖动的肩窝里。他闻到了青莲绽放时的芳香。 
从现在开始，我要一点一点地接收你的真心。 
戚少商把怀里的人搂得更紧，轻拍他的后背。顾惜朝哭着哭着，抵挡不住疲累，又睡了过去。脸上斑驳的泪痕，被戚少商小心地吻尽。 
（有点恶俗的说。。。偶不行了。。。） 
 
顾惜朝睡了一天一夜。 
闭着眼睛，他的意识逐渐清醒，眼帘下的眼球，感受到了柔和的光。晚上？还是白天？顾惜朝睁开眼，扭头看了下窗外，一轮明月，已是晚上。床边，戚少商歪着头，斜靠着床沉睡，伸直的长腿上，笔记本静静躺在那里，光线正是从那里投射出来的。顾惜朝活动了一下自己的手脚，下床，蹲下身，合上了笔记本，放到戚少商身边。 
月凉如水。月光洒在戚少商熟睡的脸上，顾惜朝突然发现，戚少商。。。似乎瘦了。 
他还记得，哭累了，入睡前，戚少商紧紧地抱着自己，双手好像与自己的后背连在了一起，他几乎喘不过气。 
顾惜朝看了看周围，被自己打翻的粥碗已经不见踪影，床头柜上有一只装着粥的大碗，顾惜朝把它端到手里，有点凉了，他一口一口地吞进肚里，觉得五脏六 _腑都暖了起来。 
把空碗放回原处，顾惜朝的视线停留在旁边的照片上。傅晚晴明媚的笑容，刺痛了他的眼睛。 
终究，还是有说永别的一天。 
“啪”的一声，相框被向下按在桌面上。震动了一下，不动了。 
 
戚少商梦见自己和顾惜朝坐在一起吃饭，谈笑风生，突然，总编大人恶魔一般的脸蹦了出来：“戚少商，你的稿子呢？！你想被开除吗？” 
“不要啊！”戚少商大吼一声醒了过来，这才发现是梦。前段还是很好的，戚少商有些遗憾地想着，眼睛往床 上一瞟，随即瞪得溜圆：“惜朝！” 
“鬼叫什么？”顾惜朝一脸湿淋淋地从浴室里奔了出来：“我在这里。” 

戚少商呆呆地看着他，老半天才挤出一句：“你。。。你醒了？” 
“与其说废话，不如看看时间。”顾惜朝用手上的毛巾擦了擦脸上的水珠：“你已经迟到一个小时了。” 
“哇啊~~”戚少商一跃而起，把自己的笔记本抱在怀里，边跑边回头：“我去上班了，惜朝你等我晚上回来一起吃饭啊~~” 
顾惜朝望着他的背影，心里不知道在想些什么，脸上红了一红，转身回到了浴室里。 
 
戚少商乐呵呵地把稿子打印好，踢着正步前往总编的办公室。众人疑惑地盯着看，窃窃私语，交头接耳。 
“大当家的。。。没事吧？” 
“不知道，不会是受了什么刺激吧？” 
“受刺激，不像啊。。。看起来挺高兴的。。。” 
“难道是中了六 _合彩？” 
“不对不对，肯定是和红泪姐约会去了！”小七探头问息红泪：“红泪姐，昨天你们约会了吧，对吧？” 
息红泪不置可否地笑了笑。昨天戚少商压根没有出现，自己问过他，他说是写稿。息红泪有点怀疑，赶个稿子，人不仅不累还那么高兴，顺带迟到。。。一定有问题！ 
这边，戚少商已经踢着正步回来了。一进办公室，他就被团团围住：“大当家的你可以啊，这么高兴，是不是中彩票了？”“六 _合彩吗？”“和红泪姐浪漫约会了？”戚少商瞧着他们各个脸上仿佛写着“偶爱八卦”的样子，笑着推开他们：“干活去干活去！”偷眼看了看息红泪，戚少商心里“咯噔”一下，脸上的笑容也收了收，他得找个机会，和红泪摊牌。 
 
傍晚下班，戚少商归心似箭，急急收拾好东西，撤退。息红泪眼睁睁地看着他飞速离开，把自己的皮包一扣，站起身来。 
她倒要看看，是何许人夺去了戚少商的全部心神。 
 
戚少商开门，甩掉脚上的鞋子，两步三步冲到阳台边，跨了过去。门是开着的，昨天被戚少商砸开的大洞被顾惜朝用一幅画遮挡了起来，一地碎玻璃也已清扫干净。戚少商站在门边，小心地往里张望了一下，唤道：“惜朝？” 
“你才回来？”顾惜朝听见他的声音，放下笔走了出来：“我饿了，做饭。” 
“好好好。。。”戚少商笑了，向顾惜朝伸出一只手，顾惜朝迟疑了一下，握住了他宽大的手掌。 
顾惜朝喝着茶，坐在戚少商家的沙发上，视线扫过戚少商客厅里的摆设，天花板上的灯饰。他弯了弯嘴角，戚少商这个包子，连家里的灯都像包子。 
厨房里，戚少商正热火朝天地切菜炒菜煮饭煲汤，十足煮饭男的架势。顾惜朝抿着茶，望着厨房里的人影和灯光，有些恍惚。 
心里的洞被填上了。满满的。伤口结痂，愈合，顾惜朝觉得心里有些痒，有些暖。戚少商。。。难道他是真的喜欢自己。。。自己呢。。。晚晴带给自己的伤害那么深，一个戚少商一个拥抱一场大哭就让自己奇迹般的恢复，这。。。代表了什么。。。 
“好了好了。”戚少商满头大汗地从厨房里走出来，潦草地用毛巾抹了抹脸，做饭真累人，烟熏火燎的，怎么顾惜朝一顿饭做下来还那么轻松，连滴汗都没有？ 
顾惜朝放下茶杯，站起身：“可算开饭了。你的速度有待提高。” 
“是。。。”戚少商颓丧地跟在顾惜朝身后，走进了餐厅。顾惜朝落座，拿起勺子喝了一口汤，拿起筷子，在一堆碗碟上停留了一下，夹起，放进嘴里。（具体什么菜色偶就不写出来了。。。肚子好饱，中午吃的是宫爆鸡丁~~）戚少商紧张地看着他：“怎么样？” 
“不错。”顾惜朝眉毛一扬，微微一笑，左筷右勺地开始大吃特吃：“我不客气了。” 
戚少商轻舒一口气，笑得酒窝都一晃一晃的。自己的努力，总算有效果了！ 
 
“叮咚~~”门铃一响，戚少商放下筷子，走到门前，猫眼里，端端正正的息红泪的脸。 
戚少商嘴里咀嚼着，心下盘算了一下。两秒后，他下定了决心，打开了门。 
“少商。。。”息红泪看了看地上，没有别人的鞋。她松了口气，弯腰脱去鞋子。戚少商不说话，看着她慢慢地直起身，转身关上门，径自走了进去。 
息红泪走到餐厅门口，停住脚步。顾惜朝正慢条斯理地喝汤，看到息红泪，他眼中诧异的神情闪过，点了点头算是打了招呼。 
是个男人。。。息红泪打量着椅子里的顾惜朝。这个男人，她不得不承认，很有味道。只是坐在椅子里，优雅地小口喝汤，就足以迷死一大片女人。 
“你好。”息红泪走上前，一桌的菜肴，大碟小碟，戚少商做饭给他吃？怒火直冲脑门，息红泪顾不了许多，直接表明身份：“我是戚少商的女朋友，息红泪。” 
顾惜朝喝汤的动作停了一停，他抬头看了看息红泪，微笑：“哦，幸会。”眼睛里投射出来的寒意让息红泪一凛，半点“幸会”的意味都感觉不到。顾惜朝站起身，放下汤碗，从容地一步一步地走到门口：“戚先生，谢谢你的款待，我就不打扰二位了。”说完抬脚就走。 
戚少商清楚地看见了顾惜朝眼里的怒意。他明白了，心下一宽，伸出手一把扣住顾惜朝的手腕，把他困在自己的手心里，郑重其事地对僵立在原地的息红泪说：“红泪，对不起。我一直在找机会告诉你，既然你来了，他也在，我就直说吧。” 
顾惜朝停止挣扎，慢慢地侧过了脸。 
“他叫顾惜朝，我爱他。对不起，我们不能在一起了。” 
一句话，简简单单。顾惜朝的耳朵里仿佛有无数个响雷在轰鸣。我爱他。。。我爱他。。。我爱他。。。 
息红泪如遭重击，她无法相信自己看到的听到的一切。过了许久，才断断续续地发出声音：“你爱他。。。他，他是个男人！” 
“我知道。”戚少商的语气无比坚定：“我就是喜欢他，即使他是个男人。” 
息红泪动了，她走了过来，丢掉了一贯的理智与矜持，一巴掌甩在戚少商的脸上：“你混蛋！那我算什么！我算什么！我是你的女朋友！” 
戚少商抬手擦了擦被息红泪的指甲擦出的血痕：“你爱过我吗？” 
“我当然。。。”声音戛然而止。息红泪愣愣地望着戚少商的脸，自己爱过面前这个男人吗？ 
“我并没有从你身上体会到过爱意。”戚少商说：“我从来不认为你爱我，我也不爱你。” 
这一句话，无疑是将他们过去看似甜蜜幸福实则毫无感情存在的一切下了定论，把所谓的爱情抹得一干二净。 
息红泪抚上自己的胸口。自己生气，是因为爱他，吃醋了，还只是因为不甘心，输给一个男人？ 
她平静下来。 
她转身就走。 
门口传来她的声音。 
“戚少商，你记住，我从一开始就不爱你。是我不要你的。” 
那是她最后的自尊。 
门“嘭”地一声关上。 
戚少商转过头，顾惜朝的脸是红的，手是热的，眼睛低垂着，抿着嘴。戚少商低下头：“你听见了吗？我被人甩了，你得负责。” 
顾惜朝猛地一甩他的手，揉着自己的手腕，嘴里嘟哝着：“野蛮人。。。” 
“啊，是我错了~~”戚少商连忙把手覆了上去，就着顾惜朝的手掌揉了起来：“对不起对不起。。。” 
顾惜朝觉得身体一热，脸上更红了，他恶狠狠地推开戚少商：“滚！” 
“等等啊~~”戚少商扑上来把他抱了个满怀：“我说了喜欢你的，你呢？” 
这个人。。。太霸道了。。。顾惜朝努力挣脱出来，整了整衣服，又恢复到戚少商熟悉的模样：“你先斩后奏，我这一关没那么好过。等考验期满，再给你答复吧。”说完，拍拍pigu走人。戚少商还在兀自陶醉他脸上迷人的表情，这时才反应过来：“啊？惜朝，怎么还要考验啊？考验期多久啊？惜朝惜朝，你等等我啊~~~” 
 
24楼的故事，落幕。幕后，甜蜜生活的开始。 
 
番外 
（一）小追是个糕点师~~糕点师~~糕点师~~ 
铁手的身边从不缺乏女人。 
与其说铁手是朵招蜂引蝶的鲜花，倒不如说铁手是块大磁铁，靠着良好的家庭背景，英俊的外形与一张石头般不苟言笑的脸，行走在花丛中，女人就被吸引着“啪啪”粘在他身上。追女手段无，甜言蜜语不会，甚至连陪女人逛街都会把人弄丢，这就是晚晴从小认识的铁手。 
可她就是喜欢他。从小时候开始，一直一直。 
她知道，正是因为如此幸运地从一开始就站在他身边的自己，铁手便有了足够的理由不去花费心思学习如何去应付送上门来的女人，他只要说“对不起我有未婚妻了”就万事大吉，不用看也懒得去看被他冷冷地拒绝后暗自神伤的女人们的表情。 
那是一份从小女孩到少女再到女子逐渐沉淀的感情。晚晴很知足，也很安心，她知道铁手言而有信，在未来的某一天，她会成为这个优秀男子的新娘，所以她安静地等待。 
 
“晚晴生日。。。”铁手翻着备忘录，一个日期被圈了起来，下面有晚晴淡淡的字体。 
铁手已经两次忘记晚晴的生日了。他懊恼地敲了敲额头，努力把这一点记在脑子里。 
下班以后，去买个蛋糕吧。 
 
铁手一推开门，就被扑面而来的糕点甜香熏了个正着。他连忙把脸挪到门外，大大地深呼吸。没想到，从外面看如此雅致的小店，里头居然是铺天盖地的糕点的海洋。铁手有些后悔了，他应该先问问哪家蛋糕店好，而不是在街上看哪家顺眼就推门进去的。 
“欢迎光临~~~~咦，没有客人吗？”一个声音传进铁手的耳朵里。铁手有点尴尬，想把还在门里的另一只脚偷偷地缩回来，还没来得及动作，门被拉开，一张脸把他的视野填充得满满当当。 
“欢迎光临~~~~” 
铁手愣住了。正午时分的太阳光，最是强烈。而眼前这个人的笑脸，竟比阳光还要绚烂几分，晃花了铁手的眼。这是一张男人的脸，属于男人的爽朗的笑容。铁手突然觉得有点喘不过气来。 
“啊，客人你的脸好红啊，不会是中暑了吧？” 
铁手一呆，自己脸红了吗？胳膊上紧了一紧，他不由自主地迈开脚步，跟着那个男人走了进去。风铃脆响，门关上了，铁手发现自己被糕点团团围住，还好，还不是那么腻人的味道。 
脸上一凉，铁手吓了一跳，只见那个男人不知从哪里变出了一块湿毛巾，正往他红得不像话的脸颊上用力地擦拭。呃。。。太用力了，铁手觉得自己的脸皮都快被擦下来了。他按住还在他脸上肆虐的湿毛巾，低沉而悦耳的声音从他的喉咙里流淌出来：“我自己来吧。” 
“好的。”男人放开手，铁手暗暗松了一口气，看了看他身上的白色围裙：“你是。。。服务员？” 
“不是的，我是糕点师，我叫追命。”追命拍了拍自己的围裙，语气里有着毫无掩饰的自豪：“这里所有的蛋糕都是我自己做的。” 
“这么多？”铁手看了看周围，各种形状、色彩、花样、原料的蛋糕都有，不过都可以用一个字来形容，那就是精致。不喜欢甜食的铁手第一次有了吃蛋糕的冲动。他走到一个柜台前，弯下腰仔细地看着里面的一个心形的巧克力蛋糕。 
“是送女朋友的吗？”追命沿着他的视线往柜台里探了探头：“一定是吧。这个蛋糕送女朋友再合适不过了。”铁手没有搭话，照以往经验，下一句应该就是“客人您的眼光真好！需要我帮您包起来吗？”之类的话了吧。铁手的心里有点不舒服，如果是这样，到这家或是别家又有什么不同？ 
“不过。。。” 
不过？铁手好奇地偏过头，盯住习惯性撅起嘴好像在寻找合适词汇的追命。“不过什么？” 
“嗯，这么说可能不太好，不过，客人您的脸上没有开心或是幸福的表情哦。”追命顿了顿，还是决定说出口：“我觉得，送给爱人的蛋糕，一定是要怀着爱意和甜蜜的期待来挑选的，客人您一眼就看中了这个，也许只因为它是心形的吧。这样，对蛋糕，对您的女朋友，不公平。” 
铁手诧异地直起身，久久地看着追命的脸。这种话，他还是第一次听到。 
“要不然，你认为，应该怎么挑？” 
追命偏着头，认真地想了想，说：“不好说，这样吧，假设我要为自己的女友挑一个蛋糕。。。”说着拿下他的白色围裙，笑着把围裙递到铁手手里：“麻烦您扮演一下服务员吧。” 
铁手只觉得黑线满头。他从来没有穿过这样的东西。这是什么状态？情景剧吗？他刚想开口回绝，追命脸上微笑的表情让他一时无法说出拒绝的话来。硬着头皮，铁手把白色围裙套在自己的蓝色衬衣外，系上带子。追命脸上的笑容更深了。 
铁手这才发现，他穿着一件宽大的白色衬衫，露出长而白皙的双臂，天鹅一般细长的脖颈，加上脸上纯然的笑意，铁手觉得自己的胸口有点胀，好像有什么。。。有什么东西快要跳出来了。 
“好，开始吧。”追命说着，大步走到门外，关上门，铁手还没有反应过来，他已经小心地推开了门，走了进来。 
“欢迎光临。“既然要做就得做得像一些，铁手努力地弯起了嘴角。 
追命自然地赞叹一声：“很棒的蛋糕店啊。” 
“谢谢。。。” 
追命转过身，慢慢地弯下身，从第一个蛋糕开始细细地端详。不需要介绍或是推荐吗？铁手想起之前偶尔买蛋糕或是别的东西时在自己身边绕来绕去叽叽喳喳地提供无数意见的店员，刚想开口问，他的视线落到了追命的侧脸上。 
胸口发胀的感觉又来了。铁手无意识地按住自己的心口。他听见，自己心跳加速的声音。 
追命的脸上依然是带着笑，却和刚刚那种热情如向日葵般的不同。他的笑里，多了一丝说不出来的意味。铁手感觉到了，感觉到了有一个被深深爱着的人，正怀着某种期许，而追命，就是抱着对这种期许的回应，郑重地，缓慢地，不受人打扰地，望着玻璃后的一个个蛋糕。如果那个被他爱着的人看到了这一幕，该有多么感动，即使不喜欢蛋糕的口味，也会带着满满的幸福接受的吧。 
“麻烦你，把这个帮我包起来。”追命终于在里面挑出了一个，冲着铁手笑着招招手。铁手走过去，一看，是一个海星状的抹茶蛋糕。 
铁手刚想伸手去拿，突然醒悟过来，嘴角咧开一个弧度：“我不会。” 
“啊，我差点忘了，对不起，给您添麻烦了。”追命用手指顺了顺自己后脑勺上的黑发：“谢谢您。” 
“不客气。”铁手解下围裙，放进追命的手里：“嗯，我可以问一问，你刚刚在挑蛋糕的时候，想的是你的女朋友吗？” 
追命把手绕到背后系上带子：“不是的，是我家的猫咪。我没有女朋友。” 
猫。。。 
“那么，客人您要哪一个？” 
铁手这才想起来自己的目的。他的手指停留在追命挑出来的蛋糕上：“就这一个吧。我不是给女朋友挑的，我是给自己买的。” 
“好的。”追命笑眯眯地把蛋糕放进绿色的蛋糕盒里，绑上缎带，递给铁手：“现做的，绝对新鲜，不新鲜可以免费换新。” 
铁手点了点头。拎着蛋糕出门，门关上的瞬间，铁手又一次听到了追命的声音。 
“欢迎下次光临！！” 
铁手回过身看了看简单的小店外的招牌。 
顾顾和小追。 
（偶倒！起名无力啊~~~） 
 
晚上。 
铁手切着盘子里的牛排，眼前总有个笑脸在晃动。端起酒杯，红色的液体一晃一晃的，铁手微微一笑，仰头喝了一口。 
晚晴的手停在半空，她惊奇地望着铁手。那张脸上，居然也会有笑容。 
 
铁手成了“顾顾和小追”的常客。 
在追命的笑容中，铁手尝了传说中的巧克力蛋糕，草莓蛋糕，抹茶蛋糕，樱桃蛋糕，酒心蛋糕，甚至奇怪的五谷杂粮蛋糕。他还见到了追命提过的猫，肥肥的，白色的，蜷起来毛球一般的，看到铁手的瞬间，它抬起肉呼呼的脚掌，打了个呵欠。 
“看来它喜欢你~~”追命倒是很高兴，一边把沾上奶油的手指放进嘴里舔净，一边笑着对铁手说。 
铁手喝到一半的咖啡“噗”的一声打湿了他的衣服。这个男人。。。不要做出这么。。。的动作行不行。。。 
 
“顾顾是谁？” 
“我表哥。我们长得一模一样哦。” 
这是值得得意的事情吗。。。说起顾顾这个名称，他倒想起了一个人，一个见过两三面的人，印象中，他有着与生俱来的傲气，和常人无法比拟的头脑。。。不会这么巧吧，说起来，他们确实长得很像。 
“他叫什么？” 
“顾惜朝。” 
这个世界真小。。。 
“下回我带你去见他！” 
铁手撑住无力的脑袋。还是免了吧。。。他可不想再次领教他的毒舌。 
 
“惜朝，这是铁手，他很喜欢吃蛋糕，常去我的店里买哦。”追命给两个人做着介绍，冲顾惜朝眨了眨眼。 
顾惜朝的脸上，出现了让铁手毛骨悚然的笑容。 
“哦？我还不知道铁大公子喜欢甜食。果然是，特别的癖好。” 
铁手快要扛不住了。顾惜朝的眼睛里有着了然的光，还有一丝狠辣。 
“哈哈，那当然了，我做的蛋糕是一流的！”追命丝毫没有察觉到两个人之间的强大气压，自顾自地在铁手的面前放上一块蛋糕。 
“追命，我和铁手有事要谈，你去那边吃吧。” 
“哦，好。” 
顾惜朝把铁手面前的蛋糕移到自己面前，优雅地吃了起来。在铁手眼里，这就是chiluo裸的挑衅。他眉毛一挑，把装着剩余蛋糕的盒子抢到自己面前，大口大口地往嘴里塞。顾惜朝看着铁手没有任何文雅可言的吃相，又看了一眼乖乖在自己柜子前面吃着蛋糕的追命，垂下了眼睛。 
“你喜欢追命？” 
铁手鼓着腮帮，愣愣地抬头。他在思考，顾惜朝可以确定，他不满地把桌上的茶杯往桌面一砸，站起身来。 
“追命是我最爱的弟弟。我劝你，不要欺骗他的感情。否则的话。。。” 
“我没有欺骗他的感情！”铁手拍案而起，追命吓了一跳，疑惑地转过头来，看着两人。 
“怎么了？”追命捧着吃了一半的蛋糕匆匆跑了过来：“发生了什么事？” 
“没什么。。。”顾惜朝拉过追命的手，把他轻轻拉近自己，在自己身侧站好：“我只是在跟铁手先生，讨论事情。” 
“哦，那就好。”追命笑着把剩下的蛋糕送到顾惜朝嘴边，铁手看在眼里，只觉得怒火在胸口熊熊燃烧。追命无条件地信任着顾惜朝，做着如此亲昵的举动，可见，顾惜朝在他心中的地位！ 
“追命，你跟我过来！”铁手拉过追命的手，径直走出了办公室，追命一头雾水地跟了出去。 
顾惜朝站在原地。如果不是追命，他一定会亲手掐死这个铁手！一定！ 
他拿出手机，拨号。 
“晚晴，一起去吃晚饭吧。” 
 
“喂，铁手，很痛啊！”追命觉得自己的胳膊快被铁手拽断了。他用力甩开铁手牵着他的手，揉了揉自己的手腕。“你怎么回事？” 
铁手转身，走到追命面前。追命撅着嘴，愤愤地揉着自己有些红肿的手腕，十足的受欺负的小孩模样。 
铁手不知道自己怎么开口。他第一次恨起自己的笨嘴拙舌。这个时候，是不是应该来段深情的告白，告诉他自己的感情？铁手泄气地在心中否决，追命不是女人，用对付女人的方法对付他，估计会被顾惜朝砍死，被追命视为“永远拒绝往来户”的。何况，自己也说不出口。 
“惜朝对你说了什么吗？”追命见铁手不说话，猜测着：“怎么你一出来，就有点奇怪？”想了想，“难道他看出了你有什么隐疾？” 
铁手定定地看着面前的追命，想笑却笑不出来。 
“不是。”要下定决心。。。铁手握紧拳头，要下定决心。。。 
“那到底是怎么回事？” 
铁手上前一步，按住追命的肩膀。 
“追命，我喜欢你。“ 
追命脸上的笑容消失了。铁手皱起了眉头，这样的惊诧表情一点也不适合他。也许自己太直接了？语气太生硬？他清了清嗓子，决定再来一次。 
“追命，我是真的喜欢你。” 
追命小心地动了一下，向后退了一点。然后，他转身就跑。一会儿便不见了踪影。 
铁手的心一点一点地沉了下去。 
这种结果，真残酷。 
是对他几十年来冷漠的惩罚吗？ 
他只是不由自主地被这份纯洁吸引，想更近一点，慢慢地靠近他，站在他身边，独享他的笑容。 
可惜啊，被顾惜朝一激，连半点准备也没有就说出来了。唉，他被自己这么一吓，一定会离自己远远的。 
他铁手，从来没有这么颓丧过。 
 
追命旋风一般卷回顾惜朝的办公室。 
“惜朝！！！！铁手他说他喜欢我！！！他说了！！！！” 
顾惜朝脱下白大褂，微笑着看着跑得上气不接下气满脸红晕的追命。 
“他是怎么说的？” 
“他就说，追命我是真的喜欢你！！！” 
“只有这样？”顾惜朝的手停在半空中，这个笨蛋！ 
“是啊！！他说了！！”追命高兴得几乎要蹦起来。顾惜朝翻了翻白眼，两个笨蛋！ 
“你给他答复了吗？” 
“还没有。。。我。。。我不知道说什么，只觉得很高兴，就回来告诉你了。” 
无力~~~~也好，给那个笨蛋吃点苦头。 
“追命，你回店里去吧。然后，你就。。。”追命听着顾惜朝在耳边的低语，点了点头。 
“谢谢你惜朝，拜拜~~~” 
哼哼。。。顾惜朝冷笑着整理好自己的上衣，铁手，你自求多福吧！ 
 
铁手在蛋糕店外徘徊。 
已经是第三天了。每天 下班，他都偷偷地在这里附近逗留，希望能看到追命从店里走出来。 
能看到他的笑容，听到他的声音就好了。 
正在胡思乱想间，铁手突然听见店里传来“稀里哗啦”的声响，还有追命长长的一声“啊！”。发生了什么事？铁手冲到店门前，一把拉开门闯了进去：“追命！” 
“嗯？铁手？”追命倒在地上，手里还抓着一只正在凄惨地挣扎着的大肥猫。 
安静。 
“你。。。你怎么了？”铁手好不容易发出声音来，追命小心地不让大肥猫的爪子挠到自己的脸，努力地回答：“它。。。它。。。” 
“什么？”铁手上前一把把大肥猫抓在手里，大肥猫吃痛，“嗷”的一声，铁手的脸上多了三道血痕。 
可恶。。。铁手愤愤地揪住大肥猫的尾巴，一道精致的抛物线划过，大肥猫惨叫一声，消失在角落里。 
“啊。。。我的猫咪啊。。。”追命眼睁睁地看着铁手把猫咪扔到一边，心里一急，那可是惜朝送给他的猫咪啊！！他的眼里都快有泪花了，不顾一切地，冲着铁手吼出：“你太过分了！我讨厌你！” 
铁手如置冰窟。讨厌。。。讨厌。。。讨厌。。。他讨厌自己。。。 
追命话一出口，才发现自己太冲动，说了不该说的话，他连忙从地上爬起：“铁手，我。。。” 
“我明白了。”铁手的脸上笼罩了一层冰霜，他转身就走：“对不起，我再也不会来打扰你的生活了。” 
“不是的，你。。。你站住！”追命急了，一把拉住铁手的手：“你听我说！我不是那个意思！” 
“那是什么意思？”铁手低着头，任由追命温热的手指嵌在自己的掌心。这应该。。。是最后一次了吧。 
“那只猫咪是惜朝送我的，我很喜欢，你这么做的话。。。它。。。它会很疼。” 
原来是顾惜朝送的。。。难怪。。。铁手的心情更加灰暗。他不想听了，他松开追命的手，踏出一步。追命见他快要伸手推门，心下一慌，干脆地从后面抱住了身前的铁手。 
铁手的身形顿住了。他可以感觉到追命环着自己的手带着不容抗拒的力量，追命带着阳光味道的声音磕磕巴巴地响在耳边：“你。。。你不要走。我。。。我喜欢你！” 
“你说什么？”铁手觉得自己的手脚能动了。他转过身，伸手抬起追命的下巴：“你刚才说什么，再说一遍！” 
追命的脸上是从未有过的羞赧：“我说，我也喜欢你。” 
铁手手臂一收，把追命抱进自己的怀里。“你说的是真的吗？” 
“当然是真的！” 
追命的声音不大，但很坚定。 
铁手深情地望进追命的双眼。他低下头，温柔地吻上了追命的嘴唇。很甜，阳光的味道，蛋糕的味道。 
 
“不过，刚刚到底发生了什么事？你叫得那么大声，我都快被你吓疯了。” 
“惜朝说他想吃胡椒味的蛋糕，我在试着做。” 
“什么？胡椒？” 
“是啊，猫咪跳进来的时候偷吃了一点，被辣到了，到处乱跑，我好不容易才抓住它，不过蛋糕算是毁了。味道还是不错的，你尝一尝！” 
“。。。还是算了吧。。。” 
“可是惜朝说你喜欢的啊，让我天天做给你吃。” 
顾惜朝，你够狠！“这个先放一放，我现在想吃别的东西。” 
“什么？” 
“你。” 
“哇啊啊啊！！！！你的手在摸哪里啊！！！！” 
“啊！！！！” 
铁手狼狈地趴在地上。他第一次有了想哭的冲动。他被追命一脚踹下了流理台。 
顾惜朝在自己的办公室里，一边吃着追命送来的胡椒蛋糕半成品，一边暗暗地笑。追命，可是有功夫防身的，铁手，我让你看得到吃不到！ 
 
（二）甜蜜的考验期~~呼呼~~ 
话说戚少商成功摆脱息大娘，向小顾表白了心意。。。 
 
“惜朝~~起床吃饭咯~~” 
戚少商对着镜子练习着，表情ok！语调ok！准备好了，冲着镜子里的人笑了一笑，满意地看了看自己的酒窝，戚少商转身走出浴室，开始他每天的例行公事：翻阳台。 
顾惜朝还在睡。他委婉地拒绝了戚少商以照顾他为名留在他家睡觉的要求（戚包子：委婉吗？分明是很直接的“不必了我很好”。。。语气还冷冰冰的听起来好伤心啊~~笔者：你不是小孩，别摆出一副快哭的表情！好难看！），正把自己蜷在被子里睡得很香。 
戚少商蹑手蹑脚地走进顾惜朝的卧房，在床边缓缓地蹲了下来。顾惜朝只有在睡觉时才是不设防的，戚少商觉得自己很幸运，即使是晚晴，也没有见过顾惜朝的睡颜。 
他刚想伸手去摇晃顾惜朝的肩膀，顾惜朝嘴里喃喃吐出的几个字让他定在了原处，不由自主地俯下身去听。 
“戚少商。。。” 
是自己的名字！还有什么？ 
“你敢就给你好看。。。” 
自己做了什么吗？戚少商恨不能撬开顾惜朝的大脑看看他的梦境，当然了，是办不到的。。。他无奈地把手放在顾惜朝的肩膀上，轻轻摇了摇。“惜朝，起床了。” 
顾惜朝梦见戚少商站在木梯上，仰头观察着客厅里的包子形灯饰。自己交叉着双臂在下面看着。“这个太难看了，换一个吧。”戚少商说着从身后变出了一个新的灯罩，上面赫然贴着顾惜朝的照片，一边换一边赞叹：“好啊好啊~~~”“不许换！”顾惜朝恼羞成怒：“戚少商，你敢就给你好看！”说完，戚少商手一挥，灯罩奇迹般的消失了，他从木梯上跳了下来，抓住自己的肩膀：“没办法啊，我想天天看到你，要不，你干脆搬过来跟我一起住吧，我们就可以一直在一起了！” 
顾惜朝还没来得及回答，轻柔的呼唤把他从梦境里拉了回来：“惜朝，起床了。” 
嗯？顾惜朝万分不甘地睁开眼睛。是梦吗？戚少商的包子脸在他眼前晃着：“惜朝，再不起你就要迟到了！” 
顾惜朝这才醒了过来。他坐起身，揉了揉一觉过后依然整齐的头发：“我知道了。” 
 
戚少商坐在桌边，看着顾惜朝顶着一张“我没睡好别惹我”的脸，无声地喝着咖啡。拿起盘子里的三明治咬在嘴里，顾惜朝站起身：“我去上班了。你也该去了。” 
戚少商点了点头，也站起身来：“好。” 
顾惜朝走到门厅里，穿上鞋，留下一句淡淡的“再见”，身影消失在电梯里。戚少商望着他的背影消失，没有说话。 
自己是表白了。顾惜朝还没有表达心意，自己可以理解他的别扭和自己的突然，他可以等。只是，为什么，如此冷淡呢？自己。。。在期待什么？惜朝所说的“考验”，到底是指什么？ 
别想得太多，你们又不是什么热恋中的年轻男女，哪来那么多小孩子的玩意？一个声音在心里说。 
另一个声音不甘示弱。可是，这毕竟是恋情的开始，还是应该。。。有点什么吧。。。 
戚少商想了想自己一天的工作任务，还算轻松，一个早上就可以搞定，不如。。。不如去看看他吧。自己只知道他是医生，却不知道他具体每天都做什么事，有多忙，自己是不是疏忽了？ 
好。戚少商做出决定，补上这个缺陷。 
 
迅速结束工作，戚少商合上本本，换了衣服，出门。 
快到医院门口时，一个人影匆匆地从戚少商身边经过，差点碰到戚少商的胳膊，戚少商手臂一缩，躲过了。 
“惜朝？”和惜朝很像的一张脸，那人听到了，转过头来，戚少商看清他的瞬间，才发现只是很像，和惜朝是完全不同的两个人。 
“你认识惜朝？顾惜朝？” 
“是的。。。你是追命吗？” 
追命觉得很神奇，路上随便遇上一个人都可以叫出自己的名字，自己什么时候已经有名到这种程度了？他笑了起来：“是的，你好，我是追命，我是惜朝的表弟。” 
“我知道，幸会。”戚少商也笑了，追命一看，兴奋地指着他：“包子脸！酒窝！你是惜朝的邻居戚少商对吧？” 
黑线。。。包子脸，酒窝。。。已经成为自己的代名词了吗？戚少商心中苦笑，还是点了点头，他对这张酷似惜朝的脸无论如何也生不起气来，不管对方有多么无礼或是冒失。 
“哇，见到真人了。你比惜朝说的帅得多哦，给人的印象很好！”毫无保留的赞扬。戚少商这才明白，这就是他的性格，无邪无心的，直爽和阳光。 
“谢谢。”两人并肩往医院大门走去，戚少商注意到他手上的盒子：“你也是来找惜朝的？” 
“是啊，我和铁手要结婚了，惜朝喜欢的蛋糕，我得多给他带一些。”追命举起手里的蛋糕盒：“戚先生也吃一点吧，我亲手做的。” 
“我是不会客气的，先谢过了。”戚少商笑着说，尽管不是那么喜欢甜食，不过是惜朝喜欢的。。。 
“这边。”追命带着戚少商绕过一条走廊，顾惜朝正和一个医生讨论着什么迎面走来，见到两人，追命笑着迎了上去“惜朝~~~”，靠在他身边，顾惜朝宠溺地摸了摸他的脑袋，转过头来看着微笑着站在原地的戚少商，眼睛里有着惊喜的光。 
“你怎么来了？” 
“工作结束了。”戚少商答了一句，目不转睛地望着顾惜朝。顾惜朝穿着白大褂，站在穿着白衬衫的追命身边，一个阳光一个清冷，一幅赏心悦目的画面。 
自己果然，没有看错人。。。真美。。。 
追命看看戚少商，又看看顾惜朝，明白过来，拿着盒子跳离顾惜朝身边：“我先去你办公室了，你们慢慢聊~~~” 
戚少商走到顾惜朝身边，手自然而然地放在他的肩膀上：“走吧，带我四处转转。” 
 
医院除了病房，就是那个适合散步的花园了。戚少商放在顾惜朝肩膀上的手转到了顾惜朝的手指间，力度适中地握住，修长的手指亲密无间地扣在一起，戚少商抬起头看了看天空。天气真好。。。 
“我打扰了你的工作了吗？” 
“不会。我刚刚在巡视病房，早上的工作已经差不多了。”顾惜朝觉得心里很暖，好像有一团白云钻进了他的心里，柔柔的，软软的，他的心也随之变得柔软。 
“中午一起吃饭？” 
“可以。一会儿和追命一起去。” 
戚少商想起追命明媚的笑脸和顾惜朝脸上的表情。“你和。。。你很疼追命吧？” 
“是啊。。。他是我唯一的亲人。”顾惜朝回答，突然想起了什么：“你怎么会知道我那么多的事的？” 
“铁手告诉我的。”戚少商注意着顾惜朝的表情，果然，他听到“铁手”两个字的时候，脸色变得有点阴沉，他紧了紧自己握着顾惜朝的手，作为小小的安慰。 
“铁手。。。他能遇上追命，是他好命。我的表弟，不是白白放着给人欺负的。即使要欺负，也只能是我。” 
呃。。。这是什么哥哥的心理啊。。。戚少商勉强地咧了咧嘴角，“我听说，你打掉了铁手的一颗牙。” 
“是啊，那已经算是轻的了。”顾惜朝漫不经心地回答，露出一抹意义不明的笑：“他补牙的时候我特意让口腔科的无情留意过，他后来补了四颗牙。” 
四颗。。。也就是说。。。“无情又拔了三颗，好牙。” 
戚少商转头看着顾惜朝的笑脸，虽然很没义气，他还是觉得顾惜朝此时的笑容像是做了恶作剧的小孩的笑，狡猾得像只小狐狸，铁手，你活该！ 
他的顾惜朝，真特别~~~~ 
（无情大人出场！啊，又走了~~大人，您腿脚不灵便，慢着点啊~~） 
 
回到办公室，追命已经吃上了。顾惜朝伸手擦了擦他嘴角的奶油，给他倒了一杯水。戚少商羡慕地看着。 
三个人结伴去食堂吃饭。顾惜朝去买饭，两个非医院人士对面而坐，一时无话。 
戚少商想了很久，总算想到了话题：“你表哥说过我什么吗？” 
追命笑而不答。 
很长一段时间以来，他和顾惜朝相依为命，于是两个人有个约定：如果遇到了喜欢的人，一定要第一时间告诉对方。 
遇上铁手的那天，他回到家，第一时间就是抱住惜朝，告诉他：“我觉得，他很寂寞。” 
顾惜朝视铁手为敌，除了晚晴以外，另一个原因就是他的家庭背景使他不需要努力就轻而易举地成为所谓的成功人士，在顾惜朝看来，这和吃白食没什么两样。他看不起铁手。 
可是，在追命眼里，铁手是寂寞的。看得出来，他并没有把什么东西放在心上，这样的人看起来轻松，心里，应该是很寂寞的吧。 
善良的追命，不忍心看着他用面无表情来掩饰自己的孤独。于是，只要铁手出现在他面前，他就会努力让他笑出来。 
就这样，再也离不开对方。在一起，接吻，牵手，尽管自己不拒绝，铁手还是吃了一个月的胡椒蛋糕，才和自己。。。嗯。。。做了某种让人脸红心跳的事。 
顾惜朝看在眼里，并不阻止。追命喜欢就好了，至于晚晴，时间一长，就会离开铁手，选择自己的。 
追命并不知道晚晴的存在，他只是喜欢，单纯地喜欢上那个为他展开笑颜的铁手。 
而后一段时间，顾惜朝消失了，再出现在焦急的追命面前时，他很疲累，却是笑着的。追命无比熟悉的笑容。 
“我搬家了。” 
“搬到哪儿了？我要去参观！” 
“。。。你还是不要去了。再过一段时间，我再带你去。” 
追命知道，顾惜朝的心思比他深沉得多，要考虑的事情也多，自己从来就不是任性的孩子。 
“好，到时候我要和铁手一起去。” 
“行。不过有一点我可以告诉你，我的新家对面住着一个好笑的男人，包子脸，笑起来还有酒窝，看不出来已经是30多岁的人。你看到他，也会觉得很好笑的。” 
追命看着顾惜朝略带倦意的笑脸，心里有着小小的期待。那个人，只是一面，就让顾惜朝记住了，看来，是个特别的人。 
“他叫什么名字？” 
“戚少商。” 
戚少商。。。这个人就坐在自己面前，追命笑着用手撑着自己的下巴，看着等待自己回答的戚少商。这个男人的眼睛里有许多过往在沉淀，不说话不笑的时候显得成熟稳重，而一开口说话，一笑，又变得爽朗，尤其是一大一小两个酒窝，任何女人看到了，也不会轻易放过的吧。 
“你为什么喜欢惜朝？” 
没有回答，而是反问，戚少商怔了怔，随即露出一个笑容：“我就是喜欢他。没有什么为什么。” 
竟是如此直白。。。追命心下为给他打了个高分，继而回答他的问题：“惜朝说，你是个不错的人。” 
不错的人。。。戚少商咀嚼着这个形容词，从顾惜朝嘴里说出“不错”，自己应该满足了吧。毕竟，顾惜朝并不是那么容易把人放在眼里，说出赞语的人。他想到了另一个问题：“你表哥说，还有考验期，你知道是怎么回事吗？” 
考验期？这倒是问倒了追命了。他认真地在脑海里思索着。 
就他在自己面前提到戚少商不下十次，基本上就可以确定两个人有戏，那这。。。考验期又是什么意思？ 
难道是那个？追命冲戚少商勾了勾手指，神秘地在他耳边嘀咕了几句。 
戚少商了然点头。 
顾惜朝端着满满当当的托盘走了过来，戚少商忙站起身接过，拉着他在自己的身边坐下。见顾惜朝拿起筷子就要吃，戚少商按住了他的手：“你最近胃一直不好，还是先喝汤吧。”顾惜朝点头，接过戚少商递过来的勺子，低头喝了起来。 
追命咬着筷子，眼里满满的笑意。 
惜朝，终于可以和自己一样幸福了。 
 
“你在干什么？” 
顾惜朝洗过澡（呼呼~~看到这个词，偶就觉得自己好邪恶好邪恶好邪恶的说~~），擦着头发走进灯火通明的厨房，戚少商在里面已经捣腾了三个小时了。 
“啊？”戚少商急急地把手里的东西往身侧一藏：“没什么。” 
顾惜朝闻到了一股奇怪的辛辣味道。“你到底在干什么？”走上前就决定看个究竟。戚少商伸出空闲的手，努力地挡住他的脚步：“再等等，等我弄好了再给你看。” 
这么神秘？顾惜朝不满地把毛巾往脖子上一挂，他可不是追命，不喜欢小孩子躲猫猫的把戏。他交叉起双臂，向某只惊慌失措的戚包子发出最后通牒：“拿出来。” 
戚少商的手一松，顾惜朝看到了一个银盆子。戚少商的身上、脸上、身后的流理台上，全是面粉，而那股辛辣的味道，则来自银盆子里的胡椒。 
“我在做胡椒蛋糕。追命说，只要连续吃一个月，就算考验通过了。” 
顾惜朝觉得想笑，看着戚少商的坚定表情，却又笑不出来。这个傻瓜。。。那是他用来捉弄铁手的，追命说什么他都信吗？ 
“我没做过，只能先试着做做看。我想快点做出来，一次性塞进肚子里。” 
“你疯了吗？这么吃，你还不撑坏了。。。” 
“撑坏就撑坏了吧。”戚少商淡淡地回答，“我只希望，听到你的回应，希望，你能接受我的心意。” 
顾惜朝愣住了。 
他回过神来，才转身走了一步，就被戚少商一把拉了回去。 
“顾惜朝，你不要逃避，说话。” 
换做是其他人以如此强硬的口气和他说话，顾惜朝早就还击了。可是，这个人是戚少商。 
其实，他所说的考验，无非就是自己的自尊心在作怪，天生的骄傲不容许他如此轻易地点头答应，即使是真的喜欢上了，嘴硬的他还是放不下自尊回应。 
戚少商拉着他的手，缓缓松开。 
“你现在不说，没有关系。等我把这些蛋糕做出来，全部吃下去，你考虑清楚了，再接受我也可以。你早点睡吧，很晚了。”戚少商回到流理台前，对着胡椒皱了皱眉头，嘴上依然温柔无限。 
顾惜朝看了他一眼。 
“你。。。” 
戚少商抬头望向他。 
“我要睡了，你也一起。” 
戚少商简直不敢相信自己的耳朵。“真的假的？” 
顾惜朝已经走出厨房，撂下淡淡的一句话：“随便你，爱信不信。” 
戚少商把围裙一解，往流理台上一摔：“惜朝你等等我！” 
无限缠绵的夜。月亮在窗外偷看，不好意思地遮住自己的眼睛。 
两个人十指交缠，相拥而眠。 
 
可以幸福了~~ 
（偶也不行了~~） 
 
=================================== 
翻阳台――两个男人不得不说的故事 
 
戚少商是何许人？ 
 
“老大老大，您的书~~~~~” 
戚少商翘着脚咬着牙签，从老二手里接过书，看了一眼。 
《偷儿故事系列六 _――激情燃烧的日子》。 
“卖得怎么样？” 
“卖得可好了，排队的人多了去了。”老二瞧着戚少商草草地翻了翻，兴奋地说。 
老三是个小丫头，正坐在戚少商对面满眼红心地看着他：“老大，您写得真好。” 
戚少商笑了起来，脸颊上的酒窝若隐若现：“一般，主要是你们做得好。” 
老三瞬间被粉红云团包围，嘤咛一声昏了过去。 
 
这么说，戚少商是个畅销书作者？ 
错了。 
 
老四抱着戚少商的大 腿使劲儿地摇：“老大~~~偶没绳子用了~~~” 
“好说，去仓库里拿。”戚少商打着字，头也不抬。 
老五端着一瓶酒出现了，戚少商接过，就着瓶口喝了一大口：“怎么了？” 
“老大~~~偶没钻子用了~~~~” 
“去仓库里拿。” 
老五去了，一会儿回来：“没有了。” 
“是吗？”戚少商拿起电话嘀嘀嘀按了几个号码：“老六 _啊，买一堆钻子回来。” 
 
这么说，戚少商是个杂货铺老板？ 
错了。 
 
“你说什么？”戚少商一拍桌子，站了起来。小七哭丧着脸，嘴里的棒棒糖咬得嘎嘎响：“那点儿太扎手，啃不下！” 
戚少商站起身，皱着眉头考虑了一会儿，转过身问：“老八呢？” 
“他在那儿蹲着呢，就在那儿！” 
戚少商撩开阳台门上的帘，从缝隙里往外瞧。老八蹲在地上，只露出两只小眼睛和光秃秃的脑袋，盯着对面死劲儿地瞧。 
戚少商放下帘子，咬了咬牙关。 
今天晚上，他要亲自出马。 
 
不错，戚少商正是人见人爱花见花开鸟儿经过也会被迷得“呱”一声掉下来的著名偷儿九人小组的著名老大，表面上他是畅销书偷儿系列的作者笔名九现神龙，卖书加上销赃，活得叫一个宽裕，有滋有味。兄弟们出去活动，回来交份报告作为戚少商写书的素材，于是写出来的书那叫一个丰富多彩情节跌宕起伏老少咸宜，极受欢迎。戚少商和他们的兄弟们，过得很是开心。 
可是最近，戚少商皱眉头的次数越来越多，尤其是当手下的兄弟们一个个无功而返的时候，他终于坐不住了。 
戚少商把一大家子安在一个幽静的小区里一幢24层楼的最顶层，白天黑夜拉上窗户，密不透风。他选择这里只有一个原因：便利。脑袋有坑的开发商把两幢楼建在了一块，一面的阳台是连着的。兄弟们只要用绳子上上下下，就可以穿墙进窗，无孔不入。可惜，就是在自家的对面，他们一连碰了十来个钉子，至今未成功。 
对戚少商来说，这就是奇耻大辱。兄弟们的手艺他是知道的，这么久了连个离这么近的点儿都拿不下，传出去他们在偷儿道上怎么混？ 
戚少商活动了一下自己久未活动的筋骨。看来，不使出看家本领是不行了。 
 
一块白毛巾包住了戚少商的脑袋，在他的鼻子下方打了个结，戚少商看了看镜子里的自己，满意地点了点头：帅！ 
老三再一次HLL地倒下。 
老二递上一把刀，郑重其事：“老大，你这就去了，一定要活着回来啊~~” 
戚少商接过刀，脸色阴沉。又不是去砍人，用得着这么说话么？ 
老四一把推开老二，递上一捆绳子：“老大，喏，新的。”戚少商头也不抬只顾把刀往裤腰上扎：“就在对面，用不着。” 
老四不由分说地把绳子栓上戚少商的腰：“带着吧。以防万一啊。” 
“去去去，你们这到底是在干什么？”老五把工具包往戚少商肩膀上一挂：“老大，带上这些工具，那地方不是好拿下的。” 
“这还差不多。”戚少商的肩膀一沉，咬牙撑住。真重！刚想低头看看都装了些什么，肩膀上又挨了一下，是老六 _。 
老六 _冲小七伸出一只手，小七连忙递上，蓝色的本子，上面写着“重点攻击对象资料”。戚少商摆了摆手：“不用了。直接搞定，你们就等着我胜利的好消息吧。”迈步走到阳台门前，拉开，老八依然以望夫石的姿势眺望着对面，目不转睛。 
这都一天了。。。戚少商很受感动，蹲下身拍了拍老八的肩膀：“兄弟啊，辛苦了~~~” 
“呼噜~~~~”老八睁着眼睛睡着了。戚少商满头黑线地站起身，吩咐道：“把他给我弄进去。” 
于是老八被老二小七一人一只脚“簌簌簌”地拖了进去。 
门在背后关上。戚少商抬头看了一眼天空，月黑风高之夜，很好~~ 
他潇洒地举起一只手在空气中扬了扬以示道别，十四只亮晶晶的眼睛在门后看着他一跃，消失在了黑夜中。 
 
顾惜朝正在客厅里的软席上点着香翻着佛经，耳朵一动，阳台上极轻的一声“哒”落地声吸引住了他的心神。 
他眉尖一蹙，缓缓地向着拉着门帘的阳台转过了头。 
一把手术刀在他的手指间闪着微光。 
 
打从住进这里，顾惜朝天生敏锐的直觉就感觉到了危机四伏。 
特别是自己对面那户。那户从自己搬进来开始就没拉开过门帘和窗户，可是又分明有细细的人声。可疑啊，很可疑。 
楼下的警卫告诉他，小区内的住户已经被偷了个遍，只是东西丢得不多，没有足够的立案条件，于是大多都选择了不了了之。顾惜朝听完就冷笑一声，忍气吞声才会纵容那些无法无天的小贼，自己搬进来了，也许就是下一个目标。想到这里，他的手指发出了咔哒咔哒的掰关节的声响。警卫看着这个相貌堂堂的年轻人脸上一抹难以言喻的笑意，忍不住打了个寒战，抬头看了看天。今天，37度的高温呢。。。 
顾惜朝回到家，拿出大头钉在阳台上的各个角落洒了个遍，把门窗上统统安了锁，顺便把自己吃饭的家伙――手术刀，武装到了自己的身上，即使是洗澡，也不忘带进浴室里。虽然动作或是出门的时候不太方便，但能抓住小贼，顾惜朝决定坚持下去。 
第一天，老二的脚上多出了两个洞，眼泪与鲜血齐飞~~~~ 
第二天，老三化装成推销牛奶的美女上门寻找机会，被顾惜朝冷冷地挡在了门外。 
第三天，老四从另一边不相连的阳台用绳子攀爬了上去，刚要庆祝“作战成功”便被一把手术刀吓得又掉了下去，幸好他及时地抓住了绳子。 
第四天，老五用电钻钻开了浴室的窗，蹑手蹑脚地走了两步，浴室的门吱呀一声打开，顾惜朝打开灯，只看见一个大洞，老五贴在外面的墙上，一身冷汗。 
第五天，老六 _穿上厚厚的鞋，踩着一地的钉子撬开了紧闭的阳台门，刚打开门，顾惜朝站在他的面前，差一点就抓住了他。 
第六 _天，小七运用自己的优势，打扮成可爱的小正太往顾惜朝家的门前一坐就不挪地儿了。顾惜朝回来看到他的瞬间，愣在了当地。小七心里正得意呢，顾惜朝揪起他的领子直接把他丢进了电梯。天知道，顾惜朝那天刚被一小病患闹腾得心情不佳，要不是小孩，他早就冲那嫩嫩的小脸下手了。 
第七天，老八决定发挥自己光着头满脸横肉的凶神恶煞的本色，抄着铁棍就去砸顾惜朝家的门。顾惜朝刚起床，开门的时候看都不看，直接把老八放倒在地。 
 
顾惜朝握紧手术刀，听到外面传来的“嘶”一声呻吟。看来还没吃够苦头，顾惜朝悄悄地站起身，移动到阳台边，看了一眼。 
黑乎乎的人影，颤抖着以金鸡独立的姿势对着自己的脚丫吹气。 
顾惜朝的手伸到了门锁上，拧动，趁地上的人还没有反应过来，拉开门，一把小刀随着话音飞了出去。 
“不许动！” 
咻~~~戚少商只听利器破空的声音，他忍着脚上的疼一扭腰，感觉到一丝凉意从腰上传来。竟是擦着自己的腰飞过去的。戚少商觉得一滴冷汗从鼻尖落下，砸在自己的腿上，还没等他有所反应，第二把小刀已经跟着飞了出来。 
真狠！这人要我的命！戚少商忍痛往阳台边缘上一撑，跃上阳台，拔出腰间的刀一架，才把第二把刀挡了下来。 
顾惜朝眯起眼睛。好身手，还拿上家伙了（顾顾好像忘了是谁先动刀子的了~）。有意思！顾惜朝回身拿起刚刚垫在自己身下的软席，往阳台上一抛，脚跟着踩了上去，一借力，也跃上了阳台。戚少商双手一撑，已经到了上面的天台。顾惜朝也跟了上去。 
安静的夜晚被一声清喝打破了沉静。 
“小贼哪里逃！” 
窝在客厅里一桌打麻将一桌打扑克的七人听见声音，一凛，齐齐低叫“不好！”，迅速冲到门边拉开了门，搜寻了一番，对面门户大开，戚少商已经不见踪影。 
众人面面相觑。“啪”的一声关上了门，拉上了帘。 
别怪兄弟们不讲义气，老大，您还是自求多福吧。 
 
戚少商咬着牙忍着疼上了天台，身后传来的一声怒喝让他差点魂飞魄散，于是他连疼都顾不上了，直接撒开腿狂奔。到了天台边缘，他匆匆刹住，看了楼下黑漆漆的一片，又回头听了听马上就要到身后的脚步声，他迅速翻过半人高的墙体，手一松，又落回顾惜朝家的阳台边上，蹲着，屏住呼吸。顾惜朝跟到墙边，探头下望，没有了人影，很黑，而且是24楼，他皱起眉头，思索了一下。他料定那个小贼还没强壮到从24楼跳下去不死，可是明显一到这里就不见了踪影，难道说。。。有遁地之术或是变身逃走了不成？ 
越来越有意思了。。。顾惜朝抱着双臂，眼睛里有兴奋的光。看来，这还不是个普通的小贼，有得玩了，哼哼。。。 
戚少商在他下方听着上方的人发出阴冷的笑声，忍不住抖了一抖。 
可恶。。。 
 
阳台门上传来轻拍声。正围在桌边叽叽喳喳吵成一团的人声音一停，老二挪到门边，压低声音道：“兄弟今天吃的是什么？” 
“包子！”戚少商盯着对面已经关上的门，急切地回答，身后的门一开，他迅速地闪了进去，脚一软坐了下来。 
老三正在沙发上抱着戚少商的照片痛哭流涕，转头一看，真人版正在地上坐着，“嗷”的一声扑了过来，抱住戚少商死命地蹭：“老大~~~我本来想你要是死了我也不活了。。。”戚少商用力把她从身上摘了下来：“我现在不是活着吗你也别死了。”一看围过来的几个人手里都拿着一张奇怪的纸，戚少商夺过一张，上书：断腿。小七惊叫一声忙把自己手里的纸往背后一扔，戚少商伸直手臂把它抢在手里，读道：“断手。” 
众人的冷汗涔涔而下。 
“你们这群没良心的东西，居然赌我断手还是断脚！”戚少商觉得脚上更疼了，这时候老八恰到好处（或者说是不合时宜？）地出现，提着一只油汪汪的烧鸡：“鸡买来了！给老大留着脖子就行了吧？”看到戚少商一脸要杀人的表情坐在众人中间，老八的光头上立时出现了一层亮晶晶的薄汗。 
“老大。。。” 
“还是老八有良心啊，还记得给我留脖子，嗯？”戚少商展颜一笑，声音听起来性感无比，酒窝也端端正正地晃着，众人的冷汗下得更快了，一般老大这么说话的时候，就是他的怒火升到最高点的时候。粗线条的老八丝毫没有察觉众人提醒他闭嘴的眼神，挠了挠头：“还行吧。。。”“那赢的人吃什么？”“赢的人吃鸡腿，输的人吃翅膀。。。”老八这才感觉到张牙舞爪地侵袭到自己身上的寒意和怒火，鸡皮疙瘩统统立正站好，他艰难地，咽了口口水。 
“哇啊啊~~~老大我们错了！！！” 
 
戚少商咬着鸡腿，翘着脚仔细研读那本“重点攻击对象资料”。剩下的人委委屈屈地啃着鸡脖子。 
顾惜朝，男，27岁，身高1米81，体重不详，身材标准，从某种程度上可以说是有型。。。现于某医院任医师。。。戚少商皱着眉头看了三页，全都是顾惜朝的个人小资料连“他最喜欢吃鱼而且吃得特别多还特别会做”这样的都有。戚少商愤愤地翻到下一页，道：“小七，你可以不用吃了。”小七欲哭无泪地退场。 
这些家伙，连我最喜欢吃的是什么都不知道！ 
戚少商的视线停留在了第四页。全是照片，一个特点，偷 拍的。很明显，这些都是老六 _的杰作，只有他才能做出吊在半空中还能抓拍人物表情这一高难度动作（有没有人会偶是不知道的，偶是说这他们之中~~亲勿怪~~）。距离很近，又很清晰，戚少商第一次清清楚楚地看到了传说中的顾惜朝的脸。 
他嘴里的鸡腿从口中无力地掉落，在众人“可惜啊~~~”的心声中，落到了光洁的地上。 
美人~~~~美人啊~~~~~ 
戚少商自知自己有多帅气有多男人有多老少男女通吃，直到看到顾惜朝的脸之前，他依然觉得自己是独一无二的美男子，看过之后，他终于明白，原来这世界上还有和自己不相上下的人啊。。。 
戚少商顿时觉得豁然开朗，一个崭新的世界正向他缓缓展开。而那个世界的中心，是顾惜朝。 
戚少商盯着照片看了许久，突然跳了起来，把手里的本子往呆立的小七手里一塞：“把那张正面照给我放大摆在相框里放在我床边！”转身大踏步走开。 
“老大你去哪？” 
“做准备！晚上继续！” 
众人面面相觑，把吃光的鸡骨头一抛：“再来再来，押断手还是断腿？”“鸡都吃了还来？老八，去买只烤乳猪来，给老大留着猪耳朵就行了。”“哦。。。” 
戚少商没有理会身后没良心不讲义气的一干人，他走进自己的房间里，收拾好行囊。 
顾惜朝。。。我来也！ 
 
时钟的指针指向了凌晨一点。 
戚少商把包包绑在背上，出了阳台门。 
顾惜朝端着咖啡盘腿坐在客厅里。他很少如此有耐心地等待一个人。看了看表，差不多了。顾惜朝把醇香的液体倒进口中，放下空杯子，伸出舌头舔了舔嘴角。 
阳台上传来一声轻微的“哒”。 
来了！顾惜朝握紧手术刀就冲到了门边，果不其然，一个黑影落在阳台上，正抬头望向门里的他。 
看到顾惜朝的瞬间，戚少商跳起身，跃到阳台边缘，冲他绽开一个他认为最有魅力的笑容。就着客厅的灯光，顾惜朝看到了他弯起的嘴角和腮边的酒窝。 
这是什么？正面挑战吗？奉陪到底！顾惜朝拉开门，今天他没有往阳台上洒钉子，而是直接攥着刀子就冲了上去。暗着来，你不行；明着来，你一样不行！想着，顾惜朝露出一丝笑，一步就到了戚少商面前。 
拿出秘密武器一――平底锅，戚少商从容地招架住顾惜朝源源不断的攻势，听着耳边“铛铛铛”的脆响，一边回味顾惜朝脸上的表情。果然是美人。。。即使是女人，最多也就在美貌上和他打了个平手，属于男人的魅力是他的另一优势，这与他自己的又有所不同，顾惜朝身上更多的是傲气和绝对的自信。 
想到这里，戚少商干脆用单手持锅架住顾惜朝的刀，另一只手不怕死地向面前的人伸了过去。资料上写，顾惜朝的皮肤很好，戚少商很想摸摸看。 
顾惜朝眼睛一眯，另一只手上又多了一把刀。戚少商连忙把手收了回去，狼狈地左闪右躲。太狠了吧！菜刀！ 
不能大意啊。。。戚少商没忘记自己身后就是空气以及24层的高度。他用平底锅挡住顾惜朝连续的两下攻势，以锅为锤把顾惜朝逼退了一步，随即拿出秘密武器二――勾爪，勾在阳台边缘，长长的绳子“刷拉”一声穿越空气而下，戚少商抓住绳子，滑了下去。 
想跑？没那么容易！顾惜朝把刀一收，抓住绳子，也跟着滑了下去。 
戚少商满意地感觉着绳子上增加的重量，知道顾惜朝也跟了下来。他惬意地享受着急速下降的愉悦，清冷的空气环绕在周围，他吸了吸鼻子，淡淡的冷香，应该是顾惜朝身上的吧。戚少商看了看身下，地面已经在向他招手，他握紧身子，准备着陆。 
突然，戚少商的耳朵里钻进了一个声音。吱嘎。 
顾惜朝抬头看了看自己手握的位置，绳子正慢慢地出现裂缝。 
老四！这就是你买的新绳子？！戚少商只来得及在心里吼出一声，脚上已经踩到了地面。他一抬头，绳子HLL地“嚓”一声断裂，顾惜朝从半空中坠落，戚少商第一反应张开了双臂，把顾惜朝接在了怀里，两个人齐齐摔倒在地上。 
疼啊啊啊啊啊。。。。戚少商只觉得背部狠狠地亲吻了硬邦邦的大地，心里只有一个念头：小七~~~~为什么只有顾惜朝的体重。。。不详啊~~~~~ 
顾惜朝闭着眼睛，结实地摔进了戚少商的怀里。身下是戚少商温热的躯体。他睁开眼，昏黄的路灯下，戚少商痛苦的脸皱成了一团麻花，努力克制着没有发出呻吟。顾惜朝扬了扬眉。这个小偷居然没有趁着机会抛下他落跑？是善心大发，还是另有所图？顾惜朝伸手拧住他的下巴：“现在看你往哪里跑！” 
戚少商好容易缓过劲来，他睁开眼睛，把顾惜朝的脸近距离地又仔仔细细地看了一遍，下巴被顾惜朝的手指钳住，戚少商发出一声享受似的叹息：连手指的皮肤都很好。。。很舒服。。。这一下砸真是值了！ 
顾惜朝皱起眉头。一脸花痴的表情。。。这个小偷有毛病吗？还是摔傻了？顾惜朝松开对他下巴的钳制，手在地上一撑，从戚少商身上爬了起来，还顺便踩了一下他的手，弯下腰拎起戚少商的衣领把他抓在手里：“抓到了。” 
戚少商全身放松地挂在顾惜朝手里，脸上是让顾惜朝诧异的表情。有一点坏，一点懒的笑。还没等顾惜朝反应过来，戚少商的脸已经无限接近他的脸，然后，不容分说毫不犹豫地吻上了他的唇。 
顾惜朝的脑中一片空白。 
戚少商能混到今天，除了偷盗功力一流，脸皮之厚也是让人难以想象。早在他出道之初，遇上被主人发现或是被警察发现之类的紧急情况，他就用自己完美的笑容伪装与甜死人不赔命的话语甚至迫不得已的献吻把对方迷得七荤八素，然后逃之夭夭。这一招他已经很久没用了，然而遇上顾惜朝，他竟是半分玩闹的情绪也无，只是单纯地想吻一吻面前的人。即使，是个男人。 
真是不可思议啊。。。戚少商边沉醉于欲罢不能的亲吻，边在心里叹了一口气。偷尽千家万户连人心也不放过的自己，竟然被一个男人偷走了心。（呼呼，借用众位亲的回帖里出现得最多的一句话，好有感觉的说~~~） 
顾惜朝快要喘不过气来了。他的眼睛里满满的熊熊燃烧的火焰。混蛋！他松开戚少商的衣领，用双手使力去推戚少商的胸膛，戚少商没有动弹，吻得更深，一手扣住顾惜朝的腰，一手按住了顾惜朝的脖子。顾惜朝只觉得头晕目眩，他。。。他快要不行了。。。窒息了。。。 
不知过了多久，戚少商这才意犹未尽地松开怀里的顾惜朝。顾惜朝微张着嘴断断续续地喘息，脸红得不像话，看在戚少商眼里，无疑是一种诱惑。戚少商深吸一口气准备再来一次，脖子上多了一把银光闪闪的利器。 
“你。。。变态！” 
顾惜朝不知道该用什么词来形容面前这个天杀的贼了。这种人，应该下地狱！ 
戚少商松开双手，小心地一步一步后退。美人生气了。。。他倒忘了，这位的手术刀不是吃素的。顾惜朝狠狠地擦了擦嘴角：“有种别逃，也别用这种下三滥的招数，我看是你跑得快，还是我的刀快！”戚少商连忙又退了一步：“好好好。。。别激动。”他脚上用力，做好逃命的准备，转身的瞬间还不忘献上飞吻：“今天太晚了，明天见吧，惜朝~~~~”光速消失。顾惜朝再追，已经来不及了。 
这小子跑得倒快。 
顾惜朝握紧了手里的刀。下次，决不让他逃出自己的手心！ 
 
戚少商回到自己家的阳台上，敲了敲玻璃门。老四刻意压低的声音传来：“兄弟今天吃的是什么？” 
“顾惜朝。”戚少商笑眯眯地一拳捶在门上：“开门！” 
老四开了一条缝，戚少商不客气地拉开，走了进去。众人一脸见了鬼的表情，看着戚少商喜气洋洋地走进。 
“老大，暗号不是这样的。。。”老四刚找到自己的声音，被老三的欢呼声盖了过去：“老大，你得手了吗？搞到了什么？” 
“kiss。”戚少商笑眯眯地从桌子上拿过一块猪耳朵塞进嘴里，哼着小曲进了房门。 
“老大，中邪了吧？” 
“我看也是。。。那，算谁赢？没断手也没断腿。。。” 
“不管了，趁老大不在，吃！” 
 
戚少商满足地把脸埋进枕头里，回味着。快要入睡的时候，他的酒窝闪着亮晶晶的光。 
惜朝~~~~好梦~~~~~ 
 
凌晨。天刚蒙蒙亮。 
顾惜朝连夜把一打的手术刀加菜刀磨快，小心地放进一个小包里。拿过身边的一个瓶子，顾惜朝的眼睛里有着森然的光。 
他恨恨地攥紧瓶身。 
可恶的小贼，害他一个晚上都睡不安生。一定要让他付出代价！ 
 
一整天。某医院的患者、医生、护士、扫地的大妈，都感受到了阵阵阴冷的寒风。 
窗外，阳光明媚。 
恶鬼侵袭吗？ 
 
终于到了晚上。顾惜朝吃过晚饭，检查了一下“家伙”，迈着无比优雅的步伐来到了阳台上。戚少商已经蹲在墙体上等待多时了，看到顾惜朝，他高兴地举起一只手，叫道：“惜朝~~~~”就差没变出一条尾巴来摇了。 
顾惜朝的眼神更冷了。“我跟你很熟吗？” 
“当然。”戚少商笑得更是欢快：“你忘了，昨天晚上。。。”还没说完，一把小刀擦着他的耳朵飞了过去，戚少商识相地闭上了嘴。 
“嚓”顾惜朝的手里齐刷刷亮出五把刀子，想起前一天晚上，那个让他辗转反侧难以入眠的吻，又羞又怒的他就无法控制住自己的怒意。 
“既然要动手，就不要再废话了！”顾惜朝空着的手指了指天台：“我输了，就不再管你们。你输了，就收起你们那些没用的家伙，别出来丢人现眼！” 
“好。”戚少商略略收起脸上的笑，郑重地站直身体。 
七人挥着白色的小手帕欢送戚少商，看着他上了天台，齐齐转身回客厅：“我赌老大赢！”“我赌对面的赢！”“什么对面的，他叫。。。叫什么？”“顾惜朝。”“对，顾惜朝。。。”“赌注是什么？”“老八早就买回来了，在厨房里，把爪子给老大留着就行了。”“快下注快下注。。。” 
不远处叮叮当当的声音传来，七人下好注，搬着椅子上了自家天台，啃着瓜子鸡爪抱着爆米花，一副看电影的架势。 
精彩啊~~~~ 
戚少商和顾惜朝两人使出浑身解数，用尽全力攻向对方。刀子互砍了一阵以后，七人眼前一花，奇奇怪怪的东西从戚少商的包裹里飞了出来，从各种匪夷所思的角度飞向顾惜朝，有锅，有冰袋，有手电筒，甚至连切菜的砧板都有。。。顾惜朝潇洒地一一闪过：“准头这么差！” 
（偶不知道怎么描写。。。请各位亲想象日系动漫中经常出现的镜头。。。一堆东西在空中飞舞，两个人的手风车一样乌拉乌拉地转，发出“哇啊啊啊”的声音~~） 
还不是怕伤到你。。。戚少商苦笑着把身上重重包袱里的东西扔了出去，交手了一会儿，他已经感觉到两个人的实力不相上下，只是打得太久，自己的手都有点麻了。看看顾惜朝，他还咬着牙强撑着，很明显，他快没体力了。好容易把身上的累赘甩了个精光，戚少商躲过顾惜朝格外凌厉的一刀，握住他的手腕，按进自己怀里：“行了行了，你不累我还累呢。”顾惜朝吃了一惊，想也不想抬起腿就给了戚少商一下，戚少商吃痛，索性用腿把顾惜朝的两条腿夹住：“你。。。下手怎么这么狠啊？”“说了单挑的，不使出全力怎么能搞定你这个老奸巨猾的小贼？”顾惜朝受人所制，挣扎着想挣脱出去。戚少商心一横，干脆地低头。这下，顾惜朝只有“唔唔唔”无力挣扎的份了。 
七人吃零食看打斗看得正欢，看到两人距离一拉近，没有了接下来的动作，疑惑地停下了嘴上咀嚼的动作。怎么回事？ 
老二看了一眼，继续低头吃自己吃了一半的香蕉，含含糊糊地说：“肯定是老大一刀戳到人身上了呗。” 
“哇啊啊啊啊。。。”老三照例HLL地倒下，倒了一半又弹了起来：“不是吧，戳死了人怎么办？” 
老四摆了摆手：“不会的不会的，肯定就是制住了人家。真不愧是老大啊。” 
“恩恩。。。还是老大厉害。”话音刚落，老五又想到了另一个可能性：“如果是老大被顾惜朝戳了一刀子怎么办？” 
“不至于吧。”老六 _忙着啃鸡爪：“据我观察，顾惜朝的体格和老大还是有一定差距的。” 
小七点头附和：“就是就是。” 
老八傻愣愣地往嘴里塞爆米花：“也有可能是。。。”还没说完，“啊”的一声叫了出来：“老大倒下了！” 
“什么？”六 _人向对面天台看了过去，只见戚少商缓缓地软进顾惜朝的双臂间，顾惜朝低头看着怀里的戚少商露出一个笑容，转过头来看向看热闹的七人，七人一凛，卷起椅子和零食迅速逃离现场。 
好可怕好可怕好可怕~~~~~ 
 
戚少商幽幽醒转，睁开眼，上方是雪白的天花板和一盏莲花状的吊灯，偏过头，一个人正交叉着双臂坐在他身边的椅子上。顾惜朝。戚少商惊喜地想唤他的名字，这才发现自己的嘴里塞上了一块布，四肢都被绑了起来。 
顾惜朝蹲下身，把布从戚少商嘴里拿了出来。“怎么回事？”戚少商动了一下自己的手脚，露出一个绝对花痴的笑容：“惜朝~~帮我解开~~” 
“好说。”顾惜朝笑了起来，戚少商目眩神迷地看着他整齐洁白的牙齿。然后，他的眼神里多了一丝惶恐。顾惜朝的手里多了一把明晃晃的刀子，在他的身体上方飘来荡去，就是不碰捆绑他的绳子。不过，即使是惶恐，也只有一瞬。顾惜朝皱起眉，看着戚少商脸上满不在乎的笑容。 
“惜朝~~~你不放开我，我就没办法抱你了哦。” 
顾惜朝有点后悔没塞紧这个家伙的嘴巴了。这个家伙，真是厚脸皮！ 
“与其想这种没营养的东西，还不如想想怎么让我大发慈悲放你一马。”顾惜朝用刀面在戚少商的脸上拍了一拍：“要知道，你输了。” 
对啊，自己明明是抱住了他夹住了他的腿，怎么会突然晕过去的？戚少商回想了一下闭上眼睛前的情形，顾惜朝突然冲他笑了一笑，自己手一松，一个瓶子出现在自己面前，然后就不省人事了。 
看来，那个瓶子里的东西是什么麻醉剂之类的吧。（有这种东西存在吗？效果好不好？不知道。。。不过，剧情需要~~~~众位亲见谅~~~） 
“好好，算我输了。”戚少商笑着承认，真有意思。。。有个性的美人才有挑战性啊~~~~~ 
“你打算怎么处理我？” 
顾惜朝一愣。这个人，受人所制还这么神情自若，看自己的眼神还那么。。。那么。。。变态！ 
“我说过了，你输了，就收拾东西滚蛋。”顾惜朝站起身，避开了戚少商炙热的目光：“你睡觉的时候，你的小 弟们已经搬走了，顺便把你的东西也带了过来。”一个大大的包袱“啪”的一声落在戚少商身边。顾惜朝看过了，东西很少。。。不过。。。 
这个家伙从哪里弄到自己的大幅照片的！！！还放在床头，好变态！ 
戚少商腰上使力，坐起身，看了包袱一眼：“你的照片呢？没有扔掉吧？” 
“。。。”顾惜朝已经无力生气了。看来，招惹这个变态的家伙是自己的错。“扔掉了！” 
果不其然。“啊~~~~我好不容易才有了一张，你得赔我！” 
顾惜朝重新蹲下身，狠狠地给了戚少商一下：“你给我闭嘴！我是男的，你把招子放亮点！” 
“我知道。”戚少商还是笑着的，在顾惜朝的眼里，这个笑无赖至极，偏偏又带着一丝让人无法拒绝的味道。“我就是喜欢你。” 
喜欢？顾惜朝的身体摇晃了一下。不过三天，才见了三次面，自己连他的名字都不知道，他就说喜欢自己？这个人疯了？花痴？ 
看来，不打醒他不行。顾惜朝的拳头带着劲风向戚少商的脸颊呼啸而去，却在一毫米处停了下来。 
戚少商连躲的意思都没有，只是微笑着盯着顾惜朝的脸。 
顾惜朝收回拳头。他站起身，转过身走了两步，又转了回来，几下割断了戚少商手脚上的绳子。 
“吃饭。” 
 
顾惜朝翻着老八临走前，送给他的几本书。 
偷儿系列。 
黑线。。。顾惜朝读到标题的时候不屑地挑了挑眉毛。可翻开书读下去，他不知不觉地被里面的情节吸引，扎在里面就出不来了。 
（戚包子：那是~~我说了引人入胜老少咸宜了吧~~~笔者：pia飞！这是偶说的！） 
书的扉页上，有某包子龙飞凤舞的签名。 
戚少商。 
 
戚少商毫不客气地在顾惜朝家的客厅里住下了。 
顾惜朝想了许多办法，包括在饭菜里下药（下了一次，随后的饭菜都是戚少商自己解决的~~），用刀子威逼，以报警相威胁，甚至再次动用麻醉把戚少商连人带东西抛到了小区外，都无法改变戚少商依然大摇大摆在自己家的沙发上睡大觉的事实，有几次还差点被戚少商占了便宜。无奈之下，他决定动用视而不见的方针，不再理会某只大型厚皮包子。 
戚少商不以为意，每天赖在沙发上敲键盘，只要顾惜朝醒着在房子里走动，他就像粘豆包一样粘上去。如果不是被顾惜朝用刀子逼了出去，他几乎连浴室都跟进去了。用他自己的话讲：“惜朝每天都一个人呆在家里，多寂寞啊~~~我喜欢你，当然要留在这里好好地陪你咯~~~~” 
厚颜无耻！顾惜朝下了结论。 
无法否定的是，他发现逐渐习惯了两个人的生活。（结果，还是到了这一步啊~~~~偶错了，这个真恶俗的说~~~~） 
早上揉着眼睛走出房间时，不再因为沙发上多出来的人影发脾气动刀子；中午做饭时，往电饭煲里放两人份的米；晚上回到家，总会下意识地看一看客厅里对自己微笑的人的脸；洗澡时，也会下意识地锁上门，出门时也会张望一番，确定没有人在卧室门前埋伏才走进房间。 
这。。。太可怕了。。。 
顾惜朝心烦地把手里的铅笔掰成了两节。他决定，使出杀 手锏！ 
 
“嗯？你说什么？” 
戚少商正在键盘上噼里啪啦地打字，听到顾惜朝难得的呼唤，连忙以光速来到美人身边。 
顾惜朝给了他一个美至极点的笑：“你说你喜欢我？”点头点头。“可是我不喜欢你。”颓丧。“不过，我可以给你一个机会。” 
戚少商简直不敢相信自己的耳朵。 
“我说，我可以给你一次机会。仅此一次。只要你办到了我说的事，我就考虑看看。” 
戚少商觉得自己的心都快跳出来了。精诚所至，金石为开，他终于盼到胜利的曙光了吗？ 
自信的笑容，一大一小两个酒窝，顾惜朝看得愣了一愣。这个男人身上，竟也有这样的一面。自己算是开了眼了。 
“没问题，你尽管说吧！” 
“好。”顾惜朝笑了起来：“你听好了。。。” 
 
七个人窝在房间里，无聊地打着牌。说是搬着东西离开了，他们还是趁顾惜朝不在的时候又偷偷地搬了回来。 
“啊，我好想老大哦~~~~”老三躺在沙发上，翻着戚少商的相册。 
老二忙着出牌，听到老三的话，忙转过头告诫她：“别忘了，老大说过不能打电话给他的。”转回头，牌已经被老四尽收眼底：“哇！你怎么偷看！” 
老五顺利地把手里仅剩的牌一扔：“我赢了！鸭腿归我！”拿过手机来抛到了咬着棒棒糖看电视的小七手里：“没关系，顾惜朝可能已经睡了，打吧。” 
小七把糖果往嘴里一含，刚要拨号，被老六 _夺了过去：“行啦，你又不记得。老八，你打。”冲小七挤了挤眼。小七心领神会：“老八，还是你打吧，我老是不记得老大的号码~~~~” 
“哦。”不知就里的老八接过电话，拨号。 
“铃铃铃~~~~”手机突然发出欢快的声响，戚少商抓住栏杆，差点没从7楼高的地方掉下去。他拿出口袋里的手机，迅速按下接听键：“喂？”哪个混蛋？ 
老八的大嗓门透过电波传进戚少商的耳朵里，戚少商觉得自己的耳朵都快报废了：“老大~~~~”叫了一声，老八想了想，转头问一边紧张兮兮看着他的众人：“我要说什么？” 
戚少商恨不能立即冲到某24楼把那群无良的混蛋暴打一顿。这些人，自己太宽容了，把他们都惯坏了，连自己的话都不听了！ 
“老大，我好想你。。。”接到小七的指示，老八刚说了几个字，电话被狠狠地挂断，七人无言地看着“嘟嘟”作响的手机。 
完了。。。老大生气了。。。 
只有老八还不知道自己已经沦为不幸的炮灰，摸了摸光头，拿过鸭腿大口大口地啃了起来。 
 
戚少商把手机往口袋里一塞，重新爬上了铁制的栏杆，一个翻身，落到了走廊上。。。应该往哪边走？ 
戚少商想起自己的任务，无奈地叹了口气。 
顾惜朝的话还在耳边回响。自己是信誓旦旦地保证过的。更何况，还事关自己一生的幸福。 
“你去XX大学偷一具实验用尸体来。” 
偷倒是不难，但是。。。尸体。。。 
戚少商硬着头皮做好准备，看了顾惜朝一眼，给了他一个大大的飞吻，看着顾惜朝脸红了一红，心里的紧张才减轻了一些。 
还是站到这里了。上吧。 
 
顾惜朝坐在客厅里，喝着咖啡，留意着门外的动静。 
阳台上传来轻轻的敲击声，顾惜朝把杯子一放，几步到了阳台门前，打开，戚少商背着一只大大的布袋钻了进来，汗流浃背，包子似的脸上微微的红。 
 
戚少商在回来的路上特意到自己家里转了一圈，把七个人吓在了当地。 
“尸。。。尸体。。。” 
哼哼，看你们还不听话。。。 
 
戚少商回想着天不怕地不怕的七人第一次露出的那么惊恐的表情，不由得得意地哈哈大笑。 
脖子上一凉，戚少商惊喜地看着顾惜朝按在自己汗湿的脖子上的毛巾。察觉到他的目光，顾惜朝哼了一声，把毛巾塞进他的手里：“擦！都是汗。” 
戚少商跟着顾惜朝走到一个小房间前，打开门，把布袋挪了进去，在一块白色的台子上放好。房间里很冷，摆着各种各样的器械与化学用品，戚少商觉得自己的汗一下子缩回毛孔去了。 
顾惜朝绽开一抹笑容，戴上手套，拿起一把手术刀，以无比温柔的动作，划开了装尸体的布袋。 
“你要做实验吗？”戚少商的脸部肌肉吱吱嘎嘎地动了：“我。。。我先出去了。” 
“等等。”顾惜朝的话把他的脚钉在了原地。 
 
两个小时后，戚少商脸色铁青地跟着一脸春风的顾惜朝走出了房间。 
顾惜朝。。。居然在家里。。。用尸体。。。做实验。。。亏他还说自己是变态，他才是吧。。。 
顾惜朝看着戚少商的表情，抱起双臂：“现在，你还敢说你喜欢我吗？”他紧紧盯着戚少商的眼睛，心里有点期待，有点忐忑。不知道为什么，捉弄他的心理渐渐消失，他有点担心，戚少商会用陌生的眼神看他，然后离去。不要再想了！顾惜朝暗骂自己意志不坚定，你不是很想摆脱这个粘豆包吗？ 
戚少商抬起眼，绕过顾惜朝，给自己倒了一杯茶，大口地灌了下去。“真解渴啊~~~~~” 
敢情他是渴了。。。顾惜朝还没来得及扶住自己无力的脑袋，手已经被重新回到自己身边的戚少商温柔地执起。他愣愣地看着戚少商深深地望了自己一眼，把自己的手放在唇边，吻了一下，蜻蜓点水一般。顾惜朝觉得一股电流穿过自己的身体，麻酥酥的，他抖了一下。 
“我喜欢的惜朝，连在尸体上动刀子都那么美！我好喜欢你~~~~~” 
戚少商的吻随即压了下来。 
顾惜朝看见戚少商腮上的酒窝。顾惜朝觉得戚少商的酒窝化成了一个甜蜜的坑。自己还是掉进去了。 
 
七人趴在阳台上，看着两个人在客厅里拥吻。无限甜蜜。 
“哇！老大把顾惜朝抱起来了！被打了！一下两下三下。。。哇！肯定青了！” 
“无所谓啦~~~哇啊啊，门关了，看不到了！！！” 
“不行啊，床 上大战不可不看！老五，你上次的钻子在哪里？我们从外面包抄过去！撬他们的窗户！” 
“没啦，被顾惜朝拿去扔掉了！” 
“急死人了！！” 
“不管了，老八！你快去买钻子，赌老大是上还是下！” 
“还用赌吗？肯定是上啊！” 
“小孩子别管，老八，快去！” 
“哦。” 
 
一年后，戚少商的新书出版。大卖。 
书名就叫《翻阳台――两个男人不得不说的故事》。 
（笔者：包子，你怎么盗用了我的书名啊？这是侵权！我要告你哦！戚包子：不要冲动嘛，你要是把这个书名转让给我，我就。。。。（在笔者耳边窃窃私语）怎么样！笔者点头：好好好好~~~~~佐拥佑抱亲，咱把书名转给他吧，他要提供全套的顾顾的高清晰无 M的XXXXX照片和视频！顾顾：戚包子，去死！！！！戚包子被pia飞~~~~~） 
 
完结，撒花~~~~ 
 
 
番外~~~   
劳穴光最近很头疼。 
作为一个资深的他人物品搬运工，他的经典名言就是：“我撬过的窗台比你走的阳台还多，我开锁用的工具比你吃饭用的餐具还多。”道上，谁听到他的名号不叫一声好。有名有利，活儿做得顺畅，他觉得自己活得很充实。 
他记得，上一次他如此头疼的时候，还是六 _个刚出道的小子丫头齐齐撬了他的家，把他的东西搬了个精光，他费了好大的劲才把这些个混蛋拎回了家，一个不留神被愣头愣脑的小六 _（那时候还不是老八，还是小六 _，即穆鸠平）打昏，又被搬了一次。对他来说，这就是职业生涯中的奇耻大辱，他发誓，仅此一次，永远也不会有下一次。 
然而，就在昨天，他的屋子又一次被人搬空了。七个人浩浩荡荡地去了一趟很久没去的海洋公园，回来一看，空荡荡的屋子，门户大开，门上贴着一张字条，龙飞凤舞的笔迹。 
“东西这么多，很难搬的你们知不知道！！！    戚少商” 
 
戚少商就像一颗彗星，HLL地坠落在了偷儿道上。除了劳穴光他们以外，同一天，其他偷儿界的腕儿们发现他们的家都被一种极为巧妙几乎不留痕迹的方式撬开了，贵重东西一样没丢，倒是各种奇奇怪怪的战利品丢了不少。想来，已经变为戚少商的私藏了。 
劳穴光坐在自己光秃秃的客厅里，一阵风吹过，从开着的窗子刮进来，穿过客厅，再从阳台欢快地溜出。劳穴光的身体抖了一抖，心里莫名的惆怅。 
看来，自己还是老了。不是脸，他抬手摸了摸自己仍有弹性的脸，叹息一声，是心啊。 
另外的六 _个很明显没有这么有空坐着伤春悲秋，他们围成一圈，那张差点被大丫头（还不是老三，还是为首的丫头，即阮明正）用画框裱起来的字条静静地躺在他们中间的空地上，被六 _个人用或狡诈或花痴或好奇或呆滞的目光盯得快烧起来了。 
劳穴光收起自己的小心思，站起身，走到圈子外面蹲下，看了看平常鬼主意最多的丫头，被她眼里放射出来的某种粉红色光芒吓了一跳，往最小的小子（这个就不用偶说了吧~~）身旁躲了躲，问道：“怎么回事？看出什么来了？” 
“字写得不错。” 
劳穴光身子一歪，差点摔倒。看了半天，就看出这个来？ 
“据我分析，”老二（那时候还不是老四，而是老二，即勾青锋）煞有介事地把手指在离字条一段距离的地面上点了点：“他是个高手。” 
废话。。。 
“他的动作很利落，我们只出去了一个晚上，几个小时，就收到了这个，还收到了其他人被偷的消息，可见。。。这个人。。。” 
劳穴光凑了过去。 
“很强。” 
还是废话。。。 
老三（那时候还不是老五，而是老三，即游天龙。。。话说偶好累啊作解说。。。）咬着黄瓜，对地上的字条无动于衷：“不用管那个了，还是想想晚上吃什么吧。”边说边发出咔嚓咔嚓的清脆声响：“之前买的泡面都没了。” 
“没了你还吃。”劳穴光夺过他手里剩下的半截，塞进嘴里咬了起来：“老四（即马掌柜。。。偶真是无力了），你去买点吃的。” 
“好。”老四把钱往小六 _的手里一拍：“去吧。” 
“哦。” 
 
吃过饭，七个人聚在一起，神情严肃地讨论着对策。 
半个小时后，老二摸出游戏机，坐到一旁打起了游戏，老三跟着看。其他人继续讨论中。 
一个小时后，老四摸出了随身带的照相机：“我去照点相回来。今天有演唱会。”偷 拍高水准的明星相片，是老四的拿手好戏。其他人欢送，继续讨论。 
两个小时后，地上只剩下劳穴光和大丫头两个还处于严肃状态。剩下的已经凑成了一桌麻将，正处于“冬风”“四条”的状态。 
劳穴光想了半天都没想出个主意来。戚少商这家伙太隐蔽，他们到现在连他的窝在哪里都不清楚，也弄不清他是怎么把各种各样的东西加家具搬走的，而且，一丝痕迹也没有留下。 
正苦恼间，转头一看，最小的小五把面前的牌一推：“我和了！两条鸡腿啊，记着啊！” 
这些混蛋。。。 
劳穴光还没来得及发脾气，老四风风火火地撞开门进来：“劳哥！有情况！” 
“什么情况？” 
老四还没有回答，一张亮晶晶的包子脸在他背后出现，足足高出老四一个头。 
“好兴致啊，各位。” 
 
七人怎么也没有想到，把他们的东西一扫而空的天杀的戚少商就住在他们的对门（同一栋楼同一层的两户，得开门的，不是经过阳台的那种。。。无力，还是需要解释。。。），而且是刚搬来的。按照戚少商的话说，就是： 
“我刚搬来就要做干活很忙的，没空买东西，你们的东西不错，我就收下了。” 
这个人。。。脸皮真厚！小五气不过，抢上前去挥拳就打，拳头挥到半空，就被戚少商轻松地接在了手掌心里。 
“小孩子不要这么暴力嘛。” 
说完，嘴角一弯，露出一个绝对清爽的笑容。大丫头“啊”的一声，倒下。 
太帅了~~~~~~~~ 
劳穴光皱了皱眉。这个人锋芒太露，连他们都敢挑衅，不怕被人打吗？ 
“你们不要傻站着了，进来坐吧。就当是交个朋友嘛，都是兄弟。”戚少商回身把自家的门打开，做出了一个邀请的姿势：“请。” 
大丫头第一个从地上醒转，蝴蝶一般飘进了门里。其他人你看看我，我看看你，不情不愿地跟了进去。劳穴光站在原地没有动，戚少商看了他一眼，笑着转身进了门，劳穴光的脚动了动，迈开步子走进。 
这个人的笑容看起来，那么真诚，不带一丝奸诈或是嘲讽，带着不容拒绝的意味。即便是自己，也没看出什么端倪，反倒是在戚少商轻舒的眉间看出了隐隐的王者气息。 
王者气息？自己电视剧看多了吧。。。 
劳穴光兀自想着，正觉得自己的想法很可笑，摇摇头，脚已经站到了戚少商家的客厅。抬头一看，几个人张着嘴，没有了声响，好像被催眠了一般。他疑惑地顺着他们的视线看了过去，愣在了原地。 
同样的房屋构造，同样的家具，同样零乱的东西，到了戚少商的屋里，就完全换了一个味道。戚少商坐到沙发上，拿起本本噼里啪啦地打字，头也不抬，也没有招呼他们的意思。 
“你们随意。吃的在冰箱，也有多出来的房间，喜欢的话就在这里睡吧。” 
一点也不把他们当外人。。。劳穴光看着明显已进入某种狂热创作状态的戚少商，轻呼一口气坐了下来。大丫头正满脸通红地翻着戚少商搁在床头的相册，其他毫无自觉粗神经的家伙已经找到了麻将和扑克牌，吆五喝六 _地玩了起来。一派其乐融融的景象。 
唉。。。劳穴光无力地把手搁在自己的额头上，某种伤春悲秋的心情再次席卷了他的心灵（偶恶寒。。。算了，剧情需要~~~）。迷迷糊糊地，他睡了过去。 
 
本就没有什么原则可言的几个人就在戚少商家里住了下来。每天定时出去搞定工作，弄点战利品，其他的时候就做点娱乐消遣，倒也没有什么变化。不同的是，多了一个戚少商。 
戚少商的大部分时间，就是抱着自己的本本拼命地挥舞自己修长的爪子。他们出门时，他会抬头看一眼，微笑着目送，回来的时候，他还是以不变的姿势迎接他们，包子脸上露出的笑容和酒窝使他们疲态一扫而空，神清气爽。不过，他自己从未出过屋子，大丫头问起时，他微笑地看了她一眼，回答。 
“我只吊大鱼。” 
 
大鱼来了。 
戚少商偶然一次出门，回来的时候脸上微微的凝重。小五欢呼一声，把他手上鼓鼓囊囊的袋子接了过去：“是什么是什么？烧鸡还是烧鸭？（话说这是偶最近最想吃的东西~~~）嗯？钻子？绳索？这是什么？刀！” 
“防身用的。”戚少商把身上的外衣脱去，露出有着漂亮肌肉的上身，走到房里换衣服。“今天晚上，吊大鱼。” 
“真的？”七个人齐齐从坐姿或是卧姿或是吊姿（老四正用绳子把自己吊在半空做练习）变为站姿（老四是摔下来的），发出或惊喜或兴奋的声音。 
“当然是真的。” 
“哪个小区？” 
“XXXXXX小区。”（偶懒得想地点名了，原谅偶~~~） 
那是一个高档小区，刚搬进去了几户，都是有钱人家。警卫森严？不是问题。所处位置难以行事？倒也不是。说起来，很好下手。 
“你确定吗？那么容易。不如我先去吧。”老二摩拳擦掌，戚少商却已经换好衣服，从小五手里接过袋子，走到门边。 
“你随意。我先去。” 
门关上。 
“他怎么穿成那样？” 
“不知道。” 
“好恶俗，在头上扎一块白布。” 
“真诡异。” 
门突然又开了。戚少商的脸又探了进来。 
“你们无聊的话不妨。。。嗯。。。玩点别的。猜猜看我弄回来的东西值多少钱。” 
门再次关上。 
“来来来，我猜我猜。嗯。。。四个零？” 
“少了点吧。五个零！” 
“五个零？我说六 _个零！” 
“六 _个零？哇，那不就赚翻了？” 
“那就这个吧。。。大丫头你呢？” 
“我不知道~~~~好帅~~~~” 
“不活了。老六 _，你去买羊肉火锅来，一会儿猜对的人吃。” 
“哦。” 
 
戚少商大方地走进了小区大门。门口的保安被他两下三下打着哈哈混了过去，他快步地走到两栋楼之间的阴影里，重新把白布扎到了自己的脑门上。 
没办法，就是喜欢这样的造型。。。（好吧，偶承认偶是变态。。。） 
戚少商看了一眼头顶的阳台，摸到水管边，猫一般几下攀爬到了阳台上。把绳子拿出来，一头绑在自己的腰上，一头绑在阳台焊得格外结实的栏杆上，然后继续往上爬。 
白天。他就从这里经过，看了一眼繁忙地搬着家的人群。他一眼就看出来了他寻找的大鱼。当机立断，他决定立刻下手。 
戚少商悄无声息地接近四楼的一个窗台。拿出包裹的工具，摆弄了几下，窗台上的锁“哒”的一声开了，戚少商伸手慢慢地拉开，把头探了进去，脚抵在墙面上一使力，整个身体“咻”的一声钻了进去。他攀住窗台的手一松，在柔软的地毯上打了一个滚，稳稳当当地落到了床边。 
是的。床边。这是一个卧房。戚少商鼻子突然有些痒痒，他急忙捂住嘴，把呼之欲出的喷嚏又憋了回去，憋得眼泪都流出来了。什么东西这么。。。香？戚少商抬眼一望，苦笑了起来。 
一个女孩子正躺在床 上。香味是从她梳妆台上的瓶瓶罐罐中散发出来的。戚少商抽了抽鼻子，空气中似乎还有粉饼的粒子在飘动。。。 
把罩着脑袋的白布拿了下来，擦了擦鼻子，戚少商小心地看了看床 上的人，确定没有吵醒她，这才挪动身体，离梳妆台远了一些，四下扫望。一个黑影吸引了他的注意力，戚少商猫着腰，移到那个东西旁边，伸手摸了一下。 
不错，就是这个。戚少商满意地从包裹里拿出了一个白色的布口袋，往东西顶端一罩，扶住底座，搬动了一下。 
“嘭！” 
一声轻响，女孩子的床头位置一弹，女孩子的头部加上半身整个弹了起来，戚少商暗暗叫苦：这里面居然有机关！而女孩子，已经缓缓地睁开了眼睛。 
来不及多想，戚少商一步跨到床边，扶住女孩子的脑袋，另一只手硬生生地把枕头和活动的床板压了回去。女孩子还有一点迷糊，她睁开眼，先是吓了一跳，叫道：“什么。。。唔唔唔。。。”戚少商的大手及时捂住了她的嘴。女孩子见发不出声音来，迅疾伸手到枕头下拔出了一把枪，对准了戚少商的胸口，戚少商只觉得背后一凉，冷汗把他的衣服都浸湿了。她居然有枪！戚少商的脑袋快速转动着思考对策，一面缓缓地放开女孩子的头和捂着她嘴的手，举着双手，退了一步。 
“你是什么人！”女孩子低喝道，手指伸向床头的一个地方。戚少商知道她要叫人了，心念一转，豁出去了！ 
他及时抓住了女孩子的手，无视她的枪口，单膝跪了下来。 
“请你接受我吧！” 
哈？这是什么状况？女孩子呆了一呆，戚少商拧开床头灯，柔和的灯光中，戚少商的笑容显得格外地有男人味，更不用说那两个显得有些俏皮的酒窝了。女孩子的脑袋一空，脸上升腾起了两朵红云。 
“你。。。你是什么。。。什么人啊。。。” 
“你没有收到我写给你的信吗？我在你家楼下等了好多天，等得我心都疼了。”戚少商鸡皮疙瘩纷纷破土而出茁壮成长，他硬着头皮，脸上笑容不改。“所以我冒昧地来找你，请你接受我~~~”（偶不行了。。。恶心死偶了。。。偶的功力真低。。。） 
女孩子愣愣地看着戚少商的脸，听着他说出来的话，脸上红得更厉害了。“我。。。我。。。” 
戚少商在心里叹了一口气。难道还要献吻？要知道，他最受不了的就是化妆品之类的东西了。他看了一下自己手心里服帖的女孩子的手，咬咬牙，低头亲了一下。还好，手上没有。 
他抬头，还没有露出笑容，女孩子嘤咛一声，竟然昏过去了。 
有。。。有这么厉害吗？戚少商意外地摸了摸自己的脸，原来自己的功力已经到这个地步了，很好！ 
关上灯，戚少商回身把已经挪了一个角的东西抬起，甩到背上，爬出窗台，顺着绳子滑到了楼下。 
成功！（撒花~~~写得很粗糙，请各位见谅~~~） 
 
“这是个什么呀？” 
戚少商湿淋淋的脸从洗手间里伸了出来。“自己猜。” 
“雕像。” 
一尊天使像。 
七个人围着它转了一圈，看了半天，怎么看都是一尊石膏像，没什么特别的。 
戚少商反反复复洗了三次脸，走了过来，拿过老四的照相机咔嚓咔嚓从各个角度照了一阵，把照相机抛还给老四，拿过一把锤子。 
“看着。” 
“咔”的一声。雕像从中裂开，里面露出了金灿灿黄澄澄的，金子。 
众人目瞪口呆。谁也不会想到，这么一尊普通的石膏像里居然藏着这种东西。 
“你是怎么知道的？” 
“我经过的时候看了一眼，一尊普通的像，四个人抬，像的底部那么厚，怎么想都觉得有问题。”戚少商碰了碰表面：“你们猜，这些得值多少钱？” 
劳穴光在心里估了一下，没有说话。大家心里都有数。 
这个人。。。不容小觑啊。。。 
“明天我让去买个或是做一个一样的石膏像，再给她寄过去。估计她也不知道这里面是什么，多半是她老爸或是什么人藏的。”戚少商坐进沙发里，拿出本本继续自己的辛勤耕耘。 
“哇~~~~你好厉害哦~~~~”小五一把抱住戚少商的腿：“我以后就叫你老大吧！” 
“哈？”戚少商揪了揪他头上的短毛：“老大？” 
“是啊，你干脆当我们老大得了，我们跟你混！” 
“哈？”戚少商瞬间被几个人埋在了中间，他有点反应不过来。一开始只是无聊觉得多几个人热闹，怎么。。。倒叫起他老大来了？ 
“劳哥做老二！” 
“就是就是。。。” 
结果，戚少商稀里糊涂地上了贼船，名副其实的。 
算了算了，随他们去吧。戚少商把本本一合：“既然众位看得起我，那我就不客气了。走走走，我请众位兄弟吃饭！” 
 
第二天。戚少商搞到了一尊一模一样的石膏像，让丫头写上地址，给那家寄了过去。 
本来是挺好。几天后，戚少商正打字打得累了，窝在沙发里睡着觉，突然一阵门铃声响，他揉着眼睛去开门，心里暗骂，这些个小屁孩，为什么那么喜欢海洋公园，把他一个人扔在家里？ 
“谁啊！”想到不爽，睡觉被人吵，戚少商有点恶声恶气的。门被大力打开，戚少商定睛一看，不是那个晚上的女孩子是谁！ 
戚少商一下子就傻了。他及时调整脸部肌肉，挤出一抹笑来：“你。。。你怎么来了？” 
“我。。。我想见你。”女孩子脸是红的，手是热的，她害羞地拉了拉戚少商的衣角：“我就跟爸爸说，你只不过是喜欢那尊石膏像，就借去玩了，我看到你寄回来的石膏像，不知道有多高兴，你没有骗我。” 
“那。。。你怎么知道我在这里的？”戚少商觉得自己快扛不住了。熏人的味道扑面而来，他都快流眼泪了。 
“讨厌，你寄的时候写的地址的嘛。”女孩子的脸都快凑到他胸口了。戚少商小心地拉开一点距离。这个老三！（这回是老三了，即阮明正~） 
“哈哈。。。哈哈。。。你能来太好了，不过，我有点事，要不，晚上，我再去找你？” 
女孩子抬头，眼睛里满满的粉红心心。“嗯~~~我等你~~~”爬窗台！好浪漫啊~~~~ 
“那，回见~~~~”戚少商把女孩子送出门，贴在门上听着她的脚步声远去，回身从床边柜子里拿出大箱小袋。门又开了，七人走了进来，走在最前面的小七好奇地问：“怎么回事啊老大？” 
“搬家！动作快！！” 
“啊？搬到哪里去啊？” 
“我早就看中一处新的房子了，现在就去拿钥匙！装修等等再说，先搬过去！！！”回头一看众人还傻傻地站着，戚少商身子一直，众人一凛，好像。。。猛虎下山啊。。。“你们还不快点！” 
“哦哦哦。。。”众人七手八脚地把东西塞进箱子袋子里，连夜搬进了新房子。 
不用怀疑，就是某24楼啦~~~~戚少商也痛下决定：再也不招惹这种人，不做这种事了！！做点小的就好，不做大的，省得麻烦！ 
后面的故事，大家都知道了~~~~~ 
 
关于生计问题。 
不做大的，得钱自然没有以前来得快，一干兄弟想了很久还是觉得头疼，便跑去问戚少商：“老大，我们以后靠什么吃饭？” 
“你们没有积蓄吗？上回那笔不是赚得挺多的？”戚少商依旧自顾自地噼里啪啦，劳穴光沉吟了一下：“有是有，不过，能撑个几年啊？” 
“没关系，不还有我嘛。”戚少商把自己的本本往众人面前一凑。密密麻麻的字。戚少商移动了一下鼠标：“喏，这是书名。” 
书？ 
“老大，你要出书？” 
“是啊。” 
“能行吗？” 
“行，当然行。不过，得有你们的帮忙。” 
“行啊，老大你尽管说。” 
“那我就说了啊，你们记一下。第一，每次出去工作回来要打报告给我，作为我写作的素材。” 
“恩恩。。。” 
“第二嘛，我写作期间，你们要乖乖地不许吵，不然没有吃饭的钱可是你们的事。” 
“那是那是那是。。。” 
“第三嘛。。。” 
“嗯。。。” 
“这第四嘛。。。这第四暂时没想到，就先这样吧。你们记住了没？” 
“记住了吗？老八？” 
“呃，差不多吧。老大，你看行吗这个字？” 
“全是错别字！都练字去！” 
“是~~~~~~” 
生计问题，就是这么解决的。 
一个月后，戚少商的第一本书出版。书名就叫：偷儿系列一――七男加一女不得不说的故事。 
 
这回是真完结了~~~偶不行了~~~~ 