
	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ楔子ˇ 最新更新:2011-01-14 00:14:25

　　独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难，流水落花春去也，天上人间。
　　千年之前，封神之战早已随着时光荏苒朝代更迭随风黯淡。炮火浓云尽皆消散，无限血骨掩入黄沙，孤魂饮恨，余泪怅惋。纵有铁马冰河入梦，然清醒后徒留一声长叹。王朝已尽，教门已失，这一切并非天数，只不过是神权的操控与争夺。
　　难道身为一颗普通的弃子便只能认命？
　　千年之后，失去了上古大神的操控，没有了昆仑仙山的阻隔，在一将功成万骨枯的纷争乱世，封神之战是否可以重新改写……
　　神仙的生命太过漫长，以至于天长地久这样的承诺和誓言对他们已经失去了诱惑和意义。漫长的生命折磨着似乎早已麻B痹的神经。当彼此的相遇碰撞擦出激情的火花，一切似乎又看到了希望。可是当彼此的相识、相知、相惜、相许与曾经坚守过的意志和信念相冲突时，原来情感不过是一个人此生最大的负累……
　　一切无所谓开始还是结束，他不过是他漫长的生命当中的一个匆匆过客，只留下了美好的回忆。每每想起，唇边便会不自觉的弯起一丝温馨的弧度，至此，心愿足矣！

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ天上人间ˇ 最新更新:2011-01-14 00:16:19

　　穿过层层云霞，飞身于九重天上，处处云蒸霞蔚，焕彩旖旎。殿台楼阁，威严耸立，九曲回廊，蜿蜒勾连，水韵清灵，生机盎然，低声笑语，人影幢幢……这一切的一切组合演绎了这数万年的天庭。
　　银河横亘，纵划南北，极目以西，独挂一盏孤星。隔空遥望，宛若无尽的大海上一座微弱灯塔，遥相呼应着岸边的灯火万家。高耸的平台，威严的殿阁，线条生冷而坚硬，除了满目的银灰，便只剩下汉白玉的清冷，正上方的一块竖匾用大篆镌刻着四个字‘真君神殿’。殿外两侧，一对灰色的獬豸昂首狰狞，昭示着此处不容侵犯的公正与威严。拾阶而上，大殿四周有数名天兵持枪把守，阻隔着任何一个敢于踏入此地鲜活生命。进的大殿，两排常年不灭的长信宫灯依然无法驱散此地窒息的压抑与清冷，幽暗的色调宛若地狱之火，无情的燃尽吞噬着一个人的灵魂与心血。一条全身黝黑的细犬趴伏在门口，双眼微眯两耳垂下看似神情慵懒，然而任何一点细微的响动都能让它全身紧绷，豁然扬起的头颅双目如电双耳直立细细探察，时时保持着最高的警惕，当没有发现任何异样时，才有放心的趴回原地。
　　这时内殿突然传出一声好听却又不带丝毫情感起伏的声音，却让细犬兴奋不已。“哮天犬，去把老六叫来。”细犬答应一声，便跑了出去。
　　循声探去，内殿一样清冷，正对面一座案几之后，坐着一位俊朗清逸之人，精致的五官剑眉入鬓，高挺的鼻梁侧视如刀，如星的双眸神采熠熠，修长的睫羽轻轻颤动，微抿的唇线细致温润，只是线条分明的一张俊脸却略显苍白，额前金色的流云纹下眉峰隆起。卷曲的头发束缚在银翼飞翅三凤冠内，身着黑色蟠龙大氅，外裹银色甲胄，左手拿着一纸公文，右手提着一杆朱笔却迟迟不曾落下，整个人看上去竟是如此的严谨且一丝不苟。此人正是真君神殿的主人，昭惠显圣仁佑王二郎显圣真君――杨戬。
　　“二爷，您找我！”来人是梅山兄弟中的老六直键直六爷。哮天犬把话传到之后便又悄身退了出去。
　　杨戬这才放下手中的朱笔抬起头来看着直六爷，用一种近似冰冷的声音公事公办的说道“老六，你下界一趟，去查查这个所谓的‘太一神教’，记住，不要打草惊蛇。”
　　“是！”六爷领命而去。
　　看着整个清冷的大殿又剩下了自己一人，不禁轻叹一声，重新拿起几案上堆叠的文书兀自思量。在最近下界送上来的各地案件文书中，这个所谓的太一神教出现的次数格外频繁，然更令人不解的是，下界地仙们对这个教门评判不一，有的说他们悬壶济世，普济黎民，护佑一方水土平安，百姓无不爱戴，赢粮而景从；有的则说他们妖言惑众，蛊惑人心，聚众闹事，残害百姓，门徒所到之处无不怨声载道，恨怨交加。更加不能接受的是他们竟然在华山一带出没频繁，且制造了不少的麻烦。自家妹妹的封地又岂容他人乱来……
　　“主人……”
　　高声呼喊打断了真君的思路，抬头一看竟是哮天犬兴冲冲的从外面跑了进来，真君面色微寒，不悦的瞪了他一眼，哮天犬吓得一缩脖，当即噤了声。这只笨狗当真是何时也学不会稳重矜持。见他这一吓，那傻狗连话都不会说了，不由得更是心中喟叹，只得开口问道“何事？”
　　哮天犬这才小心翼翼的挪到近前郑重的回道“西海龙王派人求见。”
　　“西海？”此时前来，看来也是为了岁贡一事啊！
　　凡间，九仙山上，古木苍松，藤萝绿苔，流泉飞挂，奇崖怪石，鹤猿齐鸣，虎狼匿行，烟云缭绕，势接苍穹。无尽的石阶宛若天梯，直抵九霄，山顶之上，一座宏伟壮观的大殿巍然而立，筑三重九尺高台，八十一登石阶，宫殿飞檐跳角，雕梁画栋。正上方一块横匾，上有三个金色大字，令人威严而不敢正视“重华宫”。
　　大殿内外站着门人弟子，殿内更是富丽堂皇，红色漆柱乃合抱之木，撑天拄地。琉璃灯盏光华四溢，博山炉内熏香袅袅，鎏金宝座蟠龙卧凤。宝座两侧各站着一名童子，一名手中横抱宝剑，另一名手中则手拿玉箫。殿下站着数名教徒正在窃窃私议，似乎在探讨着什么。宝座前背对着众人站立一人，此人道冠束发，身姿高大英挺，身着一身火红色玄衣。正面看去不禁倒吸一口凉气，面貌十分丑陋，整张脸上好像敷着一块褶皱的兽皮，上面还布满了狰狞的疤痕，初见之人无不惊骇。带有灼伤的手指间轻轻扣着一枚金色的弹丸，圆润光滑的弹丸一侧隐约可见已经被无数次摩挲而变得有些模糊一个‘杨’字。嘴角不自觉的浮起一丝弧度，思绪渐飘渐远。
　　两千年前的封神之战，你是我的敌人，我见识了你的慧黠，勇武，狠辣，决绝；一千年前的西山围猎，你是我的救命恩人，我同样也感受到了你的温存，细致，明朗，俊逸。而今天，你我又该以怎样的一种身份对决？或许你已不记得了，但是当我走火入魔歪倒在你的怀里时，我并未感觉到痛苦，反而是一种喜出望外的震惊，贪恋着那一刻的温存，想要去触碰你的温柔，虽然未能如愿，却又鬼使神差的将手伸进了你腰侧的弹囊，盗走了这颗弹丸，也算是留个念想，从那以后，你的容颜在我的脑海里便再也挥之不去，好像事关你的一切一切都已经融入了我的骨血，成为了镌刻在灵魂上的烙印。可是你为什么要接任司法天神？我是真的真的不想与你为敌……
　　“教主，教主……”
　　此人恍然回神，手指微动，弹丸消失在手掌之间，蓦然回身，好像他的一条腿也有些微跛。“嗯？”
　　一名长相清奇冷艳的女子走上前来，此人乃是太一神教的副教主方寒雪，只见她小心翼翼的垂首回禀道“教主，陈副教主从灵山回来了。”
　　“哦？让他们进来。”
　　“是。”
　　时间不大，一位长相清秀之人走进大殿，身后还跟着四个门人弟子。原本在大殿之内的一名妖娆妩媚的女子朝那四人中的一个偷偷的抛出一个媚眼，笑得好不勾魂。只是那人只做未见，眼观鼻鼻观口口问心，垂手而立。
　　为首之人上前一步拱手拜见。“属下陈玉麟见过教主。此次奉教主之命，灵山之行，幸不辱命，现在向教主交令。”
　　教主长衫一甩，稳坐于宝座之上，满意的点点头。“他们都怎么说？”
　　“启禀教主，他们都将礼物收下了，只是他们都说，即已成佛，便是方外之人，无心过问红尘俗世，教主千秋功业，可喜可贺，若能发扬光大他们也会深感欣喜。观音大士态度也很明确，她说佛道本是一家，无论是当年的慈航真人，还是现在的观音尊者，心之所向乃慈悲为怀，前尘往事无须挂碍，只要教主不危害万民苍生，她愿永坐莲台绝不干预。孔雀大明王菩萨也就是当年的孔宣，早已心死如灰，如今只愿青灯古佛，不问世事……”
　　“哼！”那名妖娆女子冷哼一声，不屑的说道“好一群虚伪的和尚，什么不问世事，他们问的世事还少吗？”
　　旁边一位年纪尚轻看上去有些单纯干净大男孩不禁插嘴道“我有个问题不明白啊，他们好像总是在不遗余力的拉拢别人，神也好，仙也好，魔也好，鬼也好，凡是有点本事的他们好像都来者不拒，不是说正邪不两立吗？为什么在他们佛门会念佛的不一定能成佛，不会念佛的反倒成了佛，连所谓的苦修和顿悟也省去了？好奇怪啊！”
　　众人纷纷侧目，有的低低痴笑，有些窃窃私语。妖娆女子伸出一根手指头一戳他的脑袋“景钦啊，难怪别人都说你笨，你确实笨得可以，那些理论都是讲给别人听的，你也信？”
　　景钦有些委屈的撅撅嘴，揉了揉脑袋抱怨道“离凤师姐，不能再戳了，再戳真的变笨了。”
　　众人一阵轻笑，都是被景钦可爱的傻傻的模样给逗乐的。
　　教主挥挥手，命那五人退到一侧，缓步走下高台，微跛的腿走起路来确实有些费劲。“其实，我让玉麟去灵山的目的就是为了要得到他们的一个承诺，我可不想在我最关键的时刻，再有西方人跳出来坏我的大事，我的礼可没有这么好收的，这次就算他们想插手我也不会给他们这个机会的，没有了武宗李炎（唐武宗李炎，会昌灭佛）的支持……哼！”
　　看似随意的走到一个身型魁梧之人的身侧，伸手拍了拍他的肩膀“敬宗啊，你去准备一下，随我上天一趟，别忘了那个木盒里的东西。”
　　那人拱手回道“教主，此事交与属下便可，何必定要劳动教主亲身大驾。”
　　“你不明白，有些人有些事，只有我亲自出面才能办的妥帖。”
　　离凤有些不屑的撇撇嘴，眼神甚是轻佻。“师父，您法力高强，心智深远，意在改天换地，此时又何必如此谨小慎微，想那天庭也不过如此，当年一只小小的石猴，便将它折腾的天翻地覆，我太一神教教众何止千万，身怀绝技之人亦不在少数，只要您一指令下，我们便杀将上去，徒儿愿做开路先锋。”
　　教主轻笑着摇摇头，方寒雪瞪了离凤一眼，脸上布着一层霜寒，心道此人非但妖艳魅惑而且鼠目寸光，一点都不知道什么叫收敛检点，若教中门徒都与她一般，真的便离祸不远了。“天庭虽然积弱，却也不可小觑，不知教主如何看待天庭？”
　　“天庭嘛！呵呵……”回身走上宝座，顺手拿起桌案上的一本书，随意的翻看了几下，便又放回了原地。“除却玉帝和王母，若论身份高贵那便只有太上老君了，这位道祖看似不问世事，一心炼丹，却是大智若愚，心明眼亮，且举重若轻，玉帝对他也可谓是言听计从。如果利用得当，说不定会成为我们一个很好的助力；李靖嘛，我对此人倒也有一定的了解，他的《唐李问对》（唐朝李靖所著的一本兵书，唐指唐王李世民，李指李靖，整部书是在一问一答中进行的。）奇正之说确有独到之处。然兵者，诡道也，以正合，以奇出，其势如水，兵无常势，水无常形，焉能以经验常理度之。且为人嫉贤妒能，心胸狭隘，私心甚重，虽有将帅之才却难堪大任；哪吒，少年心性，意气用事，很容易被人利用；四大天王，法力修为有限，不足为虑；剩下的一些文臣武将不过碌碌之辈，不是墙头之草便是唯利是图，不值一哂……”短短几句话便将整座天庭计算殆尽，以下诸人无不感佩叹服。
　　“教主英明！”一干教众齐声高呼，教主眉目低垂颇为享受这种高高在上的感觉，嘴角轻挑对属下门人却有一种说不出的蔑视和鄙夷。似乎他本来就应该人中之龙，承受所有人的顶礼膜拜。
　　“不过还有一人，就不那么容易对付了。”
　　“谁呀？”“还有谁值得教主如此费心劳神？”“教主说的是不是那个司法天神啊？听说那个人手段如雷霆万钧，凡是认识他的人很少有不怕他的！”
　　只见他长吁一口气，竟是有些不忍的闭上了双眼，没有人可以体会他此刻的心情，仿佛痛失至宝惋惜，众人不解的看着，等着，霎时间变得鸦雀无声，良久才听他悠悠说道“不错，正是司法天神杨戬，此人心思缜密，狠辣决绝，法力高强，算无遗策，且喜怒不形于色，是个非常棘手的对手，此人不除，终成大患。”
　　“能被教主如此看重必然绝非一般之人，不知教主可有应对之策？”方副教主无不焦虑的探问着。
　　“有！”教主豁然睁开了双眼，眼底闪过一道慧黠的精芒，只让所有人为之一振，无不翘首静听。
　　“驱虎吞狼！”

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ九霄之上ˇ 最新更新:2011-01-14 00:18:07

　　原本清冷的真君神殿此刻却热闹起来，西海龙王的大太子站在神殿之上，面容俊朗，神色恭敬凛然，身后还跟着十数人，也难怪哮天犬会不顾平时训导，风风火火的闯进来，或许在这狗儿的心目中这位西海大太子来者不善吧。不然怎么会一溜烟的跑去将梅山的几位兄弟也叫了过来。
　　太子身后紧跟着的一人，只见他一身绫罗扮相十分华贵，最醒目的便是他手中捧着一个精致硕大的镂空雕花云龙纹楠木漆盒，且镶金嵌玉，填宝纳珠。这一人一物放在一起倒也相映成趣，此物莫说是放在凡间，即便是在天上也是价值不菲的宝物，而且这个盒子里好像还装着什么东西。看到此处，真君不禁想起了一个词语‘买椟还珠’，不过这位西海龙王应该不会来做这种赔本的生意。
　　“西海龙王大太子敖昂见过真君大人。”
　　真君只是礼节性的轻轻颔首，指了指大殿一旁的座位。“殿下不必客气，请坐。”
　　敖昂朝身后一挥手，除了手抱木盒之人，其余十多人便都纷纷退了下去，抬步来到座椅旁，躬身谢过后便坐了下去，抱盒之人依然站在殿下身后。另有宫人奉上香茶便悄然退去了。
　　真君眉目微敛，也不说话，只是别有深意的审视敖昂，殿下顿觉一阵头皮发麻，好不尴尬，终是又站起身来，鼓起勇气开门见山的说道“陛下洪恩浩荡，命真君大人收敛域下岁贡，我西海上下无不紧衣缩食未敢怠慢，然千年以来（天上一日地下一年），西海水族未见繁衍，却与日锐减，实属下界百姓捕捞甚重，海中族类苦不堪言。若想凑齐同往年一样的供赋，实在有些力不从心，真君仁德，且有情有义，可否看在与三妹寸心千年的情分上，网开一面，再多宽限几日或减免一些。我西海上下必然日日焚香祝告，感念真君恩德。”
　　杨戬面色阴沉，默然不语，看不出情绪。然梅山兄弟面面相觑，心知这位殿下提到寸心必然戳到了二爷的痛处，虽然知道自家二爷甚是为难却又不忍心看着西海上下因为岁贡一事苦不堪言。刚要上前劝说，只见敖昂陪笑着上前紧走几步说道“家父与舍妹让在下问真君安好，并命我奉上万年珍珠一颗敬奉真君，请真君一定笑纳。”说着便命身后抱盒之人将宝盒献上。
　　话说到此处恐怕没已经有人不知道西海太子所来的目的，只是杨戬尚有一事不明所以一直未曾给出回复。行贿送礼？又岂有这般大张旗鼓的，是这位太子殿下真的不谙世事到如此地步，还是他们另有什么不可告人的秘密，礼不可不收，也不可乱收。若是不收必然让他们心存芥蒂，若是乱收，恐怕自己的一切也会因为这点小利而毁于一旦。这个尺度当真是难以把握。况且水族受损只非你们西海一家，为何不见东海，南海，北海之人前来？更何况西海龙王就是一条狡猾的泥鳅，当年会为了不受到牵连而将自己的女儿出卖，此时这颗珠子又岂是这么容易便能吞的下的？有道是利而诱之，以珠做饵，恐怕在这诱饵的背后便是致命的钩子吧。
　　素来憨实忠厚直率的郭五爷看这位太子殿下言辞恳切，在情在理，不禁心下动容，回首却见二爷一直沉默不语便再也按耐不住，也打算劝说一番。“二爷……”
　　话尚未出口，只见真君一抬手拦住了郭五爷将要说的话。四爷偷偷拽了拽五爷的袖子，递了个眼色，谁知五爷竟然未明白自家四哥的深意，反而没好气的回头抱怨道“你拽我干嘛？”一句话将四爷堵了个尴尬。康老大看到两个兄弟的小动作，瞪了二人一眼，外人面前竟然如此丢人。
　　谁知一直面色冰冷的真君竟然笑了，双眼微眯，嘴角上挑。然而看在敖昂的眼中竟有一种说不出的诡异，只觉遍体生寒，冷到了连骨头缝里。好像自己就是个透明之人，一言一行一举一动全在此人的掌控之中。‘咕噜’一声不自觉的咽下一口唾液，面皮微微抽搐，似笑非笑好不难过，压抑到无法呼吸，真正体会到了所谓的不寒而栗。
　　“令尊的好意，杨戬心领了，岁贡一事本君自有计较，不过西海还需按部就班的继续准备才是，若之后有什么变动，我会亲自派人予以告之。”
　　这算什么回复，根本就没有给出任何承诺嘛。殿下心有不甘上前一步急声道“可是……”
　　“除了岁贡一事，殿下还有其他事吗？”根本不待他说完便被无情的打断了。
　　“我……”
　　杨戬轻轻一笑，不再去看对面已经手足无措的太子殿下，而是顺手端起了桌案上的那杯茶，轻轻的吹了吹。
　　敖昂当即被憋的面红耳赤，杨戬此举甚是明了――端茶送客，已是要撵人了。任是你面皮再厚，也不好赖着不走，更何况还是的堂堂太子殿下。心有不甘的咬咬牙“既然如此，真君公务繁忙，在下便不多打扰了，告辞！”说着便带着随从一起悻悻的离开了。
　　真君侧目见敖昂已经离开，发出一声不屑的冷哼，便将茶杯放回在桌案上，那层有意无意的轻笑也早已消失的无影无踪。
　　四爷颇为兴奋的来到桌案旁，伸手掀开了宝盒的盖子，只见一颗足有碗口大小珍珠赫然呈现，圆润晶莹，细腻柔滑，堪称绝品，张大着嘴巴抬手细细的摩挲，口中连连称赞。“二爷，这珠子确实不错啊！那个老龙王也真是奇怪，有此等宝物拿出来孝敬二爷，竟然凑不齐岁贡。”
　　五爷有些不满的撇撇嘴，抱怨道“二爷，您刚才干嘛那样对人家，我感觉那个什么太子还不错，咱们就算帮帮人家也不会太麻烦啊！何必让那么繁重的岁贡压得西海的水族透不过气来！而且寸心……”忽觉后腰被人一捅，回头一看竟是二哥在瞪着他，而且这才发现二爷的面色很是难看，猛然发觉自己说错了话，当即不再言语。
　　杨戬深知这几位兄弟性格，也不多做计较，只是看似清朗俊逸的面容上却多了几许无奈的苦涩。深深的呼出一口气才又说道“此事没有看上去这么简单。”
　　“嗯？”梅山兄弟纷纷侧目，甚为不解，倒是四爷首先顿悟明了。
　　“那二爷……”
　　“山雨欲来风满楼啊！我已经嗅到了暴风雨的味道，静观其变吧！但愿我的警觉还不算太晚！”
　　三十三重天外兜率宫，一个火红色的身影正负手而立抬头仰望，在虚无缥缈的云霞之间犹如一团烈烈燃烧的火焰，包裹着激扬的灵魂，澎湃的激情，沸腾的热血，以及内敛的光华。这座高悬于凌霄宝殿之上的神秘宫殿其中隐藏了太多的秘密，当然也包括与它平起平坐的上青天弥罗宫，那是元始天尊除了昆仑山玉虚宫外的另一处道场。纵然不是第一次来到这里，可是每次见到这位师伯祖的心情都格外的不同。风雨际会，天下纷争，即便一直在寻求着无为而治，此刻恐怕也容不得你独善其身吧！
　　红色身影转回身来对着身后的两人说道“敬宗啊，你和死神去会会那几位天王吧，至于怎么做我想你们的心里应该很清楚，作为同盟，我们太一神教从来都不是小气之人。办完事后，你们直接回去就好，我这里的事你们不必挂心。”
　　“是！”教主之事又怎会轮到我们这些下属晚辈挂心。
　　看着两位属下离开，红色身影来到一位道童近前拱手一揖，小道童却被这位红衣人的样貌着实吓了一跳。“你，你要干嘛？”
　　红衣人也不生气，这样的事情他遇到的多了，根本不往心里去。“烦劳这位仙童前去通禀，就说太一教太一真人殷昶求见道祖。”
　　“你，你就是那个太一真人？”小道童震惊中显然还有些不信，嘴里嘀嘀咕咕的还在嘟囔着什么。“长得这么丑，怎么会有这么大本事。”一路抱怨着进去通报。
　　时间不大，小道童出来请红衣人进去。
　　偌大的宫殿只有两个道童在伺候着宫殿中央那鼎八卦仙炉里的火焰，四周的壁挂上摆满了各式的承装仙丹的葫芦和瓷瓶，除了有些淡淡的香烛气息，正座兜率宫安静空旷的竟有些压抑。对面金幢上蒲团上盘坐着一位须发皆白的老人，身披八卦仙衣，手抱拂尘，正闭目养神。
　　红衣人站在宫内竟无一人前来招呼，却见他唇角一勾，故意提高了声音，宛若洪钟，在空旷的大殿里竟然发出嗡嗡的回声，连道童手中的蒲扇也掉在了地上。“晚辈殷昶见过道祖！”
　　老道这才睁开了眼，拂尘一甩细细打量殷昶，虽也震惊与对方过于丑陋的面容，几乎看不清本来面目，但终究定力极深未曾表现出分毫。“殷教主？”
　　淡然一笑，微微躬身回礼。“不敢，晚辈殷昶。”
　　“呵呵，教主过谦了。老道一届闲人，托庇于九霄之外，抱静守一，早已不过问红尘俗世，一心只愿守着这鼎炼丹之炉，何劳殷教主亲自登门啊？”手抱拂尘竟有颇为感慨之色。
　　殷昶并不急着回复，而是有意的看了看两个正在看火的道童。
　　老君心领神会的屏退了宫中的其他人。只见殷昶镇定自若的自怀中掏出一方精致小巧的木盒，小心翼翼的托在手中。“不瞒道祖，晚辈早些时候对炼丹之术也颇感兴趣，曾经研习过《周易参同契》（道家炼丹著作），奈何资质愚钝，一直未曾参透。只是前些时机缘巧合下，晚辈竟然偶得一物，此物虽算不得奇珍，却是炼制九转金丹所必须的。然而此物在晚辈手中也不过是暴殄天物，实在是辱没了它，不如献于道祖。”说着便将手中的小木盒恭恭敬敬的呈了上去。
　　老君接盒在手，眉目低垂，手指轻扣打开了盒盖，顿时一阵清香扑鼻，芬芳四溢，让人精神为之一震。“灵珠仙草？”有些惊疑的再次看向犹自恭敛殷昶，他是从何处得来如此完整的这一株仙草？顶部簇拥着七颗红若樱桃的灵珠，灵动欣喜，圆润可人。其下，摆动着修长的枝叶，熠熠闪着盈光，好似妖娆妩媚的舞女尽情展示着身姿的柔媚。就这一颗灵珠就足以度人成仙了，更莫说去炼什么金丹，这个丑小子倒是意思。
　　重新盖好盒盖，放置一旁，面上多少多了几分亲善的笑意，高声吩咐道“童儿，怎么如此怠慢，还不快给殷教主看座。”
　　话音未落，果见一位仙童双手抱着蒲团放在了殷昶的眼前，道祖的对面。殷昶躬身谢过，撩袍盘膝与道祖对视而坐，尽管身处下垂手，交谈之间尚需仰视，可这一切丝毫不影响这位殷教主的凛然气度，居人之下依然脊背直挺傲岸坦然不卑不亢，谦恭有礼举止得体纵然有求于人亦不失王者尊严。
　　“殷教主此来不会只是为了来看老道的吧？”
　　殷昶淡然一笑“晚辈当年也曾投师于阐教门下，按此而论道祖便是殷昶的师伯祖，弟子未敢忘本，特此前来看望，以尽人徒之孝。”
　　“呵呵……”太上老君笑得十分爽朗，拂尘一甩别有深意的回望过去。“难得殷教主如此有心，老道愧领了。”
　　殷昶一手撑地站起身来，躬身一揖“师伯祖既为道祖便是道门之始祖，我太一神教纵然近些年来小有成就，但始终属于道家门下，弟子岂敢僭越在道祖面前妄称教主，只要道祖不弃，晚辈与我教廷上下万千弟子必然对道祖马首是瞻，绝无二心。”此语信誓旦旦，诚恳有加，不由得让人心神振奋。
　　“哦……”老君的眼中突然闪过一道异样的华彩，万万没想到此刻居然会有人说出这样一番话来，沉寂了千年的心居然有些萌动，难以掩饰突如其来的兴奋与丝丝的悸动，不自觉的挪动下身体，才勉强没有失了道祖的身份。天下竟然真的有这样的好事？天庭里那些个徒子徒孙们越来越懂得什么叫做阳奉阴违啦，长此下去，总有一天老道我也会被他们束之高阁的。活了万年之久，早已将这暗流涌动的天庭看了个通透，说到底不过是人与人之间的相互利用，太一神教是一股不小的势力，拿来借用一下用来巩固自己的威严也未尝不可，毕竟再高的身份也不如真正的实力来的更加让人畏服。只是这个丑小子也不会白白将这份大礼送给我，且看看他的条件再说。“那么……”
　　见太上老君已然动心，殷昶的嘴角浮出了一丝不易察觉的冷笑，从来都是财白动人心，美色留人意，看来即便是我们这位无欲无求的道祖也不能免俗啊！“当然，我太一神教上下还要多多仰仗道祖荫蔽。千年以来佛家兴盛，道门倾颓，天庭积弱，百姓驽钝，实属三界莫大之悲哀，弟子一心致力于能将道门发扬光大，然夙兴夜寐，宵衣旰食，却收效甚微。如欲有所发展，还需采取些非常手段，但这势必会影响到一些人的利益。所以，玉帝面前如若有人恶意诋毁重伤，还请道祖出面解释，以正视听，还我道家清白。”
　　“那是自然！仅此而已？”无法打消内心的疑虑，有些事情还是在确定一下比较好。
　　“天庭若有何异动，还请道祖能够及时告知，晚辈感激不尽，而且晚辈也会时常派人来看望道祖的。”恭敛之姿一以贯之，可那份气度并未折损半分。
　　“嗯……”这个要求倒也不过分，与我也无甚损失，可是老道我又该用什么办法来牵制这些我根本就不了解的人呢？
　　似乎看出了老君的疑虑，殷昶勾起的嘴角带着一丝诡异的弧度，眸星闪烁，透着洞察一切的精明，缓步来到道祖身侧，矮下身凑到耳边用略带神秘的口吻说道“如果我是孙悟空，那么道祖您就是佛祖！”直起身，再也未说一句话，便转身退了回来。
　　“啊？哈哈哈……好！殷教主果然有见地，不简单，老道见识了！”话意明了，孙悟空永远逃不出佛祖手掌，而他殷昶也逃不出道祖的掌控，如此明显的恭维示弱说道了他的心坎上，怎能不令人欣喜畅快。只可惜他忘了一件事，殷昶不是孙悟空，而他老君也不是如来佛祖。
　　唇边依然挂着似有似无的笑意，看不出任何变化，然须臾之间一切已经有了定论，而所有的这些好像早已在他的意料之中。

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ初相逢ˇ 最新更新:2011-01-19 13:37:36

　　出了兜率宫，这位殷教主的心情是格外的好，不仅是因为方才与老君的交涉一切顺利，更重要的是他要去见一个人，一个他相思千年却又爱又恨的人。或许对于那个人来讲自己只不过是个陌生人，陌生到不曾留下任何印象，但这一切都不重要，只要在自己的心目中仍然保有他的一份天地，只要能明白自己的真心，那么也就足够了。
　　看到一队巡逻的天兵自身边走远后，殷教主的周围渐渐凝聚起一团云雾，云雾越来越浓，逐渐将他的整个身体吞没，直至一片白茫再也看不见了。时间不大，云雾缓缓散去，不见了火红色的身影却从中翩然走出了另外一个人。天青色的玄衣如雨后的湛湛青天，空灵澄澈，沉静凝练，通透明纯。身姿英挺孤拔，宽阔的脊背如雄浑的山岳可担日月。面如冠玉，浓眉高鼻，目若晨星，灼灼其华，熠熠生辉。嘴角上勾，始终挂着似有还无的笑意，线条分明的一张俊脸透着潇洒英武之气。张扬肆意中不失优雅从容，潇洒不羁中难掩沉敛大气，一派高贵的王者风范，睥睨尘世，俯仰万千。
　　青衣人上下打量着自己，颇为自嘲的摇摇头，不禁喟叹。“本是如此完美的一副真身，长期不用，现在看来竟是如此别扭，看来‘习惯’真是件可怕的东西。虽然当年的偶遇我无法预知，但今天的相会，我希望给你看到我最完美的一面。”
　　来到真君神殿之外，青衣人看到了一幅颇感意外的场景，十多个打扮怪异的人守在大殿之外，还有一人躲在一旁跟一个天兵模样的人在低声的咬着耳朵，距的远了看不真切，索性隐了身型到近处一探究竟。那两人一问一答甚是谨慎，隐隐约约只听到什么‘岁贡’‘珍珠’‘二郎神’‘李天王’等敏感之词。即便只有这几个词，也足以猜出其中的内情，内心似乎在盘算着什么，唇线的弧度也越发明显。就在这时，一个精瘦的黑衣男子从神殿内送出一人，临别是尚不忘挥挥手，用近似奚落的语言道了声殿下慢走，并目送着这个被称作殿下的人在原来那十几人的跟随下渐行渐远。青衣人心中好笑，这只狗儿倒也有趣，尽管跟随杨戬千年，仍改不了天生的习性。
　　见神殿之外再次恢复了平静，精瘦的黑衣男子转身就要回去，突然青衣人的凭空出现却将他着实吓了一跳，连说话都有些不利索了。“你，你，你是谁啊？”
　　青衣人轻轻一拱手，看似十分客气“烦劳你前去通禀，就说故人来访。”
　　“故，故人？”黑衣男子仔仔细细的上下打量青衣人，并围着他嗅了个遍，然后不耐烦的摇摇头“主人的故人我都认得，我，我怎么不认识你呀？”
　　“哈哈……”青衣人朗声大笑，着实被这只狗儿逗得开心。“你这只狗儿确实笨的可以，如果你主人的事情你都知道，那他也就做不了司法天神了！”
　　“呃……汪汪！”黑衣男子突然龇牙咧嘴吠叫了两声，恨不能扑上前去咬上两口。“这个世上除了我主人之外，谁都不可以这么说我。”
　　青衣人还要在说些什么忽听殿内传出一声轻唤，只是这一声却几乎让他魂牵梦萦，如痴如醉，仿佛一下子失去了灵魂，再也找不到平日里的睿智洒脱，心脏剧烈的跳动竟是一种前所未有的紧张，连呼吸也变得急促起来。这种感觉实在是太奇妙了，即使是面对山呼海啸般的顶礼膜拜也不曾引起他的一个侧目，即便是面对惊天动地阴谋诡计他依然可以从容不迫，而这一刻，他居然慌了，乱了，甚至失去了方寸，变成了一个连普通人都不如。尽管极力的压制平复，可那种内心的悸动让他无法平静，而这一切仅仅只是因为那一个声音。“哮天犬，外面是什么人？”
　　“额……”不待哮天犬回答，青衣人已经有些迫不及待，期待中有些惶恐，平静中难掩激动，手心里第一次沁出了汗珠。高声向内传音道“故人来访，请与真君一见。”
　　时间不大，梅山的康越石康大爷从里面亲自迎了出来，初次见面也是一愣，倒也没有哮天犬反应的那般激烈，到底是沉稳持重之人，虽然心中尚有疑惑却也未曾表现出来。来到近前抱拳施礼“阁下请了，我家二爷有请。”
　　“多谢！”
　　心脏狂跳不止，恨不能冲破胸膛，马上就要见到他了，会是一种怎样的场景？千年之后你可曾有过变化？你是否能感受得到另一个人躁动与不安？穿越时间与空间，尽管你可能不会知晓，但我要告诉你的是，我一直与你一同走过。突然觉得脚下的路很长，长的走不到尽头，周围的色调生冷而压抑，慢慢的竟然让那颗火热激情的心也冷静了下来，用一种近似苦涩的心绪去体味、去感知、去沉淀、去思索。现实与梦境真的存在太大差距，真君神殿，这座看上去几乎是用生铁铸成宫殿简直更像是个牢笼，华丽威严之下，那种几乎窒息的沉闷几乎要将人逼疯，或许这个铁铸牢笼就像当年的干将莫邪之剑，是拿真正的心血灌铸而成的。想到此处不由得心中一阵揪痛，离开这里吧，只要你愿意，我情愿与你天涯海角，观人间百态，纵潮落潮升。
　　在康越石的指引下，转眼间已经到了内殿，青衣人收拾起离乱的心绪，应对着新一轮的‘挑战’。四目相对，两个人都不禁暗暗心惊，犀利的目光对上锐利的眼神，迸发出动人心魄的火花，仅仅这一瞬间有太多的东西已经刻入了彼此的内心。如果说杨戬是沉静的水，上善若水，水利万物而不争，居众人之所恶，那么这位青衣人就是洒脱的云，聚散随心，心无旁骛，纵逍遥于四海九天。
　　几案之后的宝座上坐的便是显圣真君杨戬，熟悉的面容依旧俊逸无双，却略显清瘦苍白，厚重而略带宽松的银甲明明更衬出英武之气，而且与这神殿几乎融为了一体，为何却看着让人心痛，厚重的是责任而宽松的是衣带啊。而那一身青色站在大殿中央却又显得那么格格不入，英武的气质，睥睨的眼神，傲岸的气度、洒脱的胸怀，只这一眼便知其绝非池中之物。冥冥之中有一种感觉，叫似曾相识，可是又完全没有印象，即便是开启了神目也看不出丝毫异样。这个自称是故人的人究竟是谁？
　　青衣人上步拱手施礼道“在下逍遥散人子昶，见过显圣真君。”
　　杨戬微微颔首，眉目之间不露声色“杨某自认为并不与阁下相识，散人何故以故人相称？”
　　“呵呵……”子昶清朗的笑声在空旷的神殿显得格外清晰分明。“真君也是贵人多忘事啊。一千年前，真君西山围猎，弹打凤凰，是何等的豪情万丈意气风发。恰逢当年在下正值西山某处山洞中修炼，忽听洞外一声凄厉的惊嘶，随后便是山摇地动的巨响，在下一时不慎被扰乱了心神，以致走火入魔。然就此疯魔下去在下心有不甘，于是拼劲最后一丝力气逃出洞来，想要一探究竟，不想最后竟然摔跌在真君眼前。或许真君见我不似奸邪之辈，遂施以援手，并救了在下一命。只是当时在下披头散发，行为癫狂，满脸污泥，真君对在下没有印象也是情理之中。然千年以来，在下对真君恩德始终铭记在心未敢忘怀，本欲报恩，奈何一直未曾寻到机会，直至今日才有幸再睹真颜。”
　　杨戬眉心微蹙，这位逍遥散人所述确有其事，然时隔千年，猛然说起，诸多细节早已忘却，尤其身为司法天神以后，每天面对的除了声讨便是呵责，更不曾见过有人会为感恩而来。对方的前来和那一番说辞竟有一种恍如隔世的错觉。不过他真的只是为了感恩而来吗？没有其他目的么？在阴谋的漩涡中混迹了太久，已经习惯了对所有人都提防三分，包括这个陌生的故人。不过此人眸正神清，给人一种无垢无尘之感，所说之言也并非诳语，但愿只是我多心了。“散人请坐，不知阁下来我真君神殿有何赐教？”
　　子昶谢过后撩衣而坐“赐教不敢，在下只是出于担忧，有一事想与真君说明。”
　　“哦？”
　　“真君可知道凡间有一个太一神教？”
　　杨戬眼底精光一闪，顿时来了兴致“略有耳闻。不知……”
　　“不瞒真君，在下便是神教中人。”
　　不由得暗暗心惊，面上却依然不动声色，这人倒也直白，且看他到底要说些什么。
　　“只不过在下最近听说，我教教主太一真人乃是封神旧部，曾与真君有隙，如今欲与李天王谋划，企图对真君不利。不过杨真君对在下有救命之恩，在下岂能坐视不理，于是斗胆进言，望真君万务小心啊！”
　　此人言之凿凿不见丝毫破绽，最近的异样也让杨戬有所察觉，难道他真的所言非虚？
　　“呸！什么破太一真人，哪冒出来的太一神教，居然敢对二爷不利，惹急了老子，我抡起斧子活劈了他，再铲平他的狗屁神教！”说话之人正是梅山五爷，其他的几位兄弟也无不皱眉。
　　“呵呵……这位英雄直爽豪气，够威风，够气度！”自称神教中人的子昶竟也不生气，居然还称赞起了他，将如此粗犷的一个汉子给夸得面红耳赤，不好意思的傻笑着挠了挠头。三爷狠狠的拿肘撞了他一下，算作提醒，有了前车之鉴，五爷未敢再开口。
　　然而杨戬犀利的眼神中却闪过一道寒光，此人身为教廷一员，非但对侮辱之词充耳不闻却对老五的个性大加赞赏，他的气度与胸怀，智谋与野心。绝非一般人可比，就凭这一点，此人就绝不简单，也不绝不可小视。目光再次凝聚，直逼过去，似要穿透他的内心，竟又十分客气的说道“老五无状，让散人见笑了，杨戬还有一事不明，企望散人不吝赐教。贵教教主究竟是何许人也？”
　　子昶微微一愣，思量片刻后回道“教主么？呵呵……他是一个独断专行且样貌及其丑陋的瘸子。”第一次在别人面前形容自己，感觉有些怪怪的，不知这样的回复杨戬你可满意？
　　“瘸子？”这样的回复确出乎杨戬的预料，细细思量也不曾记得封神之战时遇到过什么瘸子。对方玩世不恭的笑意明明很容易亲近，为何却又让人不敢太靠近，表面上的波澜不惊却掩藏了内心的波澜壮阔，他的优秀有着深深吸引力，让你在不知不觉间慢慢靠近，直至沉沦，最后难以自拔。
　　只听这位逍遥散人接着说道“只不过这位太一教主深谙《子牙六韬》、《黄石三略》，更是身怀亡国灭门之恨，经天纬地之才，改天换地之志，所以真君不可不查。”
　　“嗯……”杨戬沉吟片刻接着探问道“多谢散人了。那么整个教廷又是怎样的一种情况？”
　　子昶振衣而起，迈着沉稳而从容的步伐一面思索一面回道“教廷么？教主之下有冯、陈、薛、方四位副教主，他们分别负责掌管与凡间、西方、天界和教廷内部有关的事宜，四人互不统属，共同对教主负责。八大护法，负责教廷八方的安危，极少露面。十六门徒，分别按照八卦阴阳十六门乾坎艮震，坤离兑巽，休生景伤，杜死惊开命名排列，主要负责传习教义，收授弟子。我听说好像就连大唐王朝的皇帝身边的那位道人都是教主的弟子。”
　　杨戬略略点头，做到心中有数，只是这位子昶道人为何会告诉自己这些？难道仅仅只是出于报恩，这样的理由未免有些太不可思议了，可是如此准确的信息却由有不得他不信，且看老六回来如何说。
　　子昶转过身，明亮的双睛眯成了一条缝，唇线的弧度越来越深，如此意味不明的转变让在场的所有人都有些发懵。“在下还有一件要事想与真君说明，不知真君可愿借耳一用？”
　　真君一怔，随即恢复了平静，生冷的语调竟然有些不近人情。“此处并无外人，散人有什么话但讲无妨。”
　　青衣人无不惋惜的摇摇头，负手而叹。“既然真君不想听，那在下就先告辞了。”说着转身就要往外走。
　　“慢！”简短的一个字脱口而出，但更像是命令。梅山兄弟一起上前拦住了子昶的去路。
　　子昶不慌不忙，颇为镇静的回转身来，笑问道“真君这是何意？”
　　杨戬一挥手，梅山兄弟一齐退下。面对他□裸的要挟虽然心有不甘但也不想错失一个得到讯息的好机会。想到此处，真君轻笑出声“散人误会了，杨戬岂是那种不明事理之人，敢问这另一件要事是？”
　　颇为得意的一扬眉，子昶有一种难以言语的欣喜，气血上涌，只恨不能有一种几步跑过去将他拥入怀中的冲动，但这只能是想想而已，不然话他肯定无法活着走出真君神殿。极力克制着心中的急切，稳步走了过来，隔着宽宽的几案，子昶缓缓的俯下身去，嘴角含笑贴近了对方的耳朵，圆润的耳珠挑逗着蠢蠢欲动的真心，洁白的皮肤蛊惑着被人舔舐的冲动，未说话之前先深深的吸了一口气，颇为享受的闭上了眼睛，淡淡的香气流入心底，更加无法抑制内心的躁动，用一种近似蛊惑暧昧轻柔的声音幽幽的说道“方才我在殿外时看到……”
　　他说的很慢，每一个字都要拖上好长时间，这不仅考验着别人的耐性，更考验着别人的修养。这样的场景在梅山兄弟的眼中竟是一种说不出的诡异，无不佩服这位逍遥散人的胆量，莫说是初见之人，即便是我等兄弟也万不敢如此之举。
　　湿湿热热的气息喷在耳朵，脖颈，脸颊之上，很不舒服，但罪魁祸首居然还在故意的拖延着时间，将一件原本很简单的事情渲染的极其复杂，所剩无几的耐心几乎要被耗光，就在这时，忽觉脖颈的皮肤一阵微凉轻痒，不禁瞪大了双眼，全身瞬间紧绷。竟是在那该死的人在往脖子里吹气，恼怒之中豁然转过头来，正值子昶直起上身，并侧着脸想要以这种最近的距离将那魂牵梦萦之人看个真切，就在这电光火石之间，两片温润的皮肤擦碰在了一起，杨戬心头大惊，子昶暗暗得意，梅山兄弟已经在惊惧之余忘记了呼吸。
　　短暂的触碰擦出的火花一闪而逝，杨戬一脸冰寒怒目而视，犀利的眼刀已经把对方戳得千疮百孔，如此轻薄辱没与我简直是罪无可恕。子昶直起身形退回了原地，用舌尖舔了舔抿起的双唇，感受着那两片细嫩的皮肤上留下的清香和余温，这种美好的滋味让人欲罢不过，他还没有被一时的得意冲昏了头脑，看着几欲爆发的杨戬，急忙做惶恐状，变得手足无措起来，且连连告罪。
　　“哎呀，在下初次见到司法天神之威严，心中无限惶恐，失礼得罪之处还请真君海涵。”
　　梅山兄弟面面相觑，默然无语。杨戬强压心头火，白皙清俊的脸颊上竟然浮出了丝丝薄红，不知是因为恼怒还是因为一时的尴尬，或许两者兼有吧。全身散发出的冰冷气息几乎要将周围的空气冻结。眼前这个不怀好意却又一脸真诚的家伙居然先发制人，什么惶恐不安，我看是心怀叵测，故意戏弄于我。我杨戬岂是这般任人宰割之辈，且不管你有什么目的，不管你有什么样的阴谋，我杨戬奉陪到底。翻腾的气血渐渐平复，攥紧的拳头也缓缓松开，理智与冷静终究还是占据了上风。先不管此人何意，只是他所说之事我却不能不谨慎。违心的说了句‘无妨’，盛怒之下的显圣真君再次恢复了常态。
　　不待子昶再说些什么，就见殿外不经通报径直走进一人，一身的白衣素服竟是王母娘娘身边的天奴。天奴眯起双眼，很是不屑的看了看一旁的子昶，然后不再理会直接对杨戬说道“真君大人，陛下和娘娘在瑶池有要事请您过去一趟。”
　　杨戬面色不善，尽管每天都有处理不完的事宜，但今日似乎是格外的繁忙。略略点头冷言道“烦劳天奴大人先行一步回去禀告，杨戬随后就到。”
　　天奴也不说话，冷哼一声趾高气扬的扭头便走。梅山兄弟几欲发作，回头见二爷默然不语，便也只好忍下作罢。
　　子昶目送着天奴离开，心中已有计较，回首道“既然真君有要事在身，那在下就不多打扰了，告辞！”
　　“请便！”
　　当那一片青色消失在大殿的尽头，杨戬狠厉的目光逼上了几案上那精致的木盒，直看得人阵阵发寒。突然高声唤道“老四。”
　　“二爷？”
　　“你去西海走一趟，亲自去见见那个老龙王，告诉他，万年珍珠已经按照他的请求归与岁贡之列，但相对于岁贡的总数还远远不够，这件事情上就请老龙王亲自督办吧。而且务必按时交齐，否则的话，莫怪本君无情。还有，让他以后说话做事检点一点，若是再胡言乱语，本君可不敢保证他的万年珍珠不会在第一时间出现在凌霄宝殿的龙书案上。”
　　尽管众人不解，但还是依令而行了，四爷领命而去。
　　杨戬将周身收拾停当，起身离开真君神殿赶奔瑶池。
　　远远看见那副厚重的银甲远离，从神殿一侧闪出一个青色的身影，挺拔的身姿难掩深沉的落寞与寂寥，眼帘低垂，口中喃喃自语“杨戬，我这么做也是逼不得已，但愿你不会让我失望，我等着你离开天庭的那一天……”青影渐渐模糊，最后消失不见了。

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ门徒ˇ 最新更新:2011-01-20 12:23:36

　　九仙山的观景台上，一个年轻的男子正负手而立，极目远望。观群鹤齐舞，听清风入林，嗅松柏果木，品万籁空灵。
　　忽听身后传来一声娇滴滴的轻唤“乾元师兄……”
　　年轻人全身一震，回过头来不自然的轻笑道“离凤啊！有事吗？”
　　离凤顾盼生姿，眉目含情，流露几许哀怨，展现无限柔媚。“方才我在大殿之上跟你打招呼你为什么不理我呀？”
　　乾元的面颊微微抽搐，扯出一个十分别扭的笑容。“嘿……我，我没看到。”
　　“骗人！”离凤不满意的翻了白眼，撅着嘴，不满意的娇嗔道“你一走就是那么多天，而且音信全无，你知道人家的心里有多想你吗？”说着几步凑上前去，捂着自己的心口一面贴近，一面抱怨着，且嗲声嗲气。
　　乾元退无可退，整个身子靠在了栏杆上，脸上阵阵发烧，隐约可见额头划过一丝冷汗。“我，我……对对不起啊！”
　　离凤抬起手指勾住了对方胸前的衣带，指尖捏住轻轻扯动，吓得乾元急忙去护。“人家不需要你说对不起么。有没有更实际一点补偿啊！”
　　“啊？”
　　“装傻。”目光轻轻一瞥，煞是勾魂。“可我就喜欢你这般老实单纯的样子。”
　　“我我……”
　　话还未曾说完，只听离凤细声细语的哎呦一声，已经扑到了师兄的身上，柔若无骨，绵若轻絮，只要将对方的骨头都要化没了。乾元双手张开高举，且颤抖不止不敢放下，想要偷眼去看缠住自己腰身的师妹，又吓得闭上了双眼，紧咬牙关，兀自强撑。然整张面皮早已如煮熟的虾仁，红了个通透。
　　离凤将自己的脸颊贴在对方的胸膛上，徐徐呢喃。“师兄……我听到你的心跳得好快啊，扑通――扑通――好有力量，还有，你的胸膛真的好温暖，就像熊熊燃烧的火焰，蕴含着无限激情将你我共同包围。”缓缓的抬起头，柔媚的眼神望向已经皱成一团的苦瓜脸，低低痴笑，用近似诱惑的声音缓缓说道“师兄――睁开眼啊，看着我，不要离开我，试着接受我，要学会享受――”
　　只是乾元仍然全身紧绷，用自己的意志艰难的抗衡着……
　　就在这时，只听离凤“哎呀”一声惊呼，如受惊的小鹿跳将起来。乾元摆脱了纠缠略略松了一口气，无不关心的问道“你怎么了？”
　　离凤一手捂着身后，恨恨的咬着牙，就在方才她正自陶醉之时，忽然感觉有人捏了她的屁股一下。纤细的手指攥成了粉拳，双手掐腰杏眼圆睁，对着空旷的四野近乎疯狂的嘶喊怒吼。“死惊魂，你给我滚出来。”敢坏老娘我的好事，你死定了。
　　“嘻嘻……师姐，这么急着叫我有什么事啊？”
　　豁然回身抬头，只见身后大殿的屋檐上，笑嘻嘻的坐着一个白衣人，翘着二郎腿，玩世不恭的抛接着一枚铜钱。“就算师姐真的这么想我，也不用这么大声吧。”
　　“呸！我想你个大头鬼。”话音未落，手臂一挥，自掌心之内瞬间钻出一条枯藤，直扑屋檐上的白衣人。
　　白衣人依旧嬉皮笑脸不慌不忙，眼见枯藤杀到，身型向后一仰，瞬间消失不见了。
　　离凤收回枯藤，再次四下搜寻，忽然嬉笑之声自身后响起“师姐，同样是师兄弟，你未免也太厚此薄彼啦，你对师兄的好连我看着都要嫉妒啦，哈哈……”
　　呼――离凤瞬间转身，枯藤横扫而出。“臭小子，姑奶奶的我今天不好好的收拾你，我跟你姓！”
　　白影再次消失，转眼间又出现了平台的栏杆上，双臂抱胸不住的摇头叹息。“哎，你这样的母老虎我可不敢要，还是开心小师妹比较温柔体贴些，你还是跟大师兄吧！”
　　乾元几度色变，心中愤懑难平。你们打架干嘛非要扯上我，我又哪里招惹你们了。
　　“你……”离凤简直要被这白衣小子给气疯了，不论章法，枯藤直扑白影。
　　白影再度消失。
　　离凤恨恨的站在原地，故意以言语相激道“臭小子，我知道你身法好，速度快，有本事别跑。”
　　白影一闪，惊魂一手掐腰一手搭在乾元师兄的肩膀上，看似悠闲随意，仍旧一脸嬉笑。“不跑？不跑等你来抓啊！”
　　离凤眼珠一转，慢慢收拾起手中的枯藤，慢慢的走过来，一扬眉，笑道“呵呵，小子，你信不信我现在就去告诉师傅说紫云阁里的那套紫砂已经不是原装的了。”
　　闻言，惊魂顿时色变，急忙直起身，无不谄媚的凑到离凤身前，讨饶道“别别别，师姐，好姐姐，亲姐姐，我错了还不行吗？您千万别告诉师傅，那可是师傅最心爱的东西，师傅的脾气您又不是不知道，平日里还算和善，一旦动了真怒，咱们几个都得玩完。”
　　“哼……”离凤冷哼一声，枯藤趁其不备陡然而出，缠住了惊魂的脚踝，惊魂发觉不对，想要逃离已然不及，枯藤将他全身上下缠了个结实，直至动弹不得，随后被掀翻在地。
　　“师姐你……”惊魂回头可怜巴巴的看着乾元，求告道“师兄救我。”
　　乾元见平日里活蹦乱跳的惊魂此刻竟被包成了粽子，而且还不知道离凤会怎么炮制他，只觉心中不忍，不禁出言劝道“师妹，惊魂的性子你又不是不知，那就是个惹事的胚子，你跟他计较什么，我看算了吧。”
　　“对对对，大师兄说的对，师姐你就放了我吧。”
　　“放了你？呵呵，你想的美，有道是放虎归山留后患，我好不容易抓住你这个皮蛋，岂能说放就放，我得好好想想要怎么折磨你。”说着便摩拳擦掌，想起了主意。
　　惊魂倒在地上动弹不得，欲哭无泪，无语问苍天。忽然又放声大呼“师傅……救命啊！离凤师姐要杀我……”
　　离凤嘲讽的一笑，蹲下身来抬手拍了拍皮蛋的脸颊，说道“你别白费力气了，师傅上天去了，一时半会回不来，就算你喊破喉咙也不会有人来救你的。哈哈……”
　　“那你刚才说要去告诉师傅……好啊！你诓我！”
　　“哼哼……我诓你又如何？这叫兵不厌诈，臭小子，敢跟我斗，你还嫩着呢！”无不得意的一挑眉，便站起了身。
　　惊魂可怜巴巴的望着最后的希望――大师兄乾元，却只见他将双手一摊，无可奈何。
　　离凤拖着惊魂就走，直至来到重华宫的大殿才停下来。嘴角轻轻一勾，顿时浮出一丝的诡异的笑容，惊魂想象到自己命运不由得不寒而栗。只见离凤抓起枯藤飞身而起，只将惊魂倒吊在大殿之内的房梁上，并很是满意的欣赏起了自己的得意之作。心情大好的离凤伸了伸懒腰，回头一把拉过乾元就往外走，并撒娇道“师兄……方才的事情还没完呢，我们继续……”
　　“我……”
　　“喂喂，别走啊！放我下来……”
　　穹明殿内只有坎泽一个人在全神贯注的修练，似已超然物外，对身边一切视而不见充耳不闻。离凤双臂缠着乾元的腰身，死死不肯放开，在彼此的纠缠与推拒中走入殿中。
　　“离凤，你先放开，让人看到不好，坎泽师弟还在呢。”
　　离凤满不在乎“怕什么？他现在已经入定了，身边发生了什么他根本不知道。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的……”
　　哐啷啷，是兵器砸到地面的声音，接着就听到一阵沉重的脚步声。离凤心有不甘的咬咬牙，终于还是放开了手，为什么一到关键时候总有人出来捣乱。却见一个粗壮的大汉大踏步走进殿来，端起八仙桌上的茶壶咕咚咕咚就是一阵猛灌。完事一抹嘴，长长的出了口气。离凤没好气的瞪了他一眼，而乾元对他却是异常感激。
　　“痛快！他奶奶的，可累死老子，这回招的都是些什么弟子啊。笨的跟猪一样，一遍一遍的教不会，我都恨不能一脚一个踹死他们。”
　　乾元走过去，意味深长的拍了拍他的肩膀“呵呵……震雷啊，他们毕竟都是新人，从未接触过道法，教授他们之时要有耐心才是。”
　　“哟，大师兄，你回来啦，死神那家伙呢？你和他不是一起跟陈副教主去的灵山吗？”
　　“噢，死神师弟他――”
　　“别提那个丧门星，一见到他那张僵尸脸我就有气，整天像有人欠他二百两银子似的。也不知道为什么师傅这么看重他，你回来之前他陪着师傅上天了。”离凤恨恨的回道。
　　“嘿嘿，小凤凰，你别说了，除了大师兄你看谁都不顺眼，这个我们都知道。大师兄放个屁都是香的，我们……哼！哎……对啦，我来时看到，大殿上惊魂那小子是你捆的吧？”
　　“不错，是我，怎么，你不服气啊，要给他抱不平？”眉目一横，似要与人动手的架势。
　　震雷大手一摆“哪啊！捆得好，早就该有人出来治治着小子了，你看他平日里嚣张的那样，尾巴都翘到天上去了。刚才他还求我把他放下来，我没理他。”
　　三人一阵哄笑。
　　忽见景钦急匆匆的从外面跑了进来，一脸焦急的样子且见人就问。“你们谁看到我的铃铛了，那是开心送给我的，可是现在找不到了。”
　　众人一脸茫然，纷纷摇头。
　　景钦一脸失望的转身离开，嘟着嘴，口中自言自语。“可能是掉在别的什么地方了，我一定要找到它。”
　　重华宫的大殿上，可怜的惊魂被倒吊着打着秋千，脑袋都要被晃晕了，门人弟子们没有一个敢上前把他放下来，离凤的厉害他们都是见识过的。心中将那些个没良心的师兄弟骂了个遍，尤其是那只死凤凰。忽见大殿之外有一熟悉的人影闪过，惊魂好似抓住了救命稻草高声喊道“杜衡师兄，救我啊！”
　　那人身形一顿，从容的迈进大殿，平静无波的打量着高高在上的粽子，见是被枯藤缠绕，心中已经了然。讥诮着轻笑一声，转身就要离开。
　　“喂，别走啊，放我下来啊。”
　　那人缓缓回身，冷笑着摇摇头。“必是你又将那只凤凰给得罪了吧，哼……”
　　“不是你想的那样的，哎呀，怎么跟你说呢，我是被骗的！”
　　“好啦好啦！”杜衡冷冷的打断了惊魂“我不想听你解释，解铃还须系铃人，恕我无能为力。”说着又要走。
　　“喂，你就忍心看着好兄弟在这里受罪吗？”
　　杜衡好似听到了这个世上最好听的笑话，只做哭笑不得。“其实我觉得你现在挺好，师傅事务繁忙没空管你，有个人出来给你个教训，免得你以后误入歧途也不错。”
　　“喂，你这分明是幸灾乐祸。”
　　已然走到大殿门口的杜衡只是懒懒的回了一句“随你怎么想”，便径直离开了。
　　惊魂认命的喟叹一声，只觉世态炎凉，人心不古，自己凄惨不已。
　　景钦从穹明殿一直找到重华宫，依然没有找到铃铛，心中无限焦急，眼中都隐含了泪花。忽听空旷的大殿有人唤他的名字，景钦激灵灵打了个冷战，四下观看并无旁人，只当是自己听错了。那声音再次响起，景钦瞬间觉得惊恐异常，一步一步缓缓倒退，就想要逃离。“景钦别走，是我，你惊魂师兄，抬头向上看。”
　　景钦这才看见头顶上倒挂的惊魂，不禁长长舒了口气，方才一直都在低头寻找东西，竟不曾发觉头顶还有一人。只是景钦一开口，险些没把惊魂的鼻子气歪。
　　“哇！惊魂师兄，你挂这么高是在练功吗？好厉害哟，难怪你的身法最快啊。”
　　“练你个头啊，是我被那只死凤凰给害的。”
　　“离凤师姐？怎么会呢，她怎么会害你啊？”
　　“哎呀跟你说不清楚，你快点把我放下来。”
　　景钦有些委屈的挠挠头“怎么放啊？”
　　“笨死你！你的飞刀呢？把那枯藤隔断就是了。”
　　“可是不行啊，你现在是头朝下的，一旦枯藤断了，你摔下来肯定是脸先着地，如果把脸给摔瘪了，那怎么办啊？”一脸单纯的景钦说的郑重其事，全然未曾注意到惊魂那微绿的脸色。
　　“嗯……”谁说景钦这小子傻，他那是装傻，他是故意的，肯定是故意的，他是非要把我活活气死嘛！“少废话，赶紧把我放下来，不然等我脱了身，我先把你的脸揍瘪！”
　　“啊！”景钦吓得一捂脸，不住的摇头道“不要啊，师兄要打人啊，好吓人啊，我不要在这里呆着了……”哭喊着跑出了大殿。
　　“喂喂，别走啊！”惊魂无语问苍天，现在终于知道什么叫做弄巧成拙，威胁不成反倒将人吓走了，可是，还会有谁能来救我呢？

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ雨ˇ 最新更新:2011-01-21 21:44:50

　　九天之上，瑶宫之境，祥瑞起伏，华彩万道，宫娥蹁跹，灵官顿首。杨戬举步而入，面色平静，心思弯转，偷眼去看两旁躬身站立的仙官，或默然不语，或欲言又止，更有嫦娥仙子殷切焦急的眼神瞟来。一身明黄的两位上位者面色不善，神情阴郁，看上去很是不悦。杨戬心如电转，提高了警惕。
　　“小神杨戬，见过陛下、娘娘。”
　　王母得到陛下首肯后说道“杨戬，今日有下界灵官来报，说有一个叫李博安的书生在骂天，你速去将那名书生打入十八层地狱，永世不得超生。”
　　杨戬心中咯噔一下，顿时生出几许不好的预感，上步施礼问道“那名书生因何要骂天？”
　　不及娘娘说话，玉帝突然怒道“他因何也不该骂天！”
　　王母略略安抚了一下这位三届至尊而后说道“这名书生参加科举，因文采出众被皇帝钦点为头名状元，然事后竟被他人冒名顶替，那李博安便觉上天不公，因此骂天。”
　　杨戬敛眉不语，心思越发深沉，却听玉帝又命令道“还有，你速去传旨与东海，让他们在楠郡下上一个月的暴雨。”
　　一直平静的俊脸上渐渐布上了一层寒霜，眉心微蹙不解的问道“为何要在楠郡？”
　　“那李博安就是楠郡人。”
　　杨戬深吸一口气，强压心头的愤怒。“一个书生骂天为何要连累一郡百姓，更何况，莫说要下一个月的暴雨，就算只有三天，百姓也将民不聊生！请陛下三思。”为了下届那些无辜的百姓，司法天神据理力争，一旦暴雨倾盆而下，那楠郡百姓必然要面临一场灭顶之灾。
　　“不如此，难以显示我天庭威严，倘若人人皆敢骂天，我天庭尊严何在？朕要让所有人都知道，任何敢于对天庭不敬的人，都要受到最严厉的惩罚。”冕旒冠突突乱颤，三届主宰怒火难平。
　　隐藏在长袖中的手指缓缓攥紧，昭示着此刻内心的痛苦与挣扎。修长的睫羽渐渐闭合又复睁开，似已下定了决心。“陛下，娘娘，小神觉得，天条里的有些条款似乎欠妥，它好像过于强调了天庭了威严，却忽略了人性，甚至与人性背道而驰，长此以往，必然大失人心，人心一失，根基松动，势必会威胁到天庭的稳固，小神深感不安。”
　　玉帝怒道“什么是人性，人性即是天理，天理即是人性，天庭如果丧失了威严如何让百姓信服，如何统领三界。”
　　杨戬不甘就此作罢，继续陈言道“然古之有云，圣人苟可以强国不法其古，苟可以利民不循其礼。是以常人安于故俗，而学者溺与所道！三代不同礼而王，五伯不同法而霸，智者作法而愚者制焉，贤者更礼而不肖者拘焉，治世不一道，便国不法古。故汤、武不循古而王，夏、殷不易礼而亡。故返古者不可非，而循礼者不足多也。”
　　“大胆杨戬！”玉帝一拍桌案，早已怒发冲冠，他是在把自己比作商纣王吗！“凡间变法是因为存在纰漏，天庭守礼是因为仙官都要无欲无求。神仙就应该禁人欲存天理。朕封你为司法天神是让你执掌天条，不是让你修改天条。倘若你连这点都认识不清，那么朕也没有办法将天条交给一个心存疑虑之人。”
　　众人心头大惊，杨戬也不禁倒吸一口凉气，方才的自己确实有些过于激动，以至于险些失态。娘娘急忙出面帮腔“陛下息怒，杨戬身为司法天神也是为天庭着想，只是他言辞过激，还请陛下勿怪。”说着，还向杨戬递了个眼色。
　　杨戬心领神会，痛苦的将翻涌的气血一压再压，终还是低头示弱“小神――糊涂，请陛下恕罪！”
　　“杨戬，还不下去传旨！”娘娘出言呵斥道。
　　杨戬心有不甘，不退反进，说道“陛下，娘娘，小神还有一事。”
　　“你还有何事？”陛下早已有些不耐烦了。
　　“陛下，娘娘，小神身为司法天神，奉旨督办，下界的仙官御史是否也应该交由真君神殿统领？”一定要尽可能的抓住更多的权力，否则，必将寸步难行，甚至还有杀身之祸。
　　王母娘娘微微颔首，这一点上理当如此，回望向三界之主，却见他仍在愤怒之中，不禁出言提醒。“陛下，你看……”
　　“随他去吧！”
　　此言一出，杨戬与王母尽皆松了一口气。
　　“小神遵旨！”说完，便退出了瑶池胜境。
　　刚刚走出瑶池不久，杨戬便被人扣住了手腕拉到了偏僻之处。纤细的手指柔若无骨，光洁的皮肤莹润细腻。金色的眼睑下，眼眸微动，闪过一道华彩，难掩的惊喜一闪而逝，转瞬间又复归于平静。拉过杨戬之人眉若远山，唇若涂丹，肌如冰雪，性情高洁，美到令人炫目，心驰神往，迷醉倾城。此人正是月宫仙子嫦娥。然而如此美人却面色阴沉，冷若冰凌，岂不让人失望寒心。只是不知她何时趁人不备离开了瑶池，在这里等候杨戬。
　　嫦娥仙子看看左右无人便松开了手，只是杨戬一直低垂眼眸看着自己的手腕，竟有些恋恋不舍，最后还是放下了。
　　“杨戬，楠郡百姓的安危就全在你一人了。”声音柔美，却难掩冰冷。
　　杨戬俊逸的面庞上浮出一丝苦涩，刚想要说些什么，又忽然一怔，随即敛容正色道“仙子要说什么？杨戬不明白。”生冷的语调让嫦娥仙子也是一愣。
　　“陛下的旨意分明是在伤天害理，你不能助纣为虐啊！”有些急切的语调把嫦娥仙子的心情展露无遗。
　　“仙子慎言，杨戬身为司法天神，便是天庭臣子，身为臣子就应该尽到一个臣子的本分，替君分忧。如今旨意已下，杨戬也没有办法，只能依旨而行。”公事公办，不带丝毫感情，冷言冷语，更冷了人心。
　　“杨戬你……你怎么可以变得如此冷血无情，别忘了你自己也曾逆天行事，为何今日就心甘情愿做他们的鹰犬！”嫦娥仙子越说越激动，已然怒不可遏。
　　“此一时彼一时也！杨戬是从妖孽里走出来的，知道那是什么滋味，而现在，承蒙陛下娘娘不弃，赐予我高官厚禄，杨戬不想再做一个被三界通缉的乱臣贼子。”不敢去看对方的眼睛，唯恐一时不慎便流露出深深掩藏的脆弱，只如机械般说着伤人伤己的文字。
　　“你……”嫦娥仙子不可置信的摇摇头，简直已经失望到了极点。“杨戬，你到底是一个没有思想没有感情的工具，还是一个活生生的人，你这是在作践自己的灵魂。这样你非但得不到任何人的尊重，反而会让那些曾经信任过你，追随过你的人更加的失望……”字字如冰冷的利刃割开炙热的胸膛，只将一颗柔软脆弱的心刺得鲜血淋漓，体无完肤。
　　“仙子！”杨戬突然出声打断了嫦娥，是无法忍受还是难以承受，那种锥心刺骨的痛楚是如此的刻骨铭心。“如果仙子只是要说这些，那么请恕杨戬公务在身不能奉陪了。”话音未落已经急速离开，明明如此英武的战神，为何脚下竟有些踉跄，竟有些像败下阵来的逃兵，在一个自己倾慕的女子面前落荒而逃。有些话不能说，有些事不能做，有些人不能爱，有些情不能合。原来神仙也有那么多的无可奈何。
　　“杨戬！”看着那个黑袍银甲的战神瞬间消失在眼前，高洁的仙子只剩下了痛心与失望，轻蹙娥眉，化作淡淡的哀怨，随风飘远。轻灵的身姿迎风而起，奔向那清冷的月宫。
　　只是她未曾看到，在她离开之后，不远处的擎天柱后转出一人，此人白衣素服，讥诮嘲讽，赫然正是天奴！
　　长江之畔，一夜之间赫然多了无数沟渠，阴霾的天色明暗不一，就像一幅浓淡相宜的水墨画卷，在微微泛黄的宣纸上缓缓晕开。远处青山起伏，近景林响沙沙。忽而翻云涌动，天地昏暗，狂风大作，视者胆寒。电闪雷鸣，如阵前擂鼓，江水滚滚，似万马奔腾。龙吟萧萧，翻江弄潮，搏浪击天，逝水滔滔。大雨倾盆而下，江水斗涨，纷乱嘈杂的雨声将天地之间所有的声音吞噬。雨水在泥泞地面上冲出一条条蜿蜒的河沟，犹如蝮蛇爬行留下的痕迹。积水通过那无数条沟渠被引入长江，容纳百川，众聚则广，至此流入大海，一去不还。
　　不久后，雨势渐小，倾盆的大雨变成了略显温和的中雨。长江桥头的一处祠堂的屋顶上，独立一袭青衫。青灰的色彩仿佛与那灰蒙蒙的天地融为一体，此人矗立良久，然大雨过境却独不沾衣。凉风撩拨扯动，青衫轻摆，发丝飞扬。线条分明的一张俊脸透着英武之气，然孤绝遗世难掩重重寂寥，高高在上独剩寂寞萧条。人前的潇洒从容，睿智无双，人后的孤独寂寞，饮恨凄凉，到底哪一个才更真实。“可惜了这场好雨啊！竟是全部流进了沟渠。能让他如此费心，李博安，我还真有些嫉妒你了。”
　　“教主！”方寒雪方副教主来到青衣人身后，躬身施礼。教主只是轻声嗯了一声，算作回应。方寒雪手握一柄油纸伞，挡在青衣人的头顶上方，尽管知道对方不会被雨淋湿，更不屑于此，可是还是忍不住想要这么做。另一只手抱着一叠纸张禀奏道“教主，这是巽风搜集的司法天神杨戬任职以来贪赃枉法，收受贿赂，阳奉阴违，欺上瞒下，徇私舞弊，罗织罪名，构陷百官的罪证，请教主过目。”
　　殷教主缓缓的闭上了眼，长长的吁出一口气，淡淡的说道“不必了，把它直接交给敬宗，送与李天王吧。就当是送上一份大礼，也好让他看到我们的诚意。”是不想看还是不忍看，是怕看过之后就狠不下那份心了吧。大雨就在眼前，看到它就已经知道这罪证的背后是多么的辛酸和无奈，想为三界做些事情，奈何老天不容，如此辛苦，杨戬你可觉值得。不要再逼自己了，学着放过自己，好吗？
　　“是！教主，朔州部因不满教主的迁徙令，发起暴动，现已平息，不知那一干暴徒教主要如何处置？”
　　殷教主豁然睁开双眼，阴鸷的眼神闪过一道寒芒。轻轻吐字却只有简单的一个字“杀！”
　　寒雪倒吸一口冷气，小心翼翼的试着出言求情道“教主，有道是法不责众，他们毕竟是您的门人弟子，只是因为经人鼓动，一时糊涂才铸成大错。教主可否网开一面，给他们一个改过自新的机会，主犯严惩，随从不咎。如此也足见教主仁慈，不要冷了众弟子们的心啊！”
　　殷教主非但不为所动，反而有些恼怒，只冷冷的说道“命令是用来执行的，不是用来质疑的，好需要我再说第二遍吗？”
　　寒雪手上一抖，油纸伞借着风势从空中缓缓的飘落到地上，随着浅浅的溪流，在磕磕碰碰中越漂越远。
　　“属下不敢，教主恕罪！”寒雪跪倒在他的身后，万分惊恐。教主平日里最恨的就是属下人对他的命令置若罔闻，不管那人是谁，没有一个可以活着离开太一神教。自己怎么就一时糊涂，犯了如此低级的一个错误。
　　“起来吧！”寒雪虽然性子清冷，但还算乖巧，也有能力，只是有时候太过自以为是。“敬宗和死神答应四大天王，用恢复他们的修为来换取彼此间的合作，你去告诉他们一声，别忘了留个后手，以后有用。”尽管当年你们也曾为我大商王朝拼却性命，但如今物是人非，本座岂能不防。
　　“是！”寒雪领命站起身，抬眼之间不禁一阵惊疑。“教主您的脸？”来了多时，一直不敢抬头正视，直到现在才有所发觉。这哪里还是那张丑陋异常的兽皮脸，尽管只是一个侧脸，可足以完美到无可挑剔。只那一瞬间便觉怦然心动，倾慕之情溢于言表，那丝丝的悸动险些让人失神，连呼吸都有些加速。
　　殷教主这才回头过来，嘴角轻轻一勾，如此鲜明的轮廓，如刀刻一般，足以深深的印入人的脑海，目光深邃而犀利，性情温和而笃定，从容不迫，优雅傲然。“怎么？这张真皮连你也会觉得不习惯吗？”
　　寒雪恍然失礼，这才发觉自己的失礼，方才竟然眼睛一错不错的盯着看，简直是以下犯上，急忙垂下头来。“不，不是，属下，属下只是觉得惊喜，对，是惊喜。”
　　“呵，难得方副教主也有如此慌乱的时候。”听出了教主的调侃，寒雪把头垂得更低了。
　　殷昶回过头，忽然撤去了周身的法术，任由那飘飘洒洒的雨滴洒落沾湿一身，再次闭上眼睛，缓缓的抬起头，雨水落在脸颊上，顺势滑落，留下一道道淡淡的水迹，修长的睫毛挂着晶莹的水珠，涤荡着心灵深处的灰尘。良久不见教主出声，寒雪偷眼去看，只见俊朗的面容上满是水痕，眼角之处也挂着一滴晶莹，晶莹滑落，没入了耳鬓的发丝。明明是雨，为何却让人看着如此心痛，教主真的会流泪么？
　　豁然睁眼，衣袖一挥，一道强劲的法力直冲天际，光芒万丈，冲破层层云雾，直达九霄，乌云之间被一道强劲的光柱冲破，通天彻地，露出一个巨大的空洞，空洞之中，金光万道，莫敢直视。青衣人的周身也仿佛被镀上了一层金色的霞光，发丝飞扬，熠熠生辉。
　　“教主！”
　　长袖再次挥出，一切复归于平静，好像什么都没有发生过。
　　“好啦，你回去吧，记住，这张脸的事先不要告诉任何人，还不到时候。”
　　“是，属下告退！”方副教主有些狼狈的躬身退下了，心悸不已。
　　殷昶一声喟叹，喃喃低语。“杨戬，我们很快就会再见面的。”

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ伤ˇ 最新更新:2011-01-23 13:43:51

　　夜凉似水，浓浓的化不开的黑色充斥天地，铁铸的神殿之下，雕栏玉砌之前，一个孤冷的亮银色铠甲默然而立，厚重中透着沉沉的疲惫，手指尖轻扣一枚耳环，抬头望向那抹清冷的月光。然而今夜，没有清辉漫洒，竟被一片阴云遮去了光辉。汉白玉介下，没有了幽光，没有了月影，剩下的只有漫无天际的黑暗与冰冷。
　　孤独的身影融进了黑暗，默默的感受着只属于自己的那份自由与放纵，骄傲的心不允许他在人前流露丝毫脆弱，真实的情让他把那份伤，那份痛，那份苦全部承受。痴心迷茫中透着淡淡苦涩，凄楚的滋味爬上心头，那种难以言表的钝痛好像是心在滴血。仙子，你想必已经对杨戬失望透顶了吧，现在竟然连一抹可以抚慰心灵的月光也不肯施舍下了吗？抓不住，看不破，放不下，爱不能。如果我的感情对于你而言真的只是一种负担，那我将永远将那份情感放在心里，或许我爱的只是那抹温柔圣洁的月光，那份活在梦境中的美好，而我又太过清醒。
　　空旷的神殿异常冷寂，只有背后那点点柔弱的灯火在袭袭的夜风中摇曳着□。泛黄的灯芯如柔嫩的花蕊轻易便可破碎，只是为了坚守内心的那份信念与执着，在风中挺立，在夜中前行，只要油还在便不会熄灭，陪着主人一直走下去，直到油尽灯枯，走到生命的终结。
　　思绪如天马行空，忆起曾经，也在心底默默的问着自己，真的不曾后悔吗？一步一步走来，其中的艰辛与无助或许只有自己才能明白……
　　“杨戬！你给我滚出来……”
　　“你不能进去……赶紧把他给我抓起来……”
　　“你可知此地是什么地方，岂容你等乱闯……轰隆隆……”
　　殿外一阵嘈杂喧闹扯回了纷乱的思绪，苦涩的摇摇头，耳环没入掌心消失不见了。今日这一天的事情还真多啊，竟连这短暂的空闲也不肯留给我吗？也罢，既然已经选择便不会再后悔，什么样的误解没有承受过，无非就是再做戏而已。
　　重新收拾起离乱凄惶的心绪，正要回转大殿，迎面就见哮天犬飞扑了上来，杨戬抬手抓住了他的衣襟才阻住了他那强劲来势。哮天犬鼻青脸肿，哭丧着脸不住的痛苦哀嚎着“主主人，您一定要替我做主啊，我，我是被仍进来的，您看我这这张脸被人打的，哎呦，疼死我了！”
　　杨戬面色阴沉，甚是不悦，打狗还要看主人，欺负人欺负到我真君神殿里来了，当真不知道死字怎么写吗！杨戬走回大殿，正看见两个相貌怪异之人猛然挣脱开梅山兄弟的钳制，扑到几案前，将桌上所有的东西全部一股脑的扫到了地上，口中还在不住的骂骂咧咧，形容癫狂愤恨，简直不可理喻。
　　杨戬缓步走到近前，冷冷的看着两个闹事的家伙，讥诮似的冷哼一声。
　　这时有几天兵上前来禀报“真君，这两个人像疯了一样，硬要往里闯，我们怎么拦都拦不住啊！”
　　杨戬一挥手，几个天兵躬身退下。“我当是谁，原来是镇守灵霄宝殿四圣大元帅王魔和杨森的坐骑狴犴和狻猊啊！你们好大的胆子，竟敢擅闯真君神殿还打伤了我的人。”说着哮天犬已经把脑袋凑了过来，矮着身子，颇为享受的感受着主人的手在自己的头发上乱揉。并龇牙咧嘴的瞪着狴犴和狻猊，口中不住的发出低低威慑的呼呼声，颇有一副狗仗人势的嫌疑。
　　两人心头一颤，竟真的被杨戬的气势所震慑，感到丝丝的惶恐与不安。杨戬的阴险狠辣在天庭中早已是公开的秘密，此刻若不是为了自家主人，他们宁愿这辈子都不要招惹这个修罗，现在才想起，这里毕竟是天上的地狱，也是众仙恐怖的根源。攥紧拳头，仗着胆子，硬着头皮，让自己表现的更加强悍一些。“杨戬，你少要在这里装腔作势，我主人到底身犯何罪，你竟要将他削去神籍，打入轮回。今日你要不给我们兄弟一个交代，我们拆了你的真君神殿。”
　　“哼！”杨戬有意无意的瞥了一眼散落一地的公文和撕毁的碎片，竟然耐心的解释起来。“有灵官来报，王魔与杨森勾结下界妖魔，阳奉阴违，玩忽职守，意欲犯上作乱。”一指地上一片狼藉“这里面就有他们的罪证，你们要不要亲自看一看。”两兄弟面面相觑，还未及反应，只见杨戬手指一勾，瞬间向外一弹，两卷文书从地上飞起朝两人射来。两人堪堪接住卷宗，却被那强劲的力道震得连连后退，气血翻腾。不禁倒吸一口凉气，更加惊惶。
　　两人急匆匆将文卷展开，迅速浏览一遍，只气的面色铁青，双目尽赤，浑身发抖，一怒之下将文卷撕了个粉碎。
　　“你们这分明就是诬陷，诬陷！我主人他什么都没有做过……你们”
　　杨戬似乎并不介意，反倒是嘴角浮起了一丝诡异的冷笑。“是不是诬陷，本君自有决断，可是你们却撕毁了罪证，这就为你们的主人坐实了罪名。”
　　“你……”狴犴怒发冲冠，指点杨戬“你是故意的，你诬陷我主人，将他押入天牢，因为苦于没有罪证才迟迟未曾定罪，你就是要激我们撕毁罪证，陷入你早就设好的圈套！你好阴毒啊！”
　　杨戬不知可否的冷冷一笑，缓缓的转过身去“你们有何证据证明是本君设下的圈套？反倒是尔等擅闯真君神殿，撕毁罪证，这里所有的人皆可为证。”
　　“你！杨戬我们跟你拼了……”话音未落，两人如饿虎扑食般猛扑过来。早有准备的梅山兄弟、哮天犬、以及众多天兵一拥而上，将他二人制服。
　　“杨戬，你个卑鄙小人，我恨不能生啖汝肉……”
　　“闭嘴！”哮天犬第一个冲上前来，抬手便是一拳，直打得他满口充血，目眦尽裂，好不惨烈。
　　杨戬不为所动，只是轻轻的一挥手，哮天犬乖乖退下。
　　“你们的主人早已被削去神籍打入天牢，而你们现在也不过就是一介妖魔。未经天庭许可，擅闯真君神殿，并撕毁证物，以下犯上，罪在不赦。不过念在尔等的主人都曾与本君同为封神旧部，你们也是因为一时气愤才铸成大错，其情可悯，闯宫犯上之罪本君可以不与你们计较。但撕毁证物，其罪难恕。”豁然转身，眼底闪过一道冰寒。“来人啊，将这两个畜生推出去，重责一千天棍，轰出南天门！”
　　“是！”众天兵答应一声便将人往外拖。
　　两人心中不甘，强自挣扎，破口大骂。“杨戬，你不得好死，你会遭报应的。你不过就是周兴，来俊臣之流，小人得志，天庭的爪牙，迟早有一天你会比任何人死的都惨。”
　　杨戬面如表情，依旧一脸冰冷。“是吗？哼！”缓步来到他二人近前，低声道“因果轮回不过是神仙的游戏与好恶，王魔与杨森到底种下了什么样的因才结出了现在这个果？至于我杨戬有什么样果，杨某拭目以待，不劳二位多心。”直起身，高声令道“拖出去！”
　　“杨戬你不得好死……”
　　当沉闷阴郁的神殿再次复归于平静，杨戬将自己身体全部的重量交给了身后的宝座，沉重的铠甲压得人透不过起来，缓缓的闭上了眼睛，修长的睫羽遮住了深邃的瞳仁，也掩去了所有的情绪。再次将自己融入黑暗。沉沉的疲惫袭上心头，忽然觉得身和心都是那么的累。只有身边的点点晃晕的灯火在俊逸的面庞上打下忽明忽暗的阴影。寂寥，萧索，黑暗，疲惫，酸楚，所有的一切一切只化作了一声轻轻的叹息。
　　忽听身边有什么响动，睁开眼睛却发现一个黑影在桌前忙活，正是哮天犬在收拾散落一地的公文卷宗。忽而一阵夜风吹进，只将那散落的纸张吹的漫天飞舞，宛如鬼魅夜游，白帆扯动。“哮天犬，不用收拾了，时间不早了，你下去休息吧！”
　　哮天犬答应一声，将已经拾起的公文小心翼翼的放在桌上，并用镇纸压好，一步三回头，恋恋不舍的离开了神殿。见哮天犬已经走远，杨戬突然说道“老大，出来吧！”
　　凭空的一声唤竟真的从远处的石柱后转出一人，正是梅山老大康越石。“二爷，你……”
　　“有什么话，说吧。”
　　康大爷有些支支吾吾，但一咬牙，终究是下定了决心“二爷，本来做兄弟的不该多嘴，可是……哎！王魔与杨森两人本无大错，二爷又何必定要针对他们，兄弟一直就觉得很是不妥，可今日您又……二爷，您这样做真的有损您的英明，更违背天理道义啊！您这样做跟那两个上位者又有什么区别……”
　　杨戬沉默了许久，甚至让康越石觉得他因为疲惫已经睡着了，再次开口，不复平日里的决绝冰冷，却有一种难言的酸楚与无奈，幽幽的缓缓地吐着每一个字，好像每一个字都格外沉重，说出时又多了几许谨慎与不舍。“老大，你应该知道我为什么接下司法天神之职，也知道我为什么死扒着这个位置不放，杨戬并非贪图富贵之人，只是为了三界更多无辜的生灵免遭玉帝王母以及天条的荼毒。只有当你的手中拥有了权利，你才能做更多事，才能救更多人。而我们现在所做的事情不能让任何人知道，否则便是粉身碎骨，万劫不复，因此我必须确保我所用的和知道这些事情的每一个人都值得信任，不然的话就只能将他除掉。为了杨戬这个司法天神的位置，为了杨戬还能为三界多做一些事情，有些事我不能不做，也不得不做。更何况这又何尝不是她的意思……”
　　“二爷，我……”
　　杨戬一把扣住了康越石的手腕语重心长的说着“老大，你们是我的兄弟，整个天庭，除了你们我不知道还能相信谁？我希望在我最困难的时候能得到你们的扶持，不仅仅是为了我，更为了三界众生。取舍之间的道理我相信你能明白，杨戬何时让你们失望过……”
　　康越石回握过来，粗壮的手指钢筋有力。“二爷，是兄弟不该……以后二爷若有任何吩咐，兄弟鞍前马后绝无怨言。”
　　杨戬微微颔首，甚是欣慰“好啦，能明白就好，时间不早了，你先回去休息吧！”
　　“是！二爷，您也早点休息。”说着，施礼后，躬身退出。
　　待得康大爷走远，杨戬又是一声喟叹，卸去了所有的伪装，便只剩下了一身的疲惫。要想维住身边这些人，让他们心甘情愿的替自己做事，又谈何容易。他们毕竟太过实诚，天庭，暗流涌动，倘若心慈面软，迟早会成为别人砧板上的鱼肉。从来没有觉得如此疲惫过，原来不管是真话假话，只要心存算计都会累人，甚至说真话比说假话要有更大的勇气。真的该去看看三妹了，或许只有在亲人面前，自己才不会觉得那么累吧。
　　只是被轰出去的狴犴和狻猊并没有离开南天门而是被一个神秘的人引到了别处。
　　西岳华山素以奇险著称，而且是杨戬的妹妹三圣母的封地。桃花烂漫，独遗一块世外桃源，祠堂驻地，百姓纷至沓来，十分别致的一座院落里，香火鼎盛。祠堂之后便是一块清净去处，一个绝色倾城的女子正在摆弄着几枚棋子，神情看似专注却又两眼无神。忽听身后有一熟悉的声音唤她“三妹”。女子无不惊喜的抬起头，只见一位面容俊朗，一头微卷的长发披于身后，身着黑色云纹玄衣男子正温柔的看着她，嘴角挂着淡淡的笑意，如和煦的春风荡人心脾，令人心驰迷醉。
　　女子几步奔过去抱住了男子，略带惊喜与哀怨的说着。“二哥，你怎么也不来看我。我一个人在这里连个可以交流的人都没有，都快忘了怎么说话了。”
　　俊朗的男子正是二郎显圣真君杨戬，而那女子便是三圣母杨婵。杨戬有些歉疚的拥住了妹妹的肩膀，抬手将妹妹耳鬓有些凌乱的发丝抚向耳后，动作轻柔而舒缓，好似在极力的享受着这种人间温情，而他的唇边带着好看的弧度。“对不起，是二哥忽略了你的感受，二哥答应你，以后一定会经常来看你的。”说着又轻柔的抹去了妹妹眼角处的泪痕。
　　杨婵将眼泪擦干拉过哥哥的手“二哥，你我兄妹还说什么对不起。我也知道你公务繁忙，怎能因为我一人耽误二哥的正事。”
　　杨戬欣慰的揽过妹妹的肩头一同来到桌旁落座。“最近过得可还好么？华山一带可还算平安？若有什么难处尽可与我讲明。”
　　杨婵有些苦涩的摇摇头“还好吧，就是有些个别闹事的也早已平息了。”
　　略略放心的点点头“那就好！”
　　“二哥……”
　　“嗯？”
　　“我前一段时间去了一趟西海，见到了三公主。”
　　杨戬微微一怔，眼底闪过一丝异样的神色。“她……还好么？”
　　“嗯！整个人释然多了，也平静多了，看得出很多事她已经想明白了。我也听说了关于楠郡的事，二哥，我相信你，你一定不会让我们失望的，就算所有的人都不理解你，我也会支持你！”
　　握住妹妹手，心底流露出丝丝温暖与欣慰，还有什么比这个更重要。“有你这一句话二哥就心满意足了。”
　　杨婵靠在哥哥的身上幽幽的说道“二哥，我在西海时还发现西海水族都在为岁贡一事忙碌，赋贡繁重，他们都苦不堪言。西海龙王也因为此事愁眉不展，二哥，我知道玉帝把这件事情交给了你，能不能适当的减免一些？毕竟水族也是三界子民啊！”
　　杨戬身形一僵，微微蹙起了眉头，却依然面带笑意的说道“三妹，二哥好不容易来一趟，咱们不说这个好吗？”
　　杨婵坐直身体“可是二哥……”
　　不想再听她在这件事情上纠缠下去，急急出声打断“三妹泡茶的手艺可有提高？让二哥再见识一下？”
　　“好啊！二哥稍等！”说着，杨婵站起身离座进屋，时间不大端回来一个茶盘，放在桌上，便开始动手泡制。杨戬也不说话，只是静静的看着妹妹的动作，眼底流露出无限的温柔与宠溺。
　　“二哥为了楠郡百姓，为了三界众生，能忍常人所不能忍，做别人做不到的事，在婵儿的心目中，二哥才是真正的神！”说着推过一杯桃花茶，杨戬轻轻啜饮，细细品味，淡淡的花香自唇齿见萦绕，然听到妹妹这样说，却有一丝若隐若现的苦涩。
　　“可是二哥，西海水族是无辜的，他们应该平静的生活，而不是被繁重的赋贡给逼死。二哥心怀大爱，我相信二哥一定不会坐视不理，一定会有办法的，是吗？”
　　杨戬放下茶杯，强自压下心中的烦闷，依旧平静的说道“三妹，二哥不想让你失望，但这件事情上，二哥心中已经有了计较，无论做出怎么的决定，也都有不得已的苦衷，三妹不要再插手了好吗？”说着也端起一杯清茶递了过去，无不赞赏的说道“三妹泡茶的功夫越发精进了，二哥是望尘莫及了。”
　　三圣母的脸色有些黯然，将那茶杯捧在手心“二哥公务繁忙，怎能与我这般闲散之人相提并论。”二哥对自己的请求想来都是有求必应，为何偏偏这次推三阻四？难道真的如其他人所说？二哥变了，变得不近人情，变得贪图富贵？
　　听出了妹妹口中的怨怼，不禁一愣也为之黯然。“三妹？”
　　“二哥！婵儿并非不通情理之人，虽然二哥与三公主之事不能全怪二哥，但你们的分开给她造成了一定的伤害，而她毕竟还是爱你的，或许在二哥的心目中，也会觉得对她亏欠良多。虽然她本人不说，但二哥的秉公处理还是让西海上下对她充满了怨怼与非议。一日夫妻百日恩，难道二哥就真的忍心？”
　　眉峰隆起，杨戬痛苦的闭上了双眼。三妹，你的善解人意比敌人的明枪暗箭来的更加让二哥难以承受。玉帝、嫦娥、同僚、兄弟，再加上三妹你……你们为什么就不明白，为什么一定要我逼我至此，难道我杨戬已经天怒人怨到连在自己亲妹妹这里得到些暂时的宁静都不能了吗？三妹的请求让我如何回答？如果可能，二哥不想伤害任何人，不想让任何一个人失望。但有些事不是我能决定的，一步走错，你我都将万劫不复，为了你，为了我身边的这些人，为了更多的三界众生，二哥别无选择。豁然起身“三妹，二哥有些累了，想先回去了。如果你有时间不妨来天上小住几日，那里永远是你的家。”掩饰着极度的失落与疲惫，默默的选择离开。
　　望着哥哥有些失魂落魄的背影，三圣母也觉得一阵伤怀。“二哥――”看来他们说的没错，你确实已经变了，变得冷漠，变成了一个冷冰冰的工具。

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ望海亭ˇ 最新更新:2011-01-26 22:46:14

　　离开圣母祠，杨戬并不曾急着返回天庭，本欲来寻三妹散心，哪知竟是这样一番情景。不禁心中更加苦闷，无处排解。绕过一道石崖，杨戬的眼底突然闪过一道阴鸷的寒光，厉声喝道“什么人！出来！”这人自从自己出了祠堂便一路尾随，本以为是普通的香客或是好事之徒，不予理会，谁知竟然发觉不对，此人气息沉稳悠长，不似普通人那般浑浊离乱，如果是高手跟踪，为何又不敛去气息？好像是故意要让人发觉。
　　那人清朗的笑声自不远处的石后传出，忽见青影一闪，那人已到眼前。此人杨戬认得，正是在真君神殿自称是逍遥散人的子昶。只是他因何会出现在华山，又为何一路尾随。青衣人似乎看出了杨戬的疑惑，抱拳施礼道“真君别来无恙，子昶这厢有礼了。”杨戬双眉紧锁，默然不语，只是冷冷的看着他，上次他如此那般轻薄与我，我还没有找他算账，今日又要耍什么花样？本君心情不好，这四周又无旁人，惹恼了我，有你好看。
　　那人倒也不介意只是颇为欣赏此刻杨戬的装束，黑纱似的外氅比那件银甲更显俊逸出尘高贵凛然，让人怦然心动，但身型更加瘦削，不禁令人心疼。接着说道“在下不欲与真君为敌，故而已经离开了太一神教，现隐居于华山，在下也无意偷听真君与令妹的谈话，只是赶巧路过祠堂，不经意间多有冒犯，还请真君勿怪。”
　　子昶眉目含笑，杨戬一脸冰冷。又来这一招，当真以为我可以几次三番的容忍你么！不愿理他，转身便走。
　　青衣人丝毫不生气，似乎对方的反应早在他的意料之中，只朗声道“在下凭空出现在华山地界，真君难道就如此放心？”
　　杨戬身形一顿，更加气恼。自己当真是被诸多烦乱的事情给气糊涂了，怎就忘了这事。子昶倒是一脸的奸计得逞的得意。
　　不甘心的扭回头冷冷的质问道“阁下意欲何为？”
　　子昶无所谓的将双手一摊，轻轻摇了摇头。“呵呵，在下并无他意，只是想与杨真君结交，寒舍就在华山之巅的西侧，在下已经备好的清茶，扫屋以待。不知杨真君可愿屈尊降贵到寒舍一叙？”
　　杨戬眉目低垂，殊无半分情绪“杨某公务……”
　　不待杨戬说完，子昶已然接口道“在下知道杨真君公务繁忙，不过，天上一日，地下一年，就算有公务又何必急在一时。”缓步移近，低头凑到杨戬的耳畔轻轻的说道“更何况，带着情绪处理公务是会影响判断的，杨真君如此审慎之人，岂能不察？”
　　杨戬沉吟不语，这个逍遥散人当真难缠，直到现在都还弄不清他究竟意欲何为，凭空出现又是否会对三妹不利？既然他有意相邀，不妨就随他一去，探探他的虚实，也好做到心中有数，三妹虽然有宝莲灯在手，但终究心地纯善，难保不会吃亏。
　　见对方沉思良久，子昶却突然无不惋惜的说道“如果司法天神觉得在下一介散人不配与您相交，那在下也不强求。”话虽如此，但他依然在等，等这位心上人的回复。
　　杨戬面色稍缓，只是略略点头“既然阁下盛情相邀，那杨某却之不恭了。还请散人头前带路……”
　　得到了对方的回应，青衣人喜上眉梢，上前一步一把抓住了杨戬的左手。没有了银甲的束缚和阻隔当真是妙不可言，这种直接的触碰算不算肌肤之亲呢？虽然掌心微凉，可心里却有一团熊熊烈火在燃烧，让人心潮澎湃久久无法平静。看在普通人的眼中也不过就是朋友兄弟之间熟稔亲密的动作，并无不妥。然而在杨戬是眼中却有一丝不悦，我与你相识不过两面，你这人倒是自来熟的紧啊，一点都不知道什么叫收敛。面对一个陌生人的如此热情还真有些不习惯，刚想要抽回手，而对方的一句话却让他生生放弃了原先的想法。
　　“杨道兄，这边请……”
　　杨道兄？杨戬微微一愣，这个称呼足有千年未曾听过了，再次听到却有一种恍如隔世的错觉。忆曾经金戈铁马，血染黄沙，刀枪斧钺，挥斥豪情，那种经过战场洗礼过的兄弟之情是如此的弥足珍贵，而如今卷入政治的漩涡，一切宛如过眼云烟，只被那无穷无尽的阴谋搞得身心俱疲。
　　恍惚间已经被青衣人拉着走出了好远，两个人都不曾施展法力，而是沿着山间小道拾阶而上，山间林木葱郁，阳光穿林而入，在覆有青苔的小道上洒下斑斑驳驳的光影。两人或被树枝挂住了衣袖，或被晨露沾湿了衣角，如此随心漫步倒也十分惬意。渐渐的，压抑在心头的烦闷竟也在不知不觉中散去，似乎体验到了云淡风轻，寄情山水的释然。一路上青衣人的话显得有些格外的多，而杨真君却听得有些漫不经心。虽不曾得意忘形，但杨戬似乎并没有意识到两个人的手一直紧紧的扣在一起。
　　弯弯曲曲的小道没入了不远处的石峡，两人穿过石峡，眼前豁然洞开，竟是一块相对平整空地。虽不似圣母祠堂前那般桃花烂漫，却有古木苍松的遒劲傲然。崖壁之前，依山而建的一座茅屋很有田园风情，流水潺潺自石缝间汇集形成涓涓细流向外流淌，直至流到崖边顺势而下。溪水之上，悬崖之缘赫然耸立一座草亭。草亭上挂着一幅未曾漆木的匾额，上书龙飞凤舞的三个字“望海亭”。草亭的两根木柱上还挂着一幅对联，颇有意境。上联是：一山一水一草亭。下联是：一人一日一杯茗。草亭之内有一树桩木桌和一对小圆木墩，木桌上还画着横竖十九道的棋盘，上有一紫檀木的茶盘，形如几案，很是精致，茶盘上另有一套紫砂的茶具，甚是考究。木桌之侧还放着一个小炉，小炉上的壶内的水已经烧开，咕嘟咕嘟的向外冒着热气。向远处望去，并不曾看见大海，倒是云海漫卷翻腾，飘渺起伏，被阳光一照，霞光艳艳，七彩炫目，如梦如幻。
　　看着如此惬意悠然的场景，那颗原本紧绷的心渐渐放松了警惕，此处，没有了阴谋暗箭，没有了勾心斗角，只有最简单的一处茅舍。此中有真意，欲辨已忘言，红尘俗世不过过眼浮云，简简单单才是真啊。他这逍遥散人的名字倒也应景。
　　子昶一指前方的草亭，说道“杨道兄可知在下因何将草亭建在溪水之上？”
　　杨戬的脸上不复方才的冰冷，却多了几许淡然“看到如此场景，便知散人乃是爱茶之人，若想泡出好茶，焉能没有好水。有道是，汲水道远，必是原味，哪有这山间的清泉来的更加纯洌甘甜，不知杨某说的可在理。”
　　“哈哈……妙，妙啊！杨道兄可真是在下的知己！其中隐意不言自明！杨道兄这边请……”
　　入得草亭，杨戬极目远眺，虽不是碧波万顷，却又风鼓浪涌，云海弄潮，比之九霄之上的云气，犹如人间天上，别有一番韵味，不禁出言赞道“好一座望海亭啊！”
　　“杨道兄请坐――”直到现在，子昶才放开杨戬的手，与木墩上就坐。
　　青衣人将茶杯置于清水之中用木夹轻轻旋动，并笑着说道“水，是山间流出的清泉水，茶，是苏杭西湖的龙井茶，壶，是吴越之地的紫砂壶。不知这一切可还入得杨道兄的天眼？”
　　杨戬将一直握在掌心的折扇放在桌案上，说道“甚好！”话虽如此，但心中仍不免疑惑，他费尽心机将自己引到此处到底意欲何为？
　　不介意对方的冷淡，将已经烧开的水提起，倒入茶壶中，而茶叶早已身处其中了。热水一注入，茶叶被翻滚着冲起，腾起淡淡的雾气。“其实令妹不解杨道兄苦心只是因为她心地纯真善良，杨道兄不必太过介怀。”
　　杨戬一愣，脑中迅速将与妹妹的谈话过一遍，想起不曾留下任何可以被利用的把柄或破绽，也就放心了许多，嘴角浮起了一丝苦涩的笑意，默然不语。我自己的妹妹我还不了解吗？无论她说什么我都不会怪她，根本不需要外人来解劝。
　　“瞧我真的好不晓事，今日今时，我们只以茶会友，不谈那些烦心之事。”说着将茶壶端起，依次倒入茶杯之中，轻轻摇晃，又复倒回，端起茶杯，去轻嗅杯中残留的余香，如此反复，清香才渐入佳境。
　　杨戬只是静静的看着，看得入神，看得有一丝感慨。不想在自家妹妹那里都不曾享受到的宁静、平和，在这里居然享受到了，想来还真是一种讽刺，那些与自己相识千年的故交对自己的理解，竟还不如这个仅有两面之缘陌生人。思及至此不禁一声轻叹。
　　子昶偷眼观瞧，心中了然道“杨兄不必叹息，此间并无繁琐的公务，也没有累心的纷争，只有一山一水一亭，一桌一壶一茗，再简单不过。杨兄大多数时间都在劳心劳力，此时不如偷得半日清闲，让自己放松下来。一张一弛文武之道，若是心弦绷得太紧，迟早会断的。如果杨兄此刻还心事缠身，岂非是在行煮鹤焚琴之事，也唐突了这位香茗佳人啊！”
　　“呵呵――”杨戬居然笑了，笑的别无深意，自然而然。恐怕连他自己也不曾留意到，只是会心一笑，只不过他未曾留意之事还有一样，那就是对方对他的称呼已经从杨道兄变成了杨兄。这一笑发自真心，动人心魄，如春风和煦，恰似水柔情，美不胜收。在子昶的眼中更是无比的诱惑，如醉如痴，简直难以自持，双眼一错不错的盯着对方，宛若身处云端，心驰迷茫。青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今……“散人竟将香茶比作佳人？”
　　听到对方说话，子昶恍然回神，这才发觉到自己的失礼，竟有些尴尬。“有过之而无不及啊！欲把西湖比西子，从来佳茗似佳人！不过如果此香茗若与杨兄比起来，那就是云泥之别了，是萤火欲与皓月争辉！”
　　杨戬竟未听出其中的暧昧之音，只是觉得他的比喻甚为有趣。
　　忽然间，笑容冻结在脸上，猛然间意识到一件事，自己这是怎么了？是否松弛的是否太过了些？这人太会诱导人心了，我来此间的目的是来探他的虚实，怎就按照他的思路一路跟随了下来？想想不禁暗然心惊，再如此下去岂非要听他的摆布！也怪自己平日里绷得太紧，见到如此悠然宁静不禁失却了平时的理智和冷静。收敛心性，小心应对。
　　“凡间名山大川无数，散人隐居为何定要选在华山？”
　　子昶早就料到杨戬会有此一问，自己倒也不避讳“自然是为了再见杨兄一面喽！”
　　“见我？”
　　“子昶非但感念杨兄救命之恩，更感佩杨兄的智谋与法力无双。一心想与杨兄结识，奈何天上守卫森严，难得一见。只是听说杨兄对令妹情深义重，会时常前来探望，因此出此下策隐居于此。在下一片至诚，绝无虚言，倘若杨兄不信，不妨细想一下，在下可曾有过不实之语？如果杨兄还是不信，那在下也只能感叹自己命小福薄，无缘与杨兄相交了。”
　　杨戬沉吟不语，似在思索对方的言语。
　　子昶轻轻一笑，端起茶壶轻轻摇晃几下，说道“其实一个人就像这茶壶一般，内有乾坤，不可能仅凭一面两面之缘便能看得通透！”将茶壶向杨戬移近，口中慢慢吟道“壶中乾坤大。”
　　杨戬微微一震，明了了对方的意图，接过了茶壶，说道“若要明了其中乾坤也并非没有办法，还是要一点点的长时间了解才行啊！”说着，将茶水依次倒入并排的杯中。“流水似个长。”
　　散人端起其中一杯，看着通透碧绿的清茶内绿叶上下浮动宛如万顷碧波中的一叶扁舟，不禁联想到人生一世起起伏伏，悲喜之间，自有一番寓意，再次吟道“扁舟沉浮意。”
　　真君亦端起一杯，轻轻一吹，水面上浮起一层淡淡的水雾，薄如轻纱，缥缈似云。“飘渺若烟霞。”
　　子昶将茶杯递到唇边，抿一小口，略略摇了摇头，似感慨似惋惜。“轻啜不解饮。”佳人就要眼前，宛若佳茗，只是这般谈天饮茶，怎能满足我内心的欲望啊！
　　杨戬虽不明了对方的真实的想法，但对这龙井茶还是很满意的，喝茶就是要去品，若是大口去喝岂非成了牛饮，唇齿留香，余味未绝，确为茗中之佳品。至此轻轻一品，亦足以让人长久铭记，难以忘怀。“余香沁脾心。”
　　散人放下茶杯，抚掌而笑，若按他的说法，自己还是在他的心目占有一席之地的，如此喜事，哪能不值得庆贺，说不定用不了多久自己就能抱得佳人归了。心中美滋滋，面上都快失了形象。“呵呵……抚掌畅怀笑。”
　　杨戬淡然一笑，重新端起一杯茶径直递到了对方的面前，只平静的说道“劝君莫失仪。”这人几次三番戏弄于我，是该给他点提点了。
　　子昶尴尬的干笑两声，第一次被别人瘪红了脸。不自在的接过对方递过来的杯子，一饮而尽，失察之间被滚烫的液体呛得连连咳嗽，好不狼狈，还是在自己的心上人面前，面子丢大了。自己确实故意戏弄他来着，他也不用说的这么直接吧！
　　杨戬却好像视而不见，唇边挂着似有似无的笑意，兀自品着茶，多少有些忍俊不禁。依照自己对他的了解，这个人还是比较从容淡定的，不想也有如此狼狈的时候。
　　“那个……咳咳，哈哈，杨兄无论到什么时候都是如此的冷静矜持啊！在下佩服佩服。”
　　“散人不必如此客气，能尝到此等佳品，应该是杨某谢谢散人才是。”
　　逍遥散人表情讪讪，哪里还有半□为教主该有的威严和豪气。
　　真君拿起桌上的折扇抱拳施礼，又恢复了往日的冷静淡漠“承蒙散人盛情，设茶款待，如今这茶已品过，话也已说透，杨某公务缠身，先行……”
　　“杨兄且慢！”知道他要说什么，子昶急忙出言打断，好不容易见上一面，岂能如此简单就让他离开。“能与杨兄见上一面实属不易，在下岂能不尽点地主之谊。区区几杯清茶何足挂齿，倒是让杨兄见笑了。”说着长袖一挥，杯盘茶盏全部消失不见了。青衫一摆，自腰间解下一支玉箫，箫体通透碧绿，宁润可人，有细致的云纹，还挂着一枚羊脂玉的吊坠。“不知杨兄可通音律？”
　　杨戬微微颔首“略通一二。”
　　“呵呵……杨兄过谦了。”子昶一指手中的玉箫“此箫唤作碧云，是我最为钟爱的一件宝物，其声如歌，其音如诉，其形如竹，其意如梦。空灵凄婉，意韵悠长。不知杨兄可有兴趣听在下吹奏一曲，以表心声。”
　　看着对方殷切期望诚恳的眼神，杨戬一时竟不知该如何去拒绝，淡淡的弧度浮上唇线，只悠然说道“杨某洗耳恭听。”
　　子昶当即露出一个灿烂的笑脸，站起身，深情的望了对方一眼，转身面向缥缈起伏的云海，抬手在半空中轻轻一划，远处隐隐显露飞架横亘起一道彩虹，掌心再次向上一托，顿时云海翻涌，似有绝色仙子在云海间缓缓抬头，水袖广舞，裙起霓裳，星辉闪烁，若隐若现……
　　杨戬略带迷茫，神思如飘絮，缓缓飞升，如轻雾弥漫，消散在风中。耳畔渐渐响起那舒缓凄婉的箫声，穿透层层云雾，自空山中久久回荡，如歌如诉，如梦如幻，鸿雁为之驻足，溪水为之和鸣。云层间似有女子踏音而舞，以鸿雁为伴，以彩虹为练，以浮云为舞，以群山为观。轻灵迷幻，柔美婉转。
　　青衣人立于崖顶草亭，清风吹散飞扬的青丝，无限心事化作灵韵音符自山间回响，似江南夜雨，淅淅沥沥，迷迷蒙蒙，润物无声，如一片青花，浓妆淡抹，温婉含蓄，水墨相宜。音符融入心田，勾起丝丝哀怨。
　　杨戬闭上双眼，丝丝缕缕的伤感爬上心头，又太过的过往被勾起，有太多的酸楚与无奈在脑海中萦绕，每每想起，鼻翼微微为之酸涩，让人宁静却又无法平静。握住折扇的手指缓缓攥紧，骨节略略发白。睁开双眼，重新放回桌上的折扇已经化作了一架古琴，转轴弄玄，十指轻拨，音韵轻灵如潺潺流水，情意绵绵，渐渐与箫声相合。
　　碧云的主人流露出意外的惊喜，凄惶哀怨的箫声多了几许如梦的迷幻，如云的飘渺，云与水相合，缠绵悱恻，灵韵悠扬，宛如天籁。
　　突然间碧云滑音一起，音色陡变，凄婉柔美之韵，变得短促激昂，隐约可闻刀枪齐鸣，寒光阵阵，云海间霎时间如波涛浪涌，镇海翻腾，风雨突变，湮没了虹霓，惊走了鸿雁。杨戬一愣，竟有种说不出的震惊，方才还清风暖阳，此刻竟然变成了暴风骤雨。十指按住琴弦，琴声戛然而止。之后指尖猛然向外一拨，琴音又起，密密麻麻，指尖在琴弦间激越狂舞，如飞沙走石，遮天蔽日，更闻人喊马嘶之声。
　　琴声越走越快，渐拔渐高，如厉电卷云冲破了冰壁，雷鸣阵阵击碎了天罡。箫声顿停，早已被近似狂乱的琴声打散，片刻之后，又复响起，不再有方才的气势逼人，而是时强时弱，在琴音中穿插，挑逗，磨合，相互纠缠，时聚时离，企图再次与之相合。但事与愿违，琴声只是一味的加速，拔高，拼杀，只杀的天昏地暗，血雾弥漫，不死不休……
　　子昶一阵心惊，回头看向杨戬，眼神中没有了往日的清明，而是带着一种迷茫和狂乱，只是机械似的不停的乱拨，好像丧失了心神。高声唤道“杨兄！”
　　杨戬只做未闻，十指见已见了丝丝殷红，依然不肯停歇。
　　“杨戬！”再唤一声，仍然不起任何作用。
　　子昶双眉紧锁，放下手中的玉箫，双手按住了不停在琴弦上狂舞的双手，逼着他找回清明。“杨戬你醒醒！不要再弹了！”
　　杨戬终于被迫停了下来，双眼迷茫失神，找不到焦距，胸前剧烈的起伏，额头上布满了细碎的汗珠，发出粗重的喘息之声。之后又痛苦的闭上了双眼，久久不能平息。
　　子昶直直的看着他，心中无不焦急，握住对方双手的十指越攥越紧，担忧的问道“杨戬，你到底看到了什么？不要相信你看到的，那一切都是幻象，你清醒一点！睁开眼――睁开眼你就可以脱离梦魇，相信我！”
　　杨戬终于缓缓的睁开了双眼，尽管已经找回了焦距，但依旧难掩痛苦之色，皂白分明的瞳仁蒙上了一层淡淡的水雾，对上眼前那双灼热关切的眼神，再次陷入了迷茫。我方才看到了什么？魂飞魄散的家人，高耸入云的桃山，灼灼燃烧的十日，含笑而终的母亲，满目殷红的血雾……我不停挥舞着斧头，去砍、去杀、去搏……可是母亲身上的铁链怎么都砍不断，而天兵又有好多，怎么杀都杀不尽，怎么砍都砍不完……一个明黄色的身影高喊着晒死她，然后，然后……为什么会这样？
　　子昶心中一阵揪痛，满眼的痛惜直视着所爱之人“杨戬，你还好吧？”你到底看到了什么？可以让你如此痛苦。
　　四目相对，杨戬渐渐冷静了下来，别开对方的眼神，长长的呼出一口气，竟有一种出奇的疲惫，苦涩的摇摇头。“无事。”发觉自己的手被对方攥在手中，强挣着想要挣脱，谁知那人竟固执的不肯放手，反而越攥越紧，那张放大的俊脸也越靠越近，双目灼灼，热切，躁动，似有一团烈火在燃烧。杨戬满面霜寒，又恢复了往日的冰冷。“散人莫非要被扰乱了心神？”
　　子昶一愣，终于讪讪的放开了手，是啊，我是被扰乱了心神，被你扰乱了心神，可惜现在还不是时候，不能因小失大啊！“杨兄，是在下失察，但子昶无意伤害杨兄。”
　　杨戬眉目低垂，掩去了眼底的波澜。“阁下若真有心陷害，也就不会叫醒我了。”
　　“其实碧云并非只是一件乐器，他也是一件法器，有扰乱和控制别人心神的作用。不过依照杨兄的修为，这一点小小的魔音根本不足以对杨兄构成任何威胁。只是没想到，杨兄的心事如此之重，在完全放松下来后，先是被舒缓凄婉的箫声所感，勾起了对痛苦经历的回忆，后又被急促的箫音所祸，激起了压抑已久的仇恨，陷入内心痛苦的挣扎，甚至难以自拔……”
　　“如果不停下来会怎样？”杨戬试探性的问道。
　　子昶咬了咬有些干裂的嘴唇，终还是说了出来“会一直弹下去，或就此疯魔，或力竭而亡。”
　　杨戬暗暗心惊，面上不动声色。“没想到杨某在不经意间已在鬼门关前走了一遭，如此还要多谢散人的救命之恩。”语气不咸不淡，没有波澜。桌上的古琴也已变回了折扇，重新拿回手中。
　　子昶知道方才的情景已经让他对自己存在了芥蒂，如此骄傲之人竟在外人面前险些失控，这比杀了他还要难受，但这确实也出乎自己的预料。心中痛悔不已，抓起玉箫，抬手便要便要劈下。杨戬立时以折扇相阻。“碧云乃散人心爱之物，阁下何故如此？”
　　尽管心中不舍，但还是恨恨的说道“此物险些伤了杨兄，还留他作甚！”
　　杨戬一怔，他真的是这么想的吗？有些不可置信且难以认同的摇摇头。“他不过是一件法器，一件死物，只是做了自己该做的事，何错之有，他若有感情岂能不伤心。再说杨某现在不是好好的嘛，如此精美绝伦的一件乐器就此毁了岂不可惜。”
　　一件曾经伤害过你的饰物你也如此在意吗？也罢，不若顺水推舟。“杨兄喜欢？”子昶将碧云递了过去，似在求证。
　　“嗯？”轻轻摇头，但笑不语。
　　子昶的眼底闪过一道诡异的精芒，无不欢喜的说道“既然杨兄喜欢，那在下就将此物送给杨兄了。”
　　“君子不夺人所爱……”
　　有些不满的一摆手“此言差矣，子昶视杨兄为知音，碧云交到杨兄的手中才不会辱没了他，倘若杨兄不收，此物留之无用反成祸害，不如就此毁去。”说着又要抬手去劈。
　　这人做事怎就如此偏激，无奈的喟叹一声“且慢，既然如此，那杨戬就暂时替散人保管，日后必当奉还。”
　　逍遥散人无不得意的笑着，好像有奸计得逞一般。我有你的金色弹丸，你有我的碧云，这算不算互换了定情信物呢？
　　子昶嘴角上勾，并未直接将碧云递上，而是以箫作剑做出了一个进攻的架势，还未及杨戬反应过来，碧云顺势刺来，杨戬眉梢一挑，以墨扇格挡，触碰之下发出一声清脆的响声，双方谁也不曾动用真力，只是招式的你来我往。杨戬慧心的一笑，这人还真会玩，索性就奉陪到底。碧云带着墨扇顺势旋转，转眼间，两人便出了草亭，从琼崖之顶到云海之巅，宛如两只轻灵的雨蝶，在彩虹下翩然起舞，美不胜收。
　　正在两人过招过得性起，子昶突然收手，不再格挡，也不再进攻。杨戬一愣，心中疑惑，这个逍遥散人自己是越发琢磨不透了，他到底要干什么，急忙收住攻势，免得造成误伤。就在杨戬刚刚收住的一瞬间，子昶再次出手，碧云朝着杨戬的面门横扫过来，杨戬再想反击已然不及，便顺势向后一仰，只觉一阵清风自脸颊拂过。然而在子昶攻进的一瞬间，脚步也同时跟进，整个人如大鹏展翅一般顺势压了过去，右手横握玉箫，左手自杨戬的背后拦住他的腰身，左臂用力，极力将对方与自己贴近。两个人的鼻尖也几乎碰到了一处，连彼此鼻翼见喷出的气息也感觉格外的灼热。
　　杨戬瞪大了双眼，心中一阵气恼，世间哪有如此无赖的打法，他又在故意戏弄与我。子昶戏谑的一笑，然而过近的距离几乎看不清对方的表情，只听他幽幽的说道“小――心――”杨戬脸色陡变，别过头去，带着十成的劲道抬手就要劈到对方的后颈。子昶意识到危险的临近，豁然直起身，并顺势将杨戬带起，后急忙撒手后撤，退到安全距离。然后恭恭敬敬朝杨戬一揖说道“在下一时求胜心切，多有得罪，还请杨兄勿怪。”
　　就要劈下的折扇堪堪停在距离子昶头顶一寸之地处，他却好像是在引颈受戮，不曾有任何躲避。装傻充愣，可这一招对杨戬来说确实管用。双手恭敬的将碧云奉上，很有耐心的等待着。杨戬强压心头火气，收回折扇，劈手拿过碧云，转身就走。
　　子昶一愣，暗叹自己有些过分了，急急追了上去，伸手拦住。“杨兄且慢！”
　　“阁下还有何事？”冷，冷的几乎要将人冻结。
　　“嗯……方才确实是在下的不是，杨兄气恼也是人之常情，但气大伤身，如果极力的压抑着自己，在下更希望杨兄可以发泄出来，只要杨兄愿意，子昶愿效法古人，负荆请罪。”说着，竟真的一撩衣襟，单腿跪地，默不作声，凭君处置。
　　杨戬当真是吃惊非小，震撼异常，他虽然有些过分，但杀人不过头点地，他又何必如此。自己若再纠缠下去，于情于理也都说不过去了。急忙出手相搀，无不喟叹的说道“散人不必如此，杨戬……并无怪罪之意。”
　　子昶顺势而起，看似的有些惭愧的低垂着头。
　　“杨戬出来已久，天庭确有公务急待杨某前去处理，今日一叙，感触良多，当真难忘，他日若得机会，必将再次前来叨扰，品茶论乐。”
　　“既是如此，在下也不好勉强，请杨兄务必保重。”
　　“告辞！”
　　子昶含笑而送，远远看着心爱之人消失在眼前，唇边的笑意也不见了，取而代之的是一种怅然若失的寂寥与失落。“杨戬，希望有一天你不要恨我，就算真的要恨，我也认了！”

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ谋划ˇ 最新更新:2011-01-30 15:16:11

　　杨戬刚刚回到真君神殿便有哮天犬匆匆迎了出来。心情不错的揉了揉傻狗有些凌乱的头发，那种扎手的感觉还是让他不禁皱了皱眉，便打发那只傻狗去洗一洗。哮天犬极不情愿的甩着脑袋，好像似在撒娇一般。杨戬犀利的眼神横扫过来，哮天犬当即吓得矮了半截，不敢应声了。
　　尽管哮天犬有些惴惴不安，但还是察觉到主人的某种异样，提起鼻子在空气中嗅了嗅，似在捕捉着什么细微的讯息。发现了一个熟悉但又不属于主人身上气味，嫌恶的皱起了脸。指了指掩藏在杨戬衣襟下物事，无不好奇却又小心翼翼的问道“主――主人，这――这是什么呀？”
　　杨戬轻轻一碰腰间，这才恍然大悟，正是那逍遥散人送给自己的玉箫。发觉这傻狗的鼻子真是越来越灵了。随口冷冷的敷衍道“没什么。”便不再理会兀自气闷的哮天犬，径直入得大殿。
　　哮天犬恨恨的磨着牙，心中将一个人骂了千遍。“又是那个混蛋逍遥散人，主人素来喜爱整洁，少与人亲近，身上怎么会有他的味道。要是让我知道他敢对主人不利，我咬死他！”
　　进的大殿才发现梅山直六爷已经完成了使命回来了，而且早已等候多时。不敢去询问自家二爷去了哪里，只是单单的回来交令。此前杨戬派他前去调查太一神教，其中的情况大体摸清，杨戬细细的翻看着六爷呈上来的文书，面上平静，殊无表情，心中却暗自盘算。其上所述与那位逍遥散人所讲一般不二，看来那人确未说慌，或可信任。既然他主动提出结交，相识一下倒也无妨，此人法力不弱，日后或可成为一个很好的助力，也可以从他的口中探得一些更有价值的讯息。只是那人有些玩世不恭的脾性确实让人头疼。而且出现的时机甚是蹊跷，仍然不可不防啊！
　　豁然抬头，锐利的眼神中闪过一道精芒，将手中文书啪的一声扣在一起，一直偷眼观瞧的直健直六爷慌忙低下了头。
　　“老六，你在下界是可曾探得太一神教中有一个叫逍遥散人子昶的人？”冰冷的语调依然定不出任何情绪。
　　“嗯……”六爷细细思量，然后不是太肯定的摇摇头“不曾听说，不过属下只是探得一些大体的讯息，至于具体到某个人，属下疏忽，确实未曾留意。”恭敬小心的回复着，不敢有丝毫纰漏。
　　未曾听说？杨戬眉心微蹙，细细思忖，仍然无法定论，若按那人的法力、修为、气度无论放到哪里都不应该是泛泛之辈，怎么可能就没有听说过？难道他是有意欺骗？还是这其中另有隐情？
　　就在六爷躬身静候之时，真君突然厉声吩咐道“老六，你再下界一趟，在一千二百草头神当中挑选一些精明强干之人，混入太一神教，重点调查他们的教主太一真人，副教主薛敬宗，以及我所说的这位逍遥散人。我想知道有关他们的一切。”干净利落，不容置疑，没有一丝的拖泥带水，这素来就是杨戬雷厉的风格。
　　“是！二爷”直六爷也敢不多问，领命之后扭头便走。
　　“老六！”杨戬似乎又想到些什么，急忙叫住了他。
　　六爷回过身来，依然恭敬施礼。“二爷还有何吩咐？”
　　轻轻呼出一口气，似要呼出所有压抑在心头上的沉重与苦闷，眼神中闪过一丝柔软和歉疚，幽幽的说道“辛苦你了。”刚刚回来，未曾得到任何的休息便又要派他离开了。
　　六爷一愣，恍惚间甚至以为自己是在幻听，好像又回到了千年之前的灌江口，没有身份地位的阻隔，兄弟间推杯换盏，豪情激越。猛然察觉到自己的失礼，有些直爽的一笑。“二爷说的哪里话来，大丈夫活于天地间，自当以义字为先。既然当年选择了追随二爷，兄弟为了二爷可以上刀山下火海，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　无不感慨的扣住了兄弟的手臂，强劲的力量，喷薄的热血，是男人之间彼此的信任与承诺，更是千斤的重托，虽久久不曾言语，但此时无声胜有声，或许只有这样才能表达主人此刻的心情。放开后，只轻轻的吐出两个字“去吧！”
　　“是！”直六爷的眼神从开始的恍惚变成了现在的坚毅，就如同他所说，义之所当，虽九死其犹未悔。双手抱拳，领命而去。
　　九仙山紫云阁内，一个火红色的身影立于桌案旁，左手撑着几案，右手执笔，闭目凝神，正自全神贯注的思索着什么，旁边的博山炉内腾起袅袅的轻烟，淡化了主人那有些狰狞的面庞。几案上由镇纸压着一幅尚未完成的画卷，画卷上画的是一位身着黑色玄衣的青年男子坐在云海之巅垂首抚琴，画中人样貌清俊，眉目清秀，五官精致，神情专注，嘴角似乎还噙着似有还无的笑意。细看之下，才发觉这画中人与一人格外相像，而那人正是司法天神杨戬。笔尖悬停在画中人金色眼睑之上，迟迟不曾落笔，似在斟酌，唯恐一时不慎毁去了画中人冷傲、清俊的神韵。
　　就在这时，一名冷艳的女子手捧一杯香茶，莲步移近，轻轻放置在几案上。无不好奇的侧头去看，竟也被画中人的惊艳所震撼。“教主，这个人是……”
　　红衣人睁开眼，落笔细细轻描，并不曾去看来人，只是轻轻的吐出两个字“杨戬”
　　女子更是惊愕不已，细眉微挑，难以置信的摇摇头。“他就是杨戬？太不可思议了，当真是人不可貌相。”本以为三界战神会是何等样威武雄壮之人，没想到竟是这样一个俊美男子，看样子倒更像是个书生。真不知道拥有这样一张脸的男人是怎样令三界胆寒，群神威慑的。
　　“怎么？不信？”教主抬起头瞥了女子一眼。
　　“哦不，属下只是吃惊。”他若真的是杨戬，便是我教廷最大的敌人，可是教主为何要如此用心的将自己的敌人画的如此完美，传神？某种丝丝泛酸的滋味自复杂的情绪中剥离出来，原本轻松的心情也蒙上了一层淡淡的阴影。
　　“如果你见过本人就不会吃惊了，只会心惊。”嘴角浮出一缕幸福的笑意，温存，平和，不带任何修饰。好像想起了什么美好的事情……突然间脑中灵光闪现，骤然落笔，在金色的眉眼处勾勒描摹。最能传递感情的便是这一双眼睛，又岂能不用心。此后，整幅图一气呵成，飘逸潇洒，动人心魄。留白处题字：‘云海合鸣’，落款处写下了一个别致的‘昶’字。
　　将手中的毛笔随手一丢，满意的欣赏着自己的画作，轻柔的吹干纸上的墨迹，并盖上了一枚小小的印章。
　　女子就在一旁静静的看着，忽听教主说道“寒雪，去把大家都叫来，本座有事要安排。”
　　“啊？是！”女子领命而去。
　　时间不大，几位副教主和殷教主的几个徒弟们基本到场。其他的人都还好，唯有惊魂无精打采，病病怏怏，平日里上蹿下跳像个猴子，现在连走路都不稳当了。
　　教主的面色有些阴沉，冷冷的质问道“怎么回事？”
　　惊魂没好气的瞪着几个好师兄弟们，只能恨恨的磨牙。其他几人或抬头望天，或低头痴笑，或置若罔闻，或故作惊讶……
　　“平日里你们师兄弟之间怎么胡闹我都不管，可若因此耽误了正事，你们都给我小心着点。”
　　徒弟们个个噤若寒蝉，垂下头来。知道自家师傅不喜欢在琐碎的小事上浪费时间，只要有一个犯错，其他的徒弟们也得跟着一起受罚，不该说的话还是少说为妙。每每师傅动了火气，集体沉默有的时候却是最好的应对方式。
　　本来心情不错，也就不想在这些小辈们的身上浪费时间。直接下令道“寒雪，你去在教廷上下颁布一旨追杀令，追杀教廷叛徒逍遥散人――子昶。就说他身为教中首席军师，身份何其尊贵神秘，却不思为神教尽力，反而与教主意见相左，发生冲突。不受约束之下，背信叛教，其罪当诛！”
　　徒弟们听得云山雾罩，糊里糊涂，离凤不解的问道“师傅，咱们神教之中哪有什么逍遥散人啊？徒弟怎么从来没有听说过？”
　　殷教主神秘的一笑，却不便讲明。“其他的不必问了，以后你会知道的。”
　　方寒雪方副教主领命而去。
　　教主接着又下了第二道令“杜衡、震雷。你们两个率领手下弟子赶奔华山，对外就宣称有人看到太一神教叛徒逍遥散人躲在华山，你们要清理门户，就地处决。”
　　震雷更是丈二的和尚摸不着头脑。“师傅，就算要追杀也得知道那人长得什么样啊！”
　　“不必，能不能抓到不重要，重要的是让你们把声势造出去，杀人也好，放火也罢，不管用什么手段，最好是搞得尽人皆知。”
　　“是！”尽管依然不明白，但还是领命而去。去追杀一个根本不认识的人，倒还真是奇怪。
　　教主又下了第三道令“乾元、景钦，你们两个赶奔朔州。平定叛乱之后，死了不少的人。那里现在想必是群龙无首，人心惶惶，个个自危。我让你们前去安抚民心，重整旧部，另立头领。”
　　“是！”两人领命就要走，就听离凤急忙出列说道“师傅，我也想跟大师兄一起去！”
　　殷教主瞪她一眼，冷言道“不行，你还有别的事情。”
　　离凤撅撅嘴，很不情愿的退了回去。
　　却听教主下了第四道令“离凤、坎泽，你们俩个跟随冯副教主赶奔江南。最近江南之地洪灾泛滥，朝廷腐败，本就生活在水深火热之中的百姓们现在更是雪上加霜民不聊生。我让你们赶去那里救济灾民，宣讲教义，趁此机会，扩充神教势力。”
　　“是！”三人领命而去。
　　殷教主看了看手中的画轴，又看了看无精打采的惊魂，无奈的摇了摇头。但还是下了最后一道令。“开心，你上天一趟，把这幅画送到真君神殿。”
　　“哦！”一个大眼睛的小姑娘接过了画轴，抱在了怀里。
　　殷教主还不忘嘱咐道“若是有人问起，你只说是你师父所送，记住了吗？”
　　“嗯！记住了。”开心很是单纯的笑着一点头，露初了两个尖尖的小虎牙，可爱极了。转身，跑着跳着离开了。
　　惊魂看看周围，师兄弟们改派的都派出去了，却独独把自己留了下来，看着师父没有在下令的意思，不禁有些着急。“师师父，那我呢？”
　　“你去休息吧！”
　　“啊？”
　　“等你养足了精神，本座还有重要的事情派你去做。”
　　惊魂总算咧开嘴笑了，还是师傅心疼我。
　　“是”惊魂也退了下去。
　　殷教主满意的品着清茶，一击必中，但愿这次没有什么纰漏。
　　开心在薛副教主的帮助下很顺利的来到了天庭，第一次来，心中多少有些兴奋，有些忐忑，流连于九霄之上的美景，感叹于天庭众仙的奢华。远远就见雄伟高大的真君神殿威严矗立，不禁心中寒颤，将手中的画轴又握紧了几分。
　　活泼可爱的小姑娘跑着登上汉白玉的台阶，不顾四周看守的天兵，硬要往里闯。几个天兵急忙上前拦住了她的去路。“你是哪里来的小姑娘，好大的胆子，竟敢直接往里闯，你可知这是什么地方所在。”
　　开心很是无辜的眨了眨那双水汪汪的大眼睛，一脸正经的说道“知道啊，我识字的，这里是真君神殿嘛！”
　　天兵们面面相觑，都被眼前这个十分单纯的小姑娘给逗乐了，不禁出言唬道“既然知道你还敢来，赶紧回家去，小心一会有恶狗出来咬你。”
　　开心满不在乎，一拍自己的胸膛，洋洋自得道“我不怕，什么狮子老虎恶狗，让他尽管来好啦，我身上有本事的。”
　　“噗……咳咳，小姑娘不知天高地厚，胡言乱语。”为首的天兵颇为忌惮的朝四周观瞧一番便将开心领到了一旁，压低了声音说道“我告诉你呀，这里的主人可厉害了，这天上除了玉帝王母就没有不怕他的，你若再不走，我们的真君大人就要把你妨碍公务为名把你抓入天牢了，到时候谁也救不了你。你还太小不懂得其中利害，赶紧回家吧！”
　　“无不！”小姑娘倔强的昂起了头“我来这是有正事要办的。”
　　天兵有些不耐烦的训斥道“你这小姑娘，看上去挺乖巧的，怎么这么不听话啊，你能有什么正事啊？我们真君大人每日公务繁忙，哪里闲功夫与你浪费时间，赶紧走。”
　　“我就不！”
　　“你！”天兵恨恨的一瞪眼。“你爱走不走，反正你不走也进不去。”搁下这句话，天兵回班站岗，再也不理会开心。
　　进又进不去，走又不能走，开心索性抱着画轴往石阶上一坐，大哭了起来。见此状况，门口的守卫个个慌了手脚，不知所措，劝也不听，哄也不行，吓也无用，只是吵嚷着要进去。只将几个魁梧的守卫累的满头大汗，叫苦不迭。
　　“怎么回事？怎么这么乱？”
　　众天兵回头一看，竟是梅山的康大爷，为首一人过来将前情简单的叙述一遍，其他人则退回各自的岗位。
　　开心抹干了眼泪，跑了过来，郑重的问道“你就是那个真君大人？”
　　康大爷见到真是一位小姑娘，便很是亲善的笑了笑。“我不是，但你能不能告诉我你为什么一定要见真君大人呢？你如果说出来，说不定我会帮你进去。”
　　“真的！”开心兴奋的将画轴向上一举。“我是来送画的！”
　　“哦？送画！”康大爷就要抬手去取，谁知开心猛然收回，并将它藏在了身后，一脸骄傲的仰着小脸。
　　“呵呵……”康大爷轻笑着点点头。“好，我不动，那你能否告诉我是一幅什么画呢？”
　　开心很是真诚的摇摇头。“我也不知道，反正是师傅让我送的。”
　　“师傅？令师是……”
　　“哎呀，师傅当然就是师傅了，你怎么这么罗嗦，你到底要不要帮我进去啊！”
　　康大爷一愣，才发觉自己对这个小姑娘当真是一点办法也没有，既然她要见二爷，那就让她进去又何妨。“随我来吧。”
　　进的神殿，开心更觉得毛骨悚然，忽闪忽闪的大眼睛偷偷的四处张望，只觉一股凉气自后背渗出，下意识的将画轴抱的更紧。
　　清冷的神殿内，那一身厚重的银甲依然深埋在堆积如山的公文中，只是不知这样的场景还要继续多久，久到似已看不到曙光。
　　“二爷……”康大爷试探的唤着，不到万不得已，做兄弟的真的不想以琐事前来打扰。
　　杨真君依然不曾抬头只是冷冷的回应道“有什么事说吧。”
　　康越石咬了咬干裂的嘴唇，鼓足勇气说道“二爷，有个小姑娘送来一幅画。”
　　小姑娘？画？这又是什么状况？一直簌簌而动的笔尖终于出现了停顿，抬起头这才发现康老大的身后站着一个可爱的小姑娘，怀中抱着一副卷轴。放下手中的朱笔，冰冷的眼神细细打量，并未发现有任何异样。
　　康越石出声提醒开心“你不是要见我们真君大人吗？这位就是，有什么事还不快说。”
　　开心一脸惊疑欣喜的张大了嘴巴“你就是那位他们口中特凶恶的真君大人啊！哇，好英俊啊！”
　　康越石险些一头栽倒在地，偷眼自家二爷的反应，还是那样冷俊，漠然，面无表情，只是眼神中多了一丝异样。不由得心中感叹，厚重的责任，无上是权势真的已经把二爷变成了一个情感淡漠的人，当初的选择究竟是对是错？
　　杨戬只当她是一个单纯的小姑娘，童言无忌，何必与之计较。
　　开心亲手递上画轴，然后退回原地。
　　杨戬接画在手，轻轻展开，熟悉的景象，熟悉的人物，不禁让他也为之一愣，之后便是含蓄的一笑，只觉丝丝的甜意萦绕心尖，是一种说不出的温馨，感动和满足。那人还真是用心，竟把那天的场景画了出来，而且如此唯美，如此传神，如此细腻。不想这个世上还真的会有人如此的留意自己。
　　开心看着一只冷冰冰的人居然笑了，更觉惊喜，脱口赞道“你笑起来更好看了。”
　　面对如此单纯的小姑娘，任何人的心都会变得柔软，即使是杨戬也不例外。其实看到她更多的是想起了小时候的三妹，虽然那时日子过得清苦，但很满足，也觉得幸福。至少不会像现在这般，越走越远，越发生疏，情如陌路。他的心一直都很害怕，害怕自己唯一的亲人有一天也将不能理解自己，到那时又该怎么办？为了这个位置，自己已经失去了太多，太多，一路走来，无论多么的艰辛，都一直在坚持，可是这种坚持到底值不值得。面对别人的冷嘲热讽，唾弃鄙夷，自己可以做到熟视无睹，冷眼处之。可是面对这样一幅画，竟会被感动到难以自持，想来也真是的讽刺。
　　“你叫什么名字？”杨戬用难得一见的平和询问着。
　　“我叫开心，开心的开，开心的心。”
　　“呵……开心”杨戬喃喃自语。是个不错的名字，但愿她永远都能拥有这份纯真，开开心心。指尖轻轻的敲击着桌案，发出清脆的撞击声。“送这画的人是你什么人啊？”
　　“是我师傅啊！”开心天真的回答着，未加丝毫隐瞒。
　　师傅，这算不算有其师必有其徒，两个人都这般的开朗，如明媚的春光，给人以温暖，让人忍住不想要亲近。尤其是这位小姑娘，水灵灵的一双大眼睛，清灵澄澈，没有一丝污垢，就像世间最纯洁的水晶，任何打算玷污它的人都是在犯下最不可饶恕的错误。
　　收起画轴，顺手放在桌案上，思绪百转，尽管知道不会得到些什么，但还是试探的询问着“你师父是太一神教的人？”
　　开心将一双大眼睛瞪得更大，显然陷入了疑惑。“你是怎么知道的？我没说啊！”
　　这个小姑娘会不会说谎？她的话能不能信？每一个回答这个问题的人都有不同的答案，自己又该相信哪一个？思绪真是越来越乱了。“这么说你也是喽？”
　　开心神秘的一笑，露出一对小虎牙，纯真的摇摇头。“呵呵，我不告诉你。”
　　面对这样一个小姑娘，任谁也没有办法，杨戬也不忍心呵责，只是有些忍俊不禁，只是就此放弃这么好一个得知真相的机会实在有些可惜。眼帘微阖，心中又在盘算些什么。“令师在神教主管什么？”
　　开心仰着小脸，指尖点着自己的下巴，好像在很认真的思考着。“主管什么？没有什么主管啊？师傅好像什么都管……”好像猛然间意识到自己说错了什么，一下子捂住了嘴巴。有些懊悔的责怪着自己。“坏了坏了，师傅不让说的，我又闯祸了。”嘟着嘴，暗自着恼。
　　唇线缓缓弯起一道意味不明的弧度，幽幽说道“你放心好啦，本君是不会告诉你师傅的……我跟你师父是好朋友，他的事我都知道，我只是想确认一下你有没有说谎……本君从未听说过他有什么徒弟，仅凭一幅画你让本君如何去相信……你是个可爱纯真的小姑娘，是不会说谎的，告诉我你所知道的……让我相信你，否则的话，这幅画我是万不敢收的……”原本柔和的目光此刻却划过一道诡异的精芒，冰冷的语调也渐渐放缓，隐约中有种蛊惑人心的诱导，一点点的暗示，慢慢的将你引向难以自拔的深渊。
　　开心渐渐有些迷茫，彷徨，甚至不知所措，四下张望着想要寻求答案，眼神中隐隐透着慌乱，无助，空洞，无神，似乎灵魂已经被控制……
　　“二爷！”康越石的一声断喝打断了所有的神殿的诡异和宁静。
　　开心也恍然回神，好像大梦初醒，灵魂又回到了躯壳。
　　杨戬喟叹一声，缓缓的闭上了双眼，有些疲惫的说道“你的画我收下了，下去吧，回去告诉你师父，就说本君谢谢他的好意。”
　　“哦！”开心机械似的点点头，逃一般的离开这座九霄地狱。
　　“二爷，你刚才……她只是个小姑娘！您怎么能……”康大爷义愤填膺，声声质问着。
　　杨戬攥紧的手心里已经渗出了一层的冷汗，闭合的双眼始终不曾睁开。“我是不会伤害她的，我只是想要确定一个答案。”声音又恢复了平静，冰冷，不近人情。
　　“二爷……”
　　不待康大爷说完，杨戬立身站起，睁开的双眼中闪过一道冰冷寒芒，甩袖离开。

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ逼问ˇ 最新更新:2011-02-03 22:28:12

　　
　　太一神教，追杀令，逍遥散人，华山，灭门惨案……这一个个触目惊心的字眼共同出现在杨戬手中的一纸公文中，尤其是‘华山’二字格外刺眼，让他不禁又紧锁了双眉。太一神教教&#11916;主与我有隙，欲与李天王勾结对我不利，逍遥散人的话至今都在耳畔萦绕，现在便要有动作了吗？刚刚离开华山不久，便又出了这么大的事，岂能让人不担忧，三妹，你可还好？越想越是心惊，手中的文书已被用&#11916;力的十指攥出了褶皱。
　　忽而心思一转，只觉不对。华山惨案中，所有矛盾的根源都统统指向了那个逍遥散人。追杀令，就地处决……如此看得出他与太一神教已然是水火不容，势不两立。在他离开神教时便已经知道会有什么样的后果，之所以三番四次找到我，结交是假，寻求我真君神殿的庇护才是真吧。不然他又怎会单单选择在华山。想到此处，心中豁然开朗，似已明了了一切。原来这个子昶真的是有目的的，有目的就好，就怕他没有目的。
　　尽管前因后果已经明了，为何依然觉得怪怪的？可究竟怪在哪却说不出来。但无论如何，自己还是要去华山一趟，终究还是放心不下自己的妹妹啊。
　　九仙山上，已经养足了精神的惊魂收到了师傅的一道法旨，上面的文字极其简单，却让惊魂哭笑不得，这就是所谓的重要任务吗？简直莫名其妙嘛！我惊魂好歹也是十六门&#11916;徒之一，怎么让我去做这种事？可旨意中却很是郑&#11916;重的叮嘱他不许泄&#11916;露半分，真真是难以理解。
　　法旨中居然说让他去九仙山玉女峰去盖房子，而且时间催的还很紧，更加不可理喻的是盖完后还要让他用法&#11916;力毁掉。这不是瞎折腾嘛，师傅是不是闲的太过无聊，故意戏耍自己啊！可是旨意已下，总不能再跑到师傅面前质问一番吧，那无疑是在找死，再说师傅好像有什么事已经离开了。郁闷到极致的惊魂拖着沉重的步子赶奔玉女峰，开始了他的工程。
　　华山一带的百&#11916;姓个个人心惶惶，都对无故出现的陌生人保持着高度的警惕。家家关门闭户，生意萧条，街道冷清，隐隐可以嗅到焦糊和血&#11916;腥的气息，处处可见散落到地上，被风吹散的纸钱与枯枝败叶。或有三三两两的百&#11916;姓匆匆往家赶去，到家后也只是一家人低声窃语，未敢高声喧哗。城镇凄惶死寂，萧杀破败。更有甚者，一户高门大院，大门已坏，被&#11916;迫敞开，暗红色已经干涸的血迹从厅堂一直延伸到街道，落叶飘零，衰草离离，一股强烈的腐尸臭气扑面而来，让人只欲作呕。推开房门，屋中横七竖八躺着数十具尸体，残肢断臂，腐肉溃烂，脓水横流，蛆虫乱爬，好不凄惨，有的只剩下了半具白骨，挂着丝丝的血肉，恐怖狰狞。更为不忍的是，其中还有几具是小孩子甚至是婴孩的血骨。整个厅堂仿佛一座人&#11916;间&#11916;地&#11916;狱，阴风阵阵，冤&#11916;魂凄厉。出了厅堂，后院同样是腐尸满地，惨不忍睹……华山卢家，满门上四十三口，无一幸免，惨遭毒&#11916;手，只因听说卢庄主曾与逍遥散人有一面之缘……
　　杨戬站在死寂的院落当中，不忍的闭上了双眼，额头青筋暴起，眉心紧锁，握紧拳头骨节发白，咯咯直响，略略发&#11916;抖……心痛，痛到难以呼吸，血冷，冷到渗入骨髓，情恨，恨到啃骨食皮……即使是曾经经历过战火洗礼的人，也无法对如此惨境熟&#11916;视&#11916;无&#11916;睹。稚子何辜？为何要下此毒&#11916;手？他们简直就是惨&#11916;无&#11916;人道，灭&#11916;绝&#11916;人&#11916;性！如果让你们这群恶&#11916;魔再逍&#11916;遥&#11916;法&#11916;外，我杨戬就该以死谢罪了！
　　睁开眼，凌厉的双眼闪过道萧杀的狠厉。缓缓的转过身去，沉重脚步艰难的走出了大院，站在高高的匾额下，甚至没有回头再看一眼，豁然抬起手臂，向后一震。只听惊天动地的一声巨响，整座庄园豁然崩塌，转眼间变成一堆废墟。烟尘弥漫，湮没了天地，也为这四十三个无辜的生灵建成了一座坟茔。遮天蔽日的烟尘中缓缓走出一袭黑色玄衣，冷静，落寞，冰冷……可有谁能听到他心底深处发出的阵阵呜咽、悲鸣……
　　来到圣母宫，才发现宫中竟然空无与人，三妹居然不在？那她去了哪里？出于一种本能，明知道不会轻易出事，但杨戬的心还是不由得揪紧，或许如果没有灭门惨案，他也不会如此的紧张。
　　现在的华山如此平静，倒更像是有更大的暴风雨来临的前兆，却不知道那个素来从容的逍遥散人现在如何了？是否还在华山？不过可以肯定的是他没有那么容易死掉！不知不觉间再次来到望海亭，不出所料，这里同样也是空无一人，心底深处隐隐透出几许失落。是啊，有哪个傻瓜会呆在一个地方等死啊！更何况他又自号逍遥散人，当然是四处逍遥了。
　　默默转身，略显单薄的背影写满了疲惫与寂寥。忽而身形一顿，微微侧头，金色的眼影下闪过阴鸷的光芒。随后便若无其事的继续向前走去，转过一块巨石后，竟然消失不见了。这时一名女子不知从何处跑了出来，焦急的四下张望，似在寻找着什么？
　　“你是什么人？”
　　一个冰冷声音自女子身后响起，女子大惊，猛然回身才发现杨戬正冷冷的看着她。眼前站着的确实是画中人，也是那般冷俊，高贵的气质，可是与画中为何又完全的不同？教主说的对，见到了真人，就不是吃惊，而是心惊了。心惊胆寒，汗毛耸立，完全确信他就是那个翻云覆雨的司法天神。
　　女子认得杨戬，因为她是太一神教的副教主方寒雪，曾在画像中见过一面。此次前来华山是有事要向自家教主禀报，也同样担心教主的安危，她是唯一一个知道逍遥散人真实身份的人，不想竟在这里碰到了杨戬。杨戬不认得她，只是明眸低垂看到了女子腰间的令牌。指尖突然一收，令牌已然被扣在了杨戬的掌心。寒雪一惊，想要护住令牌，但已经迟了。
　　木质的令牌扣在指尖，垂目轻轻一瞥，目光顿利，瞳孔骤缩。‘太一神教’，她居然就是太一神教的人。卢家上下的惨状现在历历在目，罪魁祸首就在眼前，岂能不恨！手指猛然一用力，只听‘咔吧’一声，令牌尽碎，掉落到地面！恰如彻骨的恨意，击碎了完整的心，才能消解自己的心头的愤懑！
　　“你！”方寒雪虽然心惊，当更多的却是气愤，令牌是身份的象征，是神教的象征，岂能容忍就这样被毁坏，被侮辱，被践踏，那我神教威严何在！长袖一甩，掌心中豁然多出一柄冰刃，在阳光的反射下闪着耀眼的寒光，冷气逼人，杀气腾腾。你杨戬是我神教最大的敌人，今日若能杀了你，也算是为我神教清除了一大障碍，也省的教主因为你的事费心劳神。
　　想到此处，寒雪挺剑便刺。杨戬冷冷一笑，十分冷酷的说道“不自量力！”话音未落，墨扇一扬，向外格挡，与冰剑触碰后猛然向外一震，‘咔嚓’冰剑断为数节，跌落在地，方副教主本人也被震得连连后退，不禁倒吸一口凉气。这个杨戬太厉害了，简直就是个玉面的修罗，不！修罗又怎能比得上他之万一。今天莫说去他的性命，自己的性命恐怕都将难以保全，这可如何是好……
　　杨戬一步一步向前逼近，逼得寒雪连连后退，直到后背贴上石崖，退无可退。寒雪面色惊恐，浑身发抖，紧咬双唇，心中的恐惧已经到达了极点。既然退无可退，不如背水一战，或可逃生！掌心再次出现一柄冰刃，奋力掷出，直击杨戬面门。杨戬的嘴角勾起了一抹残酷的冷笑，只见额前的流云纹寒光一闪而逝，飞来的冰刃瞬间化作了一滩清水，清水在空中失去了攻势，掉落到地面，留下了一个小小的水洼。
　　寒雪彻底惊呆了，眼神中写满了怨恨和恐惧，自己的寒冰利刃根本对他构不成任何威胁！难道今日真的要命丧于此？不甘心，真的不甘心，待手上又要有动作，杨戬突然出手抵住了对方的脖颈，逼得她动弹不得。寒雪认命的闭上了双眼，引颈待死。
　　“山下那些人是不是你杀的？”杨戬的语气是如此的冰冷，且透着浓浓的杀意。
　　寒雪全身一震，有些惊慌的睁开了双眼。心如电转，却不知该如何的回答。
　　杨戬手上一用力，寒雪的手指抠进了身后的岩壁中。额角处划过一滴冷汗，慌忙答道“不，不是我！”
　　杨戬心中明了，看那些人的死亡方式和这名女子惯用的兵器，确实不是一人所为。“逍遥散人是什么人？”不给对方留下任何思考的时间，连连质问着。
　　“是……”方寒雪的眼神变得更加慌乱，不知该如何去回答。
　　杨戬猛然抬手扣住了寒雪的咽喉，手指用力，将她抵在石壁上，眼底闪过一道阴厉的寒芒，逼得她顿时无法呼吸，双手紧紧的拌住杨戬的手臂，被别的发紫的面容因痛苦而变得扭曲，张大了嘴巴却发不出丝毫声音。眼看就要窒息而亡，所有的挣扎也开始变得无力，两眼越发空洞，渐渐失去了神彩……
　　杨戬却在这时放开她，方寒雪当即瘫软在地，大口大口的喘息着，却因为吸入的气息过猛，而忍不住一阵猛咳，连双眼都蒙上了一层氤氲的水汽。杨戬只是冷眼俯视，不带任何情绪的威胁着，好像对方的性命与他而言真的微不足道。“我劝你最好说实话，要知道，我要杀你就像碾死一只蚂蚁一样容易。”
　　“我……我说。”经过方才的一番挣扎，方寒雪反而冷静了下来。偷眼去看眼前这个带着凛凛杀气的冷俊男子，小心翼翼的回道“逍遥散人是，是我们太一神教的首座军师。”突然想起那天教主下的命令，不若就此答他。“只是他的身份和存在及其隐秘，一般的教众都无从知晓……”
　　“那你是怎么知道的？”
　　“我，我是传令的那一个，也是接到追杀令以后才知道的。除此之外，我什么都不知道，我说的都是实话。”
　　真的是这样吗？她的供词与下界灵官送来的文书所写如出一辙，尽管如此还是不能不让人怀疑。“你身为一教的副教主难道也不知晓吗？”
　　“我……教主事无巨细，有些事情决不许属下插手。”
　　“那你到这来干什么？”
　　“我……我在这里寻访逍遥散人的下落。”
　　“你们教主究竟欲意何为？”
　　“逍遥散人对我神教极其了解，教主害怕他会与您合作，对神教不利。”
　　“你可寻到他的下落？”
　　“不……不曾！”寒雪连连摇头。
　　她的回答无懈可击，天衣无缝，寻不到丝毫破绽，或许真的是我多心了。杨戬的面色渐渐缓和，寒雪也略略舒了一口气。
　　杨戬缓缓的握紧了手中的折扇，居高临下，睥睨冷言道“不管你说的是真是假，本君一定会查个水落石出。我今天且不杀你，滚回去转告你们的教主，有什么阴谋尽管冲着我杨戬来，再若伤及无辜，我让你们死无葬身之地！”
　　寒雪蜷缩成一团，吓得浑身一抖，低垂着头，一语不发，眼神一阵慌乱。杨戬也不看她，冷哼一声，转身离开了。方副教主偷眼去看那黑色玄衣的背影，眼神中充斥着怨毒和阴厉，冰冷的俊颜蒙上了一层寒霜。杨戬，你少要得意，今日你不杀我，来日你必后悔，你加诸在我身上的，我必当加倍奉还。你自己已经落入了一个圈套还尚且不知，教主已经说过了，知道你厉害，要想除掉你只有先取得你的信任，待时机成熟，一击必中，我倒要看看到时候你是怎么死的。抬手揉了揉带着淤痕的脖子，嘴角渐渐浮出一缕阴毒诡异的弧度，一股水汽渐渐升腾弥漫，待水汽消失，她的人已经不见了。
　　杨戬仍然放不下妹妹，未曾腾云，而是顺着山间小道一路寻来，心中不禁抱怨自己怎么不曾带那只傻狗前来，虽然有些时候成事不足败事有余，但至少现在用得到他了。或许心底还曾在一丝芥蒂，一缕侥幸，芥蒂兄妹独处却有外人在场，侥幸能与那散人见面却不能畅所欲言……
　　心中正自胡思乱想，忽见迎面出现一人，依然是一袭青衫，依然是有些玩世不恭的笑意，可不正是那逍遥散人。这人总能在关键的时候出现，却又总是寻不到踪迹，当真是神龙见首不见尾。
　　“呵呵，杨兄，好巧啊！好久不见，杨兄近来可好？”
　　好久不见？本君在天上呆了不足半日，便被你的闲事给引到了华山，你到是一脸轻松闲适，想到此处不免心中气闷，只狠狠的瞪着他。
　　那人仍无自觉，十分亲热的便走上前来去拉杨戬的手，却被对方躲过了。表情讪讪，却不忘给自己找台阶。“杨兄是来找三圣母的吧？呵呵，令妹现在正在山下给华山的百姓，祛病禳灾，杨兄不必担心。”
　　妹妹就在山下救济百姓，这就好，悬着的心总算放下了。可杨戬依然是一脸的抑郁阴沉，冷声质问道“你是从山下一步一步走上来的？”
　　“是啊，虽然腾云驾雾很是轻松，但这山间的美景自有一番韵味，若是一蹴而就总是难以领略其中真谛，有道是人法地，地法天，天法道，道法自然，只有将本真融于自然万物之中，才能有所感悟……呵呵呵，走走走，咱们继续到望海亭一叙，杨兄公务繁忙，难得一见，子昶还想请杨兄指导一下棋艺。”子昶热忱殷勤的去揽杨戬的双肩，杨戬面色一沉，真气运转，肩头猛然一动将其震开。
　　子昶一愣，不知何处得罪了他。却听杨戬厉声道“本君来此不是要与你论道下棋的。我且问你，太一神教对你下了格杀令你可知道？”
　　子昶漫不经心的点点头。“知道啊！只不过那些小辈我还未放在心上”心中隐有丝丝甜意，这是在关心我么。
　　杨戬心火更盛，再次质问道“这么说，山下死的那些人你也全部知晓了？”
　　子昶不欲骗他，依然无所谓的点点头。“知道！只不过我知道的时候，他们已经死了。”
　　“你可知道他们是因你而死的！”杨戬双目尽赤，怒火中烧，声音不自觉的拔高，不仅仅是因为山下那些被无辜害死的百姓，更是因为眼前这个人的漠然，麻木。人命与他而言难道就真的一名不文吗！握紧折扇的手指已经因为用力而变得骨节发白。
　　“知道，他们这样做无非就要引我出来，但他们如果知道这样做没用自然会停手的。”随意折下路旁的一株野菊花放在鼻下，微阖双目，深深的吸了一口气，满足的叹道“真香啊！可惜，天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗，天地之间，其犹橐龠乎？”缓缓的睁开双眼，眉目间依然含着眷恋的笑意，可指尖瞬间腾起一团小小的火焰，娇小的菊花转眼间化作了灰烬，吹散在风中。
　　怒极之后便是萧杀的冰冷和阴鸷。握紧折扇的手手腕猛然一翻，墨扇瞬间化为一柄三尖两刃枪，枪身嗡嗡作响，包裹着幽蓝的银芒，慑人心魄，夺人心魂。
　　子昶瞠目，感觉有些不可思议，只觉震惊不已。“杨兄你……”他这是要做什么？难道他真的察觉到了什么？要与我决裂？手心渐渐沁出了汗渍，不是紧张，不是害怕，是不忍，是不舍，更是伤感与失落……
　　“亮出你的兵器！”
　　子昶依然愣愣的出神，似乎并不曾听清杨戬在说什么。想问为什么，可话还没有问出，三尖枪已然先发制人，直劈过来。子昶恍然惊觉，骤然闪身，才堪堪避过这致命的一击。“杨兄你这是何意？”
　　杨戬丝毫没有放缓的意思，再次攻来，只是一边进攻一边质问着。“你在太一神教究竟身处何职？”
　　子昶一愣，急忙架剑相还，对方可是战神，自己岂敢大意。他突然问起这个是在审问犯人么？还是他心中依然存在疑虑？既然他要问，我答他便是。“军师之职。”
　　“为何教中无人知道你的存在？”杨戬咄咄相逼，依然不肯罢手。
　　子昶连连后退，堪堪招架，一柄剑怎能敌得过一杆枪，额前不禁冒汗“子昶只与教主有交集。”
　　“这话如何让人信服？”三尖枪再次劈下，子昶躲闪不及，袍袖被划开了一道口子，顿时狼狈尽显。
　　如此不明不白的一场打斗，散人心中气苦，索性掷剑而立，不再做任何抵御，只等神兵劈下。“真君若是不信，在下可以对天发誓。”三尖枪一偏，自对方的耳鬓擦过，寒气逼人，杀气凛凛。一缕发丝飘然而落，而散人被人也已惊出了一身的冷汗。
　　杨戬收回三尖枪，负枪而立。犀利的眼神依旧杀气不减。“我不需要你发誓，我只需要你给本君一个合理的解释！”
　　逍遥散人轻轻舒了一口气，已经恢复了平静，看来这个杨戬不管是再怎么恼怒，理智永远站着上风，他逼我出手并非真的要杀我，只是让我全力应对，无暇思索，毕竟人的下意识的反应总是最真实的。只是你不曾知晓，我的谎言也是真实的，以后若得机会，我会悉数向你解释。
　　浅浅一笑，说道“在下的道场原本在九仙山玉女峰，道号‘逍遥子’，散人之名乃是我离开神教之后为避纠缠而后改的。一次机缘巧合之下与太一真人相识，我二人相谈甚欢，恰有相见恨晚之势。奈何他野心勃勃，欲请我入神教助他一臂之力，怎奈本人逍遥自在惯了，受不得约束，本不愿加入，但对方盛情难却，便定下了一个约定。对外并不宣称本人的存在，只行军师之事，与教主谋划，献计献策。后来因真君一事，我与他意见不合，便愤然离开，他唯恐我对他不利，竟派人毁了我的道场，欲将我囚禁。我不愿就此受制于人，便逃离了神教，以后的事也就不用说了吧。”
　　三尖枪重新变回墨扇，安静的躺在主人的手心里。“开心在哪里？”
　　“她已经走了，送画是我给她的最后一件任务，她是个好孩子，我总不能把她留在身边受我连累吧！”嘴角浮出的笑意略略带着些苦涩，看来他也并非真正的无情之人，只是对那些不相干的人视如草芥。
　　“你随我回真君神殿吧！”虽然语气冰冷，但杨戬的脸色已经大为缓和，这句话也是他经过深思熟虑自后才说出来的，不管他所说是真是假，放在自己眼皮底下总是会放心些。
　　“嗯？”子昶震惊的抬起头，不可置信的盯着杨戬，我刚才不是听错了吧，他居然请我去真君神殿？幸福来的太过突然，激动的人都有些迟钝了，没想到当初下的那道追杀令会有这么好的效果，就算刚才挨得那顿打也是值了。心里美，美的有些不知所措，美的有些忘乎所以，竟然只痴痴的傻笑起来。
　　对方的傻样倒是让杨戬一怔，真君神殿虽然素有恶名，但他也不至于连这点胆量都没有吧，难道已经吓傻了？他的表现实在是太奇怪了。“你……”
　　“呵呵……杨，杨兄是在为我担心？”
　　杨戬听后不禁一皱眉。冷冷的说道“我是不想看到更多无辜的人因你丢了性命，等太一神教的事情一结束，我自会让你离开。”
　　“呵呵……好，好！”此时不去更待何时，这可是千载难逢的好机会，等事情一结束，本座就带你一起离开！

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ知心ˇ 最新更新:2011-02-14 21:34:15

　　第十章：
　　真君神殿多了一个人，一个让哮天犬极其厌恶却又无可奈何的人，而且只能眼睁睁的看着他每日以各种理由缠在主人身边，而且眼神中充满了迷醉和炙热的火焰，哮天犬恨不能扑上前去咬他一口。而主人却好似浑然不觉，相处下来竟比那几位梅山兄弟还要融洽，甚至还会露初慧心的笑容，这让哮天犬会有一种恍如隔世的错觉。
　　逍遥散人忽略着来自各方的敌意，将全部的精力都放在了显圣真君的身上，然而炙热的激情和满腔的火热却好似碰到了万年古井，任你手段用尽，对方仍然平静无波，顶多也不过就是报以一缕浅笑，算作回应。这让格外殷勤的逍遥散人多少有些抓狂，想要多多亲近，却总会被对方以公务之名借以搪塞，且划清了界限。
　　神教叛徒被真君神殿控制的消息已经传遍三界，太一神教再也没有理由在华山一带兴风作浪，杨戬确也可以放心了，只是这样的决定也是无奈之举，扬汤止沸。为了斩草除根，永绝祸患，真君正在暗中调动兵马，酝酿着一场惊天计划。
　　公务、公务、还是公务……自从入住真君神殿，子昶听到最多的便是这两个字，看到最多的就是杨戬埋首几案奋笔疾书的场景，而且从未休息过。这让子昶有一种他会永远就此持续下去的错觉，直至油尽灯枯，这也让他更加坚定了一个信念，此事结束以后，无论用什么手段，一定要带他走。走……走到哪里都好，无论是天涯海角，只有我们两个人，你不要去管天庭三界，我也不做什么神教教主，放弃所有的爱恨纠葛，纵情山水，笑傲疏林，观天边云卷云舒，纵沧海意穿回眸……做一对真正的逍遥情侣。
　　黑暗中的点点烛光，如九天黑幕上的莹莹星海，湮没了清冷的孤魂。一袭青衫站在大殿中央目光一错不错的盯着几案后的那抹的银色，看得太久，眼前的景象也渐渐变得模糊。柔软的心底只觉一阵揪痛，不知不觉间缓缓移近，挡住了桌案上昏暗的烛光。
　　杨戬手上一顿，抬头去看，却见子昶正笑着看着他，只是嘴角温柔的弧度间多了几许怅然与伤感，眼底也有什么晶莹的东西在烛光的掩映下闪烁。昏黄的烛光在两个人的脸上打下了明暗的阴影在不住的晃动，就这样在恍然失神中平静的对视着。
　　杨戬首先回神，察觉自己失态后躲开了目光，只轻轻问道“散人……”
　　不待杨戬说完，子昶一把握住了对方执笔的手，惊得他全身一颤，温暖的触觉从掌心流遍全身驱走了所有的寒气。刚想要抽回自己的手，却被他握的更紧。情到深处情不自禁，哪怕真的会被对方所厌恶，所唾弃，也不想放手，就这样一直抓着，永远都不要松开。强劲的力道化作了满目的柔情，将彼此将的隔膜融化。
　　“不要再写了，你已经太累了。”声音轻柔，真挚，宛如一缕春风吹进了心田，撩起层层涟漪，荡起层层波澜，融化久封的坚冰，照亮角落的黑暗。“不要再逼自己了，放过自己好吗？”
　　杨戬有那么一瞬间的失神，有一种久违的酸涩涌上鼻腔。那人在说什么？放过自己？呵呵……我可以放过自己，可别人会放过我吗？身边的每一个人包括我自己都在无时不刻的提醒我自己：亲人是我的责任，爱人是我的责任，天条是我的责任，天庭是我的责任，三界是我的责任……这样的思维已经持续了千年，已经形成了习惯，你告诉我要怎样才能放过自己？不过我还是要谢谢你，毕竟你是第一个劝我停下来的人，可惜，你要失望了。
　　“呵呵，散人说笑了，司法天神处理公务那是天经地义，每一天都有每一天的事，倘若今日的事情不能完结，留待明日，那岂非要积压如山了。更何况这些还是明日早朝需要禀奏之事，杨戬岂敢不用心。散人若是累了，自行回去休息就好。”说着这话，杨戬撤回自己的手继续写了起来。
　　子昶痛苦的闭上了双眼，久久不能平静。深深地感情埋在心底不能表达，那种痛苦真的要将他逼疯了，我需要一个理由，一个名正言顺陪在你身边的理由，一个可以替你分担痛苦的理由，一个可以值得你信任，依靠的理由……这个理由就是‘爱’，而你却不会接受。但是我不会放弃的，除非我死了。
　　‘啪！’子昶双掌拍到了桌案上，震飞了满桌纷乱的纸张，在空中慢慢飘舞，散落一地。杨戬被惊得全身一震，惊疑不解的豁然抬头。他这是又要干什么？
　　强忍着满腔的悲戚，身体在不受控制的发颤，有些话我必须要将说出来，要让他明白我的真心。“该休息的人是你！”几乎是用吼出来的，似在发泄，又有些狂乱，炙热的双眸死死的盯着对方，与平日里简直判若两人，让杨戬也越发糊涂了，双眉紧锁，不明所以，有这样让人休息的吗？
　　门外守卫的天兵闻声而动，纷纷闯入，兵器碰撞之声响彻神殿。子昶充耳不闻，依然保持着与杨戬对视。杨戬无奈的喟叹一声，轻轻的一摆手，说道“下去吧，这里没事。”
　　众天兵对视一眼，躬身退出。
　　“你就不能对自己好一点吗？”子昶的声音平静了许多，甚至多了几许柔情，眸间荧光流转，炽情万千。“不要再将所有的责任都往自己一个人的身上揽了。你不是一个人，或许曾经是，但现在不是了。你的身边现在有我，我可以替你分担……”
　　“嗯？”杨戬眉心微蹙，不明白对方究竟要干什么，他今天的行为相当的怪异。低笑、不解、迷茫的询问道“你到底要说什么呀？”
　　子昶缓缓的蹲下身，做到与杨戬齐平，双眼直视，脉脉含情，再此一次紧紧的握住了他的手，而且不容对方的反驳越攥越紧。“你不明白吗？好，我告诉你。我不想看到你这样的压抑自己，我希望你能够坦然的接受我陪在你的身边，不是兄弟，不是主仆，不是同盟，只是知己。坦诚相见，心底无私……如果你要救世，我帮你……如果你要发泄，我由你……如果你要流泪，我陪你……如果你要倾诉，我信你……因为我把你当做知己，所以，我懂你，知你，信你，还有……”爱你。只是最后两个字不曾说出，两眼已经湿润了。知道你不可能一下子接受，我愿意等，等你看到我的真心，等你明白我的至情。字字肺腑，发于心声，不是花言巧语，不是有意欺骗，我只是想要告诉你，无论我的这颗心有多么的狂野，它都会为你而停留……
　　“够啦！”听着对方近似迷醉的低语，杨戬的面色越发阴沉，眉心间隆起的山丘也更加的明显。犀利的眼神闪烁着阴鸷的寒光，被握住的双手也越发的冰冷。“我不想再你听你胡言乱语，本君还有公务在身，倘若你在纠缠不清，别怪本君以扰乱公务为名将你压入天牢。”他在胡说些什么，说什么懂我，知我，信我……不过萍水相逢，你就敢与我说这些？连我自己有时候都看不清自己的心，都不敢相信我自己，还哪里会有什么知与信。
　　子昶豁然起身，抬手扣住了杨戬的双肩，逼着他与自己对视，手指用力，几乎要抠进铠甲，高声的吼道“你究竟在逃避什么？”一直激励压制的情绪在冰冷的神殿爆发。“难道与别人真心以对真的就这么难吗？我知道你一直在怀疑我，怀疑我动机，怀疑我的目的，可我要告诉你的是，我对你的这颗心是真的。如果你不相信的话……”子昶突然撤回手，撕开了自己的前心的衣襟，露出了坚实麦色火热的胸膛。“拿出你的三尖两刃枪，从这里刺入……”指尖在心口处轻轻一划“把心掏出来，看看他是不是红的，是不是热的，是不是像所有的心脏一样在有力的跳动……就算这次死在你的手上，我也无怨无悔。”手指在发颤，声音在发颤，不是因为害怕，而是情到深处喷薄爆发，无法抑制的真情流露……
　　“你……”杨戬被逼的哑口无言，紧咬双唇，气恼的别过头去。“你简直就是个疯子！不可理喻！”无缘无故你发什么疯，说什么刺穿你的胸膛，你以为我不敢吗，只不过这么做与我并无半点好处罢了。
　　“对，我是疯了，早在前年之前我就已经疯魔了。我的眼前一片黑暗，除了无穷无尽的痛苦，寂寞，便只剩下了孤独。可是，你的出现却在我的眼前点亮了一盏明灯，让看到了色彩，感受到了温暖。我努力着，拼搏着，追求着，抗争着，只希望有一天可以与你并肩。可是再次相见，你却已经不同了，尽管心从未改变，但整个人变得越发的阴郁，冰冷，用一种几乎残忍的方式进行着自我折磨。你知道吗？看到你这样，我很心痛，我希望你能回到从前那样，做回那个意气风发，豪情万丈的显圣真君，你明不明白！”子昶用力扣住杨戬的双肩，猛烈的摇晃，想要让他清醒，逼着他与自己对视，希望能够就此解开他的心结，打破彼此之间的坚冰。
　　杨戬抬起手臂搪开了对方的钳制，立身站起，默默的转过身去，痛苦的闭上了双眼，厉声断喝道“不要再说了，你根本什么都明白！”
　　“不，我明白！”几步走过去，双手揽住他的双肩，强迫着他转过身来，高声吼道“睁开眼，看着我，我来告诉你我明白，我什么都明白！你冷酷威严的伪装下包裹着一颗同样柔软炙热脆弱的心，然而心底的深处却隐藏着深深的罪恶感。但现实的残酷让理智清醒的你强逼着自己将那份罪恶感深埋，在无数次痛苦的抉择中纠结取舍，在自我厌弃中承受着所有人的误解。只是因为在你的心目中，有些东西太重，已经压得你透不过气来，可是一旦放弃这份执着的信念，你甚至都找不到自身存在的理由……”
　　被他点透了，竟真的就这样被他点透了，可是点透了又能如何？一切不还是这样，我放不开，也不可能放开，别人也不会让我放开。难为他竟能说的这般透彻，倒也不枉知己之名，算啦，就当他是在胡言乱语吧，这世间竟真的还有一人能够知我，懂我，心愿足矣，还能奢求什么。轻轻的挥开了对方的双手，苦笑不语，默默的回到了宝座上。压抑的心，豁然开朗了，也变得空了，空空然只剩下莫名是失落与怅然。
　　阴霾散去，一切复归于平静。回望心爱之人寥落的身影，满腔的激情融化为了柔情。“我无法劝说你完全为自己而活，但我要说的是，只有你自己活得更好，才能为三界做更多的事，所以为了你心中的那份信念，你也要保重。而我，愿意选择永远站在你的身后……”
　　站在我的身后？他么……丝丝缕缕的感动爬上心尖，坚强了太久，这种久违的满足与欣慰重新填满了心田，或许我真的不该怀疑他，其实能有个人陪在身边的感觉真的很好。
　　“散人金玉良言，杨某受教了。”
　　“不，我不只是这个意思，我……”子昶真想以掌击额，强烈的挫败感将他打击的无言以对。我说了这么多你怎么还不明白啊！
　　“我知道散人是真心想要帮我，杨戬感激不尽。”他说的已经够透彻的了，怎么还当我不明白吗。
　　“我……”我想说，我喜欢你，我想陪着你。可是这话说出来你是否又会把我当疯子了吧！
　　看着对方吞吞吐吐的样子，杨戬一阵莞尔。“散人若是再说下去，天就该亮了，这里还有公文没有批阅完，杨某明日早朝恐怕难以交代啊！”
　　落花有意流水无情，想我神教教主什么时候才能守得青山见月明。我的真情表白怎么就丝毫没有打动你的心呢。“哎，我不烦你了，你忙吧，我在这里看着你就好！”
　　“啊？”看着我？轻轻点点头，随他吧。
　　杨戬继续在一旁批阅公文，子昶则坐在一旁静静的看着他，看到痴痴的傻笑，看到意醉情迷。即使是这样的一丝不苟，威严狠厉，也同样拥有让人难以把持魅力，气韵如华，俊美如花，你便是我此生最大的结，而我已经被你牢牢的套住，再也挣脱不开了……渐渐地，散人的双眼眯成了一条缝，如狐狸般闪过一道狡黠的光芒，多少有点不怀好意的盘算。不知不觉间从青衫下取出一把银色的酒壶，自顾自的喝了起来。
　　杨戬并未理会，只是这散人的酒量着实不敢恭维，不多时，酒壶当啷一声掉在地上，人则趴倒在了身边的桌子上，喃喃几声呓语后，鼾声渐起，已是醉了。
　　见此情景，杨戬不由得心中喟叹，想来这真君神殿确也清冷，喝酒暖暖身子也无可厚非，奈何他也是一夜未睡，酒后更是经不住那浓浓的倦意，竟然就这么睡着了，明知道对方不会着凉，但好歹也算是真君神殿的客人，总不好将他一个人丢在这里。
　　“来人！”
　　从门外进来几个天兵，躬身听命。
　　“将散人送下去休息。”
　　“是！”天兵们答应一声，过来扶人，谁知这散人竟然沉重无比，几个天兵费了九牛二虎之力竟然都未能将他移动分毫，抹了一把额头上的汗珠，心中叫苦不迭。
　　“真君大人，我我……们搬不动……”
　　‘啪！’清脆的一声响，杨戬猛然将手中的朱笔扣在几案上，吓得几个天兵浑身一抖，垂头不语。“一群废物！连个人都抬不动，要你们有什么用！”
　　“大人恕罪，大人恕罪……”天兵们跪倒一片，连连告罪。
　　杨戬心中气苦，不欲再跟他们浪费时间，冷冷的瞥了一眼。“下去吧。”
　　天兵们唯唯诺诺，躬身退出，恰如阎罗殿前转了一圈，又捡回了一条命。
　　杨戬起身离座，来到逍遥散人近前，弯腰捡起地上的酒壶，放下鼻下嗅了嗅，浓郁的酒气直冲脑仁，竟又一丝短暂的迷蒙和眩晕，这酒果然烈的很啊！将酒壶放进对方的怀里，矮下身去，把他的一只手臂搭在自己的颈后，一手抓住他的手腕，另一只手扶住他的后腰，将他从椅子上拉了起来。
　　这人竟真的醉的如同一摊烂泥，完全压在了杨戬的身上，且满身的酒气熏得他直皱眉。真的有心将他直接丢到地上，然后再将他拿水泼醒，警告他以后不许在真君神殿喝酒。不过这样似乎真的有些不近人情。明明长相如此英武的一个人，平日里却总是从容戏谑，玩世不恭，且从来不按套路出牌，真搞不懂他在想什么。尤其今日里的那一通的胡言乱语，倒更像是情人面前的信誓旦旦，多少有些不伦不类，算啦，他本就是逍遥之人，不应该禁锢在真君神殿这样一个阴暗罪恶的地方，这件事很快就会结束，你也很快就会自由了。
　　散人的脑袋枕在杨戬的颈间，温热的酒气喷在白皙敏感的皮肤上，轻细麻痒，顿时浮现许多密密麻麻的突起，好不自在。尤其那两片湿热的嘴唇，时不时的触碰那冷俊的面颊，让人尴尬不已，略显苍白的容颜此刻却红如烈焰，艳如朝霞，热血上涌。知道那人已经醉的人事不知，心中气闷，却也不好与他计较，只得极力的将头向一侧偏去。
　　第一次觉得从正殿到偏殿的路程是如此的漫长，而且外面的守卫也是如此的多余和碍眼，个个一幅诡异的表情，似见了鬼一般。将挂在身上的那个沉重的‘包袱’扶倒在床上，并帮他盖好了被子。看了看床上那个依旧人事不省，未有丝毫警惕的男人，不由得苦笑着摇摇头，转身便要离开。
　　忽觉手腕一热，已是被一股强劲的力道给扣住了。
　　“别走……”
　　杨戬一怔，慢慢回身，却见床上之人并未醒来，只是在梦中呓语。看来是做梦了，没想到这人睡着了也是这般不老实。刚要挣开他的手，却被攥的更紧，不由得皱起了眉头。
　　“别离开我，我真的好喜欢你……”梦中的人发觉对方的挣动，变得有些焦躁不安。
　　喜欢？看来是在梦中见到自己喜欢的人了，也是个痴情人啊。杨戬的嘴角浮出一丝温柔的弧度，轻轻的想要抽回自己的手，并且居然跟睡梦中的人解释道“你认错人了，我不是她……”同是天涯沦落人啊，杨某虽望月千年，但痴心无悔。我此生已然无望，但愿你能有情人终成眷属。
　　谁知对方非但不听解释，反而更加的用力，骨节分明的手指犹如一只铁箍，几乎在杨戬的手腕上勒出了红痕。“我求你不要走……我真的不能没有你……戬……”
　　杨戬浑身一震，竟是一种前所未有的震惊，如果方才还能勉强忍受他那阴差阳错的真情表白，那么这最后一个字的呼唤却让他不由得打了个冷战，不，是我听错了，或许他喜欢的那个女孩子也叫‘jian’,他不是在叫我，我不能庸人自扰，乱了，心乱了，意乱了，全乱了……
　　就在杨戬愣神之际，抓住杨戬的那只手猛然用力，杨戬毫无防备，顺势向前栽倒。就在要压到床上人的时候，另一只手急忙撑住了床沿。四目相对，却不知梦中人何时已经醒了，惊愕的眼神在彼此之间擦出耀眼的火花，心脏剧烈跳动，气血上涌，满面燥热。杨戬发觉到姿势的尴尬，急忙想要起身，不料竟被对方一手紧紧的揽住了腰身，并顺势向床内一滚，两个人的姿势瞬间改变。杨戬的一只手被子昶死死的扣住，另一只手则被裹紧的被子缠住，丝毫动弹不得。
　　子昶整个人压在杨戬的身上，双眼迷离，醉意朦胧，满面红潮，痴痴轻笑，显然是还未完全清醒。身下人强自挣动，依然无法冲破棉被和对方双重的束缚。强劲的法力自周身流转，纠缠，将两个罪恶的身影包裹在一片银芒之中。
　　子昶抬起一只手，轻轻的抚上杨戬那光洁白皙的脸颊，细细的摩挲，眼神中充满了沉醉和痴迷。杨戬惊怒的瞪大了双眼，嫌恶的别过头去。他这是要干什么，真的把我当做了他喜欢的那个人了吗？可恶！
　　不理会身下人的反应，口中喃喃的低诉着刺耳的淫词，埋首于如羊脂白玉般的颈间，湿热的气息所带来的麻痒让身下人止不住的紧绷颤栗。暧昧之音在耳畔萦绕，拨弄着脆弱的心弦“你知道吗，从我第一次见到你便深深的喜欢上了你，喜欢你冷俊高洁的气质，喜欢你果决飒爽的英姿，喜欢你如沐春风的笑意，喜欢你美艳绝伦的容颜，是你让我魂牵梦萦，是你让我欲罢不能，是你让我浴火重生，是你让我破茧成蝶……你真的好美……”声音闷闷，低低倾诉，软语温存，柔情蜜意，用自己滚烫的胸膛与热情融化身下的坚冰。
　　杨戬的脸色由铁青转为苍白，不住的扭动的身躯，挣扎着企图摆脱对方的钳制，双目犀利如刀，森寒如冰。如此露骨的表白听在杨戬的耳中无异于一声惊雷，在混乱的思维中寻找一丝清明，极力的自我麻痹，摆脱内心深处因根深蒂固而形成的道德伦常所带来的罪恶。一声暴呵，只愿能唤醒醉酒之人的理智。“住口！你清醒点！你认错人了！”
　　子昶充耳不闻，迷醉的双眼勾魂摄魄，温情的软语销魂蚀骨，轻柔的抚摸融化温存。柔情蜜意，暧昧暖怀。伸出柔软湿热的舌头，在身下人的颈间，耳根处轻轻的舔舐轻咬，所到之处留下一片撩人的红痕，缱倦缠绵。□越烧越旺，欲望越陷越深，在敏感皮肤的魅惑下，□中烧，热血沸腾，气血上涌……
　　杨戬已经从最初的震惊变成了后来的愤怒，又从愤怒变成了羞恼。罪魁祸首咬住自己的耳珠，不住的轻舔，噬咬，吸吮，放纵发泄有些狂乱的□。冷俊的面容红如炭火，原本如古井般的心境此刻已是波澜壮阔，怒火中烧，第一次有了想要骂人的冲动。数次想要挣扎着逃避起身，反被他压的更死。强烈的银芒在敞开的帷幕下激烈的冲撞，激荡，气流运转，已然扭曲了两个缠绵的身影。
　　“放开我！你这个混蛋……呃……”
　　子昶已经被□灼烧的失去了神智，根本不加理会，只是一味的进攻。
　　露在被子外的一只手被对方扣住了脉门，死死的按在床上，动弹不得，握紧的拳头只因太过用力已将掌心的皮肤刺破。被被子包裹着的身躯不甘的扭动，挣扎，冰冷的双眸隐有两窜火苗在跳跃燃烧，几欲将身上人燃为灰烬。忽觉下颌一痛，已经被温热的大手钳住了下巴……
　　“混……唔……”
　　湿热的双唇毫无预兆的压了上来，杨戬不可置信的瞪大了双眼，紧咬牙关，拼命的甩着头，企图挣脱恼人的钳制，被三翅银翼飞凤冠束缚着的卷发也已经有些凌乱，乌黑的发丝贴在俊朗且泛着潮红的脸颊上，更显魅惑倾城，让人欲罢不能，难以抗拒。
　　锐利的牙齿在饱满红润的薄唇上轻咬厮磨，滚烫的舌头探入柔嫩的双唇，碰上了紧紧闭合的牙关，手指用力，两腮处的剧痛迫使杨戬开启了闸门，灵巧的舌尖探出口腔，戏谑，纠缠，挑逗着口中那不谙世事的小舌，夺取着那美味的津液，与口腔中的空气，用敏感的舌尖探寻着对方口腔中每一点细微的所在，妙不可言……
　　杨戬一心只当他是认错了人，可是被如此屈辱的对待也已经让他愤怒到了极致，我以礼相待，你却如此的□与我，纵然你是无心之失也无法原谅。冰冷的双眸闪过一道狠厉的杀气，不再理会脸颊上的剧痛，牙齿狠狠的闭合，去咬那个在自己口腔中肆虐的灵舌。
　　子昶的舌尖躲闪不及，忽觉一阵尖锐的刺痛，浓郁的血腥味充斥了两个人的口腔。这突然的变故终于拉回了被□焚烧之人的一丝清明，只是手上的力道并不曾放松半分，法力依然在狭小的空间内冲撞对抗。缓缓的抬起头，略带伤感的表情浮出苦涩的笑意，眼底处竟然有水光泛出。杨戬因愤怒和剧烈的抗争在急促的喘息，双唇红肿，面色通红，宛如粉嫩的西府海棠，娇艳欲滴。然而眼中阴鸷的杀气却凛冽如刀，只欲将身上人碎尸万段。
　　身上人眼睛一错不错的盯着杨戬，如墨的瞳仁中深深的印入了那冷俊愤怒的面容，眼底的水光越聚越多，渐渐模糊了视线，他在笑，可笑的那样凄苦，笑的那样寥落，似有无限伤心事爬上心头。这样的转变让杨戬也为之一愣，丝丝的钝痛萦绕心尖，竟也忘记了挣扎。他这是怎么了，为什么突然之间迷乱疯狂的人却变成了如此的脆弱。
　　‘吧嗒……’杨戬忽觉脸颊上一凉，竟是一滴液体落到了脸上，滑到了唇边，舌尖触到点点酸涩，更是心头一惊。这是他的眼泪，他居然落泪了，泪落无声，只余无限心事，满目含情，空怀一腔热忱。这一滴泪，浇灭了那子昶激越的热情，也浇灭了杨戬激愤的怒火……
　　为什么？‘男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处’，他到底这是怎么了？
　　扣住杨戬身形的力道越来越弱，如梦般低低的呓语在唇边吐出，带着无尽的失落凄惶。“你――终究还是不能接受啊！”头，缓缓的垂下，贴着杨戬红晕的脸颊，将自己埋进了对方的颈窝，然后便再也不动了。
　　“你……”杨戬的心绪已是前所未有的混乱，从惊到怒，再到羞恼，再到最后的震惊伤怀，一切让他来不及思索便已深陷其中。发觉钳制自己的那双手已经松了下来，杨戬才在恍惚间回神，猛然挣开被子和压在身上的躯体，逃离般的离开床铺，极力平复剧烈跳动的心脏，剧烈的喘息出卖了他此刻混乱的思绪和情感。
　　回首去看床上的罪魁祸首，却见他竟然睡着了，好像什么事都不曾发生过。杨戬面如霜寒，被冲淡了的愤怒再次被撩起，眼中杀意尽显，瞳孔紧缩，昏暗的灯光在冷俊的面容上留下一片黑色的阴影。出手如电，指如钢构，眼看就要扣紧那毫无防备之人的咽喉。
　　然而指尖在就要触到对方白皙的脖颈时却突然停住，因为他看到梦中人的眼角处依然挂着一滴晶莹的泪珠，犀利的眼神流过一道伤感的柔和，五指蜷起，缓缓的闭上了双眼。默默转身，清晨的第一缕阳光流进神殿，在银甲的背后投下了一个长长的阴影……

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ劝谏ˇ 最新更新:2011-02-25 23:34:08

　　第十一章：
　　当杨戬离开了偏殿，梦中人豁然睁开了双眼，如墨的双眸，清澈的眼底，哪里半分醉意。翻身坐起，抬手抹去了眼角那一滴清泪，放在唇边轻轻舔去，酸酸的，苦苦的，涩涩的……尽管自己从来都不相信眼泪，不过没关系，只要有人相信就好，尤其是对容易心软的人。如此好用的武器，浪费了岂不可惜。犀利的目光瞟向发白的窗棂，目光越见柔和。深深的吁出一口气，唇角浮出一抹苦涩的笑意，喃喃自语道“杨戬，无论你能不能接受，至少我一定要先让你明白我的心……不要再自欺欺人了，我知道，你懂的……”
　　杨戬回到正殿时，心依然无法平静，有道是酒后吐真言，纵然话语可以骗人，但真情是不会骗人。他叫的的那声‘jian’到底是谁？无论是谁，都不该也不能是我……他只是酒后乱性，认错了人，如此有违伦理的感情只能被世人所不齿，我杨戬再不济也不能庸人自扰，自取其辱。
　　“二爷……”
　　这样一声轻唤却宛若一声惊雷，杨戬浑身一震，猛然回头。竟然是梅山直六爷不知什么时候回来了。方才想的太过出神，竟不曾发觉身后有人。心绪渐渐平静，轻轻的点了点头，算作回应。
　　直六爷也为之一愣。自家二爷反常的举动全然落到了他的眼中。慌乱的神色，有些歪斜的发冠，松散凌乱的发丝，以及还不曾完全退去的潮红……这……素来严谨自持冰冷狠厉的人怎会流露出如此撩人的风情。到底发生了什么事可以让傲然凛冽的二爷失去往日的冷静……
　　“二爷……您这是……”
　　杨戬缓缓攥紧了拳头，冰冷的面容透出了狠厉之色。不及六爷反应，只见神殿中一道耀眼的白光闪过，刺得人两眼生疼，眼前一阵白盲。待白光消失，杨戬已然恢复了平时的整肃凛然。银甲寒光湛湛，战袍无风轻摆。俨然还是那个高高在上，威严冷俊的司法天神。“让你查的事怎么样了？”
　　六爷发觉自己的失礼，忙拱手回道“回二爷，兄弟已经查清楚了，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是您说的那位逍遥散人依然不甚明了。”
　　“你继续说吧。”杨戬并未觉得吃惊，好似早已知晓这样的答案。
　　“是。太一真人乃神教教主，本名姓殷，单字一个昶，此人潇洒、从容、狠厉、狡猾，潇洒如天上浮云，从容如水中游鱼，狠厉如月夜孤狼，狡猾如林中妖狐。虽然面貌丑陋，但身前身后透着儒雅之气。以道法修身，却更善于以兵法治世，而且他现在正在酝酿一个惊天阴谋，几欲改天换地，重整山河，威胁天庭。只是，关于他的身世……恕兄弟无能……”直六爷垂首回奏，偷眼观瞧二爷的反应，只见他面沉似水，看不出丝毫波澜。
　　直六爷接着说道“那位薛副教主，本名薛敬宗，主管神教与天庭相关事宜，此人灵活机敏，心狠手辣，与天庭诸多神仙尽皆相熟，尤其是与李天王和四大天王走得更为亲近。对待家人却是十分用心，他一个女儿，名叫薛惜晴，视若掌上明珠一般，小心呵护，关怀备至。”
　　杨戬微微颔首，心中已然有了计较。人总会有弱点的，抓住了他的弱点就不愁他不会乖乖就范，不过不到万不得已，还不想牵扯无辜之人。
　　直六爷咬了咬有些干裂的嘴唇，鼓足勇气说道“至于那位逍遥散人，兄弟只探得他是神教的一名神秘军师，只与教主有过交集，但他的身份来历，却一概不知……”
　　“九仙山上可有座玉女峰？”
　　真君突然发问让六爷一愣，只是好奇二爷是如何得知的。“有。”
　　“那玉女峰上可曾住过什么人？”语气冰冷，恰如审案一般。
　　六爷不禁皱起了眉头，如此细致的询问让他有些措手不及，二爷并不曾让自己查什么玉女峰，为何今日有此一问。加紧在脑中搜索着自己所知的所有讯息，不是很确认点点头“好像听人说起过，那里有座被毁掉的房屋。至于住的什么人……据传言，好像叫什么逍遥子……但并不确认。”
　　杨戬眉目微敛，冷俊的面容看不出一丝情绪。“辛苦你了，下去休息吧，我该去上朝了。”
　　“是。”六爷带着满心的疑惑躬身退出。
　　又是一个未眠之夜，只是前方还有多少不眠之夜在等着他。可是又有谁知道，他这是在为谁辛苦为谁忙。惊风骤雨的一段插曲，撩拨了杨戬心灵情感那根最脆弱的琴弦，纵然心间波澜壮阔，面上依旧平静无波。不管他口中的那个人是谁，那个人都不能是我，绝无可能……
　　雄伟壮观富丽堂皇的凌霄宝殿，浮云飘渺，瑞气缭绕，文武仙官分列两旁，各个神色恭谨，垂首而立。整座大殿除了宝座上端坐的两尊明黄外，最显眼的便是处在朝班最前面的那袭银甲。此人面容俊朗出尘，却冰冷异常，正自侃侃而谈，向上禀奏着什么。满朝文武尽皆凝神静听。
　　“启奏陛下、娘娘，最近数十年间，凡间迅速崛起一神教，名唤‘太一’。此教借宣扬道法之名，四处招揽门徒，收敛财务，妖言惑众，蛊惑人心，甚至目无法纪，杀人越货，制造灭门惨案，罪行累累，恶行昭彰，恶贯满盈，罪大恶极，且欲与天庭分庭抗礼，实属一邪教组织。此教不除，难平民愤，且必将酿成大患，危机天庭，为祸三界。小神欲调集十万天兵，带领手下将官发兵九仙山，剿灭邪道，澄清玉宇，望陛下、娘娘恩准。”
　　此言一出，诸位仙官个个窃窃私议，有的摇头叹息，有的嗤之以鼻，更多的显然不以为意。
　　娘娘别有深意的看着杨戬，希望能从自己这位宠臣的身上察觉到一些蛛丝马迹和他请旨的真正意图。然杨戬言之凿凿，所述之语铿锵有力，面色沉敛凝重，金色的眼睑偶尔嘲讽的认蛏砗螅根本不在乎身后众人的非议，竟看不出任何异样。娘娘又偷眼瞄向身旁的这位三界之主，却见他嫌恶的皱了皱眉头，有些倦怠慵懒的看了看殿下站着的诸位仙官，却唯独没有去看杨戬。
　　“诸位仙家以为如何？”
　　“微臣以为司法天神所说甚为不妥。”
　　声音浑厚，犹如钟磬，沉着威严，带着不容反驳的权威。此人正是天庭的股肱，玉帝的忠臣――托塔天王李靖。“微臣所听说的太一神教与司法天神所说大不相同，据微臣所致，太一神教乃是近些年兴起的正统道家教门，其教主太一真人更是难得一见的旷世奇才，他道法高深，德高望重，手下门徒无不叹服。太一神教在凡间更是悬壶济世，祛病禳灾，宣扬道法，普济黎民，未尝作恶，只是不知司法天神在诸多不实诬陷之词从何谈起。倘若有功未赏，无过而罚，岂不伤了天下万民的心，更有损于天庭威名。望陛下、娘娘明察！”
　　四大天王中的魔力红出班禀奏道“陛下、娘娘，小神认同托塔天王所言，据我们四兄弟所知，太一真人乃中正之人，绝不敢有悖逆之心，更不会有如此大逆不道之举。应该是显圣真君多心了。”
　　玉帝微微颔首，目光又落到武曲星君的身上，武曲星君忙出班奏道“臣复议。”
　　紧接着，殿下更是此起彼伏的‘复议’之声。
　　杨戬有些疲惫的闭上了双眼，但很快又再次睁开，双目依旧清明澄澈。
　　玉帝朗笑出声，满意的点点头“杨戬，你可听到了，你说朕是该听你的，还是应该听众仙的？”
　　杨戬的眼底闪过一丝不甘的阴冷，他这分明是在要我难看，你身为三界之主却提出这样的问题，却要我如何回答。愤恨的眼神怒目而视，紧咬牙关一语不发。
　　“陛下！”娘娘突然出声道“这种大事，自然是要陛下乾纲独断。”不着痕迹的瞪了杨戬一眼，杨戬心领神会，垂首不语。
　　玉帝冷哼一声接着问道“杨戬，你说太一神教罪行累累，野心勃勃，其罪当诛，你可有证据？”
　　杨戬微抬双眸“有！”语气依旧冰冷，听不出任何情绪。“华山卢家，满门上下四十三口尽皆被太一教门徒诛杀，无一幸免。”
　　话音刚落，在场的人皆为之一震，纷纷懊悔刚才的随声附和。连玉帝也吃惊非小，沉吟不语。
　　忽听朝班一个略带稚嫩的声音冷笑一声嘲讽道“哼，那卢家上下四十三口究竟是不是真的被太一神教的教徒所杀还尚未可知，说不定是有人想栽赃陷害，贼喊捉贼吧，想当初楠郡数十万百姓的性命有人都不放在眼里，区区四十三条人命又算得了什么！”说话之人乃是托塔天王的三太子――哪吒。自从杨戬接任司法天神，曾经的兄弟之情早已荡然无存，余下的只有满满的嘲讽与鄙夷。
　　杨戬身型微震，缓缓攥紧了拳头，坚毅的目光中写满了痛惜，犹如一柄利刃剜动那颗脆弱的心脏。兄弟，盟约，谈笑风生，不离不弃，生死与共……一切恍如昨日，却已化作过眼云烟。
　　“哪吒！”王母娘娘一声呵斥，打断了仍旧意犹未尽的三太子殿下。
　　“娘娘唤小神何事？”
　　“退下！”
　　“哦……”故作失望的摇摇头“我还以为娘娘会让小神去抓那真正忘恩负义的小人呢。”哪吒别有深意的瞥了一眼不远处的杨戬，嫌恶的一声嗤哼，退回朝班。
　　杨戬不言、不语、不动，宛若一尊精致的雕像，不，更像是一尊失掉了灵魂的躯壳，默默的承受着所有的一切，没有了情感，好像也不会再受伤。
　　娘娘有些气恼的直视着哪吒，却未在说话。
　　素有和事老之称的太白金星看着眼前的僵势，眼珠一转，心中已然有了计较，急忙出班奏道“陛下，娘娘，小仙有一言，不知当讲不当讲？”
　　“但讲无妨，朕恕你无罪。”这个太白金星最是圆滑，无论什么事，都是先保住自己再说。
　　“谢陛下！关于太一神教一事，无论是杨真君还是李天王所说都不无道理。真君身为司法天神，执掌天条，治下素有严明之称，执行律法，摒弃奸邪，眼中容不得半点马虎，纵有苛严亦无可厚非。然律法也不外乎人情，若说太一真人有意作奸犯科对抗天庭，我看未必，许是他治下不严，才有个别门徒肆意放纵，办下错事，此乃太一神教内部事宜，我天庭不便横加干涉。若是陛下信得过小仙，小仙愿请旨下界，勒令那太一真人整肃治下，惩治奸邪，也可免动干戈。如若那真人抗旨不从，果有反叛之心，到时再发兵剿灭不迟。不知陛下、娘娘意下如何？”
　　三界之主满意的点点头，回头侧身十分客气的问向站在最前面的太上老君“老君以为如何？”
　　“无量天尊！”太上老君鹤发童颜，声如洪钟，身披八卦仙衣，甩动手中的拂尘出班回道“太一教隶属于我道门，就如同当年的截，阐两教乃是道家的一个分支。那教主太一真人贫道也曾见过，确系我道门不可多得的人才。虽说卢家灭门一案与太一教脱不了干系，但此事尚未查明，若无故兴兵唯恐遭人口实，且太一教在凡间宣扬道法，普济黎民，确曾立下不世功德。上天有好生之德，门人弟子纵有错处，也应交予本门自行惩戒，亦不该斩尽杀绝，得饶人处且饶人吧。且杨真君与太一教同为我道门弟子，同门手足相残，哀莫大焉……”
　　“老君所言甚是！”玉帝无不感慨的一声喟叹。
　　杨戬再次无奈的闭上了双眼，朝中众仙尽皆反对，纵然据理力争亦无可能。这太一真人果真难斗，怎就拉拢住了众仙，且都对他深信不疑。看来还要另寻对策……
　　“杨戬，发兵一事莫要再提，至于如何处理……一切就交由太白金星去办吧！”
　　“小仙遵旨！”太白金星领旨而去。
　　杨戬心有不甘的望向宝座之上的王母娘娘，两人对视一眼，欲言又止。
　　咬了咬有些干裂的嘴唇，沉默良久拱手施礼道“小神遵旨。”
　　一场朝会就这样不欢而散，众人纷纷躬身退出，只余满腹心事的司法天神默默的走在最后。不是没想过今日会无功而返，只是没想到天庭之中竟然有那么多神仙反对，而且还包括太上老君。这位太一真人可真是手眼通天啊。
　　“杨戬。”
　　刚刚走出凌霄宝殿的司法天神便被人从身后叫住，而且这声音甚是熟悉，还是名女子。是让他魂牵梦萦，痴恋千年，念念不忘的月宫仙子，冰肌玉骨，美艳动人。杨戬身形一震，却没有丝毫的欣喜，反而是一种难言的苦涩与黯然。原地站定，等着月宫仙子轻移莲步，自一旁出现。
　　双目微阖，掩去了所有的情绪“不知仙子唤杨戬何事？”
　　“你要发兵九仙山真的是因为那四十三条人命吗？你要知道，无谓的争端只能让下界生灵涂炭。”薄唇微启，吐气如兰，清新冷香的气息自周身轻浮缭绕，只是语气甚至冰冷，让人寒心，这背后的深意更如一把利刃刺向脆弱的心脏。
　　杨戬蹙起眉心，金色的眼睑下透着丝丝哀怨。“仙子也在怀疑我？”
　　月宫仙子轻轻一声叹息“我只是觉得三太子所言不无道理，毕竟有前车之鉴，我只希望你莫要因为自己的一时贪念而一意孤行，以致铸成大错。”
　　“呵……”杨戬苦笑一声，早已知道结果，自己还要奢望什么，无非是徒增笑柄而已。“既然仙子这样认为，那杨戬也无话可说。”当日惨境若非身临其境又怎能感受其万一，可是如果是为了要取得仙子的信任而让她亲身目睹那血腥残忍的场景，还是算了吧，有些事情，一个人承受就够了。
　　嫦娥木然色变，已有动怒，恼恨与他的冥顽不灵，心狠手辣。“杨戬，我不管你是怎么想的，但旨意已下，陛下英明，感念苍生疾苦，不忍陷万民于水火，避免了干戈，此乃民心所向，众望所归，你就不要逆天而行了，到时众叛亲离，你恐怕也会为自己遭来祸患。”
　　不要逆天而行？当日玉帝下旨，水淹楠郡之时，你为何不曾劝我不要逆天而行。我知仙子心地仁善，不忍见百姓受苦，然天意难违，我杨戬所能做的只能是先取得他们的信任，若连手中的权利都失去了，还谈什么护佑万民。只有手中的权利越大，你所能做的事情才能越多。哀怨早已淡去，取而代之的是誓死的坚毅。“我记得仙子曾经说过，身为司法天神就应该去做司法天神该做的事。杨戬一直未敢忘怀，而且我也是这么做的，我自认为自己没有做错……”
　　“你没有做错？”嫦娥一时激愤，竟有些难以自控“你除了帮助那腐朽黑暗的天庭残害百姓，你还做过些什么？你怎么还能恬不知耻的说自己没有做错？事到如今你都不肯幡然醒悟吗……我真的不明白，你怎么会变成这样？”仙子冷艳的面容因气恼而变得有些扭曲，愤恨的眼神充斥着失望与不解，甚至觉得他有些不可理喻。说话这话，便豁然转身，再也不肯施舍下一点怜惜的目光，绝情而去。
　　声声质问，字字如刀，银甲里包裹着的单薄身躯不为人察觉的一晃，竟欲摔倒。凄惶哀怨中写满了疲惫，极致中的倦怠只欲将人压垮，默默的闭上双眼，细细着体味着那胸口处阵阵的闷疼，似有一股气血在向上翻涌，直欲冲口而出。
　　仙子，你不能理解我，我不怪你，毕竟你是光明，纯洁，正直的。在你的心目中，杨戬或许早已不是曾经的杨戬，我也不奢望你能接受我，只是不想你已经对我厌恶到不肯正眼看我一眼，不愿再往真君神殿那黑暗罪恶的地方撒下一抹轻柔的月光，不愿在那颗千疮百孔的心给予最后的救赎和安慰……你知道吗？我的心真的很痛……痛到难以呼吸……
　　我一直按你所说，做该做的事，为何你又要如此厌弃我……你究竟想让我怎么做……
　　萧索的背影微微晃动，忽然觉得这九霄仙境竟也如此凄冷，宛如天地间一缕无助的孤魂，脆弱的他仿佛下一刻就会魂飞魄散。忽觉双肩一沉，似有什么东西披在了自己的身上，一个清朗而熟悉的声音自身后响起。“不要再想了，你已经够累的了……”
　　杨戬全身一震，豁然睁开双眼，回头正见那逍遥散人那闲适温和的笑容。他不是喝醉了，睡着了吗，为何此时又会出现在这里？而我竟然一点都不曾发觉。看他那精神明朗清醒的样子，根本不像是醉酒之人嘛。难道他……眼底深处那曾经的脆弱一闪而逝，取而代之的是瞬间的犀利和冰冷。双拳缓缓攥紧，似在极力的压制愤怒的情绪。
　　逍遥散人也不惊慌，只是笑着解释道“杨兄你别误会，我是刚刚醒过来，发现自己竟然醉倒在床上，只觉得自己有些失礼，所以才寻到这里，想给杨兄赔礼，我也是刚刚才到。”只不过该看到的不该看到的我都看到了，你要发兵吗？也好，你一心为公，我就让你看看那些人是怎样对你的，你不死心，又怎会选择离开。
　　杨戬怒火中烧，阴鸷的目光瞪着他，似要将他看穿。我现在越发觉得不知你究竟哪句是真，哪句是假，我杨戬虽非小肚鸡肠之人，可昨晚你酒后乱性，如此欺辱与我岂是一句赔礼就这么算了的。“哼！”气恨的冷哼一声，迈步便走，任由披在自己身上的披风掉落到地上。
　　子昶一愣，心中暗暗叫苦，你却为何对我的感情无动于衷，你对嫦娥用情至深，饱尝其中凄苦，你又可曾体味到我对你那一往情深的痴恋。同是唯爱痴狂，只是我比你来的还要艰辛啊。“杨兄等等我……”
　　两人一起回到真君神殿，一路之上杨戬都不曾给身边的人一个正眼。
　　“那个……杨兄……”散人讪讪的凑到宝座前，企图搭讪想要再次埋首与公文中的显圣真君，但杨戬只做不理。
　　“杨兄……你一夜未曾合眼，又刚刚下了早朝，现在想必疲乏的紧，还是去歇歇吧。”
　　杨戬依旧不理。
　　逍遥散人被憋得满面通红，犹如百爪挠心，顿觉惶恐不安。看来他是真的生气了，他若就此不再理我这可如何是好？
　　“杨兄……昨夜宿酒，还真的多劳烦真君照顾了……”
　　杨戬翻起一对白眼，冷冷的看着对方手足无措的样子，随即敛眉低目，还是不理……
　　堂堂的神教教主自诩有就经天纬地之才，此刻竟毫无用武之地。狠下心来咬咬牙，终是鼓足勇气继续装作无辜试探性的问道“杨兄，在下昨夜醉酒，可曾做过什么不该做的事，惹恼了杨兄？”
　　杨戬握紧朱笔的手猛然一顿，手上用力，险些将那朱笔断为两截。笔尖隐隐发颤，似已怒极，翻斜着眼睛怒瞪着他。不该做的事？难道你昨晚做过些什么你都不记得了吗？此刻却又反过来问我，你做的那种事情让我如何开口！
　　见杨戬并不答话，散人苦笑说道“昨夜在下真的是喝醉了，迷迷糊糊不知道发生了什么，就是隐约觉得自己好像做了一场梦……”话到嘴边，自语的人却笑了起来，面色绯红，竟有些不好意思，微微低垂了头，体味着其中丝丝甜意和缕缕酸楚。
　　杨戬面无表情，却开口说了第一句话，只此一句便将对方噎了正着。“你做的什么梦与本君何干！”
　　子昶先是一阵尴尬，随后只是颇为惋惜的摇摇头，继续说道“我梦到了一个人，一个让我相思了千年的人，一个让我深深爱慕着的人……”
　　杨戬不言不语，虽然有些不耐烦，但还是没有打断他。
　　“我虽然倾慕他，但我更尊重他，只是他始终不敢接受我对他的感情，我不愿放弃，极尽所能的去追寻，想要陪着他，照顾他，关心他，去抓住我们彼此之间那来之不易的幸福……然情到深处便是情不自禁，在梦中的相逢让我惊喜异常，竟然有些得意忘形，以至于做出了不该做的事情……”
　　杨戬的心弦忽悠的一颤，竟是一种难以掩饰却稍纵即逝的恐慌，害怕他真的说出那不跟承认的答案，对真实情感的自我封闭，对突然幸福的望而却步，早已成为一种习惯。急急的出言打断，不能再让他说下去了。“好啦，不要再说了，杨某无心干涉散人的情感私事！”
　　“杨兄难道就不想知道我说的那个人是谁？”向来从容的逍遥散人有些起急。
　　“不想！”果断无情的回复，不留丝毫余地。
　　苦笑……看来你已知道我的心了，只是你一直在畏惧，在逃避，不敢承担这样的情感所带来的后果。“我知道杨兄倾慕嫦娥仙子，同是痴心天涯沦落人，我们彼此内心的痛楚没有人比对方更明白，杨兄又何必如此绝情？”
　　“够啦！”听到对方说道嫦娥，杨戬陡然色变，厉声喝止。此事他是从何知晓，若是被宣扬出去，我自己倒是没什么，岂不是毁了仙子的清白，让人徒增笑柄。再说这一切不过是自己的一厢情愿，岂可作数。“我不知道散人究竟在说些什么，但杨戬身为司法天神，执掌天条，理应以身作则，清心寡欲。散人所说什么倾慕嫦娥仙子一事更是无稽之谈。我劝散人这样话以后少说为妙，若是哪日一言不慎，莫怪本君以诬陷之名将散人送入天牢。”
　　苦笑，除了苦笑还是苦笑，他又要将我打入天牢，这已经是第二次了。深情的望了心爱之人一眼，喃喃自语却又是想让对方听到。“看来他终还是不能接受啊……没关系，我可以等，等到他回心转意的那一天……”
　　杨戬又恢复了平时的冷漠，冷到不不近人情，冷到伤人伤己。“等不等那是你的事，本君还有公务在身，恕不奉陪。”等神教的事情一结束，无论如何也要让他离开，且不管他的说的那个人是谁，我都想知道。
　　谁知这散人也着实皮厚，听到主人的逐客令非但未走，反而兀自搬了把椅子正坐在杨戬对面，眼睛一错不错的盯着他，而且嘴角处还挂着意味不明的笑意。杨戬先是一愣，面色微寒，随后浑身不自在的侧了侧身，打算躲开对方灼热的目光，只是双颊不自觉的隐隐发烫。
　　“杨兄的公务不就是要发兵九仙山吗？在下如此得力的一个助手，杨兄为何视而不见？”散人的眼底闪过一丝狡黠，似乎早已胸有成竹。
　　杨戬非但没有感到丝毫的欣喜，反而因焦虑而皱起了眉头。他怎么知道我要发兵？难道他也去过凌霄宝殿？
　　“呵呵，杨兄不必疑心，在下因为一时好奇，趁着你们朝会之际，进去溜达了一圈。”
　　溜达了一圈？杨戬顿时有些无语，他说的倒是轻松，你当凌霄宝殿是什么地方，岂是随便什么人想来就来想走就走的。而且更加诡异的是我这只天眼竟然不曾发觉。按下心头的恼怒，沉声道“发兵一事，陛下已经否决，此事还需从长计议。”
　　散人别有深意的以手指叩击桌案，笑着看着杨戬，突然拿起桌案上的官印洗洗把玩，然将它托在杨戬的眼前郑重的说道“司法天神何许人也？”
　　这样没头没脑的一句话问的杨戬当时一愣，不明所以。
　　散人放下官印，站起身走到大殿中央，抬手一指杨戬，郑言道“司法天神，执掌天条，权倾朝野，炙手可热，二人之下，万人之上，手握重兵，法力无边，生杀予夺，翻云覆雨，三界众生莫敢仰视……”字字铿锵，掷地有声，闻者无不精神振奋，豪情激越，热血沸腾。只有杨戬不为所动，过于清醒的头脑静静的听着。这样的奉承之语对他来说没有任何意义，且听他到底要说什么。
　　“杨兄手下有十万天兵，更有一千二百草头神，三界灵官御史莫不任由杨君驱使，而且又有临机处置的特权，有些事情根本不需要向玉帝禀告。”
　　“散人是想劝我抗旨发兵？”杨戬不动声色的反问着。
　　“呵呵……非也，我说这些话恐怕在杨兄看来却又利用之嫌，然在下不过是就事论事，对于有些人有些事，姑息纵容只能适得其反，更何况太一教早与奸人勾结，杨兄不能不防啊，毕竟先下手为强。”
　　杨戬略略思量，屏退了神殿中的其他人。
　　逍遥散人重新坐回杨戬对面，故意压低了声音说道“其实太一教的目的很明确，数年间太一教徒频繁出没在华山，不论是对在下的追杀令还是卢家的灭门惨案，无一不是项庄舞剑志在沛公，杨兄难道就心甘情愿作他人砧板上的鱼肉？今日有卢家的灭门惨案，你有怎知他日没有李家、杨家的灭门惨案……并非在下危言耸听，实在是有血淋淋的事实摆在眼前。”
　　这位逍遥散人所言不无道理，长此下去恐怕会有更多无辜的人因此受难。每每闭上双眼，那腐尸满地，血骨累累的惨状总会浮现在眼前，这样的恶魔，岂能在容许他们如此嚣张下去。并非不想为民除害，可是……“陛下旨意已下，此事交与太白金星处置，本君岂好僭越……”
　　逍遥散人朗声大笑，好像听到了世上最好笑的笑话，僭越？他这分明是推脱的借口。“杨兄是何等机敏睿智之人，岂会拘泥与一纸空文，更何况兵家尚有将在外军令有所不受的古训，杨兄当年听调不听宣的豪气又去了哪里？”
　　杨戬微怔，没想到他居然会说出这样一番话来，话虽如此，但心中仍难有定论。毕竟圣旨不是一纸空文，一旦事情败露，他无甚损失，我却要承受抗旨之罪。虽说我杨戬并非贪生怕死之辈，他们也不能奈我如何，不过这司法天神的位置恐怕是保不住了，我费尽心机所做的一切也将付诸东流，这样的代价未免太大了些。更何况太一教势力非同小可，仅凭我一己之力未必能将他们尽数铲除。
　　见杨戬仍然犹豫不定，散人无不惋惜的喟叹一声，言语间竟有一丝自嘲的味道。“看来时隔千年，杨兄果然变了，变得心存顾虑，变得优柔寡断，变得畏首畏尾，在下一心想助真君一臂之力，奈何真君心甘情愿受制于他人，既然如此，在下也无话可说，我逍遥散人纵然再不济，也不愿寄人篱下，仰人鼻息，托庇他人。今日就此告辞，他日若有命在，再来拜望……”散人毅然转身，举步便走。
　　“慢！”告辞？他这是要离开真君神殿么？那人忽然提出要走，心底深处竟然不自觉闪出一丝莫名的失落，空落落的宛如没有根基的浮萍，随水而动。然理智终究还是占了上风，攻打九仙山少了这样一个得力的助手岂不可惜。“散人因何如此急于劝杨某攻打九仙山，更何况散人与那太一真人也算是知己好友了。”
　　听到杨戬叫住了自己，子昶的眼底露初一丝得意的笑意，缓缓的回转身形反问道“试问杨兄，天下有什么人希望自己被追杀，活在逃亡的日子当中。自从那真人下了追杀令，我们之间就已情义不在了。更何况我逍遥散人自诩逍遥，过惯了云游四海的日子，如今却要躲在这真君神殿，如孤魂野鬼般日日见不得光。与其有朝一日被闷死，不如痛快一日算一日。”更重要的是，我想尽快带你一起离开，离开这个暗无天日的地方。
　　此事非同小可，不可莽撞行事，兵是一定要发，可如何发就不能不考虑了。“再让我好好想想，不过杨某还是希望散人能够多留几日，杨戬还有很多事情需要向散人请教。”
　　他在挽留我，可是挽留不过是出于公事，并没掺杂任何的私人感情。忽略掉心头那淡淡的苦涩，接着说道“杨兄过谦了，其实一直以来，在下都对杨兄十分感佩。劈山逐日时的壮烈惊魂，封神之战时的战无不胜，战神归来后的魂归灌江，西山围猎时的潇洒豪放，以及封官拜将后的忍辱负重，无一不是千古传奇。只是，看惯了杨兄战场上跃马挥鞭，决胜千里的英武潇洒，如今再见朝堂上的司法天神不得不对自己的仇人卑躬屈膝，心中难免失落，感慨。感慨曾经那个豪情桀骜的显圣真君已经不在了。在下有感而发，言语失礼之处还请真君勿怪。”
　　那一字字一句句，无一不像重锤，撞击在自己的心坎上，不知不觉间自己真的已经改变了太多，也失去了太多，我相信，若是换了曾经的自己，必然已经将九仙山围了个水泄不通，仇人在朝堂上的阵阵奚落尚在耳边，而自己却只能一忍再忍。如果不能为三界众生造福，我这个司法天神做来还有什么意义，想我一心为民却落得天地不容，还真是一种莫大的讽刺。
　　当断不断，必受其乱，时不我待，再拖下去，势必会让更多无辜的人死于非命。“散人说的是，为了那些无辜的人，我杨戬就算再逆天行事一回，又有何妨。”此言一出，连杨戬自己都觉得异常振奋，那蛰伏已久静静流淌的着的血液也开始沸腾了。压抑了太久，好疲惫，就让我随心放纵一回。
　　散人原本暗淡的眼底豁然一亮，自己以言辞相激果见成效，看着时时压抑着自己的杨戬，我宁愿你毁天灭地，剑指山河。“真的！”这样说着，散人的身子已经一下子凑到近前，眼睛直勾勾盯着对方，眉目间笑容尽展，惊喜无限。我就说嘛，我的戬岂会让自己失望。
　　默默点头，算作回应，我要发兵，他怎么比我还要兴奋。
　　散人兴奋的身子又向前探出几分，两个人的鼻尖几乎碰到了一处，湿热的气息从他不断开阖的唇瓣中吐出，惹红了眼前那略带羞涩的俊朗面容。“杨兄若真有此意，在下愿鞍前马后听君驱使。”
　　被如此近的距离压迫的浑身不自在的杨戬有些不安的别过头去，抬手推开那几乎压在自己身上的身子，恨恨的瞥了那人一眼，起身直奔后殿。
　　散人留在原地，美滋滋的轻笑一声，也跟着追了过去。
　　之后的一个晚上，两个人秉烛夜谈，抵足而眠，谋划着一场惊天计划。

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ诡辩ˇ 最新更新:2011-03-14 22:47:26

　　第十二章：
　　当绝大多数的神仙们还在享受着歌舞升平的奢侈浮华，当太白金星奉旨办事而回带来了让所有人都满意的结果，天庭的另一侧却是暗潮涌动，兵戈峥嵘。数万天兵集结一处，却始终不明白自己的使命，更有梅山兄弟整装待发，跃跃欲试。逍遥散人已经先行一步离开天庭，说是要悄悄潜回九仙山，来个里应外合。而整支队伍对外则宣称要追捕铲除天庭的钦命要犯，剿灭九华山企图犯上作乱的妖孽，以震天威。
　　浓云之上，一望无际的兵戈遮天蔽日，盔明甲亮。刀枪斧钺，寒光湛湛，旌旗招展，杀气腾腾。另有一袭银甲在阳光下格外耀眼，冰冷的俊颜恰如万年不化的寒冰，犀利的眼神凛冽如刀，更似电光火石之间的碰撞，耀眼的光辉让所有罪恶与奸邪都无所遁形。在群甲万仞的包裹中，凛然生威，霸气天成。
　　五万带甲的天兵出得南天门，绕过九华山直奔九仙山。黑云压低，直逼顶峰，乌云翻滚，电闪雷鸣。山中鸟兽感受到迫人的压力，无不惊骇，纷纷逃散。银光乍现，转瞬即逝。当天地之间再次清明，九仙山上已是兵戈林立，方圆数百里的全部架起了天罗地网，任他插翅难飞。
　　有道是树倒猢狲散，倘若九仙山的神教总坛已不复存在，那么九州之内的其他教众也不过就是些乌合之众，迟早有覆灭的那一天。只是这九仙山上似乎安静的出奇，未见太多的门徒，而且兵至良久，那逍遥散人却一直未曾露面，这所谓的里应外合难道出了什么状况？杨戬不禁微微蹙起了眉头。
　　这时，早有小道童飞报与重华宫。身着大红色的道袍的神教教主嘴角浮出一丝意味不明的笑意。杨戬，别怪本座心狠，只有让你在天庭毫无立锥之地，你才会选择离开，你心不死，我意不绝。教主立身站起，长袖一挥，手下门徒列队而出，两军对阵之时一字排开。不过，那几位得意的门人弟子并不在列，只有方寒雪方副教主陪在教主身边。
　　看到如此阵势，杨戬面上不动声色，然心中却为之一惊。为何只有这些人，其他的人去了哪里？难道我要发兵的事走漏了消息，他们已有了准备？再见这位教主果真如传言一般，样貌奇丑无比，整张脸就像贴着一张布满疤痕的兽皮，非但看不出本来面目，连任何一个表情看上去都是如此诡异，让人毛骨悚然。身材虽然高大威武，但走起路来却十分的艰难，左脚先向前一步，沉重的右脚随后拖行，以至于身后的地面上留下一道长长的拖痕。连杨戬都不禁心头一阵酸楚。
　　可教主的脸上并无任何痛苦之色，依然是高高在上，依然是睥睨万千，依然冷眼漠视着万物苍生……这样一副残破的躯壳下面包裹着一袭怎样的灵魂？为何他会如此的表里不一，为何他会如此不相称，又为何见到他会有一种熟悉的感觉？难道这一切都是假象？
　　杨戬暗暗开启了额前的流云神目，一算流光包裹住了那一身大红色的躯壳。然而就在这一瞬间，杨戬忽然觉得有一道强劲的法力如此自己的神目，霎时间，浑身一颤，眼前一片白盲，恰如强光下的失明一般，而脑中更是一阵尖锐的刺痛与哄鸣，仿佛头部遭受的重击，只觉眩晕难耐，只欲作呕。
　　怎么会这样……良久，这种强烈的不是才缓缓平复，而那俊逸的面容上已经失去了一层血色。双方还曾真正交锋，自己已先失去了先机，看来眼前这个人当真不可小觑。
　　方副教主暗暗冷笑，太一真人却平静的出奇，他在等，等杨戬的不适过去。这样的结果早在他的预料之中，尽管心中不忍，却又不得不如此。想当初自己为了躲避追杀，亲手毁掉了自己的容貌，弄断了自己的一条腿，毒哑了自己的嗓音，把自己弄得人不像人鬼不像鬼，最后还在这幅残破的躯壳上下了血咒。即使是天眼也不可能窥伺的本来面目。而此刻，他的心真的很痛，他恨不能冲过去将心爱之人拥入怀中不要再让他受到任何伤害，而不是像现在这样对峙。然而……他不能……
　　一阵暗哑刺耳的笑声在山谷中回响。教主拖着断腿艰难的来到两军阵前轻轻一拱手“呵呵……我太一真人何德何能，有劳真君大人如此屈尊降贵，劳师动众？现在我九仙山也可谓是蓬荜生辉了，呵呵……此处并非讲话所在，真君大人若不嫌弃，不若到宫中一叙。”看似客气的一句话却透着几许阴险的味道。
　　杨戬面沉似水，冷凝若冰。“本君此来，只为兴师讨逆！”
　　“哦？”教主故作惊疑，随后略到嘲讽的轻轻一笑“呵呵……前日，有太白金星奉旨来此，敦促本座严加管束本门弟子。本座深感惶恐，惴惴不安，夜不能寐，遂严惩了手下肇事弟子，此事，本门弟子及太白金星皆可为证，却不知真君大人何故兴此无名之兵，以伐无罪？”
　　“尔等弟子罪行累累，馨竹难书，区区惩罚不过掩人耳目，你身为一教之主，纵徒行凶，更是罪在不赦！众将听令！”
　　“且慢！”教主急急打断了杨戬，自己不想与他动手，更何况，现在还不是动手的时候。“区区几条人命，真君大人何必如此咄咄相逼。此事若非发生在华山地界，我想真君大人也不会真的放在心上吧。”
　　如幽底深潭般的双眸依然冻结成冰。对方对生命的漠视让他愤怒到了极致。身后的梅山兄弟个个义愤填膺，更有哮天犬吠叫不止。在你的眼中，他们的性命贱若蝼蚁，而在我的眼中，他们的性命重若泰山。你们自诩修道中人，却无半点慈悲之心，简直与下界的妖魔无异，甚至比他们还要可恶，留你们在人间，迟早会酿成大患。
　　“少要嗦，今日纵然你巧舌如簧，也难逃公道。受死吧！” 
　　手腕一翻，掌中的三尖两刃枪在空中划出一道幽蓝色的光线，枪尖直指教主。
　　“呵呵……”教主依然不慌不忙，从容的应对着，好像在故意挑逗，激怒对方。更好像是在故意拖延时间。“真君大人何必动怒，难道是本座所言戳到了真君的痛处？纵然如此，真君大人也未免太小题大做了些，本门弟子纵有错处，但也已接受的了惩罚，真君何必劳师远征，定要将整座神教剿灭殆尽。要说真君大人没有私心，在场所有的人恐怕没人相信。您说，这算不算假公济私呢？传扬出去也不好听吧。我神教只因一时之失就要以毁灭为代价，成就真君大人飞黄腾达的垫脚石，岂非太过冤枉。”
　　“住嘴！”哮天犬双目尽赤，一声巨吠，恨不能马上飞扑过来，将对方撕成碎片。没有可以可以诋毁玷污自己的主人，任何人都不可以，如果有人敢，那他就罪该万死。
　　杨戬依然一脸平静，虽心中暗潮汹涌，然却未露出丝毫情绪。抬手拦住了就要往前冲的哮天犬，冷声道“你不是他的对手。”
　　哮天犬虽然愤恨难平，却不敢违拗主人的意思，然而就在他被主人拦住的一瞬间，无意间捕捉到一丝熟悉却又讨厌的味道，那是属于逍遥散人身上的气味，但此处并无他的身影，难道躲在了什么地方？或许散人与主人早有打算，自己可不能因为一时冲动而坏了计划。愤愤然退至一旁，默不作声。
　　教主虽然还在笑，可是心中的痛楚却只有他自己心里知晓。脆弱的心脏像被一只大手无情的抓扯蹂躏，却又只能强自忍受，多情总被无情恼,伤人之人必自伤。握紧的拳头指甲已经刺破了掌心，指缝间隐有红色渗出。然，伤人的话语还在继续。“哼，方才真君大人说是前来讨逆，此话未免有失偏颇。谋逆之罪不比其他，我神教更不是所谓的天庭众仙，这样的罪行怎能乱扣。我太一神教素来恭谦礼让，潜心修行，宣扬道法，教化百姓，祛病禳灾，普济黎民，不曾有半点悖逆之心，对天庭和陛下更是恭敬有加，未敢怠慢。谋逆之说纯属无稽之谈，不过是好事之人诬陷罢了。真君不可不查啊！不能让真正的罪人逍遥法外。”
　　杨戬瞳孔皱缩，心中越发恼恨他的巧言令色，诡辩之舌，不由得放出了狠话。“是不是诬陷，你留着去跟死去的冤魂解释吧！”话音未落，枪尖裹着银芒霎时飞出，直刺神教教主。
　　谁知，教主只是笑呵呵的看着枪尖杀到，竟然不闪、不避、不动，好像就是在等死一般。
　　杨戬心头咯噔一下，暗自惊疑。手腕一翻，枪头侧面贴着教主的脸颊擦过，割断了一缕青丝，飘飘然落在地上。
　　“教主！”神教门徒无不惊骇，若非事先早已下了死令，不准任何人轻举妄动，他们恐怕早已冲将上来。
　　而教主依然镇定自若，至始至终连眼睛都不曾眨一下。这种定力，何人能及。
　　他为何不动，难道又有什么阴谋。“你……”
　　“本座已然说过，太一教对天庭忠心耿耿，未有半点悖逆之心，更不敢与之抗衡，此心天地可鉴。所以本座绝不会与真君动手。如此，就算因此丧命，也好证明其他门人弟子的清白！”
　　杨戬握紧神兵的手又攥紧了几分，眼神冰冷入到，只恨不能将眼前人寸寸割裂。听着他的义正词严，信誓旦旦，脑中只浮现出四个字‘欺世盗名’。“如此，就莫怪本君无情了！”手腕再次翻动，刀刃贴着白皙的脖颈就要横劈而下。
　　“真君！手下留情！”随着半空中一个苍老声音的高喊，一位须发皆白的道者急急降下云头，颤抖的双手抓住杨戬的枪杆，整个人嘘嘘带喘，气急败坏。“你……你……哎！”
　　杨戬当即一愣，太白金星？他怎么回来这里？看来事情不妙啊！
　　“真君啊，你怎么这么糊涂啊，你怎敢抗旨行事。若非老朽及时赶来，岂不是要酿成大祸！”
　　“哦――”教主故作惊疑“呵呵，原来真君大人是抗旨行事啊，本座还在疑惑，怎么天庭会突然无故发兵。看来，现在是该轮到真君向天庭做个交代了。”
　　握紧神兵的手在微微颤抖，眼底愤恨的火苗几乎燃尽了他所有的理智。圈套，自己一步步陷入了别人早已设计好的圈套……三首蛟感受到主人此刻的心情，发出低低的嗡鸣。梅山兄弟与哮天犬一起围拢上来，不解的看着太白金星。
　　太白金星无奈的一声喟叹“哎，你呀！真君，陛下有旨，命真君速速收兵，回天庭回话。”
　　这么说，天庭已经知道了，自己所担心的事情还是发生了。抗旨行事，其罪非轻啊。可是杨戬手中的神兵依然不肯放下，不甘心啊，不甘心就这样被别人设计，可这一切究竟又是怎么回事，难道真的是他？那个口口声声说要帮自己的人。是啊！他为何还不出现，他究竟去了哪里？
　　太白金星不满的推开杨戬固执的枪头，回过头来，满面陪笑的对教主询问道“让教主受惊了，不知教主可还安好？”
　　太一真人拱手还礼“呵呵，星君客气，幸得星君及时赶到，晚辈无恙。”
　　“哦――”太白金星长长松了一口气“那就好，那就好啊！此事都怪显圣真君办案心切，擅自行事，险些铸成大错，还请教主见谅。”
　　
　　“呵呵，哪里哪里，此次晚辈全赖道祖与星君庇护，才勉强逃过一劫，感激之情溢于言表，晚辈无以为报，遂备下两份薄礼，奉敬两位仙长，还请万务笑纳……”说着。便抬起手，手指轻轻一勾，有两名道童抱着两个硕大的锦盒走了过来。教主满面含笑，并是不是的用眼角的余光瞥向不远处的杨戬，看似洋洋得意，幸灾乐祸，炫耀着自己的智慧，实则，心脏已经痛得无法呼吸。为了最终的目的，始终戴着一副假面具在狠心的演戏，伤害着别人，也折磨着自己。
　　“这――”太白金星左右为难的干笑两声，自己怎好在司法天神的面前收礼。“这，恐怕不合适吧。”
　　“此乃晚辈奉敬长辈，理所应当。”
　　“呵呵――那老朽就却之不恭了……”两人相视而笑，心照不宣。完全忽略了另一个当事人的存在。
　　杨戬岿然不动，冷若冰霜。他们方才再说什么？道祖，星君……难道堂堂的道祖也逃不开世俗的诱惑，心甘情愿被他们利用吗？千年以来，我杨戬从不曾如此被人算计过，别人步步为营，设下圈套，自己竟全然被动且毫无还手之力，此等屈辱，我杨戬誓必十倍奉还。
　　太白金星抓紧杨戬握住神兵的手，语重心长的劝慰道“真君――旨意已下，切不要固执行事，因小失大啊，收手吧！”
　　“哼！”杨戬冷哼一声，愤然收回神兵，冷冷的射来一任犀利的眼刀，转身离去。
　　太白金星杵在原地，感觉自讨没趣，直觉一阵尴尬。突然间，老道又想起了什么，急急追了上去，留下梅山兄弟收拢兵将，回转天庭。
　　风云突变后，转瞬间又是一派祥和，神教门人无不叹服教主的英明神武，决胜之才，当真是有胆有识有心计。也真正见识到了所谓的不战而屈人之兵。仅凭三寸不烂之舌就可让三界第一战神败北而回，此等心智，此等雄才，何人能及。众人欢欣鼓舞，却惟独教主本人痛苦的闭上了双眼，仿佛卸去了所有的伪装，剩下的只有慢慢的疲惫，之后，便一个人默默的转身离开了。夕阳的余晖洒在红色的道袍上，仿佛与光影融在了一起，残阳如血，徒留一袭修长的阴影。
　　寒雪望着教主远去的落寞背影，不解中透着茫然，心尖阵阵刺痛。
　　
　　太白金星好不容易追上杨戬，却已累的面色惨白。“真君，你慢点，老道有话要说。”
　　杨戬很不耐烦的停下云头，只是漠然的等那几乎拍不动的老者狼狈的赶来。“真君，老道有话要说。”
　　“星君有何指教？”冰冷的声音让原本打算扶着杨戬歇会的太白金星讪讪的收回了手。
　　“那个……真君这次回天庭复命，陛下语气不善，众仙也颇有微词，真君一定要小心行事啊，不要在冲动啦。”
　　不用太白金星提醒，杨戬也已知晓，此事不会这么容易便善罢甘休，看来真正的硬仗是在天庭，我杨戬不惧任何对手，不料竟是被自己的同僚从背后插了一刀。当真是明枪易躲暗箭难防，原来真正的敌人竟是那些同殿而立，貌合神离的君臣。“杨戬谢过星君提醒，此事，本君自有计较！”自古皆是落井下石者居多，他们好不容易抓住了一个可以打压我的机会，岂会轻易放过。
　　太白金星欲言又止，只是程式化的点点头“那就好，那就好……”
　　回到真君神殿，杨戬匆匆换下朝服，便直奔瑶池而来，一路上双眉紧锁，似在思索着对策与托词。
　　瑶池并非朝堂，此时也并非朝会，然圣境之内众仙们却都已到齐，俨然一派正是的集会。嫦娥仙子看着杨戬走进来，失望的别过眼前，竟是不愿再多看他一眼，似乎多看一眼，便会玷污了自己的眼睛。其他诸神，或事不关己，或漠然冷笑，一副幸灾乐祸，看好戏的嘴脸。
　　杨戬收敛心神，如平时觐见一般，并无任何异样。“小神杨戬，参见陛下娘娘。”偷眼去看两位上位者，果然面色铁青，真的是来者不善，看来自己必须小心应对才是。
　　“杨戬，你可知罪！”玉帝直接出言问罪。
　　杨戬低垂着头，眼观鼻，鼻闻口，口问心，看似恭敬的回奏道“小神不知，请陛下明示。”心头的怒火依旧维西，身上的傲骨宁折不屈。清朗的声音让众仙都为之愕然。
　　“你！”陛下抬起微颤的手指指点杨戬，竟是被气得说不出话来，只得侧过身去对着王母娘娘抱怨着。“你看看他，他这眼里，还有朕这个陛下吗！”
　　“陛下息怒，陛下息怒，或许他不知道陛下问的是哪一桩。”娘娘极力解劝着，并偷偷给杨戬递了个眼色，让他收敛几分。
　　杨戬低垂眼眸，只作未见。
　　“哪一桩？他做的好事还少吗，是不是连他自己都不记得了。杨戬，朕问你，你因何逆旨行事，发兵九仙山，”区区九仙山，朕还不放在心上，可是他杨戬，狼子野心，桀骜不驯，对朕更是充满的怨恨之心。现在，他公然抗旨，轻易调动天庭数万兵马，倘若他有谋反之心，势必会威胁到朕的皇位，决不能让他有这样的机会。
　　杨戬在发兵之前，就已经最好到了最坏的打算，此事也早已有了准备。“陛下，娘娘，小神并不曾抗旨行事。小神实在履行司法天神的职责，追捕天庭钦命要犯，并剿灭九华山一干众妖。此乃小神分内之事。然，追捕的妖魔甚是狡猾，。得知陛下禁止发兵九仙山，便逃至太一教总坛，寻求庇护。小神前去要人，但太一真人抵死不认，山中的门人，妖邪，更是有恃无恐，视天庭为无物。小神这才与他们有了言语上的冲突。小神所言句句属实，所带兵将皆可为证，小神只要发兵至九华山，所以，不曾抗旨。”
　　“你！”强词夺理，巧言令色。有那么一瞬间，陛下被噎的说不话来“那九华山的妖魔可曾抓到？”
　　“陛下急召而回，小神无功而返，望陛下恕罪。”
　　冕旒冠上的串珠突突乱颤，玉帝只差不曾拍案而起。他杨戬倒是将所有罪责推得一干二净，还将不是推到了朕的身上，我看他真是无法无天了。强压心头怒火，陛下自龙书案上拿起一叠黄澄澄的奏章，在眼前晃了晃。“此事暂且算你无罪，不过，这里尚有众仙联名上奏参你的折子，你自己好好看看吧！”说着，便将一叠奏章直接丢了出去。
　　杨戬微怔，这又是怎么回事？瞬间的失神随即恢复了冷静，抬手在空中一接，银光闪过，奏折已到手中。一边缓缓的展开手中的折子，一边偷眼观瞧众仙的神色。察微知著，捕捉所有微妙的信息。众仙严阵以待，好像不约而同的做好的战前的准备，今日不成功便成仁，不将杨戬搬倒，誓不罢休。为什么会这样？再看向手中的折子，更是吃惊非小，惊惧不已，等大的眼睛瞳孔皱缩，面上本已不多的血色渐渐退去，微紫的双唇隐隐发颤，连胸口都难以抑制的剧烈起伏。手中青筋凸显，只差不曾将奏章化为齑粉。
　　联名致，确实是联名折，以托塔天王为首的三十六名上仙控诉自己罪行的联名折，一条条罪状恰如他们亲眼看到一般无懈可击。
　　从小到纵容属下、索贿行凶，大到蓄意谋逆、抗旨不尊。如果真的按上面所说，所有的罪名加在一起，足够让自己千刀万剐，万劫不复。可是，杨戬不明白，这所有的事情他们是如何知道的？看来，是有人在暗中操控啊，早已在自己的身边布下天罗地网，只待今日之机，置我于死地。恐怕今日一语不慎，我杨戬就要准备着杀出南天门了。
　　“杨戬，你哆嗦什么！”高高在上的三界至尊鄙夷的望着台阶下这个让自己厌恶以极的外甥加臣子。冷嘲热讽之意溢于言表。
　　杨戬微阖凤目，再次睁开时眼底已恢复了往日的清澈睿智与镇定自若。合上手中的奏折，教育殿上官重新放回龙书案上。“启奏陛下、娘娘，奏折中所言多项罪状，小神皆不知情。许是手下人不服管束，暗中操作。小神确有治下不严之罪。”
　　避重就轻，推卸罪责，你以为这样，朕就治不了你的罪了吗？“众仙联名上奏，岂能有不实之语，不知众位仙家有何话讲？”
　　“陛下，娘娘。臣有话要说。”托塔天王李靖拱手出班，“下界上缴岁贡，此乃天庭惯例，杨真君奉陛下之旨督办此事，理应尽职尽责。然，在此期间却有灵官来报，杨真君徇私枉法，收受贿赂，收下了西海赠与的万年珍珠。并答应缩减岁贡，篡改名目，以掩人耳目。此乃欺君之罪，请陛下明鉴。”李天王言之凿凿，义正词严，一派刚正耿直之态。
　　“杨戬，你可有话要说？”
　　杨戬胸有成竹，不为所动。“陛下，娘娘。托塔天王所言实属诬陷，西海大太子确实来过小神的真君神殿，只因数年来，西海水族急剧锐减，无力承担繁重的岁贡，希望能够宽限几日。但小神婉言回拒，公事公办，并无徇私，并将西海所赠之万年珍珠至于岁贡之列。现如今，岁贡已齐，名目皆清。倘若陛下不信，可以当场查看，或是宣西海龙王上殿，小神愿与他当面对质。”说着，阴鸷的目光射向一旁真力的李天王，只让他遍体生寒，不寒而栗。“只是……不知托塔天王如此诬陷杨戬，究竟意欲何为？”
　　反客为主，杨戬这招当真用的够绝。李靖当即大惊，这样的变故全然出乎他的预料。那颗珠子杨戬没有收么？他怎么敢与西海龙王对质，中间到底出了什么岔子。就在李靖迟愣之际，玉帝已经下旨，宣西海龙王觐见，并命天官去库房核对名目。
　　李靖向身旁的四大天王递了个眼色，魔力红出班道“陛下、娘娘。臣有话要说，杨戬罗织罪名，构陷百官，残害同僚，同是封神旧部的镇守灵霄宝殿的四圣大元帅王魔和杨森只因莫须有之罪，便被打入了天牢，更是屈打成招，惨不忍睹，现有他二人的坐骑在瑶池外侯旨，请陛下、娘娘明断。”
　　杨戬深深的吸了一口气，又长长的吐出，疲惫的闭上了双眼，似乎不愿再去面对任何事。
　　娘娘有些坐立不安，厉声呵斥道“魔礼红，你当瑶池圣境是什么地方，岂是那两只小小的妖兽能随便进的吗！”
　　魔礼红当即被吓得浑身一抖，噤声不语。玉帝却不以为然的摆摆手“娘娘不必如此，既然他二人有冤情，就让他们进来申诉一番又有何妨，如果所言不实，也好还杨戬一个清白。”
　　“陛下所言极是，是臣妾失仪了。”目光游离的向下撇去，杨戬依旧平静无波，垂手而立。
　　时间不大，狴犴与狻猊便入得瑶池，参拜过后，正看见司法天神杨戬站在他们身前。两人双目尽赤，如发了疯一般，不顾一切的向前扑去，一面诅咒谩骂着一面撕扯噬咬着杨戬的朝服，只恨不能将他碎尸万段。“杨戬，你还我家主人命来……”
　　然而此地乃是瑶池圣境，而自己又是众矢之的，脑中急如电转思索着对策，面对两只妖兽的突袭竟然一时未能避开。吃惊之下，却不好动用法力，仅用蛮力竟甩不开两只发狂的妖兽。没有银甲护持的白皙脖颈忽觉一阵剧痛，竟是狴犴的爪子在上面留下了四道深深的血口。鲜红温热的血液瞬间涌出，向下流淌，没入衣领之内，消失了踪迹。
　　在场之人无不惊骇，堂堂司法天神，天庭第一战神居然被两只小小的妖兽给抓伤了，岂有此理。不过吃惊之余却有一丝幸灾乐祸的窃喜。
　　杨戬愧疚的心绪多了几许释然，这就全当是我杨戬偿还欠你们兄弟的债吧。突然，银光乍现，周身法力斗涨，两只发狂的妖兽被震飞出去。杨戬抬手抹向自己脖颈上的伤痕，鲜红的血迹在指尖细细捻摩，冰冷犀利的眼神并不曾怨毒的射向地上的两人。
　　“大胆妖孽，瑶池圣境岂容尔等放肆。”王母娘娘立身站起，高声呵斥。“来人，将这两只妖兽拿下。”命令已下，仍不忘瞪那魔礼红一眼。“魔礼红，这就是你带来的人吗！”
　　“我――微臣――”魔礼红哑口无言，心中暗骂两只莽撞的妖兽。
　　陛下却是出奇的宽宏大量“哎――娘娘何必动怒，想他二人必是有冤在身，才一时激愤，把持不住，情有可原嘛。”
　　娘娘不甘示弱，若不趁此机会借题发挥，一会必然被动。“小小妖兽，以下犯上，目无纲常，罪在不赦！”
　　“娘娘――”陛下却是柔声解劝着“他们既然来此伸冤，总不好还不给他们申辩的机会就将他们处斩吧，且听他们怎么说，等问清之后，在杀不迟啊。”
　　娘娘心中不安，却无话可说，只得暗自压下。
　　两只小兽如蒙赦令，挣开钳制，向前跪爬几步，以头抢地，字字血泪。“陛下圣明，若能还我家主人清白，我们兄弟纵然万劫不复，也在所不惜。”
　　“好啦！”陛下出声打断了二人“你们二人有何冤情还不速速讲来。”
　　两人再次跪爬几步“陛下，杨戬这个卑鄙小人，诬陷我家主人与天牢中的妖魔相勾结，不问青红皂白便将我家主人打入天牢。我家主人蒙受不白之冤，抵死不认，竟被施以酷刑。我兄弟二人前去与他理论，谁知他竟设下毒计，利用我们兄弟坐实了我家主人的罪名，并且不顾其他众仙的反对，简化了司法流程，直接将我的主人削去神籍，打入轮回。小兽所言句句属实，若有半字虚言，宁愿千刀万剐。”
　　陛下面色平静，沉静无波，看不出息怒。“杨戬，你可听到了。”
　　“小神听到了。”
　　“他们所言可有不实？”
　　“没有不实。”冰冷的声音响彻瑶池，却听不出丝毫情绪，所有人都为之一震，本以为他会抵赖，不想竟然全然认下。连狴犴与狻猊也不免大吃一惊。
　　不及陛下问罪，娘娘已然动怒，先发制人。“大胆杨戬，你身为司法天神，怎敢知法犯法，滥用死刑。来人啊，将杨戬与我拿下，打入天牢。”
　　众仙一震唏嘘，震惊之余不免窃喜，不想这个不可一世的司法天神最后竟然是栽在自己主子的手里，果真是鸟尽弓藏，兔死狐悲。看来此事与娘娘脱不了干系，若不找个替罪羊，恐怕连陛下都会左右为难。
　　“慢！”杨戬豁然抬头，灼灼清澈的目光对上娘娘咄咄逼人的眼神竟无丝毫退缩避让。“小神还有话说。”上前羁押杨戬的天兵呆愣在原地。
　　“两只妖兽虽然所言非虚，但他们并没有足够证明王魔和杨森无罪的证据，而小神却是证据确凿，更有他们的口供和画押，所以小神自认为并无不妥失职之处。”
　　“你那是屈打成招！”狴犴与狻猊双目尽赤，恨不能再次不上前来，却被身后的两个天兵死死的按住。
　　杨戬并不曾看他二人一眼只继续说道“小神至始至终都不曾动过他二人一根汗毛，何来屈打成招？只是天牢的狱卒在例行公事罢了。如果这样也算是刑讯逼供，那小神无话可说。但他二人亲自画押且供认不讳，供词物证尽皆在真君神殿，陛下，娘娘可亲自验看，亦可宣天牢狱卒前来问话，是以证明小神所言非虚。只是这两只妖兽救主心切，不辨是非，竟夜闯真君神殿，撕毁证物，小神一律将他们杖责一千天棍，两只妖兽怀恨在心，故而在圣主面前诋毁小神。”
　　确实，杨戬至始至终都不曾动过王魔和杨森一根汗毛，他去天牢第一次见到两人时，他们已经被天牢的狱卒打的遍体鳞伤，面目全非。狱卒的目的也很明确，无非就是要讨好这位天庭的重臣，冷酷的修罗。杨戬一言不发，狱卒只当他默认，下手便更加的凶狠。自那夜狴犴与狻猊打闹神殿之后，杨戬自知此事不能再拖，才又一次来到天牢，也只对他们说了唯一的一句话：我知两位铁骨铮铮，宁死不屈，但我要告诉你们的是，要对付你们的人不是我，而是娘娘。如果你们现在认罪，我只讲你们削去记忆打入轮回，家人可保无虞。如果你们死不认罪，结果还是一样，甚至只会更惨。我杨戬的手段你们总该听说过，如果你想让你们的家人陪你们一起，我杨戬不介意多做一回恶人。我给你们一炷香的时间，如果到时候你们还没有做出决定，那本君就会替你们做出决定了。
　　攻心为上，这短短的几句话果然比任何的酷刑都更有效，两位大元帅含恨画押，之后，就消失的无影无踪了。包括早已安排下构陷他二人的妖魔也随之消失不见了。
　　娘娘略略放下心来，杨戬果真还是没有让自己失望。
　　“杨戬，你个卑鄙小人，你含血喷人，信口雌黄……”
　　此事说起来太过诡异，玉帝心有不甘的继续追问道“那王魔，杨森现在何处？”
　　杨戬重新低垂下头，恢复了恭敛的姿态，眼帘稍稍翻起，偷眼观瞧，但很快就遮住了自己如墨的双眸“启奏陛下、娘娘，小神已按照天条律法，将他二人打入轮回。”
　　也就是死无对证了。难道天庭还能将一个早已忘记前尘往事的凡人带上天来吗。这杨戬下手果然够快，够狠，够绝……竟然寻不到一丝破绽，当事人全部不在，要想翻案，几无可能。
　　这时有天官自真君神殿而回，呈上所谓的供词证物，铁案已定，纵是三界之主也无力回天。
　　娘娘这才全然放下心来，对着杨戬微微颔首，嘴角露初了满意的弧度。
　　玉帝不甘心的咬咬牙，下旨道“来人啊，先将这两只妖兽押入天牢，听候发落。
　　”
　　狴犴与狻猊疯狂的嘶喊着，挣扎着被生生拖出了瑶池。杨戬长长松了一口气，仿佛全身的力气已被抽干，可是接下来迎接自己的又将是什么呢？
　　娘娘仪容端庄，母仪天下，依然是众仙眼中敬畏的娘娘。
　　这时，核查岁贡账目的天官已经回来复命，账目清楚详备，确无半点错处。包括那颗万年珍珠也确实在岁贡之列。西海龙王奉旨觐见，看到杨戬和李靖，不由得一阵心虚左右为难，心一横，所幸实话实说，只是略去了与李天王谋划之策。所诉之言与杨戬一般无二，众仙无不惊叹杨戬的智谋与缜密，甚至开始怀疑当初上联名折是不是此生做出的最愚蠢的决定。本以为万无一失，谁想竟被他一一化解，看来自己还是低估了他。但想到司法天神平日的手段，众仙不禁一阵恶寒，此次若不能将其扳倒，恐怕我等只会落得比王魔杨森更加凄惨的下场。看来今日已无退路，不若放手一搏。
　　天奴看向众仙焦虑不安的眼神，心中鄙夷的冷冷一笑，晃动手中的拂尘，一脸谄笑的来到殿前，躬身施礼。“启奏陛下、娘娘，天奴有事启奏。”尖细刺耳的声音折磨着所有人的耳膜，但为了以后身家性命，却又不得不竖耳静听，心中不住的祈祷。
　　“陛下是否还记得一个叫李博安的书生，就是前些时日骂您的那位。陛下命杨真君将他打入十八层地狱，并在楠郡下了三个月的暴雨。可是奴才听说，杨真君早已在楠郡地界挖好了沟渠，所降暴雨全部流入了长江，因此楠郡并未受灾。而且那个李博安本人也并未被打入地狱。”天奴嘲讽的看了杨戬一眼，躬身退在一旁。
　　此言一出，众神皆惊，面面相觑，连娘娘都不可置信的盯着杨戬。
　　杨戬痛苦的闭上双眼，还能说什么，还能怎么说……千里之堤溃于蚁穴，一着不慎满盘皆输。我杨戬一心为民，到最后却成了众人的眼中钉肉中刺，恨不能将我处之而后快，难道今日，我真的难逃此劫。
　　“杨戬！”陛下高声断喝，难以压制的怒火已然到了爆发的边缘，明黄色的龙袍突突乱颤，只恨不能立即将这个目无君主的乱臣贼子推上斩妖台。没想到你竟是这样的阳奉阴违，罔顾圣旨，这还了得。朕的圣旨对你来说岂不成了一纸空文，其他神仙若要效仿，朕的的威严何在。如果说王魔杨森一事碍于娘娘的面子，朕可以不与你计较，但此事决不能姑息。“这次你还有何话讲！”
　　“我――”掩藏在袍袖之下手在隐隐发颤，苍白有力，骨节分明的手指缓缓的握成了拳头，连青筋都已突显出来。纵使你巧言善辩，又如何能经得起这一轮轮的搏杀。真的太累了。既然上天都不肯给我造福三界的机会，我还死扒着这个位子做什么。也罢……
　　娘娘不安的看了看杨戬，又看着陛下，见他盛怒的面容已经开始有些扭曲，不好的预感油然而生，想要张口，却欲言又止。
　　见杨戬吞吞吐吐，便知天奴所言非虚，不由得心头怒火更胜。妖孽就是妖孽，果然不可信啊。“来人！”
　　杨戬豁然抬头，袖中的神兵嗡嗡作响，蠢蠢欲动，恨不能在下一刻就激射而出，饥渴的扑向对方鲜活的血肉。
　　“陛下！”娘娘突然开口，拦住了玉帝，不安的看了看众仙，压低了声音说道“陛下，千万不要再逼杨戬造反了。”温柔的手按上陛下宽厚的手掌，撒娇似的却又不着痕迹的轻轻按揉，安抚下那颗躁动盛怒的心。
　　众仙的心无一不是悬在半空，七上八下，本以为陛下就要处置杨戬，可是娘娘的阻拦似乎又让本已确定的事情出现了变故，这可如何是好。
　　“既然如此，杨戬这个司法天神也就不用再做了。”陛下权衡利弊，似乎也只有这样的结果，才能让自己安心，才能让众仙满意。
　　杨戬坚毅的目光下闪过一丝黯然，伤感，悲戚，所有的努力终还是付诸东流。
　　览尽世间空余恨，一腔热血做悲鸣。
　　就在众仙长舒一口气之时，忽然有殿前官来报，说西海三公主求见。
　　杨戬心头一震惊疑，她怎么来了？对于她的忽然出现，心中有酸楚，有愧疚，有不忍，有惋惜。毕竟，千年的情感尤其是一纸休书就能隔断的。
　　三公主淡漠的眼神空洞无神，好似已经看破红尘，这世间的一切对她都已经失去了意义。对于那个相伴千年有狠心将它‘抛弃’的丈夫，寸心有爱，有怨，有痛，有伤，却独独没有恨。爱的太深，抓的太紧，却又将他推得越远。一心希望他能够将所有的爱都给自己，只是到后来才明白，什么叫大爱者无爱。他永远都不属于一个人的。曾经，我们错过了太多，分开后才懂得失去了什么，失去了才知道什么最值得珍惜。以前只怪我不懂，以后，我只愿为你默默守候。
　　“小仙寸心，见过陛下娘娘。”听说陛下要召见自己的父王，心中就对那个人多了一丝牵挂和不舍。
　　“你来做什么？”西海龙王对自己的女儿的突然出现深感不安。
　　三公主寸心根本没有看向自己的父王，只是平静恭敛的向上回奏道“小仙此来只是为了来看一下这个倒行逆施，薄情寡义之人是如何身败名裂，自取灭亡的，也让众位仙家都知道，他是如何抛弃对自己恩重如山的妻子的。”
　　杨戬不敢去看寸心，他已经被深深的愧疚折磨的喘不过气起来，只有选择默默的承受。我终是伤你太深，无论你选择怎样的报复，我都无话可说，只要这样可以减轻你心中的痛苦。
　　众仙窃窃私议，心中幸灾乐祸，对杨戬更是充满了深深的鄙夷。没想到就连相守千年的妻子对他也是恨之入骨，你可真是自作孽不可活啊。
　　娘娘偷眼看了看已经有些不耐烦的玉帝，不由得出言训斥道“寸心，不许胡闹，你们已经不是夫妻，瑶池圣地也不是你们泄私愤的地方。”
　　“小仙并非要泄私愤，只是有事想要禀奏。数十日前，杨戬逆天而行，抗旨行事，在楠郡上空下了三个月的暴雨，幸得小仙知道的及时，带领数万水兵提前在楠郡挖了数百条沟渠，将打水引入长江，这才是楠郡百姓免受灭顶之灾。”
　　寸心的突然出现打乱了众仙所有的预期，本以为已稳操胜券，如今又变数横生。
　　杨戬心中恍然，满眼的痛惜的望着自己曾经的妻子。为什么要这么做？不值得，真的不值得。我不能让你替我承担这个罪名……
　　娘娘别有深意的看着寸心，心中已经了然。
　　杨戬刚要说些什么，面色阴沉的陛下突然开口问道“你怎么知道这不是天庭的意思？”
　　“倘若真的下了三个月的暴雨，楠郡必然将有数万人死于非命，陛下又怎会下这种惨无人道的圣旨。”
　　“你！”陛下面色铁青，却被噎的哑口无言。“你为何到现在才来禀报？”
　　寸心幽怨的望了杨戬一眼，情到深处只剩下满目的忧伤，剥开冰冷的外壳，在那颗柔的心上的爱与伤，又经得起多少岁月的蹂躏与消磨“小仙虽然对杨戬有所怨恨，但我们毕竟做了一千多年的夫妻，有一段深深的无法割舍的感情。但最近一段时间，杨戬倒行逆施，为祸苍生，已经引起天怒人怨，人神功愤，小神对他也是忍无可忍，故而上天禀报。”
　　“寸心！”娘娘已然看出西海公主与杨戬之间的隐情，既然她心甘情愿如此，不若就将计就计，保住自己的臂膀才是真啊。“你心中有怨，想与杨戬作对，这个我们都可以理解，但在楠郡下雨确实天庭的意思，这次你闹得确实太大了些。”
　　见陛下仍然疑虑甚深，娘娘解释道“陛下，臣妾确实听说有人提前在楠郡挖好了沟渠，只是只是一直不曾查出那人是谁，现在好啦，一切都清楚了，杨戬是冤枉的。”
　　清楚了吗？明白了吗？千年的纠缠原来都只是在索取，现在才明白什么叫做‘爱是付出’。她用自己老保住了我，保住了司法天神这个位置。多想就此将她紧紧的拥在怀里，不让他再受到任何的委屈。可是，我们已经回不去了，再也回不去了，寸心，对不起……错过了，就真的没有弥补的机会了。难掩的痛涌上心头，浓浓的酸楚如一把利刃将曾经的伤口寸寸剥离。
　　“大胆寸心，你竟敢对抗天庭，来人啊，将心海三公主拿下，打入万劫不复之地！”
　　话音未落，瑶池之内银光乍现，蛰伏良久的三首神蛟突射而出，枪尖直逼三界之主。
　　众仙一阵惊呼，娘娘更是惊惧的异常猛然扑到陛下的身上。惊恐万分的看着杨戬，极力的用眼神去压制去安抚。
　　杨戬可以不在意个人生死，也可以放弃司法天神之位，但若是谁敢伤害到寸心，我杨戬今日就是血溅三尺，也要杀出一条血路。
　　但娘娘热切诚恳的眼神还是让杨戬冷静了下来，自己可以这样做吗，自己真的可以这样做吗？这样做的后果是什么，今日一旦大开杀戒，就再也没有挽回的余地，自己又将妹妹和兄弟的安危置于何地，自己又将寸心的牺牲置于何地。或许娘娘真的有更好的对策，自己决不能因为一时的冲动将所有人推向灾难的深渊。
　　修长的睫羽遮住了满目的痛惜，兵刃一横，刀锋置于寸心的颈下。寸心，对不起……
　　三公主寸心错愕的看着杨戬，只觉难以置信，层层的悲凉爬上心田，原以为真的可以不在乎，原来还是高估了自己，没想到，他的兵锋真的会对上自己……
　　娘娘稍稍放下心来做回原地。“陛下，寸心虽然有过，但她也有功啊！”
　　“功？她有什么功？”陛下余怒未消，只是恨恨的瞪着爱恨纠结的两人。
　　“她替天庭挽回了颜面，保住了陛下的声誉啊！”
　　陛下不得不承认，当初的旨意确实大失民心，娘娘所言确也有理。
　　见陛下并不反对，娘娘接着说道“不如这样吧，将寸心发回西海，撤去三公主的封号，贬为普通龙族，永世不得踏出西海一步。”
　　玉帝最后还是勉强答应了。
　　这已是最轻的处罚，再多的悲愤也只能长埋心中。
　　可是至始至终，西海龙王都不曾为自己的女儿讲过一句情。骨肉亲情奈何如此凉薄，有那么一瞬间，连杨戬都觉的有些心灰意冷，替寸心不值，因为她的父王，也因为自己。可是他又能说些什么，毕竟他是她的父王，毕竟害她至此的人是自己。
　　与杨戬对抗的人一个个败下阵来，惟独杨戬本人还完好无损的站在那里，难道他真的已经强悍到无法撼动的地步了吗。众仙精神萎靡，无不泄气，另有个别的神仙还想再说些什么，忽听杨戬突然开口道“陛下、娘娘，小神忽觉有些身体不适，对许多职事有些力不从心，办理的多件案子也确有欠妥之处，小神难辞其咎，所以小神自愿将手中的兵权交出，回去闭门自省，请陛下、娘娘恩准。”
　　以退为进，蛰伏待发。也唯有这样才能避开风口浪尖，以及众仙的咄咄相逼。不过，用不了多久，这个兵权我还是会拿回来的。
　　此言一出，众仙再也无话可说，陛下希望杨戬能够为己所用，却又忌惮他手中过高的权利和桀骜的心性，两者之间的矛盾总是难以调和。今日他肯主动放权，又主动示弱，就不要再逼他了，以免适得其反。暗战了许久，朕也有些累了。“恩准！”
　　众仙指望托塔天王，李靖观望陛下，陛下面露倦意，无心再议。此间只得不欢而散，更为以后自己悲惨的命运祈祷默哀……

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ真相ˇ 最新更新:2011-03-23 21:41:47

作者有话要说：谁能告诉我怎么在本站中加视频？难道是我的资格还不够？　　第十三章：
　　当杨戬主动交出兵权的消息传到九仙山，太一教上下所有门人弟子无不弹冠相庆，齐称教主智谋无双。那驱虎吞狼之计果然奏效，虽不曾彻底将那杨戬扳倒，但如今他只剩下一个孤家寡人，又对天庭失去了信心，纵然他法力再过高强，也不足以对神教构成威胁。
　　“师傅果然足智多谋，就连那天界的第一战神也不是师傅的对手。”离凤激扬振奋，丝毫不掩饰心中的激动之情。
　　奈何神教教主的嘴角竟浮出一丝无奈苦笑，千算万算，终究不如天算，还是棋差一招。怎么也不会想到三公主寸心会突然出现，更不会想到他们的感情会如此之深，竟不惜为他揽去了所有的罪名。我现在真的不知道你是在救他还是在害他，难道你真的希望看到他困死在那个暗无天日的神殿之中吗？为了那所谓别人强加于他的责任将他逼进罪恶的深渊吗？如果你不曾出现，或许他现在已经离开了天庭，回到了灌江口，做回他逍遥自在的显圣真君，而现在他的处境比之从前将更加艰难百倍。更重要的是，他必然已经不在相信我了，甚至会因为你的牺牲而对我充满恨意。
　　在别人的眼中，我略胜一筹，而我耗尽心血所维系的那段脆弱的感情却彻底的崩溃了。机关算尽，到如今，赢了谁，又输了谁……
　　“师傅？”
　　“教主？”“您怎么了？”
　　众位门人弟子见自家教主不仅毫无喜色，甚至还有悲愤之情，不由得惶恐。
　　教主恍然回神，轻轻摆摆手“没事。”这段深埋在心底的情感除了自己，没有任何人知道，不是忌惮别人鄙夷错愕的眼神，更不是害怕别人诋毁议论的言语。只是不想给他因为这种事情而带来更多的烦恼。无法堵住悠悠众口，他的骄傲更不允许自己给予过多的护持。至于这帮弟子们，还是不要吓到他们吧。
　　“我们仍然不可掉以轻心，杨戬不是普通人，他是不会善罢甘休的。尔等仍然要小心应对，切不可大意。”话到此处，真人又陷入了沉思，下一步该怎么办呢，本以为一击必中，便可与天庭放手一搏，谁知现在又出此变故，我是不是应该再去一趟华山，说不定还能挽回些什么。
　　西海海岸，两个人第一次见面的地方，也将成为最后诀别的地方。
　　听着耳畔那熟悉的怒涛，心绪同样激荡难平。
　　拥你在怀中，任泪水沾湿了衣襟。
　　离开那温暖的怀抱，抓不住的遗憾与过往。
　　望着你缓缓消失的背影，泪水湿润了眼眶。
　　至此，千年的羁绊，终成永诀。
　　（西海诀别，略……）
　　刚刚回到天庭的杨戬还不曾得到一刻的休息，就被宣进了瑶池，瑶池之内除了王母娘娘便再无其他人。杨戬知道，自己确实有很多事瞒紧，今日若不给出合理的解释，这个用寸心的自由换来的司法天神之位就真的要交出了去了，如果说曾经，这个位子上的责任重于泰山，那么现在，这个位子重于三界。可是无休无止的阴谋算计究竟何时是休。
　　“小神参见娘娘。”依然的恭敬沉敛之色，仿佛所有惊风电雨，痛彻心扉转瞬间都已化作过眼云烟，甚至都不曾在那颗冷硬的心上留下一丝痕迹。
　　娘娘看似随心的拨弄着身侧的一株瑶草，神色漫不经心，却尽显王者的尊容与威仪。听到杨戬行礼，竟连看都不看他一眼，只是用一种极尽冰冷的平静与冷漠诉说着一件极为平常的事情，但杨戬听得出，娘娘已然怒极。“杨戬，本宫没有想到你背着我居然干了这么多事，还有多少事是我不知道的？”
　　杨戬低头不语，沉默以对，娘娘精明的很，少说些话或许能够少露些破绽。
　　见杨戬不语，娘娘这才回过身来。“怎么？是没有，还是不想说？”
　　杨戬咬住有些干裂的嘴唇，仍然未吐一字。
　　“哼！”娘娘冷冷一笑，背对着他缓缓的走向宝座。“我原以为给了你高官厚禄，荣华富贵就能让你死心塌地，一心一意的替天庭做事，替本宫做事，没想到，你是一头喂不熟的狼啊！”
　　“小神所做的一切都是在为天庭着想，为娘娘着想。”
　　这时，娘娘的声音突然拔高，厉声训斥道“本宫让你上天为官是让你执掌天条，震慑三界，不是让你自作主张！”
　　杨戬深吸一口气，终是鼓足勇气说出了那句隐藏已久的话。“杨戬只想为三界众生做一些事，既忠于天，也忠于民。”字字铿锵，带着深深的情感与眷恋，坚定的吐出。
　　“忠于天就是忠于民！”娘娘尖锐愤怒的声音脱口而出。“你需要做的就是为了维护天庭的威严，让所有人都有所畏惧。”
　　杨戬不甘示弱，回敬道“凡间是天界的根基，百姓离心，根基不稳，威严何存！”略略停顿片刻后接着说道“凡间有句话，叫‘官逼民反’，杨戬就是个活生生的例子。”
　　你这算什么？威胁吗？可是这句话还是让娘娘冷静了下来，语气也柔和了许多“这么说，你要不顺你的心意，你还是会反？”
　　杨戬躬身一揖，抱拳行礼“小神不敢，娘娘大智大慧，圣贤仁德，若能更加体恤天下万民，必将是苍生之福，三界之福。”
　　难得眼前这个整日里冷冰冰的权臣能够说出如此中听的话，娘娘心头的怒火顿时熄灭了不少。“今日在瑶池，你因何不同我商议就自行交出兵权？”
　　凝眸低垂，掩去情绪。“众仙咄咄相逼，喋喋不休，小神确实有些自顾不暇，力不从心。”
　　“有我在你怕什么！还是说你仍然有不敢让我知道的把柄抓在那些个神仙手里？”娘娘审视的目光紧紧的盯着杨戬，似乎要穿过那冰冷的外壳，洞穿所有真相。
　　杨戬心脏忽的漏跳了一拍，眼底的慌乱一闪而逝。随即抬眼，坚毅的目光迎上对方质问怀疑的眼神，十分郑重的回道“没有！”
　　娘娘略带嘲讽的冷冷一笑，似乎并不完全相信。“没有最好。既然你觉得力不从心，那我就派个人过去帮你。”
　　杨戬心头一震，不由得蹙起了眉头。派人？看来娘娘已经开始不信任我了，看来日后，我的处境只会更加的艰难。来不及反对，已经有人从瑶池外领命进来，拂尘轻晃，奴颜媚骨，一脸的谄笑的小人之色。
　　“天奴见过娘娘、真君大人。”
　　杨戬一脸的冰寒，缓缓攥紧的拳头依然无法压制冲天的恨意。怎么会是他？就在方才，自己为这个位置所付出的一切就险些毁在他的手上，如果没有他，寸心也不会替自己背下所有的罪名，永困于西海。你比那个所谓的太一教主还要可恨，总有一天，我杨戬让你后悔来到这个世上。你们身为神仙，却与下界的邪教相勾结，对付我杨戬一个人，本君一时大意，错信奸人，才有今日失利。但如果你们认为我杨戬就此败了，那你们就错了，真正的好戏才刚刚开场，咱们拭目以待。
　　握紧的拳头缓缓展开，冲天的怒火掩藏在冰冷的外壳下，冷俊的外表已经恢复了平静。
　　“天奴，从今天起，你就随着司法天神去真君神殿报道吧，记住，要好好辅佐我们的司法天神大人，不然的话，我可不饶你。”娘娘的最后几字咬得极重。
　　天奴心领神会，急忙上前施礼回奏“天奴明白，请娘娘放心，天奴一定谨遵懿旨，极尽所能，辅佐真君大人。”
　　娘娘满意的点点头，别有深意的看了看杨戬。“不要让我失望。好啦，本宫有些累了，你们都先下去吧。”
　　“小神告退。”
　　“天奴告退。”
　　身心俱疲的杨戬不得不逢场作戏般与天奴一阵恭维寒暄，用世间难得一见的珍宝收买下这位上封派下的眼睛，然心中已经咬牙切齿恨不能将他碎尸万段。好不容易送走了这位难缠之客，真君神殿上下弥漫着一种难言的诡异和阴郁。
　　之后，真君对外宣称，说自己偶感小恙，闭门谢客，不参加任何朝会与盛典，从此托病不出。梅山兄弟随深感疑惑，却不敢多嘴询问。
　　此刻，偌大的神殿便只剩下杨戬一人，冰冷的俊颜双眉紧锁，孤独的身影萧索寂寞。他需要一人安静一下，需要重新梳理整件事的来龙去脉。从一开始，自己就被一张无形的大网紧紧的罩住，收网的绳索掌控在隐藏在暗处的一双手中。那双手将这张大网越收越紧，而自己却浑然不觉。自始至终，整件事都与一个人脱不了干系――逍遥散人，除了他之外，没有人知道我要发兵九仙山，而整个天庭以及太一教上下却似乎早已对此事心知肚明。只将自己一个人蒙在鼓中。如此说来，是他在骗我，他一直都在为太一教做事，只不过在我的眼前演了一出反目追杀的好戏！我杨戬精明一世，怎就一时大意，被他骗过！
　　我一直都在怀疑他，可究竟是什么时候，自己开始选择了相信。是那夜的知心表白，还是之后的酒后乱语。更加不可思议的是，他在我眼前如此放肆，我竟然不曾杀了他。还莫名其妙的完全信任了他。如果一个人的言语可以骗人，那他的眼睛呢？为何他的眼神如此真挚，让人不忍怀疑。或许就是那滴痴情的泪滴洗去了自己心中所有的疑虑。可是我选择相信的后果是什么？是将自己推向了绝地――这个世上究竟还有什么人可以值得我杨戬信任……
　　忽而想起那夜极尽疯狂的知心对话，杨戬紧抿的唇线浮出了一丝苦笑。眼眸看向几案上那略带灰尘的画轴，纷乱是思绪仿佛又回到了华山的望海亭。自那日这幅画被送来，就再也不曾看过，轻轻展开，细细摩挲那微微泛黄的纸页。真的不得不佩服那人细致入微的观察力，每个神态，每个动作，每个思想，几乎都跃然纸上。千年以来，难得有机会能像那日般逍遥畅快，终还是在心里留下了难以磨灭的痕迹。本以为遇到了知己，谁想到头来，竟是一场骗局。轻轻一声喟叹，道不尽思绪万千，茫然若失。目光无意中瞥到了画卷中的落款，一个遒劲有力的‘昶’字。面上所有的表情顿时僵住，脑海中忽然闪现老六曾经说过的话，那所谓太一教主的名字里似乎也有一个‘昶’字――犀利的眼神闪过一道慑人的寒芒，口中喃喃自语“或许，我真的该亲自确认一下――”
　　之后，杨戬单独叫来的眉山的老四和老六，对他们低低耳语几句。两人有些为难的面面相觑。“二爷，这合适吗？”
　　杨戬早知他二人必存疑忌。“如今你我已然被动，今日失掉兵权，他日就有可能失掉性命，我等兄弟岂能束手待毙。大行不拘细谨，大礼不辞小让，成大事者决不能有妇人之仁。”
　　两兄弟心头一颤，虽面带难色，但还是领命而去。
　　杨戬收起画轴，紧紧的攥在手中，幽深的眼底流露出无声的坚毅。这一仗就让我们公平的再斗一场，看最后，究竟鹿死谁手。
　　杨戬隐了身形，离开南天门，直奔华山而来，只是他没有去看望自己的妹妹，而是直接去了望海亭，以期能在那里寻到些蛛丝马迹。此刻自己正处于风口浪尖，众矢之的，还是不要给妹妹带来不必要的麻烦才好。
　　人还未到，杨戬就已经听到了有悠扬的琴声传来，正是那日两人合奏的曲子‘织梦行云’只是心境大为不同，琴声穿空遏云，凄怨悠长，隐有伤怀之感。他居然还在这里，我倒要看看你今日如何给我一个解释。
　　杨戬凭空出现在亭外，琴声戛然而止，亭中的青衣人难掩心头的惊喜，迎出亭外。
　　“杨兄，我就知道你一定会来的。”
　　你怎么知道我会来？你一直都在这里等我？还是说你另有什么不可告人的阴谋？杨戬一脸冰寒，躲开对方过于殷勤手，冷声道“阁下难道就不该给杨某一个解释吗？”
　　散人先是一愣，随即了然的点点头。“杨兄是想问我九仙山的事吧。你我虽然早已谋划，但人算终究不如天算，入山之后竟被发现了行藏，一时未得脱身，不想因此连累的真君，在下实在愧对杨兄……”
　　“唰！”不及散人说完，杨戬的墨扇已经抵住了对方的咽喉，手上用力，带着十足的威慑让散人一阵心惊。“杨兄你……”
　　“你究竟还想骗我到几时？”冰冷的双眸闪着慑人的寒光，强大的气势足以让所有人胆寒。
　　散人双眉紧锁，故作惊疑。“杨兄何意？在下不明白？那日的变故绝非在下有意为之啊！”
　　握紧折扇的手越发用力，逼得他不由得僵直了身躯。杨戬一字一顿，十分清晰肯定的说着“本君是该叫你逍遥散人，还是太一真人，嗯――我的殷大教主。”
　　殷昶全身一震，脸色陡变。他知道了，他全都知道了，看来自己侥幸抱有的希望还是破灭了，早就该知道，杨戬是何许人也，又怎么可能一直瞒下去。只是，你我不能真心相对也就罢了，为何一定要逼着彼此兵戎相见。
　　见对方没有说话，杨戬冷冷一笑。“那日在九仙山上，殷教主镇定自若，巧舌如簧，侃侃而谈，怎么今日反倒无声了呢……”
　　痛惜的双眸迎上对方怒极的眼神，心中泛起层层酸楚。说出话的更有一种自暴自弃的意味。“既然杨兄已经知道了，在下还有什么可说的。”
　　“果然是你！”杨戬面色更寒，仿佛瞬间蒙上一层寒霜。“杨某本来并不确认，只是出于怀疑才出言试探，不想果然是你。哼！殷教主果然智勇双全，令人佩服啊！”佩服二字几乎是从牙缝中挤出。
　　殷昶懊悔不迭，怎么就自己露出了把柄，早知道就抵赖到底了。终是在天庭混迹太久的人，果然不可小视。“我……”咬咬牙，终于还是鼓足勇气说道“其实，我从未想过要骗你，我对你说过的每一句话都是真心的……”
　　“够啦！”杨戬已经失去了继续听下去的耐心，眼前之人太会蛊惑人心逢场作戏，再听下去，自己恐怕又会下不去手杀他了。“我记得你曾经口口声声说过要帮我，愿意永远选择站在我的身后。那个时候你让我很感动，我也很感激你，可是直到现在我才明白，你之所以要站在我的身后，就是想趁我不备，从背后给我一刀。呵……恭喜你啊，你做到了！”杨戬越说越气，握紧的拳头已然暴起青筋，隐隐发抖，悲愤的怒火染红了双睛，血丝勾连牵绊。你们怎么对付我杨戬都无所谓，但我不许你们伤害我身边的人。
　　“不！”殷昶极力的反驳着“不是那样的！”丝毫不去顾及抵在咽喉处的墨扇，上前迈出一步就要解释。“我从未想过要伤害你，我之所以这么做只是希望你能够离开天庭，离开那个暗无天日的地方……”墨扇的力道丝毫未减，殷教主白皙的脖颈上已经有滴滴血珠渗出，染红了雪白的里衣，潇洒的青衫，然而他却好似浑然不觉。“还有就是――我真的不想与你为敌。”
　　“哼！杨戬并非三岁孩童，你也不用再为自己的野心寻找借口。你无非就是要借助天庭势力除掉杨戬，然后再率领手下门人为祸三界众生，杨某绝不会让你如愿！”字字铿锵，掷地有声，已经昭示了不可动摇的坚定与信念。
　　殷教主痛苦的闭上了双眼，难以抑制的胸口剧烈起伏，外罩的青衫隐隐发颤，纠结的眉心拧成了突起的丘陵。良久，终于再次睁开了双眼，痛苦的哀怨变成了阴鸷的犀利。“我说的都是真话，你到底怎样才肯相信我？”
　　“哼！”冷笑“殷教主巧舌如簧，杨戬不敢轻信。”
　　“啪！”殷昶的手一把扣紧了杨戬握紧折扇的手，力道之大简直难以想象，只恨不能要将他的手骨捏碎。杨戬一时未曾防备，竟被他抓了正着，怔愣之余想要抽回，却被攥得更紧以致未能如愿。他真的不不要命了，尽然敢在本君面前如此放肆。想到这里，杨戬左手抬起，立掌攻出……
　　殷昶瞳孔皱缩，却不闪不避，厉声吼道“听我说！”
　　杨戬的手就这样生生顿在半空中，缓缓握成拳，不甘心的放下。
　　殷昶退去了往日狡猾戏谑，不见了平时的潇洒从容，取而代之的是一种霸气的残酷与狠厉，是一种君临天下的王者的冷酷与决绝。一袭青衫就在杨戬的眼前渐渐变色，换成了大红色的血色外氅，在崖顶的山风中飞扬飘荡，猎猎作响，如愤怒的火焰，似曝血的残阳，在白云之巅喷薄吐信，在群山之岭傲然荡漾。
　　“杨戬，我真的不明白天庭那个如此黑暗的地方究竟有什么值得你要这样为之坚守。别忘了，他们都曾经是你的仇人，我不相信你真的能忘却那段仇恨，以身侍君。更何况你现在并不如意，玉帝防备你，王母利用你，同僚陷害你，爱人唾弃你，妹妹怀疑你，兄弟反对你。这样的境遇难道还不足以让你放弃吗！”教主越说越气，已经难以抑制的在浑身发抖。“杨戬，离开天庭，你同样可以做你想做的事。无论你是要报仇，还是要守护三界，太一神教愿意做你最大的后盾。”
　　“哈哈哈……”杨戬在笑，可是却笑得如此苍凉悲壮，仇恨，仇恨是他心中永远难以平复的伤痛，如果可以，我情愿当年就死在天庭的追杀之中，陪着父亲、母亲、大哥，一家人在一起，再也不分离，再也不必面对世间的所有一切是是非非，阴谋算计。可是，这个世上没有如果，我活下来了，而且拥有了无上的法力，也同样拥有了不可推卸的责任，如果我是平凡的一个人，我可以选择放弃，可是，我还有妹妹，还有兄弟，还有那些等待守护的无辜众生。三界不能乱，我不能因为自己一人就将所有的人推进痛苦的深渊。更何况像你这种只懂得欺骗和杀戮的人有什么资格，有什么立场，有什么能力与我说这些！“你说的这些你自己相信吗，殷昶，纵然你能骗尽天下人，你也休想再骗过本君。”
　　殷昶手上一颤，终于还是收回了手，声音也弱下去了许多，带着几许悲凉，无奈和萧索“杨戬，或许你不相信，纵然我殷昶骗尽天下人，却独独不会骗你。只要你想知道，我现在就可以告诉你有关我的一切。”
　　握紧折扇的手轻轻一颤，不由自主的放了下来。心中的疑惑却越发的深沉，作为对手，作为仇敌，他有必要一定要争取自己的信任吗，他有必要同自己说这些吗？还是说他另有什么阴谋？不想听，只是因为不想再被欺骗，想听，更是因为出于对他的好奇。想要更多的去了解。毕竟，更多的时候，对手才是这个世上最了解你的人。
　　“殷教主连姓名都要隐瞒，你的话能信吗。”不是询问，更似讥诮的冷讽。
　　殷昶没有反驳，只是淡漠的轻轻一笑，转过身去，面朝连绵起伏的云海，恰似刚刚羽翼丰满的雏鸟向往足以展翅翱翔的蓝天。回过头来，嘴角微勾。“信与不信，何不等在下说完，杨兄再下结论不迟。无论结果如何，即便今日死在杨兄手上，在下也死而无憾，毕竟，子昶欠杨兄一条性命。”
　　杨戬站的笔直，徐徐的清风撩动微卷的发丝，曼舞飞扬，恰如此刻的心绪，平静中带着凌乱，坚定中隐含不忍。从对方既不符合常理的言语举动，杨戬捕捉到一丝异样。一种不可思议的悸动。心中暗暗苦笑，怎么自己也学会了庸人自扰。我真不知，你我之间除了那所谓的救命之恩外，还有什么会让你如此处心积虑的要让我去相信你。我不觉得我的信任对你来说有那么重要，至少你的逢场作戏让我心有余悸。
　　就在杨戬沉默之时，教主已经开口。“我本是商王朝武乙帝之四代直孙，纣王之堂弟。”
　　此言一出，杨戬并未觉得吃惊，因为从他的姓氏上便可以猜到一二。
　　“自小生活在钟鸣鼎食之家，皇亲贵胄，富极荣华！母妃早亡，父王宠极，生性顽劣，恶行累累，不服管束。”话到这里，教主竟然轻笑出声，嘴角挂着几许玩味幸福的弧度，更是有些感慨。
　　“十二岁那年，我陪着父王一起随纣王前去女娲宫祭拜。我嫌祭祀礼仪太过繁琐无趣，就一个人溜了回来。父王回来后并未怪罪，只是长吁短叹，愁容满面，只言大商危矣。而我当时年纪尚小，不明白父王因何发愁。后来父王执意要送我去学习法术，只说就算不能扭转局势，也可保住自身性命无虞。我却因贪恋舒适富贵的生活，死活不愿。后来父王怒极，将我一顿好打，直接将我绑送进了阐教。”无不惋惜的别过头去，望向那归林的倦鸟，心却始终没有归宿。“当时我还对父王有所怨恨，现在却再也寻不回当年的温情了，原来，能被打，也是一种幸福啊。”
　　情之所至，闻者动容。同样对少年回忆充满眷恋的杨戬，眼底也闪过一丝异样的亮光，眸光黯淡，神彩涣散，即便倔强坚强如斯，清明的眼底也蒙上了一层淡淡的水汽，鼻翼颤动，隐隐泛酸。
　　“这样算来，你我还算是师兄弟了。呵――极不情愿的拜过师傅后，就总是找机会，企图逃下山来，可每次都被抓回。我行为恶劣，不思进取，师傅师兄们心生厌烦，颇有微词，将我化为异类，后来终于忍无可忍，将我一顿重罚，一个月都不能下来床。后来就再也没敢企图逃跑，只是心中排斥，法力修为没有丝毫进展。”
　　听到这里，杨戬不禁莞尔，看来他小时候也顽劣的紧，不知是哪位师叔师伯收了他做徒弟，定是头疼不已吧。
　　“你既有意隐瞒，为何不将姓名一同改去，也不会像现在这样，留下破绽。”
　　殷教主苦笑着摇摇头。“不知杨兄可曾听说过‘天命玄鸟，降而生商’，简狄吞玄鸟卵子而生契，遂商族以‘子’为姓（纣王：原名子辛），后商朝建立，迁都于殷，才有殷姓。在下以子昶为名并无不妥，当年逃亡之时，亦曾将此名沿用千年。我虽桀骜叛逆，恶行累累，但终做不出背祖忘宗之事。更何况，姓名乃父母所赐，岂敢轻易改动。”
　　家族的荣耀与屈辱已经在他的记忆里打上了深深的烙印，为了重塑这份事业的辉煌，他可以将自己逼死，也可以让自己浴火重生，他可以在逆境中苟延残喘，也可以在屈辱中忍辱负重，他可以强悍到看似无坚不摧，也同样会脆弱到独自黯然垂泪。
　　同样的傲性在两人之间无形的契合，默然无语，却感同身受。
　　回忆还在继续，之后的故事才能算作真正的走入正题。“后来真的有一天，姬发小儿在凤鸣山起兵了。姜师叔怀揣封神榜登台拜相，举兵伐纣。虎牢关，汜水关，界牌关……连连失手……我王朝将士也纷纷为国捐躯。明明是一场凡间的征伐，却因为有了神仙的加入而让我大商王朝不堪一击。一路之上，他们过关斩将，势如破竹，铁蹄之下，哀鸿遍野，腐尸饿殍，白骨如山，血流成河……”殷昶缓缓的闭上了双眼，似乎不忍去想，也不敢再想。“看到了山下的惨状，我第一次有了想流泪的冲动……”
　　杨戬也缓缓的攥紧了拳头，同样的经历，同样的杀伐，他又怎么可能会觉得好过。没有人可以违背上古大神的意志，没有人……
　　“师傅、师兄奉元始天尊之命下山助武伐纣，临行之前，师傅命我指天发誓，绝不能助纣为虐，以抗王师，否则就要遭受雷火罡风之苦，形神俱灭。”握紧的拳头骨节咯咯作响。“这种事情，杨兄想必已是司空见惯了吧，我那侄儿殷郊不就是死在天犁之下吗。身首异处，惨不忍睹，早知道是这样的结局，当年又何必要救！既然儿子已经放弃了对父亲的怨恨，身为师傅，为什么还要逼着他们反目成仇。以死相逼，逼他对抗自己的父亲，逼他背叛自己的家族，人伦何在，天理何在，难道以子杀父，以臣弑君就是你们所说的天道王师！纣王固然残暴无道，可你们的所做所为又比他能好多少！只是我商王朝对不起死去的比干皇叔，也对不起饿死首阳山上的伯夷、叔齐……”
　　颤抖的双肩，纠结的眉目，愤怒的眼神，出来冲天的怒火与恨意还有什么能形容他此刻的心情，有些情感，有些事情，没有亲身体会是无法想象的。杨戬想要辩驳几句，但终究没有开口，同样是家族的灭亡，自己的伤，自己的痛与他相比，只多不少。
　　“恨极的我不想发誓，却又无法忤逆自己的师傅。情急之下，我咬破了自己的舌尖，大叫一声，口吐鲜血，昏迷不醒，佯装突发恶疾，终于躲过一劫。无奈之下师傅师兄只得将我留在山中养病。”
　　杨戬微微惊愕，不想他小小年纪就有如此心智和谋略，也难怪他做起戏来竟会如此的逼真，竟连自己也骗了过去。什么知心，什么痴情，通通都是骗人的鬼话。可这又怪得了谁，如果没有欺骗，他恐怕根本活不到今天。
　　“后来，我也下了山，第一次看到了战争，第一次看到了杀戮，第一次有了想要和人拼命冲动……我的热血在奔流，我的心在哭泣，可是，我又该找谁去拼？是那些誓死保卫商王朝的将士，还是自己的同门师兄？你知道吗，那时候我真的很痛苦，可是，我最终还是选择了自己的家族。因为在我的身体里，流的是商族皇室的血液，任何人都可以背叛大商，惟独我不行，因为，那不仅仅是我的国，更是我的家！”
　　家――这个字眼再出触动了杨戬敏感的神经，早在两千年以前，自己就已经没有了家，为了这个家，他愿意付出自己的一切，可惜，即便是身为神仙，有些事也无法改变。家――恐怕以后都不会再有了……就让他永远封进自己的记忆吧。
　　殷昶默默转身，似乎不想让杨戬看到他有些失控的情绪。“离开阐教后，我就投奔了截教，从此，我也就成为了师傅师兄们眼中的叛徒。背叛师门，欺师灭祖，罪在不赦，再次相见，没有了同门之谊，他们只有四个字送给我――‘替天行道’。我只能勉强在截教的庇护下谋求一丝生机。”
　　对于这个师门叛徒，杨戬恨不起来，因为在他的意识当中，一个人，无论他为自己的家做什么，都无可厚非，都是值得原谅的。更何况以他当时的微末道行，根本不足以对任何人构成威胁。只不过也是个可怜的人罢了，可这一切又能怪得了谁，怪只能怪他生在皇族，怪只能怪他为什么要姓殷……
　　再次回转身来，殷昶开始正视杨戬的眼睛，复杂的眼神总是让人琢磨不透。“第一次在战场上见到杨兄，我为之深深的惊艳，震撼。惊艳于杨兄的智谋无双，震撼于杨兄的勇武狠绝。可是！我更恨你――因为你的原因，加速了我王朝的灭亡！”清澈的眼底泛出了水光，别过头去，强睁着眼睛，不肯流露丝毫的脆弱，面部僵硬的肌肉倔强的扯出笑容。“但是我不怪你，因为这不是你的错――毕竟，各为其主……”
　　就在这一刻，杨戬忽然觉得有那么一丝愧疚，无法直面眼前这个人。封神？封的谁家神？又亡的是哪家国？大势所趋，谁也无力扭转……我的双手沾满血腥，我也会在寂静的深夜自噩梦中惊醒，可是人活着，就必须要学会残忍，战场上，哪怕我有一丝的犹豫，我今天就不可能站在你的眼前，我有我的亲人，我也有我想要守护的东西，所以――我不能死，就当是我欠你们的吧，如果想要报仇，尽管来吧，我依然不会手软！
　　“万仙阵后，有的魂飞魄散，有的魂魄无依，有的贬为坐骑，有的填入海底，最好，也不就是上榜封神，修为再难精进，我却因为法力低微，未能入阵而逃出生天。狼狈不堪的我逃到了碧游宫，求见通天教主，我苦苦哀求，求他帮我。但此时的通天教主已经被洪钧老祖逼得服下了毒药，自顾不暇。我几乎崩溃到了极点，只想以死解脱。可是通天教主救了我，并对我说了一句话――求人不如求己。我一直谨记在心，临走之时，他又送我了一只木盒。”
　　或许就是当年通天的那句话和那个木盒造就了今日的神教教主，不愧是师叔祖，纵然早已形神俱灭，也可以撼动乾坤啊。
　　“朝歌城被攻破后，纣王自焚鹿台。而我的父王没有等到我见他最后一面，就走进了火海，父王的身影瞬间被大火吞噬，就此――以身殉国！”再也无法抑制，泪水夺眶而出。这个世上能有什么事情能比亲人的逝去更加让人难以承受。紧咬的双唇，紧闭的双眼，强行压制的抽泣，只有泪水在肆意横流……
　　杨戬不自由自主的向前迈出一步，想要去抚平他的伤口却发现自己也已经痛的无法呼吸。只有同样经历过丧亲之痛的人才能体会彼此之间的心情，有些伤是永远无法平复的。对一些人来说，将伤口生生撕裂，暴露在阳光之下，是何等的残忍。而自己在无意中触碰到了彼此都难以释怀的伤痛……自己的母亲被十日晒化，他的父亲遭烈火焚身……无泪，但心在滴血……无声，但心在嘶喊……不动，但坚韧的信念却一直在抗争……
　　“当时……若非身边人死命阻止，我已冲入了火海。”声音嘶哑沉闷，带着微微的颤音。“我不知道自己后来是怎样离开朝歌城的，因为那时，我已昏厥！”
　　同样是痛彻心扉的血泪史，自己在无形当中已经充当了逼到他国破家亡的侩子手，如果说纣王残无人道，人人得而诛之，可他究竟有什么错要背负这样的痛苦和仇恨……只因生在帝王家，只因那无法割舍的亲情，只因那无法放弃的执念。
　　“后来我才得知，父王在临终前还是给我留下了一句话――活着，再难也要活着，只有活着，你才能有希望，大商才能有希望！”双拳死死的攥住，似乎只有这样才能抓住足以让自己活下去的希望。
　　活着――就像母亲临终前最后的叮嘱，二郎，不要难过，死亡对于母亲来说是一种解脱，但是，你无论如何也要活下去，保护好你妹妹……母亲空洞的眼神黯淡下去，再也听不到自己声嘶力竭的呼喊――捧着那半块心形的石头，天地间一片黯然，所有的希望都破灭了……痛苦和仇恨将单薄的身躯填满，冲天的怒火只愿将天地一同毁灭……自己毁天灭地，劈死了九日，也算是为父母报了仇。可那时的殷昶却是法力低微，别说报仇，恐怕连自保的能力都没有……
　　“那时，我才明白，父王当年逼我修习法术的苦心。我懊悔于当初的怠惰与执拗，但一切都为时已晚，如果当时我有杨兄一半的法力，或许父王就可以不用死了……”
　　如果当初我听从了师傅的劝告，不去强行劈山，或许，母亲就不用死了……
　　殷昶一声轻叹，指尖抹去了眼角的泪痕，毅然恢复了坚毅。“从那之后，我成了商朝的余孽，天下的罪人，阐教的叛徒……人人得而诛之，天上地下竟无我殷昶半点容身之地。为了保住我，身边人的相继被杀，唯独我还活着，因为只有活着才有希望，这也是父王的期望！”
　　是啊，只有活着才有希望，活着已不再是件简单的事，它是一份意念，一种坚守，一项责任……活着再也不是为了自己……
　　殷昶低垂着头，看了看自己的双手。“为了躲避追杀，我亲手毁掉了自己的容貌，毒哑了自己的嗓音，砸断了自己的一条腿，烧伤了自己的一双手，并在这副残破的躯壳上下了血咒！直到，再也没有人能看得出我的本来面目。”
　　什么？杨戬暗惊，没想到他在神教中丑陋狰狞的面容竟是拜他自己所赐。没想到他对自己可以下得去如此狠手，更没想到他是如此狠绝的一个人。一个人的意念仇恨一旦被激发，那他的力量，意志真的可以大到可怕的程度。
　　“从那之后，我就以这副让人恶心的躯壳整日徘徊在镐京（周朝都城）城外。每日以乞讨为生，污泥为伍，忍受着所有人的厌恶，唾弃，鄙夷，侮辱，以及怜悯。与狗争食，与天抗争！在所有人眼中，我是人人唯恐避之不及的疯子，是可以被所有人踩在脚下任意□践踏的烂泥。那时，尊严与我不值一文，我所能做的，就是活着，再难也要活着！我以乞丐的身份掩人耳目，暗中修炼法术，以期东山再起，重掌乾坤。”
　　可怜之人终有可恨之处，当然，可恨之人亦有他可怜之处。如果不是因为经历了这么多的苦难，他又怎么可能会成为今日的太一教主！
　　“时间过了很久，久到让所有人都失去了对丧家之犬追杀的兴趣，久到大周王朝一步步走向败落。我也终于寻回了那丧失已久的尊严。直到有一天，我去了西山，潜心修炼法术，但终因急功近利很多次都险些走火入魔，而且还伤到了筋脉，这就意味着我曾经为之付出的所有努力都将付诸东流。但这个时候，恰恰是因为你的出现，挽救了我。千年以来的苦难让我学会了冷漠，学会了残忍，学会了冷血，看见你，想到了封神之战的血腥，我本以为自己将必死无疑，没想到你却救了我……我恨过你，但是那一刻，我却幸福感动的想要落泪，因为你是千年以来唯一真心帮过我的人。你没有嫌弃我，你没有鄙夷我，我感受到了前所未有的温存，我的眼，我的心，我的身体已经被你的身影，你的温度，你的话语给填满了……那时我就暗暗发誓，此生若能再见你一面，我，死而无憾！”
　　杨戬全身一颤，缓缓的握紧了拳头，别过头去，不敢正视他的眼睛。不想当初自己的一念之仁竟会让他感念至此。面对如此直言的表白，自己的心有些慌，有些乱，有些不知所措……或许，他真的没有想过要伤害我，只是因为自己的执念和仇恨让他徘徊在两难之间，才不得不出此下策。但是，如果你不放弃自己的执念，那你我终将难免一场对决！
　　“经脉打通后，我的法力精进一日千里，终于取得大成！从那之后，我就开始策划自己的兴国大计，不仅仅是人间，还有天上！我要为我两千年来所受的苦难讨回说法！我要让所有逼我至此的人付出代价！我倒要看看，没有了上古大神的操控和暗中相助，你们还能如何！”殷昶双目尽赤，青筋暴起，极力的嘶吼着，发泄着，狂乱的发丝在空中乱舞，如一头暴怒的狂狮，显示他身为万兽之王的威严和霸气！
　　杨戬一言不发，突然觉得自己没有立场去反对他，无论是换做任何一个人，拥有这样的经历，也不会就此干休，但自己终是不能坐视不理。
　　“我广收门徒，壮大教廷，对上，我谨小慎微，收敛野心，对下，我广施恩惠，收买人心。太一教在风雨飘摇中艰难的前行，但至始至终，我都没敢去见你，一是因为你成为了司法天神，而我注定要逆天行事，我不知道以后该怎样去面对你，二是因为我的面貌狰狞丑陋，复颜之术没有练成，不愿让这副残破的躯壳呈现在你的眼前……”
　　
　　后来，当你设计好了一切，当所有时机已然成熟，你就出现在了我的面前。你不愿伤我，却又无法放弃自己的执念，而我，也同样无法放弃自己的责任，为了这个位置，我已经付出了太多，不是说放下就能放下的……
　　殷昶突然抓住了杨戬的垂下去的右手，惊得杨戬全身一颤，慌乱无措的对上对方炙热诚挚的眼神，杨戬呼吸一窒，竟忘了抽回。“说了这么多，我只想告诉你，我对你是真心的，我可以骗尽天下人却独独不会骗你，我可以对你坦诚以待，也可以为你减少杀戮，我只希望你不要再逼自己，放纵一下，为自己而活，就算是我求你……”
　　杨戬缓缓抬起左手，指尖用力，推开了对方火热宽厚的手掌。犹豫不忍的别过头去，不敢再看他，微颤的双唇，滚动的喉结，昭示了主人此刻纠结纷乱的心绪。“不要再说了，我不想听――杨戬当年救你，实乃无心之举，殷教主不必如此挂心，杨戬承受不起……”
　　殷昶炙热的眼底隐隐泛出泪光，坚强的意志难掩心底的脆弱、痛惜与失落，不甘心的再次回握住他的手。“你在逃避！我没有奢望你能回应我，接受我，我只求你，顺应自己的心，放彼此一条生路……”
　　杨戬咬了咬有些干裂微紫的薄唇，终于鼓起勇气，用一种近似平和却冰冷的语气劝解着。“放手吧，做回你的太一教主，不要做出危害三界的事，也请你不要让我为难。只要你肯罢手，杨戬绝不会再与你作对……”
　　殷昶终于颤抖着，恋恋不舍的松开了手，痛苦的闭上了双眼。声音发颤却带着不容质疑的决然。“不可能！除非我死了！”豁然睁开双眼，清明的眼底闪烁着晶亮的光芒，话语中带着不容抗拒的坚定。“要么杨兄现在就杀了我，否则，我绝不会放弃！”
　　“你！”如果说先前因为欺骗，我对你恨之入骨，恨不能将你杀之而后快，但现在，当我知道了一切，当我面对一个与自己拥有同样痛苦经历的人，竟是无论如何也下不去手。“你这是在逼我！”恨恨的低吼，一向冷静自持的自己却在他的面前数次失控。
　　“你又何尝不是在逼我？”淡淡的笑容爬上嘴角，却带着继续苍凉与苦涩。“我自命逍遥散人，只是因为此生最大的梦想就是能与心爱之人携手山林，再不问三界的是是非非……但这一切与我来说根本是不可能的，或许这一天真的要等到改天换地之后，或许这一天永远不可能等到……除非那个他，真的愿意放弃身上的责任，与我携手同游……”深切的目光望着杨戬，似期待，似眷恋，似不安……
　　杨戬默默转过身去，无言以对，有的承诺，有的情感，自己承受不起。这算是无声的拒绝，这也算是最无情的回应。
　　苦笑――这间所剩下的只有苦笑，明明早已知晓的答案，为何还要自取其辱，你究竟还在奢望些什么，奢望他出于怜悯同情而给出的一个不忍的回眸……
　　就在殷昶绝望的想要逃开时，杨戬忽然开口。“就没有别的办法吗？”
　　回头，然而眼底的光亮瞬间又黯淡下去，无奈的回道“没有。”
　　“如果你今天死了呢？”鼓足勇气，终于还是问出了那句话。
　　殷昶没有丝毫的惊惧与慌乱，只是格外平静的说着好像与自己毫不相干的话语。“那对我而言，只能算作一种解脱。无论是今天，还是以后，我只希望能死在杨兄的手中。”
　　杨戬没有回头，只是下定决心说出了自己的决定。既然已经伤痕累累，又何必在乎多出几条疤痕。你这样一意孤行只能自取灭亡，或许，毁掉你的心血，才是挽救你的唯一办法，哪怕你会对我恨之入骨。“我今天不会杀你，但我会极力阻止你要做的事。”明明有更好的办法来了断，而自己却偏偏放弃了，不知道这算不算一种任性，千年来，自己始终保持着清醒，这次，就让我任性一回，好吗……
　　殷昶凄惶的笑着，至少他的心里还是有自己的，至少他的心已然被自己打动。点点头，足够了……“但愿你我再次相见，不会是兵戎相见。”
　　杨戬终于回过头来，四目相对，难以抑制的胸口剧烈的起伏，低垂眼帘，掩去所有的情绪，毅然转身，不再有一丝留恋，道了声‘告辞’，便决然飞身而去。
　　望着心爱之人远去的背影，他的世界里，只剩下一片灰败的苍茫……

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ始计ˇ 最新更新:2011-03-25 15:05:36

作者有话要说：教主版《将进酒》

子不语，繁华落尽芳菲去，寂寂寥寥无人语。
子不语，九天孤雁排云上，震翼长唳旋飞去。
此生难得一知己，
把臂携游乐管笛。
欲为佳茗喻君子，
岂将萤火作月仪。
轻盈曼舞起云海，
霓虹横挂碧水天。
高山行，景行止。
虽不至，心往之。
与君相携手，
只羡人间共白头。
天长地久未足贵，
两情相悦堪为真。
清歌吟唱凤凰曲，
沽酒倾心只对伊。
佳卿何必强自苦，
留作遗恨伴此生。
前尘怨，为君抛。
可愿与吾同笑傲，
览尽人间共逍遥。　　第十四章：
　　九仙山上的紫云阁内，方寒雪方副教主正在整理着有些凌乱的桌案。教主不在，这教廷内部大大小小的所有事情都得她这个副教主上心才是。无意中发现在一摞兵书中夹着一张突出的宣纸，好奇心驱使着这位副教主抽出那张宣纸，轻轻展开，入目的景象让她震惊异常，原本平静的心底慢慢爬出一丝怨恨的妒火，燃尽那所剩无多的理性……
　　整张纸上被写的密密麻麻，却只有一个字――戬。而依照字的笔迹正是教主所写。
　　女子对于感情敏感与细腻让她发现了一个惊天的秘密。教主与那司法天神之间绝不仅仅是对手这么简单，无论是当初那精美绝伦的人物画作，还是眼前这张写满人名的纸张，无一不满含着主人极致的用心和深深的情感。试问，世上有哪个人会将自己的敌人在心中勾勒的如此精美细致，倘若不是用情至深，一向城府极深且冷漠霸气的人如何会将一个人的名字写上千遍……
　　可是，这一切究竟是为什么？您喜欢谁不可以，为什么偏偏是他，一个注定会成为敌人的人，而且还是个男人……我知道自己配不上您，我没有什么奢望，为您献出一切只求能得到您一个柔情的眼神……可是，我不甘心败给一个男人……
　　丝丝怨毒爬上心间，颤抖的双手已将手中的宣纸抓成了一团，胸口起伏，面容扭曲，贝齿紧紧地的咬住双唇……
　　直到回廊处传来一阵喧闹嬉笑之声，才拉回她的一丝清明，察觉出自己的失态，慌忙将宣纸展平，重新放回书下压好。可是，门外的几句对话却再也无法让她平静……
　　“大师兄啊，我怎么老觉着师傅前些时日总是魂不守舍的，似喜还忧，是不是我又有什么地方惹师傅生气了……”说话的人景钦。
　　“这……怎么会，景钦在师傅眼里是最乖的……”
　　“哎呀，笨死你，这还用问嘛，害相思病了呗。”抢话的人是惊魂。“你没见到离凤师姐每次想咱们大师兄的时候都是这个样子。”
　　“咳咳！惊魂，不许胡说！”素来矜持的乾元有些受不住了。
　　“我哪有，本来就是事实就是嘛。我说大师兄啊，你哪点都好，就是脸皮太薄，这话还没说上两句，脸就先红了，哈哈……”
　　“嘻嘻……哈哈……”
　　“你们还别说，师傅恢复容貌之后，确实是天壤之别，现在的师傅，英明神武，风流倜傥，潇洒俊逸，我要是女人我都想嫁给他了，是吧，杜衡师兄……”
　　“无聊！”
　　“我是无聊，你是无趣。咱要是真多个师娘，说不定是件好事，师傅以后再罚我，我就找师娘说情……只是不知咱们师傅心仪的那位师娘是什么样子，我得提前去献献殷勤，讨好讨好……哎呀，不行，我真是越来越期待了……”
　　“闭嘴！”方副教主再也抑制不住，冲出了紫云阁。喷薄的怒火让眼前几个人皆是一惊。“你们也不看看这是什么地方所在，岂容你们再次大呼小叫胡言乱语。”
　　平白无故被痛骂一顿，景钦很是委屈的眨了眨眼，撅了撅嘴。“没有啊，倒是您在这里说话最大声。”
　　“你还敢顶嘴！”
　　景钦一捂嘴巴，惊恐的躲在乾元大师兄的身后。
　　惊魂却在一旁幸灾乐祸的独自感叹，言语中包含讥讽之意。“哎，幸亏我未来的师娘不是方副教主啊！”
　　“你！”方寒雪被气得脸色铁青，嘴唇发颤。“惊魂，我警告你，你若再敢胡言乱语，小心我用教规处置与你。”
　　惊魂无所谓的将双手一摊，冷冷一笑。“行，谁让师傅不在，你是老大呢，我听你的。哎呀，我未来的师娘啊，您赶紧出现吧，这样，就轮不到某些人在这里狐假虎威喽……”
　　“你……”
　　“惊魂！”乾元呵斥一声，急忙过来向方副教主赔礼。“方副教主，您别往心里去，惊魂那就是个闯祸的坯子，我回去替您好好的教训他，方才确实是我们师兄弟不是，不该在背后讨论师傅的私事，副教主多多包涵……”
　　谁知，惊魂竟丝毫不领情。“她不就是嫌我戳到了她的痛楚了嘛，我们的方副教主貌美如花，冰清玉洁，可是师傅就是视而不见，不为所动，暴殄天物啊……哈哈……”
　　笑声未停，一柄冰刃已抵住了惊魂的咽喉。“你再敢多说一句，信不信我刺穿的你的喉咙！”
　　惊魂毫不示弱，冷声回应。“怕你啊！说句大不敬的话，小爷我除了师父，还真没把谁放在眼里。”
　　乾元和景钦当即色变，急忙上前阻拦，但至始至终，杜衡都是冷眼旁观，不置一词。
　　就在双方剑拔弩张，一发不可收拾之时，忽听有门人来报，双方这才各自收手。
　　一个小道童气喘吁吁的惊慌无措的说道“启禀方教主，各位师兄，薛教主那里出事了！”
　　“薛教主？他能出什么事？”众人疑惑不解。
　　“薛夫人和小姐都不见了。师兄弟们寻遍了很多地方，都找不到啊。”
　　“什么！”众人顿时意识到事情的严重性，急忙问道。“这是什么时候的事情？”
　　“有段时间了！”来人小心翼翼的回答着。
　　“怎么现在才来报！你们干什么吃的！”方教主当即色变，厉声训斥。
　　来人被吓的浑身一抖，再不敢多语。
　　方寒雪面色冰寒，分开众人，绝然离去，丝毫不理会身后异样的目光。她负责教廷内部事宜，出了这么大的事，她岂能不过问。
　　杨戬怀着复杂的心绪回到真君神殿，尽管面上平静无波，可是他的心很乱。知道了一切，却也失去开始坚定下来的决心。
　　哮天犬依旧一脸谄媚的迎出门外，可是杨戬心绪烦乱无意理会，只让可怜的忠犬失落的跟在身后。
　　进的大殿，迎面正瞧见梅山的四爷和六爷已经回来了，但更为显眼的是大殿的一侧站着两名女子，一位年纪稍长，然风韵犹存，沉稳恭敛，不卑不亢。另一个年纪尚轻，还是个十五六岁的孩子，看上去单纯可爱，清纯无暇，有些好奇，有些无措，有些不安躲在年纪稍长女子的背后，睁着一双圆溜溜的大眼睛四处张望，倒是跟当初的那个开心有几分相像。
　　杨戬只是冷冷的瞥了一眼，并不理会，直接便往里走。小女孩被吓得赶忙低下了头，却还是难免好奇的偷偷去看。
　　“二爷！”见自家二爷根本未注意这两名女子，梅山四爷急忙出言提醒。“这就是那个薛敬宗的夫人和女儿。”
　　杨戬这才停下脚步，扭过头去，一脸漠然的看着这一对母女。母亲略略躬身，恭敬的行了个礼，女儿则是睁大着眼睛不解的盯着杨戬。
　　“二爷，您看……”
　　“老大，你来照看她们母女。”康越石乃是一宽仁长者，心地宽厚仁德，定不会让这一对母女受到委屈。
　　“是，二爷。”康老大虽然对自家二爷无故将人两名弱女子抓上天来心存不满，但也知道必有他的道理，既然交给自己照看，总好过由天兵看管，免得受了委屈。
　　杨戬走出去没有两步，突然停了下来，连梅山兄弟都有些好奇。
　　“别为难她们。”
　　杨戬虽然没有回头，而且声音依旧冰冷且没有起伏，但众人的脸上却浮出一丝释然赞许的笑意。看来二爷的心依旧是软的，是热的，他没有让我们失望，只要二爷还是当初的那个二爷，我们就愿意为他赴汤蹈火，在所不惜。
　　一直负责处理神教与天庭相关事务的薛副教主最近总是惶惶不安，自己的妻子女儿无故失踪，他又岂能不担心。可是寻遍各个角落，问遍所有相关属下都毫无头绪，恨极之下大发雷霆，将数十名门人以教规进行了严惩，门人们个个人心惶惶，人人自危，见到薛副教主都唯恐避之不及，惹祸上身。
　　数日的煎熬把一门的教主折磨的身心俱疲，精神恍惚。他对于这个唯一的女儿格外宠爱，视若珍宝，唯恐她受到半点委屈，近日无故失踪且生死不明，时间越长，心中的焦虑越深，直逼得他失魂落魄，魂不守舍，双目无神，颓废不堪，好像偌大的汉子转瞬间就已被击垮。
　　就在薛教主借酒消愁之时，忽听门外有人禀报，说有人送来一个锦盒。来人并不认得，但一见到锦盒中的东西，薛敬宗失神的双目陡然犀利，凛冽如刀。豁然起身，几步上前揪住了来人的衣襟。锦盒中放置的正是他女儿随身佩戴的金钗，不管是福是祸，这说明他的女儿终于有消息了。“谁派你来的？我的夫人和女儿在哪里？”
　　来人不慌不忙，悠然的推开了揪住自己的衣襟的大手，冷冷一笑。“这个我不知道，我只是来传信的，那人只是说让我转告薛副教主，要想见到你想见的人，就去荡魔山。”
　　薛敬宗握紧的拳头骨节咯咯直响，若非为了自家夫人与女儿的安危，他恨不能将眼前这人碎尸万段，乱刃□，这在教廷之中也不过就是一般的刑罚。“好，我现在就去。”
　　心急如焚的薛敬宗急急赶到荡魔山，山中有一人引路，行至山后的一个山洞前停下，洞口及其隐秘，若非有人引路，根本难以发觉。进的洞来，不由得四处打量，可是洞中除了三个人外并没有自己的夫人和女儿，失望中难掩焦急、愤怒和不安。
　　洞中的三人，有两个他都认得，正是梅山兄弟中的四爷和六爷。还有一人，一袭白色玄衣，绝然出尘，背对着洞口长身而立。看到这样的阵势，薛敬宗当即了然，中间那白衣人不用问也知道是谁了。
　　“杨戬！是你派人抓的我的夫人和女儿。”
　　一袭白衣这才缓缓转过身来，他不认得薛敬宗，只觉眼前这人确是个英武的汉子。
　　嘴角微勾，带着十足的邪魅与阴冷，面如冠玉却冷若冰霜，眼神轻瞟，透着无尽的嘲讽与魅惑。明明如此惊艳绝尘的一个人，但看在薛敬宗的眼里却是彻骨生寒，不寒而栗，不由得倒吸一口冷气，且强大的气场压到人窒息。
　　“不错，是我。”
　　轻描淡写，无关痛痒的回答彻底激怒了薛敬宗。若非早已知晓眼前这人绝非自己能够对付，他早已冲上前去与他拼命了。如果有人抓住了你的亲人，我不相信你还能如此淡漠。
　　“你把她们怎么样了？我警告你，你敢动她们一根汗毛，我绝对不会放过你。”
　　杨戬冷冷一笑“你有这个资格吗。”
　　“你！”他说的对，自己确实没有这个资格，也没有这个能力，放出的狠话越多也就只能证明自己的越发的心虚，越发的苍白无力。可是就这样被他□裸的威胁，听任他在自己眼前尽展胜利者的姿态，实在不甘心。“你究竟要我怎样？”
　　杨戬缓步来到薛敬宗的身侧，用眼角的余光轻轻瞥了他一眼。“哼，不怎么样，想与你做笔交易。”
　　仅仅这一眼就让薛敬宗犹如芒刺在背，冷汗直流。“你想让我背叛神教，你死了这条心吧，我是不会受你要挟的。”
　　“薛教主不必这么急着回复，有些事情还是需要想清楚之后再说，不然，后悔可就迟了。再说本君并不曾要薛教主背叛自己的神教啊。”杨戬别有深意的拍了拍他的肩膀，似在宽慰，却无疑让他心中的压力和恐惧更甚。
　　薛敬宗愤愤的喘着粗气，强压心头火。“你到底要我干什么！”越发难以承受那窒息的压迫，只有愤怒的大声吼出……
　　“用你的人，帮我做件事，事成之后，我保证她们母女平安。”
　　“我是不会帮你危害神教的。”薛敬宗双目尽赤，青筋暴起。
　　“放心，这是你们教主做梦都想完成的事。”杨戬的嘴角始终挂着蛊惑邪魅的笑意，对于今天的较量他早已胸有成竹，胜券在握。
　　薛敬宗心中的狐疑更甚，他为什么这么说？“我凭什么相信你？”若非早已被人扣住了命脉，今日又岂会如此的被动。
　　“你有的选择吗！”杨戬背身而立，似在诉说着一件与自己无关的事“想必薛教主应该对本君也有所了解，在三界之中，我可以让一个普通人平步青云，也可以让一个至尊大神万劫不复，更别说是你。”扭回头，略带嘲讽的嘴角轻轻一勾。“当然你也可以把今天的事宣扬出去，发动你们神教所有的人去救她们母女，不过，我敢肯定的是，你再也不会见到她们了。”
　　“你！卑鄙小人！”除了谩骂，他此刻竟然找不到任何方式去宣泄，就像那些生活在世间底层，受尽屈辱却无力改变现状的人一样。
　　杨戬丝毫不以为意，吃准了他无力反驳，也不再考虑他的感受，只是冷冷的命令道“从现在开始，我会把老四留在你身边，本君给你一天的时间考虑，是跟我合作还是放弃她们母女，想好了，到天上来找我，到时我会告诉你怎么做。”说完，便不欲理会身后抓狂恼恨的某人，直奔洞口而去。
　　“等等……你总得让我见见我的夫人和女儿。”你总得让我知道她们是否平安。
　　杨戬顿住了脚步，漠然回身，冷声道“你会见到她们的。”说着，毅然转身，迈步走出山洞。
　　薛敬宗颓然无助的望着杨戬离去的方向，此刻若非身边尚有梅山兄弟在场，他险些无力的瘫软在地。恨恨的一拳砸在石壁上，惊得山犹如洞雷声阵阵，碎石滚滚。口中低低的诉说着自己的誓言。“杨戬，我绝对不会放过你。”
　　直六爷已经跟着杨戬一同离去，四爷冷笑着看着宣泄自己情绪的薛敬宗讥讽道“薛教主，我们走吧。”
　　薛敬宗狠狠的瞪了四爷一眼，再留在此地已经毫无意义，索性就见招拆招吧，至少已经知道了她们母女的下落，至少她们此刻应该还是安全的。
　　两人一起回到九仙山太一教总坛，四爷变化后成为了薛教主身边的一个跟班。刚刚回到教廷，就有门人来报，说是方寒雪教主已敬候多时。
　　薛敬宗的心弦忽悠的一颤，竟有些左右两难。身边站着这样一个如此奸猾的耳目，这件事又该如何向她去说。为了自家夫人和女儿的安危，此事还需从长计议。
　　见薛教主回来，方寒雪急忙上前询问。“薛教主，可有了尊夫人和令嫒的下落？”
　　薛敬宗微微迟愣后，恍然陪笑道“呵呵，没想到此事竟然传到了方教主那里，让方教主担心了，此事不过是属下人办事不利，误信谣言，以讹传讹罢了，薛某实在惭愧啊。”
　　四爷总算放下心来，看来二爷的威胁还是起到了威慑的作用。
　　方寒雪柳眉微挑，双眉紧蹙。“这到底是怎么回事？”
　　“哦，啊，哈啊……没什么，薛某公务繁忙，无暇陪伴家人。贱内心神怨怼，心中烦闷，加之与我赌气，所以没有打声招呼就带着女儿出去散心去了，手下人不明就里，慌作一团，才有今日的闹剧，我已经严惩了那些造谣之人，我们一家人闹了一些小别扭，反倒让方教主见笑啦。”薛敬宗满面含笑，略带愧色，含含混混的解释着，然心如刀绞，自家夫人温良贤淑，反倒是自己愧对与她。
　　“哦！原来是这样。没事就好。”方教主略略点头，已然放下心来，但仍不忘叮嘱道“虽然杨戬在天庭暂时失势，托病不出，但终究不会善罢甘休。教主借此时机闭关修炼，我等身上的责任就越发显得重大，薛教主应对之事极其复杂，更应审慎严谨才是啊。”
　　“方教主所言极是，薛某实在惭愧的紧啊！方教主放心吧，薛某绝不会让教主分心。”薛敬宗几乎是咬着牙说出了这句话，那种被人威逼进退两难的滋味，也唯有自己才能明白。
　　“既然是场误会，那我就放心了，薛教主公务繁忙，寒雪就不再叨扰，先告辞了。”
　　薛敬宗略略拱手，目送她离开。面上虽然依旧平静，可心中早已被冲天的怒火给填满了。怒视着身边始终看好戏的四爷，恨言道“这回你满意了！”
　　四爷无所谓的将双手一摊，只做未见。
　　薛教主气哼一声，甩袖离去。

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ惜晴ˇ 最新更新:2011-04-03 12:19:15

　　本以为一切都会按计划而行，本以为一切都已做到天衣无缝。只要他离开了天庭，只要自己的神功练成，千年的屈辱，千年的忍耐，千年的仇恨就可以在这一刻做个了结……可是一切似乎都已脱离的原来的设想，一步错失，步步受制，他非但没有离开天庭，且无声绝情的拒绝将原本至诚火热的心伤到体无完肤，以致心神难以聚集。眼看就要练成的太一三元法篆神功也险些走火入魔，反噬其身。
　　在众门徒诧异的目光中，殷昶毅然选择的闭关。但原定的计划不能改变，明知道杨戬不可能自己选择放弃三界，放弃天庭，那就诱使着天庭将杨戬搁置不用吧，至少我们不会在战场上相见。我出关之时，也就是我神功练成之日，或许也是真正对决的开始。就算是败了，我也不后悔，就算是因此灰飞烟灭，我也曾闪耀出极致炫目的华彩，我也对得起那些死去的亡魂，对得起我高贵威严的血统，对得起我骄傲辉煌的家族！
　　在冰冷的幽冥寒潭之底，在极其隐蔽的密室深处，一个身着大红色玄衣的俊朗男子正盘膝闭目而坐，周身围绕流转着令人炫目的幽光。迷幻的气流将全身包裹，炫彩的光晕充斥着密室的每个角落。幽蓝的光晕变成了银芒，银色的光亮又化为极致的白光，将那线条分明的一张俊脸照的格外白皙透明。这是一处及其隐秘的地方，也是一处无人知晓地方，这是教主练功的地方，也是殷昶躲避喧嚣的地方……如果闭关真的能解决一切，他倒宁愿用这冰冷的墓穴将自己永远的埋葬。
　　可惜那只能算作一种逃避，他的心不允许。到现在，他反倒怀疑了，当年父亲的那句‘活着，再难也要活着’是对儿子最真挚的情感流露，还是一种最残酷的惩罚。为了这句话，他活了下来，却也险些为他失去了所有。当活着仅仅成为一种责任，一种承诺，一种负担，那生命的意义究竟还有什么……
　　如果自己费尽心力活了下来，且练成了太一三元法篆神功，为的只是要用来对付自己对深爱的人，那又该是怎样的一种残酷……
　　不想了，对于此刻而言，想的再多也已毫无意义。看来自己终究是没有学会什么是真正的残忍和冷酷。对于陌生人，根本无所谓残忍，真正的残忍是伤害那些自己最在意的人。还是那句话――到头来，原来所谓情感不过是一个人此生最大的负累……
　　当杨戬和直六爷回到天庭，威严冷峻的真君神殿已经完全笼罩在浓浓的夜色当中，一抹清冷的月光透过层层遮云从缝隙中投射下来，照在冷硬的匾额上，仿佛镀上了一层神秘的光晕，更觉阴森恐怖。
　　只是大殿之内却并不如往日般冷清，几个天兵聚在一处窃窃私语。见真君大人忽然出现，天兵们吓得魂不附体，个个垂下头来，噤声不语。哮天犬则蹲坐在一旁，龇牙咧嘴，口中发出低低的呼呼声，就像平时遇到敌人所作出的威慑。
　　杨戬冷冷的看了看已然吓得浑身发抖的天兵，心中越发腻烦，轻斥道“下去！”
　　几个天兵如蒙赦令，以平生最快的速度逃离了真君的视线。
　　哮天犬一直都在一旁生闷气，忽见主人回来急忙迎上前来，脸上瞬间露初讨好似的表情，将自己的脑袋在主人的身上蹭了蹭。
　　杨戬抓了住哮天犬有些扎手的乱发，不由得蹙起了眉心。这条笨狗跟了自己这么久还是这样邋遢，真想就这样把他丢到天河里好好洗洗。当然，哮天犬自己不知道主人的想法，还一个劲的往前凑，如果知道话，估计会委屈的躲在一旁黯然神伤了吧。
　　“刚才是怎么回事？”
　　听得主人质问，哮天犬这才从方才的享受中回过神来。“哦，对啦主人，天庭里又不知道是哪个该死的在造谣，说主人托病不出是对群臣、陛下以及娘娘心怀不满，借此宣泄自己的情绪，还说您仗着自己法力高强，目无尊上，野心勃勃，迟早会谋反，还说您当年因为瑶姬仙子的事……”
　　“别说了！”杨戬厉声打断了哮天犬要说的话，他不想从任何人的口中听到别人说起自己的母亲，即使是哮天犬也不行。有些伤口，是永远不能触碰的，因为它永远无法愈合。
　　哮天犬猛然意识到自己说错了话，吓得浑身一抖，身体也矮下了半截，战战兢兢的偷眼去看自己的主人，其实，自己是无心、无意中戳到了主人的痛处，真的不是故意的，要是让我知道是谁在背后造谣，我咬死他。
　　杨戬没有再看哮天犬而是直接对直六爷说道“老六，将天庭中所有我们自己的人马全部撤回灌江口。”
　　“二爷，这……万一天庭对您不利……”直六爷无不担忧的说着。
　　“不必担心，天庭现在还不敢把我怎么样，我把人马调走，一是要打消他们的疑虑，谣言不攻自破，二是要安排在下界另有他用，三是一旦与天庭翻脸，我们也不至于被他们包了饺子。”
　　“哦……”六爷恍然大悟，无不感慨的赞道“二爷英明。兄弟这就去安排。”说着，直六爷抱拳拱手，领命而去。
　　杨戬看了看变回原形不敢出声的哮天犬，却见他正眼巴巴的望着自己，很是可怜，不由得喟叹一声。“哮天犬，你回去休息吧。”
　　哮天犬低低的呜咽一声，灰溜溜的跑开了。
　　清冷的神殿再次恢复了平静，心累如此已有淡淡的倦意，多想就此放手，再不用理会这诸多的是是非非，原来只为自己而活已成为此生最大的奢望，有太多的东西放不下，看不破，逃不脱……
　　卸下所有伪装的眼神柔和中透着慵懒，迷蒙中略带苦涩。目光流过，无意中瞥间了多宝格上的那一抹翠色，正是那自诩为自己知己的对手所赠的碧云箫。白皙的指尖触及那温润的玉体，唇边浮出一丝不为人所见的弧度，有种淡淡的莫名的情绪爬上心尖，让原本冰冷封闭的内心角落溜进来一缕温暖的阳光。
　　那是一种很奇怪的感觉，温温的，暖暖的，柔柔的，仿佛长满苔藓的阴冷湿地得到了阳光的眷顾。驱散了因为尘封已久所散发的霉气，如死如灰的地方终于又看到了一丝生气，一种希望……
　　口中喃喃自语，似抱怨却略带宠溺，伤怀中却还带着丝丝甜意，很奇怪的感觉。“谣言……呵……这次又是你在捣鬼吧，为了能逼我离开，你还真是不遗余力啊。曾几何时，我也想与你一样，能够毁天灭地，宣泄自己心中的仇恨。可是现在，我找到了比仇恨更重要的东西值得我去守护，或许有朝一日，你也能找到值得自己去放弃仇恨的东西……到时，我们再做真正的知己……”
　　回到几案后，杨戬执笔疾书，虽然暂时托病不出，但这只不过是种计谋，是种手段，三界的诸多事宜还是需要他来处理的。更何况此间公案尽皆隐秘，务必要事必躬亲，否则只会给别人抓住把柄。
　　正在他全神贯注处理公务之时，始终保持高度警惕的意识瞬间捕捉到一丝陌生的气息。气息躲藏在暗处，时缓时急，并不稳定，且一点点向这边靠近。杨戬缓缓撩起眼帘，阴鸷冰冷的目光射向了隐蔽的暗处。什么人会在这个时间夜探真君神殿，你们正当我杨戬是摆设吗，哼！你这是找死！
　　
　　面上不动声色，心中已有计较，指尖微微用力，丝丝法力一点点灌注与朱红色的笔尖之上。
　　浑浊浮躁的气息越来越近，甚至在寂静如此的夜里都能听到他粗重的呼吸，甚至还有淡淡的花香之气。
　　杨戬右手的无名指轻轻在朱笔的笔杆上一弹，笔尖上那一滴朱墨激射而出，散发出耀眼的华光，如急速的流行划过夜空，直射向那浓浓的黑暗。
　　只听黑暗中一声惊恐的尖叫，杨戬借助微弱的流光，这才看清楚黑暗中的人。不由得眉峰微蹙，指尖再次一弹，另一滴朱墨以更亮更快的速度直追而去，就在第一滴朱墨要伤到那人之前，两滴墨珠骤然撞在一处，击散出耀眼夺目的光华，瞬间将整座神殿照射的犹如白昼一般。
　　杨戬心头微怒，来人却是惊魂未定，脸上还溅满了红色的墨迹，瘫坐在地上，急速的喘着粗气，微微隆起的胸部剧烈的起伏。
　　杨戬面如寒霜，冷冷的看了他一眼，不悦的训斥道“这么晚了不去睡觉，跑这来干什么！”来人竟是薛敬宗的女儿，刚才若非发现及时，她此刻恐怕已经消香玉损。只是她怎么会跑到这里来，那些看守的天兵是干什么吃的。
　　女孩不服气的用手擦着自己的脸，本来白皙貌美的一张脸瞬间变成了小花猫。心中更是气愤难平，这个世上怎么会有你这种人，刚才差点伤到人，不道歉也就罢了，怎么出口就训人啊！愤怒的情绪让她暂时忘记的恐惧，愤愤不平的从地上爬起来，直接顶撞道“既然知道这么晚了，你怎么不去睡啊，凭什么说我。”
　　“你！”杨戬面沉似水，第一次被一个小孩给噎的说不出话来，怎么说？难道向一个孩子解释说自己公务繁忙？有这个必要么。“小孩子应该多……”
　　“停！”小女孩居然打断了杨戬的话。“不要拿那种小孩子应该怎么样的话来诱骗搪塞我，我已经十六了，不是小孩子了。”
　　看着她扬着单纯笑脸，一脸不服气的样子，杨戬竟有一种哭笑不得的冲动。活了这三千年，自己居然在一个小女孩面前短了气势。薛敬宗啊，薛敬宗，你女儿可是为你赚了气势，涨足了脸面。
　　杨戬一声喟叹，不由得暗自摇头。
　　小女孩气势汹汹的几步蹿了过来，正对着杨戬质问道“你叹什么气啊，难道我说的不对嘛。”
　　杨戬不置可否的垂下头来，继续执笔而书。和一个女人甚至是女孩争辩那才是最不明智的举动，既然明知争辩不过，所幸闭口不答，沉默以对。
　　“喂！我在跟你说话呢！你听见没有。”
　　杨戬丝毫不理会身边的聒噪，且由她说去，说够了自然会停下来的。
　　“哼！你比那个康大叔还要讨厌。”说着，一脸委屈的蹲坐在几案旁，竟如同小孩子一般耍起了脾气。
　　恍惚间，杨戬似乎看到了三妹的影子，眼底的冷漠渐渐融化，进而被柔和取代，好像还散发着宠溺的柔光。放下手中的朱笔，杨戬第一次十分耐心的哄劝道“时间不早了，快去睡吧。”
　　小女孩竟然不依不饶，竟头偏向一侧，回绝道“不要！”
　　“再不回去，你母亲要担心了……”
　　小女孩撅着嘴，一脸的倔强，不住的抱怨着。“我在那个密室都快要被闷死了，他们都不让我出去，好不容易趁着他们都睡着我才偷偷溜出来的，我才不要回去呢。”
　　“哎……”幽幽的一声叹息，其中饱含了太多的无奈与酸楚。若非逼不得已，我又岂愿将你们母女困在此地。
　　女孩突然想起了什么，急急的站起身来，十分欣喜期待的望着杨戬。“我听那些人管你叫二爷，而且都对你毕恭毕敬的，是不是他们都听你的呀！”
　　杨戬默默的点点头，算是默认。
　　“太好啦！”女孩高兴的一拍双手“要不你跟他们说说，别让我老呆在那一个地方了，会闷死人的。”说着，绕过桌案，双手抱住杨戬的臂膀，左右摇晃了起来，声音嗲嗲的，竟是撒起娇来。“好不好嘛……帮帮忙啦……”
　　杨戬被如此亲昵的举动整的有些尴尬，想要抽回自己的手臂却又被抱的更紧，心中有那么一丝丝的不耐，却又不忍心伤了她。而且自己总不好对着一个小女孩动用法力或是蛮力吧。“额……”犹豫之下，终于还是心软了。“好吧，只要你不出真君神殿，其他的随你。”
　　“真的！太好啦！”抱着杨戬的手臂又是一阵摇晃。“呵呵，我就知道你不会这么狠心的。”
　　试问这世间有几人敢与他如此亲近，人人只道他冷若冰霜，狠若修罗，唯恐避之不及，可又有谁能知道他内心的那份温存与火热，柔软与无奈。在旁人的眼中，女孩的举动更有点像无知者无畏，却又怎知正是那份纯真打动了他，那份他可望而不可及的纯真。
　　杨戬忽然对她有几分好奇，不由得问道“你叫什么名字啊？”
　　“我叫惜晴。”刚刚回答又忽觉不对“咦，你不是跟我父亲是朋友吗？怎么会不知道我叫什么？”
　　杨戬忽的一愣，正不知如何回答却听薛惜晴又略带几分哀怨的说道“也对，父亲从来不将自己的公事说与家人听，自然也就不会将家里的是说给外人听。”哀怨过后，依然是活泼开朗，还略带狡黠。“不过我知道，父亲在天上有好多朋友，你肯定是最好的那一个，否则的话父亲不可能如此放心的让我住在这里。”
　　杨戬的眼底闪过一丝黯然，谎言，又是谎言，谎言究竟能够维持多久，当谎言戳穿的那一刻，最痛苦最无辜的人就是眼前这个孩子。为什么世间有那么多的无可奈何，为什么一定要在如此纯真的孩子的心上留下累累伤痕，有些痛苦一个人承受就够了，为什么还要牵扯无辜的人，这简直就是无法饶恕的罪孽。“你是不是很爱自己的父亲？”
　　“对呀！”惜晴眨着一双澄澈的大眼睛，兴奋的似乎说着平生最值得骄傲的事。“因为他是这个世上对我最好的人，他可以为我付出一切，我也可以为他付出一切。”
　　不忍心去伤害，却又早已注定了伤害的结局，命运啊，你什么时候才能够不这样残忍。多么想要和这样一个纯真的孩子多多的亲近，好好守护她，看着她幸福开心的笑，可这又何尝不是对自己的一种摧残和折磨……
　　就在杨戬因为神伤而有些失神的时候，惜晴忽然好奇的凑到桌边。
　　“咦，这是什么？”举手就要去拿桌上那最为特殊且唯一的一支卷轴，杨戬猛然回神，尚未完全会意只是，她就已经将画轴抄在手中。并且调皮的朝着杨戬一笑，抬手就要展开。
　　杨戬忽的心弦一颤，竟又那么一丝慌乱，就如同唯恐被人窥探到了隐私，下意识的想要出手去夺，意识到自己的失态，抬起手讪讪的停在半空中。
　　“哇！这是谁画的，好美啊……”惜晴目不转睛的紧紧的盯着手中的画卷，口中啧啧称赞。“昶？在哪听过这个名字来着？咦，这画中人好像有点眼熟啊！哦……我想起来了，这不就是你吗？呵呵……真好看，真传神……”
　　杨戬的脸上一阵发烧，如玉的面容上早已红了通透，若非神殿里烛光昏暗，看不真切，恐怕，此刻惜晴大小姐就得对眼前的奇异景致大家称赞了吧！
　　“哎呀，好喜欢啊，不如，你把它送给我吧！”惜晴用那种期冀巴望的眼神看着杨戬。
　　“这……”虽然对这画并没有给予太多关注，可是，真要送人，还确实不舍，尽管司法天神从不是小气之人，毕竟这里面寄托了一种情感。可是，不忍心伤害她那纯真的眼神和满目的期待，十指微蜷，做着最后的挣扎，终于还是决定忍痛割爱，就当是对这个孩子一点补偿吧。
　　就在杨戬想要答应她的时候，惜晴忽然狡黠的一笑，将画轴重新卷了起来。“看你不舍的那个样子，逗你玩的，女子不夺人之所爱，我哪能要你的东西！”
　　杨戬略略松了口气，不过还是对小女孩如此捉弄与人感到不悦。
　　“不过……我有个条件。”
　　惜晴竟然神秘的打起了哑谜，不由得让杨戬蹙起眉心，这小丫头又再打什么鬼主意。
　　“你得告诉我这个‘昶’是谁，他和你是什么关系，是不是你的梦中情人啊！”
　　“不许胡说！”杨戬轻声斥道。“你小小年纪，怎会有这般心思！”
　　“哎呀，说吗，说吗，我不会告诉别人的，我发誓……”惜晴再次抱住杨戬的胳膊左右摇晃起来，怎么也不肯撒手。
　　“你！”这下杨戬真的有些不耐烦了，柔和的目光冻结眼底。杨戬已经被这个小丫头黏人撒娇的功夫折磨的头脑发胀。简直有些忍无可忍，时间已经不早了，再这么纠缠下去，今晚就什么事也做不成了。看着她不达目的誓不罢休的样子，真是又好气又好笑，竟是拿她一点办法也没有。她问的问题更是不知该如何回答，顿时觉得心烦气闷。所幸一不做二不休。
　　无法摆脱纠缠的真君大人抬起手指，点中了惜晴的顶门，指尖银光一闪，小丫头顿觉一双眼皮沉重不已，意识也也越发的模糊，艰难的抗争了几下，终是抵不住强烈的困意，闭上了双眼，无意识的双手松开了对方的手臂，自然的垂了下来，手中的画轴也掉在了地上，整个人就要软倒于地。
　　就在这时，就听得大殿外一声疾呼，早有个人影冲了过来，一把接住了小丫头瘦小的身躯。来人一见惜晴满脸红色的污迹，毫无意识的躺在自己的臂弯里，心头一阵悲愤，不可置信的逼视着杨戬，犹如锥心泣血的声声质问着。“二爷，她就是个普通的小姑娘，什么都不知道，什么都不明白，你为什么要这么做。”
　　来人正是梅山兄弟中的老大――康越石，只因夜里查看，不见了小女孩惜晴，所以急急来寻，没想到刚来到正殿，就看到自家二爷对她施展法力，自己想救已然不及，只能眼睁睁的看着她软倒下去，更加之她那一脸红色的墨迹，这才产生了误会。
　　杨戬心中更加气闷，为什么总是会被误解，而且还是自己的兄弟，在你们的心中到底有没有过对我的一丝信任，我说过不会为难她们。尽管知道老大素来宽厚仁善，但就这样被自己的兄弟的误解还是难免心生悲凉。不欲多做解释，只是冷冷的看着二人，启口道“她没事。”
　　康大爷顿时心下疑惑，抬手探向惜晴的鼻息。只见她气息平稳悠长，并不曾有丝毫的不妥，显然只是睡着了。
　　康大爷讪讪的收回了手，愧疚的看了看自家二爷，杨戬依然平静若斯，并无怪罪之意，当即更觉无地自容。“二爷……是兄弟糊涂，错怪二爷了，我不该怀疑您的，我……”这话越说越激动，恨不能抬手给自己的两巴掌。
　　“好啦！”依照他那耿直实诚的性子，若不及时阻止，指不定要愧疚到几时，或是做出什么过激的事来。“这里没事了，带她下去休息吧。”
　　“是，二爷！”康大爷欲言又止，终还是抱起惜晴，默默的转身离开了。
　　杨戬心中无限感慨，望着两人远去的背影，再多的酸楚都化作一声幽幽的长叹。
　　第二天一早，四爷就陪着一个陌生人来到了真君神殿，那个陌生人正是太一神教的副教主，变化了的薛敬宗。
　　杨戬端着茶杯，稳坐不动，嘴角依然噙着那邪魅的笑意，看似漫不经心的一瞥，却足以让薛敬宗的额头渗出了冷汗。杨戬此人阴险狠毒，难以琢磨，这次不知又会有什么样的毒计算计与我。
　　薛敬宗也不客气，未征得主人的同意便直接寻了个位置坐了下来，逼问道“我夫人和女儿呢？”
　　杨戬并不介意他的无礼，只是轻轻的放下茶杯，朝康越石递了个眼色。
　　康越石会意，转身离开了……时间不大，薛敬宗就听到门口一声清脆悦耳的呼唤。
　　“爹！”声音是如此的熟悉，如此的甜美，如此的让人安心。薛敬宗几步冲上前去将女儿拦在怀里，明明是铮铮铁骨的一个汉子，此刻却显得如此的无助与脆弱，红红的眼眶竟是险些落下泪来。谁又能体会一个做父亲的此刻激动的心情。而薛夫人就站在惜晴的身后，眼含热泪的望着这对相拥的父女……
　　将自己与女儿分开些距离，仔仔细细的上下打量。“晴儿，你还好吧，有没有受什么委屈？你可知道为父有多么的担心？”
　　惜晴对父亲过于激动的举动有些错愕吃惊，不过几日未见，父亲这是怎么了。“爹，你怎么啦？杨叔叔待晴儿很好，我没有受委屈啊！”
　　“杨叔叔？”自己的女儿居然管这个人面兽心的卑鄙小人叫叔叔。震惊之余更多的是心痛。肯定是杨戬那个卑鄙小人骗了她，试问一个十六岁的小姑娘又岂是一个活了三千岁的老狐狸的对手。明知道不该怪她，可心中的怨恨却逼着他恨不能冲上前去将那罪魁祸首撕碎。
　　拉过夫人和女儿的手，转身就要朝外走，今日就算是拼掉自己的性命，我也要杀出一条血路，救出自己的夫人和女儿……
　　梅山兄弟和众天兵一起围拢上来，堵住了那唯一的去路。
　　薛敬宗目眦尽裂，怒发冲冠，瞳孔充血，口中的钢牙也被磨的咯咯直响。
　　身后却突然响起了杨戬那极尽冰冷平静的声音。“薛教主，本君可要提醒你，外面很危险的，你可以不顾及自己的生死，难道还想让尊夫人与令嫒一同冒险吗？”不知情者听上去好像是朋友的关心，而薛敬宗知道，这是□裸的威胁。
　　杨戬轻轻一挥手，众天兵纷纷退下。而薛敬宗一家人却已是进退两难。要么冲出去，可能会血溅五步，要么任由他摆布，就在他薛教主犹豫之时，杨戬已经转过桌案来到他们近前。
　　从怀中掏出一支玉簪，温柔的戴在了薛惜晴的头上，用略带宠溺的口吻说道“惜晴啊，我知道你是个好姑娘，是个乖孩子，你也不忍心看到你爹受伤吧，好好劝劝他，别那么冲动，这样冲出去对你们很不利，本君这里有更好的办法来解决问题。”
　　薛敬宗怒目而视，恨不能生啖其肉，你不但蒙蔽我的女儿，居然还让她来对付我，好，好啊，你果然够毒！
　　惜晴不明就里，果然抱住父亲的手臂，轻轻撒娇似的摇晃。“爹……我不想看到你受伤……”清澈单纯的大眼睛已经泪眼汪汪，而薛敬宗早已痛彻心扉。
　　“晴儿……”要怎样跟她说？告诉她实情吗？告诉她站在她眼前对她宠溺无边的其实是一只人面兽心的恶狼、魔鬼……
　　“薛教主，杨某现在还顾念叔叔这个身份，不要再让她承受更多的伤害了。”此话已然讲明，如果就此说出实情，双方撕破脸皮，那就只能是鱼死网破了。但如果这个谎言继续下去，他会顾念叔叔这个身份，不去伤害自己的女儿。有的时候，清醒意味着痛苦，而糊涂意味着幸福……
　　薛敬宗渐渐放开了抓着夫人和女儿的手，心如刀绞，痛不欲生。
　　杨戬回过身来对着女孩说道“惜晴啊，我看你母亲有些累了，陪着她到歇息吧。我和你父亲有些公事要谈。”
　　惜晴有些恋恋不舍的看了父亲一眼，不情愿的点了点头。“好吧。”说完，便陪着母亲一起离开了。
　　薛敬宗眼睁睁的看着自己的妻子和女儿消失在眼前，却无力阻止，那心中的痛悔和悲愤可想而知。见到了自己朝思暮想的亲人，可见到了又能怎么样，她们还是没有回到自己的身边。“杨戬，你说吧，要我做什么？”
　　杨戬满意的点点头，我料定你逃不出我的手掌心。侧对着薛敬宗，眼神有些飘渺的望向神殿之外，突然开口下令道“你们都下去吧。”
　　众天兵领命而去……
　　杨戬幽幽启口，似在诉说着一件与自己毫不相干的事。“三月三日，陛下、娘娘巡游万天，此前诸多事宜全部交由李天王主管。”
　　薛敬宗越听越胡涂，这跟他有什么关系。
　　“我需要你……”杨戬忽然压低了声音，带着蛊惑的邪魅缓缓凑近薛敬宗的耳侧，幽幽的说着什么……
　　薛敬宗瞬间色变，不可置信的瞪大了双眼紧紧的盯着杨戬。“你居然要做如此大逆不道之事？哼……说什么维护三界众生，说什么维护天庭威严，我只当你是天庭最忠实的一条狗，没想到，你是一匹狼啊！”
　　面对薛敬宗的侮辱，杨戬面色平静，似乎不以为意。“随你怎么说吧，薛教主与天庭诸位神仙，尤其是李天王甚是熟稔，这件事放在薛教主的身上绝非难事。”
　　薛敬宗紧咬钢牙，自嘲似的点着头，但心中早已大骇，惊魂不已。“我明白了，当初我们教主是要驱虎吞狼，而你杨戬却是要一箭双雕啊！”
　　杨戬冷冷一笑，并不否认，迈着沉稳的步子回到宝座。“本君还是想提醒薛教主一句，有的时候，一个人太聪明并不是什么好事。不过，话又说回来，或许你能一击即中，替你们教主完成毕生最大的心愿呢。”
　　“那你呢？”薛敬宗并没有被杨戬的气势所吓倒，反而直接回敬了过去。“机关算尽，迟早会遭报应的！”这句话已经在他的心中憋了太久，说出来更像是一种发泄，一种诅咒……
　　报应？呵……已经不止一个人在我的面前提到报应，如果这个世上真的有报应，那就冲我杨戬一个人来吧，生既无欢，死有何惧。“这就不劳薛教主费心了。”
　　薛敬宗将牙咬得咯咯直响，这个杨戬到底有没有弱点啊，为什么对所有事情他都好像胸有成竹一般，他为什么总可以这样冷静、理智、清醒。“你凭什么以为我会受你摆布，出卖我手下人的性命替你办事。”
　　杨戬闲适的重新端起茶杯，轻轻啜饮，这在薛敬宗的眼里简直就是对他的嘲讽。“呵呵……要门人还是要家人，薛教主自己选择，本君绝不勉强。”
　　“你！卑鄙！”除了谩骂，自己还能干什么，这个世上能有什么东西能比女儿的安危更重要。
　　“哼……”冷笑。“人不为己天诛地灭，事成之后，本君是不会亏待薛教主的。”
　　薛敬宗咬咬牙，终于下定了决心。“好！我答应你，不过在此期间，你必须好好对待他们母女，若让我发现她们少了一根头发，我死也不会放过你。”
　　“呵呵……放心，只要你不将实情说出去，本君还是很愿意将这个叔叔的身份扮演到底的。”
　　“哼！”薛敬宗冷哼一声，拂袖而去。
　　之后的一段时间，真君神殿倒也相安无事，只是突然间多了个小姑娘倒是比以前热闹了许多。惜晴整日里与哮天犬以及终天兵闹成一团，而杨戬对她的放纵和宠溺几乎到了无以复加的程度，非但没有阻止，反而总是带着笑意看着他们在一起哄闹，当他是实在觉得自己与这样的快乐格格不入时，众人在他的面前也会显得拘谨，他便一个人去后殿躲清静，就连梅山兄弟都在怀疑，眼前的这个二爷是不是别人假扮的，他怎会如此纵容一个敌人的女儿……
　　这日，正值惜晴与他人闹得起劲之时，忽听门外一阵尖锐急促的呼喊，不见此人，先闻其声。“徒弟……”
　　惜晴十分好奇的向门外张望，只见一个身著墨绿色道袍，长得略显邋遢的道士兴冲冲的闯了进来，怀里还抱着一大摞书，累的嘘嘘带喘，满头大汗。
　　惜晴急忙上前阻止，双手叉腰挡住了来人的去路。“喂，你是谁啊，怎么不经过通报就随便乱闯！”
　　来人略带惊疑的从一摞书后歪过脑袋，有些惊诧的上下打量惜晴。“咦？你这小姑娘哪里来的？难道说是我那傻徒弟忽然转了性，开了窍了……”
　　惜晴杏眼圆睁，厉声训斥。“你在胡说些什么呀，谁是你徒弟，谁转了性了，这里没有你徒弟，出去出去……”说着就要把人往外赶。
　　来人不可置信的左右观瞧，确定自己没有走错地方，顿时气不打一处来，将一摞书往地上一墩，扯开嗓子叫嚷道“停！你可知道我是什么人啊，居然敢把我向外轰……”
　　惜晴毫不示弱，只一句话便将对方给呛了回去。“你是什么人跟我有关系吗，我只知道，没有经过通报，就不许进！”
　　“你……”来人从怀中和腰后分别取出一把茶壶和一柄羽扇，猛灌一口茶水后拼命的急速摇着扇子给自己降温。看了看正自偷笑的哮天犬出口命令道“哮天犬，你去告诉她我是什么人！”
　　“呃……”哮天犬一脸无辜的抬头望天，故意装聋作哑，好像根本就没有听到。
　　“你你你……真是岂有此理，气死我了，气死我了……”来人在殿前一阵哭天抢地的抱怨。
　　“喂，你别再晃了，晃得我头都晕了。”
　　来人面色被气得面色铁青，仍然兀自强压着火气。“好！那……我现在就告诉你我是什么人，听好喽。”故作姿态的清清嗓子，挺起胸膛，摇头晃脑，如背书一般。“贫道乃原始天尊座下弟子，玉泉山玉鼎真人是也……”
　　“玉鼎真人？”惜晴故作惊疑的上下打量。“你就是玉鼎真人？”
　　“哼哼……正是贫道。”真人得意的扬起头。“怎么样，怕了吧！”
　　谁知惜晴竟茫然的摇摇头。“不认得！”
　　这句话险些没将来人气的吐血。“你！简直气死我老人家了！”
　　真人气的跳脚，惜晴无辜以对，众人哄堂大笑。
　　“什么事让师傅生这么大气呀？”在后殿的杨戬听到殿外一阵骚乱，故而出来一探究竟，没想到居然见到了自己的师傅，虽然有的时候这个师傅真的很让人无语。
　　如此温润清朗的声音没有了平时的冰冷与犀利却着实让惜晴吃惊了一把。“杨叔叔，难道这个邋遢的老道是……是您的师傅？”
　　杨戬含笑不语，默然颔首。
　　如此风景着实美不胜收，然惜晴却再也不心欣赏，尴尬的吐吐舌头，口中咕哝着，灰溜溜的躲开了。
　　“你你你……你居然说我邋遢？”玉鼎真人抬手指点惜晴，手上颤抖不止，显然是气的不轻。“杨戬，这疯丫头哪来的？简直是要把你师傅我给活活气死啊！”
　　杨戬莞尔而笑，轻轻的摇了摇头。“此事说来话长，个中缘由不便讲明，她不过就是个小姑娘，师傅何必与她一般计较。”
　　“那倒是。”玉鼎真人继而摆出十分大度的姿态，倒是有了几分长者的仪容。“我玉鼎真人怎么说也是元始天尊的徒弟，怎么会跟她一个小丫头一般见识。”
　　“师傅不是在专心修书？今日怎会有空来到天上？”杨戬将玉鼎真人让进大殿，恭请上座。
　　“哎呀！你不说我倒是忘了。”真人站起身，几步跑回去抱起地上的一摞书。“这是为师刚刚写成的一部新书，特地赶来送与你们的。”说着从中抽出一本，并摘下别在头上一支毛笔，用舌尖舔了舔笔尖。“来来来，我把我的名字给你写上，要不是看在你是我徒弟的份上，别人一撇一捺我都不给的。”
　　杨戬恭敬的从师傅的手中接过书，唇边的笑意茫然中带着宠溺，别有一番意味。
　　玉鼎真人又抱着书来到梅山兄弟近前，一本一本的分发。“来来来，一人一本。”
　　交到哮天犬手中时还不忘嘱咐一句，千万别把书当骨头啃了。哮天犬本来不想要，可是盛情难却。
　　最后，他又笑呵呵的来到惜晴的近前，把书递了上去。就在惜晴想要伸手去接的时候，玉鼎真人却又把书给收了回来。“呵呵……你嘛，还是不用要了吧！”
　　“你……”圆圆的笑脸被憋得通红，还没有敢这样的戏耍她。“哼！不要就不要，谁稀罕，小气鬼！”
　　“嗯？”不气，不气，真人一遍一遍的提醒着自己，仍然露出一个看似天真的笑脸。“对，我就是小气鬼！”
　　惜晴被气得一跺脚，直接跑回了内殿。
　　玉鼎真人终于扳回一局，心里好受多了。办完了正事，真人就打算离开。
　　“师傅！”杨戬上前，诚恳的挽留。“师傅好不容易能来一趟，不如就在这里多住些日子吧。”
　　“呵呵，不必了，师傅这啊还有好多书要送呢，耽误不得呀！”
　　杨戬无不惋惜的一声轻叹，轻轻的点点头。“既然如此，那徒儿就不强留了，师傅保重。”
　　“好啦好啦，不必送了，那本书记得要看哟。呵呵……贫道走了！”
　　来的风风火火，走得干净利落，师傅如此开朗乐天的性格，杨戬恐怕这辈子都学不会了。自己前路未卜，师傅恩重如山，此生无以为报，但愿以后不会连累到师傅。

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ三月三日ˇ 最新更新:2011-04-06 22:01:51

　　三月三日，太一教教主殷昶功成出关，方寒雪方副教主率领众门人弟子列队相迎。现如今的殷昶早已非昔日可比，褪去了那残破的躯壳，一切都是那样的动人心魄，英武勃发的身姿，线条分明的面容，冷酷犀利的眼神，讥诮残忍的笑容，大红飘扬的外裳，犹如日中的阳光灿然夺目，阶下之人莫敢仰视。全身上下难以掩饰的尊贵之气，似乎天生便是高高在上之人。只要你多看他的一眼，便会被他耀眼的光环灼伤，自己猥琐的目光简直就是对他的一种亵渎。
　　“寒雪率领众门人弟子恭迎教主。”
　　殷昶环顾了一下跪倒一片的众位门人，心中无限享受这种被人顶礼膜拜的荣耀，为了这一天，他已等了太久。只是环顾之下，殷昶瞳孔微缩，瞬间变得凛冽，跪倒在最前面的本应该是四个人，也就是四位副教主，而现在却独独缺少薛敬宗。
　　“敬宗呢？”
　　听得教主果然问起，方教主回复的语气中多了几丝惶恐与不安。“启禀教主，薛教主最近公事繁忙，久处天庭，今日可能是因为什么事给耽搁了吧。”
　　殷昶并有说话，面上平静无波，可心中疑虑更深。既然是公事，为何连寒雪都不知道，，看来是不在教中已经有段时日了。难道是自己闭关的这一段时间天庭出了什么变故，以至于绊住了他的手脚。
　　见教主不语，寒雪眉目低垂敛去所有情绪，出言禀奏道“教主，寒雪本已命惊魂前去联络薛教主，但惊魂迟迟没有动作，直到现在也没有给出答复。”
　　惊魂就跪在不远处，方教主的话他一字不落全部听得清清楚楚，只得把头垂得更低，唯恐别人发现了他，可是心中却暗暗咒骂，师傅刚刚出关，没有见到薛教主的影子本就心中不快，你竟然在这个时候告我的叼状，公报私仇，你这女人果然够阴毒。更何况你几时让我去联络薛教主了，你不过就是根据捕风捉影的传言就让我夜探真君神殿，你这分明就是想让我去送死。
　　殷昶锐利的目光紧紧的盯着惊魂，惊魂双拳攥紧冷汗直流，心道这次恐怕真的要难逃一劫了。上上千门人跪在一处，个个心中骇然，整片场地鸦雀无声。压抑低沉的气氛让周围的空气都渐渐凝结。
　　不知过了多久，阴鸷冰冷的声音在空中响起。“本座闭关之前曾经说过，本座不在之时，寒雪就是教主，你们之中，无论是谁，尽皆听她号令。难道你们当本座的话是耳旁风么！”
　　声音并不算太高，但大家都听得清清楚楚，不由得打了个冷战，更是替惊魂捏了一把冷汗。
　　“自己去刑堂领罚。”
　　教主没有指名点姓，但众人心中却清清楚楚知道那人是谁。
　　惊魂一咬牙，认命的闭上了双眼，跪伏于地。
　　就在这时，乾元突然跪爬几步，来到师傅近前，一脸痛惜焦虑的向师傅求情。“师傅，惊魂他也是一时糊涂，您就看在他年轻气盛，又对您忠心耿耿的份上饶过他这一次吧。”
　　殷昶冷冷的看了乾元一眼，心中却已是思绪万千。自己即将举行大事，这个时候属下门人如果各自为政不听号令，犹如一盘散沙，岂不是要自掘坟墓。有必要整肃一下教廷，令出则行，令禁则止，才有可能克敌制胜。只是他不知，有个人已经不会留给他时间来整肃神教了。
　　“乾元，你心思缜密，老成稳重，师傅一直都很器重你。只是你身为大师兄不思辅佐方教主掌管神教，却只知一味偏袒庇护，以至于几位师弟个个骄纵任性，不服管束。难道你就一点责任都没有吗！”
　　“我……”乾元咬了咬有些失血的双唇，愧疚的垂下了头。“师傅教训的极是，乾元知错。可是惊魂师弟他……”
　　“既然你心中不忍，那就陪他一起吧。”
　　“师傅……”一言既出，满堂皆惊，为何师傅此次出关就像变了个人一样，冷酷到让人不敢相认，居然要罚大师兄。
　　“师傅！您若要罚大师兄就连离凤一起罚吧。”离凤怎么可能眼睁睁的看着自己的爱人受罚。
　　“你若有心陪他，那就一起吧！”殷昶冷冷的瞥了离凤一眼，径自从跪倒的众人间穿过，直奔大殿而去。
　　离凤不可置信的瘫软在地，师傅怎么会变成这样。众位门人见到师傅最器重的三名弟子尽皆被罚，便再也不敢言语。
　　“离凤，你不该说话的……”乾元心痛的拉过离凤的手，心中是说不出的悔恨。
　　惊魂终于压制不住心中的怒火，站起身来。“师兄，师姐，一人做事一人当，此事与你们无关，我这就去找师傅，就算被他老人家打死了，也好过便宜了那个阴险的小人。”
　　寒雪失魂落魄的看着众位门人，众人怨恨的眼神深深的刺痛了她。她没想到事情会变成这样，纵然心底深处有私心想要教训一下惊魂，可是她也是公事公办并没有说错。只是没想到居然会连累到无辜的人。可是事到如今她已经没有勇气来面对众人，也没有勇气向教主说明一切，哪怕是求情……空怨寂寥中，慢慢的转身离开，落寞的身影后徒留下写不尽的凄凉。
　　离凤一把拽住想要冲进大殿的惊魂，恨不能抬手给他一巴掌。“不就是几棍子吗，咬咬牙就挺过去了，有什么大不了的，你这混小子要是再给我惹事，不用师傅出手，我现在打死你。也省的以后看见你就来气。”
　　话虽如此，可哪有这么好忍的，惊魂气鼓鼓的闭口不言，却让一旁单纯的景钦哭成了泪人，让人好心疼。
　　惊魂更是气不打一处来，对着景钦就是一通雷烟火炮。“小爷还没死呢，你在这哭什么丧，你再给我添堵，小心我打你啊！”
　　景钦终于捂住嘴巴，不再出声，却止不住的抽泣。
　　乾元一声喟叹，拉过离凤和惊魂。“走吧。”
　　三个人相视一笑，多少有些壮士一去不复还的壮烈和释然。没有怨，没有恨，只有不悔的坚决和不羁的笑谈。只要大家的手紧紧的握在一起，就没有挺不过的痛楚，闯不过的难关。那一刻，众人的眼中，三个人的背影是如此的耀眼夺目，即便是当空的太阳也变得黯然无光。
　　同样是三月三日，天庭。陛下、娘娘巡游万天，所有神仙尽皆陪同，却独独少了司法天神，原因仍然是旧疾未愈，闭门谢客。杨戬性情阴郁，冷酷无情，如此盛大的巡游，本应就是祥瑞普照，三界同庆，少了他，众仙只会觉得更自在，便也不再问津。
　　此刻的杨戬倒也闲适，正倚在宝座的靠背上，细细的研读师傅留下来的新书，虽然他老人行为动作有些古怪，但仔细研读下来，他的诸多理论对自己也确实大有裨益。既然杨戬能够被誉为三界战神且又是拜他为师，想必他有其尤其过人之处。
　　金色的眼睑轻轻撩起，墨玉色的瞳仁时不时的瞥向那神殿的大门，似乎在等什么人。稳如泰山的气度，厚重的铠甲丝毫难以遮掩那透骨的优雅从容。
　　就在这时，有一灵官急匆匆进来禀报，全身上下风尘仆仆狼狈不堪，身前身后透着焦急之色。“真君大人，陛下、娘娘急召，请真君大人务必立即赶往瑶池，有急事相商。”
　　杨戬既不看他也不理他，只是兀自平静的看着书，灵官心中疑惑，以为他没有听清，又太高了嗓音再次宣召。
　　杨戬依旧不看他，只是双眼一错不错的盯着书，是口中冷冷的回他道“烦劳灵官大人回去禀报，就说杨戬沉疴未愈，不便行动，还请陛下、娘娘恕罪。”
　　这哪里是沉疴未愈，非明目张胆的抗旨不尊。可是小小灵官，官卑职微，谁也得罪不起，整张脸几乎皱成了苦瓜，心中更是叫苦不迭。“真君大人，您莫要再开玩笑了，出大事啦。陛下、娘娘巡游万天，谁想随行护驾的天兵卫队竟然是妖邪所扮，中途突然发难，事出突然，大家毫无防备，若非众神拼死抵抗，恐怕早已酿成大患了啊……”
　　“哦？”杨戬这才将自己的目光从书中抽离出来，甚是惊疑的问道“竟有此事？”
　　“千真万确啊！”
　　“那陛下娘娘现在如何？叛乱的妖邪可曾抓到？”
　　“陛下、娘娘洪福齐天，除了受了些惊吓，倒也安然无恙，全赖诸位神将勇武，叛乱的妖邪也尽皆被诛。”
　　杨戬微微颔首，表示了然。“既然一切都已办的妥帖，那还要杨戬做什么。”再次拿起书，重新看了起来，与此同时口中已然下了逐客令。“哮天犬，送客。”
　　“不是，真君大人，真君大人……”可怜的灵官一面哭喊着，已经被哮天犬拖出了神殿。
　　灵官可怜巴巴的赶回瑶池，将在真君神殿的遭遇哭诉一遍。玉帝被气得面色铁青，双唇发颤。“大胆杨戬，还反了他了……”陛下正欲发作，娘娘赶忙解劝。“陛下息怒，陛下息怒，此事交由臣妾来办吧……”
　　陛下心中气闷，却又拿那个杨戬毫无办法，所幸全部就由娘娘去办。
　　娘娘得到陛下的首肯，从新整理仪容，竟有一种难掩的华贵与威仪。“都到这个时候，他杨戬居然给本宫装病。天奴，你再去传旨，就算是绑也得给我把他绑来，如果他还是执意不肯，那么这个司法天神的职位他就别再干了。”
　　“天奴遵旨。”天奴领旨而去。
　　真君神殿内，杨戬轰走了传旨的灵官，放下手中的书本，立身站起，唤来梅山的二爷，下了一道死令。“你下界一趟，传令老四和老六：杀！一个不留。”
　　梅山的二爷一阵心惊，不明所以却也不敢多问。看着自家二爷清明的眼底却闪着阴鸷的寒光，一股彻骨的寒意油然而生，脊背上已经冒出了一层的冷汗。
　　梅山二爷领命而去，杨戬重新换好朝服在殿中坐等。果然不出他的所料，瑶池果然又派人来。
　　“呵呵，真君大人好大的架子，想当年也不过就是听调不听宣，怎么时至今日，竟连陛下的圣旨也敢违抗了么？”我倒是希望你不去，你不去，陛下、娘娘才有理由治你罪呀。
　　若非害怕耽误了大事，像眼前这种小人，杨戬恨不能将其挫骨扬灰。不过，有些戏还是不能不做。“呵呵，天奴大人说笑了，杨戬时才确实深感不适，不过现在已经好多了，劳动天奴大人跑这一趟，杨某深感不安。就请天奴大人头前带路吧。”
　　天奴讥讽似的冷笑，谅你杨戬法力无边目中无人，也不敢在我的面前耍威风。
　　时间不大，杨戬同天奴来到瑶池，众仙无不感叹娘娘驭人有术，他杨戬就算再怎么桀骜不驯也不过如此。
　　杨戬细细探查着瑶池圣境的异样，只见前方的地上整齐的躺着数十具血肉模糊的尸体，众仙衣冠凌乱，袍袖不整，身上还溅有斑斑血迹，相较之下，倒是陛下、娘娘仪容未改，华贵依旧，只是冰冷的面容上隐隐透着疲惫与微怒。看来那薛敬宗并不曾对这两个上位者构成丝毫的威胁。
　　“小神杨戬参见陛下、娘娘。小神近日身体抱恙，故而护驾来迟，还请陛下、娘娘恕罪。”
　　“好啦！”娘娘显得很不耐烦，又拿这些冠冕堂皇的套话来搪塞，你当本宫真的不明白吗。“本宫命你前来是要你查清这群叛逆的身份。”
　　杨戬看似恭敬的拱手施礼。“启奏娘娘，小神最近一直身体抱恙，托病家中，鲜问世事。对朝中最近所发生之事知之甚少，所以一时也很难给出明确答复。不过小神见他们其中一人有些眼熟，回想之下方才记起，原是上次兵经九仙山时在太一教总坛见过一面。但是为保稳妥起见，不如请仵作，医官前来验看，或许能寻到些证明他们身份的蛛丝马迹。”
　　杨戬思路清晰，言辞缜密，且合情合理，所诉之言找不出任何漏洞。陛下犹自气闷，只是冷冷的逼视着阶下群臣。娘娘微微颔首，同意了杨戬的提议。
　　时间不大，仵作、医官奉旨前来，对着十几具尸体细细验看。十几人都并非妖邪成精，而都是些经过修炼得道的凡人，这些人法力虽然不算太强，但武艺套路基本一致，显然是经过了有组织有计划共同的历练。就如同部队中操练士兵一般，这绝不是下界普通精怪的那些乌合之众。这就不得不引起两位上位者的忧心了，到底是谁在有组织，有计划，有预谋的来训练这些人，现如今已经打到了天上，看来他们野心非小啊。更重要的是，仵作从尸体的身上搜出了足以证明他们身份的腰牌。
　　‘太一神教’每个腰牌上四个醒目的大字震惊了在场所有的神仙。因为他们中几乎所有的人都与神教中人牵连甚深。
　　李天王站在原地，把头垂得更低，两腿发软，冷汗直立。不管这次突袭是谁人所为，他都难辞其咎。毕竟之前所有事项全部是由他来处理，尤其是两位上位者的安危。现在出现如此大的变故，李靖其罪非轻。
　　陛下面色阴郁，冷若冰霜，极致的威严压的众仙几欲窒息。“诸位仙家，你们不是都说太一神教乃道家名门，后起之秀，神教教主更是中正耿直之人，绝不会有半点悖逆之心。那么现在，你们当中有谁能给朕一个合理的解释！”
　　这个时候，大家都恨不能跟太一神教撇清关系，谁还敢多言。难道为了他一个跟自己毫不相干的教门而把自己搭进去嘛！
　　“不知老君有何话讲？”玉帝第一个想起了当初极力维护太一教的太上老君。
　　“这……贫道……”三界的道祖竟然也支吾起来。
　　“陛下。”杨戬平静的犹如万年古井，纵然外界狂风暴雨，也不能撩动其丝毫波澜。“小神以为仅凭一块腰牌并不能证明叛逆的身份，或许是有人栽赃嫁祸，也未可知。如果有人能证明这块腰牌的真伪……”杨戬突然不说了，眼神别有深意的瞥向正自思索对策的托塔天王。“小神听说，李天王与诸位天王尽皆与太一教的诸位教主相熟，或许能够替挚友洗刷冤屈……”
　　诸位天王狠狠的瞪向杨戬，恨得牙根直痒。只悔当初怎就没有乘胜追击，让他有了缓冲之机，或是让狴犴与狻猊撕碎了他。
　　“李靖，你觉得呢？”玉帝冰冷的语气昭示着对托塔天王强烈的不满。
　　李靖全身一哆嗦，自医官手中接过证物腰牌，指尖用力，骨节发白，恨不能将其捏碎。知道现在他都不明白这到底是怎么一回事，他只知道的是，自己连同太一教一起被人设计了，至于这个人是谁，自己用脚趾头也能想得出来，可是，最要命的是，死的这些人确系太一教徒无疑，这可如何是好……
　　“李靖，你发什么楞！”陛下紧接逼问着。
　　杨戬冷冷的瞥了李靖一眼，嘴角浮出一丝讥诮的冷笑。“陛下，或许李天王需要仔细的验看清楚，以免出现差错。”
　　哪吒无不担忧的望着自己的父亲，这是怎么回事？太一教又和父王有什么关系？
　　向来位高权重，深的陛下信任的李天王此刻也是额角见汗。“微臣……”现在应该怎么说？陛下现在已经对太一教丧失了信任，如果自己再加袒护，一旦将来再出变故，到时，别说爵位，恐怕连性命都将难保。不如就此与太一教划清界限，也好自保。“不能确定腰牌的真伪，但微臣当时也是受叛逆蒙蔽，以致未经细查便轻信其人，才有今日之祸，微臣罪该万死，请陛下、娘娘恕罪。”说着，李天王已然双膝跪倒，以头碰地，口称谢罪，老泪纵横。
　　话已至此，虽然并未言明腰牌的真伪，但话语之中已然确定叛逆之人乃太一神教无疑。
　　娘娘面色阴冷，略带怒容。“三月三日，巡游万天乃是天庭之惯例，此等大事交与你来处理没想到竟是一塌糊涂。本宫真是不知，李天王是对此事渎职懈怠，还是根本不屑一顾。既然如此，这天王之职我看你也不用再做了。”
　　李靖豁然抬头，诚惶诚恐。“娘娘，微臣对天庭赤胆忠心，绝无二志啊！”
　　“好啦！”玉帝已经失去了继续听下去的耐心。无非就是些刻板无用的套话，几万年来早就听腻了。“李靖，削去天王之职，降为殿前督检点，罚俸三年，以观后效。”诸多惩罚无非降职削俸，并不曾夺其兵权，看来陛下还是有心维护呀。其他的诸多涉案神将也尽皆被罚。
　　“微臣，谢恩。”李靖艰难的站起身，哪吒急忙上前搀扶。
　　“杨戬，朕命你彻查此案，凡其间涉案之人，决不可姑息。并且即刻点清十万天兵，发往九仙山，剿灭太一教。”无情最是帝王家，无论是谁，只要威胁到了他的尊位，就要务必剪除。
　　杨戬本应该借此机会收回兵权，一切也全部按照他的设想进行，可是，就在玉帝下旨要真正剿灭九仙山时，他却犹豫了。当初最坚决的他此刻竟然下不定决心。我说过会毁掉他的心血，但是我不想让他死，一旦我们彼此在战场上相见，就再也没有办法手下留情。相似的遭遇，刻骨的伤痛，撩动了他内心深处那根最脆弱的心弦。他并非十恶不赦之人，也从未想过要我死，我真的要对他下手吗？能否让我为了自己的私心再任性一回，不为任何人，只为那曾经心弦的和鸣。只是，他又怎知，这一次的任性为他的日后埋下了祸根。
　　“陛下、娘娘，小神以为，李督检素有降魔大元帅之名，小神岂敢越俎代庖喧宾夺主。更何况小神最近一直身体不适，沉疴未愈，唯恐有负陛下、娘娘之重托。以小神之见，不如就请李督检带兵讨伐，若能成功，也好戴罪立功。”
　　李靖听得一愣，这个杨戬又有什么阴谋。不过，倘若真能如此，倒也不失为一个绝地反击的机会。
　　不及陛下、娘娘答复，李靖便抢先拜倒。“陛下、娘娘，罪臣李靖愿意替天庭分忧，出兵讨逆，戴罪立功，一定不负陛下、娘娘重托，为民除害，将九仙山一干叛逆铲除殆尽。”
　　陛下和娘娘锐利的目光在李靖与杨戬的身上徘徊，水火不容的两个人今日怎么反倒有了如此默契，尤其是这杨戬，心思诡秘，让人难以捉摸。一人推脱，一人抢先，这旨意也就只好如此了。
　　之后两人双双领旨谢恩，退出瑶池。
　　李靖加紧集合部队，分兵派将。仍以自己的儿子哪吒为先锋，武曲星君为参军，四大天王随军参战，以图戴罪立功，二十八星宿随时待命听后调遣。十万天兵迅速集结，龙腾虎啸，跃马晴天，枪林戈阵，甲胄耀眼……人不为己天诛地灭，这个时候哪里还顾得上什么昔日的情谊，只有灭了你的太一神教，我李靖才有可能官复原职。
　　见自家主人出来，一直等在外面的哮天犬直接迎了上来，就想往主人的身上蹭。杨戬的手中瞬间多出一封信，挡住了哮天犬的视线。哮天犬接信在手，不解的望着主人。
　　“找到那个逍遥散人，把这封信交给他，越快越好。除此之外，什么都不要说。”
　　哮天犬口中发出低低的呼声，显然极不情愿，但终究不敢违背主人的意愿。施展起自己的千里追踪的神功，送信去了。
　　杨戬站在原地，没有动，眼底深处有一层浓浓的化不开的愁绪。殷昶，别怪我心狠，‘调虎离山’，除此之外，我想不出更好的办法……
　　“真君大人。”
　　听到一个尖细而熟悉的声音在唤他，杨戬不禁一皱眉。怎么又是他，他还真是阴魂不散。天奴――这个让杨戬恨到牙痒的人。
　　“真君大人居然还没有走，那就太好了，也省的天奴还要多跑一趟。娘娘有旨，请真君大人过去回话。”
　　杨戬的心弦忽悠的一颤，这个时候找我，难道是方才出了什么纰漏？自己急事在身，还得想办法脱身才是，且随机应变吧，纵然她知道了真相，圣旨已下，她也不能把我怎么样。

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ战前上ˇ 最新更新:2011-04-14 21:19:38

　　第十七章：
　　九仙山上的刑堂之外，景钦无助的坐在台阶上不住的抽泣，单薄的双肩隐隐颤抖，尽管死命的捂住耳朵，但那刺耳的闷棍砸在皮肉上的声音还是清晰的穿透了手掌，一下又一下的撞击着柔软单纯的内心。
　　他很想跑去找师傅说情，可是他不敢，他也很想跑进刑堂看看师兄师姐的伤势，可是他依然不敢……他痛恨自己的懦弱，痛恨自己的胆小，想要逃避这种揪心的疼痛和痛苦的煎熬，可是他又对屋内的三人担心不已，恋恋不舍……
　　可是屋内除了闷棍的撞击声，并没有传出其他任何痛苦的声音，而是他们爽朗无畏的笑声，尽管有些低哑，有些磕绊，有些费力，却丝毫没有短了气势。这样的气度无疑更加震撼了景钦弱小的心灵。师兄、师姐们都能做到这样，我又岂能再懦弱下去……
　　放下双手，咬紧下唇，回望身后的威严的刑堂，终于鼓起勇气站起身，来到门前，颤抖的双手想要推开门，却还是在触及到门缝之时犹豫了……
　　“师姐，惊魂我，嗯，呵呵，皮燥肉厚，早就，嗯，被师傅打习惯了，嗯，这几棍子对我来说，嗯，还真不算什么，只是，嗯，呵呵，师姐，你挨了这么多下，嗯，岂不冤枉……”
　　“闭嘴！嗯……还不是你这臭小子害的，早知道，嗯……不管你这闲事……”
　　“哈哈……哎呀……斯――现在知道，完了……呃，还真疼……我只是没想到，师傅对大师兄，嗯……也能这么狠。”
　　乾元一直一语不发，咬牙□，额头上已经布满了豆大的汗珠，全身的力气也在一点点的抽离，惩罚才刚刚开始，不知道能不能挺得住，真的不想再多浪费一丝力气……
　　时间过得真的很漫长，从说话声，谈笑声，抽气声，闷哼声，再到没有声，景钦一直守在门外。两只攥紧的拳头里已经沁满了汗珠。等待从来都是这个世上最煎熬的事情，揪心、焦虑，惶恐，害怕……当所有的情绪一股脑全部压下来时，等待就几乎成了一种更为残酷的刑罚。
　　三个人被抬出来时早已昏死多时，景钦急忙扑过去，查看他们的伤势，眼前的惨状骇得他紧紧闭上了双眼，不忍再看，大滴大滴的泪珠难以抑制的往下掉，心痛的快要碎了，他想哭，想喊，却发现自己的喉咙堵得难受……
　　每人一千刑棍，整个下身一片殷红，衣服破碎，血肉模糊，刑堂内的地上更是有大片的血迹、三个人尽皆面色惨白，虚脱无力，若非尚有微弱的鼻息，景钦甚至怀疑，自己的师姐师兄就这样被师傅活活打死了。
　　三个人被抬走了，而景钦却无力的瘫软在地，久久不能平静。将自己的头埋进双臂，放任着自己痛快的哭出了声来，这一刻，天地格外寂静，除了那撕心裂肺的哭声，便再也听不到其他，这一刻，周围一片荒凉，除了那一个单薄弱小的身影，便再也看不到其他，这一刻，生命如此脆弱，除了地上那片片的血迹，便再也寻不到其他……
　　殷昶听到了景钦的哭声，除了轻轻的一声叹息，便再也没有其他。起身去看望三个被自己打成重伤，至今昏迷不醒的徒弟。若说不心疼，那是假的，可是身为一教之主，身负血海深仇，要想成就大事，就得让自己的变得铁石心肠。他之所以这么做就是要告诉教中所有的人，没有人可以违背他的命令，如果有，那就是死人。这一次，不过是就是个小小的告诫！莫要再恃宠而骄，莫要再任性胡为。
　　刚刚进屋，一股浓烈的血腥味扑面而来，殷昶微微蹙起了眉心，强迫着自己将内心深处的疼惜忽略。
　　三人中，离凤与惊魂尚在昏迷当中，乾元的法力最为深厚，他也是第一个自昏迷中醒来的人。尽管意识还有些模糊，但他还是察觉出有人在靠近，气息悠长舒缓延绵沉稳，绝不是普普通通的下级门人。是谁？勉强睁开眼睛，想要去看个究竟。
　　一片熟悉而又浓艳的火红映入眼帘，迷离的双眼瞬间闪过一道惊异的亮光，竟然师傅！说不清楚的情绪塞满了整个心房，是委屈，是感动，是温暖，是慰藉……我就知道师傅是不会这么狠心的。理不清的头绪充塞其中，片刻的呆愣后便要挣扎着起身给师傅行礼。只是，不过是微微一动，乾元就已然疼的额角冒汗，全身颤抖不止。
　　殷昶紧走两步，急忙上去按住了乾元，眉心的川子越发明显了。“别动……”
　　“师傅……”乾元的声音有些低哑，尽管下身疼的厉害，但还是强打精神。
　　殷教主想要揭开被子看看徒弟伤势，乾元心头一震，抬手拦住了师傅的手，脸上浮出了一层不正常的红晕。有些羞赧的垂下头去，不敢看师傅的眼睛，声音低的几乎听不到。“里衣被拿走了，还没来得及换……”言外之意，就是没穿衣服。
　　殷昶讪讪的收回了手，知道自己的徒弟脸皮薄，怎么好再让他在受伤的情况下不自在。
　　“严重吗？”
　　乾元抬头看向自己的师傅，咬了咬有些失血的双唇，勉强的扯出一丝善解人意的笑容，轻轻的摇了摇头。“还好。”
　　“你现在是不是特别怨恨为师？”
　　乾元一愣，慌忙垂下了头，有些诚惶诚恐。“弟子不敢。”
　　“不敢，那还是有吧。”苦涩的笑意中略带凄楚和无奈。
　　“我……”乾元把头垂得更低，不敢去面对。“没有……”
　　“其实无所谓，没有规矩不能成方圆，今天就算换做任何一个人，师傅都不会手下留情。我要打造的是一支完全服从命令的铁军，一支战无不胜的劲旅。今日我对你们的苛严或许就能成为他日你们能够在战场上生存下来的契机。”殷教主负手而立，背对着徒弟，说了这么多，只希望他能明白自己的苦心。
　　“弟子受教。”乾元趴在床上，竖耳静听，他知道，师傅无论做任何事情都有他的道理。
　　殷昶回过身来看着一直恭敛守敬的徒弟，欣慰的点点头。“乾元，你身为大师兄，不能只对自己的师弟师妹们宽仁放纵，更要树立你身为首座弟子的威严，正所谓，家有长子国有大臣。自古道‘威信，威信’，没有威严，怎能令人信服。如果不能令手下人信服，师傅又怎能放心的将大事交予你手。相对于几位副教主，师傅更希望你能出来独当一面。”
　　乾元不可置信的抬起头，望着自己的师傅，又惭愧的伏下身去。掩去了眼底那隐隐的晶莹。“弟子知错。”
　　殷昶轻轻的一声喟叹，性格使然，若想让自己的徒弟做到心狠手辣，冷酷无情，此生难矣……“离凤对你的感情为师看得清清楚楚，只要你们两情相悦，为师不会反对。”
　　刚才还是被感动充斥到难以言语的乾元，此刻的脸竟然红了通透。脑袋越压越低，只恨不能埋进枕头里。声音低哑沉闷，竟又几分撒娇的意味。“师傅――”
　　“在很多事情上，离凤要比你强，有她辅助你，为师也可以放心不少……等你们伤好之后，就是我们举兵之时……”
　　话还没有说完，就有一个道童急匆匆进来禀报。“启禀教主，外面有一个身着黑衣，全身精瘦的男子要见您，说是替他主人来送信的。”
　　“送信？”这个时候会是谁呢？回头看了看犹自昏睡的惊魂和离凤，又抬手拍了拍了乾元的肩膀。“好好养伤，日后助为师一臂之力。”
　　“是！”
　　殷昶走到屋外，迎面正看见一个精瘦的黑影在四处好奇的张望，一双小眼睛提溜乱转，这让殷昶想起了一个词‘獐头鼠目’，不过他知道来人不是獐，也不是鼠，而是一条狗，一条成了精的狗。
　　对于这条狗的主人，他更是再熟悉不过。每一抹细微的容颜都已深深的刻入脑海。哮天犬是替主人来送信的，也就说杨戬有信要给他。心头莫名的一阵悸动，有期待，然而更多的却是不安。依照杨戬的性子，他又怎会主动给我写信，更何况我们此刻又是对立。他会在信中写些什么？无论是什么，估计都不是自己想听到的。
　　有谁能想到，堂堂神教教主居然会在一封信的面前望而却步。是不敢面对残酷的现实，还是对彼此的感情还抱有一丝自欺欺人的幻想。只要我不去拆开它，或许我们之间就还会有希望。
　　屏退下周围所有的人，终于还是提起勇气接过了哮天犬手中的信件。犹豫着要不要拆封，然自己的窘迫已被哮天犬尽收眼底。察觉到自己的失态，殷昶赶忙收敛心神。杨戬啊杨戬，此生，也唯有你可以让我失态若此吧。“你来之前，你主人可曾对你说过些什么？”
　　哮天犬将脑袋摇的像个拨浪鼓。“没有。”
　　失望的撕开信封，终于将信件完全展开。可是令殷昶更加疑惑的是，整张纸上只有七个字――老地方，恭候大驾。
　　没有落款也没有时间，依照杨戬素来严谨的个性，他不可能有这样的疏漏啊！难道说此信有假？那也不可能，没有人可以蒙蔽杨戬的天眼，哮天犬也不可能认错自己的主人。一个人的相貌可以改变，但他身上的气味是不可能改变的。更何况这个老地方，也唯有我们两个知道。
　　或许他真的挤不出更多的时间，或许是怕这封信被人截获引起猜忌，或许他早已等在那里，所以不需要写时间。无论如何，是他主动提出来要见我，还有什么比这个更值得让人高兴的。美人相邀，岂有不去之理。
　　整齐的将信件叠起，放回信封，如珍宝一般小心翼翼的揣进怀里。对哮天犬说道“我知道了，你回去吧。”
　　哮天犬瞪大了眼睛，一脸的茫然。这是怎么回事，主人信里到底写的什么呀？本想巴望着能探看到一丝讯息，却什么也没看到。到底是什么事啊，主人连我也要隐瞒，还不如这个让人讨厌的什么教主。心中将殷昶骂了一百八十遍，恨恨的离开了。
　　心情好就都没有这样畅快过了，他已知道了我的一切却依然肯写信相邀，自己心愿足矣。回到紫云阁，殷昶重新将全身上下收拾一遍，尽管不是第一次相见，但又怎好唐突了佳人。如果杨戬知道自己心中是怎么想的，估计会提起他的三尖枪在自己的身上戳上几个窟窿吧！想到这里，唇边不禁莞尔。
　　现在的他一袭青衫，依然是曾经的逍遥散人。满意的大量着全身，感觉到没有任何瑕疵，没有跟任何人打招呼，便震衣而去，消失在墨蓝色的天际。
　　只是殷昶刚走不久，便有一人自天上而来，全身浴血，狼狈不堪的逃回神教……
　　瑶池圣境内，只有君臣两人，娘娘面色阴郁，威仪尽展。杨戬神色恭谨，垂首而立。
　　“杨戬，你是不是该给本宫一个解释！”
　　“娘娘所指何事，小神不明白。”言语平静无波，看不出丝毫情绪。
　　“你还在跟我装糊涂！你当本宫不明白吗。前些时，你因丢掉兵权心中不快，托病不出也就罢了，也好收敛锋芒，避开众仙的围攻。可是没想到，你居然敢跟妖孽勾结，犯上作乱。”
　　杨戬豁然抬头，心弦忽悠一颤，感觉难以置信。娘娘是怎么知道的？难道事情已经败露，不可能啊，此事除了薛敬宗几乎无人知晓，他也根本没有几乎说出实情。难道是娘娘有意诈我？这事决不能承认，否则，我身边所有的人都将遭受灭顶之灾。想到这里，急忙施礼辩解。“小神冤枉！”
　　娘娘冷冷一笑，轻移莲步，转过身去。“你与李靖明争暗斗多年，你当本宫不知？他虽有时嚣张跋扈，气焰熏天，却绝没有胆量做出悖逆犯上之事。倒是你，整日里蠢蠢欲动，阳奉阴违，桀骜不驯，难以驾驭。”
　　听到娘娘如此说，杨戬倒也放下心来，看来娘娘只是出于猜测并无真凭实据。“小神不敢。”
　　“哼！”不敢？还有你不敢的事情嘛。“天庭守卫森严，那些妖孽是如何混进巡游的队伍中的？还有，李靖就算再糊涂，也不敢在这个时候给自己添麻烦。出了这么大的事，李靖确实难辞其咎，不过，更应该严惩的却是那个与妖邪勾结之人。”
　　杨戬打起十二分的精神，小心应对，娘娘心思缜密，智慧卓绝，自己稍有不慎就有可能满盘皆输。“娘娘，所言极是，小神一定不复陛下所托，竭尽所能，将案情查明。”
　　要你去查，这件事恐怕永远都没有水落石出的一天了，既然陛下已经将此事交予你来办理，本宫现在还用得着你，就暂且放你一马。不过自己一定要抓住他的软肋，否则，终有一天，他会反咬一口。
　　“杨戬，本宫再给你最后一次机会，说出实情，本宫会在陛下和众仙面前力保与你，如果你还要隐瞒，真要到了真相大白的那一天，谁也救不了你。”
　　杨戬缓缓的攥紧了拳头，死死的咬住下唇，均匀的呼吸也变得有些紊乱。内心已经陷入了无尽的犹豫与挣扎。偷眼去瞧娘娘深邃幽寂的眼神，娘娘平静的看着他，似乎在等待着眼前的权臣承受不住内心的煎熬而自己的败下阵来。
　　“小神确实不知。”
　　娘娘失望的转过头去，言不由衷的点点头，唇间的笑意更是带着让人琢磨不透的讥诮和诡异。
　　“司法天神果然有定力，有智慧，有胆量。这一切从一开始就是你设的一个局吧，神殿上，你从一开始就以模棱两可的言语将众神的思维引向太一教，后来，又有仵作医官来进行佐证，最后，再让李靖自己的给出确定的答案，作茧自缚。你果真很高明啊！只是本宫不明白，你曾想出兵剿灭太一教，与他们可谓是水火不容，他们又怎会任你驱使？”
　　杨戬越发的心惊，只能将头垂得更低，一语不发。
　　“哼……怎么？没话说了？”
　　杨戬金色的眼睑微阖，敛去所有情绪，再次睁开，已经恢复了往日的平静与坚毅。墨玉般的双眸深沉似海，让你永远也无法看透。“小神这些时间一直都在神殿养病，对于外界所发生的事情一概不知，如果娘娘真的以为此事乃杨戬所为，小神也无话可说。”你想怎么说就怎么说吧，反正这事，我是不会承认的。
　　“呵……”怎么，硬气了？真的认为我拿你没有办法了吗？
　　娘娘转身回到宝座上，端起茶杯轻轻啜饮。“杨戬，杨婵最近在华山如何了？”
　　杨戬的心咯噔一下，顿时提高了十二分的戒备。“有劳娘娘挂念，舍妹安好。”
　　娘娘收敛威仪，显得格外仁慈和善，肖笑容可掬。“三圣母温文善良，贴心可人，本宫每次见到她都甚是喜欢。如今许久不见，甚是想念，虽说守护一方百姓责任重大，操劳过度难免是我天庭之失，而且华山也并非她一个神仙。不如就由你这个哥哥代为传旨，让她上天一趟，来陪陪本宫……”
　　“这……”娘娘这是要拿三妹牵制与我嘛！一个天奴还不够，居然还把注意打到了我妹妹的身上。你莫要欺人太甚，若非为了三界众人，又岂会受制于你，你要是敢动我妹妹一根寒毛，我杨戬势必让你们整个天庭陪葬。
　　不理会杨戬蠢蠢欲动的怒火，娘娘先发制人。“好啦，此事就这么定了，你先下去吧，本宫累了。”
　　杨戬紧咬牙关，若非身后仍有要事要办，定不会如此被动。“小神告退。”
　　出得瑶池，杨戬厚重的朝服下，冷汗已经浸湿了中衣。现在只觉丝丝凉意透过肌肤渗入骨髓，冷的一阵寒颤，心也揪的生疼。
　　不要再想了，一切随机应变吧，现在赶去华山，但愿一切还来得及。
　　望海亭――这个只属于两个人的净土和秘密，没有海，却让人心潮澎湃，没有华丽的屋舍，却让人心驰神往，没有厚重的责任，没有世人的误解，没有累心的阴谋，没有乱世的纷争。
　　殷昶来到望海亭，却没有看到那抹熟悉的身影。失望中透着不安，不安中难掩焦虑。他为什么没有来，难道说他真的在骗我？还是说，他只是被其他的事绊住手脚，一时无法脱身。或许再等一刻，他就会赶来。
　　抱着最后的满心的期待，来到了亭下。一袭青衣，负手而立，抛却前尘凡事，竟真如天边的那一抹青云。为了你，多久我都愿意等！
　　在杨戬的心目中，有谁的地位，能超过自己的三妹。尽管望海亭之约迫在眉睫，但三妹的安危才是他此生最挂念的事。
　　感人的相聚，感人的相拥，感人的倾诉。这个并不算宽厚结实的肩膀愿意永远为你遮风挡雨。
　　“三妹，王母娘娘想要你上天一趟，在她的身边侍奉一段时间。你若心中不愿，大可向二哥讲明，二哥回去之后帮你推掉。”
　　三圣母轻轻脱离的二哥的怀抱，眉宇中透着丝丝哀怨与孤寂。“不必了，反正我也是闲来无事，已经孤独到连话都要不会说了，上天也好，至少不是孤独的一个人了。更何况，娘娘旨意，二哥若要违抗，恐怕也对二哥不利。”
　　杨戬心如刀绞，抬手拥住了妹妹的双肩，心中的愧疚和酸楚几乎要将自己的淹没，几欲窒息。“三妹，二哥对不起你，让你受委屈了。二哥不在身边，你一定要多加小心，如果有人问起任何关于二哥的事，你只推说不知。把宝莲灯带在身边，不要轻易把它交给任何人，哪怕是我。还有，一旦感觉事情不妙，想方设法离开天庭，不用管我。”
　　“二哥……”三圣母不安的看向自己的哥哥。
　　“好啦没事的，我只是在假设，以防万一。”杨戬不住的宽解安慰着自己的妹妹。
　　三圣母默默点头，虽然二哥的性子确实比以前冷的很多，也变了许多，但至少他还是关心自己的。
　　等的越久，殷昶的心里就越发觉得焦虑不安。杨戬不像是那种会爽约之人，更何况又是他出言相邀，难道这其中真的出现了什么变故？可是，又有什么变故是他解决不了的？为了这个七字之约，自己还要再等多久？等到海枯石烂……等到地老天荒……自己的那份痴情终究只能算作自作多情么？
　　“殷教主，久等了！”离开了圣母宫的杨戬终于还是履行了自己的约定。他在石后站了许久，一直静静的注视着亭下的巍然挺立青影。本以为他早已走了，没想到他居然一直在等，他的执着让他感动，没想到这个世上竟真的有人如此重视他，却不仅仅是出于利用。他的执着同样让他愧疚，如果可以，我宁愿我们彼此从不相识。
　　就在殷昶觉得自己快要心灰意冷之时，这简单的六个字无疑在几近熄灭的热情上重新燃起了一把烈火。欣喜激动的情绪已经填满了所有的情绪，犹如瞬间在空中盛放的礼花，充斥着满满的幸福，然而幸福来的太过突然反而会让人望而却步。
　　是不是自己的思念太深，耳畔已经出现了幻觉，不敢回头，害怕那残酷的现实会击碎那美好的梦境。背对着来人试探性的询问着“是你么？”
　　杨戬心中好笑，堂堂神教教主居然如此患得患失。但还是给了他肯定的答复。
　　“是！”
　　豁然转身，脸上露出了无比灿烂的笑容，那一瞬间，天地失色，日月无光，唯有一词可以形容，那就是――幸福。

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ战前下ˇ 最新更新:2011-04-17 12:09:07

　　第十八章：
　　今日的杨戬与往日不同，褪去了铠甲的冰冷，也不见了黑衣的狠厉，只一身白色的玄衣飘然而立，腰间束着水蓝色丝绦，随风而动，宛如一股清泉在流淌。外罩轻纱，薄如蝉翼，轻若烟霞，飘渺如云，绝世出尘。微蜷的发丝背在身后，如玉的面颊线条分明，温润的笑意如春风和煦，悠然的身姿胜垂柳扶风。如此完美的结合，精致到无可挑剔，让人怦然心动。
　　殷昶在瞬间的失神和迷茫后，彷如大梦初醒！迈大步走过来，有力的手指扣住了杨戬的双肩，拥住他撞进自己的前胸。环住的双臂隐隐发颤，显然已经激动的不能自已。
　　杨戬被他这过于热情的动作弄得有些不知所措，更是浑身不自在。你我之间作为对手的成分更多一些，还不至于熟稔到如此地步吧。想要选择挣开，却在听到对方略带沉闷颤抖的声音后不由得全身一僵。
　　“我就知道你没有骗我，我就知道你可以理解我的难处。”
　　杨戬微微苦笑，却没有说一句话，可是心底已经愧疚到让他觉得自己没有胆量来面对眼前这个人。如果你知道我此行的目的，或许，你就不会这样说了吧！
　　这样的相拥持续了很久，殷昶才恋恋不舍的分开了两人的距离。
　　“杨兄，你怎么知道就凭你那七个字，我就能来？”
　　杨戬略略别过头去，自嘲似的苦笑着“因为我找不出你不来的理由。”
　　“呵呵，你果然够了解我。”
　　“因为你曾经说过，我们是知己。”
　　“哈哈……”殷昶突然爽朗的开怀大笑。“你终于承认了，能得君今日的一句话，殷某此生无憾了。”说着，携起杨戬的手腕。“来，杨兄，这边请……”
　　九仙山上，一人浑身是血，跌跌撞撞的冲进重华宫。几个道童急忙围拢上来将他扶起。“这位师兄，你这是怎么了？”
　　来人大口大口的喘着粗气，浑身颤抖不止。“教主，咳咳……快，我有急事要禀报教主，迟了就来不及了……”
　　“教主？”几个道童面面相觑为难的回道“教主方才看过几位师叔伯后，就不知去了哪里……”
　　“什么！”来人急得快要落下泪来。“那方副教主呢？”
　　“方副教主似乎心情不是很好，将自己关在屋里，不见任何人。”
　　来人咬紧牙关，艰难的拖动残破的身躯就要往后殿闯。“顾不了这么多了，我必须要见到她，再若迟疑，太一教将会遭受灭顶之灾。”
　　“什么人在此胡言乱语，祸乱人心！”不知何时，方寒雪已经出现了在了众人的身后。众人慌忙退开，让出一条道路。方寒雪冷冷的看着在场的所有人厉声道“太一神教，功垂千古，万世永昌！”
　　众人噤若寒蝉，垂首不语。
　　来人跪爬几步来到方寒雪近前，声泪俱下，锥心泣血。“方教主，大事不好了，不知道薛教主发的什么疯，居然擅自做主，于三月三日，玉帝王母巡游万天之际发动奇袭，结果神教无数门人死伤惨重。玉帝震怒，大肆捕杀我神教安插在天庭的细作。小的拼却一条性命才勉强杀出一条血路，回来报信。到如今，他们已命李靖率领十万天兵围剿太一神教，望方教主及早定夺！”
　　方寒雪全身一震，不可置信的盯着来人，修长的手指攥成了拳头，竟是感受到了前所未有的压迫与恐慌。“那薛教主呢？”
　　“不知道……”
　　寒雪的粉拳又攥紧了几分。“那教主呢？”
　　众人面面相觑，仍然不知。
　　“该死！”寒雪咬咬牙，强作镇定。“传令下去，命神教上下所有人严阵以待，准备作战，誓死保卫太一神教！”
　　“是！”有道童下去传令，可是刚刚跑出大殿不久，几人便呆立当场，一步一步退回了大殿。
　　就在来人传信之时，外面已然是风云大变，乌云压低，昏天黑地，狂风呼啸，乱石飞沙，虎狼逃窜，猿鹿惊嚎，花木摧折，瓦瓴飞旋。咫尺的天空，兵戈森森，盔明甲亮，雷声滚滚，雳电卷云。惊魂的阵势，窒息的压迫，李靖率领十万天兵已经杀到，一切已经来不及了！
　　炉上温着水，水中煮着茶，两人仍像初识般那样对坐，竟有一种难得的恬淡与闲适，宁静与祥和。杨戬的手指细细的摩挲着石桌上的棋线，悠然道“纵横十九道，博弈方寸间，想必殷教主也是个中高手吧。”
　　殷昶爽朗的一笑，他这人似乎永远都与谦逊无缘。“杨兄果然独具慧眼”侧着身子向前探出几分。戏谑的一笑“只是杨兄莫要再教主、教主的称呼了，徒增隔阂，今日，你我不妨放下彼此的坚持，只论交情，不论其他。”
　　杨戬自行倒了一杯茶，淡然一笑。“好一个只论交情，不论其他，只是杨戬不称呼阁下为教主，又当如何称呼？”
　　殷昶的嘴角渐渐浮起一丝奸计得逞的弧度，眯起的眼角更是透着邪肆的味道。站起身，弯下腰去，将自己的脸颊渐渐向杨戬的耳测贴近，湿热的气息轻轻吐出，暧昧的情形更是情人间的耳鬓厮磨，暖语温存。语气轻柔和缓，祸乱人心。“杨兄何必如此生分，叫我昶就好……”
　　杨戬全身一僵，不自觉的挺直了脊背，刻意的将头向另一侧偏了一偏，如玉的面颊隐隐泛红，冰冷的面容略带薄怒。，冷声警告道“殷教主莫要再戏耍杨某！”
　　看着此刻的杨戬犹如硬刺倒竖的刺猬，满含戒备，不由得哑然失笑，只是笑声中更多的却是满满的苦涩，站直身，重新落座，端起杨戬方才倒的那杯茶，猛灌下去，这哪里像是在喝茶，分明是在发泄。明知道不会有结果，却情难自禁。面上仍笑着说道“在下岂敢，实属无心之举，请杨兄勿怪。”
　　明知道他是顺口搪塞，但心中也不欲与他计较。抬手在石桌上一挥，两盒黑白棋子登时出现。“殷兄，可愿与杨戬对弈一局？”
　　殷昶不置可否的点点头，仍不免狐疑的问询。“你要我前来，难道就是为了要同我下棋？”
　　杨戬一手执扇，另一只手二指间已经夹起一枚黑色的棋子（黑先白后），撩起金色的眼睑悠然的看着他。“不然，你以为呢？”
　　“额……”殷昶尴尬的撇撇嘴，哭笑不得的表情可爱中还带着继续无奈与失落。“我以为你有话要对我说。”
　　杨戬双目微阖，掩去了眼底的黯然，长长的吐出一口气，不带任何情绪的说道“有！不过，要等到这盘棋下完之后……”
　　“啪！”黑子落，子落天元！
　　方寒雪率领众门人冲出大殿，望着半空中帅字旗下不怒自威的李靖，不由得双眉紧锁。“李天王，你这是何意！”
　　李靖怀抱令旗冷笑连连。“大胆妖孽，犯上作乱，为祸三界，罪在不赦，本帅奉陛下、娘娘之旨，将太一教上下尽数剿灭！”
　　早已哭红了双眼的景钦察觉到不对也跑了过来，望着众位门人如临大敌，李靖口出狂言，以及兵临城下的窒息压迫，景钦也开始有些慌乱，他还从未见过这般的阵势。
　　要打仗了么……
　　为什么会来的这么突然……
　　师傅去了哪里……
　　那师兄和师姐怎么办……
　　他们现在根本没有自保的能力啊！
　　想到了这里，景钦已经开始有些不知所措。
　　“李天王！”方寒雪上前一步，略略施礼。“我太一神教自成立之初，恭敬守礼，礼让万方，对天庭更是忠心耿耿，未有二志，天庭不该无故兴兵，这其中定是有什么误会啊！”
　　“哼哼……”李靖面色阴沉，透着一股邪恶的狰狞。“误会？留着你的误会，去跟阎王说吧！”
　　“李靖！”方教主一声厉喝，柳眉倒竖，怒目而视。“我太一神教可算待你不薄，今日你若不仁，他日可别怪我等不义！就算我们死了，也要拉你做垫背！”
　　景钦不好的预感越来越强烈，他甚至好像已经看到了几位师兄师姐们惨死在天兵的刀下而无力自保的惨景，脆弱的心仿佛被狠狠的揪了一把。他不要，他不要再看到那样的场景，他不想再看到鲜血了……
　　他突然感觉头好痛，心好空，仿佛身边所有没有的一切都经失去，自己将一无所有……他不要……不要……
　　失魂落魄的景钦无力的逃开，大师兄不能有事……离凤师姐不能有事……惊魂师兄不能有事……不能有事……不能……景钦不能让任何人伤害你们，不能……
　　李靖恼羞成怒，她居然敢当着诸位天神的面说出这样的话，若是传到陛下和娘娘的耳朵里，知道自己与妖孽关系匪浅，那要自己如何收场！挥动令旗，高声断喝道“大胆狂徒，竟敢信口雌黄，含血喷人，众将听令，将太一教上下所有妖孽尽数诛灭，一个不留！”
　　“是！”

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ搏杀（上）ˇ 最新更新:2011-04-25 22:21:25

　　看着黑子落在了棋盘的中心，殷昶微微一愣，他忽然觉得眼前之人有些怪异，飘逸出尘的背后难掩重重心事，霸道的落子更像是在掩饰自己的心虚。他这是怎么了？想他这种习惯于掩藏诸多秘密的人怎么露初这样不寻常的神情……他是不是有什么重要的事要瞒我……
　　算了，既然他不想说，我又何必勉强，或许下棋只是个由头，他是想让我陪他散散心呢，我就不要再给他添堵了……
　　执起一枚白字，却又陷入了犹豫，既然对方已经占尽了先机，自己也就只好见招拆招了，既然是在棋盘上，那我就不会再手下留情，咱们各凭本事，杀个畅快淋漓，只有用尽全力，才更痛快，才是对彼此的尊重，且看你我谁先布下这完美的棋局……
　　“啪！”白子落，右上座子位。
　　一黑一白，在纵横交错的棋线上遥相呼应，宛如洞黑的天幕下两颗璀璨的宿星，它们相斗相惜，欲聚还离，它们相知相惜，望而叹息……九天之上，我为你的光华折服，时光纵横，你为我的坚韧倾慕……然而，两星相对永远不可能走到一起，就如同黑与白，可以搭配却永远不能相容，相容的结果便是彼此都失去了自我……
　　一子落，天下动……
　　再子落，风云惊……
　　试问天下谁敌手……
　　乾坤有我山河宁……
　　十八架天罗地网将整座九仙山笼罩的是风雨不透，水泄不通，别说是人，就算是一只鸟，也别想飞出去！泛着金色光芒的天网，像极了棋盘上纵横交错的棋线。天网之下，展开了一场时间最为残酷的屠杀……
　　空气中弥漫着猩红的血雾，一条条鲜活的生命在无情的厮杀下变成了一具具惨不忍睹的尸骨……
　　没有任何准备的太一教徒几乎成为了毫无反抗之力的待宰羔羊，龙吟声，虎啸声，兵刃穿透躯体的摩擦声，以及那撕心裂肺的哭号呼喊声……人喊马嘶，当所有的声音交织成一片，‘悲悯’竟变成了世间最可笑的语言……看着身边的同伴一个个的倒下，满眼的红色充斥着天地，满腔的悲愤化作一声怒号。突然间，他们好像变成了没有灵魂的躯壳，也感觉不到了疼痛，只知道挥舞着砍刀，拼命的厮杀。伤口算什么，疼痛算什么，流血算什么，他们的脑海中现在只有一个字“杀！”杀出一条血路，将眼前所有的敌人赶尽杀绝……
　　在这个狭小的空间，在这个搏杀的瞬间，不是你死就是我活……尽管这昔日的修行之地很有可能变成今日的葬身之地，但是，就算是死，我也要拉着你陪葬！
　　只是他们心中一直不明白，就在我们拼死搏杀护教的时候，我们万能的教主究竟去了哪里……
　　自从棋局开始，杨戬就一语不发，漠然的眼神似乎一直在盯着棋盘，但殷昶知道，他没有，因为他的眼神涣散，找不到焦距，甚至有些心不在焉。不过，掌控在他手中的棋子却没有半点含糊，依旧是凌厉狠辣决绝……不留任何情面！
　　执子之手，落子无悔，吃子无愧，提子无情……
　　黑子点点如墨，有点连线化作一条苍龙，在咫尺风云的棋盘上飞旋舞动，幻化异型，张开血盆的大口，蚕食下所有被他包围的对手！
　　白子片片如云，云无常形更似一头白虎，在荆棘密布的山林里飞窜跳跃，怒啸八方，挥舞锋利的爪牙，撕碎所有胆敢威胁他的敌人！
　　风云变幻，谁又是谁的敌手，谁又是谁的劫缘，白与黑的纠缠，白与黑的争斗，人世间道不尽沧海桑忙，红尘里也唯有知己堪为共舞。
　　龙吟虎啸，风起云涌，华山的高台上，绝壁的凉亭间，渐渐升腾起一层白雾，包裹起两个梦幻般的身影，流光浮动，暗影憧憧。白白的轻雾仿佛已经将两人与世间相阻隔，天地之间，都已黯淡，唯有那华山一角，华光熠熠，溢彩流程……
　　方寒雪的冰锥一次又一次的射出，射向自己的敌人。雪白的衣裳上溅满了斑斑血迹，宛如一只单薄的雨蝶在漫天红花血雾的天地间，凄然起舞。在无数次突围无果后，柔弱的女子也终于力竭。突然，臂膀处传来一阵剧痛，正是一个天兵趁她不备举刀砍在了她的手臂上，一道深深的血口顿时绽开，大量的鲜血奔涌而出，染红了衣袍，也染红了脚下的土地。脚下踉跄，险些栽倒在地，急身旋起，一柄冰锥自袖中飞出，射向偷袭的天兵。再次落地已然站立不稳，只有咬牙□。
　　魔礼红瞅准时机，挺魔云剑而出。他知道，眼前这个女子正是神教的主心骨，只要她一死，整个太一教就会土崩瓦解，不堪一击，只是不知道那个真正的教主殷昶去了哪里。
　　寒雪看着流血的手臂却无暇顾及，只能用一只手进行搏杀。密密的汗珠布满额头，咬紧的双唇也已渗出了血丝，整个人虚脱无力，若非那坚韧的意志，此刻她恐怕早已跌倒在地。然而就在她拼死抵挡天兵之时，只觉脑后恶风突起，寒雪心头暗惊，瞬间明白是有人偷袭，可是再想躲避已然不及。
　　咬咬牙，闭上了双眼，一滴清泪自眼角滑落，心中一片凄凉苍茫……
　　教主，寒雪已经尽力了，能为护教而死，属下死而无憾，只是不能亲眼看着教主成就霸业……只愿来世寒雪还能侍奉教主身边……
　　就在殷昶全神贯注的应对棋局之时，平静的心弦忽然一颤，有一种要被掏空的焦虑和不安，像是被人狠狠的抓了一把。抬头看了看杨戬，依然一副淡漠的样子，然而自己面对对手棋局上的咄咄逼人，竟是再也静不下心来。
　　方才那是怎么回事？怎么会突然间被扰乱了心神，难道是神教出事了？指尖的棋子被缓缓的攥进了拳中，眉峰也越发突起……
　　杨戬还是没有说话，他一直在等，静静的等，似乎根本不介意时间的长短，其实，如果可能的话，他宁愿这盘棋永远不要下完。或许这盘棋的结束也就意味着两个人的彻底决裂……何时，我杨戬竟也变得如此胆怯了，竟然自欺欺人到想要时间定格，懦弱到不敢面对这即将到来的现实……苦笑，笑自己的懦弱，笑自己的执着……
　　殷昶，尽管心中不舍但暗暗做下了决定，缓缓的放开了攥紧的手，白色的棋子已经碎成了齑粉，白色的粉末自指缝间流出，被徐徐的山风吹散在空中……
　　唇间赔笑，仍不想扰了对方的兴致“杨兄，在下方才忽然想起教主还有些事急待处理，你我棋逢对手，一时难分胜负，不如我们改日再一决高下，如何？”
　　杨戬没有看他，只是自嘲似的笑着，指尖有意无意的拨弄着棋盒中的棋子。这样的笑看在殷昶的眼中很是心疼，那是一种自暴自弃自我放逐的苦笑，这样的笑不该出现他的脸上。然而说出的话更是殷昶巨震。
　　“失了势的司法天神，果然不会被放在眼里，看来这个位子还是不能丢啊！”语气中难掩失望却仍然不肯示弱。
　　杨戬怎么会说出这样的话来，这还那个他所熟知，性傲于天的灌口二郎吗，这还是那个桀骜不驯的显圣真君吗？
　　“你怎么会这样想？难道你以为我当初接近你只是因为看重了你的权势？”
　　杨戬斜着眼睛看着他，冷冷的一笑，眼神中竟无半点退缩和愧疚，好像说出那样的话就是理所当然。“难道不是吗？”
　　殷昶心中大痛，难道在你的眼中就是这样看我的吗？难道权势真的可以让一个人改变这么多……不，不会的，他只是在赌气，气我这个被他看做知己的人竟然会吝啬这样一盘棋。我知道你在天庭承受了太多的辛酸和痛楚，你甚至都找不到一个宣泄的出口，你所看重并愿意为之付出所有的那些人却一次又一次的抛弃你。我会吗？不，我跟那些人是不同的，我不会抛弃你，永远……
　　“不是，当然不是，我……你既然那么想，好，我就陪你下完这盘棋，让你看看我的诚心！”杨戬，我又何尝不想陪你到天荒地老，只是你我真的都有太多的身不由己。寒雪，不管出了什么事，拜托你一定要撑住，不要让我失望，我很快就会回去……
　　杨戬双目微阖，再次陷入了沉默和深深的愧疚与自责。对不起，利用这种卑鄙的手段欺骗你的真心把你留下来。我不能让你走，至少现在不能，如果日后你要恨的话，我等你回来报仇……
　　太一教，就让他在这个世上消失吧，就让他为自己所犯下的错误赎罪吧！
　　想象中的痛楚并没有如期而至，只是身后突然炸开一声惊雷般的巨响。赫然回头，竟是震雷用自己的板斧架住了魔礼红的魔云剑。
　　寒雪顿时生出一种劫后余生的惊喜与怆然。
　　震雷目眦尽裂，瞳孔充血，面目狰狞，怒吼连连，有如神助般挥舞着手中的板斧将魔礼红一步一步的逼退。身上也不知道划开了多少道伤口，血如泉涌。高大的身躯，黝黑的皮肤，浴血的惨烈，在似血的残阳中仿佛镀上了一层金色的光芒……
　　眼前的场景彻底震撼了坚强女子的心，再也抑制不住泪水夺眶而出，模糊了视线，也击碎了心房。“震雷……”那几乎嘶哑的声音在无助的嘶喊着，只为再看一眼那曾经暴躁的身影。或许，这将是此生最后一眼……
　　震雷听到身后的呼喊，甩回硕大的头颅，怒吼道“走啊！冲出去，找到教主。他奶奶的，你们这帮忘恩负义的混蛋，老子不发威你当我是病猫，逼急了，老子跟你同归于尽！”
　　口中叫骂着，拼杀着，冲入了天兵的包围，再也看不到了。只听到一声声凄惨的呼号……
　　寒雪毅然转身，再也不看了，但泪水仍如决堤一般止不住的往下淌。他说的对，冲出去，找到教主，然后……替他们报仇！
　　颤抖的双手握成了拳头，突然，柔弱的女子一声嘶吼，如发了疯一般，挥舞着手中的冰刃朝着一个方向冲杀出去，忘记了疲惫，忘记了伤痛，所记得的便只有那最后的重托！
　　“方教主，属下来助你一臂之力！”斜次里忽然冲杀出一个浑身染血的身影，满脸的血污早已看不出本来面目。
　　只是当背与背靠在一起，冰冷的身躯瞬间感受到了身后传来的温暖。同样是表面坚强冷心冷性却心如烈火的两个人，只有他们自己才能了解彼此内心的孤独和伤痛。他们永远都是做的比说的多，他们永远都是对待自己别对待别人更残忍。你理解不了他们爱人的方式，只是因为他们不敢让你靠近，不敢对你敞开心扉……
　　“杜衡，是你？”
　　对方坚毅的点点头。如同对天盟誓一般郑重的说道“方教主，属下拼死也要把您送出去，找到教主，然后……替我们兄弟报仇！就算是死，属下也含笑九泉了。”
　　“杜衡……”
　　杜衡没有再说话，而是挺剑朝敌人刺出，挡在寒雪的身前，拨开一拨又一拨的箭雨。身上到底又添了多少伤口早已数不清，只看见汗水和血水混合在一起顺着脸颊流淌，在金色的夕阳里泛出点点晶亮的荧光。
　　就在两人一路拼杀，浴血奋战，眼看就要到达天网边缘之时，杜衡突然脚下一个踉跄，一口鲜血喷涌而出，单腿跪倒在地，以剑撑地，勉强使自己不至倒下。
　　强撑的一口气终于在就要接近胜利再也支持不住了，一路上跌跌撞撞的逃亡厮杀只是因为心中还有信念，这个信念铸就了他们屹立不倒的决心。
　　“杜衡……”寒雪一声惊呼，急忙出手搀扶。
　　杜衡狠命的将她甩开，强咬着牙关再次站起身来。惊见寒雪背后有天兵杀来，猛然将她带入怀中，将自己的后背留在了敌人的兵锋之下。许是太过疲惫，利刃入骨竟也不觉得痛了，一声怒吼，赤红的双睛带着盛极的怒火旋身横剑劈下，只将那偷袭的天兵劈为两段……
　　喷薄的热血溅满全身，鲜红的血液顺着剑刃缓缓流下，一滴一滴落在地上……开出一朵朵艳丽的琼花……
　　“杜衡……”寒雪锥心泣血已经痛到无法呼吸。
　　杜衡默默抬头，双眼空洞无神，迷离茫然，显然已经到了油尽灯枯的边缘，疲惫到了极点！
　　身后，喊杀声再起，围追堵截的天兵已然杀到，杜衡转过身去，没有惊慌，没有害怕，却是一种无比坚定的毅然决然。素来以冷漠著称的杜衡突然笑了，笑得是那么的悲怆，苍凉，震撼人心……
　　他忽然甩开身边唯一一柄卷刃的兵器，积蓄全身所有的力量，那种力量已经完全超出了身体所能承受的极限。不再理会身后的追兵，伸开双臂抱紧寒雪，用燃尽生命的力量死命向天网撞去……
　　网线勒进皮肉，鲜血迸流，血花四溅，割裂的肌肤血肉模糊。在追兵的惊愕声中，天网被撕裂了一道口，用尽身体最后一丝力气将怀中的人儿推出天网，而自己却堵住缺口，用自己的身体阻挡追兵！
　　杜衡目眦尽裂，撕心裂肺的呼吼着，阻止着早已崩溃的女子回头……寒雪哭号着一路奔逃，强迫着忘记身后上演的乱刃分尸的惨剧……
　　从逃出天网的那一刻起，你的命就再也不是你一个人的了，不是了……你身上承载着所有太一教徒用生命的代价换来，赋予你的使命。
　　李靖、玉帝……你们等着，迟早有一天，我要将你们赶尽杀绝……
　　“啊……”
　　绝望的嘶喊在山谷中回荡，锥心泣血……
　　殷昶的忽然一抖，手中的棋子掉落在棋盘上，心痛一阵尖锐的刺痛让他有些不能自已。深深的吸了口气，勉强平复混乱繁杂的心绪。
　　心好乱，好痛，已经有多久没有这样的感觉了，为什么这一次会痛的如此明显，如此尖锐，难道连寒雪也出了事？
　　再看看眼前的棋局……虽然尚未结局，但胜负已然明了，试问一个心已乱的人又如何能驾驭得了棋局。且黑子步步紧逼，丝毫不让，凌厉狠辣，不死不休，定要将对方逼至绝境不可……
　　心中的忧虑和焦躁已经扰乱了他的心智，只是，他仍然不想在杨戬面前表现出来。站起身，抱拳施礼，略略自嘲的苦笑道“胜负已分，杨兄技高一筹，在下甘拜下风！”
　　杨戬淡然摇头，再次执起一枚黑子，落在了一个无关痛痒的空白之处。“殷兄何必过谦，此役尚未完结，现在认输，为时尚早！”
　　殷昶只觉得有些哭笑不得，不输不赢，你推我让，这种棋还下来有什么意思。“呵……杨兄好意，在下承情，殷某不才，却也不会做这自欺欺人之事，杨兄技艺高绝，殷昶甘拜下风。”
　　杨戬轻轻的叹了口气，自欺欺人，是啊，我杨戬竟然也会做出这种自欺欺人的小儿行径。你在害怕么，害怕真相揭露的那一刻两人的兵戎相见，视同水火，害怕彼此的伤害，留下永远无法拟合的伤口。我终是狠不下心来，却又不得不如此……罢了，逃避终究不是办法，这是当初自己布下的局，还要后悔么？不，我不后悔，永远都不后悔……
　　“殷兄是心中有事，要急着赶回去吧。”
　　一语道破天机，是啊，像杨戬这样的人，什么样的秘密可以逃过他的眼睛，更何况自己的已经说过，不会再骗他。“是，我忽然觉得心中不安，许是教中出了些事情，我需要回去处理一下，今日扫了杨兄的兴致，实在是在下之过，改日必然登门告罪。今日，就先行告辞了。”说着，殷昶抱拳施礼，转身向亭外走去。
　　杨戬倒也不再阻拦，只是悠然的自行沏了一杯茶。不徐不满的说道“殷教主现在回去，恐怕已经迟了……”
　　殷昶身形一震，霍然转身，双眉紧锁厉声质问道“你什么意思？”
　　杨戬也不看他，不知是不敢还是不屑，嘴角微微勾起，依旧邪魅，蛊惑撩人，却用近似残酷的口吻的诉说着一件与自己毫不相关的事。“殷教主可曾听过一句话？山中方数日，世上已千年……”
　　殷昶身形巨震，细查之下，这才发觉到周围气流的异样，猛然惊觉，那无故自凉亭间腾起的薄雾，竟是杨戬在两人下棋之时暗自施展的法术，阻隔了空间，暗换了流年，小小的一局棋，恐怕世间早已是数日了！想到此处，殷昶只觉遍体生寒，脊背上渗出了一层的冷汗！似有一种难言的力道撞击着心坎，几欲呕血！
　　寒雪周身犹如凌迟一般的剧痛，跌跌撞撞的逃出数里，终因体力不支摔倒在地。惨然回首，整座九仙山已经被鲜血染红，红的惨烈，红的痛不欲生，视线渐渐模糊，终于绝望的闭上了双眼……
　　不知过了多久，寒雪勉强的睁开双眼，强撑着想要支起伤痕累累的身躯，却又再次跌倒。此刻明明天已完全黑了下来，为什么九仙山的方向却亮的晃眼，眯起双眼，想要再看的真切一些，待到看清原委，不由得激灵灵打个冷战。冲天的火光烧红了整个天边，熊熊的大火吞噬着山中所有生命，哭号之声，延绵百里，不绝于耳，惨绝人寰……
　　“不……”寒雪一声惨呼，那是教主千年的心血的啊，不能就这样付之一炬。
　　咬紧牙关，挣扎着想要爬起，修长的手指抠进泥土，但身上的重伤与极度的疲惫早已超出了她所能承受的范围。在碎石累累的山路上艰难的向前爬着，身后留下一片暗红的血迹……此刻的她就像一只飞蛾，只想投身于那熊熊燃烧的烈焰之中……
　　挣扎着向前爬，可是意念终于敌不过身体的极限，手指蜷曲强烈的向着九仙山的方向伸去，而人的意识已然陷入了无边的黑暗……
　　……
　　“咔嚓！”
　　深黑色的天幕被一道闪电生生撕裂，让天地都为之震颤。
　　紧接着大雨倾盆而下，势如磅礴，声若奔雷，电闪雷鸣，狂风大作。鹅卵般的雨点噼噼啪啪的砸在地上，掩盖了世间所有的声音，也冲刷尽了地上所有的污迹……
　　地上那孱弱破败的身躯猛然一抖，瑟瑟的蜷缩成一团，修长的睫毛微微颤动，终于艰难的睁开了双眼。双唇冻得发紫，在泥泞中瑟瑟发抖。犹如被暴雨催落的梨花，更似沾湿了翅膀在污泥中苦苦挣扎，艰难挪动着的雨蝶。
　　空洞迷蒙的双眼绝望的看向九仙山的方向，下雨了，是老天在流泪吗？是他也不忍心看到九仙山的惨状吗？不，他怎么会不忍心，他是在心虚，他是在用暴雨洗刷自己所犯下的滔天罪恶！
　　大雨，冲淡衣衫上的血迹，也冲走了护体的温度。残破且湿透的衣衫紧贴在身上，越发显得透明，伤口外翻，隐隐透出粉色，在徐徐的山风中瑟瑟发抖，好不凄惨……
　　意识昏昏沉沉，时昏时醒，想要挪动身躯，却发现早已冷到麻木的身子即使挪动一个手指也格外的艰难！
　　迷迷糊糊之间，寒雪隐隐约约的好像听到了哭声，声音很熟悉，应该在哪听到过。难道说九仙山上有人逃出来了……
　　突如其来的惊喜让她用尽全身的力气向四下张望，一个娇小而熟悉的身影正在不远处的树后低低啜泣……
　　寒雪咬咬牙，向前爬了一步，试探性的呼唤着“开心……开心，你是吗？”
　　女孩停止了哭泣，站起身来惊恐万分的四处张望，“谁？”
　　“开心，真的是你！”寒雪激动的流下泪来，强撑着再次爬了一步。
　　“方教主！”小女孩这才看清不远处的地上那艰难挪动的身影，惊呼一声，几步跑过来，抱住方寒雪再次放声大哭起来。
　　“开心，不哭了，看见你没事，真好……”话虽如此，可泪水仍然不听话的一滴一滴的滚落。
　　“方教主，我们怎么办啊？大师兄，惊魂还有景钦，他们都死了，呜呜……离凤师姐也不见了……”
　　寒雪全身一震，只觉早已没有温度的身体又冷了几分，一股气流堵在喉咙，竟是一个字也发不出……身子冰冷而僵硬仿佛变成了一具尸体，空洞眼神中充满了怨毒。
　　“方教主，方教主你怎么啦，你别吓我啊，我已经什么都没有了，我不能再失去你啊……”
　　磕碰的牙齿咯咯打颤，强忍着那彻骨的悲痛，泪水在眼眶中的打转，紧紧咬住如死灰般的双唇，心中已经立下了不悔的誓言。“开心，坚强一点，没事的，一切都过去了，我们去找教主，去找那些活下来的人，去为那些死难兄弟们，报仇！”
　　开心抽泣着擦干了脸上的泪痕。“可是我们要到哪里去找师傅？”
　　寒雪的眼神慢慢的转向了西方，用极其肯定的语气说出了两个字。“华山！”这个世上除了他，还有谁能羁绊住你。
　　殷昶死死的盯着杨戬，眼神中充满了难以置信的心痛与失望。面上的肌肉微微抽搐，袍袖突突直颤，似在极力的压制着满腔的怒火与悲愤。“你从一开始就在设计我？下棋只是为了要拖住我？”
　　杨戬低垂着头，依旧没有看他，天知道他此刻的心情是多么的难受，可是，为什么他脸上的表情依旧可以这样冷漠，冷漠到残忍。说出的话更是残忍到几乎要将人打入幽深的谷地。
　　“是！”
　　殷昶紧紧的闭上了双眼，将头别到一侧，隆起的眉心拧成了一个疙瘩。“好！好！好！你果然不愧为对手二字啊！哼！”甩开大袖，转身便走！
　　却见眼前白光一闪，杨戬已经拦在了他的身前，若非殷昶警觉，两人几乎撞到了一起，若是在平时，他自是求之不得，可是现在，他的眼神中充斥的只有满目的愤恨。“怎么？你还要拦我不成！”
　　从棋局开始到现在，杨戬第一次抬头看他，当触碰到对方那炙热愤怒的目光，自己心头一颤，竟然有些胆怯和慌乱，终是心虚的别开了自己的眼神。说出话却几乎是要引爆那亟待喷发的火山。“我现在还不能让你走。”计谋已定，大势将成，最后关头，岂能功亏一篑。在不确定那边究竟如何的情况下，我岂能轻易放你走。
　　“你！”咬牙，咯咯直响。“杨戬，你莫要逼我。”从相识到现在，殷昶第一次对杨戬直呼其名，如非痛苦失望到了极致，我又岂会变得如此失控。
　　杨戬别着头，目光坚毅凛然没有丝毫退让表现着出奇的倔强。“如果有必要的话，杨某不在乎手段。”
　　“你！”殷昶额前青筋暴起，胸口剧烈的起伏，呼吸也越发的粗重，握紧的拳头骨节已经发白，如果眼前站着的这个人不是自己的心爱之人，那么他早就魂飞魄散了，尸骨无存了。即便极力克制，也无法阻止心绪和身体的改变。青衫渐隐，红袍再现，俊朗的面容也开始变得狰狞暴戾。僵硬的脖颈不自然的点着头。“好，好得很啊。杨戬，不要以为我心中有你，就不敢动你，我再说最后一遍……”突然间，殷昶一声暴喝。“让开！”
　　杨戬依然不为所动，而且竟然缓缓的抬起了头，眼神犀利如刀不再有任何的闪烁和躲避直直的逼视过去。怒火隐隐灼烧，霸气十足，白色玄衣无风自动，手中的折扇又握紧了几分。口中缓缓的突出了三个字，坚定决然。“不可能！”
　　“唰！”寒光过处，花木尽折，落木萧萧而下，洒满天地之间，凄惶萧杀苍凉，宛如秋叶飘零，更似落花凄凉。
　　殷昶的手中多出一柄长剑，剑光闪烁，剑尖直指杨戬的眉心。杨戬瞳孔皱缩，幽深的眼底映出了剑影的寒光，只是他没有闪，没有避，也没有动。只是将手中的折扇越发攥紧了几分，紧到没有一丝缝隙。
　　红衣胜火，白衣如云，两人就这样静静的对峙着，逼视着，谁也没有动，谁也没有说话，仿佛时间已经定格在这一刻，只是那徐徐的山风依旧不安分的在挑动两个人的耐性。吹乱了发丝，吹乱落叶，吹乱了心境……
　　静，静的让人发憷，静的让人不安，就好像暴风雨来临前的那种窒息的宁静。可是，这又何尝不是另一种形式的博弈，是心与心的碰撞，是坚定信念的对抗。周围的空气压抑而凝重，崖顶外的风云变幻犹如瀚海沉浮，几度潮起潮落，浪涌涛波，吞没了鸿雁，掀翻了渔舟，云海翻腾，气吞日月，换斗移星……

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ搏杀（中）ˇ 最新更新:2011-05-02 23:43:23

作者有话要说：我有一个请求：就是请所有现在还在看这篇文文的亲亲们留下你们的脚印，哪怕就只是一个ID。我想知道！谢谢！　　第二十章
　　“噗通”的一声闷响打破了这种宁静。竟是寒雪和开心寻到华山看到殷昶后，兴奋委屈，更是困痛交加，再也支撑不住的两人竟然从半空中栽了下来。
　　杨戬和殷昶依旧一动不动，甚至都不曾去看她两人。寒雪挣扎了半天都不曾爬起，抬起头，泪眼婆娑的望着在自己心目中犹如神明般的教主，眼神中充满了激动，失望，痛苦……
　　您果然在这里？您竟真的为了他置神教于不顾吗？难道我们这些愿意为您随时去死的人还不如他一个杨戬吗？为什么……我们的命您就真的一点都不在意吗？我们这么多人在您的心目中难道一点位置都没有吗？震雷，杜衡他们拼却性命送我出来，让我来找您到底值不值得……
　　满腔的怒气满腔的悲愤竟全部堵在喉咙，说不出一个字，怨毒的目光望向杨戬，重伤在身，体内气血运行不畅，郁结在心头的怒火再也压制不住，一手捂住胸口，鲜血喷出唇外……
　　“方教主，方教主……”开心惊慌失措，焦急的呼唤着。“师傅，您……”
　　殷昶眉头紧锁，这才终于将目光移到了两人的身上，两人衣衫褴褛，满身污秽，狼狈不堪，且满身是伤……于心不忍的闭上双眼，心如刀割，把抓柔肠，眼前的惨状让他找回了一些理智，缓缓的放下了手中的长剑，有仇害怕报吗？不需多问，只从眼前的场景也足以想见其后斗争的惨烈，可是，为什么只有她们两个人，其他人呢？难道已经……
　　不敢再想下去，只愿残酷的现实能够再眷恋我殷昶一回……
　　平复下犹如倒海翻江般的心绪，终于睁开了双眼，只是脸上的表情格外的阴冷凝重。看着地上的两人冷声问道“到底发生了什么事？”
　　寒雪闷咳了两声，抬手抹去了面上的泪痕，看向殷昶的眼神里居然也充满了怨恨，声音冰冷决然到了让人脊背发凉。“薛敬宗擅自做主，奇袭天庭，事败后，玉帝震怒，命李靖，发兵十万，围剿九仙山。属下率众，拼死抵抗，然事发突然，已无力回天，属下力竭，本欲以死殉教，幸得震雷、杜衡拼死护持，才杀出一条血路，来向教主禀报，请教主定夺！”
　　殷昶深深的吸了一口气，又缓缓吐出，终于问出了自己最不想面对的问题。“那他们两个呢？”
　　寒雪冷冷一笑，笑声中更多继续悲凉，泪水止不住的往下流淌。“已被天兵乱刃分尸！”
　　殷昶张开口，吸入一口气，之后死死的咬住双唇，心口处似有什么东西堵在其中，疼的厉害，犹如一把大锤在重重的敲击，让人喘不过气来。过了片刻，才又问道“那么其他人呢？”
　　寒雪自嘲的笑着，其他人？你还在乎我们这些人吗？“属下只是知道，乾元、惊魂、景钦都已经死了，离凤，她疯了，现已不知所踪……其他人，属下不知，但九仙山已经被李靖付之一炬！”
　　“啊！”殷昶身形一晃，一手捂住胸口，好像有一把刀子在一点点的割他的心，犹如针扎一般，撕心裂肺的疼。痛悔交加，痛不欲生，另一只攥紧的拳头指甲已经刺破了掌心，鲜血自指缝中渗出，一滴一滴的落在地上，格外的刺眼，似乎肉体上的疼痛可以减轻他心灵上的痛苦……师傅对不起你们，是我害死你们的……
　　杨戬一直在一旁静静的站着，看着，听着，有些不忍，有些恍惚，有些心痛，看着向来戏谑从容的人在自己的眼前痛不欲生，真的很想伸手去扶他……可是这样的念头瞬间就被抹杀了，自己就是这场惨剧的罪魁祸首，还有什么理由，什么立场，什么资格去给别人以宽慰，他现在想必已经恨死自己了。自嘲的苦笑一下，心中默默坚定着信念：我不后悔，永远都不会后悔。
　　情绪略略平复的殷昶终是鼓起勇气问出了自己最不敢面对的问题“他们是怎么死的？”
　　开心跪坐地上，一面双手抱扶着寒雪，一面抽泣着哭诉。如梨花带雨，似露压海棠，楚楚可怜，让人心中不忍。“师兄和师姐被师傅打成重伤，开心很是担心就前去看望他们，不知为何，景钦突然一脸焦急的闯了进来，说是祸事来了。让我们马上躲起来，我只当他是在开玩笑，并未当真，只是一味的与他笑闹，谁知景钦一反常态，竟然出手打人。我委屈的想要逃开，却被他硬塞进了床下，并嘱咐我无论发生什么事都要出来。我本欲恼他，谁知他连师兄和师姐也不放过，也要让他们藏起来，可是师兄不同意，执拗僵持之下，已经有人杀到了门外。”
　　“然后呢？”心脏犹如针扎一般的刺痛，不是不想逃避，可是他更想知道自己犯下的错误究竟有多么严重。
　　“我护着师姐躲在床下，不敢发出一点声音，看着外面发生的事情。景钦一个人挡在门外，坚定，沉着，凛然不惧。我从来都没有见到过他如此的英勇。他说，只要他站在那里，就没人能踏进这个屋子半步！只要他还活着，就不会让人动我们分毫。两位师兄身上疼得几乎站不起来，只有手扶着门框才勉强支撑，腾出一只手来与敌人厮杀。离凤师姐挣扎着想要冲出去，只因身上有伤，挣不过我，被我死死的按住……之后……”开心哽咽着，泪如雨下。当她亲眼目睹眼前的惨景后，开心就不再是开心了，或许这辈子，她都不会再展露笑颜。
　　“说下去！”殷昶冷冷的命令着，他知道这样对开心很残忍，让她回忆那惨痛的经历，无疑是将她的心灵上的伤口生生撕裂。坚硬冰冷的外壳让人觉得他是如此的无情。或许只有真正的冷血、冷漠才能让自己不受伤，可那种挖心蚀骨的痛也唯有自己才能深深体会，真男人不好做，所有的苦和痛都得一个人咽下……
　　“天兵越聚越多，三人已经有些力竭不支，景钦的身上全是伤口，皮肉外翻，鲜血横流，可他仍然死死的将两位师兄护在身后。这时，四大天王的魔音琵琶忽然响起，我们头痛欲裂，转眼间失去了抵抗的能力，我拼命的摇着铃铛，希望能够破除它的魔音，可惜我的法力太弱了。只能眼睁睁的看着景钦为救两位师兄，扑到在他们身前被敌人的长枪刺穿了心窝。景钦浑身是血的倒在大师兄的怀里，他说，他后悔，他终于鼓起了勇气，终于不再怯懦，不再软弱，不再是师傅眼中的无用之人，他只是在恨自己太无能，不能救出几位师兄，不能在这一刻再看师傅最后一眼。”
　　再多的伪装也敌不过真情，紧紧的闭上双眼，仍然有一滴泪自眼角滑落。景钦，你在师傅的眼中从来都不是无用之人，只是因为你太天真，太单纯，就像一块无瑕的美玉，一块圣洁的水晶，师傅不忍心看到你的双手沾满鲜血，不想让你的生活充斥着尔虞我诈的阴谋，不想让你的人生沾染残酷现实的罪恶。我想让你永远生活在童话的世界里，让你的心灵中只有善没有恶……
　　“两位师兄痛心疾首，满腔的悲愤化作一声怒吼，他们好像忘记的疼痛，冲进了敌人的阵营，与他们展开了肉搏，血肉横飞之间惨烈之极，但终于寡不敌众双双倒在血泊之中，他们口吐鲜血仰天长啸，悲壮而惨烈。他们说他们不怕死，只是不甘心死的这样窝囊。终不能为师父效力阵前了。”
　　你们都是师傅的好徒弟，是师傅对不起你们，若不是我一意孤行将你们打成重伤，你们又怎么会毫无还手之力，成为别人手下待宰的羔羊，我现在所承受的所有痛苦是老天对我的惩罚，不过师傅向你们保证，绝不会让你们白死的，我会让他们所有的人付出代价。
　　“离凤师姐承受不住失去大师兄的痛苦，疯了一般挣开我的钳制，爬到了大师兄的身前，抱着他的尸体放声痛哭。听到她的哭声，我的心犹如刀割一般，那些天兵也呆愣在了那里，没有再向前行凶。只是，他们却放火焚烧了整座大殿，大火熊熊燃烧，神殿眼看就要崩塌，我费尽周折想要带着师姐一起离开，可是师姐非但不听还一掌将我击出了殿外，我再想冲进去救人，可是因为火势太大，根本不可能。我看着神殿在眼前轰然崩塌，我的心也彻底沉入了谷底。之后的一场暴雨把大火浇灭了，我冲进火场，拼命的扒着废墟，可是什么也没有找到，既然没有找到，那就还有希望，我相信师姐一定还活着！可是整个九仙山已经成了一块焦土，一块人间炼狱，空气中充斥着血腥和那刺鼻的烧焦尸体的味道。我一阵狂吐，几乎要将胃液一起呕出，失魂落魄的哭号着一路奔逃，途中碰到了方教主。”
　　说道此处，开心痛心疾首突然跪在地上向殷昶磕头。“师傅，徒儿该死，徒儿竟然真的就躲在床下没有出来……开心对不起师傅，更对不起几位师兄……”
　　殷昶轻轻的摇了摇头，并没有责怪的意思，只有深深的痛悔与自责。“你起来吧，不甘你的是，真正对不起他们的人，是我。”
　　缓缓回身，看着同样有些失魂落魄的杨戬，苦笑着摇摇头，伤到极致也就变成了麻木。“这一切都是你设计的，对吗？”
　　杨戬身形一晃，停顿了片刻，只轻轻吐出了一个字。“是。”
　　“哈哈……”殷昶突然仰天大笑，笑声中充斥着悲愤，让人毛骨悚然不寒而栗，觉得他这个人好像已经疯了。“好一场设计，好一场棋局，好一场盛情相邀，果然不愧是让所有人望而生畏的司法天神，我殷昶领教了……可是，为什么？我现在宁愿希望你是在骗我，告诉我这一切不是真的！”他就这样的怒吼着，发泄着，疯狂着……
　　而杨戬却冷静的让人心寒，清醒的让人害怕，理智的让人心疼。他这个人怎么可以这样无情。“因为殷教主曾经说过，不会去做自欺欺人之事。”
　　“是啊，自欺欺人，我的一腔热情也不过就是自欺欺人，也不过就是别人手中利用的筹码！我殷昶活该有今天的下场！”
　　杨戬没有说话，他不知道还能再说些什么，不后悔，可是心，真的很痛！
　　殷昶也渐渐冷静了下来，手腕一翻，掌中的利剑竟然变成了一杆方天画戟。“看来你我终究是难逃敌对的宿命，就让你我再战一局，做个了断！”
　　杨戬忽然觉得这山顶的风有些大，吹得人睁不开眼，吹得人心烦意乱，吹得皮肤生疼……第一次觉得这夕阳也是这样的刺眼，这样的温度也让人难以承受，好想重新躲回黑暗里，再次将自己封闭，原来只有黑暗才适合自己，原来只有躲进黑暗才不会受伤，哪怕只是心去想要接近那片赤红的火热也是在自取灭亡。
　　他又忽然觉得好累，累的想要马山逃回真君神殿躲进密室再也不出来，再也不用去面对那几欲将人压垮的责任和对方失望怨怼痛苦的眼神。从来都希望不要让任何人失望，然而到头来竟是连自己也厌弃了身上那份难以洗刷的罪恶！
　　银芒一闪，手中的折扇幻成了三尖两刃枪。枪尖突突乱颤，发出嗡嗡的轻响。“你说的对，你我终究是难道命运的对决，只是我没想到这一刻会来的这么快。或许那日我就应该杀了你，也好过现在……”这般难受，果真，任性终是要付出代价的。缓缓的闭上眼，原来时间拖得越久，我就越发的下不去手。今日，就让我用手中的利刃斩断彼此的羁绊与纠缠吧。
　　殷昶背戟，杨戬横枪，看来今日注定要有一场震撼天地的生死对决。
　　‘唰！’方天戟在两人中间划出一道完美的弧线，戟尖直指杨戬，满腔的痛心与悲愤让他全身止不住的颤抖，可是戟尖却是极度的坚定而沉稳，没有一丝抖动。“就在你当初定下这场棋局之时就应该想到会有这样的结果。”
　　双眼豁然睁开，眼底已经恢复了往日的清明与犀利。握住三尖枪的手缓缓抬起，横在身侧。“就让我们来一场真正的对决！”
　　殷昶目光陡利，挺戟刺出，杨戬身形急退，舞动三尖枪顺势搪开，只听得惊天动地的一声巨响，瞬间爆出耀眼的火花，山石为之震颤，西风为之悲鸣。
　　两人尽皆被震得虎口皲裂，两臂发麻，不由得暗吃一惊，自己终究是小看了他。殷昶不敢大意，默默催动法力，凝聚与双臂之上，身形极旋，锋利的戟刃带着炫目的银芒借着强劲的势头横扫而过，戟芒化作一柄利刃以横扫千军之势冲射而出。杨戬瞳孔骤缩，神目如电，脚尖点地飞身而起，神枪在手中一旋，稳稳的握在掌心，用力朝敌手掷出，犹如一道急速的流星带着耀眼的光芒奋不顾身撞向地面。殷昶一个旋身急忙躲开，两人身后的山石尽皆炸开，碎石飞溅，地动山摇，震耳欲聋。
　　这时，两人已从地上升到了空中，云层翻滚遮蔽了天日，阻隔了星辰，天地之间陷入了一片黑暗，偶尔有闪电划过天际，如蛟龙现身，照亮了两人尽皆苍白的面容。突然间两人同时发难，一招一式，扎实沉稳，一枪一戟，大开大合，每一次碰撞都在黑暗的云层间爆出耀眼的火光。
　　寒雪与开心相互搀扶着在地上观战，她们只道自己的教主智谋绝顶，法力无边，怎会想到世间竟然还会有一个像杨戬这样的人，风华绝代，绝世无双。两人棋逢对手，难分高下，只看得她们心惊肉跳，连大气都不敢喘，时不时的惊呼出声。
　　“教主，师傅小心！”
　　三尖枪立身刺出，穿过殷昶的耳际，割断了一缕发丝，发丝飘然而落。这绝情的一刀恰似隔断了两人最后的牵绊。戟刃横扫，锐利的刀锋划破了杨戬雪白的衣衫，碎裂的衣衫自空中萧然而舞，缓缓的飘落进无底的深渊，这是否又意味着割袍断义，斩断彼此最后的纠缠。
　　厮杀还在继续，愤然、木然、决然。可又有谁知道他们的心在滴血，在呐喊。如果一切可以从新来过，我宁愿你我从不相识。
　　为什么逼我至此的人偏偏是你，为什么我会对你产生不该有的情愫。
　　如果不杀你我该如何对得起三界那些无辜的生灵，如果不杀你我又该如何对得起我那些惨死的徒弟。
　　难道你我之间就只有你死我活的纷争，难道你我之间就不能有片刻的安宁。
　　你可知道我有多么的不忍，你可知道你对来说有多么的重要。
　　只要你肯放弃要做的事情，我愿意视你为我此生唯一的知己，只要你能够回应我的情感，我愿意为你放弃所有携手山林……
　　可是事到如今，一切都不可能了……
　　“R！”电光火石之间的一声巨响，竟是方天画戟凌空砸下，犹如雷霆万钧，在浓密的黑云间炸开了一道响雷，震撼了天地，响彻了云霄。耀眼的白光照亮杨戬苍白了俊颜，杨戬横握三尖枪举火烧天势架住了着雷霆的一击。
　　神兵的摩擦发出咯咯的响声，刺耳而揪心。两人紧咬牙关各自较力，好像真的有深仇大恨一般，恨不能将对方劈为两半，难道这就是所谓的爱之深责之切……
　　犀利的目光中在两人中间碰撞出激烈的火花，慢慢的愤怒、失望、痛绝撞击着各自的心坎，情感上是折磨几欲将人逼疯。
　　殷昶目眦尽裂痛不欲生，死死的闭上双眼，突然发出一声惊天的怒吼，青筋暴起，原本狰狞的面容因为愤怒和痛苦而变得更加恐怖，全身所有的肌肉迸发出前所未有的力量，径直向下压去。
　　杨戬忽然觉得格外的吃力，胸中气血一阵翻涌，胸闷心慌。咬牙死死的□着，呼吸也开始变得粗重，这一刻他再一次明白了师傅曾经说过的话‘何为力也，动之为力，爱、狠、情、仇、生、死皆可为动力……’此刻的殷昶就像当年的自己一样，因为满腔的恨意化作的无穷的力量，然而恨也可以蒙蔽一个人的心智，让人犯下难以弥补的过失！
　　如果今日败了，那么自己很有可能万劫不复，曾经付出的所有努力都将化为乌有，自己死不足惜，可是三妹怎么办，自己已经在前一刻将她送入了危机四伏的天庭，就一定要看着她平安回来……无论如何我都要赢下这一局，或许我可以赌一把……
　　想到此处，杨戬不再坚持，突然撤力，不再与他缠斗，旋身急退，殷昶自是不肯善罢甘休，挺戟急追……只是，没有跑出多远，杨戬立时站定，赫然回身，幽深的瞳眸面对即将刺入自己身体的方天画戟竟然没有一丝波动，宛如一口万年古井，任你风云变幻，我自岿然不动。
　　杨戬负枪而立，面对迎面杀到的神戟竟然不闪，不避，不动，神目如电，只是死死盯着对方的眼睛，犹如一柄利剑，刺入他早已伤痕累累的心脏。他就站在那里，看着等着，好像是在质问，质问那个神戟的主人是否会真的就这样一戟刺下去，刺进自己的心窝，看着那鲜红的血液溅满全身……
　　看着挺立不动的杨戬，殷昶的满腔怒火被疑惑所取代，他为什么不动？是不是你在内心深处也有着深深的愧疚和自责，我知你并非绝情之人却为何要定下此等毒计，纵然真的要死，该死的人也是我而不是他们……自己的方天画戟一点点的接近，眼看就要碰到他的衣服，自己的心突然慌了，乱了，手心里瞬间沁出了一层的冷汗，真的要刺下去吗？从你我相识的那一天，我就从未想过要你死，如果这一戟真的刺下去……不……不能……
　　看着自己的兵器一点点递进，殷昶的心神出现了一瞬间的恍惚，忽然觉得周围的一切变得那样的不真实……就在殷昶愣神之际，就在方天画戟看看触碰到那雪白的衣衫，杨戬突然出手，飞起一脚踢飞了眼前的神兵。
　　殷昶猛然回神，但为时已晚，高手过招岂容你半点马虎，一丝一毫的松懈就有可能造成致命的破绽。不及殷昶反应，杨戬旋即飞身，再次踢出一脚踹在了殷昶护在胸前的手臂上，震得他连连后退，杨戬丝毫不给他喘息的机会，翻身又是几记连环脚。
　　殷昶自半空中摔下来，跌在了地上，口中闷咳连连……
　　不及寒雪和开心反应过来，杨戬已经杀到，长身玉立在殷昶面前，居高临下，三尖枪的枪尖抵在了殷昶的咽喉。
　　“师傅，教主……”看到殷昶落败，两个属下痛心疾首，恨不能马上扑过来却又不敢轻举妄动。这所有的变故发生的太快，简直就是在眨眼之间。杨戬攻心为上，抓住了殷昶的软肋，赌赢了这场战局！
　　“杨戬，你个卑鄙小人，你居然使诈！”开心早已不是当初的那个可爱的小女孩，此刻在她的眼中，只有仇恨！
　　杨戬没有看她，这样的谩骂他早已习惯了，只是看到眼前这个小女孩的变化，他还是觉得心中一阵尖锐的刺痛。自己从不想伤害任何人，为什么到头来却总是‘子不杀伯仁，伯仁却因子而死。’他突然觉得自己很累，不是因为搏杀，而是觉得心累……
　　“你输了！”杨戬平静无波淡淡的说着。
　　“是啊！”殷昶自嘲的苦笑着。事到现在，我居然还会觉得不忍，我居然还是下不了手，我简直笨的无可救药，我简直蠢到天理不容……我败了，败给了自己的心，以我这种心境是永远不可能赢得了他的！“我现在落到了你的手里，你要怎么处置我？”
　　杨戬的心忽然觉得一阵尖锐的刺痛，胸口剧烈的起伏，眉心拧起，缓缓的闭上双眼别过头去，握紧三尖枪的手在隐隐的颤抖。殷昶可以明显的感受到他此刻的纠结痛苦和挣扎。原来在他的心目中还是在意自己的，可是我又该在自己门人弟子的鲜血面前如何面对这份不容于世的感情，是你的绝情毁了我们彼此相惜的最后一丝希望……
　　杨戬将手中的三尖枪攥得更加用力，似在掩饰着什么，再次睁开眼时已经恢复了恼人的平静和冷漠。“我能问你个问题吗？”
　　殷昶一愣，如今我的命攥在他的手中，他还要问什么，纵然我没有败，我也会对你知无不言。我是恨，可我对你的感情从来都没有变过。“你说。”
　　“面对杨某时的从容戏谑，面对芸芸众生时的漠然狠绝，面对属下门人时的凌厉痛心……到底哪一个才是真正的你？”
　　殷昶苦涩的摇摇头，杨戬，怎么连你也会问出这样傻的问题。“同样的问题我也想问问杨兄，面对玉帝王母时的卑躬屈膝，面对同僚兄弟时的冷漠桀骜，面对至亲爱人时的温情暖语，到底哪一个又是真正的你？我戏谑是因为你不快乐，我狠绝是因为我要活着，我痛心是因为殷某并非无情之人！你我本为同一类人，所以才会引为知己，这其中痛楚与无奈我想杨兄必然是感同身受吧……”
　　杨戬深深地吸了一口气，似在极力的压制着什么。“你说的不错，杨某确实深有体会，所以我知道，让你活着比让你死更残忍！”残破的躯壳，扭曲的心灵，痛苦的记忆，深植的执念，冲天的仇恨……难道我还要因为一时的不忍放任他成为三界的祸根，不，趁着我现在还没有深陷其中，做个了断吧，或许到了来世，没有了身份和命运的牵绊，你会活得轻松快乐些……
　　殷昶全身一震，不可置信的望着杨戬。“你要杀我？”心痛，痛的心如刀绞，痛的寸断肝肠，你果然够绝情，我的一腔热情在你的眼里简直一文不值，从头至尾一直都是我在自作多情，我承诺过愿意为你付出所有，而你居然要杀我……
　　杨戬不愿再看他，别着头，望着远处的青松，可是心，堵得好难受，好像要被生生挖空了一般。“因为你的执念，我别无选择。”
　　“哈哈哈……”殷昶突然放声大笑，笑声震动了整个山谷，若是被别人看到这样的情景必然会以为他已经疯了，眼中笑出了泪痕，泪痕中竟然还有血色的血丝，身体也因为大笑而剧烈的颤抖，脖颈被锋利的枪尖刺破，渗出了滴滴血珠，缓缓的没入衣襟。“好一个别无选择……”杨戬，你太让我失望了，你以为我真的败了吗？你错了，我的心已经被你的绝情弄得伤痕累累，可是真的痛到极致也就麻木了，也就无所畏惧了，杨戬，别怪我心狠，一切都是你逼我的！
　　杨戬被他的笑声混乱了心神，他觉得自己快要崩溃，好想逃避，面对一个人如此深沉的情感，为什么自己非但不能回应反而要还要亲手毁了他，杨戬从未奢望过什么，可是为什么苍天要一度对我如此的残忍，整颗心好想要被揉碎了，痛的无法呼吸。只要我枪尖再往前一送，这恼人的笑声就会永远从这个世上消失了，可是为什么我的手会颤抖的如此厉害……
　　杨戬在痛苦的挣扎中根本没有发觉殷昶悄悄探入腰侧衣襟的右手。他剧烈的喘息着，咬紧牙关，紧闭双眼，缓缓的抬起手中的三尖枪，怒吼一声，凌空劈下，这是他鼓起所有的勇气后下的最后决定！绝然，绝情！
　　殷昶已经失望心痛到了极点，看着没有丝毫犹豫赫然劈下的三尖枪，终于横下心来，右手突然朝杨戬甩出。
　　耳畔突然响起异样的风声，杨戬猛然睁开双眼，只见一道耀眼的白光朝自己袭来，速度快如闪电，想要躲开根本不可能。在惊愕中，眼看着白光狠狠的撞向自己的胸口，一阵剧痛袭来，只觉三魂欲散，七魄出窍，三尖枪脱手飞出，瞬间不见了踪影，杨戬整个人也如断了线的风筝被撞飞出去，直直的坠下无边的深渊……

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ搏杀（下）ˇ 最新更新:2011-05-02 23:45:51

　　第二十一章
　　白色的身影犹如折翼的天鹅自悬崖之顶翩然坠落，单薄的身躯狠狠的撞击在身后嶙峋的岩壁上，无意识般的顺着陡峭的山势一路滚落，直直的摔在地上。还没有来得及撑起伤痕累累的身体，一口鲜血就喷出唇外，染红了雪白的衣衫，片片血迹点点散落，犹如盛开的罂粟，散发着诡异而妖艳的魅惑。
　　惨白的面容血色尽失，薄薄的双唇一侧留着蜿蜒的血痕，呼吸急促，全身剧烈的颤抖，胸口处强烈的痛楚让他的眼前阵阵发黑，每一次心跳似乎都震动着受损的心脉，每一次呼吸都无疑于是一种酷刑，冷汗涔涔而下，转眼间浸透了里衣，艰难的想要撑起破败的身躯，却有跌回地上，强烈的震动牵动了伤处，剧痛之下让他一阵眩晕，几欲昏厥！
　　这致命的一击震伤了杨戬的五脏六腑，体内犹如油煎火烧一般，四肢百骸更像是筋脉寸断，刮骨凌迟一般的剧痛。他死死的咬紧牙关，除了那凌乱的喘息之声，便再也听不到其他声音。骄傲如他，即便身处逆境也绝不会向对手示弱半分，他的脆弱是属于那黑暗里一个人的默默舔伤！
　　待到剧痛稍缓，杨戬这才强睁着迷离的双眼，看清楚那火红色的身影已经站在了自己的面前，那冰冷狰狞面容不带一丝情绪，仿佛他真的已经成了无心之人，再多的伤害与疼痛也不能让他感觉到一丝痛苦。或许这就是他自己所说的，痛到极致也就变成了麻木。杨戬第一次觉得那一身的红色是如此刺眼，他败了，尽管有些不甘心，却没有一丝的怨恨，难道这就是所谓的愧疚之心在作怪……
　　继续艰难的抬起头，额前细碎的发丝阻隔了视线，没有看到对方那满含痛惜却冷若冰凌的双眼，只是看到他的手攥着一个方方正正东西，难道就是它伤了自己？
　　聚拢起目光，想要再看的真切，模糊的记忆里忽然闪现出一个熟悉的影子，愕然之下不禁失声惊呼。
　　“翻――天――印――”
　　他的手中怎么会有翻天印？还不急细想，方才的震惊再一次牵动了胸口的伤处，不由得一阵呛咳，咳出的鲜血喷洒一地，融进了离离的衰草。全身一阵强烈的痉挛，失血的双唇微微颤抖，越发苍白的脸色已经有些不真实了……
　　殷昶的手不由自主的向前伸出，想要将心爱人融进怀里，抬手亲自为他抚去伤痛，抚去血痕，不要再让他受到任何伤害……可是，他终究没有动，因为自己就是伤他最深的那个人。但，事到如今，这又怪得了谁，是你逼我的，如非你逼我至此，我又何至于对你大打出手……
　　在我将你打落山崖的那一刻，我的心就已经碎了，那是一种绝望的感觉，这种感觉就在我当年亲眼看着自己的父亲葬身火海时曾经有过，是如此的强烈，是如此的刻骨铭心。如果当初我没有爱上你，我们之间会不会好过一点，可是现在，你告诉我，我该怎么办，对你，我真的狠不下心，即使，你想毁了我的一切，即使你想让我死……
　　“这就是当年通天教主送我的那只木盒……”
　　杨戬苦笑着，闷咳着。“咳咳……没想到啊，真是没想到啊！”没想到你的手中居然有翻天印，我败在你的手上，这算不算天意。
　　殷昶自嘲似的笑着，可脸上的笑容却是如此的苍凉。“是啊，今日若非对上你，连我自己几乎都已忘记了它的存在。只是，它并非真正的翻天印，只是通天教主怜惜我，送与我防身之用，只是没想到它的第一次，竟然是用在你的身上！”
　　尽管处于如此不利的形势，杨戬仍然一脸倨傲，略带嘲讽的看着眼前的三个人。自古成王败寇，你们不需要拿这种怜悯惋惜的态度侮辱我，我杨戬从来不是什么君子，自然也就不会在乎你那所谓的手段！
　　杨戬这种轻蔑的态度彻底激怒了一旁的方寒雪，只听得她一声尖吼，手中突然多出一柄利刃，在没有任何预兆的前提下径直朝杨戬刺去。那埋藏在心中的恨一旦被激发，那将是一种可怕的力量。然而杨戬就这样冷冷的看着她，眼神中没有丝毫畏惧！
　　殷昶顿时大惊失色，只见他一个闪身，动作先于思维出现在了寒雪的前面，抬掌击中了寒雪的手腕，寒雪重伤的身体承受不住这样的力道，斜刺里抢出数步，跌倒在地。
　　殷昶怒目而视，厉声质问“你要干什么！”
　　寒雪双目含泪，失望怨怼的眼神望着那曾经神圣的存在，再望向杨戬时冰冷的目光中写满了刻骨的怨毒。“教主，这个卑鄙小人就是毁掉整座九仙山的罪魁祸首，直到现在您还不肯杀他吗？您有没有想过那些惨死的门人弟子，您有没有想过要为他们报仇啊！”
　　殷昶孤独的站在风中，双眉紧锁，握紧的拳头已经看不到了一丝缝隙，那一声声的质问让他无言以对，让他自责愧恨，身后，杨戬那一声声低低的闷咳更是像一柄无形的大锤重重砸在自己的心坎上，那种牵动揪心的感觉犹如把抓柔肠，我该怎么做，谁来告诉我，我该怎么做……
　　等了许久，殷昶才缓缓的说道“有的时候，死亡并不能让一个人更痛苦，对一些人来说它反而是一种解脱……”
　　“教主！”寒雪怒喝一声。“您还在抱有什么幻想，难道您忘了吗，您对他手下留情，可他杨戬却想要杀你啊！”
　　殷昶深深的吐出一口气。“是啊，他要杀我……”豁然回身，蹲下身去，一把攥住了杨戬前胸的衣襟，将他提起了几分，赤红的双睛里写满了愤怒与痛苦，然而牵动伤处的杨戬在声声的闷咳中更有蜿蜒的血丝不住的自嘴角流出。
　　殷昶咬着牙，每个字都说的格外清晰，格外用力。“你不但要杀我，还毁掉了我的千年基业，我怎么可能这么轻易的就让你死掉，我要让你尝到和我一样的痛苦，你不是要守护吗？那我就让你亲眼看着，看着我是如何将你最在意的东西碾成齑粉的！”
　　“你！咳咳……”杨戬又是一阵猛咳，突然一张口，又是一股鲜血喷出唇外，喷在了殷昶的手背上。
　　殷昶颤抖着松开了手，心脏好像被人用刀生生的刨开，紧紧的闭上了双眼，别过头去，他不想再看了，不想了……
　　这算什么，给自己找一个不杀他的托词和理由么，好猥琐，好可笑，好言不由衷……这样的借口骗得了谁，也不过就是给自己一个安慰，让自己的良心在面对那些死去的亡魂时能够好过一些……
　　“教主，师傅，当断不断反受其乱，杨戬不能留！您不要再自欺欺人了……”
　　“好啦！”殷昶一声怒吼。“不要再说了！本座自由决断！”
　　“师傅！教主！”
　　尽管全身剧痛，犹如散了架一般，可心中的那股傲气仍然不输于人。咬紧牙关，挣扎着想要起身，你们当我杨戬是什么人，是你们想杀就杀的吗？我杨戬纵然重伤在身，虎落平阳，也轮不到你们些宵小之辈来左右我的生死！当真以为我以为软弱可欺毫无还手之力吗！就算现在再动手，我也未必输与你们！
　　殷昶回头，正对上杨戬那愤恨不甘的眼神，不由得心中一声喟叹，心一横，突然出手，运指如飞，急点杨戬身上的几处要穴。杨戬全身一震，只觉体内真气突然凝滞，无法运行，经脉阻滞，气血逆行，一股强烈的剧痛瞬间袭来，来不及说出一个字，只觉眼前一黑，彻底的陷入了黑暗，软到在了地上！
　　“师傅？”
　　殷昶轻轻的拨弄杨戬额前的发丝，轻柔的擦去了他额头上的冷汗，语气却冷得吓人。“我封住了他的法力，他现在的身体与凡人无异，所以承受不住翻天印带来的重创，昏过去了。”
　　开心望着地上的白衣人，阴冷的嘲笑着。“什么第一战神，也不过如此，只要对上师傅，还不照样惨败至此……”
　　殷昶脱下自己的红色的外袍，盖在了杨戬的身上，又细心的裹好，将那无意识的人儿直接横抱起来……多少次曾在梦中想象过这种场景，然而真正面对时却是这样一番情景，美人在怀却是一种怅然若失的悲凉，将自己陷入进退维谷的绝地，抓不住亦放不开。
　　“你错了，师傅与他对弈之时，他曾暗自催动法力，阻隔外界，变换时空，把我们下棋的时间放慢了数倍，至此，他法力损耗巨大，才会在后来真正与我搏杀时显得有些力不从心。还有，他若一心只将我当做敌人，也就不会乱了心神，受了那致命的一击……”
　　开心疑惑的眨眨眼。“您是说，他其实不想杀您？”
　　殷昶没有再说什么，只是默默的向前走。
　　寒雪在开心的搀扶下，一瘸一拐的追了上去。“教主，那我们以后怎么办？”
　　殷昶脚下一顿，嘴角慢慢浮起一丝阴鸷残酷的冷笑，看得人脊背发凉。“去幽冥寒潭，李靖，就凭他也想灭了我的太一神教，他那是做梦，总有一天，我会让他付出比这惨痛十倍的代价！”
　　寒雪与开心面面相觑，尽管被教主身上的那份霸气所折服，但却心中疑惑，不明白教主为何到现在依然有这般自信，他是否另有所指？幽冥寒潭又是哪里？为什么我们从来都没有听说过！
　　幽冥寒潭，到底是什么所在，为什么身为副教主的方寒雪都不知情，更不要说是开心。原来我们根本就不了解教主，原来，他的身上还有太多的秘密。
　　幽冥寒潭，顾名思义就是一方潭水，潭水四面环山，面积不大，却极其幽深。别人的眼中不过是一汪冰冷以极的死水，可是在这汪死水之下却有另一番不为人知的秘密。
　　刚刚入得水中，寒雪与开心就不由自主的打了个寒战，越往下这温度越低，及至水底，两人已经被冻的脸色发白，嘴唇发紫。水底除了嶙峋的怪石看不到任何生命的迹象。殷昶一直将杨戬抱在怀中，催动法力护住那残存的体温。如此亲密自然的动作好像那曾经的仇恨都只不过是场幻觉。
　　这所有的一切尽皆看在寒雪的眼中，一种强烈的妒恨油然而生。杨戬，他就是一个妖孽，一个迷惑住教主的妖孽，此人不除，必将成为神教的心腹大患……
　　就在寒雪还在胡思乱想之时，殷昶已经来到了两块巨大的礁石近前。双唇微动，似在念动着咒语。突然间，眼前的两块礁石豁然洞开，而水竟然如自然凝结一般，居然不流下，被法力控制在礁石之外，巨石背后竟然是一条幽深的走廊，走廊上铺满石阶，一直向下，看不到尽头，走廊的两侧的石壁上安置着火把，每向前迈出一步，壁上的火把便自动亮起，照亮了前进的路途，宛如一条通向地下宫殿的隧道！
　　三人一步一步的走在石阶上，发出清脆而慑人的响声，幽深的隧道格外的长，好像永远都走不到尽头。黑暗阴冷潮湿石阶一路向下，好像通往真正的幽冥地狱，让人毛骨悚然。开心抱臂在胸，亦步亦趋的跟在师父身后，不敢有一步踏错，十分惊恐的瞥向周围阴冷的石壁，心脏更是跳得厉害。
　　不知走了多久，隧道终于走到的尽头，尽头处是一道严丝合缝的石门，石门的两侧竟还有门徒把守。两名属下见到教主前来，急忙躬身施礼，然后转身推开身后的石门。
　　石门洞开，眼前的景象彻底让寒雪和开心惊呆了，这简直就是一座极尽奢华的地下王宫啊！如果说九仙山是神圣的所在，是可以暴露在阳光下，接受万人敬仰和朝奉的地方，那么此地就是神圣背后那不足为外人道的秘密。狡兔三窟，有道是国之利器不可以示人，那么这神教真实的实力又岂可轻易示人……
　　它，像极了古代帝王的地下王陵，恢宏大气，令人叹为观止。整座王宫尽皆被火把，夜明珠，琉璃灯，照的灯火通明。亭台殿阁，九曲回廊，花园水榭，练兵教场……只有你想不到的没有你看不到的，甚至还有密室，牢房……
　　殷昶抱着杨戬直接走进正殿，开心抬头一看正殿的牌匾，不由得打了个冷颤。幽冥殿，这不就是到了地狱了吗？
　　刚刚走进大殿，便有两人迎了上来，躬身施礼。“师傅……”想要去接殷昶手中的人，却被他冷眼一瞪，直接避了过去。两人讪讪的退至一旁，待看清被抱之人，不由得更是一阵惊疑。“杨戬？这是怎么回事？”
　　自从进了地宫，寒雪就一直仔仔细细的看着周围的每一处细节，见到迎面过来的两人，心中更是不快。看来教主并非真心看待自己，什么教廷事务全权由自己负责，不过是掩人耳目的套话，自己连这么重要的地方都不知道，还算什么副教主，教主对待自己还不如对待眼前这两个人。“巽风，死神，难怪你们总是神龙见首不见尾，原来一直在这里……”
　　巽风知她心中不快，急忙赔笑道“方教主，这也是形势所迫，巽风主管四处搜罗消息，这保守秘密的事情自然要小心才是，死神师兄则是上次师傅闭关之时，特地赶来护法的！”
　　在好奇心的驱使下的开心终于回过神来，追问道“巽风师兄，除了你们，还有谁知道这个地方啊？”
　　“还有坎泽师兄和薛教主，师傅说坎泽师兄生性安静，不会打扰他的清修……”
　　寒雪心中冷笑“教主果然瞒得好紧啊！”
　　“方教主莫要往心里去，这也是没办法的事，毕竟，这里的事知道的人越少越安全……”
　　“安全？呵……”寒雪冷哼一声，声音忽然拔高，义愤填膺。“你们是安全了，你可知道九仙山出了什么事！”
　　“九仙山出事了？”巽风和死神面面相觑，惊愕非常！
　　……
　　“好啦！”殷昶一声呵斥，打断了他们的对话。他已将杨戬安置在自己的卧室内，并盖好的被子。他没有救醒他，因为，他现在还不知道要如何面对他。现在还是先办正事要紧。
　　“寒雪、开心，你们两个就在宫中好生养伤歇息，至于杨戬，没有本座的命令，任何人不准碰他，否则，别怪本座无情。巽风、死神，你们两个，现在就跟我走，去九仙山！”
　　“是！”
　　“弟子遵命！”

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ对决ˇ 最新更新:2011-05-10 21:34:06

　　第二十二章：
　　偌大的地宫内一切都井井有条，寒雪身为副教主自然要在最短的时间内了解这里的一切，更何况教主还不在。不管心中有多恨，但在她的意识中还是一心向着神教，只要她认为她所做的一切是为神教和教主着想，那么她就可以不顾一切。
　　看遍了地宫的每一个角落，寒雪已对这里的一切了如指掌。最后来到教主的寝宫，方正的大床上，火红的幔帐半遮半掩，隐约可以看见有白色的衣角露在外面。狭长的凤目闪过一道寒光，踏着稳健而缓慢的节奏，一步一步接近床边，豁然出手，猛然掀开血红的床慢，犹豫用力过猛，幔帐被无情的扯下，如瀑布一般划过一道波浪的纹路，缓缓的坠落在地上。
　　床上躺着一个人，盖着被，面对如此剧烈的动静他都没有醒，他很安静，好像只是睡着，可那张冰冷的俊颜却早已苍白的毫无人色，紧蹙的眉峰昭示主人在梦境中那难耐的痛楚。杨戬，果然是你，没想到教主居然会把你安排自己的床上，我从未记得他曾经让任何人睡在自己的床上，而你却做到了，他对你果然不同。面对这样的你，我岂能不恨，更何况你还是我们最大的敌人和仇人。纵然没有这份情，你也必须死！
　　寒雪因为这极致的恨意，全身已经开始有些隐隐发抖，咬紧双唇，手腕一翻，掌中已经多出一柄锋利的匕首。阴冷的目光死死的盯着杨戬眉心处那若隐若现的流云纹。她知道，这就是眼前这个俊美男子的命门，只要将匕首□去，他必死无疑。尽管你现在看起来如一个极度脆弱无助的瓷娃娃，但是，一旦你醒来，那就会判若两人，你身上那种高贵凛然的气势让人不敢仰视，所以，我不会再给你醒过来的机会了……
　　手中的匕首猛然刺下，就在那锋利的刀尖就要触碰到那金色的流云纹路时，手腕突然被另一只手截住。寒雪豁然回头，怒目而视，待看清来人，更是一脸惊愕。“开心……怎么是你？”
　　“方教主，你要干什么？”开心急忙忙将寒雪拉到一旁。
　　寒雪冷哼一声“干什么，自然是杀了他。”
　　开心惊恐万分连连摆手。“不可以的，师傅临走时已经下了命令，不准任何人碰他，师傅向来说一不二，你这样做会害了自己的。”
　　“就算是死，我也要先除了这个祸害！”寒雪挣开开心的钳制，再次疾奔至床边，又要下手。
　　开心连忙闪身，拦在了寒雪的面前。“不行，你不能这样做……”
　　“让开！”
　　“违背教主的命令下场是很惨的！反正杨戬已经被我们困住了，他也跑不了，怎么说他都是我们太一神教最大的仇人，师傅不会放过他的，迟早会杀了他，方教主又何必在这个时候惹师傅不快！”
　　寒雪恼恨的别过头去。“教主不会杀他的……”
　　“为什么？他可是毁掉九仙山的真正凶手啊！”开心无辜的眨着眼。
　　“你还太年轻，有些事，你不明白！”
　　“可是……”
　　“没有可是，如果现在不杀他，等教主回来，我们就再也没有机会了，到时候我们太一神教也就再也没有翻身之日。难道你不想为你的师兄弟们报仇吗？”
　　“我……我当然想……”
　　看出了开心的犹豫，寒雪不在理会她，绕过开心直接就要杀人。
　　“方教主！”开心忽然一声惊呼。
　　寒雪一皱眉，冷声质问道“怎么？难道连你也被他迷惑了吗？”
　　开心连连摆手“不，我只是想到了一个更加稳妥的办法。既可以杀了他，也可以不让师傅怪罪我们。”开心踮起脚，凑到寒雪的耳边低低的说了几句，眼见这寒雪转怒为喜，满意的点点头。
　　“这样杀了他确实太便宜他了，更何况让他死在这里也会玷污教主的圣洁。就按你说的办吧！”
　　“是！”开心终于再次露初了笑容，只是这笑容里多了一丝意味不明的阴冷，看得人不寒而栗。原来改变一个人，并不难！
　　看着开心离开的背影，寒雪冷冷的瞥向床上的杨戬。“就让你再多活一刻，只不过这一刻，我会让你生不如死！”
　　这一刻命运的延长对你来说，究竟是幸运还是不幸……
　　这么久以来，寒雪第一次坐在宫中，悠闲的品着茶，等待开心的好消息，果然，人不可貌相，开心，这个曾经看起来如此单纯可爱的女孩竟然也懂得了运用心计，还是那句话，宁得罪君子不得罪小人，宁得罪小人不得罪女人，寒雪从来不觉得这句话有什么不妥，每当听到别人说起这句话她总是会觉得很自得。至少你在怕我，至少，我让你看到了我的手段。
　　对于某些人来说，煽风点火从来不需要去学，他知道怎样挑动一个人最大的忍耐底线，更何况仇恨的力量从来都是无穷的，而他们所要面对的敌人不过是一个毫无还手之力的废人。
　　不多时，黑压压的一群人簇拥着开心一起来到宫中，开心的脸上还挂着泪痕，很明显是哭过。这群人义愤填膺，声音一浪高过一浪，如果整座宫殿不是岩石所筑，恐怕早就被掀翻了。
　　寒雪急忙起身相迎，佯作疑惑的询问道“诸位弟兄，你们这是干什么？”
　　其中一个身形高大的男子冲到最前面高声问道“方教主，我们听说九仙山出事了？而且几位师叔伯都已不幸遇难，而且死的很惨，九仙山已经不存在了，是真的吗？”
　　寒雪轻轻叹了口气，默默的点点头，满目悲戚，没有说话。
　　从寒雪的口中得到了确认，众人更是一阵骚动。
　　“那方教主，我还听说这个害死几位师叔伯的罪魁祸首就在地宫之中，对吗！”
　　寒雪故作惊愕。“你们是怎么知道的？”回头，怒视着开心。“是你？你怎么回事，难道你不知道吗，教主临行之时早已有过嘱托，不准将此事说出去，就是害怕动摇了军心。你说我该怎么处置你！”
　　开心抽泣着分开众人，一面擦着眼泪，一面走到了寒雪的面前。“方教主，开心不是故意的，我只是一想到大师兄、惊魂、还是景钦他们都不在了，我就好难过，我就想找一个人倾诉，我一直把他们当做自己唯一的亲人，当做我的亲哥哥，而现在，他们都不在了……”
　　“方教主！”高个男子突然高声说道“您不要责怪开心师叔了，我们也是太一神教的门徒，我们有资格知道所有的真相。”
　　“对，我们有权知道一切……”
　　寒雪一声喟叹，将开心揽进自己的怀中，一面强忍泪水一面感叹的说道。“可恨啊，可恨我方寒雪空有一身本事却只能眼睁睁的看着雷震和杜衡被敌人乱刃分尸，可恨我身为一教教主却无力为死去的弟兄们报仇，可恨我身为教主属下却只能任由奸邪之辈在教主面前混淆视听，可恨我不敢直言死谏任由教住错信小人酿成大祸，神教成为现在这个样子，我方寒雪难辞其咎，我活着还有什么意义，不如以死谢罪！”说着抬起手，就压拍向自己的额头。
　　“方教主！”开心一生疾呼，抓住了那只手。“不可以，师傅不能没有你，该死的不是您，而是那个欺骗了师傅的人，是那个躺在寝宫里的坏蛋，是那个双手沾满师兄们鲜血的恶魔！”
　　“对，是那个恶魔，一定要杀了他，替死去的兄弟们报仇……”
　　“报仇……”
　　寒雪默默的摇着头，好像已经绝望了。“没用的，教主受他蒙蔽，受他蛊惑，已经完全被他给迷惑了，我们的话教主根本听不进去，用不了多久，太一神教就会毁在他的手上，我已无所谓了，只是可怜诸位兄弟，最后居然将自己的性命送进这个妖孽的手中，不值啊！”说着，竟然默默垂泪。
　　“此人绝不能留！”人群突然一人高喊。“有道是法不责众，更何况众怒难犯，教主纵然大智大慧乾纲独断，也不能一意孤行！”
　　“对，法不责众，我们一起动手，把那个妖孽碎尸万段……”
　　“对，现在就去寝宫……”
　　“大家一起走……”
　　众人一股脑的全部向寝宫涌去，寒雪偏头看了看身旁的开心，两人相视一笑，心照不宣。
　　几个壮汉冲在最前面，看着杨戬面容苍白而俊朗，且依然平静的躺在床上不由得啐了一口。“呸，小白脸，你就是靠这张面皮来迷惑我家教主的吧，长得再好有什么用，下贱龌龊的胚子！”
　　床上的人儿的眉心稍微蹙了一下，好像听到了别人的谩骂，不由自主的皱起了眉头。自从杨戬出世，对于别人的谩骂早已习惯了，只是，骂小人的有，骂卑鄙的有，骂狠毒冷血的也有，只是这迷惑一说从何谈起。你们当杨戬是什么人，以色事人的玩物吗，瞎了你们的狗眼！
　　来人一把掀开了杨戬的被子，露初了雪白的里衣，上面还沾染着片片血迹。来人一愣，没想到他的身上居然会有血，尽管心中恼恨，可还是会不由自主的生出一丝怜惜。看看此人俊美出尘，风华绝代，面如冠玉，却苍白如纸，身形单薄好似弱不禁风，现在又是昏迷不醒，他真的就有这么大的本事毁了九仙山？
　　先不管这么多了，总之，方教主和开心是不会骗我们的。
　　一把揪住杨戬的衣襟，直径将他从床上拖了下来，淡薄的身躯摔跌在地上，却也只是无意识的轻哼了一声，依然没有醒，但嘴角却有鲜血溢出。这一跌之下，恐怕又已加重了内伤。
　　众人举刀要砍，然看到如此情形却又陷入了犹豫，这人怎么看也不像是能够毁掉九仙山的人，难道真的要就这样将这个重伤昏迷的人直接砍死？这未免太过武断，至少应该给他一个申辩的机会，再者，如果真的是他，就这样杀了他也未免太便宜了。
　　来人将杨戬一路拖行出寝宫，淡薄的里衣被粗糙的地面给磨破了，纠结的眉心微微蹙动，似在承受着难耐的痛楚，只是这样的痛楚还不足以让他清醒。在另一个世界，他又究竟梦到了什么，或许是幸福吧，幸福到不愿意醒来，不想再面对这冰冷残酷的现实。
　　可是现实终究不会让他就此沉迷下去，一桶冰冷刺骨的潭水劈头盖脸的泼下，昏迷中的人儿突然一颤，修长的睫毛微微挂着晶莹的水珠，在强烈意识的挣扎中无助的颤动。微蜷的发丝贴在苍白的脸颊上，往下滴着水珠，单薄的里衣紧紧的贴上瘦弱的身躯，几近透明。勉强睁开迷离的双眼，只觉眼前人影幢幢，却怎么也找不到焦距，被冷水浇透的里衣更是夺走了身体那残存的体温，让他浑身发抖，没有了法力的身体难道连御寒都不可能了吗？想要撑起身体却又因一阵剧烈的酸痛重新跌回了地上。整个人看上去是如此的孱弱而无助。
　　那名高大的男子几步上前一把揪住了杨戬前胸的衣襟，直接将他提起，铜铃般的双眼怒目而视，高亮的嗓门声若洪钟。“我问你，可是你毁了九仙山！”
　　杨戬摇了摇头痛欲裂的脑袋，他很讨厌这种别人逼问的感觉，耳畔嗡嗡的回响让他多少找回了一丝清明。这是哪里？地下王陵？难道是殷昶趁我昏迷之际将我带到了这里？方寒雪和开心都在这里，难道这里也属于太一神教……心头一颤不由得惊出一身冷汗！头脑也越发的清醒。
　　“我在问你话呢，听见没有！”高个男子再次怒吼。眼前这个俊美的病弱男子根本不曾睁眼瞧过他，这让他怎能不恼火。
　　杨戬一皱眉，心道，这个人好生烦躁，迷离的双眼陡然犀利，恰似两道寒光直逼那人。那人被吓的浑身一颤竟然不由自主的松开了手。杨戬身形一晃才勉强站稳。可是那种凛然生威的气势让在场所有的人都不由得退后半步。
　　尽管此时的杨戬看上去更像一个病弱的书生，可是所有人在心中已然笃信他绝对有能力让九仙山一败涂地。
　　高大男子心中暗骂，他已病弱如此，连站都站不稳，难道自己还怕他不成。竟然就被他一个眼神给吓退了。简直是奇耻大辱。不过，也难怪教主会被他迷惑，那种美到动人心魄，让人恨不能把他放在怀里好好蹂躏再细细疼惜的感觉，真是太撩人了。恐怕当年纣王身边的妲己也不过如此吧。妲己能毁掉商王朝的江山，那么眼前这个人毁掉太一神教也并非不可能啊！呸！自己这是在想什么呀，现在该做的就是先除掉这个祸害，世间少了如此美人真是太可惜了，若能归己所有……
　　可眼前的场景由不得任何人惋惜，高个男子抬手就要扣住杨戬的双肩，几欲将他制服。杨戬讥诮似的一声冷笑，出手如电，一把扣住了男子的手腕，用力一拧，男子顿时疼得龇牙咧嘴，正要反抗，却被杨戬手腕猛然一抖，直接甩飞出去。硕大的身躯在空中极度飞旋，最后脑袋撞在石壁上，顿时脑浆迸裂，气绝身亡！杨戬也因用力过猛连连后退数步，扶住身后的石柱勉强站稳，闷咳连连，口中更是弥漫着浓重的血腥之气。别过头去，用手背抹去了嘴角的血痕。
　　众人一片哗然，纷纷围拢上前想要救助那高个的男子，可为时已晚。寒雪和开心更是惊愕不已。没想到他杨戬都到了这般田地竟还有如此本事，轻而易举就可以杀死一个身手不错的小头目，看来战神之名果真名不虚传，自己更要谨慎小心。
　　杨戬天生神力，肉身成圣之前更是经历过无数苦难，纵然法力被封，重伤在身，沦落为普通凡人，也不什么人都可以随便欺辱的！
　　死人了，眼前这个俊美的魔鬼就在他们的眼前杀死他们的兄弟，这还有什么好解释的，就此一招，九仙山的那笔帐也该算在他的头上。
　　众人一声怒吼，挥舞着手中的兵刃冲杀过来，杨戬咬牙□，没有一丝畏惧，空手夺下身边最近的一个教徒的砍刀，并将他反手劈为两半。一个在战场上走下来的人，从来都知道战争的残酷，对于敌人，你可以敬重，却绝对不能手下留情。因为只要他活着，你就得死！
　　刀法凌乱，已经看不出章法，那经脉逆行的痛楚让他浑身颤抖，无力支撑。若非强烈坚韧的意念，恐怕他此刻已经倒下了。
　　寒雪冷眼看着眼前一个个倒下的门人，却依然不打算动手，她在等，等一个绝佳的时机，等一个完美的借口，等一个足够杀人的罪证，等一个真正的众怒……
　　杨戬浑身浴血，背靠着身后的石柱，勉强使自己不至倒下，握紧钢刀的手突突发颤，粗重的呼吸出卖了此刻身体的几度虚弱。然而目光坚毅沉着，只要他有一刻不倒下，那么别人就不敢上前一步。
　　那种凛然的气度和不屈的气节可是经过千年的磨练而成。身上的里衣已经湿透，不知是冷水还是汗水，但鼻尖上密布的细碎汗珠无疑是最好的诠释。沉重的眼皮几度开合，眼前的视线也渐渐模糊……
　　众人摄于他的威势，迟迟不敢向前，寒雪见时机已到，袍袖一甩，自掌心处飞出一柄冰锥，快如箭矢，势如闪电，径直朝杨戬的下盘射来，杨戬已经看到却无力闪躲……
　　只听得‘咔’的一声脆响，锋利的冰锥已经嵌入了杨戬右腿的膝盖骨中，剧痛袭来，膝盖骨似乎要被生生砸碎一般。尽管强自忍耐，可是一声几不可闻的痛呼还是自喉咙中溢出，膝盖一弯，身体猛然向右侧一歪，若非钢刀支撑，恐怕早已跪倒在地。
　　尽管如此，杨戬已然疼出了一身的冷汗，双唇也被咬出了血，几欲昏厥。
　　众人瞅准时机，一拥而上，企图利用这个机会将他手刃。杨戬一腿支撑着身体，混乱的挥舞着钢刀，他不知道自己砍到了什么，只是出于一种求生的本能，在做着困兽之斗。但眼前已是片片殷红，鲜血狂飙。
　　突然，左腿的膝弯处受到一袭重击，整个人再也承受不住，跌跪出去，钢刀脱手，旁边有人一脚踢出，正踢在杨戬的腰侧，杨戬被疼得呼吸一窒，不由得闷哼出声，心神一阵恍惚，无力的滚下了台阶。
　　尽管全身如散架般的疼痛，眼前阵阵发黑，可他还是挣扎着想要起身，只是众人哪里肯依，稍一挣动便有几十把钢刀架住了脖颈，再若乱动，只有死路一条。
　　众人一拥而上，扣紧他的臂膀将他直接按跪在地，膝盖碰撞在坚硬的地面，可以明显听到有什么东西碎裂的声音。痛苦的呻吟卡在了喉咙，脖子坚硬的后挺，爆出了青筋，豆大的汗珠自额前滚落，睁大的双眼空洞而无神，心中阵阵发寒。这样的痛楚，恐怕五刑之祖的夹棍也得甘拜下风了，看来右腿的膝盖骨已经碎了，而且一块冰凌嵌在其中，温热的鲜血好像已经冻结，不是冷到麻木，而是钻心的疼痛，再这样下去，恐怕整条腿都要废掉了。
　　白色的裙摆出现在杨戬的眼前，一个充斥着满腔仇恨的声音自头顶响起。“杨戬，在你设计毁掉九仙山的时候，可曾想过会有今日的下场。”说话的人正是方寒雪。
　　“杨戬？”众人议论纷纷，难道眼前这个俊美的男子就是天庭的第一战神，简直太不可思议了。
　　杨戬心如电转，思索着对策，无论如何自己都不能死在这里，我以无所谓了，可是三妹怎么办，她还在天庭。尽管处于如此劣势，可是天生的傲骨没有造就他示弱的性格。待渐渐适应了那份痛楚，杨戬一声冷笑，跪倒又能如何，他的心依然高高在上，他看你的眼神依然充满了怜悯与不屑。“咳咳，方教主难道忘了，真正领兵毁掉九仙山的不是我杨戬，而是那托塔天王李靖，一座小小的九仙山还用不着本君亲自动手，方教主若要寻仇，似乎找错了对象。”
　　“呸！”方寒雪的手中陡然多出一柄长剑，剑身压在杨戬的脖颈上，雪白的肌肤被割出了一道刺目的血痕。“你休要再狡辩，若非你从中挑拨，李靖怎么背信弃义，与我们反目成仇！”
　　“哈哈……咳咳……”杨戬突然朗声大笑，可是笑声震动了内府，牵动了内伤，不由得又咳出了血丝。“你们之间不过就是相互利用，各取所需，还谈什么信义，一旦你威胁到了他地位，他自然会毫不犹豫的将你们除掉，你们之间的反目不过是迟早的事情，本君只不过在适当的时候做了一回助力。”
　　“啪！”惨白的面容上瞬间多出一个鲜红的掌印，杨戬被打的头偏向了一侧，眼前金星四溅，耳畔嗡嗡作响，满眼都是重影与幻影。痛苦的甩甩头，依然无法寻回清明。
　　寒雪灌注法力甩出的这一巴掌当真不可小觑。尽管杨戬说的没错，可这样不能改变他就是罪魁祸首的事实！
　　只是，他已沦落至此为何还能如此嚣张桀骜，为什么，这样的痛楚和羞辱依然无法摧折他的傲骨。杨戬，或许你是个英雄，一个真英雄，一个可以与教主媲美的真英雄，但是，你越是这样，你就越得死，你的存在就是教主成就霸业最大的阻力和变数。
　　寒雪突然转身登上高台，振臂而呼。“兄弟们，像杨戬这种天庭鹰犬，双手沾满鲜血的恶魔，我们应该怎么处置他！”
　　“杀了他，为兄弟们报仇……”
　　“对，杀了他，乱刃分尸……”
　　“……”众人如山呼海啸一般的怒吼着，诅咒着……
　　众怒难犯，专欲难成，教主，现在就算您在这里也同样救不了他。
　　“好！行刑官何在？”
　　“小的在此！”人群中犹如响起一声惊雷，一个硕大的壮汉抱着一柄鬼头刀自人群中走出。“方教主有何吩咐？”
　　“兄弟们的意思你可听到了，民意大如天，就按大家的意思办吧。”
　　“是！”来人来到杨戬面前，举起了银晃晃的鬼头刀就要砍下。
　　杨戬突然放声大笑，那种凛然不惧的个性让在场所有的人的心都为之颤抖。
　　开心上前一步，一把推开了行刑官。杏眼圆睁，怒目而视。“杨戬，死到临头你居然还笑得出来？”
　　杨戬全身脱力，双眼迷离，虚弱至极，可说出话依然是那样的铁骨铮铮。“你们都在怕我……”
　　“你在胡说些什么！你不看看你现在的样子，像一滩烂泥一样，我们随便一个人都可以把你碾死，你居然还说这样的疯话，简直不自量力！”开心怒不可遏，她觉得自己在杨戬面前就像个小丑，像一个争风吃醋的疯女人，自己的威风在他眼中根本不屑一顾。
　　杨戬费力的喘息着，说出的话有些有气无力。“如果你们不是怕我，又怎会这么急着要将我除掉，咳咳……若非害怕出现变故，你们的方教主恨不能将我一刀一刀的凌迟……”
　　“杨戬，你休要含血喷人！”寒雪冲下高台，一把揪住了杨戬前胸的衣襟，冰冷的面容因愤怒而变得扭曲，你说的不错，我恨不能将你刀刀凌迟，你猜透了我的心思，如果说我方才的对你确实有那么一丝丝的佩服，那么现在，我对你只有恨！
　　“哦？”杨戬故作惊疑。“我含血喷人？难道说方教主不恨我？原来方教主对于死在我手中的那些神教兄弟根本不屑一顾啊！难得方才演的那一出好戏！”我宁可让他们折磨我也不能就这么死了，我死了三妹怎么办？无论如何也要撑下去，尽量拖延时间，等殷昶出现，只有他出现，自己或许还有一线生机。可笑，自己何时变得如此卑鄙，自己明明要杀他，却还在奢望着他能来救自己。可是事到如今，不如此又能如何，难怪别人都在骂自己是个冷血无情，卑鄙无耻的小人，自己还真是当之无愧啊！
　　“你！”杨戬啊杨戬，我本当你是个英雄本想给你痛快，没想你却……这可是你自找的！我曾经说过，会把你加诸到我身上的痛苦十倍的讨回来，
　　寒雪手腕一翻，突然一掌击出，纤细的手指印上杨戬的胸膛，杨戬只觉一阵大力袭来，胸中窒息，连身后制住杨戬的两人都未能按住，整个人被击飞出去，撞在远处的石壁上，又摔回了地面，口一张，一口黑血喷涌而出，彻底的昏死过去。
　　“方教主！”开心一声惊呼。
　　寒冰掌！就让杨戬尝尝全身血液被冻结的滋味吧。从内到外，冷到骨头缝里，冷到每一寸血液，相较之下，恐怕直接被冻死都会更好受一些。这一掌击出便是让她彻底的撕去了伪装。
　　“来人，把他押入牢房！”既然你不喜欢痛快的死法，那我们就换一种方式，我方寒雪从来都不是心软之人！

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ痛ˇ 最新更新:2011-05-12 21:29:25

　　第二十三章：
　　真君神殿之外，一只浑身精瘦的黑色细犬趴在平台上，眼睛一错不错的巴望着南天门的方向。连李靖都已收兵回来了，主人为什么还不回来？
　　这时，梅山兄弟的大爷和四爷从殿内走了出来，看着哮天犬直勾勾的双眼盯得有些发傻，康大爷无不担忧的问道“哮天犬，二爷还没回来吗？”
　　哮天犬变回了人形，精神萎靡的摇摇头。
　　康大爷顿时也觉得心神不安，不由得皱起了眉头。“二爷是不是出事了？”
　　哮天犬豁然抬头，双手紧紧的抱住康越石的胳膊。“康大哥，您别吓我啊！”
　　四爷却不以为然的摇摇头。“大哥，您这就是多余担心，二爷是什么人，那是天上有地上无人物，论法力，论智谋，论手段，谁能比得上他，谁又能让他出事，二爷估计就是被什么棘手的事给缠住了，一时脱不开身。”
　　哮天犬依然无法打消心中的焦虑“可是，我的追踪术嗅不到主人的气息啊！而且三小姐已经上天来了，依照主人对三小姐的在意程度，是不应该不出现的。”
　　“这……照你这一说确实可疑，也对，不管有没有出事，我们都得尽快找到二爷，那李靖自从收兵回来交旨，陛下就对他赞赏有加，恢复了他的兵权，还说只要他能够彻底除掉太一教教主，就许他官复原职，倒是咱家二爷没有出现在凌霄殿上让陛下、娘娘以及众仙颇具微词，很是不满。我就不明白，当初二爷是怎么想的？怎么就放过了这么好的一个机会，白白便宜了他李靖！”四爷怏怏不快，叙叙的抱怨着。
　　康越石把哮天犬拽到一边。“哮天犬，你再试试，到底能不能嗅到二爷的气息！”
　　哮天犬有些为难的咧开嘴“那好吧，我再试试。”扭回身，冲着南天门的方向，施展浑身解数。“天地无极，万里追踪……”
　　“怎么样？找到没有？”
　　哮天犬本就精瘦的脸现在皱成了一团。“好像有那么一丝气息，但是太微弱了，不能确定……”
　　康越石略略放下心来。“有就好，总比没有要强。哮天犬，你这就带我们一起去找，只要能看见人，我这心就算放下啦……”
　　哮天犬狠狠的点点头，在前面领路，梅山大爷和四爷紧紧更随，出了南天门。
　　哮天犬一路直奔华山而来，在圣母宫停留片刻，便又找到了山顶，看到了崖顶的望海亭，以及未曾完成的棋局。接着，便是一路追下了悬崖，看到了崖底的片片血迹，三人的心瞬间提到了嗓子眼。哮天犬又是细细的搜寻，终于在远处的荒草丛找找到了杨戬的兵器――三叉两刃枪！
　　三人心中咯噔一下，暗叫不好。“二爷肯定出事了，不然他不可能将自己的兵器丢在这里！”都怪自己大意，怎么就没有提早发觉。可是，这又能怪得了谁，谁让二爷这样强大，强大到无所不能，强大到你对他的担心就是对他的羞辱。
　　康越石不断的提醒着哮天犬。“哮天犬，你再找找，看看还有没有其他线索。”
　　哮天犬嗅着空气中残存的微薄气息，一路向北寻来，寻到一处深潭之地便彻底的没有了头绪。“康大哥，气味到这里就没有了！”
　　“没有了？难道是进了水里？”四爷灵光闪现，率先念动避水诀，下到水中。
　　康越石和哮天犬随后跟去。
　　三人刚刚下到水中，刺骨的很冷让他们大吃一惊，法力最为低微的哮天犬几乎就要承受不住了。但为了主人，他豁出去了，他什么都不在乎了。
　　三人来到水底，便是更加迷茫了，放眼望去，除了石头，还是石头，在里面找一个人简直就如大海捞针一般，而且哮天犬的鼻子在水中根本就没用。三人心急如焚，又被冰冷的潭水的折磨的痛苦难当，只得选择了放弃，回到了地面。
　　三人瘫软到地面上，四爷不由得抱怨道“我说哮天犬，你是不是闻错了，这水底下什么也没有啊！”
　　哮天犬不服气的耿起了脖子。“我都跟了主人三千年啦，别人的气味我有可能闻错，但主人的气味我绝不会闻错。”
　　“好啦！这都什么时候了。”康越石一声呵斥。“看来情势不妙啊，不知道二爷现在怎么样了，仅凭我们三个人想把这个潭底都搜一遍那是不可能的，我们得无功而返了，咱们先回天庭找几位兄弟商量对策。”
　　除此之外也别无他法，三个人带着满心的焦虑与不甘回转天庭。
　　曾经的九仙山已经不复存在了，从往日的人间仙境变成了今日的人间地狱。殷昶一步一步的走到通往山顶的石阶路上，身后是死神和巽风。他们都得很慢，脚步也很沉重，因为他需要让自己记住，记住这眼前的惨状，记住着染血的仇恨，记住着心如刀割的般的感觉……
　　往日的仙鹿齐鸣，今日的一片焦土，曾经的辉煌盛世，现在的断臂残肢，一路行来，你甚至连一具完整的尸体都很难找到。空气中混合血腥、恶臭以及烧焦尸体的味道。大雨没能冲刷尽所有的罪恶，因为，他们已经渗进了土里，石里，以及每一棵树干里，渗进了每个人的骨髓里……
　　一路前行，三人来到了重华宫前，眼前的重华宫已经被大火烧塌，变成了一堆废墟，他可以想象大火冲天时的场景，也可以想象神宫轰然崩塌的惨烈，这是他千年的心血和屈辱换来的，竟然就这样被付之一炬，而自己却只能通过想象来还原……
　　他的心就好像有一柄刀在生生的剜动，搅动，痛的他的呼吸都在颤抖，他强迫着自己将每一处都看在眼里，记在心里，这种仇恨与悲愤的积累已经形成了另一副无法挣脱的枷锁，将他的心关进了牢笼。或许只有等到他死的那一天，这幅心灵的枷锁才能彻底解开……
　　缓缓的抬起头，慢慢的闭上了双眼，强烈的压抑着心中那份痛楚和愤怒。声音异常的低沉和沙哑。“去找吧……”
　　两个徒弟尽皆被师傅这没头没脑的话给弄糊涂了，不由得低声询问道“师傅，找什么？”
　　殷昶攥紧了拳头，说出的话几乎是从牙缝中挤出的。“人，活着的人……”他的心中始终坚信，一定有人还活着，一定有人逃出这场劫难，无论这个希望有多么的渺茫，我都要试一试……
　　两个徒弟面面相觑。“可是师傅，您看着……”这哪里还有活人啊！
　　“去呀！”殷昶一声怒吼，豁然回身。双目尽赤，死死的瞪着两个徒弟，好像要将他们生吞活剥一般。
　　巽风和死神吓得浑身一抖，慌慌张张的退了下去……
　　偌大的一片焦土上只剩了殷昶一个，显得那么荒凉、凄凉、悲凉……一个人慢慢的走着，走在这个曾经极为熟悉的地方。
　　前方就是清风阁，乾元、离凤、惊魂生前养伤的地方。他的眼睛湿润了，鬼使神差的向前急速的挪动着，就在要接近那篇废墟的时候，“R啷”脚边突然一响，低头看去，竟然是一个被烧得黑漆漆的铃铛，弯腰拾起，殷昶第一次觉得弯腰如此的费力，而手中的铃铛也是如此的沉重，好像自己一下子变老了，老的走不动了……
　　小心翼翼的将它拿在手中，细细的用衣袖擦去铃铛表面的焦黑，铃铛泛出了闪亮的光泽。可是殷昶再也抑制不住，泪水夺眶而出。这个铃铛他认得，这是当初开心送给景钦的，景钦一直将它视若珍宝，随身带着……这次，他正是为了救别人而丢掉了自己的性命。
　　紧紧的将它扣在胸口，口中默默的诉说着。“景钦、乾元、离凤、惊魂师傅对不起你们，杜衡、雷震，师傅也对不起你们，不过师傅在这里向你们起誓，我一定会替你们报仇，用敌人的鲜血来祭奠你们的亡魂，用敌人的鲜血来祭奠九仙山所有死难的兄弟……”
　　小心翼翼的将铃铛揣进怀中，毅然转身，九仙山的惨败已成过去，我不会停留在曾经的伤怀中一蹶不振，我的路还要走下去，还要踩着更多人的鲜血和尸体走下去，一将功成万骨枯，今天的泪水是对你们的祭奠和缅怀，我会永远的记住你们，用我的心，我的力，将你们的名字刻在敌人的骨头上！
　　昏迷中的杨戬被两个彪形大汉拖起，扔进了阴冷潮湿的牢房。厚重坚硬石门阻隔出一个异样的空间，滑溜溜的石壁泛着水渍的光泽，一股浓烈的血腥和发霉的气息混合在一起，挑逗着敢于踏入此地之人那敏感脆弱的神经，各式的刑具摆满了牢房的角落，上面污迹斑斑，已不知造下了多少罪孽。牢房里站了很多人，而且都是想置他于死地的人，凡是被关进这里的人，没有一个能活着走出去。这诸多的迹象已经昭示了他的命运。
　　治理一个神教，靠的不仅仅的是宽厚仁德，更得多却是铁血手段。只有你比别人更狠，你才能走的更远。恩，是建立在威之后的，只有先立了威，别人才能感受到你的仁德。
　　一个彪形大汉提着一桶冷水，一脚踏在了杨戬的胸口，劈头盖脸的泼了下去，胸口处沉重的压力和痛楚让他难以呼吸，更加之这猛然间冷水的刺激，杨戬终于自昏厥中有了反应，几声沉闷的呛咳后，暗红色的血液混合着冷水从嘴角流出。脚下的身体止不住的颤抖翻动，嘴唇发紫，早已没有血色的俊颜因为极致的寒冷而更加苍白，好像要结下一层的霜。
　　壮汉的大脚抬起，意识并不曾清醒的杨戬因为寒冷而缩成了一团，在冰冷潮湿的地面上瑟瑟发抖，口中时不时的混合着滴血的呛咳。单薄而孱弱，着实让人不忍。
　　寒雪冷笑一声，轻轻的一摆手。两个壮汉将杨戬提起，来到身后的石壁前，将他的身体向着身后滑溜溜的石壁狠狠的一撞，只听的‘噗’得一声闷响，伴随着一声撕心裂肺的惨呼，杨戬的肋下已经被两支尖锐的利器穿透，利器宛如一杆枪的枪头，上面有两排锋利的倒钩，被固定在石壁上。两支枪头的位置正正对准了杨戬的琵琶骨，利刃穿胸而过，就等于穿透了琵琶骨，纵然你有天大的本事也休想逃脱。
　　极致的痛楚终于让他找回了一丝清明，可是，每一下心脏的跳动，每一次微弱的呼吸都牵动了肋下那滴血的伤口，让人痛不欲生，死死的咬紧牙关，无力的甩动这脑袋，一声声短促而急速的轻喘昭示着主人莫大的痛楚，豆大的汗珠顺着额角滑落。最后，杨戬终于将头无力的靠在了墙上，强睁迷离的双眼，略带嘲讽的看着眼前的这群人。
　　寒雪心中恼火，他现在已经是我们砧板上的鱼肉，居然还敢这样嘲讽的看着我们，到底怎样才可以毁掉他的骄傲，才可以让他露出惊恐祈求之色，为什么在他的面前，我们这些人永远都显得那么卑微，甚至是可怜。到底是什么在支撑着他，让他的心变得如此强大。或许就是他的坚忍吸引了教主，但是为了神教和教主的霸业，我绝对不能留你。
　　寒雪又向一旁递了个眼色，两壮汉领命，过来扣住杨戬的手臂，抓紧他的手腕，将他的手掌用力的朝石壁按去。同样的利刃穿透了手掌，隔断了筋骨，将他死死的钉在了墙上。这次，没有听到惨呼，只有一声压抑着极致痛苦的闷哼。可是牙龈处已经开始出血，惨白的面容也因为痛苦而变得扭曲。
　　‘滴答、滴答……’
　　鲜血顺着伤处向下滴落。不多时，墙根处便出现了一滩血迹，而且那滩血还在不断的扩大，或许真的要等到他的身上的血流尽吧……
　　眼前的惨状，寒雪似乎并不在意，看似有意无意的踱到杨戬的面前轻声问道。“我的司法天神大人，您现在是不是很后悔激怒了我，没关系，只要您现在还肯求我，我马上就能给你个痛快。”
　　“哼！”杨戬一声冷哼，那种永远都不输于人的傲气让所有人都会觉得自己的渺小。“咳咳……你休想。”
　　寒雪咬着牙点点头。“好，有骨气！”说着，来到刑具面前，抬手取下一根鞭子，丢跟了身边的一个壮汉。“去，让我们的司法天神的大人好好的享受一下这龙体七星鞭。”不肖几下，我就可以让你皮开肉绽，血肉横飞，把你魂魄都给打散！
　　壮汉一脸横肉，手中有意无意的敲打这神鞭，细细的审视着杨戬，口中啧啧叹息，目光中充满了惋惜嘲弄欲望的光芒。可惜了这个俊美人儿啊……抬起神鞭的手柄，去勾杨戬的下巴，动作轻佻无礼……
　　杨戬本欲咬牙□，谁想这人竟然如此放肆，戏弄与他。顿时心头火起，体内暗自积蓄起已经耗尽的力量，猛然抬起唯一还算完好的左腿，一脚蹬在了那人的小腹上，那人哎呦一声，被踢飞出去，撞在对面的石壁上，有摔回了地面，口吐鲜血，当即气绝身亡。
　　寒雪豁然回身，瞪大了双眼不可置信的看着眼前的变故，这杨戬身上到底还有多少力量，直到现在他居然还可以伤人……简直太不可思议了。
　　“来人啊，把他的左腿也给我砸断！我看你这回还拿什么反抗！”
　　几个人得令后，不由分说，上前抬起杨戬的左腿，举起大棍，便用力的砸下，只听的咔嚓一声脆响，杨戬的小腿骨被硬生生的砸断了。依旧没有预料中的惨呼之声，而闷哼过后受刑之人已然再度昏厥，头也无力的低垂了下来。
　　“来人，继续那冷水泼醒！”
　　‘哗……’一桶冷水过后，杨戬依然没有反应。
　　两桶冷水过后，杨戬只是轻轻一抖，还是没有醒。
　　寒冰掌已经发作多时，相对于体内那极度的寒冷，这泼在身上的冷水简直是一种温暖和享受。他感觉自己体内的血液在一寸一寸的冻结，冷到了骨头缝里，冷到了骨髓里，冷到冻结了思维，冷到有千万只虫子在自己的体内噬咬着骨头和血肉，冷到了极致，外伤带来的痛楚就变得麻木了。如果还不醒来，他是否真的会就此在寒冷中长眠……
　　寒雪一把扣住了杨戬的咽喉，手上用力，阻断了身体与外界的气息交换。杨戬呼吸困难，在昏厥中想要摆脱这种窒息的压迫，身体一阵抽动，终于再次有了反应……寒雪松开手，冷声道。“我的司法天神大人，七星鞭的滋味还有尝到，怎么就能这样昏过去呢……”
　　杨戬艰难的抬起头，空洞的双眸许久都寻不到焦距。滴水的发髻垂在眼前，更加阻隔了视线。口中有气无力，低低的说着“呵呵……咳咳，是吗……”
　　“杨戬，直到现在你还笑得出来！我真不知道你到底在笑什么！”寒雪歇斯底里的嘶喊着，已经开始失去理智，她感受到了自己的挫败，自己的不甘，自己的愤恨。她想将眼前这个人碾碎，包括他的身体，灵魂还有尊严，可是为何，她觉得失败的人是自己。
　　杨戬缓缓的闭上了双眼，他已经无力睁开，只是，不到最后一刻，他是绝不会认输的。“我笑你们也不过是群可怜人……”
　　“你什么意思！”
　　“咳咳……如果我死了，你们很快――就会来给我陪葬……”
　　“直到现在你还在危言耸听！”
　　停了很久，杨戬才有那么一丝力气继续说道“如果要杀我，殷昶会自己动手，而不是把我交到――你们的手中，因为，你们还不配――他之所以没有杀我，是因为，咳咳……留着我还有用，而你们却违背了他的命令，破坏了他的计划。至于违抗命令之人会有什么样的下场你们应该……咳咳……比我更清楚，在你们的眼中，他是教主，而在我的……咳咳……眼中，他是殷纣的兄弟，怎么炮制别人，那是手到擒来。虽然你们是出于义愤，钻着法不责众的空子，可是你们别忘了，还有一句话，叫杀一儆百，……呼……你们已经被人利用……咳咳……却尚不自知，糊里糊涂的当了这个‘一’，替别人去死，岂不可怜，反正最后死的人不是你们方教主，我说的对吗，方教主？”
　　杨戬的声音不大，可是牢房中的人却听得清清楚楚。众人面面相觑，畏畏缩缩的向后退却。
　　“杨戬！”寒雪一声怒喝，杨戬这人果然可怕，他就只剩下这最后一口气了，居然还可以挑拨离间。
　　“咳咳……方教主，你不是恨我吗，不如自己动手，就放那些无辜的兄弟们一条生路吧……”
　　一个脑子最活的教徒满面赔笑的凑到方寒雪的身侧，压低了声音谄媚的说道“方教主，小的突然想起我手头上还有一些棘手的事急待处理，您看，能不能向你告个假？”
　　方寒雪冷目如刀，怒视着眼前这个属下，直吓得他慌忙垂下头来……
　　剩下的几人也开始低垂着脑袋一步一步朝牢门挪动。
　　“谁都不许走！”寒雪一声怒喝，不禁心头火气，她恨，恨教主的痴恋绝情，她气，气属下人的懦弱卑微，仅仅几句微不足道的恫吓便将他们吓成这样，真是一群废物。
　　“你们害怕教主动怒，难道就不怕我现在就杀了你们吗！”说着，手中立时多出一柄长剑。
　　几个人当即跪倒一遍，痛哭流涕，哀求不已。“方教主息怒，方教主息怒啊，小的孤苦伶仃，无依无靠，才逃难至此，加入神教只为能给自己寻条活路，方教主就看在小人可怜的份上，放过小的吧……呜呜……”
　　方寒雪面色铁青，袍袖突突乱颤，心中的怒火已经烧到了顶梁。她恨不能立时劈了眼前这几个人……压抑了许久，她终于爆发似的一声怒火“滚，都给我滚！”
　　几个人连滚带爬的夺门而出，唯恐跑得慢了一步便会身首异处。
　　牢房里就只剩下杨戬和方寒雪两个人。杨戬的头无力的靠在身后的石壁上，额前的发丝已经结成了冰，俊美的容颜白的诡异，你几乎可以在他的眉梢看到点点白霜。身体已经冰冷麻木到感觉不出疼痛，然而，他的四肢，皮肤，血肉都开始变得僵硬，血液在体内慢慢凝结，伤口也不再流血。可他的意识已经完全混沌不清了，只是坚强的意志在心中不断的告诫着自己，不能死，不能昏，如果这次昏过去，恐怕就再也醒不过来了……
　　寒雪冷笑的看着杨戬，但面容却因为愤怒而变得扭曲。“杨戬，你行啊，你如愿了，你满意啦，你把我所有的计划都给搞乱了……你太厉害了，像你这么厉害的人物我怎么可能还让你活着……”
　　杨戬已经听不清她在说什么，更无力应答。他只希望尽量拖延时间，自己的能挺过这一关，因为还有太多的事情等着他去做，他真的放不下……
　　“啪！”七星鞭挥出，恶狠狠的抽在了杨戬的身上。“你说话呀，你不是很厉害吗！”
　　冰冷的温度让皮肤变得麻木而脆弱，神鞭割裂了衣衫，割裂的皮肤，皮开肉绽之下却并没有鲜血渗出，掀开的皮肉只是隐隐泛红，因为体内的血液已经冻结了，唯有心脉处还有丝丝热度。在疼痛的刺激下，杨戬没有太大的反应，只是微微抽动，这让寒雪有一种打在木桩上的错觉。
　　“啪！”神鞭再次挥出，十足劲道，显然是在发泄。“你以为你没有反应我就会放过你吗。先现在所受的这些痛苦与那些死难的兄弟想必根本不值一提！”杨戬微微蹙眉，双目微阖，选择了默默承受。因为他不想再在挣扎上浪费多余的体力，他要护住自己的心脉，无论如何都要留住自己的一缕真元，因为七星鞭真的会将一个人的魂魄打散！
　　“啪！”寒雪如发疯一般挥舞着神鞭，口中不住的诅咒着。“这一鞭是替雷震还你的！”
　　“啪！”
　　“这一鞭，是替杜衡还你的！”
　　“啪！”
　　“这一鞭是替景钦还你的！”
　　“啪！”
　　“……”
　　残破的里衣已经被条条撕裂，凌乱无助的挂在身上，而被固定在墙上的人已经完全失去了知觉，任由别人施以虐刑。身上皮肉外翻，伤口叠加，惨不忍睹，若非那微微颤动的鼻翼，恐怕在别人的眼中他已经是个死人了……
　　就在寒雪还在发疯是时候，开心突然火急火燎的闯了进来。“方教主你在干什么，你为什么不尽快杀了他，师傅已经回来了，马上就要进来了！”

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ救ˇ 最新更新:2011-05-17 23:18:21

　　第二十四章：
　　殷昶离开九仙山，却将两个徒弟留在了那里，让他们继续搜寻，继续召集那些失散的弟兄，继续招募九仙山的教徒，他要将九仙山重新打造成铜墙铁壁……
　　出了九仙山，殷昶忽然有些魂不守舍，好像内心深处有什么重要的东西正被一点点的掏空，究竟是什么？心中有一种不好预感，唯恐九仙山的惨剧同样发生在幽冥寒潭，不过，料想他李靖还没有这个本事寻到幽冥寒潭的下落……
　　排出心头的杂念，整个人宛如一颗流星急速的划过天空，投身进幽深的深潭……
　　幽冥寒潭安然无恙，只是属下门徒看见他的眼光显得有些惶恐不安，殷昶疑惑之余并未多加理会，径自回到自己的寝宫，毕竟，这里有他最为挂怀的人。
　　刚一入宫，殷昶就看见散落在地上的帷帐，快步紧走几步，来到床前，方形的大床一片凌乱，卷裹的被褥下空空如也。殷昶的心咯噔一下，伸手掀开被子，用力抖动，似乎在确认一个让他难以置信的答案。同样，什么都没有……
　　殷昶双眉紧锁，仔细的观察着自己的寝宫，希望能找到一些蛛丝马迹。难道杨戬逃跑了，不可能啊，他现在身受重伤，法力被封，与凡人无异，想要逃走，几乎是不可能的，因为他连出口找不到。难道有人趁我不在敢对他下毒手？到底是谁这样大的胆子，难道他不想活了！
　　迈大步来到宫前，一把揪住侍从前胸的衣襟，将他提起。阴鸷的眼神中写满了危险的信号。“我来问你，杨戬在哪里？”
　　侍从浑身颤抖，拼命的摇着脑袋。“小的不知，小的不知啊……”
　　殷昶双目一瞪，显得更加暴戾可怕“混账！你负责看管本座的寝宫，这里丢了人难道你不知道吗！你再敢给我说个‘不’字，我就拧下你的脑袋！”
　　“教……教主，饶命啊，是，是方教主，她她把人押，押进牢房了……”
　　殷昶的心忽的一紧，果然是她，没想到她真的敢公然违抗我的命令，真的以为我不敢动她吗！难怪我的心中会觉得揪痛不安，竟是他出了事……杨戬，你可还好……你一定要撑住，本座马上就过去找你。
　　将侍从推摔在地，大踏步急速朝牢房赶去。那侍从跌坐在地上，不住的捶打着自己的胸口，似在安抚狂跳的心脏，也是在庆幸自己能捡回一条命！
　　开心的话让寒雪如梦方醒，自己这是在干什么，现在不是发泄的时候，最重要的是要除掉他，自己竟是被杨戬给气糊涂了。尽管墙上之人已经全无生气，与死人无异，但只要魂魄还在，他就还能被救活，到那时自己恐怕就得万劫不复了。横下一颗心，丢掉手中的七星鞭，掌心立时出现一柄泛着幽蓝光晕的长剑，嘶吼一声，挺剑刺向杨戬的心窝……
　　就在这千钧一发之际，只听得惊天动地的一声巨响，牢房的石门竟被轰然炸开，碎石飞溅，灰尘弥漫，震耳欲聋，随之出现的是一道急速的流光，流光直击长剑的剑身，只听得‘R’的一声脆响，幽暗的石牢中爆出耀眼的火花，长剑立时断为两截。
　　待一切恢复平静，寒雪和开心看到了她们最不想见到的人――殷昶。
　　即使是曾经那狰狞的兽皮般的面容亦无法掩盖那冲天的怒火。充血的双眸在看向他们二人时竟是恨不能将她们立毙掌下，挫骨扬灰……
　　两人被吓得倒退数步，面色苍白，躲在墙角不敢抬头，自己违抗教主谕令，出手行凶竟是被当场抓住，她们已经不敢想象自己即将面对的命运。
　　殷昶恨恨的抬起手掌，举在空中，因为极力的压制而微微颤抖。最后手掌用力攥成了拳头，愤然落下，拳势击在地面，砸出一个大坑！“过后再找你们算账！”
　　他现在还有更重要的事去做――救人！
　　殷昶回身去看几乎是钉在墙上的杨戬，不由得发出一声难耐的低呼，他的心疼的快要碎了。那种痛断肝肠的滋味比亲眼看见九仙山被毁来的还有真切，刻骨，入髓。他觉得自己全身的血液都要凉了，眼前阵阵发黑，不由得一阵眩晕。眼前的人，身上可还有一处完好，那都是伤筋断骨啊，利刃都把他的身体给穿透了，你该有多疼，我多么想以身相待。对不起，我真的不该将你一个人留在这里，现在所有的痛，都是对我所犯过失的惩罚……
　　脚下一个踉跄，来到杨戬的身前，抬起颤抖的双手，触碰那冰冷惨白的面颊。出手的冰冷让他的心彻底滑进了深渊，声音颤抖的呼唤着“杨戬，杨戬！你醒醒！你听到没有，你醒醒……”
　　没有反应……
　　殷昶真的慌了，颤抖的双手用力的捧着那冰冷的脸颊，声音急促而哽咽。“戬……你别吓我，戬，醒醒啊……”
　　依然没有反应……
　　殷昶几乎痛到难以呼吸，紧紧的闭上双眼，手指缓缓挪动，去探向杨戬的鼻息。他的手抖得厉害，他从来没有这样害怕过，他的心几乎跳出了自己的喉咙。
　　感受不到哪怕一丝微弱的气息……
　　“不……”殷昶剧烈的摇着头，扭曲的面容上写满了愤怒，不甘，痛心，懊悔……“不，不可能的，你就算真的要魂飞魄散，也得经过我殷昶同意！”赤红的双睛犹如一头发狂的野兽，死死的盯着那露在杨戬体外的利刃。
　　突然出手，一把攥住穿透杨戬手心的利刃，锋利的倒钩割裂了手掌，殷红的血液顺着指缝不住向下流淌，与原本自杨戬体内流出的血液容在了一起。
　　“师傅！”
　　“教主！”
　　开心与寒雪心头一阵大惊，齐声惊呼，她们没有想到殷昶为了杨戬居然会做到这样。他连自己的手都可以舍去吗？
　　殷昶却恍若未觉，左手扣住杨戬的手腕，右手紧紧的攥住利刃，也唯有这样才能避免对杨戬造成进一步的伤害。一声怒吼，右手猛然用力，硬生生的将利刃自石壁中抽出……
　　利刃上的倒钩已经完全嵌进了殷昶的皮肉里，强忍着剧烈的痛疼，将手掌张开，将利刃自掌心□，倒钩上被带下来条条血肉，鲜血淋漓，而硕大的手掌早已是血肉模糊。
　　杨戬的手臂无力的垂在身体的一侧，依然没有生气，亦没有反应……
　　开心猛然无助了自己的嘴巴，强迫着自己不发出任何声音，但泪水止却不住的向下流淌，她开始怀疑自己是不是做错了，她从未想过要伤害自己的师傅，但师傅却受伤了，因为自己的心中那股无处宣泄的怨恨。为什么，为什么自己总是在面对自己最在意的人受伤时而变得格外脆弱无力，为什么自己总是只能眼睁睁的看着悲剧发生而无能为力……
　　可是殷昶没有想那么多，他此刻唯一的目的就是救人，无论付出多么大的代价他都一定要把人救醒。如第一次一样，他将另外三柄利刃也从石壁上拔出，而手掌上的伤也已深可见骨，惨不忍睹……
　　但是他顾不了这么多，伸手接住杨戬下落的身体，蹲下身来将他紧紧的揽入怀中。然而抱住心爱之人的感觉不是幸福，而是痛，心痛，痛的颤抖，痛的滴血，痛的心碎，痛的肝肠寸断……出手的感觉是冰冷而僵硬，仿佛一座清冷俊逸的冰雕，一碰即碎。
　　流血的右手颤抖的探向怀中人脉门，尽管魂魄已经碎裂，但那一下下几不可查的颤动让他瞬间瞬间湿润了双眸，丝丝的法力自指尖流出，融进杨戬的脉门，红色的脉络慢慢的延伸，犹如一根不断生长的藤蔓，更似一张不限延伸的红网，最后消失在碎裂的衣衫一下……
　　手臂用力，将两个人拥得更紧，两个人的脸颊贴在一起，轻轻摩擦触碰，抵死缠绵，至真至深……缓缓的闭上双眼，温热的液体自眼角流出，流进了怀中的人的唇线之中。带着浓重的鼻音喃喃低语，好像是自言自语，又好像是情人间的悄悄话，可那种柔软，温存，恳求，小心翼翼让人无法不动容。“戬……醒醒啊……我知道你是在惩罚我……我错了……我不该伤你……我不该把你一个人留在这里……醒过来好吗……不要用伤害自己的方式来惩罚我……我真的好悔，好恨，好痛……我知道……你的心从来都是最软的……再给我一次机会好吗……只要你能醒来……我什么都听你的……”
　　这一刻，一切都不重要了，天地间只有紧紧相拥的你我才是最真实的。你的存在已经将我的心填满了，再也容不下其他，至此此生彼此的爱恨纠缠已经让我身心俱疲，或许就此放开你的手，就是让放彼此一条生路，可是，我放不下……即使你毁掉了我的全部，我还是放不下，我愿意用我的生命去换回你的存在，我的一生已经失去了太多，对你，我真的不想再失去了……
　　不知是天见尤怜，还是那份真情真的可以超越生死，那怀中人修长的睫羽竟然真的在微微颤动，好像就要醒来……
　　殷昶好像如梦方醒，喜出望外，将两人分开一些距离，提高了嗓音惊喜的呼唤。“戬……”
　　怀中的人儿终于费力的睁开了迷离的双眼，眼前放大的的一张脸写满了焦急与欣喜……杨戬艰难的扯出一丝淡然的笑意，脆弱而美丽……
　　殷昶察觉到自己称呼的亲昵，不禁有些讪讪，收敛起那一副复杂的表情，佯作平静道“杨戬，你醒啦！”
　　谁知，怀中的人一阵轻颤，嘴角里流出血来，双目微阖，头，无力的垂了下去，再度昏厥！
　　“戬！”殷昶大惊失色，急声呼唤，可是，没有反应。
　　殷昶心急如焚，打横着将杨戬抱起，跌跌撞撞的冲向自己的寝宫！
　　寒雪与开心随后追了出去，在寝宫前被一声雷鸣般的怒吼阻在了外面。
　　“没有本座的命令，任何人不得踏入寝宫半步，违令者――死！”
　　寒雪与开心生生顿住了脚步，怀着复杂的心情在寝宫前默默等候。
　　殷昶将杨戬安置在床上，又是几声焦急的呼唤，但床上的人儿仍然没有反应，而且体温越来越低，简直与冰雕无异，全身僵硬，苍白细致的几近透明。
　　殷昶的心在狂跳，他真的慌了，在这样下去不是办法，必须想办法提升杨戬的体温，否则的话他必然会被活活冻死，寒雪的寒冰掌果然够阴毒，这从内到外的极致寒冷要如何才能去除……
　　方才送入他体内的法力也不过就是帮他堪堪护住心脉，吊住这最后一口气，可是要去除他体内的寒气当真不是一件简单的事情。寒气由内而发，冻结五脏、血液，以致全身，要想去除也必须从体内开始，而且不能操之过急，一旦炙热不能去除寒冷，只能给他的身体造成更大的伤害……
　　殷昶转身来到一侧的石壁前，伸手扳动墙上一块突兀石头，一阵巨石摩擦的响声过后，石壁豁然洞开，之后露初一个古朴高大的暗格。殷昶伸手自暗格的深处取出一个精致赤红的瓷瓶。上面雕刻着太阳与烈火的图案。殷昶轻轻叹了口气，重新将暗格关闭，来到床上。
　　赤炎――这种液体犹如烈酒，却有急速提升法力和能量的功效，可是它药力霸道，很难驾驭，一旦不慎就会走火入魔，癫狂疯魔，更严重者还有可能全身爆裂而死。药力过后，服药者精力耗尽，全身脱力，法力也会随之锐减，需要一段时间的恢复。如果不到万不得已，自己绝不会用它。他这是再赌，赌两个人的性命！
　　殷昶一仰头，将瓶中的液体喝了个干净。胃内顿时犹如油煎火烧一般难受。他回到床上，将自己身上的衣服脱了个干净，赤条条的盘膝而坐，闭目催动法力，不及片刻，他的全身的皮肤上就已滚烫火热，红通的几乎要滴下血来。整个人如烈焰焚身，似乎要将自己燃烬。他要将这种霸道的力量一点一点的融进自己体内，在将这份力量送进杨戬的身体。也就如同他要将大海的力量转化为细流温柔，将危险留给自己，将生机带给爱人。
　　这样的热度和力量几乎要将他给逼疯了，身上的皮肤都开始发出红通的光泽，犹如炭火一般，脆弱而敏感，好像微微的触碰都可以让他迅速燃烧进而化为灰烬。他感觉到体内的血液在沸腾，在燃烧，在将自己所剩无多的理智吞噬。
　　待到时机成熟，殷昶豁然睁开双眼，赤红的双睛几乎可以喷出火来，然而他自己却早已汗流浃背。回身望向身边那安静的人儿，不由得心中更是一阵焦灼难耐。
　　现在的两个人，一个是一尊炭火，一个是一尊冰雕，两者触碰到底会有怎样的结果……
　　殷昶缓缓的俯下身去，火热的双唇触碰上那梦寐已久的柔软。冰冷的温度瞬间将火热吞噬，轻轻的触碰化作的无穷的吸力，让彼此贴得更紧，让彼此的心靠得更近。灵活的火舌叩开那紧闭的牙关，让自己的温度向那片冰冷的寒地探的更深一些。
　　经过自己法力压制的赤炎从体内汇集，从新流回口腔，缓缓的自两唇的闭合出，哺进了身下人的口腔，流进了他的体内。待赤炎都已流尽，殷昶才恋恋不舍的离开了那令人迷醉销魂的薄唇。可惜现在不是想入非非的时候。
　　液体缓缓流遍全身，驱赶着体内那蚀骨的寒意……
　　殷昶小心翼翼的将杨戬拖起，褪掉他身上那早已碎裂不堪的衣衫……
　　现在的两个人完全是□相对，一个，全身通红，如炙热的炭火，一个肌若凝脂，似宁润的冰玉。
　　殷昶不禁体内热的厉害，心中的欲望更是让他欲罢不能。然面对怀中爱人那伤痕累累的肌肤，再多的激情都化作了刻骨的心痛。两肋之下两个深深的血洞是被利刃生生刺穿的。前胸处一块凝紫的淤青是自己的翻天印所致，这样的重创足以震伤他的五脏六腑。胸膛上一个白色的掌印清晰可见，就是体内寒气的罪魁祸首。全身被身边割伤的肌肤皮肉外翻却因为至寒的冰冷而泛着异样的霜白。腰侧还有一块明显的淤青。两条腿上更是惨不忍睹，右腿的膝盖已经明显的塌陷下去，而左腿的腿骨同样也以一种异样的姿态扭曲着。这是否意味着他将有很长一段时间无法站起……闭上赤红的双眸，不忍再看，每一次细微的触碰似乎都在撕扯着自己敏感的神经，疼，真的很疼，是替他而疼，更是心疼。
　　伤痕累累，这样的形容真是再贴切不过，贴切到残酷，残酷到自己想要把他抱在怀里却无处下手。小心翼翼的将杨戬扶着坐起，他的头无力的垂在一侧，其实，本应该是盘膝而坐，但殷昶没敢再碰他的腿。
　　殷昶盘膝而坐，坐在杨戬的背后，如炭火一般的双掌印在了杨戬的背心，将自己体内的法力送入杨戬体内，催动那已被压制的赤炎，加速它的运转。温暖的感觉从内府慢慢延伸，驱赶着体内的寒气。冻结的血液开始缓缓流动，恰似结冰的河床遇到了和煦的春风，冻结的冰层在春日的暖阳下渐渐融化、复苏，焕发出往日的生机。
　　苍白如雪的肌肤开始变得红润而富有弹性，额头上渐渐出现了一层密密的细碎的汗珠，进而是全身，在暧昧幽暗的烛光下，在火红热烈的暖帐里散发着诱人的光泽，宛若盛开的桃花，美艳而诱惑，娇嫩而宁柔……
　　正是借助的排汗将体内的寒毒排出……
　　殷昶的头顶渐渐升腾起一层的白雾，他觉得自己的力量在一点点被抽干，自己的体温也在一点点的下降……赤炎的药力来得快，去的更快，体内法力的流失越发加速了能量的消耗。能量伴随着时间急速的流逝，自从当上教主之后，他从来没有做什么事像今天这般吃力。再这样下去，莫说是救人，自己恐怕就得因为脱力而瘫软在床上……
　　此时，两个人的□的皮肤上尽皆如水洗一般，一个，是因为加速体内气血的运转通过排汗而将寒毒排出，另一个，则是能量消耗过甚，全身虚脱所致……
　　这样的救治大约持续了两个时辰，感受到掌心出传来的温度不再是那样的冰冷，殷昶终于撤开了双掌，无力的跌在了床头。他呼呼的喘着粗气，紧实宽厚的胸膛一起一伏，黝黑的皮肤上因为汗珠的存在而泛出闪亮的光泽。他觉得自己好累，好像已经被掏空了，使不出一丝的力气，甚至想要抬起胳膊都会觉得吃力。
　　背后失去了支撑，杨戬也无力的软到在殷昶的身上，光洁如雪的肌肤宛若羊脂白玉，吹弹可破，泛着水蕴的光泽更似带雨的梨花。棱角分明的一张俊脸线条是如此的鲜明，眉如墨画，恰似水墨中氤氲的山水间那浓浓的一笔。鼻梁□，透着男人的英武与刚毅。修长的睫羽掩盖无限心事，桃色的薄唇更是致命的诱惑……
　　殷昶的喉结不由得一动，颤抖的手指触碰到那朝思暮想的玉颜，那一瞬间一种强烈的满足油然而生。他轻笑着将自己的脑袋靠上床头，轻轻的阖上了双眼……
　　突然间，手边的人一阵轻轻的瑟缩让殷昶豁然睁开了双眼，焦急不安的看向杨戬，唯恐他在出现任何异样。
　　一声几不可闻的呓语自薄唇中吐出，而那伤痕累累的身体抖得越发的厉害。
　　“冷……好……好冷……呃，好疼……”
　　殷昶心疼的一皱眉，他知道，若非杨戬此刻完全失去了意识，他又怎会在人前示弱半分又，他恐怕就算被冻死疼死也不会说出这样的话。
　　殷昶让撑起无力的身躯，让自己又向下躺了几分，伸开双手按住杨戬的双臂，不让他再伤到自己。然后替两个人盖好被子，在那诱人的薄唇上轻轻一啄，展开双臂，将他搂在怀中，用自己的体温去温暖那饱受寒毒折磨的人儿。果然，昏迷中的人儿也平静了下来。此刻，他没有任何猥琐的想法，他只想给他温暖，让他可以不再那样痛苦难受，如果可以，我愿意永远的张开双臂将你融进我的怀抱，不再让你受半点委屈，可是，你我都知道，这是不可能的，或许你的再次醒来又会成为我们彼此痛苦的开始……
　　薄被中，火热与冰冷的身躯□的拥在一起，这一刻，没有寒冷，即便你是一块万年寒冰，也要被那炙热的胸膛暖化……
　　再度阖上双眼，这一次，他真的可以做一个让自己笑醒的美梦了……

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ逼ˇ 最新更新:2011-05-24 23:55:51

作者有话要说：既然晋江要锁文，那就锁吧，看不到的亲亲们请移步到百度贴吧。
http://tieba.baidu.com/f?z=974003231&ct=335544320&lm=0&sc=0&rn=30&tn=baiduPostBrowser&word=%EA%AF%CA%DC&pn=900　　第二十五章：
　　幽蓝的天幕下隔着一层薄薄的轻雾，朦胧的雾霭尽头燃着两盏橘红色的灯笼。一步步朝着那柔和的灯光走去，眼前的景物逐渐清晰。一座高大的庭院下朱漆的大门虚掩着……
　　为何眼前的这座庭院看起来如此的熟悉，好像似曾相识，不，应该是几千年以来一直无数次的出现在梦中。缓缓的抬起头，头顶的牌匾处两个烫金的大字点燃了心中的那份思慕千年的眷恋。杨府，这是灌江口的家么，我又回来了……
　　伸出双手，推开朱红色的大门，吱吱呀呀的声音此刻听起来却是那么的悦耳……
　　眼前的景象仍如当年一般，一砖一瓦，一草一木，每一处都曾留下自己美好的回忆。眼角渐渐湿润，不能自己的一步步朝庭院走去，朦胧的天，朦胧的月，朦胧的水，朦胧的人……
　　高高的屋檐下，点燃着两盏昏黄的灯。夜风徐徐吹过，拨弄响了那悦耳的风铃……
　　叮当――叮当――
　　这个声音有多久不曾听到了？一年、百年、千年，整整三千年，我以为这辈子再也听不到了。
　　家，我回来了，你还好吗？
　　远处的回廊处突然传出一声清脆柔美的笑声，它拨弄着自己脆弱的心弦，那一刻，好想伸出手去，将那份幸福紧紧的抓住，哪怕只有一瞬……
　　一个小女孩眨着水汪汪的大眼睛，笑着看着他“二哥，您还傻站着做什么，娘叫我们呢，去晚了，你又该挨罚了，呵呵……”说着，便笑着跑开了。
　　杨戬如鬼使神差一般向前紧走几步，是三妹，她说，娘在叫我，娘真的在叫我，我真的可以再见到母亲了，心跳得真的好厉害，是真的吗？哪怕是梦，也请你永远不要醒来……
　　小女孩跑向了门廊下的一团白雾，雾气中隐隐约约可以看清三个人，一袭雪白的裙衫，高贵，清雅，端丽，绝尘……是母亲，真的是母亲，她正幸福的依偎在一个男子的身旁，父亲，一个善良，实诚，质朴无华的书生。天作佳偶，金玉良缘。他们的身旁还站着一个朴实的少年，大哥，大哥也在，结实的笑脸上同样洋溢着幸福的笑容……
　　杨戬再也抑制不住，泪水夺眶而出，父亲、母亲、大哥、三妹，你们都在啊，我们一家人终于又团圆了，母亲，您可知道二郎等这一天等了有多久，为了肩上的这份责任我苟延残喘的活到了今天，您是不是来接我跟你一起回去团聚的。我终于等到了，没有任何力量可以再将我们分开了。
　　杨戬破涕为笑，开心的像个孩子，尽管泪水还在止不住的流淌……
　　父亲、母亲、大哥、三妹就这样笑着看着他，笑的单纯，笑的幸福，笑的……
　　“二郎，我们该走了……”
　　“二弟，每次你都这么慢，娘又该生气了……”
　　“二哥，快点啊，就差你了……”
　　哎……杨戬答应一声就要追上去，可是就在他抬腿的一瞬间，顿时色变。他突然发现自己动不了了，无论自己如何的拼命挣扎都无法迈开那条腿，好像双腿已经被死死的黏住……这一刻，他的心跌进了谷底，什么叫咫尺天涯，命运怎么可以这样残忍，怎么可以这样无情的捉弄他……
　　母亲与父亲略带惋惜的相视一笑，默默的转过身去，大哥也无奈的叹了口气，随着父母一起融进了那团白色的光雾。
　　杨戬急得满头是汗，想要伸手去抓，可是他的身体却好像被什么力量生生的向后拉扯着，距离那团光雾越来越远……
　　三妹调皮的冲着他做了个鬼脸，也跑着，跳着，追进了那团光雾……
　　“不要！”杨戬突然一声撕心裂肺的呼喊，整个身体好像突然跌进了一个巨大的黑色漩涡，眼前顿时一片黑暗，强大的吸力将他生生的带离了那熟悉的家园，抛进了另一个世界。
　　杨戬全身巨震，豁然惊醒。可是清醒的那一瞬间，全身犹如撕裂一般的剧痛让他几乎窒息，稍微的挪动就好像要散架一般。额头上布满了一层的汗珠，脸颊之上也布满了泪痕。剧烈的呼吸借以平息那难耐的痛楚。
　　待剧痛稍缓，杨戬这才看清楚自己的处境。自己竟然赤身裸体被殷昶紧紧的抱在怀里，难怪方才会觉得热，而且他也是全身□。而那人现在竟然还如死猪一般睡得生死不知。失血的俊颜上顿时如火烧一般。是羞，是怒，是气，是……
　　咬着牙，费力的抽出了自己的双手，然而被利刃穿透的手掌早已惨不忍睹，损伤了筋骨，连手指都不听使唤了。这样狼狈的惨状让他的心中更是怒火中烧。也不知这重伤初醒的人儿哪来的这么大的力气，竟然抬起胳膊，一肘狠狠的撞向了那睡熟人的胸口。殷昶当即就跌下了床去。
　　从殷昶出关以来，便再也没有歇过。中间又经历过一次让自己肝肠寸断的生死对决，之后那一连串的噩耗和惨状也几乎将他的精神逼到了崩溃的边缘。再之后就是熬尽心力的救人，他觉得自己很累，从来都没有这么累过。真的好想歇一歇，以至于杨戬醒来他都不曾发觉，只是他做梦也没想到自己居然是被这种方式给叫醒的。
　　跌下床去的殷昶猛然惊醒，一手捂住被撞疼的胸口，龇牙咧嘴的扒在床沿上。心中着实气愤难平，一张嘴便吼了出来。“杨小二，你发什么疯！嘶……唉。”
　　杨戬被他吼得一愣，难道刚才那一跌把堂堂神教教主给跌傻了，怎么连这个名字都喊出来了。不过瞬间的迟愣并不能减轻杨戬心中的怒气，将身上的薄被向上拽了拽，狠狠的瞪了他一眼，通红的俊脸上羞愤欲滴。咬着牙，不甘的挤出了两个字。“无耻！”
　　殷昶委屈气愤的想要骂人，你毁了我的千年基业，我却在耗尽心力的救你，结果到头来就换来一句‘无耻’。你把我殷昶当做什么人了！尽管如此他还是尽量保持着克制，对着杨戬一声冷笑，完全不见了那曾经的暖语温存。“我？无耻？哼，我若真的无耻你早就是我的人了，还用等到今天！”说着，站起身，丝毫不介自己的□的身躯，自身后的屏风上拿下一件丝袍，披在了自己的身上。
　　“你！”杨戬被他抢白的脸色一阵发白，只是别过头去，不去理他。
　　殷昶终究是心疼他身上的伤，体温已经正常的杨戬被神鞭撕裂的伤口已经变红并且已经向外渗血，再不处理恐怕会留下后患。殷昶阴沉着脸色，无奈的一声喟叹，自原先的暗格中再次取出一个瓷盒，打开瓷盒，其中承装着一种透明的膏体。将瓷盒托在手中，也不说话，伸手就要去掀杨戬身上的薄被。
　　杨戬瞳孔骤缩，犀利的眼神直逼过去，凛冽如刀，将身上的被子缠的更紧。好像一只面对围攻蓄势待发的猎豹，时刻保持着高度的警惕。“你要干什么？”
　　看着眼前的人儿那种满含戒备的眼神殷昶已是被他气得哭笑不得。“你认为我要干什么？自然是给你上药了。”
　　杨戬被憋的满脸通红，他恼恨自己竟然会在此时胡思乱想。咬咬牙，倔强的不肯示弱。“杨戬不过监下之囚，不劳教主费心！”
　　殷昶面色铁青，呼出的气息也加重了几分。手中攥紧的瓷盒都发出了吱吱的响声。强压着不让自己发作，只是语气已经冷了很多。“好啊，既然你想从今往后成为一个无用的废人，我殷昶也乐得如此，也算少了一个我以后前进道路上的绊脚石。”说着，竟真的转过身去，不再理他，只是杨戬没有发觉他眼底闪过了一道不为人察觉的狡黠。
　　杨戬心头一惊，让他从此成为一个无用的废人，那比杀了他还要难受。还有很多事情等着他去做，他一定要想办法活着离开这里。咬了咬有些干裂的双唇，终于不甘的说出了那句让他尴尬不已的话语。“等等，我自己来……”
　　“你自己来？”殷昶好笑的点点头，没有再违拗他的意思。只是心中多半还抱着看好戏的想法。“好……”说着，已经将盛满膏体的瓷盒扔在了床上。
　　不听使唤的手指颤抖的去碰那精美的瓷盒，费力好大的功夫才终于艰难的将它托在手中。如此简单的一个动作已经让他额头出现了汗珠，看来这次真的是大伤元气了。轻轻的去掀开裹在身上的被子，这才惊觉自己依然是全身□。脸上又是一阵发烧，冷冷的质问道“我的衣服呢？”
　　杨戬的脸上被气得一阵红一阵白煞是好看。殷昶无所谓的撇撇嘴。“扔了！”
　　“你！”杨戬暗自磨牙，心中已将他骂了千遍。
　　“你的那衣服都成了碎布条了，还要它做什么。”殷昶说的依然理直气壮。
　　人在屋檐下，不得不低头，为了早日离开这地宫，我忍了！不过，就算是大男人也不习惯□着身体被别人盯着看。冷声道“那你转过身去！”
　　殷昶心中好笑，真是个别扭面薄的人啊，两个大男人，有什么好害羞的，看一看又不会少块肉。对上床上那犹如猎豹一般犀利且满含戒备的眼神，一脸惋惜的转过了身去。
　　杨戬紧绷的神经终于松弛了下来，可与此同时，身上的剧痛也如排山倒海一般压了下来。紧咬着牙关不肯让自己露出丝毫的脆弱，一面小心翼翼的偷眼观察着殷昶的反应，一面艰难的控制着自己的双手，从瓷盒内挖出一点药膏，尝试着涂抹在自己的伤口上。可是手掌上的伤口让他颤抖的双手根本无法用上力气。
　　“R啷……”手中的瓷盒掉在了床上。
　　殷昶背对着杨戬，内心的煎熬折磨着早已所剩不多的耐心。听到身后的异响，殷昶再也按捺不住，豁然转身，在对方惊愕的眼神的注视下，一把掀开了裹在杨戬身上的薄被，直接扔在了地上。
　　不及杨戬反应，殷昶已经率先出手，制住了他的双肩，将他直接按压在了床上。凛冽的双眸阴鸷而寒冷。突如其来的异状让他惊恐万分。“杨戬，我警告你，本座的耐性是有限的，你再跟我这般，我就直接把你扔出去，拉到人前示众！”
　　“你敢！”杨戬心头一震，却丝毫不肯示弱，犀利的眼神直逼过去。咬紧牙关，用尽所有的力气挣动着。可毕竟是重伤初醒，又岂能是殷昶的对手，累的气喘吁吁却依然无法摆脱对方的钳制。
　　“敢不敢你可以试试，我殷昶向来言出必行，说到做到！”殷昶说的坚决，没有半分容情的余地！
　　杨戬咬着失血的双唇，恼恨的怒瞪着他，眼底的怒火几欲将他点燃。了解到他的强势，再多的抗争只会让自己显得猥琐矫情和虚伪，索性由他去吧，他又能把我如何！想到这里，杨戬狠狠的别过头去，不再理他，同时也放弃了对抗。
　　感觉到手掌下的双肩除了在微微颤抖以外，对抗的力量已经逐渐消失了。心中只道是自己威慑的话语起了作用，便缓缓的直起了身，松开了手。
　　拾起床上的瓷盒，坐到杨戬身边，无奈的轻轻一声叹息，便再也没有了言语。他明白，说多了只会刺激到爱人那骄傲的个性。用手指剜出块药膏，轻轻的去触碰那被神鞭割裂的伤口。敏感的肌肤一阵轻颤，身体也不由自主的紧绷，压抑着自己的呼吸，似乎在咬牙□，他的那般架势看着比上刑还要难受。
　　透明的膏体均匀的涂抹在伤口上，清凉的感觉瞬间驱走了那热辣撕扯般的痛楚。那种感觉很舒服，可是不知为何，心中总是存在一种芥蒂，一种戒备，一种排斥，他不喜欢外人的触碰。尤其让自己的全身□的暴露在别人的眼光之下，简直就是一种莫大的屈辱和恐惧。自己失去的不仅仅是外衣，还有尊严，他甚至觉得自己没有了安全感，失去了最后一道自我防护的屏障，沦为了别人手下任意宰割和奚落的羔羊。
　　殷昶自是知道杨戬的别扭和面薄，不愿看他如此难受的表情，便故意出言，谈一些其他的话题，打消他的顾虑。
　　“给你用的这药膏名叫凝玉，愈合伤口最是有效，而且事后不会留下疤痕，虽说对你这战神来讲，有个疤痕也算再正常不过，毕竟伤疤也是你的荣耀和勋章，不过，你这伤疤留的太窝囊了，有损你战神的威名……呵呵……你说，有谁会想到在你这俊秀的外表之下居然蕴含着如此大的能量。商王朝败了，你功不可没，九仙山毁了，你一手促成……”
　　殷昶的涂药的手突然顿住了，说话的声音也消失了，他不知道自己怎么就说到了这里，也不知道这药要如何才能抹的下去，他的心很痛，很纠结，他现在所做的这些要如何对得起那些死难的兄弟，要如何对得起他那刻骨的誓言……
　　杨戬不知何时已经转过头来，他看见殷昶紧紧的闭着眼睛将头转向了一侧。攥紧拳头的右手缠着厚厚的纱布，雪白的纱布上已经渗出了丝丝殷红。
　　杨戬的心忽的一颤，他受伤了，伤在右手，自己方才怎就没有发觉，什么人能够伤到他，而且如此严重！是因为自己么？对不起，面对你的真情，我无法给出任何回应，而且还利用践踏了这份真情。我知道这样对你很残忍，但长痛不如短痛，与其让你在爱与恨中痛苦的挣扎，不如让你一恨到底。至少在我们最后抉择之时，可以让彼此狠下心来……
　　心中这样想着，可自己的手却不由自主的附上对方那缠满纱布的右手。毕竟，自家变以来，第一次有人如此关心在意他，自己岂能不心动，但是，面对这样的温暖虽然触手可及却是咫尺天涯。原来幸福，真的与他无缘。
　　感觉到手背处传来的重量，殷昶惊疑的睁开了双眼，不可置信的看着杨戬，而此刻的杨戬也正以一种复杂的眼神望着他。他的心忽的漏跳了一拍，口中干涩。“你……”
　　“放弃吧，不要再造更多的杀孽，不要再连累更多无辜的人，让我们彼此都能好过一些……”他话语很轻，却重重的敲击在殷昶的心坎上。
　　殷昶忽然笑了，笑的苍凉，笑的不屑一顾，笑的让人心痛。“杨戬，你现在还说这话，不觉得可笑吗？在你定计毁掉我九仙山的时候就应该想到，我已经不可能再回头了。即使我放弃，天庭也不会放过我。与其坐以待毙，不如拼个鱼死网破！”说完，殷昶不再说话，而是抽回自己的手，继续低头为杨戬上药。
　　杨戬的心在疼的在滴血，只是他依然不甘心，他在为那微乎其微的可能做着最后的努力。他要看看让母亲为之疯狂的爱情的力量究竟能有多大，是否真的可以改变现实，是否真的可以为之放弃所有而不后悔。再次抬起手附上殷昶那受伤的右手，一字一顿的说道“我记得，在我昏迷之时，曾经有个声音在我的耳边告诉我，只要我肯醒来，他什么都听我的……”
　　殷昶全身一震，他听到了，他居然听到了。自己不敢抬头去看，只是低头上药，自欺欺人一般故作镇定的说道“是吗，我怎么不曾听到，大概是真君听错了吧……”
　　“真的吗？真的只是我的错觉吗？”杨戬失望的追问着。
　　“是！”斩钉截铁，没有丝毫犹豫。
　　杨戬失望的别过头去，眼中似乎已有了泪，却是自嘲的苦笑着，声音嘶哑而低沉。“呵呵……原来殷教主也不过是个言而无信之辈。”
　　殷昶咬紧钢牙，全身止不住的颤抖，深沉的压抑已经到了爆发的边缘。殷昶豁然起身，将手中的瓷盒狠狠砸在了地上，瓷盒当即被摔得粉碎，碎片四处迸溅。殷昶青筋暴起，双目赤红，几欲喷出火来。“杨戬！你莫要再逼我！”
　　杨戬依然平静的躺在床上，好像不为所动。犹如古井深潭一般的双眸与殷昶对视着，眼底有晶莹的东西在闪动。“我不逼你，我求你，不以司法天神的身份，只是杨戬，只是作为你殷昶的知己。就如同你当初在真君神殿求我歇息时一样，同样的话我送给你，我求你，求你不要再逼你自己，求你放过你自己……”
　　一股强烈的气流堵在喉咙，发不出任何声音，是谁将彼此逼到了这一步，有爱，却不敢大声的喊出来，对你好却成了你无法背负的沉重。谁来告诉我，我到底应该怎么做……
　　双拳死死的攥紧，咬紧双唇，闭合的双眼，一滴清泪自眼角滑落……
　　良久，睁开的双眼再度恢复了清明。他没有再说话，只是沉默的蹲下身去替杨戬的双腿固定好了夹板。他体内的法力已经损失了大半，现在根本没有能力替杨戬治疗腿骨的创伤，现在只能靠他自己慢慢长好。当然，这其间也有一点私心，他担心，一旦杨戬痊愈，一定会离开，而到那时地宫之中没有何人能拦得住他。而自己，不想让他走……
　　杨戬看出了他的心动和犹豫，只想再努力一把，若能用言语说服他，那么一切都将云开月明。即使让自己付出生命的代价，那也值了……
　　“殷……嘶，呃……”
　　听到杨戬还要再说，殷昶的手突然一用力，杨戬疼的一皱眉，所有的话生生卡在了喉咙里。
　　“你不用再说了，我是不会放弃的。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”殷昶毅然起身，自一侧的衣柜中拿出一套崭新的玄衣，扔在了杨戬的身上。“穿上吧，别再着凉……”脸上一以贯之，保持着那份让人琢磨不透的平静与冷漠。
　　相较之下，杨戬更希望看他强烈的情绪波动而不是像现在这般。手中攥着衣角眼睁睁的看着他漠然转身，大踏步朝门外走去。
　　“殷昶！”
　　杨戬再唤一声，却见他身形一顿却始终没有回头，最后还是消失在了大殿的尽头。
　　杨戬颓然的倒在了床上，看着头顶那奇幻瑰丽的岩画，他的心空落落的，却又好像被什么力量揪的生疼。晶亮的双眸开始变得空洞，眼前的视线也开始变得模糊。口中喃喃自语恰似无限感慨。“难道这一次，我们真的难逃宿命的安排。神仙又能如何，到头来不过是别人手中的一枚棋子。来吧，我杨戬已经一无所有难道还在乎失去吗！不论怎样的命运，都要由我来缔造，如果真要到了那一天，不需要任何人动手，我会亲手毁了他。”
　　当空洞变为绝然，心，是否已成死灰！
　　当殷昶走出大殿，而眼前的场景也着实让他为之一震，地宫中几乎所有的人黑压压跪成了一片，跪在最前面的正是闯下祸端的方寒雪与开心。然而她们的脸上没有一丝惶恐，反倒显得格外的从容与镇定，似乎早已胸有成竹。
　　殷昶的全身只着一件丝袍，宽大的衣领下露出了结实黝黑宽厚的胸膛。他眯起阴鸷的双眸，双目如电扫视着眼前的众人。冰冷的语气似乎要将空气冻结。“怎么，你们这是要逼宫么。”
　　众人吓得全身一颤，急急的解释着“不不不，属下不敢，弟子不敢……”
　　“我们只是前来请命……”
　　殷昶冷笑一声，不再看向他们。
　　早有宫人自宫内恭敬的端出了殷昶的道袍，并将宝座搬出了殿外。侍从伺候着教主在众人眼前换好了道服，然后，略带慵懒的倚坐在宝座上。“呵呵……看来本座平日里确实是太纵容你们了。先是方寒雪和开心抗令不遵，再是你们自作主张聚众闯宫。你们把本座当成摆设了吗。”
　　“不，属下不敢，弟子不敢……”众人将头埋得更低，唯恐教主的眼神落在自己的身上。
　　殷昶看似平静沉着，可是他心中甚是烦闷，若在平时，他定然会大开杀戒，以震威仪，但是现在，却是非常时期，最主要的是稳定收拢人心，容不得他有半点任性。“神教虽然律法苛严，但也赏罚分明，你们有何不明之处尽管讲来，本座愿闻其详。”
　　“教主！”一名护法向前跪爬几步说道“属下闻听九仙山一役，我同门兄弟损伤无数，属下五内俱焚，痛断肝肠，恨不能现在就冲杀出去给兄弟们报仇。但属下官卑职微，法力浅薄，无以为继，惟愿教主能大发神威，率领我等众人打破敌阵，重整山河。只是属下有一事不明，既然重创我九仙山的敌首已然被擒，为何不及早除之，以绝后患，也好告慰那些死难兄弟们的在天之灵。请教主以大局为重，早做定夺，以安人心，以平民愤。”字字铿锵，句句有力。
　　“请教主以大局为重，早做定夺，以安人心，以平民愤！”高声的浪潮恰似山呼海啸。
　　殷昶的心不由自主的揪起，有几分愤恨的瞪了跪在前面一语不发的寒雪。此等局面必然又是她在从中作梗，你为何定要置他于死地啊！果然，连你们都在逼我，我要如何才能护你周全……
　　“金护法所言不无道理。然成大事者不拘小节，杀一人容易，而容一人难。昔日，曹孟德可以放下杀子灭将之仇，容下张秀，本座亦无不可。正所谓千军易得一将难求，杨戬，智谋无双，法力卓绝，又与天庭有血海深仇，若能将其说服，收至麾下，本座必然将如虎添翼，纵使改天换地，也不过手到擒来。先无论手段如何，只有大事得成，才算对得起九仙山那些死难的弟兄啊！”
　　此言一出，所有人无不惊出一身冷汗。
　　一旁的玄护法心急如焚，据理力争。“教主！万万不可，教主胸襟宽广，属下望其项背，教主求贤若渴，拳拳之心，属下更是感佩之至，然杨戬心高气傲，阴险卑鄙，实难驯服，若不及早除之，实为养虎贻患。教主莫要因一时不忍而为神教埋下祸根啊！”
　　殷昶朗声笑起，故作轻松的倚在宝座的靠背上。“两位护法多虑了。如今的杨戬法力已失，双腿已残，几乎寸步难行，与废人无异。想要杀他，不过易如反掌。纵然他不肯为本座所用，但他的身上依然有可以被利用的价值，杨戬身为司法天神数百年，对天庭可谓了如指掌，天庭不会坐视不理，如果我们利用得当，或可成为一张制胜的王牌。记着，活人永远都比死人有用。等到他杨戬再无可利用的价值时，本座便会把他交到尔等手上，任由你们处置，如此，你们可放心了？”
　　嘴上说着违心的话，脸上露着冷酷的笑，心中流着炙热的血……
　　“教主，您这是在拿神教来赌啊，您这样做无异于与虎谋皮……”
　　殷昶站起身，走下高台，来到两位护法身边，抬手拍了拍两人的肩膀。“你二人，言辞恳切，直言敢谏，赤胆忠心，本座甚是欣慰。人生本就是一场豪赌，只看你能不能拿出那份勇气。难道有了你们这些中正勇武之士的辅佐，本座还抵不上一个废人？”
　　“我们……”两护法被问的哑口无言。
　　殷昶的手上略略用力，却扬起头对着所有人，语重心长的说道“单丝不成线，独木不成林，本座虽然有些法力，但要成就大事还要仰仗诸位兄弟啊。现在实乃我神教危急存亡之秋，大家更应该齐心协力，戮力同心，切不可因一家之言心存嫌隙。天地不仁，陷万民于水火，圣灵不仁，以致百姓离德。太一神教，受命于道，道之所存，然天地之所存也。我太一教必将无往而不胜，成就大事。天下大事，你我共担，殷昶铭感五内，顿首百拜，在此谢过，且拜托诸位弟兄了！”说着，竟然真的双手抱拳，一躬到地。
　　众人惊慌失措乱作一团，纷纷磕头如捣蒜。
　　“教主，您不要这样，属下承受不起啊！”
　　“教主，是小的糊涂，不该听信谗言，误解教主。从此以后，小的愿誓死追随教主，若有违心，便不得好死！”
　　“是啊，属下愿誓死追随教主，若有违心，便不得好死……”
　　……
　　殷昶直起身，向着四周拱手抱拳。“大家都是铁血的汉子，客气的话我也就不再多说了，只当我们登上九天云霄之时，用我们的行动来鉴证今日的誓言！”
　　“是！”
　　“……”
　　殷昶满意的点点头。“既然如此，大家就先且退下吧。”
　　众人领命，纷纷起身退散。
　　殷昶转过身来，方才还激扬澎湃饱含热情的脸上此刻却已然冷若冰霜。来到寒雪和开心身侧，冷声道。“方教主、开心，你们俩个跟本座来一趟！”
　　两人全身一抖，站起身，默默的跟上……

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ疯ˇ 最新更新:2011-05-29 23:16:31

　　第二十六章：
　　刚刚走进内殿……‘砰’的一声，宫门自行关闭，将主仆三人与外界隔绝。
　　殷昶，呼吸的很慢，却异常的沉重，明显看出是在极力的压制着满腔的愤怒。寒雪与开心亦步亦趋的跟着，她们的心跳得很快，几乎要蹦出了喉咙，几欲被这凝重的空气压抑的无法呼吸。
　　突然间，殷昶猛然回身，‘啪’的一声脆响，扬起的手掌带着恶风狠狠的煽在了寒雪的脸颊上。这突如其来的重击让寒雪站立不稳，脚下一个踉跄，摔跌在地上。
　　“师傅！”开心一声惊呼，扑到过来去扶寒雪，她也没有想到师傅竟然会突然出手伤人。
　　寒雪一手捂住高肿的脸颊，嘴角流出了一丝血线，用略带失望的眼神冷笑着看着那高高在上的男子。
　　她这样的态度和眼神无异于在挑战自己的权威和极限。赤红的双睛几欲喷出火来，这一连串的事件无一不考验着他的耐性，所有人都在逼他，逼他做出决定，死了的人在逼他，活着的人也在逼他，包括这个曾经让自己最信任最得力的助手竟然也在逼他。他岂能不恨。若非要以大局为重，适才在众人面前他恐怕早已失态，癫狂了。
　　然而寒雪的倔强的态度无一再度激怒了他。高高的扬起手，宽厚的手掌就要再次落下。
　　开心哭喊着扑倒过来，一把抱住了殷昶的双腿苦苦的哀求道“师傅，不要再打了，方教主在九仙山死里逃生，她身上的伤还没有好啊！”
　　殷昶的手掌举在空中，迟迟没有落下。
　　谁知寒雪并不领情，她冷笑一声，用手背抹去了嘴角的血痕，略带摇晃的站了起来，好像无所畏惧，含着丝丝嘲讽的笑意坦然的迎向了殷昶愤怒的逼视。
　　殷昶当年收容与她，就是欣赏她身上的那份倔强和狠绝，只是没想到，她今天居然会把这份赏识回敬到自己身上。“寒雪，本座曾经是如此的信任与你，甚至不惜将神教大权交予你手，没想到你居然会背叛我。”
　　寒雪仰起脸，很是坦荡的针锋相对。“寒雪从来没有背叛过神教，寒雪自认为自己所做的每一件事都是在为神教着想，反倒是教主，在面对私人情感和神教大业之间迷失了方向！”
　　“放肆！”被说中心事的殷昶一声怒吼。“本座的私事几时轮到你来干预！”
　　开心心急如焚，偷偷的拽了拽寒雪的衣裙的下摆，极力的提醒着，不要让她再冲撞了师傅。
　　寒雪恍若未觉，用手提起裙摆正色道。“如果只是私事，寒雪自然无权过问，但此事关及神教生死存亡，寒雪责无旁贷！”
　　殷昶冷笑连连“好一个冠冕堂皇的理由，可惜你事事有所针对，为达目的不惜陷害他人，早就昭示了你歹毒的蛇蝎心肠！”
　　“别人怎么骂我都无所谓，寒雪问心无愧，只是教主早已被杨戬那个妖孽所迷惑，变得黑白颠倒，是非不分。教主迟早有一天会被他所害，寒雪不能坐视不理，只要能除掉这个妖孽，寒雪死不足惜！”
　　‘唰――’殷昶出手如电，有力的手指紧紧的扣住了寒雪纤细白皙的脖颈，将她死死的抵在身后的石壁上。
　　“师傅！”开心慌忙站起身去掰殷昶的手指。“师傅息怒，方教主不是有意要惹怒您的，念在她这么多年对您忠心耿耿的份上就饶过她这一次吧，开心求您了――呜呜……”
　　殷昶丝毫没有要松手的意思，不多时，寒雪已经被憋得面如茄紫，清俊的容颜因为痛苦而变得扭曲狰狞。
　　“我再问你最后一句，你是不是一定要杀了他？”殷昶目眦尽裂，咬着牙关说出了这句话。
　　感觉到脖颈上的力道略微松懈，一股气流灌进喉咙，寒雪不由自主的一阵轻咳。“咳咳……是，除非我今日就死在教主的手中。”
　　殷昶的手再度收紧，寒雪痛苦的闭上了双眼。
　　开心慌不择言，死命的掰着殷昶的手指。“师傅，师傅，您不能杀她啊！方教主的命是拿杜衡师兄和震雷师兄的命换来的啊……呜呜……师傅，您怎么能忍心啊！”
　　殷昶手上一抖，已然下不去手，寒雪也默默的睁开了双眼。
　　“你还有什么要说的吗？”
　　寒雪苦笑着，自知今日恐怕难逃一死，索性也释然了，清冷的泪滴自眼角滑落，流进嘴角，也流入心间。“咳咳……今日能死在教主手中，寒雪死而无憾，我只恨自己未能实现那日对杜衡和震雷的承诺，替他们报仇……咳咳……寒雪只希望教主能够一切以大局为重。还有，无论是今生还是来世，寒雪永远都不会背叛教主，因为，我――爱――你――”轻轻的阖上双眼，闭目待死……
　　震惊，心痛，挣扎……还能下得去手吗，当一个女人毫不避讳的说爱你时，你还能下得去手吗？老天竟是如此的戏弄我，竟要让我背上如此沉重的情债。她做了该做的一切，自己真的没有办法说她错。苦笑着松开了手……
　　寒雪满含震惊的看着他。“教主！”
　　“你的情我无法回应，但我可以答应你，让你在死前不留下任何遗憾。让你亲眼看着本座替所有死难的兄弟们报仇。”说完这话，殷昶毅然转身，拉开房门走了出去，门外传来了殷昶响亮的教令。
　　“来人！将方寒雪押进牢房，没有本座的命令，任何人不准放她出来！”
　　压抑，沉闷，忧虑……当所有的负面情绪压下来，残破的身躯里便只剩下了满满的疲惫。好像找一个安静的地方歇一歇，好想找一个真正能懂自己的人说说话。究竟怎样才可以不用这么累……
　　心中这样想着，脚下已经不自觉的来到了自己的寝宫前。想要推门而入，在指尖触及到门框之时却又堪堪停住。终于还是陷入了犹豫。在自己最痛苦无助的时候自然是希望‘他’能够陪在自己的身边，可是现在，只要一对上他那满含期冀的眼神，自己便无措的想要逃避。摊开的手掌攥成了拳，终还是选择了缓缓放下，黯然转身。
　　“R啷……”
　　身后的屋内传来一声瓷器碎裂的声音让他生生顿住了脚步。声音不大，也很清脆，但却仿佛犹如一袭重锤砸在了自己的心坎上。
　　屋内的人儿深受重伤，双腿残废，现在恐怕连自理都无法做到，自己怎么能弃他与不顾。但那人生性骄傲，若是被人看到了他的狼狈像，恐怕比杀了他更加难受。但现在实属非常时期，便也就顾不了许多。
　　抬起手，推门而入。眼前的场景着实让他心中一痛。寝宫中央的石桌旁，一个单薄的身躯趴在地上，额头上布满了一层了密汗，正咬着牙想要用手肘强撑着爬起。前心的衣服已被浸湿，地面上满是水渍，旁边更有许多碎裂的瓷片。看到这里，不用想也知道发生了什么。只是床榻与石桌相距甚远，他是如何过来了，难道真的是用爬的吗……
　　一时间，许多复杂的情绪一起涌来，是心疼、悔恨，还有愤怒……
　　听到宫门响起，地上的人明显全身一僵，艰难的抬起头看了看门前的人，失血的脸上越发苍白了几分，有些尴尬，无措，慌乱，还带着一丝薄怒。很明显，他没有想到那人居然会在这个时候出现，为什么自己最狼狈的时候总是会被他看到。他恨不能找到一个地缝直接钻进去，无法直面这种恼人的场景，倔强的别过头去，咬着牙继续强撑着扶住石凳，想要爬起。
　　殷昶再也无法无动于衷，几步冲过来，蹲身将杨戬打横抱起……
　　杨戬惊愕异常，很不习惯被人这样抱起的姿势，给人的感觉好像自己柔弱的如同女人一般，于是便挣扎着想要撞开他。“干什么，放我下来！”
　　殷昶双臂用力，将他紧紧的禁锢在自己的怀里。口中仍不忘威胁道“别动，你的腿不想要了嘛！”只是手中并没有其他动作，转身将杨戬安置在石桌旁的椅子上。
　　看着杨戬干裂失血的双唇，殷昶终是难掩心中的疼惜，伸出之间想要去触碰去抚摸，好像自己的轻抚可以减轻它的痛楚。杨戬眼底的慌乱一闪而逝，急急的别过头去，躲开了对方的手指。
　　殷昶的手讪讪的停在半空中，极力压制着心中的烦闷，苦涩的一声轻叹，自石桌上端起茶壶，沏了一杯茶，本来壶中的茶水已是凉的，可是倒出来的时候却飘出了薄薄的白气，清茶的香气顿时也四溢而出。
　　端起茶杯，递到杨戬的唇边，轻声道“怪我没有考虑周全，你失了这么多的血，又流了这么多的汗，怎么可能会不口渴，喝了它吧，不然一会茶又冷了。”殷昶说的很平淡，看不出丝毫的情绪，就好一杯白水一般。
　　杨戬不知道殷昶现在有多苦，有多难，他只是知道自己很难受，身上难受，心里更难受。堂堂的三界战神如今成了一个连喝水都困难的废人，还是在对手的施舍怜悯之下苟延残喘，面对别人的威慑自己毫无反抗之力，而且自己所有的狼狈像都被别人尽收眼底，成为别人可怜，嘲弄，侮辱、鄙夷的对象，这让他怎能不恼，怎能不气。我的人虽然残废了，可我的心依然不容亵渎，我杨戬不需要任何人的可怜。
　　倔强的仰着头，不喝水，也不看殷昶一眼，说出的话冰冷而扎人。“杨戬不过是殷教主的劲敌，殷教主不必在杨某面前如此惺惺作态。”
　　殷昶的心被杨戬的话扎的生疼，自己的拳拳之心，自己的痴情一片竟然被他当做惺惺作态。额前的青筋突突直跳，眼底也爬上了血丝。没有说话的他只是僵硬的点了点头，突然，殷昶猛然端起茶杯，给自己灌下。茶杯在自己的力指间裂成了碎片。
　　殷昶抬手扣住了杨戬的后颈，手上用力，让他动弹不得，然后低头附上了杨戬那干裂失血的双唇……
　　“唔……”
　　突如其来的异状让杨戬猝不及防，瞪大的双眼眼睁睁的看着对方略带狰狞的俊脸直接压下，脑中一片空白。挥舞着双手想要将压制着自己的人推开，奈何双手伤势沉重，根本使不出力气。挣扎之间，已明显的感觉有滚烫的液体自双唇和牙缝中流进，杨戬极力的抗拒着，不让那滚烫的液体流入自己的喉咙，拼命的摇晃着脑袋，想要摆脱脑后的钳制，怎知那后脑的大手竟如一把钳子一般死死的将他禁锢着。
　　强烈的痛苦与屈辱袭上心头，再也顾不得许多，对着那自己的唇齿间肆虐的灵舌狠狠的咬下，浓重的血腥溢满口腔，红色的血丝混在浅色的液体中自唇角流出。
　　明明是想通过这种方式将水直接哺进他的口中，谁知换来的竟是他剧烈的放抗，强行哺进的水也溢了出来。失望的直起身，难以掩饰心中的悲凉。
　　杨戬愤恨的怒瞪着他，原本清澈的眼底蒙上了一层氤氲的水雾，顾不得手上裂开的伤口，口中斥骂一声，抬手狠狠的给了殷昶一巴掌。
　　殷昶被打的头偏向了一侧，只是他并没有觉得自己做错了什么，相反，这一巴掌只让他更加的愤怒。他梗起脖颈，抬手用手背蹭了一下被煽的火辣辣的侧脸，手已经不自觉的攥成了拳，强烈的愤怒让他抑制不住全身的颤抖。突然，殷昶一拳击下，拳头狠狠的砸在了石桌上。
　　结实的石桌当即被重力击碎，茶壶、茶杯也碎裂一地……
　　“不想喝就永远别喝！”
　　吼出这一句狠话，殷昶甩开大袖，愤然离开……
　　杨戬无力的瘫软在椅子上，眼前渐渐模糊，他只看见那洒落一地的茶水在肆意的横流，或许，这就叫覆水难收……
　　默默的闭上双眼，累，真的好累，是不是我真的不应该醒来……
　　殷昶怒极，拂袖而去，那是因为他还没有失去理智，依照当时的情形，如果两个人还要就此僵持下去，他恐怕自己真的会控制不住，出手伤了他。怒归怒，但自己终还是不至于将那人渴死，这个时候，彼此都需要冷静一下。
　　走出没有几步，就看见了殿前站立的侍从，不着痕迹的路过他的身侧，却并不曾看他，只低沉的命令道“你去寝宫照顾那个人吧，有什么异状及时报我，若让我发现你有丝毫歹意，我要你命！”
　　侍从吓得全身一抖，唯唯诺诺，连连称是。
　　殷昶迈大步离开，只留下侍从长舒一口气，抹去了头上的冷汗。
　　侍从带着手下人进的寝宫，搬出了其中的碎石，将那一片狼藉收拾干净后，又从新换来了新的石桌。只是这一次，石桌的安置的位置距离杨戬很近。
　　至始至终，杨戬都没有说过一句话，他只是默默的坐着，静静的看着，而眼神里却很空洞……
　　侍从收拾停当，几度询问无果后，躬身退下……
　　偌大的寝宫再度只剩下了他一人，这对于习惯了孤独阴冷的他来说早已习以为常。只是想起了曾经的无数过往，不由得悲从心生。
　　煽出的那一巴掌因为用力过猛而撕裂的手掌上的伤口，鲜血渗出，顺着指尖一滴一滴的滑落，好似开出了一朵朵浓艳瑰丽的梅花。
　　抬起手臂，悬于石桌之上，借着滴滴滑落的鲜血，用指尖在桌面上写下了一首《破阵子》。
　　一朝梦碎浮华，千年望断天涯。
　　孤影独啸西风里，万壁千仞作崩塌。
　　碧血溅桃花。
　　足登九天瑶宫，心系世间繁华。
　　真情荣辱尽抛却，难阻悲戚对厮杀。
　　殷君乱天下。
　　殷红的血迹渗进了石头里，成为了永远无法磨灭的印记……
　　巽风自九仙山回来了，他要向师傅奏报那里所有的伤亡以及损失。入得深宫，迎面就见师傅一个人在喝着闷酒。这让他很吃惊，因为在他的印象中，从未见师傅喝过酒，他甚至以为师傅根本不会。可眼下，他明明看到眼前这个曾经潇洒从容的男人正大口大口猛灌着自己。好像那杯中之物与他有血海深仇。更让他吃惊是，师傅的情绪似乎很不稳定，时而放声大笑，但笑中含泪，时而嚎啕大哭，声嘶力竭。这让巽风终究没有胆量去惊动他。
　　巽风就要悄悄退出。
　　“站住！”
　　殷昶居然抬起头，叫住了他。
　　“师傅。”巽风躬身施礼，并偷眼观瞧。却见殷昶双眼迷离，两颊绯红，明显已是醉态。
　　“找我何事？”
　　“弟子已将事关九仙山所有的事宜全部整理出来了，请师傅过目。”说着，自袍袖中抽出一本折子，递了上去。
　　还有再看的必要么，再看也无非就是再承受一次肝肠寸断的滋味。殷昶就这样将折子攥在手中，攥得很紧，紧的不留一丝缝隙。略带颓废的看了看自己的徒儿问道“还有其他事吗？”
　　“呃……”巽风略带犹豫。“师傅，我们找到离凤师姐了……”
　　殷昶的眼底突然闪过一道亮光，但他并没有说话。
　　“只是……离凤师姐已经疯了，疯的不认得人，抱着一具焦糊的尸体不准任何人靠近。我们想强行将她带来，却又怕伤了她，只得暂时将她安排在九仙山……”
　　殷昶并没有任何表示，只是一味的灌酒，可巽风知道，师傅现在的心里很难受，有点像尘世里的凡人在借酒消愁，似乎这样可以忘记所有的烦恼。但，这样真的可以么？想劝却又不知如何开口，只得愣愣的站在那里，欲言又止。
　　“如果没有其他事，你可以下去了。”
　　“我……是！”巽风轻叹一声，躬身退下。
　　深宫的烛火静静的燃烧着，时不时的发出噼噼啪啪的响声。殷昶只是一个人拼命的灌着酒，也不知喝去了多少，只是脚下已经滚躺着许多酒坛。
　　就在这时，突然有一人急匆匆的直奔宫中而来，正是被安排侍奉杨戬的侍从。殷昶猛然抄起手中的酒坛狠命的砸了出去，正落在侍从的脚边，碎片飞溅，酒浆四溢。怒吼道“懂不懂规矩，这里也是你能随便乱闯的吗！”
　　来人吓的普通一声跪倒在地，连连磕头谢罪。“教主饶命，小的罪该万死。可是小的确有急事禀奏。”
　　“讲！”
　　“开，开心师叔怒气冲冲的闯进您的寝宫去了，小的怎么也拦不住……”
　　“什么！”殷昶豁然站起，只觉脑袋一阵眩晕，急忙扶住桌案，甩了甩眩晕不止，嗡嗡作响的脑袋才勉强站稳。“你再说一遍。”
　　“开心师叔闯进您的寝宫，小的害怕师叔会对真君不利，所以急忙前来禀奏……”
　　殷昶不由分说，绕过桌案，迈大步就往外走，只是头重脚轻根底浅，脚下虚浮，走起路来有些歪歪斜斜，踉踉跄跄。尽管如此，他还是以最快的速度赶奔寝宫……
　　刚到门外，就听见其间开心一声高过一声的嘶喊……
　　“都是你，是你害死了师兄们，是你害的师傅是非不分，是你害的方教主被关进了石牢……你该死，可你为什么还不去死，你不是很骄傲吗，你不是高高在上的司法天神吗，那你现在为什么要想狗一样的活着，不，你是个废人，甚至连条狗都不如废人，如果我是你，我早就去死了……你杀这么多的人，这么多无辜的人，难道你一点都不觉的愧疚吗，那些死去的亡魂在夜里向你索命的时候难道你一点都不觉的害怕吗……”开心不可能亲手杀了杨戬，但她要用这种如刀子般犀利的语言来折磨他，逼他自杀，这种杀人的方式杀人于无形，她果真已经不再当初那个单纯的女孩了。
　　但杨戬自始至终都没有说过一句话……
　　殷昶推门而入，迷蒙的双眼几欲要喷出火来。
　　“滚，都给我滚！”
　　开心，不甘心的咬了咬双唇，愤恨的眼神怒瞪着杨戬，然后哭泣着冲出门去。
　　杨戬只是用悲悯的眼神看着开心离去的背影，终于是自己毁了这个曾经单纯的孩子。
　　殷昶踉跄着来到杨戬近前，抬手一把捏住了他的下颚，逼他抬头看向自己。杨戬强挣着却未能甩开，通红的俊脸缓缓逼近，浓重的酒气熏得他不禁皱起了眉头。殷昶带着冷笑与愤怒质问道“杨戬，你是不是觉得她很可怜，好好的一个孩子如今变得如此恶毒。呵呵……这不都是拜你所赐，不过还好，她还活着，不像景钦，他再也不会有这样的机会了……”
　　杨戬抬起手臂，奋力的搪开了对方的钳制，悲悯的双眸瞬间犀利如刀，直直的逼视过去。“你错了，害死他们的不是我，而是你，我劝过你，但你的执迷不悟，一意孤行把他们逼到了绝路，如果你还不悬崖勒马，只会害死更多的人，只会让你自己更痛苦。”
　　殷昶冷嘲着点点头，突然出手如电，一把揪住了杨戬的头发用力的向下拽起。动作粗暴而残酷，更像是入了魔一般。将自己的脸贴得更近，伸出湿热的舌头，十分贪恋着那因为愤怒而微微泛红的脸颊。“对，你说的对，我执迷不悟，我真恨我自己，为什么会对你执迷不悟，是不是你对我施了什么法术……嗯，说话呀！”声音猛然拔高，手上也随之用力。
　　杨戬被拽的头皮生疼，越发吃痛的向后仰起，呼吸急促而粗重……
　　紧咬牙关，愤恨的眼神里写满了不甘与屈辱。“是你自己鬼迷了心窍！”
　　“我鬼迷了心窍？”殷昶面部的肌肉突突发颤，越发显得狰狞，他一把扣住了杨戬的脖颈，力指如钳，逼得他喘不出一丝气息，不多时，苍白的俊颜已被憋的通红，那种窒息的折磨似乎要将灵魂与躯体生生剥离。豆大的汗珠自额角滑落，杨戬无力的伸出手指去掰对方那犹如钢勾般的大手，伤口撕裂的更开，涓涓的鲜血顺着手臂向下流淌。“是不是我现在杀了你，你这只纠缠我的恶鬼就可以消失了，嗯！”
　　浓重湿热的酒气打在杨戬的脸上，让人更加难受，几欲作呕，奈何自己的咽喉控制在别人的手指，唯一与外界的通道被死死的卡住，想吐都吐不出，更发不出任何的声音。再这样下去，自己必然会被他掐死。杨戬积蓄起全身所有的力量，用自己的手肘狠狠的撞向了那人的腹部。
　　殷昶疼的顿时色变，不由得弓起身体，蹬蹬蹬倒退数步，后背撞在了石柱上，他双手捂住自己的腹部，五脏六腑犹如翻江倒海一般，只觉胃内一阵痉挛，大口一张，灌下去的烈酒尽数呕出。
　　杨戬的咽喉陡然间失去钳制，大量的空气灌入了肺腔，引得他一阵剧烈的呛咳，难耐的痛楚也逼得他弓起了身子，点点的血迹呛咳而出，洒落在雪白的衣衫上。待痛楚渐缓，抬起手臂，抹去了嘴角的血痕，阴鸷的目光怒瞪着殷昶，泛着病态红晕的脸颊上写满了愤怒与冷嘲。
　　“哼……殷昶你觉得你可以掌控我的生死，但我觉得你不但可怜而且可悲。绝望的过去，失望的现在，无望的未来，你以为你还剩下什么！咳咳……你所剩下的不过是一具被痛苦和仇恨填满犹如行尸走肉一般的躯壳！你的信念也不过就是一种自欺欺人的手段，一种欺骗着自己可以活下去的理由！”
　　声声尖锐，字字犀利，犹如利刃一般生生扎进殷昶的心里。他的脸上因为愤怒与痛苦而变得狰狞扭曲。现在他已经完全失去了理智，就像杨戬说的，变成了一具只被痛苦和仇恨填满了躯壳！
　　“闭嘴！”
　　殷昶一声嘶吼，便随而去是一袭重拳击出，拳势霸道而强劲，生生撞击在了杨戬坐下的椅子上。
　　“咔嚓！”
　　木椅被重拳击的粉碎，杨戬重重的跌在地上，顿时，眼前阵阵发黑，气血翻腾，五脏移位，体内犹如油煎火烧一般，几欲昏厥。
　　殷昶狂躁的怒吼着，犹如发疯的野兽不顾一切的猛扑过来，一把揪住杨戬前心的衣襟，双目如电，爆出精光。“杨戬，本座要让你为刚才的放肆付出最惨痛的代价！”
　　杨戬甩了甩有些发懵的头，依然不甘示弱的针锋相对。“好啊，我倒要看看堂堂神教教主能将本君如何！”
　　殷昶的脸上露出的残虐的冷笑，宛如地狱中嗜血的修罗，一个翻身，直接跨坐在杨戬的身上。“哼哼……你很快就会后悔刚才激怒与我！”
　　看到这样的举动，杨戬不禁大惊失色，尽管极力克制，但眼底闪过的惊慌之色还是出卖了他，推拒着眼前人的大手，胸口剧烈的起伏。“咳咳……你，你要干什么？”
　　殷昶捉住杨戬的双手，用法力缠在一处，至于他的头顶，望着他，肆虐的冷笑。“既然你可以毁掉我的九仙山，那我今天就毁掉你！”
　　“你敢！”杨戬几欲咬碎钢牙，却再也无法抑制心底的恐慌，他极力的挣扎着，抗拒着，愤怒的眼眸中烈火燃燃，恨不能将对方烧为灰烬。“有本事你杀了我！”
　　“呲啦……”
　　杨戬前胸的玄衣已经被殷昶撕扯开，露出了伤痕累累的胸膛。但殷昶根本视而不见，现在的他暴虐，残酷，已经完全失去了人性，他要用世间最残酷的方式来□身下之人，才能解他心头之恨。“我知道你不怕死，所以我不会杀你，我要你让你尝尽世间最痛苦的滋味，对于你这种骄傲到骨子里的人，那就是要撕碎你的尊严，毁掉你的自尊，把你引以为傲的骄傲通通碾碎，像烂泥一样狠狠的踩在脚下，永世不得翻身！”
　　殷昶肆意的咆哮着，人已经不顾一切的向下压来，朝着那精致的锁骨狠狠的咬下，浓烈的血腥溢满口腔，却只能更加激发他的兽性！
　　“呃……”杨戬身心俱创，强烈的痛苦和屈辱逼得他挺起骄傲的头颅。“殷昶！你这个疯子，放开我！”
　　殷昶在烈酒的控制下完全迷失了心智，他所做的一切更像是出于一种野兽的本能。“对，我就是个疯子，我是被你们给逼疯的！”他如野兽一般嘶吼着，可他的眼中竟然还有泪水涌出，是不是在他的心底还残存着一丝清明，是不是在他折磨心爱之人时，他的心也饱受着痛苦的摧残与煎熬。
　　此刻的杨戬已经痛苦，无助，脆弱，失望到了极点，他没有想到殷昶会这样对他。澄澈的双眸中蒙上了一层氤氲的水雾，他极力的扭动着身体却无法摆脱身上那人无情的肆虐，一种强烈的屈辱在心底叫嚣，将他的意志与身体一点点的侵蚀，吞食……
　　殷昶依然不顾一切的在杨戬身上撕咬着，像发泄，像放纵，像刻意的折磨，所到之处，红痕遍布，伤痕累累。那本已愈合的鞭伤再度被撕裂，皮肉外翻，渗出了鲜血。他嫌恶的将杨戬身上仅存的一件衣裤撕扯而下，顺手丢弃，残破的衣衫恰似受伤的雨蝶，无力的翩然飘落，无声无息……
　　杨戬惊恐的瞪大了双眼，痛苦的呻吟被他生生卡在了喉咙，他不允许自己发出这样的声音。只是他已然全身□的暴露在殷昶贪婪的目光之下，那完美的躯体恰似枝头怒放的梨花，娇艳欲滴，动人心魄，却承受着暴雨的凌虐和摧残，惨烈而决然……
　　殷昶攻势一路向下，从紧致结实的小腹一直滑向双腿的内侧，宛如一条灵蛇在身上肆意的游走，让人惊恐而绝望！他迫不及待的扯下自己的衣服，露出了双腿间那早已抬高挺硬的凶器……
　　杨戬彻底的震惊了，他无法容忍这样的事情就此发展下去，他无法想象这样的后果，他必须阻止，哪怕是宁为玉碎，哪怕是玉石俱焚。竹可焚而不可毁其节，三妹，对不起，二哥救不了你了，你一定要多多保重！
　　杨戬绝望的闭上了双眼，任由殷昶将自己的双腿围在他的腰间。紧闭的双眸，一滴清泪自眼角滑落。他的体内正在发生着变化，他不顾一切的运行着体内的气血，去凝聚残存的法力，承受着气血逆行，经脉寸断的痛楚，去冲破那被殷昶打入自己体内用来禁锢元神的法力，或许，这一次孤注一掷他就真的要魂飞魄散了，如此，也好，他总算可以放任自己再也不用去承受那所谓的责任了，只是没想到，竟然会是在这种情势下用这种方式来解脱，这算不算自己应得的报应呢，也罢……
　　殷昶并没有发觉杨戬的异样，他正紧盯着暴露在眼前，那娇嫩紧致的□，一波波的酒气冲撞他的理性，通红的双睛中写满了欲望，全身布满密汗，呼吸也越发的急促……他再也无法自持，双手紧紧扣住杨戬的腰身，挺身便入……
　　杨戬全身巨震，便再也没有了反应，因为他早已心思入会。体内的法力丝丝流转，注入天眼之中，额前的流云纹一闪，一闪――
　　殷昶这才发觉杨戬的异样，可为时已晚，只见那天眼突然爆出极度耀眼的白光，殷昶的身体被一股强大的力量撞飞出去，砸断了石柱又跌回了地面。口中猛然间呕出鲜血，眼前忽白忽黑，天旋地转，偌大的寝宫刹那间亮如白昼，宛如被阳光照射下湖面，泛出白花花的磷光――

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ不知心ˇ 最新更新:2011-06-05 22:43:20

　　第二十七章：
　　当白光退去，一切恢复了平静，殷昶也早已自方才的酒醉中完全惊醒。尽管全身犹如散架一般的剧痛，但他毫不介意，因为眼前的场景已经让他彻底惊呆了。
　　整座寝宫除了那方崭新的石桌还完好无损的放置在那里，其他所有的东西几乎都被震成了齑粉。刚才若非他最后关头躲开了那致命的一击，恐怕现在他已在阎王那里喝茶了。尽管如此他那法力尚未恢复的身体依然受到了重创。更让他触目惊心的是，他一直心心念念不肯伤害分毫的爱人此刻正全身□毫无声息的躺在地上，於痕遍布，伤口撕裂……
　　殷昶强压下难耐的闷咳和胸口的阵痛，恐慌无措的盯着自己的一双大手，好像一个极度怯懦的人双手却沾满了让自己恐惧的鲜血――天啊，我到底做了些什么？为什么会变成这样？为什么？
　　他咬紧牙关想要强撑着站起，却又跌回了地上，全身那撕裂一般的剧痛终是让他不得不面对如此残酷的现实。一点一点，艰难的爬回杨戬的身边，却发现杨戬额前的天眼处和嘴角都流出了一条鲜红的血线。
　　如此鲜艳的色泽刺痛了殷昶的双眼，更扎进了他的心窝。天眼联通着杨戬的命门，天眼流血这意味着什么――他不敢再想下去，那一刻的震惊与绝望好似五雷轰顶，天都要塌下来了……
　　你说的对，我的生命里充满了绝望、失望和无望，只有在面对你的时候我才能看到色彩和光明，如果连你都离我而去，这样的生命还有让他存在的必要吗……所以，你不能死，我不会让你死的！
　　取过丢在一旁的外衣，伸出颤抖的双臂，将它卷裹在杨戬身上，并将心爱之人紧紧的嵌进自己的怀中。杨戬躺在殷昶的臂弯里，头去无力的垂在一侧，毫无声息。泪水夺眶涌出，而他却自嘲的笑了，笑的是如此的凄惶欲绝，从来不信奉眼泪的自己居然是如此的脆弱，戬，你看到了吗，你的一颦一笑，一嗔一怒已经赚走了我多少泪水，我在你的面前是如此的不堪一击，所以，你不能走……
　　殷昶的手掌抵在杨戬的后心，将自己体内所剩不多的法力输入了杨戬的体内，借以修复他残破的五脏六腑……
　　谁知法力入体不久，就见杨戬全身一震，又是一缕鲜血自唇角渗出，失血的俊颜越发显得苍白……
　　殷昶彻底的慌了，急忙撤回自己的手掌，将他拥的更紧。难道他的身体真的孱弱到连修复损伤的法力都无法承受了吗？不，老天不会这样残忍的，一定还有办法，一定还有办法……
　　两个人就这样在地上拥坐着，殷昶缓缓的俯下身去，冰冷的双唇在他的额头轻轻一吻，随后摩挲着将两个人的脸颊贴在一处，颤抖的手指轻柔的撩去黏在爱人脸颊上的发丝，并抹去了他嘴角的血痕，动作细腻而温存，包含着无限的眷恋。他懊悔的肝肠寸断，却有无助的像个孩子，让人着实不忍。
　　殷昶闭上双眼，双唇微动，在怀中人的耳边轻轻呢喃，恰似情人间耳鬓厮磨，然心尖上的血却好似已经冻结。“戬，对不起，我不该这样对你，我是个禽兽，不，我禽兽不如……你一定恨死了我，那你起来啊，起来杀了我，我绝不会再还手，我发誓……”
　　殷昶抱着杨戬，咬紧牙关，艰难的站起身来，却还是不由自主的轻轻一晃，总这样呆在地上不是办法。“戬，我知道你心思很重，有太多的东西放不下，我不相信你真的可以就这样放手而去。你有没有想过，你的妹妹怎么办，你的兄弟们怎么办，你一直忍辱负重全心守护的三届怎么办，你真的可以就这样放任我将三届搅个地覆天翻吗……”
　　殷昶无力的靠在身后的石壁上，垂首之间无意中发现了那方完整的石桌上面的那首《破阵子》。当他读到最后两句时，却再也无法掩饰心中的苦涩与凄凉。
　　真情荣辱尽抛却，难阻悲戚对厮杀。殷君乱天下。
　　“戬，你对我也并非全无感觉的，对吗。否则这‘真情’二字又从何来，你又怎会感觉到‘悲戚’。只是，我又何尝想乱天下，事到如今，冥冥之中已经有一只大手在身后推着我，不是说我想放弃就能够放弃的，我相信，你能明白……”
　　脚下踉跄着，来到床边，将杨戬重新安置在床榻上，自机关暗格中取出所有他认为可以续命的灵丹妙药。还魂丹，死人都可以救活，我用法力来修复你的元神和魂魄，杨戬，只要你还有一丝生念，就一定会没事的。
　　仙丹喂进了杨戬的口中，殷昶强压□内翻腾奔涌的气血，坐在床边，一手握住杨戬的手，一手轻轻的抚上他的脸颊。湿润的双眸包涵深情与宠溺，口中低低的诉说着。“戬，不要再睡了，如果你真的不再醒来，那我就让你生前最在意东西来下去陪你，也包括我。我会生生世世的纠缠着你，直到你不再拒绝我的那一天……”
　　天庭，每一位神仙都在盘算着各自的心事。真君神殿，因为它冷酷与严峻让人望而生畏不敢靠近才一直让他保持着固有的神秘和恐惧。在这里，没有人敢多话，没有人敢质疑，没有人敢放肆，以至于外人都不曾发觉神殿内部的异样。
　　哮天犬与梅山兄弟聚在一起商量对策，从华山回来后，他们已知二爷出了大事，之后又多次派人去寻均无功而返，他们正在讨论要不要将此事上报玉帝和王母。
　　哮天犬精神萎顿，耷拉着脑袋，什么也听不进去，他只想早一点找到自己的主人，不管用什么方法。
　　梅山的康大爷老成持重，谨慎忖度。心道自己已经毫无对策，不妨将此事上报天庭，由陛下和娘娘来决断，或许由天庭派人出去寻找，结果要好得多。而且，纸包不住火，司法天神不见踪迹这始终是件大事，如果隐瞒不报，到最后自家兄弟不免落个欺君之罪。
　　然而梅山的四爷却怎么也不同意，他说此事决不可声张，更不能让陛下和娘娘知道。一旦二爷失踪的消息传出去，依照陛下对二爷的偏见，能不能派人寻找还尚未可知。还有，二爷的对头一直蠢蠢欲动，只因慑于二爷的威严才一直隐忍不发。若让他们知道二爷失踪，便会有恃无恐，他们连起手来对付我等兄弟，我等便是死路一条。到那时，就算寻到二爷，也只会惹来更多的麻烦！
　　其他的兄弟或沉默不语，或语无伦次，一时争执不下，再次陷入了僵局。
　　哮天犬看着眼前混乱的场景，心中更加烦闷，索性不再理会任何人，直接出了南天门去了幽冥寒潭。哮天犬并没有下水，他只是现出了原形，趴在岸边静静的等。没有人知道他在等什么，连他自己也不确定，他只是下意识的觉得自己应该这么做，因为这里有主人的气息。只会让他觉得自己和主人其实离得很近，只要自己耐心的等下去，就一定会看到奇迹！
　　浓浓的黑暗渐渐压下，一个满脸是血浑身污垢的黑影躲过天兵的重重巡视，溜进了天王府……
　　刚刚入得大门，便被一群天兵围在了当中。
　　“大胆妖孽，竟敢擅闯天王府。来人啊，与我拿下！”
　　“慢！”黑影大喝一声，有些踉跄的上前挪移了几步。“在下乃托塔天王的故人，有要事求见天王。烦劳这位仙爷进去通禀。”
　　“哼！”那为首的天兵冷笑一声。“你当这是什么所在，堂堂的天王也是你想见就见的吗！”
　　黑影面上的肌肉微微抽动，显然已是怒极。却见黑影一闪，那人突然出手，鹰爪一般的利手已经扣住那天兵的脖子。冰冷的语气几欲将人冻结。“我再跟你说一遍，我有要事要见你们家天王，我可以助他官复原职，你若再跟我嗦，我扭断你的脖子。”
　　天兵被吓得全身都若筛糠，急忙告饶。“大仙饶命，大仙饶命，小的这就去给您禀报。”
　　黑影松开了手，天兵连滚带爬的就朝内殿跑去。其他天兵依然围着他不肯退去。
　　时间不大，报信的天兵回来。“大仙，天王有请。”
　　黑影不再理他，分开众人径直朝里面走去。
　　天王殿中，灯火通明，李靖正坐在几案之后手握书卷，细细的研读着什么。见到黑衣进来，天王放下手中的书卷细细打量，不由得皱起了眉头。“是你要见本天王？”
　　“是！”
　　“你是何人？见我何事？”见他浑身污秽不堪，行为放肆，李靖多少有些不耐烦。
　　黑衣人缓缓的抬起头，直直的看着李靖，冷声道。“天王真是贵人多忘事，连在下都不记得了吗？”
　　李靖被他问得一愣，这才眯起眼睛，仔细的去看他那张沾满血污的脸。借着明亮的灯光，无视掉那凌乱的须发，那熟悉的轮廓渐渐与印象中的某人重合。李靖忽然大吃一惊，豁然起身，失声道。
　　“薛敬宗！”
　　李靖不由自主的伸手去碰桌案上的玲珑宝塔，因为他不知道薛敬宗此刻出现在这里的目的是什么，虽然他们曾经关系莫逆。但毕竟，他现在仍是天庭通缉的要犯，毕竟是自己亲自带兵灭了九仙山。
　　薛敬宗冷笑一声，看向李靖的眼神中充满了鄙夷。“李天王不必如此，在下不是来寻仇的，只是想与李天王做笔交易。”
　　李靖略略放下心来，从新坐回书案后。“怎么？你想瞒天过海，让我放你一马？”
　　薛敬宗坚定摇摇头。“非也，我若真的想逃，你们根本抓不住我。”
　　“那你究竟是何意？”
　　薛敬宗不再卖关子索性开门见山“薛某愿助李天王扳倒杨戬，官复原职，不过我想请李天王帮我救出我的妻子和女儿。”
　　李靖听得有些糊涂，他不明白这两者之间有什么关系，更不明白他一个落魄之人凭什么这么说。他没有插话，只是静静的听眼前这个人继续说下去。
　　薛敬宗的眼神渐渐暗淡下去，轻轻喟叹一声接着说道。“陛下巡游万天之际，乃是薛某率领一干手下发动的奇袭。”
　　李靖瞳孔骤缩，顿时提高了警惕。“是你！”
　　“不过在下也是情非得已，实属杨戬那厮扣押了我的夫人和女儿，并以她们的性命相要挟，薛某才不得不听其摆布。其目的无非就是栽赃嫁祸，只是没想到，那杨戬竟然如此的卑鄙阴毒，薛某刚刚逃离天庭就落入了他早已布下的圈套，他非但没有兑现当初的诺言放了我的夫人和女儿，还对自己的属下下了格杀令，务必将我等斩草除根，以绝后患。若非我手下的弟兄拼死抵抗，才换回了我的一线生机，此刻，我恐怕早已魂飞魄散了。”
　　李靖不动声色的看着薛敬宗。“那――你打算怎么助我官复原职？”
　　薛敬宗咬咬牙，上前拱手施礼。“事到如今，薛某早已将生死置之度外，只求能够保得贱内与小女平安。薛某愿与李天王同上金殿，当着玉帝王母和众位仙家的面，当场揭发那卑鄙小人的阴谋。”
　　李靖不置可否的点点头，笑容多了几许意味不明深意。“证据呢？仅凭你一家之言如何让人信服，如果那杨戬抵死不认你又当如何？恐怕到时候你还未曾开口就已经先被娘娘命人给拿下了，还说什么扳倒杨戬……”
　　薛敬宗不甘心的再次上前一步。“如今贱内与小女就在他的真君神殿，大家若要印证直接带人去搜就是了，到时看他还有何话说！”
　　李靖不以为意的摇摇头，重新拾起桌案上的书卷，悠然道。“我与那杨戬明争暗斗数百年，他的实力我了解，想要扳倒他岂会那么容易。你以为真君神殿是什么地方，是什么人想搜就能搜的吗？大殿上，一言既出如白染皂，出言无悔，即便陛下有旨，我们可以去搜，搜到了自然最好，如果搜不到，这诬陷天庭重臣的罪名可不是什么人都能担得起的。”
　　“这……”薛敬宗一时间被李靖说的哑口无言。“那李天王就这样心甘情愿的永远被杨戬骑在头上！”
　　李靖的脸上陡然一变，手中的书卷狠狠的摔在了桌案上，微微颤抖的胡须难以掩饰心中熊熊燃烧的怒火。过了片刻，李靖渐渐平静下来，阴鸷的眼神冷冷的盯着眼前的男子。他抬起手指，对着薛敬宗轻轻一勾，唤他上前来。
　　薛敬宗紧走几步立于桌前，垂首静听。
　　“说到交易，本王倒有一个更加稳妥的主意，不但可以救出尊夫人和令嫒，还可以保你性命无虞，不知道薛教主可有兴趣？”
　　薛敬宗明显眼前一亮。“李天王不吝赐教，薛某愿闻其详。”
　　托塔天王有些慵懒的靠在座椅上，面上的笑意看得人有些毛骨悚然。“其实也没什么，如今太一神教已成为天庭务必通缉和剿灭的对象，神教总坛九仙山也已土崩瓦解，唯一的顾虑就是你们的教主如今还下落不明，这对天庭来讲无疑是最大的威胁。薛老弟身为堂堂副教主，自然是对太一教内部之事了如指掌，薛老弟若能助本王寻到尊教主的下落，所有的难题便都可迎刃而解。”说完，便端起桌案上一杯清茶，轻轻品味起来。
　　“好茶――薛老弟意下如何？”
　　“这！”薛敬宗听得全身一震，面色铁青，心中暗暗咒骂一声，真真是一只老狐狸，论卑鄙，他比那杨戬有过之而无不及。为何自己总是逃脱不了被人要挟的下场。
　　“此事断无可能，教主对薛某恩重如山，敬宗绝不会做出悖逆教主之事！”薛敬宗斩钉截铁的回绝了，然而，话虽硬，但心中仍不免担心自己的妻女。
　　“呵呵呵……薛老弟严重了。薛教主舐犊情深，且对太一教忠心耿耿，本王甚是感佩，不像本王，连亲生儿子都对我冷眼以对。不过，如果让尊教主知道，你已经在杨戬的要挟之下，配合设计与他，以至于让太一教元气大伤，你说他还会看到你的忠心吗？他还会放过你吗？有道是人不为己天诛地灭，与天为敌终将自取灭亡。薛老弟一代俊杰，难道真的愿意以全家人的性命为太一教殉葬？”
　　“我……”
　　“本王言尽于此，何去何从，薛老弟自己决定吧！”
　　那几句话说到了薛敬宗的心坎上，自己已经沦落到这般地步，还有什么比保住自己的家人更为重要，如今九仙山已然被毁，自己也曾作出愧对神教之事，纵然教主不计前嫌，可是与天庭对抗，我太一神教又有几分胜算，一旦失败，自己终将落得一个万劫不复的下场。“那么李天王，你有什么办法能保住贱内与小女的安危，让我们一家人团聚。”
　　李靖见他的心思已经活动，便继续劝道。“陛下已然当着众位仙家的面许诺，只要本王能擒住太一教教主，就许我官复原职。到那时，薛老弟就是助天剿贼，弃暗投明的第一功臣，金殿之上自有封赏。你便推说自己人微言轻，且是戴罪之身，不敢领赏。然后你再说，自己迷途知返之前曾经将家人托付公正严明，心底无私的司法天神照顾，只为免于太一教教主以自己的家人相挟。如今三界已定，四海升平，只求陛下隆恩，赐我一家团圆，从此之后归隐山林，不问世事，心愿足矣。如此，任谁也说不出什么，只要陛下一下旨，就算他杨戬不想交也得把人给我交出来。至于以后如何扳倒杨戬，既然你已经没有把柄攥在他的手上，要如何对付他，那不就简单的多了吗……”
　　薛敬宗恍然大悟，拱手抱拳施礼。“多谢天王指点。”
　　李靖摆摆手。“薛老弟客气了，这一切假设的前提必然是先擒住你那教主殷昶，无毒不丈夫啊，如果薛老弟还对太一教念念不忘，愚忠痴信，那就恕老夫爱莫能助啦！”
　　“那，那我们教主会有什么样的下场！”
　　“至少也得是个万劫不复吧，如果陛下开恩，留的他的一丝元神或是魂魄，让他转世为人，倒也并无可能……”
　　说着，李靖轻轻的阖上双眼，好像有些疲惫的闭目养神。
　　薛敬宗咬了咬干裂的双唇，终是在痛苦的纠结与挣扎中问出了最后一句话。“天王今日所说的这些话可作数？”
　　李靖睁开了双眼，乌亮的瞳眸流出一丝狡黠的华彩。“一言既出，驷马难追。”
　　薛敬宗紧紧的闭上双眼，前胸剧烈的一起一伏，是在强逼着自己下定决心。良久……
　　“或许――我知道――教主现在――在哪里――”
　　李靖朗声大笑，站起身拍了拍薛敬宗的肩膀。“这才对嘛！”负手来到宫殿门前下令道“来人啊！”
　　“在！”两个侍卫门前听命。
　　“请薛将军下去好好的休息。”
　　“是！”
　　两个侍卫来到薛敬宗的近前，施礼道。“薛将军请！”
　　薛将军？薛敬宗豁然睁开双眼，一脸茫然的看着李靖，他为何如此的称呼自己。
　　“呵呵，薛老弟不必如此的看着老夫，有些事上老夫还是做得了主的。围剿反贼一事，本王并不着急，一切等薛将军休息好了，咱们再共商大计。”
　　薛敬宗并没有再说话，直接跟着侍卫下去了，事情走到今天这步，他已经别无选择了。自己被天庭的两只老狐狸玩弄在股掌之间，想想真的是有些不甘心，如果有朝一日我薛敬宗得以翻身，今日所受之辱，他日必将双倍奉还！
　　看着薛敬宗渐渐消失在视线里，李靖满面的笑容瞬间冻结在脸上，取而代之的是一种几乎残酷的嘲讽，扭回头，对身边的侍卫说道“盯紧他。”
　　“是！”
　　无论你说的是真是假，即使不能将杨戬和殷昶同时拿下，只要有你在手，本王也将稳操胜券！
　　
　　幽冥寒潭之下，殷昶衣不解带，寸步不离的守在杨戬身旁，他双目充血，满脸胡茬，哪里还有他身为教主时的丰神俊朗，不过才短短几日，整个人已经憔悴邋遢至此。他的手紧紧的攥着杨戬的手，口中一刻不停的叙叙的说着，他要用他的真情，他的言语来打动他，唤醒他。说着彼此那美好的过往，说着彼此那难以忘却的过去……
　　如果杨戬永远不再醒来，他是否就真的这样置教廷于不顾，或许在他认识杨戬的那一刻，他就已经败了，败给了自己的心，如果杨戬真的就这样不再醒来，那么他也将永远不会原谅自己。
　　殷昶将体内本已所剩不多的法力尽数渡入杨戬的体内，修复他的五脏六腑，修复他早已碎裂的魂魄，殷昶觉得自己的身体快要被抽干了，全身虚脱无力，手指总是会不由自主的颤抖，不过，让他欣慰的是，杨戬已经不再排斥他的法力，这说明他的身体已经有了起色。
　　时至今日，已经过去了十天，他真的还害怕自己毁先一步撑不住，力竭而亡。因为今天，他明显的感觉到自己胸闷，心慌，气短，心脉犹如针扎一般的刺痛。法力还在源源不断的流入杨戬的体内，如此关键时刻，他不能停，更不敢停。可是，有那么一刻，他忽然觉得两个人就这样永远的葬身在这幽深的水底也未尝不好，没有了痛彻心扉的相互折磨，不用再背负那难以承受的仇恨与重责，不必在各方势力的排挤中勾心斗角，更无须用这冷漠与残忍去对待自己和苍生……可是，他知道，这样做太自私，他又将杨戬置于何地，心中这样想着，忽然，他只觉一股气流冲破喉咙……
　　“哇……”鲜血自口中喷涌而出！
　　殷昶无力的颓坐在床边，表情痛苦之极――
　　床上的人突然睁开了双眼，侧着头，满含忧心的看着他，唇齿微启却欲言又止。原来他早已醒了，只是一直没有想好要如何面对眼前这个对他痴情至此的男人，所以才迟迟没有睁开。然而，看到殷昶呕血，自己终究是没有办法再装下去，更何况他呕血也是因为自己，不记得，不记得这个世上还有什么人会如此在意自己。感动，感动是心底无法承受的酸涩，或许，真的是我们将彼此逼得太狠，才有那日知音之弦的绷断……
　　殷昶敏感的察觉到杨戬的异样，回过头来，惊喜的发现，原来杨戬已经醒了，而且还正看着他，这让他不禁喜极而泣，同时也忘却了身上的痛楚。俯下身，满含关切的说道“你终于醒了，可有哪里不舒服？”
　　杨戬无法承受他炙热的目光，漠然的转过头去，用没有焦距的眼神盯着眼前的天花板。
　　殷昶只当他是在生气，满前的热忱瞬间被对方的冷漠熄灭，心脉一阵阵的刺痛，尴尬的站起身，他知道自己无颜面对眼前这个冷漠的男人，可是，他又不得不面对，因为杨戬还需要照顾。收敛起心中的苦涩，故作轻松的陪笑道“睡了那么久，又是刚刚醒了，必定饿了吧，我去给你弄点吃的。”
　　杨戬没有说话，这次醒来他冷静了很多，心底嘲笑自己的懦弱，冲动和浅薄，更觉得曾经所做的一切对眼前这个男人确实太过残忍，毕竟爱一人没有错，更何况自己还毁了他的半壁江山，他一次又一次的放任迁就着自己，自己却反过来一次又一次的逼迫伤害于他，将他的那份真心和痴情狠狠的蹂躏，唾弃，且踩在脚下。自己亏欠他的委实太多了，你的情我承下了，你的好我记下了，至少在地宫的这段时间里，我不会再让你为难，就算是我对你的一种弥补吧。
　　杨戬的沉默让殷昶更加的不知所措，他只觉杨戬是因为身心受到重创才会表现的如此心灰意冷，那种深深的自责折磨的他难以承受，逃一般的出去了。
　　时间不大，殷昶端着一碗粥回来了，他扶着杨戬坐起，一勺一勺，小心翼翼的喂着。杨戬依然没有其他表示，只是机械的张着嘴，吞咽着，任由殷昶用丝巾出去嘴角的粥渍。看似和谐温馨的一幕，却让殷昶更加的不适应，因为这不是杨戬平时该有的反应。这样的平静反而让他的心底更加的慌乱无措，我救回了他的人，却没有救回他的心，我该怎么办……
　　看着空空如也的粥碗，心里反倒更不是滋味了……
　　轻轻的扶着杨戬躺下――
　　“你，好好休息，我过会再来看你……”说完，不由得一声轻叹，转身离开了。

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ坦诚ˇ 最新更新:2011-06-12 23:24:19

　　第二十八章
　　殷昶已经有数日不曾处理教中事务，尽管心中烦乱，但，还有太多的事情等着他去做，他现在体内法力几乎耗尽，再这样下去，莫说反攻天庭，为门徒报仇，就是自保的能力也没有。
　　看着越发郁郁寡欢的开心和每日焦急万分巽风，他的心也跟着沉重起来。叫来两个心事重重的人，殷昶命他二人带走了地宫九成以上的门徒，并命他们与死神分别驻扎在九仙山和距离九仙山不远处的九华山，两山呈犄角之势，以为呼应。所招新人与旧部混合编练，以能者为师，争取在最短的时间内重新打造一支无往不胜的力量。
　　两人领命而去。
　　殷昶适时的选择时间闭关修炼，若非自己情况特殊，他早已亲自出马，但现在，要想统领那只新生的力量，没有足够的法力是根本无法驾驭的。好在他功底深厚，千年的积淀终究磨练出他坚忍不拔的个性，恢复修为和法力的速度倒也可喜。只是越到高处越发困难了而已，若想达到往日的化境，尚需时日。
　　自杨戬再度醒来，他便一句话都没有说，伺候他的侍从都只当他心结郁积，便也不多打扰。虽然强行冲破了封印自己的法力，以使身体受到了重创，但因此因祸得福，法力可以在体内自行运转，慢慢的调理自己的身体，十数日的昏迷休整让他的外伤已然大好，只是掌心尚有疤痕，动作不甚灵便，双腿依然无法行动。想来经此惊魂一事，殷昶再也不敢擅自去封印他的法力了。
　　这天，正值杨戬闭目养神之际，寝宫的门忽然被推开了。反应有些迟钝的杨戬不由自住的望向了门外，却见殷昶推着一乘木质的轮椅走了进来。其实，殷昶每一次见他，都要鼓起十二分的勇气，他害怕拒绝，又不想看着杨戬委曲求全，他要用自己的行动来打消彼此之间的隔阂。
　　杨戬默默的垂下头，心中已然明了。殷昶立在床边，用极尽平和的语调说着“总在宫中呆着，什么人都会被闷坏的，我带你出去走走，可好？”
　　杨戬抬起头看了看他，唇角浮起一丝微不可查的笑意，轻轻的点点头。
　　得到了回应，殷昶满心欢喜的俯下身将他打横着抱起，为了避免他的尴尬，嘴上还不停的打着岔。“你知道我的腿不好，走起路来很是费力，这个轮椅就是当初我自己用的，不知道你能不能习惯，其实你不必担心，你的腿就是普通的骨折，搁在凡人那里，就是伤筋动骨一百天，很快就会好的……”
　　说话间，他已被安置在轮椅上，杨戬但笑不语，因为他明白他的苦心。
　　殷昶从后面慢慢的推着，渐渐的离开了寝宫，越行越远……
　　一路上，穿亭台，过楼阁，览水榭，悠闲恬适，心中骤然轻松了许多。只是令杨戬诧异的是，一路行来，竟少有人迹，好像这偌大的地宫已经俨然成了他们的二人世界。
　　头脑中突然冒出这样的想法，连他自己也吓了一跳，心神一晃，连看景的心情也恍惚凌乱了几分。眼神闪躲着，心不在焉。
　　殷昶就这样慢慢的推着，嘴角始终挂着幸福的笑意，有多久，他们没有这样的安静平和的相处了，是的，很久，每一次相见几乎都是在针锋相对，慢慢的，那种有意无意的算计与针对已经成了一种习惯，这似乎就成了他们彼此存在的方式。敏锐的察觉到那轮椅上的人细微的异样，殷昶不免好奇，俯下身无不关切的询问。“怎么啦，可有哪里不舒服？”
　　在原本如此安静的环境中，对方突如其来的一声询问让他不由自主的惊扰了心神，微微的一颤过后，便佯作镇静。“没事！”
　　这是他醒过来后，对自己说过的第一句话，虽然格外简单，但也足够让殷昶兴奋了。下意识的去触碰那人的手，不出意外的被对方躲开了，但依然可以感觉到那指尖传来的微凉的温度。“你在这里稍微等我一下，我去去就来。”说着，人已经匆匆离开了。
　　杨戬回头，望向殷昶远去的背影，心中越发的苦涩，我可以背负起别人赋予的责任，却偏偏承受不起你对我的好，你对我的好让我有一种负罪感，我要被这种感觉压得喘不上气来了。我倒宁愿你可以把我当做仇人一般看待，也不希望你这样。你这样的付出是没有结果的。
　　长长的喟叹一声，扭回头来。
　　无意中捕捉到空气中有一丝淡淡的清香。目光随之飘远，远处竟是一片梨花的雪白。那纯洁无瑕的颜色，高雅淡然的气质，孤清冷傲的性格，宛若寂静是深夜里那一抹温柔清冷高洁的月光。一团团，一簇簇，拥在枝头，傲骨争锋。就这样，他的目光被吸引了，再也移不开去。
　　伸出双手，推动其两侧的轮子，朝那片雪白之地移去。
　　慢慢的穿过那开满梨花的树群，置身于一片花海之中，感觉到满身的疲惫和痛楚都已消失不见了，渐渐的阖上双眼，静静的聆听，感受着周围的一切，原来，天地之间真的可以这样安静，这样恬适，这样无忧无虑。空气中散发出的丝丝甜意不禁让他勾起了嘴角。俊朗的面容上那精美细致的轮廓是如此的清晰，映衬这梨花的灵动娇艳，恰似浑然天成，仿佛整个人，整个灵魂已经完全融入了这片花海之中。他好像又回到了千年之前的灌江口，看到了思念已久的家人……
　　殷昶抱着一件外氅匆匆赶来，到了原处竟不见了杨戬的身影，关心之下，不由得心中慌乱。寻找之下，终于在那片花海之中寻到了那抹熟悉的身影。疾步赶去，却在就要步入花海之时生生顿住了脚步。眼前的景致美得让人窒息，他唯恐自己的一个不留神便毁掉了这份祥和与宁静。
　　一袭白衣独坐花林，如雪的花瓣飘零而落，落在地上，落在衣衫，卷曲的头发披在双肩，是如此的娴静，唯美，美到不可方物，美到动人心魄。那一刻，仿佛给人一种错觉，他本就是花间的精灵，不，花中的精灵有怎能配的上他。
　　殷昶站在林外，就这样静静的看着，满足的笑着，人世间的一切烦恼在这一刻都已忘却了。他感觉自己的心跳在加速，自己的呼吸也越发粗重了……
　　尽管极力的克制，可由内而外流露出的那份激动还是让他暴露了自己。那种极不和谐的气息还是打破那份极致的宁静。
　　杨戬豁然睁开了双眼，回头看见了躲在远处的殷昶，那份宁静温馨的笑意渐渐消失了，取而代之的是眼底深处那一闪而逝的黯然。再美的梦终究还是要醒来，谁也无法逃避这残酷的现实。
　　杨戬的反应，殷昶尽收眼底，不由得心中一痛，原来自己对他所造成的伤害终究是无法磨灭，也无法改变。明知道这样很累，可自己偏偏就是放不开，谁让我们都是过于执着于信念的人，不死不休……
　　收敛起心中的伤怀与感慨，迈步走入梨花林中，来到杨戬身前，将大氅披于其身上。顺手折下了近旁的一枝梨花，置于鼻下轻嗅，似在享受着这淡雅的芳香。口中渐渐吟道“
　　乱花穿林芳菲尽，
　　春晓衣寒，
　　独倚琼林外。
　　凝露沾衣浑不知，
　　蹙眉长思，
　　几度肯安歇。”
　　吟罢，便将手中的花枝置于杨戬的眼前，一错不错的望着他，眉目之间含着极致的温柔，柔声问道“喜欢吗？”
　　杨戬极力掩饰着自己恍惚的心神，别开了自己的眼神，接花在手，勉强的笑了笑。“还好……”
　　殷昶直起身，望着满目的雪白，带着几分自豪和炫耀的姿态说道“知道我为什么在这里种梨花吗？”似在询问，但殷昶并没有奢望杨戬能够回答他，便接着说道“因为我觉得你更这梨花很像，同样的孤清冷傲，独占鳌头，俯瞰群芳。这片梨花是用我的心血和法力浇灌而成，经年不败，四季常开。看见了他们，就好像看见了你一样，心中便也就有了寄托……”说着，殷昶已经单膝跪地，身形比坐着的杨戬还要矮上许多，他攥紧的杨戬执花之手，郑重道“杨戬，我知道你明白我的心意的，只是你一直不敢相信，更不敢承认。我殷昶并不奢望你能够回应我，我只希望你莫要再执着于那些痛苦的回忆，你知道吗，看到你这样，比让你杀了我更让我痛苦……”
　　一时间，杨戬竟不知道该如何去回答，他这是在表白吗？尽管理智告诉他，这一切是不可能的，但那颗本就柔软的心早就在对方那强大而温柔的攻势下溃不成军，心，慌了，也乱了，脸颊微微发烫，在无措中抽回了自己的手，闪躲着那份不敢正视的懵懂的感觉。
　　杨戬的沉默让殷昶觉得他依然在为那件事而生自己的气，可是事情已然这样，像杨戬这样高傲的人，与其自己低声下气的请求原谅，倒不如激将之法来的更为有效。站起身，用一种失望的眼神看着杨戬。“杨戬，你我同为男子，有些事情原不必如此在意的。那日，我确实是酒后乱性，才行那禽兽之事，可我的心却没有半分亵渎，更何况我也并没有……没有……得逞，你要怎么报复我，我都认了，可是，你也是堂堂战神，何必故作女儿之态，对那事耿耿于怀，自怨自艾……”
　　杨戬忽然明白殷昶所做一切全是因为那日之事，苍白的俊脸上腾的一下红了个通透，心中更是气恨难平。一记犀利的眼刀狠狠的丢了过去，恨不能要将那人射穿。殷昶急忙垂下头，不敢看他。
　　“你在胡说些什么！那种事情虽然为杨戬所不齿，但还不至于让杨某放在心上！”
　　殷昶惊喜的抬起头，眼底闪过一道异样的华彩，只是依然不放心的追问道“那你为何这些时日一直沉默不语，且对我……如此的冷淡。”
　　杨戬没好气的瞪他一眼“我只是在想一些事情，你我相识，本是敌手，缘何会走到今天这般进退两难的地步，这以后又当如何……”
　　殷昶也是颇为无奈的点点头。“可是，既然如此，你又为何，为何要强行冲开封印自己的法力。”
　　此刻的杨戬颇为鄙夷眼前这个人，难道说他的脑袋被驴踢了不成。“杨某纵然重伤在身，法力尽失，不良于行，也不是任人欺辱之辈。”
　　殷昶表情讪讪，有些尴尬的摸了摸鼻子，即便如此也难以掩饰心中的惊喜。“这么说，你并没有因为那件事而生我的气？”
　　杨戬本已不多的耐心现在更是所剩无几，他真的怀疑殷昶的脑子是不是锈掉了，为什么平时如此精明的一个人，现在却变得如此迟钝，到底还要我再说多少遍。冷冷的丢过去一个白眼。“区区小事，还不值得让杨某浪费心神。”
　　“呃……呵呵，原来，原来一直都是我，我……”
　　“怎样？”
　　“没什么，是我庸人自扰。”
　　杨戬知他是太过在意自己，才会如此的小心翼翼，如履薄冰。“以后，这件事情谁也不许再提！”
　　“啊？哦！那是自然，那是自然，呵呵……”殷昶别过头去，背在杨戬呵呵的傻乐。连杨戬都不知道他在傻笑什么，只是用一种怪异的眼光看着他。
　　良久，殷昶笑够了，他觉得自己确实有些发傻，而且一个人笑也着实无趣。两个人再度陷入了沉默。
　　杨戬转动轮椅，面对着他郑重的问道“殷昶，对于我，你打算怎么办，难道就这样关我一辈子？你也知道，我不会是一个任人摆布的人。”
　　殷昶苦涩的摇摇头，终于还是回到了这个现实的问题。抬起一只手，按住了杨戬的肩膀，喟叹一声。“以前，我是这么想的，不过，现在我改变主意了。等你养好了伤，我就让你离开。毕竟，天庭危机重重，你现在回去，我不放心。”
　　杨戬惊愕的抬起头，难以置信的望着他，心中在惊喜感动之余，还有那么一丝丝的失落。“此话当真？”
　　殷昶欣然一笑，将双手同时压在杨戬的双肩，俯下身去，将自己脸颊贴得更近。杨戬的脸上隐隐泛红，他没有推开殷昶，只有略显尴尬的别过头去。“千真万确，因为我不想看到你因为我再委屈了自己，爱，不仅仅是占有，有的时候也要学会放手。”眼底闪过一丝慧黠的光芒。“不过我有个条件……”
　　杨戬豁然回头，他的心忽然间跳得很快，呼吸也紊乱了。感受着阵阵喷在自己脸上的湿热气息，他竟有一种窒息的难耐和压迫。“什么？”
　　
　　看着对方那戒备的眼神，殷昶突然朗声大笑，笑得几乎直不起腰，可是这笑声更多的却好像是在掩饰那不为人察觉的悲凉。“其实也没什么，自从你我相识，就从来没有停止过拼斗。第一局，你失掉了兵权，看似我略胜一筹却也因此失掉了你的信任。第二局，九仙山死伤殆尽，看似你占尽上风却又将自己弄得伤痕累累。说到底，我们这算是谁赢了谁，谁有输了谁。你我终将难免再来一场恶斗，不过，我需要的是一场公平的对决，如果像现在这般，纵然殷某赢了，也胜之不武，不管殷某对你怀有怎样的感情，我始终是尊重你的。所以，我希望，在这段时间里，我们都能够暂时放下彼此的身份，芥蒂，信念和责任，做一回真正的自己，真正做到自在随心，让我陪好好的陪在你身边，不是兄弟，不是敌手，不是同盟，只是知己。坦诚相见，心底无私。还是那句话，如果你要发泄，我由你……如果你要流泪，我陪你……如果你要倾诉，我信你……好吗？”
　　殷昶说了这么多，让杨戬有些感动，有些吃惊，甚至可以说是震惊，自叹弗如，他甚至开始有些钦佩他的胸怀和气度。眼底流露出异样的华彩，带着钦佩与赞赏欣然颔首。“好！就让我们暂时抛开彼此的立场，做一回真正的自己，你不是太一教主，我也不是司法天神，你只是殷昶，而我只是杨戬。”
　　殷昶再度笑了起来，这一次，他笑的爽朗，笑得干净，笑得没有任何负面的情绪，笑得没有一丝杂质，他是真心的想笑。“你知道吗，我已经好久没有这么开心过了。”
　　杨戬笑着点点头。“知道，因为，我也是。”
　　两个人就这样相对无言的对视着，可是却觉得从来没有过的那么轻松，痛快。尽管两个人都知道，他们相处的时间将会非常短暂，但这又何妨，天长地久未足贵，两情相悦才为真。
　　殷昶忽然神秘的一笑，绕道杨戬身后，深处双臂，环住了他的肩膀，将自己的嘴唇贴在杨戬的耳边，轻吐气息道。“难得你我今日如此高兴，是不是该庆祝一下？”
　　杨戬明显全身一僵，豁然回头，柔和的目光瞬间冷了下来。怒道“你还敢喝酒！”
　　尽管被斥骂，但殷昶并不生气，反而觉得心里挺美，因为他感觉自己好像是在被自己的老婆骂，谩骂之中更多的是关心和在意。直起身，再也抑制的闷闷的笑了起来。
　　“你笑什么？”杨戬看他笑得很是诡异，不由得心中发毛。
　　殷昶连连摆手讨饶。“没什么，没什么，我哪里还敢喝酒，咱们以茶代酒，如何？”
　　杨戬有些不满的丢过去一个白眼，他不知道是自己真的太过敏感，还是又中了那‘混蛋’的诡计。
　　殷昶急忙矮下身来赔礼。“好啦，不生气了，这样对身体的恢复不好，其实我从不喝酒的，因为喝酒容易误事。只是那日着实被你给气糊涂了。”
　　杨戬的心里生出丝丝歉疚，他对自己的好，自己看在眼里，记在心里，那是切身的体会的到了。到头来，自己对他除了伤害，竟然什么也没有留下。缓缓的伸出手，握住了殷昶的大手，温暖而又有力。“殷昶，你真的能够放开你我之间的仇恨吗？毕竟九仙山……”
　　“不要再说了！”殷昶突然出手捂住了杨戬的嘴，在这段时间里，有些事他不想听，更不想面对。“这件事我已经想的很清楚，真正害死他们的，是李靖，是四大天王，而你的手是干净，不曾沾染他们的一滴鲜血，所以，你没有必要自责。更何况你我彼此的立场不同，我不怪你。”
　　“可以，一旦我离开了这里，我依然不会手下留情。”
　　殷昶无所谓的笑了笑。“我也是，我也不会再手下留情，如果你手下留情，那么，你也就不是我所认识和欣赏的杨戬了。”
　　“值得吗……”值得你这样在我身上深深的陷进去吗，杨戬的手越攥越紧，或许连他自己都没有意识到。亲人――一个一个离自己而去，为什么有些东西，他永远也抓不到，哪怕是紧紧的攥在手里。
　　殷昶回握住他的手，轻轻的拍了拍他的手背。“别人都说你阴险狠毒，冷酷无情，可在我看来，你却单纯执着，隐忍的让人心疼。所以，为你，什么都值得！”
　　“后悔吗？”
　　摇头“不后悔！”
　　杨戬高高的扬起头，将已经湿润的眼眸紧紧的闭起。良久，再度睁开，清澈的眼底写满了赞许和坚毅。当即出口大赞一声“好！好一句不后悔，就为这句不后悔，咱们今天不喝茶，就喝酒，就喝这梨花之白，一醉方休！”
　　殷昶被杨戬的举动弄得有些怔愣，显然没有搞清楚状况。“你……”
　　“怎么？是不愿与知己同饮？还是不敢与对手同饮？”杨戬竟然笑着出言相激。
　　见识到如此豪爽的杨戬，仿佛又回到当年的战场，意气风发，热血沸腾。“哈哈……有何不敢，莫说是这区区梨花白，就是鸩酒，又能耐我何！”
　　只见殷昶跑袖一甩，酒桌、酒壶，酒杯一应俱全，尽数出现在眼前。殷昶席地而坐，笑着为彼此各自斟满。杨戬见状，双手撑住轮椅的扶手，也努力的让自己坐到了地上。
　　这个举动让殷昶颇为吃惊“你……呵呵……我知你素爱整洁，今日为何也学起了我这般粗人。”
　　杨戬不以为意，淡笑着摇摇头。“一花一木皆生命，一土一石尽乾坤，此间哪有什么污秽不洁，只是我深感自己罪孽深重，不将这一身的污浊洗净，唯恐这一身的杀气与血腥玷污了这纯洁的净土，可惜，我知道有些东西是永远也洗不掉的。”
　　殷昶将酒杯推至杨戬近前，自己兀自端起一杯。“请允许我冒昧的称你一声‘戬’，你已说过，要暂时放开所有的沉重，所以，就不要再想那么多了。”
　　杨戬端起酒杯，唇边竟然浮起一丝狡黠的笑意。“你不是早就叫过了吗，为何偏偏今日反倒扭捏做作起来了呢？”
　　殷昶一愣，有些尴尬的高举酒杯，以酒遮脸，将杯中之物尽数灌下。清纯甘洌之味溢满口腔，美不胜收。之后便急中生智的岔开了话题。“一杯倾，两杯倾，三杯四杯，杯莫停。好酒！”
　　杨戬也举杯而饮，他也几乎从不喝酒，不知为何，今日却想体味一回沉醉的滋味。久违的感觉，流进了心里，滋润着干涸而麻木的情感，有苦有甜，有悲有辛。“你虽不喝酒，却好像是个中行家。”
　　这话一出口，反倒让殷昶不好意思了。“呵呵……戬，你可真是慧眼如炬啊，我当年也是嗜酒如命，千杯不醉，只是后来，戒掉了……”
　　杨戬没有再问，想必这其间又是一段不堪回首的往事。“五杯倾，六杯倾，七杯八杯，壮君行！上有刘玄德桃园三结义，此间，你我可算是梨园对坦诚？”说完，这一杯已经全然倒入了口中。说来，这杨戬的酒量确实不如殷昶，这才两杯下肚，脸颊已经隐隐泛红。
　　“对坦诚？对对，是对坦诚，哈哈……我殷昶好久不曾这般舒心畅快了。”说着，端起酒杯，咕咚咚，一通猛灌，喝完，径直用袍袖抹干嘴角，并大赞痛快。“九杯倾，十杯倾，十一二杯，对坦诚！”
　　杨戬突然感觉体内的热血在沸腾，仿佛沉睡千年的灵魂再度苏醒，通体上下畅快淋漓，似有一种力量剥夺着他的理性，鼓动着他的豪情。遂，不由得出口接道“千杯倾，万杯倾，千杯万杯，再相逢！”
　　说完，两人的酒杯碰在一处，酒水四溅，发出清脆的响声，撞击着各自的心扉！
　　……
　　酒过三巡，两人都已微醉醺，殷昶再度端起酒杯，痴痴的望着杨戬。“戬，你说我们要能永远这样，该多好！”
　　杨戬双眼迷离，已经放开了所有的戒备，但见他痴笑着摇摇头，显然并不赞同。“不好。”
　　殷昶一愣，不解的问道“为何？”
　　杨戬双颊绯红，艳如桃花，脸上露着略带痴傻单纯的笑意。“因为，嗝……呵呵，我喝不过你。”
　　殷昶含在嘴中的一口酒险些喷出唇外，他几乎笑的打跌，不可置信的打量的杨戬，眼前的人儿真是太可爱了。“啊！哈哈……”
　　杨戬仍然一脸无辜的看着他，显然不晓得方才的话有多么的有趣。“你笑什么？”
　　殷昶连连摆手。“没什么，没什么，如果醉酒真能让你忘记所有的烦恼，酣醉一场又何妨。”他端起酒杯，站起身，就算他酒量再好也不免有些摇晃，略带踉跄的绕过桌案，来到杨戬身后，蹲下身，用自己端着酒杯的手臂环住了杨戬的脖颈，酒杯就这样以这种极其暧昧的姿势递到了杨戬的唇边。
　　杨戬毫不在意，抬起手，托起杯底，一仰头，将酒浆尽数倒入口中。
　　殷昶朗声大笑，摇晃着站起身来，看来杨戬真的是喝醉了，不然怎么会有这样的举动。他一甩手，将手中的酒杯掷出。“戬，殷某平日最爱李太白之诗，他潇洒豪放，浪漫不羁，今日，殷某献丑，愿效法前人，为你即兴谱写一首，不知你可愿听……”
　　杨戬迷醉的点点头，神智已经有些恍惚了。
　　殷昶满心欢喜，舞动起宽大的袍袖，以梨花为伴，清歌做舞。“子不语，繁华落尽芳菲去，寂寂寥寥无人语。子不语，九天孤雁排云上，震翼长唳旋飞去。此生难得一知己，把臂携游乐管笛。欲为佳茗喻君子，岂将萤火作月仪。轻盈曼舞起云海，霓虹横挂碧水天高山行，景行止。虽不至，心往之。与君相携手，只羡人间共白头。天长地久未足贵，两情相悦堪为真。清歌吟唱凤凰曲，沽酒倾心只对伊。佳卿何必强自苦，留作遗恨伴此生。前尘怨，为君抛。可愿与吾同笑傲，览尽人间共逍遥。”
　　吟罢，殷昶回望杨戬。“戬，我唱的可好？”
　　杨戬痴痴的笑着，双眼已经合到了一处。“好……”
　　“真的？”殷昶惊喜异常，回到杨戬身边，不敢肯定的继续追问着“这么说你同意了？”
　　“嗯……”话音未落，杨戬已经完全倒在了殷昶的身上。
　　“戬，戬……”殷昶将他揽在怀里，轻轻的摇晃，只是那人仍没有反应。原来杨戬已经睡着了。
　　殷昶满足的笑了，杨戬那无意识的回答是不是在告诉自己，其实他的心里也拥有着一个与自己同样的梦。足够了，真的足够了。
　　殷昶就这样抱着杨戬，两个人躺在铺满花瓣的地上，静静的，静静的，双双坠入了那令人迷醉的梦乡。

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ并肩ˇ 最新更新:2011-06-19 23:07:13

　　杨戬自宿醉中醒来，只觉头痛欲裂，心中暗骂自己昨日怎就忘了节制，喝了这么许多，如今，这腹中更是难受。揉了揉略略发胀的太阳穴，头脑总算清醒了许多。四下望去，两人竟真的在梨园的地上睡了一夜。看了看一直环在自己腰上的手臂，和盖在自己身上的大氅，丝丝暖意涌上心头。
　　这时，腰上的手臂一松，殷昶也已转醒。双目清明的他并不见有任何喝醉过的迹象。“醒得这么早，怎么不再多睡会？”
　　杨戬强撑着坐起。“不了，昨日着实太放纵了。”
　　“不，是你长久以来，太过约束和拘谨了。”
　　杨戬浅笑着摇摇头。“或许吧，送我回去吧。”
　　殷昶一愣，难以掩饰心中的惊喜，这是杨戬第一次不像陌生人一般客气的对待自己，这说明，他从心里已经开始接受自己。他唯恐自己听错了，再唐突了他，不确定的又问了一遍。“你说什么？”
　　杨戬被他弄得哭笑不得。“我说，请你送我回去，怎么？难道你不愿？”
　　“不不不，怎么会。”说着，便已经将人抱起，安置在轮椅上。推着他渐渐离开。
　　只是，在两个人就要离开梨园时，却有几分留恋的回望了一眼。
　　之后的一段时间，两个人几乎形影不离，因为他们在一起的时间不多了，两个人彼此都心照不宣，再一次的分离就有可能是真正的兵戎相见，再不容情。
　　法力恢复进展顺利，连腿伤也好的快些，最近，都已经可以不再别人的搀扶之下慢慢的练习走路，尽管动作极度缓慢，尽管依然会痛的流汗，可至少，他已经再次站起来了。无论面对怎样的境遇，他都是那个顶天立地的男子汉。
　　殷昶看在眼里，喜在心里，同样，也忧在心里。他希望他早日恢复，却又希望他不要那么快的好起来。你的康复是否就意味着你我姻缘的彻底结束。
　　杨戬没事的时候，总喜欢一个人转动着轮椅四处转转，寻找着地宫的出口，或许在他的心底深处对于殷昶的承诺仍然持有疑虑。毕竟有些事，不是说放下就能放下的。
　　天庭之内风起云涌，再度集结人马。李靖统领三军，身旁跟着开路急先锋――哪吒，还有薛敬宗。身后更有四大天王助阵，数万天兵浩浩荡荡，直奔幽冥寒潭杀来。
　　哮天犬已经在寒潭的岸边趴了数日，如今更是精神萎靡不振，懒洋洋的一动不动的趴在地上。忽觉头顶阴风阵阵，不禁抬头望去，只见一片乌云由远及近，瞬间压下，转眼已到眼前。这样的阵势哮天犬在熟悉不过，知道有天兵降下急忙灰溜溜的躲进了身后的树丛之中。
　　上万天兵出现在岸边，将整座幽冥寒潭包围了个水泄不通。为首之人，哮天犬全部认得，除了哪吒算是主人的兄弟，其他的人几乎都在与主人作对。他们为什么会突然来到这里？难道他们知道了主人的下落，欲对主人不利？想到此处，哮天犬的心几乎提到了嗓子眼，屏住呼吸，支起耳朵，仔仔细细的去听他们的对话。
　　薛敬宗站在水边指着水面对着李靖说道“这个水底之下有个地宫，位置及其隐秘，没有几个人知道，如果我猜得不错的话，教主应该就在其中。”
　　哮天犬一听，顿时来了精神，原来这水底下还有地宫？为什么我没有找到，看来主人就在地宫之中，不然他的气息不会如此强烈。不知道主人现在怎么样了，会不会有危险。
　　李靖满意的点点头，下令道“魔礼红，率领你的兄弟，分出一半人马，将这个幽冥寒潭给我死死围住，一只鸟也不能放过。”
　　“是！”魔礼红领命。
　　李靖又回过头来道“薛将军，我们下水吧，烦劳你头前带路。”
　　薛敬宗咬咬牙，瞳孔中布满了血丝，没有再说一句话，毅然转身，投进了水中。
　　李靖、哪吒紧随其后，天兵天将也随之入水。
　　哮天犬心急如焚，他变换人形，混入天兵之中，也随之进入水中。
　　刚刚入水，李靖当即得打了个寒颤，不由得心头狠骂。这潭水冰冷刺骨，普通人进入其中不被冻死才怪，天兵们毫无准备，必然气势大损，这个薛敬宗竟然一句话都不说，分明是有意看我等出丑。好啊，我知道你念及旧情，你给我等着。
　　有薛敬宗的带领，李靖一行人自然是畅通无阻。不过，就连李靖自己都不得不感叹此地的隐秘已经殷昶的谨慎，若非有人带路，他就算再找八辈子，也找不出其中的秘密。
　　在薛敬宗的咒语之下，水底的巨石开启，露出了幽深阴暗的隧道。一行人鱼贯而入。守门的侍卫见到是自家副教主回来，便没有为难，只说要进去通禀一身。只可惜，侍卫刚刚转身，在没有任何防备的情况下便成天兵们的刀下之鬼。
　　之后众天兵大开杀戒，肆无忌惮的冲进了地宫……而哮天犬则趁乱溜开，施展自己的追踪术，尽最大的可能尽快找到自己的主人。
　　此刻的殷昶正在密室中练功，而杨戬却一个人坐在轮椅上，对着眼前的一副岩画愣愣的出神。诡异绚丽的色彩，柔和舒畅的线条，大气磅礴的风格……然而最令他无法释怀的却是岩画的内容。
　　一座高高的山，一片密密的林，一团烈烈的火，还有十个正在炙烤着大地的太阳……
　　熟悉的场景让他一辈子都无法忘怀。时隔千年，当所有人把劈山救母当做一个茶余饭后的谈资，一笑了之，又有谁能明白身为人子的他要承受怎样的绝望和痛苦。这幅岩画，仅仅是所有岩画的一小部分，其他的，几乎画满了他的生平。从昆仑学艺，到封神之战，从镇守灌江，再到围猎西山，从拜将封官，再到入主神殿……这一切的一切再度展现在自己的眼前，依然是如此的清晰，恍如昨日。
　　微阖双目，让痛苦在记忆中沉淀，让激情在现实中冷却……
　　“主人……”
　　杨戬豁然睁开了双眼，他竟然听到了哮天犬的声音，难道是自己出现了幻觉？
　　“主人……”哮天犬在远处再唤一声，他的声音在发颤，他在害怕，他害怕眼前这个不是他的主人，他也害怕眼前这个人就是他的主人，因为主人坐在了轮椅上。
　　杨戬这回听得真切，确实是哮天犬的声音。转过身来，有些吃惊，又有些心疼的看着眼前这个越发精瘦的黑衣男子。“哮天犬……你怎么会在这里？”
　　哮天犬这才真正看清对方的面容，鼻子一酸，在也抑制不住的落下泪来，一下子扑过去，抱住杨戬的双腿，呜呜的哭了起来。“主人，哮天犬可算找到您了，您怎么会坐上轮椅的？您的腿怎么了？”
　　杨戬的心里同样也不好受，没有我在他的身边，这只傻狗不知道又吃了多少苦。略到宠溺的揉了揉他那早已蓬乱不堪的头发。“不用担心，我没事。”
　　哮天犬依然抱着杨戬不放，并使劲把脑袋往主人的身上蹭，像是在撒娇，又像是在抱怨。“主人，我以为您不要我了，哮天犬再也不要离开主人……”
　　“呵呵……怎么会。”
　　哮天犬突然想起了什么事，猛然抬起头，焦急的说道。“主人，我们赶紧离开这里，李靖带人来抓您来了。”
　　杨戬并没有表现的太过吃惊，只是轻轻的一声哂笑。“哼……不用了，他们已经来了。”
　　哮天犬犹如五雷轰顶，惊惶无措的转过头去，正看见李靖、哪吒以及薛敬宗率领一干天兵围拢上来。急忙起身，挡在了杨戬的前面。对着眼前的众人怒目而视，露出了锋利的獠牙。“呼……汪……我不许你们伤害我主人。”
　　李靖冷笑一声，嘲讽的看着这主仆二人。“没想到会在此处见到我们的司法天神大人，真是让老夫喜出望外啊！原来我们的天庭大员竟然是在贼窝里养病。”
　　杨戬转动轮椅，一把推开了身前的哮天犬。“李天王的嗅觉也是越发灵敏了，竟与哮天犬不相上下，如此隐秘的地方，李天王竟然能不费吹灰之力便能找到，真是可喜可贺。”
　　“杨戬！”李靖一声怒喝，他竟然将我与一条狗相提并论，果真是牙尖嘴利，连舌头都带刺，一会，我让你想说都说不出来！
　　
　　薛敬宗抬手阻住了李靖的发作，上前一步冷声道“杨戬，你可还记得我？”
　　杨戬这才将视线移到了这人身上，只一眼，杨戬便认出了他，惊愕的情绪在冷俊的面容上一闪而逝。顺便便恢复了司法天神往日的威严与冷酷。“薛敬宗。”
　　“不错，哼……”挑衅般的再上前走了几步。“我没死，你是不是很吃惊，很失望？说实话，连我自己都不敢相信，可惜，我还是活下来了。我只能说，你手下的那些人简直就是一群废物。”
　　杨戬听得一皱眉，确实，薛敬宗的出现让他现在的处境甚是棘手，我本欲斩草除根，怎会想到这中间竟然出了如此大的纰漏。如果被玉帝、王母知道了所有事情的真相，那我所做的一切都将付诸东流。“尔等罪行昭彰，恶行累累，为祸三界，本君身为司法天神，除恶务尽不过是本君的分内之事。只是，不知李天王因何会与这天庭通缉的叛逆在一起，难不成李天王也有叛逆之心……”
　　“一派胡言！”李靖怒声呵斥。“薛将军深明大义，不愿再助纣为虐，早已弃暗投明，悬崖勒马，投奔老夫麾下，如今，正是要戴罪立功，将所有叛逆一网打尽。只是没想到，你杨戬欺君罔上，托病不出，竟是藏身于这叛逆的巢穴……”李靖偷眼瞄像杨戬身后的壁画，脸上露出了近乎残酷的冷笑。“看看这满洞的壁画，无一不是你显圣真君的事迹，若说你与这些叛逆没有关系，恐怕，连鬼都不信。”慢慢的转过身去，回到自己的阵营，豁然转身，抬手直指杨戬，厉声道。“说不定你就是整件事情的罪魁祸首！”
　　李靖一摆手中的令旗。“我儿哪吒何在！”
　　哪吒三太子出列领命。“父帅有何吩咐。”
　　“将杨戬这个欺君罔上的乱臣贼子与我拿下。”
　　“父帅！我……”哪吒猛然抬头，心中极不情愿，尽管看不惯杨戬现在的作为，但毕竟他们尚有千年的兄弟情义，更何况现在的杨戬不良于行，非往日可比，自己总不好趁人之危。
　　李靖面沉似水。“怎么，你不愿？”
　　“父帅，孩儿与那杨戬毕竟有过一段交情，可否……”
　　“哪吒！”李靖厉声打断了他。“两军阵前没有兄弟和情义，只有军令和敌人，你敢抗令不遵！”
　　“若是对付那邪教教主，孩儿必将义不容辞，可是孩儿也绝非无情无义之辈！”
　　李靖微微颔首，并没有呵斥哪吒的无礼顶撞。只是慢条斯理的说道“哪吒，为父正是考虑到你与那杨戬的交情才会让你动手，薛将军恨杨戬入骨，如果让他动手，你以为，结果会如何？”
　　哪吒好似猛然惊觉，没有再考虑其中的深意，抱拳领命。“孩儿遵命！”
　　杨戬一直平静的坐在轮椅上看着，面无表情。哪吒，依然还是那个率直，没有心机的孩子心性。这样也未尝不好，只是偏偏总会被人利用。
　　哪吒来到杨戬面前，将火尖枪往地上狠狠的一顿，正色道“我再勉强叫你一声杨二哥，看在你我曾经也是兄弟一场的份上，束手就擒吧。”
　　杨戬平和的看着哪吒，并未怪他，只是轻轻的一笑，心中仍是感觉欣慰，难为你还能再叫我一声杨二哥。“哪吒兄弟，你我相识千年，你总该明白，杨戬从来都不是坐以待毙之人。”杨戬心中明白，自己无论如何都不能落在李靖的手中，这样被押回天庭，自己必将处处被动，百口莫辩，到那时，便只有任人宰割的份了。
　　“既然如此，那就别怪哪吒绝情了！”说着，晃动明晃晃的银枪直刺过来。
　　就在这时，哮天犬突然从一侧窜出，死命的托住哪吒。“我不许你伤害我主人。”
　　哪吒强挣了几下都不曾挣开，不由得一声怒喝“放开！”
　　哮天犬与他拗上了，双目露出了野兽的凶光，就是不肯撒手。“不放”
　　哪吒火往上撞，法力斗涨，猛然一下将哮天犬震飞出去。
　　哪吒再度提枪奔杨戬而来，哮天犬狼狈的从地上爬起，不顾一切的张开锋利的爪牙，再次飞扑过来。哪吒哪里还会再给他机会，上步闪身躲过，哪吒一脚踢出，狠狠的蹬在了哮天犬的后腰上，哮天犬哀嚎一声，被踹飞出去，撞在了坚硬的石壁上，又跌回了地面，只见他两眼一翻，已经昏死了过去。
　　杨戬的目光陡然变厉，很是担心哮天犬的安危，这只傻狗，明知自己敌不过还硬往上冲，你让我说你什么好。幸好哪吒兄弟现在虽然与我不睦，但还不至于真的伤了你。
　　一个阻碍已经去掉，哪吒不再犹豫，挺起火尖枪径直朝杨戬刺来……
　　杨戬稳稳的坐在轮椅上岿然不动，用一种极具穿透力的眼神死死的盯着哪吒，看得他一阵心慌发毛。就在哪吒的火尖枪的枪尖就要刺到杨戬的眉心只是，杨戬突然开口道“哪吒兄弟！”
　　哪吒的手一抖，生生停顿了下来。握紧火尖枪的手紧了又紧。他终究还是不愿与杨戬真正的刀锋相向。“何事？”
　　杨戬轻轻吐出一口气，看上去有些疲惫，低眉敛目看了看自己的双腿。这些细微的动作全部看在了哪吒的眼里，心中越发的不是滋味。
　　“杨戬平生最为欣赏和敬佩的就是你哪吒兄弟的义气，你不畏强权，扶危济困，正义凌然，率真直性……在我心目中，你本应是天空翱翔的雄鹰，长啸山林的猛虎，畅游四海的蛟龙，只可惜，你却被卷进了那没有正义的，权利斗争的漩涡，使那份恶如仇的率真个性被人生生利用。不仅如此，更多的规则和权利束缚住了你的手脚，就如同雄鹰折去了双翼，猛虎失去了爪牙，蛟龙剥去了龙鳞……在夹缝中苦苦的挣扎抗争，只为保持心中那份自以为是的正义与公道！说到最后我杨戬只想明白一件事，当年我上天封官，你骂我不忠不孝、背信弃义，如今，我在你父王的口中再度成了天庭的叛逆，你对我刀锋相向，丝毫不念兄弟之情，哪吒兄弟，你能告诉我你自己是怎么想的吗？”
　　“我……这……”哪吒真的愣住了，他不知道自己该如何的回答，因为他也很矛盾，自己明明不希望看到他上天做官，可是为什么父王说他背叛了天庭自己反倒要抓他？
　　“哪吒！”李靖一声怒喝。“不要听信杨戬的蛊惑！”
　　哪吒抽回火尖枪回到李靖面前。“父帅，我们来此是来捉拿那邪教教主的，此事与杨戬无关，我们……”
　　“哪吒！”李靖怒瞪着杨戬，他真恨不能将他生生碾碎。李靖强压心头火，故作镇定道“我们并非要对杨戬不利，而是要将他带回天庭，交与陛下娘娘，让众仙给他一个公道，你也不希望他蒙受不白之冤吧！倘若他心中无鬼，有何惧与我们同上天庭，你又怎知他勾结邪教不是要为祸三界，切莫意气用事啊！”
　　哪吒狠了狠心，郑重的点点头，将手中的火尖枪扔给了自己的部下，从身上取下了自己的混天绫。至少混天绫不会真的伤到他。
　　杨戬毫不畏惧只是冷冷一笑“杨戬现在虽然行动不便，但依然是天庭的司法天神，李天王并无真凭实据，仅凭空臆断便动手抓人，哼！好大的权利啊！”
　　李靖虽然忌惮杨戬的身份，但此刻却是千载难逢的好机会，他决不能错过。“陛下有旨，命老夫尽数剿灭邪教叛逆，凡一干教众，尽皆铲除，一个不留，司法天神虽位高权重，但亦有不可推脱的嫌疑，老夫也是奉旨办事。得罪了！哪吒，还不动手！”
　　哪吒脚尖点地，飞身腾起，手腕一抖，混天绫犹如一条火龙径直朝杨戬扑来。杨戬的目光瞬间犀利，白皙的双手骨节分明，猛然用力，急速转动双轮，旋动着闪躲开去，在地面上擦出了一道耀眼的火花。混天绫扑空，砸在了杨戬原先处在的地面，只听得一声巨响，碎石飞溅，地面被砸出了一个大坑。哪吒收回混天绫，不给杨戬丝毫的喘息之机，舞动混天绫再次攻来。
　　此刻的混天绫又化作了一条灵活的游蛇，翻动着矫捷柔软的身躯，一圈圈的缠绕，收紧，想要将杨戬捆绑住。眼见着红色的绸绫越收越紧，杨戬一咬牙，双手用力的拍向轮椅的扶手，整个人就此借力飞升而起，矫健的身姿在空中旋舞，灵动潇洒，干净利落，白色的衣衫旋动飘然，羽化登仙，哪里看得出双腿有半分不便的痕迹。待混天绫势尽力竭，杨戬重新落回轮椅之上，面色平静，气息均匀，依然还是那个镇定自若，冷静从容的显圣真君。
　　哪吒心有不甘，他不相信自己真的连已经重伤至此的杨戬也无法战胜，抖擞精神，混天绫舞动生风，围绕着杨戬，游走缠绕……李靖也暗吃一惊，自己终究还是小看了他杨戬，如此缠斗下去，恐将生变。心生一计，对着身后的部下递过去一个眼神，众人心领神会，纷纷亮出手中的兵器，一起朝杨戬攻来。
　　杨戬嗤之以鼻，似乎并不介意他们以多为胜，空手夺下他们的兵器，一手转动轮椅，闪转腾挪，一手挥舞兵器与他们缠斗厮杀。
　　哪吒心中不悦，倘若此事传扬出去，自己颜面何存！“父王，你！”
　　李靖根本不介意儿子的态度，只一心想将杨戬拿下。杨戬动作略带迟缓，显然已经开始有些力不从心，尽管法力已经恢复了三四层，但终究伤了元气，体力不支。他没有动用自己的天眼，因为如果那样的话，必将耗费他绝大部分的法力，他现在所能做的就是拖延时间，思索对策。
　　但见众人久战未果，李靖心中起急。回头，从身后的部下手中取过一副强弓，接过一支金箭，回身，对着杨戬所在的位置，搭弓放箭……
　　“嘣！”弓弦之声震破了宁静的空气。
　　“嗖……”箭矢如急速的流星，带着耀眼的尾羽射向杨戬！
　　杨戬与众人缠斗，无暇他顾，眼看箭到眼前，竟无力闪躲……他有那么一瞬间的心灰意冷……
　　就在李靖觉得自己就要胜券在握时，只见半空中一道耀眼的红光闪过，快如闪电，投入战团之中。凭空之中好似一声炸雷，缠斗中的天兵瞬间被震飞出去，摔跌在地面，狼狈不堪。
　　待众人定睛观瞧，只见一件大红色的身影矗立在杨戬的身前，手中紧紧攥着那支金箭，面色凝重威严却又不是温柔，他根本就没有看向众人，只是微垂着头关切的看着杨戬。“可还安好？”
　　杨戬的脸色微微泛红，呼吸有些粗重，见到殷昶及时出现，原本有些不确定的心绪瞬间安定了下来，不知为何他的到来居然会让自己很安心。尽管如此，杨戬也只是平静的回道“无妨。”
　　殷昶毫不介意，他早已习惯了杨戬的冷淡，歉疚的轻轻一笑。“我来晚了。”
　　杨戬淡笑着摇摇头。“刚好。”
　　两个人就这样在敌人的面前一语一答，视若无人，语气平和熟稔，好像老朋友见面的相互问候，简单而又感情真挚，无须多语，却寄托了对于彼此的了解与信任。
　　殷昶斜睥了一眼李靖，冷冷一笑。“戬，你先到一旁歇息，把他们交给我。”他说的很轻松，仿佛收拾那些人不过举手之劳。
　　杨戬微微皱眉，若是只有他们二人，怎么称呼倒也无所谓了，只是现在守着这么多人，这样的称呼未免显得太过亲昵了。杨戬本想让他多加小心，可是话到嘴边却一个字也说不出口，只是轻轻的转动轮椅，慢慢的退至一旁，去查看一下昏迷不醒的哮天犬，他是真的有些累了，若得不到有效的休息，自己非但帮不上忙，可能还会成为他的累赘。
　　“哮天犬，哮天犬……”杨戬对着地上的黑衣人轻轻唤了两声，可地上的人一点反应也没有。无奈的一声叹息，俯下身去，将他拉起，将体内本已所剩无多的法力输进哮天犬的体内。
　　不多时，哮天犬这才幽幽转醒，刚刚醒来，哮天犬便一声惊呼，“主人！”
　　回身，见杨戬安然无恙，这才放下心来，站起身，抱着杨戬的胳膊仔仔细细的查看着。“主人，您没事吧？”
　　杨戬轻轻摇了摇头。“没事。”
　　殷昶站在空地之上，手指间有意无意的摆弄着金色的箭矢，气度从容，气势逼人，冷俊的面容上布满了萧杀的寒意。众天兵都不由自主的向后倒退半步。
　　“李天王，别来无恙啊，只是这暗箭伤人未免太过阴毒了些……”话音未落，殷昶突然出手，袍袖一甩，金箭自手中飞出，直冲李靖射来……
　　“天王！”在众人的惊呼声中，金箭已经嵌入了李靖头盔上的红缨之中！
　　李靖惊得面如土色，口中的钢牙磨得咯咯直响，简直怒发冲冠。殷昶此举无非就是要给他一个下马威，让他在众将面前丢丑。如此形象是在太过诡异狼狈，让人无地自容。只是李靖没有去拔头顶的箭矢，而是将双拳越攥越紧。
　　之后，殷昶的目光又落在了薛敬宗的身上，却见他冷冷一笑，只骇得薛敬宗双膝发软，浑身颤抖，只差没有跪倒谢罪。
　　“哼！本座有哪里亏待过你们，你们却一个一个的背叛与我，在背后捅刀子，枉我如此信任你们，我殷昶真是瞎了眼！”
　　“教主！我……我有我不得已的苦衷啊，我……”薛敬宗简直愧疚之极，痛悔难当。
　　李靖当即出言道“薛将军，不要忘了尊夫人与令嫒，现在已是箭在弦上不得不发，就算你现在后悔也已经来不及了，除非，你们想和她们一起到阴间去团聚！”
　　薛敬宗不敢去看任何人，只有低垂着头，默默的退到人群之后。
　　殷昶不再理他，只是又转向了哪吒“李哪吒，你可真是你父王的好儿子啊，当年的削骨还父真是精彩之极，顶着一副借来的躯体，出卖了自己的意志和灵魂，抛弃了千年的兄弟之情来成就你父王的荣华富贵，真的是孝感动天的！”
　　“你不要胡说八道，自从他上天封官，我就与他这忘恩负义之徒恩断义绝，早已没有了兄弟之情！今日只是秉公办事。”
　　哪吒的话字字犹如针扎一般刺入了杨戬的心里，清澈的眼底闪过了一丝不为人察觉的黯然。当年，我是恨极了天庭，宁死不愿封官，否则封神之战后，我也不会毅然回到了灌江口。仇，已经不可能报了，因为我不可能因为自己的仇恨来打破三界的秩序，可是，当我真正开始执掌天条，我才更加深刻的意识到，避免悲剧的发生远比仇恨和义气更重要。纵然我法力再高强，仅凭一己之力又能救得了多少人。即使付出再大的代价，我也会将权利紧紧的攥在手中，因为只有你拥有足够的权利，你才能够足够的力量，你才能够有能力改变现状，你才不会面对亲人的毁灭而无能为力……
　　杨戬的细微变化尽数落在殷昶的眼中，他觉得不忍，觉得心痛，更替杨戬觉得不值。你一个人背负着所有的重担在悬崖绝壁上孤独艰难的前行，所有的付出你都义无反顾无怨无悔，可这并不代表你不会伤心，不会疲惫，我不会再劝你放下，我只愿你能更加的坚强。
　　“何为叛逆？无非就是与你自身的利益和立场相左，何必如此说的如此大义凛然，你们曾经不也是天庭通缉的要犯，只因背叛曾经的立场，接受了招安，变成了名正言顺的执法者。李天王，如果我将你我往来的书信和礼单拿到你们的玉皇陛下面前，你说他会怎么做？”
　　“你！一派胡言！来人，将这个叛逆与我拿下！”李靖被气得浑身栗抖。
　　殷昶显然并不着急动手。“慢来，本座的话还没说完呢，相对于杨戬，真正改变的，是你们。只因为他一直从心底无声的抗争，用自己的方式实践着自己的诺言，没有变成与你们同样的奴颜婢膝，逆来顺受，怯懦麻木，才会被你们所摒弃……多余的话本座已经不想再说了，你们杀我门徒，毁我教廷，闯我神坛，这笔账又该如何去算？”
　　众天兵将殷昶团团围住，却迟迟未赶上前。
　　殷昶嘲讽似的冷冷一笑。“你们一起上吧，免得浪费功夫。”
　　李靖突然对着身后的薛敬宗说道“薛将军，此时可是你戴罪立功的大好时机，还不速速上前，将这叛贼拿下。”既然你还顾念旧情，我就断了你的念想，更何况殷昶和杨戬都在这里，留着你也就没什么用了，无论是你抓住殷昶，还是你死在他的手上，对老夫都只会更加的有利。
　　“李天王，我……”
　　“如果你不上前，那就说明你归顺是假，老夫也就只好大义灭亲了！”
　　薛敬宗咬咬牙，终于狠下心来，事情走到今天这步，他已没得选择。自部下手中取过一柄钢刀，拖着沉重的步子来到殷昶面前，压低着头，不敢看他。“教主，属下……得罪了！”话音刚落，猛然抬头，钢刀突然出手，斜劈而下！
　　殷昶脚尖点地，向后退出数尺，失望的摇摇头，薛敬宗自知难有胜算，只得一面进攻，一面思索着对策。
　　李靖看在眼里，心中唯恐在出现差池，对着一旁的校尉说道“你上去，传我命令，将魔礼青与魔礼海调下来助阵。”
　　校尉领命而去，不多时，魔礼青与魔礼海便一起赶来。
　　殷昶舞动双掌，见对方又来援手，不敢松懈，只求速战速决。瞅准时机，一掌击在了薛敬宗的身上，薛敬宗一声惨呼，借势震飞出去，摔在李靖的面前，口一张，鲜血喷涌而出，几度挣扎都未曾爬起，面带痛苦之色的谢罪道“天王，末将无能……”
　　“退下！”李靖一声怒喝，他看的分明，薛敬宗是在他的面前演了一出苦肉计，拼的自己受伤，避免与殷昶对战，也借此救自己一命，他可真是打得一手好算盘的！
　　李靖向后一招手，魔礼青，魔礼海，哪吒三人一起上前围攻殷昶，殷昶未敢大意，幻化出自己的神兵与三人斗在一处。
　　面对殷昶，哪吒不再手下留情，火尖枪宛如一条火龙，发出尖锐的龙吟之声，破空而出，直刺过来。殷昶飞身而起，一脚踏住了龙头，方天画戟直指哪吒的咽喉。哪吒没有想到殷昶的招式竟是如此的诡异霸道，一声惊呼，火尖枪脱手，身形急速后撤才勉强躲过。
　　魔云剑闪着耀眼的银芒，朝着殷昶的后背刺来，殷昶自眼角的余光一瞥，嘴角浮出一丝嘲讽的冷笑，他不闪不避，更不曾回身，但见戟尾处突然变出一支锋利的枪头，戟杆在他的手掌中急速飞旋后撤，以戟尾直刺魔礼青，速度之快简直难以想象。方天戟的长度自然要长过魔云剑，这便是所谓的一寸长一寸强。魔礼青急忙抽身，以剑格挡，避开了自己的要害。
　　碧玉琵琶的魔音响起，殷昶不由得担心，他害怕以杨戬现在的身体恐怕支撑不住。身形急旋，双手再度握紧方天画戟，以力劈华山之势径直朝魔礼海劈下。魔礼海惊慌之下，以碧玉琵琶格挡，却听得咔嚓一声，琵琶被方天画戟劈为两截……
　　李靖看得真切，依照眼前的情势，要想将殷昶拿下实属不易，眉峰也不由得越皱越深。只见他一抬手，手下的兵将一齐朝杨戬所在的方向围攻上来。
　　哮天犬急忙护在杨戬身前，却无力阻挡对方汹涌的攻势，霎时间，便是一片混战。
　　殷昶心头暗惊，他最担心的事还是发生了。奈何自己□乏术，法力又不曾完全恢复。否则又岂会让这群乌合之众在此撒野，他一面对付的三人的攻势，一面朝杨戬的方向靠近，不多时，两人的后背已经紧紧的贴在了一起。
　　杨戬挥舞着手中的钢刀，干净利落，不留一丝情面，将任何一个敢于靠近自己的敌人斩于面前，鲜血四溅，染红了白色的衣袍，为俊朗的面容平添了继续狠厉的邪肆与魅惑。
　　殷昶无不担忧的问道“怎么样？你还好吧？”
　　杨戬扭回头，给他一个安心的微笑“尚好！”然而抖手之间，已经削去了身侧一人的头颅。
　　殷昶见他依然出手如电，凌厉狠辣，也略略放下心来。方天戟横扫千军暂时逼退众人。“一会瞅准时机，你便马上离开，我来托住他们。”
　　杨戬自嘲的一笑，轻轻的摇摇头。“没想到你我居然也会有并肩作战的一天，这样的机会，杨戬有岂能不珍惜……”
　　殷昶一愣，猛然回神间搪开了哪吒刺来的一枪，不由得心中恼怒。“你说什么傻话，现在不是讲义气的时候！”
　　杨戬并不生气，他只是觉得和他在一起，很安心，很踏实，很放纵，是一种从未体验过的融融暖意。“我记得你说过，你我终将难免最后一战，如果到最后决战之时，杨戬却失去了对手，那将是我此生最大的遗憾！”
　　“你！”殷昶没有想到杨戬竟也有如此任性的时候，真是气不得，恼不得，怒不得。一面应付着那犹如潮水般的攻势，一面劝道“你也未免太小瞧我了，量他们这群乌合之众也不能将我如何。”
　　杨戬也不肯示弱，锐利的刀锋在砍杀之余仍不忘争辩。“我并不曾小瞧与你，我只是……”担心……只是这最后两字，杨戬还是没能说出口。因为这一瞬间的真情流露，他居然有些分神。
　　就在此时，一个巨大的阴影投射下来，笼罩了所有人。殷昶猛然抬头，不由得倒吸一口冷气，竟然是李靖祭出了他的玲珑宝塔！他顾不得多想，一脚踢在了杨戬的轮椅上。
　　“闪开！”
　　杨戬连轮椅带人一起滑出数丈，躲开了那压下的宝塔，然而殷昶自己却再也无力躲开，整个人被罩在了宝塔之下！
　　“殷昶！”杨戬的心好像被瞬间掏空了一般，呼吸也停滞了！

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ反击ˇ 最新更新:2011-06-27 21:56:58

　　第三十章：
　　四周的岩壁所发出的回声还在空中回荡，哮天犬与敌兵的厮杀还在的继续，但这一切在杨戬的眼中好像一下子慢了下来，甚至已经不存在了。他的视线里只有那一尊矗立的宝塔。
　　他没有想到，原来自己的心真的会为他而痛，好像心底里有什么重要的东西正被生生剜去。原来自己竟然如此在意他。这一刻，他真的怀疑了，怀疑自己是否真的还有勇气去面对两个人的最后的对决。但是，这样的想法很快就被他摒弃了，他集中起所有的意念只为一个目的，那就是无论如何也要将他救出来，就算是死，他也要死在我的手中。
　　可是，残酷的战场又岂能容许他多想，他正欲催动着轮椅想要去救人，但敌兵早已如潮水一般的向他涌来，拦住了他的去路。此刻的杨戬双目尽赤，眼底布满血丝，狰狞的面容更似地狱里的修罗。自从家变那一日起，他就一直在与天争，与地斗，天地不仁，逼他至此，还留着这污浊的天与地做什么。
　　怒火可以燃烧一个人的理智，可以激发一个人的力量，甚至可以毁灭一个人。意念与法力的联合控制了身下的轮椅，腾出的双手尽情展示着战神的雄风。然而一个人又怎能抵挡众人的围攻，一把普通的钢刀又岂能对抗魔云之剑。
　　“R啷！”杨戬手中的钢刀被魔云剑斩为两段，剑花翻舞，径直刺向杨戬的眉心。
　　杨戬丢掉半截钢刀，双手握住了魔云剑的剑锋，鲜血自指缝中渗出，顺着光洁的手臂缓缓流淌，身形在魔礼青的攻势下急速后退。
　　‘咔！’身下的轮椅撞在了身后的台阶上，被生生卡住，掌中的利剑也在这一顿之下又往前递进了几分，剑尖已经刺进了胸膛，殷红的血迹瞬间晕开，将雪白的衣衫染红了大片，在这样下去，他的手掌势必要被斩断。
　　就在此时，哪吒瞅准时机，混天绫脱手而出，直向杨戬的双腿攻来。杨戬见状，大惊之余不免心中悲凉，没想到你居然也如此的恨我，但无论如何，杨戬都不能死在这里。
　　想到这里，杨戬一声怒吼，抬起一手用尽所有的力气一掌击出，只听得一声惨呼，魔礼青已经被击飞出去，杨戬也因为用力过甚而闷咳不止。
　　但与此同时，混天绫也已经将杨戬的双腿与身下的轮椅缠在了一起，而且越收越紧。连身下的轮椅也发出了刺耳的‘吱吱’的木头变形的声音，膝盖的碎骨和断裂的腿骨似乎又要被巨力碾碎错开一般。
　　惨白的面容几无人色，豆大的汗珠顺着额角一滴一滴的滚落。只是他依然死死的控制住轮椅，不让自己屈从甚至是向前移动分毫，两个曾经的兄弟就这样在众人的注视下默默的较力，甚至不惜自己的双腿为代价。
　　不远处的玲珑宝塔越收越小，塔内烈火熊熊，炙热难耐，殷昶身在其中更是焦急万分，小小的一座宝塔并不能奈他如何，只是他担心身在外面的杨戬。虽然他看不到外面的情景，可是他听得真切，那声真情流露的惊呼让他又惊又喜，却又心痛万分，他痛恨自己的无能，恨自己没能真正的护他周全。
　　那一声声的嘶喊拼杀之声直刺耳膜，他不敢想象外面究竟发生了什么，他所能做的就是想尽一切办法脱身。方天画戟横向的撑住了宝塔的内壁，殷昶的身形陡涨，企图挣破这该死的法器。与此同时，他催动起体内所有的法力，火红的流光自周身流转，宛如条条火龙在旋动凝聚着力量的漩涡。双掌之间已经出现了一个硕大的火球，他要毕其功于一役，彻底的摧毁它。
　　宝塔之外，哮天犬痛苦的嘶喊着，因为他看到主人的双腿已经变形，而双掌之下鲜血横流，却死死的抠住轮椅的扶手，不肯松懈半分，青筋暴起，紧咬的牙关里已经生生渗出了血迹。而自己却被一群天兵死死的制住，除了发出极尽绝望的痛苦的哀号，无法移动分毫，那种痛彻心扉的感觉已经让他失去了理性，以那种野兽的疯狂肆意的咆哮着，撕咬着，挣扎着……
　　哪吒催动法力，开始向后收紧混天绫，杨戬无法形容此刻的感受，因为他感觉两条腿已经不是自己的了，刚刚接好的双腿又被巨力生生碾碎错开的滋味，让他由心底深处萌生出一种寒意，那种寒意越来越甚，几欲将整个人吞噬。连身下的轮椅也已经开始受不住这种强度的缠绕挤压，开始发出噼啪的脆响，出现断裂的痕迹。
　　就在这时，只听得杨戬一声怒吼，抠进扶手的双手猛然用力！
　　“咔嚓！”轮椅被双重袭来的力道给生生击碎了。
　　杨戬重重的摔在了地上，闷咳不止。哪吒在猛然失去拉力后不由得倒退数步，混天绫松脱开来，完全回到了他的手中。
　　然而四周的敌兵不会给杨戬丝毫的喘息之机，见杨戬摔在了地上，几度挣扎都无力爬起，众人一拥而上，踏住了他的胸口，柄柄利刃架在了他的脖颈上，一缕鲜红的血迹自白皙的脖颈的渗出，没入了身下的土地。胸口处的巨大压力让他无法呼吸，闷闷的强咳声中丝丝鲜血从嘴角滑落。
　　犀利的眼神死死的盯着踩住自己的人，其中写满了不甘、愤怒、屈辱和萧杀……
　　被困在宝塔中的殷昶心急如焚，因为他听见哮天犬一声凄厉的嘶喊后边再也没了动静，宝塔之外安静的出奇，正是这种安静，让他越发的惶恐不安，因为这说明，杨戬肯定出事了。
　　他不敢怠慢，加速的凝集这足以摧毁玲珑宝塔的力量。就在这时，塔外传来的对话却险些让他走火入魔。他不敢想象杨戬承受着怎样的折磨，那极力压抑着的闷咳与轻哼生生撕扯这着自己敏锐的神经，他的心好像被颤抖着被揪起，又被某种力量生生蹂躏撕扯着。
　　“杨戬，哼……没想到你也会有今天，被人踩在脚下在滋味如何……嗯？”说话的人是李靖。
　　“呃！咳咳……”不知道李靖对杨戬做了什么，逼得他发出了痛苦的闷咳。
　　“父王！”哪吒焦急的呼唤，好像想要阻止。
　　“主人！呜呜……李靖，你这个混蛋，放开我主人，我一定要杀了你……呜呜……”哮天犬的声音几乎已经临近了疯狂和绝望的边缘。
　　“把这只疯狗的嘴给我堵上！”李靖恶狠狠的命令着。
　　“主……唔……嗯……唔……”
　　“你给我老是点！”
　　“嘿嘿……杨戬，事到如今你还敢说自己与那邪教教主没有半点关系吗？看你们如此紧张亲密的样子，恐怕是有不可告人的□吧！啊？哈哈……”
　　宝塔中的殷昶快要发疯了，他承认，自己确实对杨戬有不该有的情愫，但感情一事不是人所能左右的，就算有错这件事也是我的错，与杨戬没有半点关系。我不许任何人这样羞辱与他。任何人都不可以！
　　殷昶怒火中烧，强劲的法力已经到达了摧毁一切的边缘。
　　宝塔之外，所有人的注意力全部集中在了杨戬的身上，谁也没有注意到哪堪称完美的玲珑宝塔已经开始膨胀变形。他们就好像是一群落井下石的小丑，随着李靖那一声声的奚落与嘲讽爆发出刺耳的哄笑。
　　杨戬面色惨白，虚脱无力，整个身体伤痕累累，血迹斑斑，极度狼狈的被人踩在脚下，胸膛，双肩，双臂，手掌，甚至还有双腿。可他仍然一脸倨傲的看着眼前这群人，眼中写满了无尽的嘲讽与冷傲。“咳咳……李靖，你以为你赢了？”
　　李靖明显的一愣，脸上的狞笑也瞬间凝结，双眼眯在了一起。“不然呢？”他不无法想象处在如此劣势的杨戬还会有翻身的机会，明明已经毫无反抗之力的杨戬为何还可以如此的骄傲，好像自己才是那个被算计的人。
　　杨戬没有再说话，他只是别有深意的一笑，便缓缓的闭上了双眼。
　　李靖更加疑惑，不敢大意，因为他太了解杨戬，这个人太可怕，即使是到了必死之地，他也有办法置之死地而后生。
　　现在的杨戬很安静，不明真相的人肯定以为他已经睡着了。可是，他眉心中间的流云纹却若隐若现。
　　李靖瞬间瞪大了双眼，大叫一声“不好！”急忙后撤。可惜为时已晚。
　　一道极度耀眼的白光瞬间爆开，所有的人尽皆一股强大的冲力给震飞出去，白芒之下除了一声声凄厉的惨呼便什么也看不见了，仿佛浓雾之下迷失了方向，然而浓雾里的惨状却是血肉横飞的残酷！
　　与此同时，一声惊雷般的炸裂之声震耳欲聋，正是李靖的玲珑宝塔被殷昶崩碎了，碎片四散飞溅，将眼前的战场瞬间变成了修罗地狱。
　　殷昶脱身后边飞奔至杨戬身旁，蹲下身，将他紧紧的搂在怀里，急切的呼唤着。“戬，戬……”
　　哮天犬也趁此机会挣开牵制，飞扑至主人身边。除了呜呜的哭泣，他已经什么都忘却了。
　　白芒过后，几乎所有的人都身受重伤。杨戬虚脱无力的躺在殷昶的怀里，全身止不住的颤抖……
　　李靖强忍着身上的剧痛，撑坐起来，双目怨毒，恶狠狠的盯着杨戬。“你，你是故意的。”
　　杨戬无力的冷笑着，却并不否认。“是！”
　　“你故意被我们制住，让我们放松警惕，当所有人聚在一起，都被你的假象所迷惑，你才使出最后的杀招，一击即中。甚至不惜以自己的性命为代价！我果真还是小看了你。”
　　杨戬的双眼几乎阖在了一起，他真的有些撑不住了，动用天眼还是超出了他重伤的身体所能承受的范围。“不愧是李天王，可我没有小看你。”
　　法力高强的哪吒受伤不重，他强撑着站起身来，稚嫩的容颜丝毫没有掩盖他的愤怒与失望。火尖枪直指杨戬。“杨戬，你太卑鄙了。”
　　杨戬已经无力理会哪吒了，他只想好好的歇一歇。
　　殷昶将他又搂紧了几分，让两个人贴的更近，几欲嵌进自己的怀里，他的心，疼得都要碎了。“戬，你怎么那么傻，你知道我的心有多疼……”声音颤抖而哽咽。
　　杨戬缓缓的睁开了双眼，唇角挂着似有似无的笑意，他没有挣扎，任由殷昶就这抱着。缓缓的抬起手，似乎想要抓住些什么，手掌上的伤口深可见骨，还在流血。
　　殷昶心疼的轻轻的握住他的手腕，将他的手掌贴到自己的唇边，湿热的双唇细细的亲吻着那狰狞的伤口。
　　杨戬苍白的双颊隐隐泛红，却无力抽回自己的手，只好任由他这么吻着。“我――我怕你出不来――”话音未落，还不及殷昶自惊喜中回神，只觉杨戬浑身巨震，一口鲜血涌出，手无力的垂下，人已昏厥。
　　“戬！”
　　
　　殷昶慌乱的探向杨戬的脉门，脉象虚浮微弱，明显是损耗过甚，虚脱之象，且外伤深重，流血过多才致昏迷，只要好生将养休息，或可恢复，并无性命之忧。殷昶这才略略放下心来，将自己的手掌抵在杨戬的后心，让法力流进他的体内，助他缓解。
　　哮天犬焦急的看着殷昶“逍……教主……我家主人怎么样了？”
　　殷昶知道这只傻狗很忠心，脑子里直来直去，总觉得少根筋，自己也不好让他担心。“你主人没事，就是太累了。”
　　哮天犬愣愣的看着自己的主人，见到杨戬手掌上的伤口竟然奇迹般的有愈合的迹象，不由得咧嘴而笑。“主人，主人的伤口愈合了！呵呵……主人……”
　　殷昶不由得皱起眉头，他觉得身边的哮天犬有些聒噪，甚至是多余，若不是看在杨戬的面子上，他早就把这个傻狗给踢出去了。
　　不多时，怀中的人儿一阵无意识的轻咳，竟是再度睁开了双眼。眼神中透着几许迷茫和空洞，好久寻不到焦距。
　　“戬……你觉得怎么样？”殷昶急切的询问着。
　　杨戬渐渐找回了一丝清明，发觉自己依然躺在殷昶的怀里，不由得心中漏跳了一拍，躲避着对方眼神的注视，露初一个浅浅的安心的笑容。“好多了。”声音有些嘶哑且虚弱。
　　殷昶安心的点点头。“这样就好，你好好休息，我去把剩下的这些人解决掉。”豁然回头，犀利的双眸正对上哪吒逼射过来的喷火的双目。剩下的人尽皆重伤在身，无力的瘫软在地，简直就像一群待宰的羔羊，二郎神的天眼果然不可小觑。
　　哪吒紧紧的握着火尖枪，躺在所有人的前面，瘦小的身躯里似乎蕴藏着无尽的力量。“来吧，小爷难道害怕你不成！”
　　殷昶怒火中烧，眼前的这些人不但将自己心爱的人伤害至此，还是毁掉自己九仙山的直接凶手，他们的双手沾满鲜血，他们的灵魂纠缠着神教亡灵的罪恶，无论出于什么原因，他们都统统该死。
　　刚要起身，忽觉有什么力量将自己的手拽住了，恍然回身，竟是杨戬。但见他微阖的双眼中写满了疲惫，坚强冷漠的外壳下竟流露出一丝酸涩的脆弱与苦涩的柔软，让人不忍去伤害，不忍去触碰。他没有说一句话，只是不着痕迹的摇了摇头，似在恳求，请他不要那样做。
　　殷昶的心底泛出一种难以言语的滋味，这种滋味里，有痛，有伤，有怒，有怜……这个时候，杨戬竟然要阻止他，想要去救这些几欲置他死地的人。殷昶不解，他很想冲着杨戬咆哮，想要将他骂醒，告诉他你这样的付出根本不值得。“事到现在，你还想要救他！”
　　杨戬犹豫的片刻，他能够理解殷昶此刻的心情，自己确实没有资格在要求再为自己做什么，但是，自己只能再一次的对不起他了。“对不起，他是――我兄弟。”
　　兄弟？多么讽刺的一个词，殷昶不由得冷笑出声，人家何时将你当过兄弟。但自己终是不愿看到杨戬失望。默默的点点头，紧紧的闭上双眼，心中的苦也唯有自己可以明白。“滚，你们统统给我滚，今天看在杨戬的面子上，我不杀你们，但是下一次，血债必须要有血来偿！”他说的很慢，每个字都咬得给外清晰，因为每一个字里都充斥着满满的恨意。
　　杨戬感激的看着他，心中又多了一丝愧疚。
　　哪吒明显的一愣，他没想到杨戬会说出这样的话，也不知道自己还能再说些什么。或许，在杨戬的心目中，真的还顾念的那千年的兄弟之情，或许现在利欲熏心的杨戬也并非无药可救。“杨二哥，正是因为你曾经在哪吒的心中太过完美，我才无法接受你现在的改变，如果你还能回到从前，我们依然是兄弟。”
　　杨戬苦笑着摇摇头。“有些事情，你是不会明白的。”
　　“可是……”哪吒还是心有不甘。
　　“没有可是，带着你的人，走吧。”杨戬说的很坚决，或许也只有他们兄弟之间才能明白这话中的隐喻。
　　哪吒恨恨的咬咬牙，扶起地上的托塔天王李靖，所有人都可以感受到李靖心中那团愤恨的火焰，但哪吒只做不知，扶着人便往回走，剩下的人也艰难的爬起来，狼狈的跟在他们身后。
　　看着满地的尸骸和对手渐渐远去的背影，杨戬强撑着的那股傲气也随之消散，整个人瘫软在了殷昶的怀里。对着他歉疚的一笑。“对不起，谢谢你。”
　　殷昶没有说话，只是阴沉着脸，直接将人抱了起来，转身便走。杨戬知道他在生气，殷昶答应了自己的请求，可并不代表他不会难受。尽管极力的克制，可是杨戬仍能感觉到殷昶抱紧他的手臂在微微的颤抖。
　　哮天犬更觉尴尬，一路上亦步亦趋的在后面跟着。看着一路上死在天兵手上的神教教徒，残肢断臂，血肉模糊，尸体罗列，惨不忍睹，杨戬的心中更加的不是滋味。谁的命不是命，难道天兵就可以乱杀无辜，尽管自己早已习惯了战场上的血腥与残酷，但并不代表他可以冷漠的看着无数生命的逝去而能无动于衷。毕竟他的心是柔软的，是悲悯的。习惯并不能掩盖情感的波动。
　　想到这里，杨戬不自在的挣动起来。
　　殷昶一皱眉，手臂上的力量越发加大几分。“别动！”命令的语气冰冷的骇人。连哮天犬都不由自主的缩了缩脖子。
　　“你放我下来，我自己可以走。哮天犬，扶我一把。”
　　哮天犬刚要上前，竟被殷昶一眼给瞪了回去，默默的缩回了原型。自己和主人都落在了他的手上，连主人都拿他没办法，自己还是不要自讨没趣的好。看样子，这个逍……不对，这个教主应该不会伤害主人。
　　若非担心杨戬的伤势，心疼他，殷昶更想把他扔在地上，好好的磨一磨杨戬那恼人的性子。“哪吒是你兄弟，即便他要杀你，下手毫不留情，你依然不肯伤害他，那我呢？我在你心里到底算什么，你有没有考虑过我的感受，我为你付出了这么多，你还是要杀我，凭什么我神教弟子就该引颈受戮，凭什么我殷昶想要拿回属于自己的一切就该万劫不复！”殷昶没有发觉自己所说出的话里总有一股酸酸的味道。
　　“我……”面对殷昶那一声声的质问，杨戬有些不知所措。不敢面对他的炙热的悲情，只得别过头去。“你与他们不同，对于他们，我――欠不起，对于你，我始终相信，你是唯一一个可以理解我的人。”
　　一句‘唯一可以理解他的人’让他所有的怒气顿时烟消云散，正因为自己与他们的不同，杨戬才会选择亏欠自己，因为只有真正在意他的人，理解他的人才能够承受得起这份寄托和信任。“唉！”殷昶无奈的一声喟叹，谁让自己爱上了他，认命吧！“你也不要再胡闹了，李靖他们已经知道了此地，依照我对他的了解，他一定不会善罢甘休，必然会去而复返，此地已经不再安全，我们需要尽快离开。你双腿不便，自己行走反而会耽误时间。”
　　哮天犬突然想起了什么，猛然间从下面冒了上来。“可是，我――我知道，那个李靖已经把人埋伏在潭水四周了，还说，一只鸟也不准放过。”
　　殷昶略带嘲讽的一笑。“可惜我们不是鸟，你以为幽冥地宫只有一个出口……随我来。”
　　殷昶猜得不错，回到岸边的李靖恼恨的几欲吐血，没想到自己带了这么多人，非但没有抓到他们，反而在他们的施舍之下捡回一条命来，他怎能不憋屈，怎能不气恨。李靖下令，重新组织人马。
　　“父王，您还要干什么？杨戬已经放了我们的一马，我们岂能忘恩负义。”
　　“混账！杨戬已经成为天庭叛逆，此事昭然若揭。如今，他们就困在水下，我们岂能放任其逃脱，更何况杨戬已经身受重伤，如果失去了这次机会，我们恐怕就再难抓住他们！众将听令！所有人与本王再次下水，捉拿叛贼，拿不到人，提头来见！”
　　“是！”
　　谁知，此时哪吒却将火尖枪往草丛里一扔，整个人直接坐到了地上。“要去你们去，我不去。”
　　“哪吒！”李靖一声怒吼。
　　“怎样？”哪吒梗着脖子，不服不忿，毫不在意。“有本事你拿军法处置我啊！”
　　李靖气得浑身发抖，指点着自己的儿子。“好，好啊！”李靖刚要说什么，却被魔礼红劝住了。
　　“元帅，此间战事在即，元帅莫要意气用事啊。还是拿人更重要！”
　　李靖沉吟一声，勉强将怒气压下。“哪吒听令，命你率领本部人马，死守岸边，胆敢放走一人，本帅决不轻饶！”
　　哪吒懒洋洋的躺在地上，不知听到了没有，根本就不理会。
　　“哼！”李靖气哼一声，很多时候，他拿自己这个儿子没有一点办法，这一次又是拜那杨戬所赐。“走！”
　　话音未落，所有人再一次下水。
　　殷昶、杨戬以及哮天犬并没有急着离开地宫，而是被殷昶带到了石牢。因为石牢里还关着一个人，就算他们要走，也不能把这个人丢下。再一次来到石牢，杨戬的心中感慨良多，当初就是在这里，如果当时自己没有那么深的执念，或许现在，自己已经成为一缕孤魂了。但是自己的心中并不恨那个人，就像他自己曾经说的，她也不过是个可怜人，立场不同，她也只是做了自己该做的事。
　　来到石牢前，殷昶才恋恋不舍的将杨戬放下来，哮天犬连忙上前扶住杨戬，这才咬着牙勉强站稳。
　　殷昶启动机关，自己一个人进去了。
　　潮湿阴暗的地牢里，寒雪一个人蹲坐在角落里，她听到了外面厮杀的动静，心中也是焦急万分，但是自己根本出不去，更帮不上什么忙，只能呆呆的坐在这里。或许在教主的心中，他早已将自己这个属下给忘记了，九仙山的仇他都可以不报，自己这个痴痴的傻女人他又怎会放在心上。想到此处，不由得苦笑连连，心如死灰。
　　突然间，门开了，寒雪有些吃惊，外面乱成这样居然还会有人来给她送饭，好像时辰也不对。来人的脚步很轻，也很熟悉，但却不是平日里给自己送饭的人的脚步声。不多时，一双火红色云龙金纹的靴子出现在眼前。寒雪空洞的双眸瞬间出现了一道异样的华彩，她不可置信的抬起头，看到了那个让自己朝思暮想，爱恨两难的男人。
　　眼前的男人太耀眼，让她恍惚觉得自己是在梦中，自己笑了，笑的很开心，很满足，如果这真的是梦，请让我不要醒来，如果这是真的……如果这是真的……猛然间，寒雪意识到了什么，连忙起身跪倒在地。“教主……”
　　殷昶的心里也很不是滋味，如果这其中没有牵涉到杨戬，那么寒雪无疑是自己最得力的属下，可惜造化弄人，这个世间也没有如果。“出去吧。”殷昶没有再多说什么，便转身要走。
　　殷昶自己没有发觉自己是多么的无情，然而寒雪敏感的神经下的所有的情感与希冀已经被他的冷漠瞬间击碎。“教主……”既然你对我依然无法释怀，为什么要放我出去。
　　殷昶顿住了脚步。“薛敬宗已经背叛，幽冥地宫也已经被敌人找到了，此地已不再安全，无论你曾经做过什么，你始终是我太一神教的副教主，所以我不会把你留给他们，但愿这次，我没有信错你。”
　　寒雪默然起身，教主的话已经说得很清楚了，此间不关乎私人感情，只为神教大业。如此，足够了。教主，寒雪为您所做的一切都将无怨无悔。“属下明白！”
　　两个人一前一后出了地牢，但方寒雪看到外面站的的杨戬和哮天犬时，还是不由自主的咬了咬自己的双唇，犀利的眼神难掩满腔的恨意。杨戬没有看她，只是觉得双腿处传来的疼痛忽然间越发明显了，似在可以提醒着什么。哮天犬傻傻的看着三个人，他不知道此间自己的主人究竟发生了什么，如果他知道，那么他肯定会扑上前去将方寒雪撕成碎片。
　　殷昶出声，缓解了此间的尴尬。“走吧，再不走恐怕来不及了。”
　　谁知，身后突然传来一声巨吼，声若闷雷，震耳欲聋。“哪里走！”

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ惜别ˇ 最新更新:2011-07-09 22:42:26

　　第三十一章：
　　听到身后的巨吼，四人豁然转身，但见眼前一个硕大的身躯投下一片阴影，赫然竟是殿前将军――巨灵神。他的身后更有四大天王一齐助阵，除了哪吒之外，其余人等尽皆去而复返，有了新的力量的注入，任谁的心里都会更加有底，都会要得意一番，围攻而来的天兵黑压压连成一片，以铺天盖地之势朝四人围拢而来。
　　殷昶冷笑一声，他猜得果然不错，只是没想到他们回来的如此之快，李靖确也急功近利。面对敌人的围攻，殷昶并不在意，他只是不想在这群废物上浪费时间，更何况身边还有一个需要照顾的人，他不想因为自己的轻敌而给那人造成不必要的伤害。
　　杨戬也知道他们必然会去而复返，但是，他并不后悔，就算再来一次，他还是会这么做，因为，哪吒始终是他的兄弟，他无法对自己的兄弟下手，至此，也就只能将这对殷昶满腔愧疚深深的埋在心底。
　　殷昶几乎没有给任何人考虑的时间，身形急动，一把拦住了杨戬的腰身。“走！”只见红光一闪，两人瞬间便消失不见了。
　　寒雪跟随教主多年，早已形成了别人难以企及的默契，听得教主下令，身形一旋，急速跟上。只剩得哮天犬在原地目瞪口呆，也亏得他有个好鼻子，只要还有主人的气息，他就一定不会跟丢。
　　“主人，等等我……”黑影一闪，也随之急追而去。
　　只是追兵岂能善罢甘休，随之前面几道急速的流星紧追不舍。
　　眼见着前方已到尽头，除了嶙峋的石壁也再也寻不到出路。四人几乎是被困到了绝地。
　　身后发出了敌人刺耳的狞笑。“哈哈，这回看你们往哪里跑！”
　　殷昶放开杨戬，潇洒的一个转身，火红的衣袍宛如腾跃燃烧的火焰，散发着炙热而妖艳的光芒。嘴角微微勾起，付出一道诡异的弧度，睥睨的眼神中充满了不屑与嘲讽。“跑？谁说本座要跑，本座是在为你们寻一个最为合适的葬身之地。”
　　“呀呀呸！死到临头你还敢嘴硬！看我巨斧！啊！”话音未落，巨灵神硕大的斧头力劈而下。
　　殷昶一个闪身，将杨戬揽至一旁，躲开了这致命的一击。其他人的生死他并不在意，他只担心杨戬，毕竟现在的杨戬双腿不便。
　　哮天犬妈呀一声窜到一旁，精瘦的男人越发显得狼狈。
　　寒雪轻盈的躲开，并一招犀牛望月，一柄冰刃自袖口中飞出直击巨灵神的面门。可惜这巨灵神只是力量有余而灵活不足，尽管硕大的斧头在坚硬的地面上砸出了一个深坑，却终是没有躲开那小小的冰凌。锋利的冰凌在天神的脸上划出了一道血痕。
　　杨戬很不习惯这种被人护持的感觉，自己还没有孱弱到需要别人照顾的地步，这让他觉得自己很没用，甚至是个拖累。不自在的挣开了殷昶的双手，无比坚定的说道。“你专心对敌就好，不要分心，杨戬足够自保。”
　　殷昶了解他的性情，也不好将自己的关切表现的太过明显，免得再伤了他。略略点点头。“你自己多加小心。”
　　“放心吧！”杨戬一手扶着石壁，勉强站稳，双腿因伤痛无法借力，但人还是那么的倔强。
　　寒雪在一旁看着两个人如此亲密自然的举动，心中越发的不是滋味，想来自己跟随教主这么多年，依然是个无足轻重的属下，怎不觉的凄凉。
　　就在寒雪胡思乱想之时，暴怒的巨灵神再度一斧劈下，寒雪慌乱之中急忙就地翻滚，才勉强躲开，迸溅的碎石划破了单薄的衣衫。
　　殷昶怒喝一声，飞起一脚，正正踹在了巨灵神的下颚，大块头哀号一声，整个人直接被踢飞了出去，摔入远处的池塘之中，大块头几度挣扎都未曾爬起，赶忙过去几个天兵前去搭救。殷昶轻松的落回原地，依然是那样潇洒从容，不屑的掸了掸了身上的衣袍，似乎刚才那一脚已经玷污了自己的外衣。“哼！废物……”敢动本座的人，你简直就是在找死。
　　这一脚踢得够重，也踢出了他的强势与霸气。众多天兵神将不由自主的后退半步，倒吸一口冷气。看来要想抓住这些人，还得要费一些功夫，单打独斗没有胜算，留着这么多人杵在这里难道当摆设不成。人群之后，李靖高声下令道“来人啊！给我一起上，抓住一个就算你们的功劳，活得不行，死的也要！”
　　众家兵将不再犹豫，呼啦啦一拥而上，将四人围在当中。任你法力再高强，也难冲破这层层阻碍。
　　殷昶不由得皱起眉头，法力渐渐汇聚，周围的人明显的感觉到身边气旋的变化，却见他怒吼一声，双掌猛然推出，强烈的法力之下，天兵天将被撞出了数丈之外，丢盔卸甲，狼狈不堪。殷昶的身形渐渐腾起，火红的外袍无风自动，双掌之间再度凝聚起一个硕大的红色光球。原本俊朗且线条分明的面容却因为流动的气旋而变得有些狰狞和诡异。眉宇之间更透出一股邪气，不由得让人心惊胆寒。
　　“呵呵哈哈哈……去而复返，既然你们这么想留着这里，那就永远也不要出去了。”浑厚的魔音在岩壁的阻挡下发出隆隆的回声，更有一种强势的压迫与威慑。
　　李靖分开众人，来到近前。“我劝你还是束手就擒，困兽之斗也不过是自取灭亡。”
　　“是吗！呵呵，我看这幽冥地宫做尔等的墓葬简直是再合适不过了，我殷昶从来都不是小气之人，便将这地宫送与你们了！”
　　话音刚落，掌风推出，火红的光球擦过众人的头顶疾飞而过，就在众位兵将的疑惑和惊呼声中撞向了不远处一根粗大的盘龙石柱。石柱撑天拄地，支撑着大半个地宫。
　　“咚！轰隆隆……”石柱轰然倒塌，碎石飞溅，烟尘弥漫，阻隔了所有人的视线。
　　进而，脚下的地面开始剧烈的颤动，地宫之内也开始发出隆隆轰鸣，大块大块的巨石从头顶砸落，很多地方已经开始向下渗水，而且水流越来越大。天兵们哀嚎一片，纷纷遁逃，踩踏挣扎之下死伤无数，惨不忍睹，眨眼间便乱成了一片。
　　李靖眼见着周围的混乱而无法收治，不由得怒发冲冠，但是怒归怒，他还是保持着身为将帅的理智与清醒。“混蛋，统统给我镇定下来，再有擅自妄动，祸乱军心者，杀无赦！”
　　下令间，他已举起宝剑，砍倒了身边一个神色慌乱几欲逃离的兵将，鲜血迸溅一身，也震慑住了部下所有的兵将。
　　整个地宫摇摇欲坠，几欲崩塌，天兵们纵然镇定下来，却难以抑制心中的恐慌。从头顶上渗出的水越来越多，越流越急，不多时已经没过了他们的脚踝。
　　杨戬有些错愕的看着眼前这个火红色的背影，他摧毁了支撑整个地宫的石柱，难道是要毁掉这个地宫，还是他真的要与那些天兵天将同归于尽？这不可能，一定是他还有不为人知的秘密和打算。就在这时，殷昶突然回过头来，朝着杨戬颇为得意的一笑，那戏谑是神情看在杨戬的眼中简直就有点欠揍和挑逗的味道，更似情人间的打情骂俏。杨戬脸上一红，恨恨的白了他一眼，没好气的别过头去。这一切看在哮天犬的眼中只能用一个词来形容――眉来眼去。不过这样的词放在自家主人的身上确实太过诡异，惊得他也不由得打了个寒颤。
　　殷昶并没有多说什么，只是微阖双目，剑指抵于唇边，双唇微动，口中念念有词。杨戬与哮天犬全然不解的看着他，忽然，殷昶睁开双目，剑指前伸，直指对面的石壁，大喝一声“开！”
　　“轰隆隆……”
　　杨戬身后的石壁竟然奇迹般的从中间裂开一道缝隙，随着两侧岩壁的移动，缝隙越来越大，俨然就是一道石门豁然洞开，洞内漆黑一片，伸手不见五指，只有台阶一直延伸向下，看不到尽头。
　　就在杨戬和哮天犬还不曾从眼前的震惊中回过神来，却听得寒雪一声惊悚的嘶喊。“教主，小心！”
　　殷昶惊闻，豁然转身，然而寒雪已经痛叫一声，软倒在了他的眼前。殷昶连忙俯下身去将她揽入怀中，急切的呼唤着。“寒雪，寒雪你怎么啦！”
　　方寒雪面色惨白，白皙的脖颈处已是血肉模糊，整个人软倒在殷昶的怀中瑟瑟发抖。
　　原来竟是魔礼寿趁着殷昶不备之机，祭出了自己的紫金花狐貂，花狐貂犹如离弦之箭，径直朝殷昶扑来。寒雪惊惧万分，唯恐他受伤，来不及多想，好像出于一种本能的扑了上去，挡在了殷昶的身前。
　　殷昶怒吼一声，一掌击出，可怜的白色小貂根本来不及逃脱便立毙掌下，娇小灵活的身躯被炸成了碎片。他抱着寒雪蜷曲颤抖的身体，心犹如刀割一般，不住的呼唤着他的名字，原来不知不觉间，她真的已经走进了自己的心田，但自己却从未发觉。
　　眼前的变故来的着实太快，快到让所有人都来不及察觉。已经愣愣的看着殷昶抱着寒雪，心中竟有一种说不出的滋味，是一种怜悯更有一种怅然若失，他想劝却又无从开口，原来自己才是那个最不应该出现的人。
　　“教主……寒雪不后悔。”方教主有气无力的说着，她知道自己难有生机，索性将一切都放下了。“今生――寒雪不能再追随教主，但愿――来世，属下还能侍奉，教主左右。”
　　“你不要再说了，你不会有事的，本座不许你有事。”说话间，殷昶已将自己的法力输入她的体内，助她疗伤。
　　谁知，方寒雪竟然一把推开了殷昶，挣扎着站起身，嘶吼着冲入了敌阵。既然，活着不能让你对我有丝毫的眷恋与侧目，那么，寒雪就用自己的死来让您永远的记住我。
　　魔云剑毫不留情的刺穿了她的身体……
　　“寒雪！”身后是殷昶撕心裂肺的怒吼。
　　他看到那个翩然坠落的倩影深情的回望了他一眼，她满足的笑着，没有一丝痛苦，因为她的目的达到了，她所做的一切值得了……
　　不及殷昶收拾起悲恸的心绪，整座地宫已经开始因为顶梁的崩塌而晃动，以致摇摇欲坠，所有人也都开始站立不稳。
　　魔力红趁此时机祭出了混元珠伞，宝伞升至半空，滴溜溜的旋转，散发出七彩的霞光。杨戬和哮天犬突然觉得自己的身形开始不受控制，正被一股巨大的吸力收入伞中……
　　哮天犬惊慌失措的哀嚎一声，身体已经被吸到半空……
　　杨戬的手指死死的扣住身后的岩壁，恨不能直接嵌入其中，这个时候，他不想再给殷昶添麻烦，堂堂是司法天神如果从今往后都要沦为被人保护的对象，那简直比杀了他还要难受。然而强大的意志始终敌不过法力的强势，完全被带起的身体不受控制的飞起，手中的岩壁竟然被生生的抠下来了。
　　殷昶赫然回头，口中斥骂一声。“该死！”
　　脚尖点地，凭借自己强劲的法力，制衡着混元珠伞的吸力，双掌齐出，一掌直击混元珠伞，另一掌径直拍向哮天犬。
　　劲爆之声响起，混元珠伞瞬间被炸为碎片。可怜的哮天犬还没来得及哀嚎一声，便直接被击飞出去，摔进了起先开启的洞窟，狼狈的哮天犬顺着台阶一路滚下，消失的无影无踪。
　　混元珠伞被毁，杨戬失去吸力的身体直直的往下坠落，殷昶一个回身，将杨戬揽入怀中，回头望向地上那个追随着自己的痴情女子，恋恋不舍中还是选择了放弃，默默的闭上双眼，转过头来，护着杨戬就要融入那片神秘的洞窟，将自己的后背留给了敌人……就在两个人的身影即将消失在那片黑暗中时，敌将紧随而至，魔云剑带着慑人的寒光力劈而下，殷昶的后背被生生的划出了一道血口。
　　殷昶后背吃痛，法力激荡不稳，一个松懈，两个人便一起摔下，双脚触地却是一个踉跄，跌倒在地，双臂紧紧的搂住杨戬，唯恐他受到半点伤害，就这样不受控制的顺着台阶一路滚下，身后是轰然关闭将敌将阻隔在外的石门……
　　洞窟内，隐藏在黑暗中的火把如鬼使神差一般一一点亮，不知道过了有多久，好像很长很长，长到背后的伤口被无数次的撞击到麻木，一路的台阶上血迹斑斑。终于，两个人落到了窟穴的底部，撞到了石榻的边缘，被迫停了下来，哮天犬也在其中，只是早已昏厥了。
　　殷昶紧紧的搂着杨戬，无力的趴在他的身上，全身上下如同散架一般，没有一处不疼，尤其是后背，在残破的外袍的遮掩下已是血肉模糊。他将头埋在了杨戬的颈窝间，一动不动。
　　杨戬被他禁锢在怀里，双臂犹如铁箍牢牢的被其锁住，根本动弹不得，红色的血迹融进火红的外袍，根本看不出伤势的严重，只是杨戬的手无意中探到殷昶的腰侧，触手之处是一片黏黏糊糊的濡湿，不容的心中一痛，一种难言的揪心的感觉充斥了整个神经，殷昶也不由自主的一阵颤抖，显然是刺激到了敏感的伤口。
　　杨戬微微挣动，无不担忧焦急的在殷昶的耳边轻轻呼唤。“殷昶，殷昶……”
　　殷昶还是没有动，他只是以一种闷闷的鼻音用略带恳求的口吻说道“不要动好不好，让我再抱一会，就一会……”
　　杨戬果然不再动了，就这样静静的躺在殷昶的身下被他紧紧地搂在怀里。杨戬知道，他没事，可是心里还是在莫名的心疼，眼前的人不是什么逆天的教主，更不是什么大商的遗孤，他更像是个孩子，一个受尽伤害却无助无望的孩子。
　　就在这时，杨戬突然感觉到自己的脖颈一热，然后是一道冷线划过。杨戬知道，他又落泪了。心中的抽疼让一种酸涩的感觉涌上喉咙。杨戬记得他曾经说过，他从不相信眼泪，可是他总是会不由自主的在自己的眼前落下泪来。他嘲笑着自己的懦弱却仍旧坚持着自己的坚持，或许只有在自己的面前，他才能够回归自己的真性情。双手不由自主的环上他的腰侧，希望的自己的存在能给他以慰藉。
　　殷昶不可置信的抬起了头，他要确认那腰侧的温暖是真实存在的。
　　杨戬的眼中是满满的关切和无尽的温柔，而殷昶的眼中却是晶莹的闪动和无尽的悲痛还有充斥着惊喜的疑惑与退却。
　　“你――”你是在回应我么，还是你只是觉得我很可怜。
　　杨戬唯恐他误会，急忙截口道“你的伤……”
　　“没事。”
　　杨戬被他炙热的目光盯得脸上阵阵发烧，尴尬的别过头去，躲避着这种窥探人心的热切。
　　两个人贴得很近，几乎没有一丝缝隙，感受彼此的呼吸以及胸膛的火热还有那蓬勃有力的心跳，殷昶觉得自己的血液都在沸腾在燃烧，有一种无法控制的欲望之火吞噬着自己的理智，让他难以自拔。
　　“戬，我想――”
　　杨戬瞪大了双眼，愣愣的看着他，胸膛剧烈的起伏。“不行！”两个人在一起经历了那么多，他的心思杨戬早已明了，若还不明白他的意思，那杨戬就不是冰山，而是石头了。
　　如此的明确的拒绝殷昶早已在预料之中，自己不愿勉强与他，却也又不该有这样的奢望。苦笑着别开了眼，却依然无法掩饰心底的失望与凄凉。
　　杨戬的心忽然一阵莫名的抽疼烦乱与自责，甚至有些语无伦次，他从来没有这般慌乱无错过，他不想看到殷昶失望，更不想让殷昶早已伤痕累累的心再度受伤，可是自己又该如何……
　　“殷昶，我――你……不是，我只是……唔……”
　　殷昶低下头，用自己的双唇堵住了杨戬细碎混乱的言语……你不用再说了，我什么都明白，你我都无法放弃彼此的坚持，如果现在让自己沉沦，那么，当我们真正决战的那一刻就只能让自己更痛苦。
　　杨戬震惊的瞪圆了眼睛，在这一刻，不但自己的话语被夺走了，包括自己的呼吸、心跳，甚至是思想也被夺走了，他的头脑里一片空白，忘记的挣扎，忘记的抵抗，只是默默承受着那火热的双唇在自己的唇齿间不断的捻转，厮磨，蹂躏……
　　起先双唇的触碰让殷昶欲罢不能，杨戬的默默承受更成了无声的邀请，叩开他闭合的牙关，忘情的在那柔软的双唇和湿热的口腔里不住的吸吮，追逐，挑逗，让彼此的唾液混合，让垂落的发丝纠缠。
　　杨戬剧烈的喘息着，他发现自己的身体软了，化了，懵了，好像身处一团云雾之间，找不到方向，唯有紧紧的环住压在自己身上的这个人才能找到一丝依托。纵然是千年的冰山，他也有融化的那一天……
　　“嗯……”
　　殷昶的手指挑逗般划过杨戬的脊线，引得身下人一阵颤栗，不由得让一种嘤咛的音符呻吟而出。殷昶将他抱得更紧，仿佛要嵌进自己的胸膛，融入自己的血骨。
　　这一刻是销魂的，是温柔的，同样也是放纵的，满足的。是冲破了自身的心底防线的。杨戬不知道自己真的可以做到这一步，他醉了，迷了，已经不是自己了……他甚至已经开始想要慢慢的回应。那唇齿间的争夺与缠绵仿佛爱与恨的纠缠，却更似生死间的相濡以沫。眼底泛着莹莹的水光，夺去了日月的光泽，在意醉沉迷中缓缓的闭合，遮住了墨玉般的瞳眸。
　　殷昶的细吻已经从杨戬红肿的双唇移开，滑向了圆润的耳垂，突出的喉结，精致的锁骨，轻轻的噬咬留下斑斑红痕，只在彼此混乱的喘息声中传递着深沉的情愫……双手上移，攀住了他的肩头，缓缓的退下了那碍事的衣衫，露出圆润的双肩，在火光的掩映下越发精致诱人……
　　就在两个人彼此缠绵只是，一旁昏厥过去的哮天犬悠悠转醒，甩了甩依旧发懵的脑袋，总算找回了一丝清明。忠心的狗狗醒来的第一件事便是寻找自己的主人，可眼前的景象彻底让他惊呆了，狠命的揉了揉酸涩的双眼……自己一定是还没有清醒，这肯定是幻觉。
　　抬起拳头使劲朝自己的脑袋砸去，但见眼前金花四溅，脑袋一阵发懵，险些又被砸晕过去……可是，主人的气味是不会骗人的。“主，主，主，人……”
　　哮天犬的这一声轻唤对于杨戬来说无异于晴空之中打了个霹雳，豁然睁开双眼，整个人瞬间惊醒过来。自己这是在干什么？怎么就忘记了那只傻狗的存在？再看看还伏在自己身上的殷昶和衣衫不整的自己，整张脸瞬间红了通透，连想死的心都有。抬起手掌一掌拍开了压在自己身上的殷昶，坐起身，尴尬的扯起被褪下的衣衫，恶狠狠的瞪了殷昶一眼。
　　后背撞在石塌上的殷昶疼的龇牙咧嘴，眼角的余光犹如两道射线射向哮天犬，嘴上不能说什么，只能恨恨的暗自磨牙，他真恨不能把这只笨狗扒皮拆骨丢在锅里炖汤喝。估计，现在杨戬也恨死我了。
　　两道死亡射线射来，吓得哮天犬激灵灵打了个冷战，却浑然不知自己究竟错在了哪里。委委屈屈，结结巴巴。“主，主人，我……你们……”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”突然间，两个人出奇的默契，一起吼出，可怜的哮天犬却成了两个人的‘公敌’。
　　哮天犬吓得浑身一抖，缩了缩脑袋，趴回了原地。
　　杨戬被气得浑身发抖，却又有苦难言，微沉的脸颊泛着绯红，红肿的双唇有着桃色的诱惑，脖颈锁骨处斑斑红痕更是无声的昭示了另一个人的累累罪行。
　　殷昶腆着脸，满面赔笑的凑过来。“咳咳，那个……戬，其实我……”
　　“你也给我闭嘴！”杨戬瞪着他，恶狠狠的说着。
　　殷昶当即被噎了回去，表情讪讪，好像真的做错事一般。
　　杨戬强撑着想要起身，哮天犬急忙过来搀扶，许是心中还恼恨着这个不合时宜的笨狗，竟是一把将他推开。殷昶也想上前，却被杨戬直接给瞪了回去。
　　咬着牙，撑坐在石塌上，阴沉的一张脸几乎能刮下一层霜。看看哮天犬，再瞅瞅殷昶，两个人现在乖得像猫咪一样，连大气都不敢喘，可怜巴巴的望着杨戬。杨戬纵然心中再气，却也发作不得，更何况现在也不是怄气的时候。犀利的目光直逼殷昶，可怜的教主被盯得心虚不已，连脸上赔笑的肌肉都有些僵硬了。
　　杨戬突然出口命令道“把衣服脱了。”
　　“啊？”殷昶不敢相信自己的耳朵，他以为自己听错了，杨戬居然让自己的脱衣服。那瞬间的表情无比丰富，带着几许痴心妄想的呆样。“你说……”
　　“你想什么呢！”杨戬暗咬钢牙，真的恨不能给他一巴掌，把他打醒，再掀开他的脑壳，看看里面究竟装的是什么。“我是要看看你身上的伤！”
　　“啊！哦……呵呵……”殷昶恍然大悟，方才折腾了许久，竟然连身上有伤的事都忘了。“皮肉伤，没事，不用管它。”只是话刚说完，他就觉得周围的空气又冷了几分。
　　“是你的脑袋被石头撞傻了，还是说你活了几千年，身体已经枯萎麻木到连知觉都迟钝了。”扭回头，不想再看他，口中却还在低低的咒骂。“真是对牛弹琴。”
　　殷昶非但没有生气，反而露出了惊喜的表情。“戬，你这是在关心我？”
　　“关心？哼！”杨戬冷冷的丢给他一个白眼“这种想法也只有像你这种无可救药的人才能想得出，本君是不想还没走进战场，就要被活活困死在这里！”
　　殷昶对于杨戬的恶毒言语并不介意，因为他知道，那个别扭的人儿只是在掩饰心中的恐慌。站起身也坐到石塌上，将后背交给了杨戬。“呵呵，怎么会，这里是我平时修炼的密室，除了我之外，没人能进的来，我既然把你们带到这里，就自然有办法带你们出去。”
　　杨戬没有接话，他只是小心翼翼的褪下殷昶的衣衫。他的身上其他的伤处并无大碍，之后这后背的一道深可见骨的划伤委实太过狰狞。惊得杨戬也不由得心中一阵抽痛。
　　在自己还算干净的衣衫上撕扯下一块，勉强为殷昶包扎着伤口。杨戬有力且骨节分明的手指在殷昶的身上一次又一次有意无意的触碰，让他原本平静的心态里又蹿出一股难言的□来。抬手，一把将杨戬在自己身上忙碌的手直接扣住了。
　　杨戬一惊，不由得再度瞪圆了双眼。“你……”
　　殷昶不知死活嬉皮笑脸的扭回头来。“戬，你的手，弄得我好痒……”
　　杨戬的脸瞬间垮了下来，就不能给那人好脸色看。猛然抽回手，一拳锤在了殷昶的肩头，发出了一声闷响。疼的殷昶一声惨呼！
　　“这样呢……还痒吗？”杨戬笑的阴险，诡异，而且得意。
　　殷昶疼的龇牙咧嘴，不停的抽气。“嘶――哎呦，你太狠心了，你要谋杀亲……”最后一个字，殷昶没敢说出来，因为他看到杨戬凶狠的目光里恨不能将他生吞活剥。故作若无其事的转回头去，只当什么都没发生过。
　　等包扎停当，殷昶满意的站起身，伸展了一下自己的臂膀，感觉并无阻碍，不由得慧心一笑，调笑道“戬，你包扎的手艺真好。”
　　杨戬鄙夷的白了他一眼。“你如果还觉得痒的话，本君不介意再多浪费些力气。”
　　“呵呵……不用了，不用了……”殷昶赶忙告饶。
　　哮天犬老老实实的趴在一旁，可眼睛已经瞪的跟铃铛一般大小，张大的嘴巴甚至都忘记了闭合。眼前的主人跟往日截然不同，却又并无不同，还是那样的冷言冷语，却透着一股暖意，有点像小孩子的撒娇和怄气。而殷昶的态度却好像带着无限宠溺……
　　略略休息片刻，杨戬终还是忍不住问道“除了进来时封死的石门，这里四周具是石壁，我们要如何才出的去。”
　　殷昶的目光明显的一暗，这一刻来的好快，虽然做好了准备，可真正面对时，心中仍然极度的不舍。“你真的这么想急着离开吗？”
　　杨戬的心中也是一痛，有些情感一旦深入心底，就再也无法割舍了。“我必须要赶在李靖之前，回到天庭。”
　　“可是你的腿伤……”
　　杨戬淡淡的摇摇头。“没关系，我已经可以自己站起来了。”
　　天下没有不散的宴席，殷昶明白这个道理，更何况自己早已答应过他，便也就不再多做挽留。苦涩的心绪下强迫着自己扯出一个释然的笑容。“也好……”扭回头，看了看趴在地上的哮天犬，没好气道“哮天犬，别趴在那里装死了，把这个石床推开。”
　　“推……推……推开？”哮天犬自从进了这个地宫，嘴巴是越来越不利索了。这个石床少说也得有一万斤重，你居然让我推开？你这是□裸的报复，以权谋私，公报私仇。
　　看着哮天犬的一张脸皱成了苦瓜，显然是不乐意。殷昶阴测测的一笑“怎么？你不乐意？反正密室只有这一个出口，现如今你主人跟我都深受重伤，已经无能为力，你若不愿，那咱们就都困死在这里吧。”
　　哮天犬的呲着牙，口中发出低低的呼声，似在威胁，示威，反抗。可是，自己委屈，抵触也没用，主人根本就不向着自己。可怜的哮天犬在心中狠狠的咒骂着殷昶，以期待有朝一日能够报此‘血海深仇’
　　哮天犬双手扶着床沿，后腿用力，咬紧牙关，鼓着腮帮子，狠命的向前推着。殷昶双手抱胸，站在哮天犬的身后阴笑着，似乎在打着什么鬼主意。见时机恰到好处，殷昶的掌心渐渐凝聚法力，杨戬心知哮天犬必然吃亏，心中不忍刚要提醒，殷昶已然出手，隔空击相石塌。
　　“嘭！”一声巨响过后，石塌向外滑出数丈。
　　然后，哮天犬来不及撤力，“噗通！”一声，栽进了水中，变成了落水狗。
　　原来这个石塌的下面掩藏的竟是一方小小的水潭，水潭通向何处，也只有殷昶自己知道。
　　杨戬哑然失笑，对于哮天犬，他是又气又疼，却也无可奈何。
　　哮天犬浮出水面，被呛的连连咳嗽。抹了一把脸上的水渍，气的浑身发抖。“咳咳……你……你……阿嚏……这下面有水，你怎么不早说啊！”
　　殷昶一脸无辜将双手一摊。“你又没问。”
　　“你……”哮天犬被气得脸色发青。
　　“好啦！还不赶紧上来，哎……”杨戬出声打断了两人。
　　哮天犬这才狼狈的爬上来，全身上下湿漉漉的，无力的瘫软在地上。
　　殷昶回过身来，扶起杨戬说道“戬，这方水潭的下面是一个暗流，水流直通向外面，只有潜下去，才能出去。”
　　杨戬了然的点点头，在殷昶的注视下念动了避水诀。两人相视而笑，一起跳入水中。
　　哮天犬在一旁可傻了眼，叫苦不迭，自己刚刚爬上来，身上的衣服还没干呢，又要跳下去，这个殷昶绝对是在耍弄自己。“主人，等等我……”‘噗通！’
　　三人一直下潜到水底，然后顺着水流一路前行，水道狭窄，且怪石嶙峋。一路上，殷昶的手一直扶在杨戬的腰侧，唯恐他出现闪失。感受到腰侧间传来的温度，杨戬也甚觉心安，一红一白的两道身影在幽深的水底，游动，缠绵，看上去是如此的和谐，自然。
　　不知游了有多久，水道变宽，水流变缓，隐约间还有丝丝光亮透出。殷昶扶住杨戬腰侧的手臂开始收紧，脚下一踩水，两个人向上冲出，身后瞬间划过一道白色的水线。三个人陆续浮出水面，细细的观察着周围的环境。这是一个硕大的山洞，而他们所在的位置更像是一个地下湖泊，耳边隐约传来隆隆的水声。
　　殷昶在前引路，朝着水声游去，哮天犬紧随其后。行不多时，就看见前方居然是一道银白色巨大的水帘，水声轰鸣，震耳欲聋。杨戬喜出望外，这里与那孙悟空的水帘洞简直如出一辙。有谁会想到这瀑布背后的水下暗流居然会通到幽冥地宫。
　　三人一起冲出水帘，掠过河道，重新踏上了地面。长时间的呆在地宫，突然间暴露在阳光下，强烈的光芒让杨戬的双眼有些不适应。待双眼渐渐恢复，眼前的景象还是让杨戬一阵欣喜。古木苍松，飞泉流瀑，清风暖阳，鸟语花香。有一种老朋友久别重逢的喜悦与亲切。
　　哮天犬把自己摔进草丛，打算好好的歇一歇，从自己下凡来找主人到现在，一直饿着肚子，除了拼杀，卖力，就是被捉弄，早就累得够呛了。
　　“戬，以后，你有什么打算？还要去做你的司法天神？”
　　杨戬苦笑着点点头“那么你呢？依然不肯放弃？”
　　殷昶负手而立，转过身面上奔腾而下的瀑布。“既然已经知道了，又何必再问。”
　　杨戬喟叹一声，并肩与他站在了一处。“是啊，这好像是早已安排的结局，无论我们如何努力，却始终无法摆脱命运的轮回。”
　　殷昶转过头来，郑重而深情的看着杨戬。“戬，你后悔吗？”
　　杨戬淡淡的一笑，轻轻的摇了摇头。“不，无论是作为对手还是知己，我都不后悔与你相识。”
　　殷昶转过身，伸手扣住了杨戬的双肩，他的眼中包含着太多深沉的情绪，然而最多的却是欣慰和满足。“有你这句话，就足够了，即便，我们来日相见注定要拼个你死我活。”
　　杨戬抬手，握住了扣在知己肩膀上的手，他始终都在笑，笑的让人心酸，让人不忍。亲手毁掉自己最在意的东西，那是何等的残忍，没有人比杨戬更深有体会。“来日再见，我依然不会手下留情，我希望……”
　　殷昶扣紧杨戬肩膀的手越发用力了几分，似乎在昭示着某些不变的决心。“我也不会！”
　　杨戬微微低下了头，竟然不敢看他，修长的睫羽上在阳光的照射下似乎有什么晶莹的东西在闪动，声音低沉暗哑沉闷。“殷昶，杨戬这辈子欠你的太多，恐怕已还不清了，但愿来世，你我能再醉一回……”说完，杨戬毅然转身，就欲离开。
　　“等等！”殷昶紧走几步，急唤。
　　杨戬生生顿住了脚步，双拳缓缓的攥紧，那是一种心脏被撕扯的感觉，慢慢的转回身来，平静以对，人总得学会坚强和麻木。“你，还是有什么事吗？”
　　“你能否答应我一件事……”
　　“你说，凡是我能做到的……”
　　“不要再一个人望月亮了，好吗？”殷昶深情而恳求的望着杨戬。独自凭栏，我能体味其中的孤独与酸楚，如果可以，我真的想陪你。
　　杨戬哑然，愕然，释然……淡笑着点点头。“好！”
　　殷昶也笑了，笑的很开心，很满足。“我希望，能看着你笑着离开。”
　　杨戬无奈的失笑，眼前这个男人，很多时候，自欺欺人的像个孩子，但是，他这一点点要求，自己岂能不答应。“我也是……”
　　“保重！”
　　“保重！”
　　杨戬将最后真挚的笑容留给了殷昶，毅然转身。“哮天犬，我们走。”
　　殷昶看着主仆二人渐行渐远的身影，脸上的笑容渐渐的消失了，好像被风吹散了一般，再也寻不回了。

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ辩争ˇ 最新更新:2011-07-17 13:44:05

　　第三十二章：
　　殷昶以整个幽冥地宫为代价，保得了杨戬与自己的周全，如今地宫已毁，杨戬也已离去，除了那些痛苦而美好的回忆，此处还有什么值得留恋的，事到如今，就让自己把所有的记忆尘封吧。殷昶脚尖点地，但见一道金光闪过，人早已消失的无影无踪。
　　地宫崩塌，巨石塌陷，冰冷的潭水冲灌而下，将地宫中所有的生命埋葬。幽冥寒潭之外已是山摇地动，连哪吒都有些站立不稳。不由得皱起了眉头。“这……这是怎么回事？”
　　“启禀先锋，这寒潭下面的地宫塌陷了，李天王与诸位将军尽数困在其中。”
　　“什么！”哪吒咒骂一声该死，早知道他一定跟着李靖一同下水，这可如何是好。“来人啊，随本太子一同下水救人。”
　　“是！”
　　哮天犬搀扶着杨戬回转天庭，一路上，哮天犬欲言又止，而杨戬却一句话都不曾说。最后，哮天犬终于仗着胆子试探的询问道“主，主人。方才在密室里，您与那个逍遥，不对，什么教主是……”
　　还不等哮天犬说完，杨戬一记犀利的眼刀直射过去。哮天犬吓得一缩脖，脆弱的心脏吓得突突发颤。“不不不，属下只是不明白。”
　　“不明白最好！”杨戬冷冷的丢下这句话，甩开哮天犬，便直奔天庭而去。
　　“主人……”哮天犬巴望着杨戬远去的方向，心中一片凄凉。自己又哪里得罪主人了，好像自从主人出了地宫，就又变回曾经的那副冰冷的性子了。“主人，等等我……”
　　哮天犬费尽吃奶的力气，总算追了上来，可是人早已累得气喘吁吁。谁说主人双腿有伤，行动不便，这哪里有半点不便的样子，哪个在胡乱造谣，我咬死他。可累死我了……只是他哪里知道，杨戬的双腿每每走起路来都会如蛆虫噬咬一般的刺痛和胀痛，行动机械而僵硬，已是汗流浃背，吃尽了苦头。
　　刚刚回到真君神殿之外，杨戬就看到了一个让他厌恶不已的身影――天奴，而此刻的天奴正用一种□贪婪的目光细细的打量着眼前一个天真烂漫与他快活着交谈女孩，而这个女孩却对眼前的危险却浑然不觉。就好似一只贪婪的饿狼盯着一头无知的羔羊，眼底所散发出的□裸的欲望。这个女孩正是薛敬宗的女儿薛惜晴。
　　杨戬的心咯噔一下，不由得替这个不谙世事的女孩担忧。迎着两人所在的方向，咬着牙紧走几步，好似见到天奴的到来，受宠若惊一般。“呵呵，天奴大人。”
　　天奴这才回过头来，看到了杨戬的到来，眼底突然闪过一道阴鸷的寒芒，皮笑肉不笑的拱手一揖。“真君大人。”
　　惜晴看见杨戬出现，也是喜出望外，整个人如一头小鹿一样，欢快的跑了过去。“你总算回来啦！”
　　杨戬回过头，对着惜晴，面色阴郁的呵斥道“本君说过多少遍，没有本君的命令，不准你私自乱闯，如今冲撞了天奴大人，却不自知，还不与我速速退下！”
　　“我……”满心欢心的心情好像被瞬间浇了一盆冷水，嘴巴撅起，委屈几乎要落下泪来，红通通的双眼倔强的瞪着杨戬。
　　天奴笑着打起了圆场。“哎……对于这样一个小姑娘，真君大人何必如此严厉，天奴看着都心疼了。”
　　杨戬并没去看天奴，只是接着怒斥道“怎么，你还想抗令不遵，别怪本君以家法处置与你。”
　　惜晴终于忍不住哭了起来，望着杨戬，恨恨的丢下一句“你想处置就处置好啦！”便哭着跑开了。天奴刚要抬手阻止，却被杨戬压住了胳膊。“呵呵，小孩子家不懂事，让天奴大人见笑了。”
　　天奴阴笑了两声，慢慢的抽回了自己的胳膊。“真君大人何出此言啊，我看您是关心则乱才对。哈哈……”
　　杨戬没有再说什么，只是相视而笑，心照不宣，心中却恨得牙痒。“不知天奴大人此次来我真君神殿有何见教？”
　　天奴甩了甩手中的拂尘，哂笑道“见教不敢当，天奴奉陛下和娘娘旨意，请真君大人过去见驾。”
　　杨戬了然的点点头“有劳天奴大人了，烦请天奴大人回去通禀，就说，等杨戬换好朝服，随后便到。”说着，杨戬就要往神殿中走。
　　“真君大人。”天奴从身后叫住了杨戬。
　　杨戬回身“不知天奴大人还有何事？”
　　“呵呵，天奴曾数次过府相请，无奈都被真君大人的属下以真君沉疴未愈，恕不见客为由拒之门外，天奴由衷的感佩真君的鞠躬尽瘁，不过今日一见，好像并非如此啊。”你从外面赶回来，还要装什么托病不出吗，这可是欺君之罪啊。
　　杨戬眉心微蹙“天奴大人此言何意。”
　　“没什么，天奴只不过想要提醒真君大人，不要因私废公啊！不然，天奴在陛下和娘娘那里也不好交代。”
　　杨戬思量片刻，失笑的连连点头。“天奴大人提醒的是，杨戬自当谨记。对啦，前些时日，有下界灵官御史送来一坛万年陈酿，此物虽是稀罕，但杨戬并不好酒，如今只好借花献佛，还请天奴大人务必笑纳。”
　　“不必了，天奴现在对所谓的万年陈酿不感兴趣。”
　　杨戬的脸色一变，但瞬间又恢复的平静，知道这个天奴肯定又是要出言刁难。“哦？那……”
　　“数日之前，天奴托付真君大人的那件事，不知办的怎么样了？”
　　杨戬瞳孔骤缩，脸上依旧保持着客套的笑意。那件事不就是让自己替他在凡间搜罗美貌女子，然后送上天来供他糟蹋吗，这种丧尽天良之事，也亏你想得出。刚刚回到天上便要与这种卑鄙的小人虚与委蛇，心中的疲惫让他真的不想再装下去了。“此事，杨戬早已交由老三去办，没想到直到现在他都没有消息，真是一群无用之辈，天奴大人尽管放心，等回去之后，杨戬一定严加训斥，督促勒令其早日将此事办妥。”
　　天奴笑着摆摆手。“真君的手下人，瞒天过海的本事天奴早已见识过了，何必如此麻烦呢，我看刚才那个小姑娘就不错，只是不知真君大人能否忍痛割爱。”
　　“天奴大人！”杨戬紧紧的攥着双拳，若非如此，他恐怕已经按捺不住心头的怒火了。可是自己还是不能与他撕破脸皮，只有极力的克制，周旋。“天奴大人可真会开玩笑，此女年纪尚幼，且刁蛮任性，不服管束，野性难驯，哪里能够伺候得了天奴大人，反倒会惹您不快，冲撞了您。”
　　“哎……”天奴不以为意“真君多虑啦，野味吃起来才更鲜啊！才更对我的胃口！呵呵哈哈……”
　　杨戬心中暗恨，看来这个天奴心意已定，不得此女决不罢休，这可如何是好。面色微沉，眉目轻敛，一把扣住天奴的手腕把他拉到了一处。“难得天奴大人有如此雅趣，能够屈尊降贵，毫不嫌弃，不过杨戬尚有一言不得不说到明处，日后若损了天奴大人的仕途，可就是杨戬的不是了。”
　　“哦？天奴愿闻其详。”
　　杨戬面带诚恳，言之凿凿，很是郑重。“此女并非善类，而是陛下、娘娘钦命下旨，勒令务必铲除的太一教的叛逆，而且与太一教主颇有渊源。杨戬将其安置于此，只是为了要从中套出一些有价值的口供，以借此布下罗网，捉拿逆贼。杨戬也确实从中有所斩获，不过，杨戬身为司法天神，拿贼办案实属职责所在，若是一不留神查出天奴大人与天庭叛逆有所瓜葛，恐怕会对天奴大人不利，而且陛下、娘娘那里，杨戬也不好徇私吧。”
　　“杨戬，你！”天奴面带怒容，显然是没想到杨戬会这样说。“你在威胁我。”
　　杨戬轻轻一笑。“杨戬不敢，只是职责所在，不得不提醒一句罢了，杨戬也是为了天奴大人的声誉着想。”
　　“好，好啊！”天奴咬着牙，恶毒的恨意已经融进了血骨。“真是有劳真君大人费心了。哼哼，既然如此，天奴告退了。”
　　杨戬负手而立，再无半点恭谨之态，冷声道。“不送！”
　　看着天奴消失在眼前，杨戬冷哼一声，甩袖迈大步走进大殿。梅山的康大爷的急忙迎了上来。“二爷？二爷，您总算回来了，做兄弟的可担心死了。”
　　杨戬没有看他一眼，只是一面向里疾走，一面冷声下令道“你去告诉那个小丫头，不想死就跟我老实呆着。”说完，径直朝着自己的密室走去。只剩下梅山兄弟尴尬的面面相觑，心中越发的别扭，不知道二爷因何如此大的火气。
　　至始至终，哮天犬都是亦步亦趋的跟在主人的身后，却又不敢靠得太近，唯恐主人将火气发泄到自己的身上。
　　“哮天犬，你是怎么找到二爷的，二爷这是怎么啦？”
　　哮天犬也是一脸茫然的摇摇头。“我也不知道，就是主人跟那个逍遥散人分开之后，就变成这样啦。”
　　“逍遥散人？”几个人越听越胡涂，不由得继续追问道“到底发生了什么事，你倒是从头说说啊！”
　　哮天犬神秘而得意的一笑，眉梢一挑，露初一排白白的牙齿。“你们想知道？”
　　“快说啊，别卖关子啦！”
　　“嘿嘿，我就不告诉你们。”哮天犬仰着脸，背着手，大摇大摆的在梅山兄弟的面前走过。凭什么我哮天犬劳心劳力，奔波找人，你们却在这里听现成的，门都没有。
　　梅山兄弟个个心中不满，这只笨狗被二爷惯得越来越不像话了。
　　杨戬疾步走进密室，厚重的铁门随即关闭。双腿因为剧烈的刺痛与酸软，突突发颤，整个人顺着铁门无力的慢慢滑下，坐在了地上，额头已经布上了一层的密汗。
　　强撑着身体，艰难的挪动着身子，自暗格处拿出一粒止疼的丹药，吞入口中。杨戬并非那种受不住疼的人，只是陛下、娘娘急宣，自己要面对的恐怕又是一场无形的恶战，决不能再因为伤痛而分散了精力，哪怕只是暂时的缓解。没过多时，腿伤的伤痛果然减轻了许多，他没有动用法力，而是动手仔仔细细的将朝服穿戴整齐，因为他不想因为这点小事而浪费所剩无多的法力，他要留出精力去应对即将到来的暗战，他更需要时间来思索对策。
　　再次走出密室，杨戬一如既往的沉着冷静，好像什么事都不曾发生过。但见他来到梅山兄弟近前，说道“秘密召集真君神殿统帅的所有兵将，务必严阵以待。如果，我两个时辰之内未能回来，你们就分批离开天庭，回转灌江口。当然，别忘了还有她们母女两个。”
　　梅山兄弟无不愕然，纷纷不解的问道“二爷，到底发生什么事了？”
　　杨戬平静的摆摆手“没事，我也只是以防万一，想来，应该不会有事的。”刀山也好，火海也罢，要跳就让我杨戬一个人跳吧，总不能把你们兄弟给搭进去。
　　康老大依然觉得不安，这样糊里糊涂的被埋在鼓里，他觉得很不舒服。“二爷，您是不是有什么事在瞒着我们啊。您要是真把我们当兄弟，就跟我们明说。”
　　杨戬知道康越石性情耿直，为人也有些轴，但他的心是好的，无所谓的轻轻一笑。“放心吧，没事的。我只是不小心被李靖抓住了个把柄，万一他将此事捅出去，我怕不好收场。不过，想来天庭即将是用人之际，也不会把我怎么样，不到万不得已，我也不会与天庭撕破脸皮。”
　　所有的事情就这样被杨戬轻描淡写的一笔带过，并作出了重大的安排。其中的凶险也唯有杨戬自己知晓，否则他也不会提前为梅山兄弟安排下退路。
　　见梅山兄弟已经认同了他的安排，杨戬不再耽搁，径直赶奔瑶池，此时并非朝会，更何况有些事情也不需要大张旗鼓的公之于众。
　　梅山老四见自家二爷已经走远，心中依然不免担忧，便叫来了哮天犬，并吩咐他跟紧杨戬，若出现任何异状，速速来报，他们总不能让自家二爷独自涉险。哮天犬答应一声，一溜烟的追了出去。
　　正所谓冤家路窄，杨戬刚到瑶池，便遇到了自幽冥寒潭败北而归的李靖。在亲兵的搀扶下略显狼狈，见到杨戬由远及近的走来，且双腿并无不妥，不由得怒火中烧，一把推开了搀扶他的亲兵。李靖的身后跟着同样狼狈的四大天王，哪吒，还有薛敬宗，而巨灵神已经爬不起来，回去养伤了。
　　李靖冷笑一声，嘲讽道“杨戬，没想到你还敢回来！”
　　杨戬毫不示弱，针锋相对“李天王此话何意？杨戬身为司法天神，心怀坦荡，有何不敢。”
　　“哼哼……是吗！本王就让你有来无回。”
　　“好啊！杨戬拭目以待。”
　　“哼！”
　　李靖就是看不惯杨戬的冷静与嚣张，更恼恨手下人的无用。带来的一万兵将，非但没能将人拿住，反而折损了将近七成，简直就是一群废物，奇耻大辱。
　　哪吒看向杨戬的目光很复杂，有不解，有愤怒，有失望，还有不忍，父亲与他相斗，自己夹在中间，真真是左右为难。
　　而四大天王看向杨戬时，更多是一种不安。杨戬翻云覆雨的本事他们早已领教过，既然自己在地宫中未能将其除掉，恐怕现在只会更难了。那么以后，我等兄弟怕是再无宁日了。
　　薛敬宗看向杨戬是，除了愤怒还是愤怒，如果不是他，自己就不会背叛神教，如果不是他，自己也不会落得像现在这般任人宰割，被人利用的地步。自己的所有不幸都是拜他所赐，今日不将你彻底扳倒，我薛敬宗誓不为人。
　　几个人一起进入瑶池，玉帝、王母都在，而且杨戬孩子啊王母的身后看到了一个让他心心念念，牵挂不已的倩影――三圣母，他的妹妹杨婵，见三妹侍立在王母身后，气色尚好，不由得放下心来。
　　几人施礼已毕，垂手侍立。
　　玉帝面色不善，大有追责问罪之嫌。“杨戬，你好大的架子啊，朕听说你身体有恙，故派人前去探望，谁想竟被你的手下人拒之门外，如果显圣真君真的抱恙至此，那么这司法天神的位置是否也该另选贤良了吧。”
　　李靖得意的冷笑着，看来今天是天助我也。
　　杨戬依旧平静若斯。“小神多谢陛下、娘娘惦念，拖陛下福泽，小神已无大碍。至于陛下数次召见未果，实属小神并未在真君神殿养伤，且身不由己，请陛下、娘娘恕罪。”
　　“哦？你不在真君神殿，那你在何处？”
　　杨戬低眉敛目，并未回答，他在等，因为他知道，这瑶池之内一定有一人比他更急于回答这个问题，而杨戬更喜欢以静制动，以不变应万变。
　　果然不出杨戬之所料，李靖出班，冷眼瞥了一眼杨戬“起奏陛下，司法天神那时正在太一教叛逆的幽冥地宫之中，且与那邪教教主的关系非同一般，好像亲近的很啊！”
　　玉帝一皱眉，王母的心中也是咯噔一下，她并不希望看到自己一手扶植起来的权臣有任何的差池。
　　杨戬冷笑一声，厉声质问道“那么，李天王不问青红皂白，就对天庭的司法天神下格杀令又是何道理！”
　　“哼！与叛逆勾结，罪不容诛！”
　　“你有何证据，若说与叛逆勾结，我想在此之前，没有人比你李天王更资格担当这句话。”
　　“你！”
　　“好啦！”听着二人的争吵，玉帝有些头疼。“堂堂天庭重臣，当众争吵，成何体统！”
　　王母向一侧歪了歪身子，压低了声音说道“何不命他二人将此事的来龙去脉说清，这样也好判断其中的是非曲直。”
　　玉帝认同的点点头。“李靖，你先讲！”
　　“是。”
　　杨戬冷笑不语，玉帝果然还是更偏向于自己的重臣啊。
　　“微臣奉陛下旨意，捉拿太一教叛逆魁首，在知情人的指引下，到达了他们的隐秘巢穴，幽冥地宫。谁料，我天庭的司法天神大人居然也身在其中，微臣下令剿贼，却遭到司法天神的阻挠，且与那贼首表情暧昧，动作亲昵，联合对抗天兵，此等逆贼，不除不足以平民愤，不杀不足以震朝纲。”
　　在听到李靖居然用亲昵和暧昧两个词来形容杨戬时，玉帝和王母都不由得心中一阵恶寒。这样的词汇放在向来冷心冷性的杨戬身上未免太过诡异。玉帝干咳了两声，算是掩去了面上的不自然的尴尬。“杨戬，你有何话讲！”
　　杨戬挺胸抬头，丝毫不介意对方的控诉。“李天王仅凭主观臆断就能定人生死，未免太过武断，若果当时杨戬未能侥幸逃出生天，恐怕今日，杨戬从此以后都要背负起叛逆的罪名，冤沉海底，永世不得翻身了吧。”
　　“杨戬！”娘娘不着痕迹的给他递了个眼色。“这不是给你申辩的机会了吗。天庭绝不会冤枉一个好人，也绝不会放过一个坏人。”
　　“娘娘圣明……”杨戬并未表现出太过异样的激动，只是平静的恭维着。“三月三日，李天王奉旨讨伐逆贼，初战告捷，大获全胜，此乃天庭之威，陛下福泽。然，此胜并非偶然，只因太一教主并不在九仙山中，否则胜负尚未可知。小神恼恨太一教徒滥杀无辜，遂决定愿祝李天王一臂之力，才以调虎离山之计将殷昶诱出九仙山。奈何小神沉疴未愈，且未能做到知己知彼，竟然失手被擒，被其带回幽冥地宫。他们为了防止小神脱身，且又能为其所用，威逼利诱，手段可谓无所不用其极。法力被封，双腿几乎被废……”杨戬说的很平静，好像这一切都是发生在别人的身上。
　　可是站在远处的杨婵却不由自主的一阵轻颤，险些惊呼出声，若非知晓此地乃瑶池圣地，她真的恨不能冲下台阶，好好的看看二哥，因为她真的很担心。
　　杨戬的声音依然在宫中回荡“我想，李天王，哪吒三太子，以及四大天王都应该记得很清楚，你们当时见到的杨戬是坐在轮椅上的。”
　　未及玉帝开口，娘娘首先出声道“哪吒，杨戬所言是否属实？”王母知道，哪吒性情耿直，根本不会说谎。
　　“这……是！”哪吒支支吾吾，还是说出了实情，这毕竟是不容否认的事实。
　　娘娘满意的点点头。“杨戬，你继续说。”
　　杨戬躬身一揖“是！小神身陷囹圄，无计可施，只得虚与委蛇，暂栖虎穴，以图再战。”
　　“哼！”李靖不满的冷哼一声“说的好听，你倒不如直接说已经投靠了叛贼。”
　　杨戬扭回头去，冷冷的看着李靖“李天王，杨戬不得不再提醒你一件事情，在幽冥地宫之时，若非我及时阻拦，你跟你的属下恐怕已经是死人了。”
　　“你！”李靖当即被噎的满面通红。
　　杨戬嘴角微微勾起，嘲讽的意味不言自明。“不过小神还是要谢过李天王，虽然未能擒住逆贼，却引发的混乱，才使得小神可以趁乱脱身。”
　　李靖被气得面色铁青，想要反驳却又不知该说些什么。
　　玉帝侧着身子，别有深意的望着杨戬“那你又为何要对抗天兵？”
　　杨戬上前一步，毫不避讳。“陛下，如果小神不对抗天兵就无法取得殷昶的信任，也就更没有办法利用这份信任来救李天王。更何况，小神如果真的落在李天王手中，恐怕只会死得更快。”
　　玉帝朗声大笑，他忽然觉得这个被自己视为妖孽的杨戬越来越有意思了。他的直白与隐晦都是如此的耐人寻味。“司法天神是多虑啦……”
　　李靖不甘心就这样败下阵来，他还有一张王牌没用呢。
　　“对于司法天神背叛天庭一说，并非空穴来风，微臣确有证据！”
　　“哦？”玉帝越发的好奇了，究竟是什么证据能让素来老成持重的李靖如此信心满满。
　　“三月三日，陛下、娘娘巡游万天，遭逆贼袭击，确实为太一教徒所为，但其背后主使却另有其人。”
　　“你不会要说，是司法天神杨戬吧？”
　　“陛下英明，正是司法天神！”
　　“哦。”玉帝了然的点点头，并未表现的太过吃惊，两人不和，由来已久，这样的争论也非止一次，早已习惯了。“李靖啊，这诬陷司法天神的罪名可不轻啊！”
　　李靖上前一步，郑重其事，义正词严。“微臣绝不敢妄语，现在就有那日叛贼头目愿当场指认凶手。”说着，李靖退至一旁，朝身后的薛敬宗的递了个眼色。
　　薛敬宗几步上前，跪倒在地，山呼万岁。“罪民薛敬宗叩见陛下、娘娘。”
　　“薛敬宗――”玉帝眯起双眼，慵懒的靠在龙椅上，细细的打量着眼前这个还算魁梧的男子，似乎在盘算着什么。
　　薛敬宗被玉帝死死的盯着，额头不禁冒出了一层的冷汗，不由得趴得更低，三界之主的威仪并不在于的他的容貌态度，而是那无容置疑的权力。“罪民是太一教副教主薛敬宗，主管教廷与天庭相关事务。”
　　“方才，李靖说，是你带人发动的袭击……”
　　薛敬宗的身体不由自主的一颤。“罪民该死，不过罪民也是被逼无奈，遭人胁迫。”
　　娘娘突然挺直了身子，厉声呵斥道“大胆逆贼，你罪恶滔天，罪大恶极，还有什么资格来指认别人。李靖，你将一个曾经刺王杀驾的逆贼带入瑶池究竟是何居心。来人啊，将这个叛贼与我拿下！”王母娘娘相信李靖和薛敬宗说的每一句话，但她却不得不选择袒护杨戬，因为，这个权臣是自己一手提拔，再自己还没有想好接替之人时，他的溃败将会对自己造成莫大的损失，自己辛辛苦苦培植起来的势力也有可能随之瓦解。
　　“且慢……”玉帝看似温柔的拍了拍王母娘娘的手背“娘娘何必动怒呢，此人确实该杀，但也要查清这幕后主使是谁啊。且听他说些什么，再定罪不迟。”
　　娘娘不满的盯着三界之主，语气中多了几许抱怨。“他一个逆贼，能说出些什么。”
　　“自然是你我不知道的内情啦。”扭回头去，对着薛敬宗道“你讲吧！”
　　“谢陛下！”薛敬宗上前叩首。“司法天神杨戬不顾君臣纲常，扣押了罪民的妻女，并以此相挟，让罪民对陛下和娘娘发动袭击，以期达到一箭双雕的目的，同时陷害李天王与太一教！”
　　玉帝依旧平和的点点头，只是正统的面容上多了几许阴霾。“杨戬，可有此事？”
　　“哼！一派胡言！”杨戬冷冷的瞪了他一眼，一甩大袖，来到瑶池中央。“小神确实已经掌握了太一教滥杀无辜，屠戮生灵，蛊惑众生的证据，为了早日将叛逆铲除，小神这才扣押了薛敬宗的妻女，以期诱捕与他，从中或许更加确凿的证据。只是小神一直被沉疴与琐事缠身，才将此事搁置。薛敬宗对此怀恨在心，才借此机会诬陷小神，以期达到他逃避罪责，救出妻女，以及报复小神的目的。”
　　“杨戬，你信口雌黄！”
　　杨戬冷笑一声，来到薛敬宗身前，居高临下的俯视道“薛教主，据杨戬所知，令教主对你可谓恩重如山，而你却说你是在杨某的胁迫之下背叛了神教，那我且问你，杨戬身在幽冥地宫之时，你亲自领路指引李天王去围剿你家教主又是遭到谁的胁迫！我还问你，方才李天王口口声声指认杨戬与太一叛逆勾结，罪不容诛，而现在，你们又说，我杨戬为了对付太一教而胁迫与你，逼你就范。此等前后矛盾之事，你又作何解释！”
　　“这……”一时间，薛敬宗被质问的哑口无言。
　　李靖见到薛敬宗根本无力承受杨戬犀利的攻势，几步上前挡在了他的前面。“杨戬，你休要狡辩，任你巧舌如簧也无法否认你羁押无辜，迫害同僚，损害天庭威仪的事实。”
　　杨戬倨傲的扬起头。“此等事情杨戬从未否认，正如李天王所说，天庭叛逆，人人得而诛之，对付此等逆贼，难道还需要在乎手段吗！”
　　“你！卑鄙……”李靖真的是被气糊涂了。
　　“哼！战场之上，两军交战，只有胜负之分，并无方式之别，难道我军战败还要去抱怨敌方手段卑鄙不成，如果只知抱怨，那你李天王也就不配统帅三军！”
　　“像你这般心肠歹毒，阴险狡诈，只知阴谋算计之辈，更加不配身挂帅印！”
　　“杨戬从始至终态度明确，哪怕从此之后挂印封金，决不允许任何人威胁三界安危！”
　　……
　　两位天庭重臣在瑶池内针锋相对，犀利而尖锐，没有半点退让。
　　薛敬宗上前跪爬几步，以头撞地，声音悲戚而哀痛。“罪民所言，句句属实，绝无半字虚言，请陛下、娘娘明察！”
　　杨戬甩开大袖，立于薛敬宗身侧，鄙夷的看着跪趴在地上的人。“纵然如你所说，假如我杨戬真是幕后主使，你只因一己私情便陷害了与你关系匪浅的殷昶与李靖，又因为贪生怕死，彻底背叛了对你恩重如山的太一神教，更因为贪图荣华富贵，就出卖了曾经与你缔结契约的同盟。向你这种见利忘义，背信弃义，贪生怕死之徒，有什么资格在此作证，尔之所言根本不足为凭！”
　　“我……”

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ私会ˇ 最新更新:2011-07-22 23:45:39

　　第三十三章：
　　玉帝的心海越发的深沉，他看向杨戬的目光中也多了几许思量和考究。今日的杨戬与往日不同，言语犀利，锋芒尽展，字字铿锵，难道说他自幽冥地宫中的奇遇真的让他变化如此之大，亦或者他在掩饰心中的不安与恐慌。自己并不怀疑李靖与薛敬宗所言的真实性，但是，太一教魁首尚未铲除，一场恶战恐难避免，若是现在就坐实了杨戬的罪名，此刻非但无法将他除掉，恐怕还会将他逼反，直接投奔了太一教。到那时， 对我天庭只会越发的不利。更何况自己的娘娘对杨戬也甚是看重，若是就此将他拿下，娘娘的面上也无光啊。不过，这杨戬纵然不治其罪，也得给他点警示才行，免得以后不知天高地厚，真的肆意妄为起来。
　　“好啦！尔等不必再说了，朕心中已有决断。李靖，你此次率兵剿贼，却损兵折将，但念在你忠心耿耿，且屡立战功的份上，暂不予追究。且命你重整旗鼓，整肃三军，务必将反贼铲除殆尽，戴罪立功。”
　　“臣……”李靖有些犹豫，看样子陛下没有要治杨戬罪的意思，自己怎能甘心，可是不领旨，就是抗旨不尊，自己有几个脑袋也不够砍啊！“遵旨！”
　　玉帝又看了看跪在地上颤抖不止的薛敬宗，或许他是在害怕，或许他是在愤怒，或许他是在伤心。自从他卷进了这场政治斗争的漩涡，就变成了最大的牺牲，所有人在利用完他之后，都将他无情的抛弃，或许这就是背叛的代价。只是他真的不甘心！
　　“薛敬宗，你身为太一教叛逆，曾刺王杀驾，虽有悔过之心，本欲戴罪立功，却无功而返，其心可表，其罪难恕。现将你压入天牢，不日问斩，以儆效尤。来人啊，将薛敬宗压入天牢！”
　　殿前力士上前将薛敬宗拉起，就要往外拖拽。薛敬宗双臂一抖，震开了两名力士，噗通一声再度跪倒在地。“陛下，罪民身犯天条，死不足惜，但罪民的夫人和女儿是无辜，请陛下开恩，放了她们。”
　　玉帝轻轻的点点头，一对妇孺，能干什么，放了她们就是了。
　　薛敬宗咬着牙关，站起身来，拿自己的一条命，换她们母女的两条命，值了！
　　玉帝看了看阶下垂首侍立，漠然不语的杨戬，嘴角不由得浮起了一丝意味不明的笑意，但见他略略侧身，对着身边的王母娘娘低声道“娘娘，朕的处置可还算公平？”
　　王母娘娘微微一愣，随即陪笑道“陛下英明神武，公正无私。”
　　“哈哈……那娘娘可还满意？”
　　“陛下乾纲独断，臣妾并无异议。”
　　玉帝满意的点点头。“既然如此，朕就放心了。至于司法天神，就交给娘娘处置吧。事情的来龙去脉，你我都已清楚，至于如何判决，我想娘娘也应该不会让朕和诸位仙家失望。”
　　此言一出，满场皆惊，有人暗恨陛下和娘娘徇私，有人则是有苦难言。杨戬惊愕的抬头看向两位上位者，莫名的心跳加速。玉帝的这招委实阴险，他分明是要打压自己和娘娘两个人。自己的罪责，可大可小，可有可无，关键看如何判决。
　　王母娘娘的心里也是咯噔一下，若是判决杨戬无罪，陛下不满，百官不服，连自己都心有不甘。若是判他有罪，那无异于自折股肱，得不偿失，甚至还有可能将他逼反。这个度要如何把握呢。但见王母娘娘的脸色瞬间变得阴沉，言语间含着不容亵渎的威仪。
　　“杨戬，你可知罪。”
　　杨戬知道，纵然自己巧言善变，今日也难逃罪责，索性避重就轻，也好给所有人一个平息此事的理由。想到此处，杨戬上前一步，垂首施礼。“小神知罪。”
　　王母娘娘微微颔首，她对杨戬的回答甚是满意，看来自己手下的这个权臣深知本宫心思啊。“你罪在何处？”
　　这司法天神当得久了，罗织罪名的本事也是手到擒来，哪怕是给自己。“小神之罪有三，第一，不该羁押无辜，损害天庭声誉；第二，不该隐瞒自己的真实境遇；第三，无论出于任何理由都不该对抗天兵。”杨戬的声音平静无波，好似在说别人的事情。
　　娘娘心中一阵恼恨，虽然你嘴上认罪，可是哪里有半点认罪的样子，你真当本宫不敢处置与你吗。“大胆杨戬，你既已认罪，难道这就是你认罪的态度吗！”
　　杨戬豁然抬头，不解的向上看去，娘娘这话是什么意思，我都已经认罪了，你只管定罪就是了。这点罪责杨戬尚还担得起。
　　娘娘整肃仪容，沉声道“无规矩不成方圆，天庭自然也有天庭的规矩，纵然你们兄妹来自凡间，不知礼仪，也不能避免。既然你们不知，本宫不介意拿出更多的时间来亲自教导。”说着，娘娘看向身后的杨婵。“三圣母，你说这样可好？”
　　“我……”杨婵被王母娘娘突如其来的这句话给问住了，她正在担心自己的二哥，一时间竟不知道该如何回答。
　　杨戬的心忽的一颤，心知王母娘娘这是在拿三妹来要挟自己。平静的心海波澜四起，急促的呼吸出卖了他刻意的伪装，他的心在挣扎，在犹豫，在无声的抗争。三千年，有一种东西他至始至终都不曾放弃，那就是尊严，可是今日，为了三妹，他恐怕将真的别无选择。如果这一次真的可以换回所有人的平安，纵然折损了尊严，也值了。
　　但见杨戬缓缓的矮下身去，双腿的膝盖处开始弯曲，一条腿的膝盖无声的落在地上，但却好像砸在了杨婵的心坎上，另一条腿也随之跪了下去。男儿膝下有黄金，除了父母，师傅，他没有跪过任何人，但是今日，他却是再给自己的仇人下跪。伤势未愈的膝盖承受着全身重量，强烈的剧痛压迫着敏锐的神经，让他的面色越发的苍白，可是他所能做的就只有咬紧牙关，□。可是，腿上再疼，也不及心里的伤痛与屈辱。
　　杨婵的心里犹如针扎一般的刺痛，可是却什么都做了，反而成了二哥的拖累，她痛恨自己的无能，无力，在深深的自责中默默的逼回了自己的泪水。
　　一旁的薛敬宗忽然放声大笑，挣开力士的钳制，几步冲上前去，一脚踢在了杨戬的后心。杨戬至始至终都保持着清醒，理智，还有克制，只是强烈的屈辱让他有那么一瞬间的失神。毫无防备的杨戬上身猛然前倾，若非有双臂及时撑住，他恐怕已经扑倒在地。
　　“二哥……”杨婵失声惊呼，泪水夺眶而出。
　　但见杨戬抬起手，抹去了嘴角一抹细细的红色痕迹，他竟然吐血了，不知是那一脚的缘故，还是旧伤未愈，亦或是心伤。杨戬再度挺直了身子，岿然不动，望向远处的杨婵，唇边浮起一丝欣慰的弧度，不着痕迹的摇摇头，告诉她，自己没事。
　　杨婵这才明白，二哥为什么极力反对自己上天，原来二哥在天庭是如此的艰难。
　　重新被力士控制住的薛敬宗大呼痛快，好像打了一场胜仗一般的畅快淋漓。
　　“杨戬，本宫念在你出任司法天神以来，兢兢业业，尽职尽责的份上，也不重罚与你，就让你在这瑶池之内，跪上三个时辰，静思己过。”
　　“小神――遵旨。”
　　娘娘满面含笑的回过头来看向玉帝“陛下，您看这样处置可好？”
　　玉帝满意的点点头“就按娘娘的意思办吧。”说完这句话，玉帝便起身离开了。
　　王母娘娘朝着阶下摆摆手，群臣躬身退下，薛敬宗也被押了下去。
　　娘娘缓步走下台阶，来到杨戬的身侧，也不看他，只是冷声道。“杨戬，你应该明白本宫为什么会这么做，不要把所有人都当做傻子，除非你想自掘坟墓。好好的在这里静思己过吧！”说完这句话，王母娘娘也离开了。
　　杨婵跟在娘娘身后，恋恋不舍的回望着自己的二哥，默然的消失在瑶池的雾霭之中。
　　李靖洋洋得意的走出瑶池，心头一阵畅快。迎面就见哮天犬正踮着脚，朝瑶池内张望，或者直接向门卫 ，看样子很是着急。
　　见李靖朝自己大摇大摆的走来，哮天犬的心中一阵莫名的厌恶。为什么连他都出来了，我家主人还没出来。
　　李靖路过哮天犬身侧，冷冷一笑“你家主人现在正跪在里面受罚呢，哼哼，三个时辰，恐怕到时候他站都站不起来了，还不进去扶一把！呵哈哈……”说完，便大笑着扬长而去。
　　哮天犬一惊，顾不得李靖的冷嘲热讽，更顾不得什么天庭规矩，直接冲进了瑶池。但见杨戬直挺挺的跪在瑶池中央，身形是如此的淡薄而孤独，似乎还有隐隐的颤抖，似在强忍着什么。哮天犬心痛如绞，扑倒在杨戬的面前，看到自己的主人面色苍白，紧紧的闭着双眼，额头上布满了一层的密汗。“主人，主人您起来啊！”
　　杨戬听到熟悉的声音，不由得全身一震，豁然睁开了双眼。哮天犬？他怎么来了。也好，既然他来了，我确实也有事要交代与他。
　　“呜呜……主人，究竟是谁让你跪在这里的，我去杀了他……呜呜……”
　　杨戬不理会哮天犬呜呜的悲鸣，直接命令道。“哮天犬，你现在马上回去，告诉老大他们，所有计划一并取消，让他们不要轻举妄动。另外，把那一对母女送回凡间去。”
　　“我不……”哮天犬不知道哪里来的勇气，居然敢公然顶撞，违抗杨戬的命令。因为他无论如何也不可能丢下主人一个人在这里受罪。
　　“哮天犬！”杨戬一声怒喝，全身一震剧烈的抖动，不知是气得，亦或是膝盖处传来的让人难以忍受的剧痛。“你连我的话也不听了吗！”
　　哮天犬痛苦的呜咽着，不住的甩着头。“主人，主人您起来啊……”
　　杨戬无奈的一声喟叹，冷斥道“哮天犬，你现在给我马上回去，再若嗦，以后就别再叫我主人！”
　　“不要啊……”哮天犬呜咽着紧紧的抱住杨戬。“哮天犬不能没有主人……主人，呜呜……主人不要生气，哮天犬马上回去。”哮天犬恋恋不舍的放开杨戬，抹干了眼角的泪痕，一步三回头的离开了瑶池，赶奔真君神殿。
　　看着哮天犬总算离开了，杨戬终于支撑不住，上身向前扑倒，勉强用手臂支撑，豆大的汗珠自额角滚落，支撑了好久才有艰难的直起了身子。
　　三个时辰，天庭的三个时辰太过漫长，而凡间就是三个月啊。三个月的时间足够重新组建一支强大的军队，足够攻城略地，侵吞山河。
　　九仙山，殷昶站在高高的点将台上，俯瞰着眼前弟子门徒山呼海啸般的朝奉，心中顿时豁然开朗，他享受这种高高在上掌控一切的感觉，他享受被人顶礼膜拜，气吞山河的霸气。门徒们以一种异常崇敬的目光满含热泪的望着殷昶，在他们的心中，教主就是一个神话，一个传奇，一个信仰。
　　火红的衣袍随风摆动，猎猎作响，似一团熊熊烈火在燃烧。那里蕴含着凡人无法企及的力量。太一神教，从整齐鼓，尤胜从前，他的力量呼天哮地，势不可挡。
　　殷昶双臂高举，示意群下安静，霎时间，整齐的队列鸦雀无声。“今日誓师，将为我太一神教千秋大业揭开新的一页，剑之所指必将战无不克攻无不胜，天庭欺人太甚，毁我神教基业，杀我无辜门徒，本座早已立誓，必将让他们血债血偿。即日起兵，若有退却者，杀无赦！若有抗令者，杀无赦！若有通敌者，杀无赦！我太一神教，以道之名，重整山河！”
　　“太一神教，千秋霸业，重整山河……”
　　殷昶正自感受着家国天下宏图霸业带给自己的满足，忽觉心间一阵莫名的刺痛。自己的法力全然恢复，神功已成，身体并无半点损伤，为何会莫名的心痛呢？难道是杨戬出事了……事到如今，自己怎么还会想到他，一个必将与自己争锋对抗之人。戬，我该拿你怎么办……
　　看到殷昶精神一阵恍惚，一旁的巽风不安的询问道“师傅，您怎么啦？”
　　“没事！”殷昶收敛心绪，高声下令道“即日起兵，兵发幽州！”
　　真君神殿的卧房内，惜晴正将自己埋在被子里呜呜的抽泣，口中还在不住的埋怨着。“这么长时间不见人，回来就无缘无故骂人，你以为你很了不起吗……呜呜……我以后再也不理你了，什么杨叔叔，简直就是坏蛋，不可理喻……”
　　康越石知道二爷的话说得重了，担心这个小丫头心里憋屈，便想要来看看她，见她哭得伤心，犹记得说过的那句话‘不想死就给我老实呆着’，不由得心中也埋怨起了二爷。不就是一个小丫头吗，二爷何必把话说得那么重。“丫头，别哭了，你杨叔叔不是有意要为难与你，他是担心你，怕那个天奴对你不利。”
　　惜晴猛然从床上坐起，一双大眼睛早已哭红了，肿得像核桃，撅起的小嘴委屈的可以挂上油瓶，语气还是那样恶狠狠的刁蛮而不讲理。“我不需要你来这里充好人，天奴，一个奴才，他能把我怎么样！那个长了三只眼睛的就是看我不顺眼。”
　　“惜晴！”相处许久，梅山老大早已了解这个丫头的脾气，有的时候乖巧伶俐，有的时候蛮不讲理，有的时候刁蛮任性，有的时候捣蛋调皮。每个人拿她都没有办法，讲道理更是无济于事，但有的话，康老大不能不说。“你还太小，有些事你还不明白。”
　　惜晴双手捂着，拼命的摇着头。“我不听，我不听，我不听！有什么不明白的，我什么都明白，那个天奴不就是喜欢我吗，在下界的时候，喜欢我的人多了去了，我连正眼都不看他们一眼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，他想得美！”
　　康越石觉得很是头疼，自己摊上的不是个小丫头，而是个小祖宗。“哎，收拾收拾吧，说不定过会，我就得带你离开了。”
　　惜晴忽然直起了身子，直直的逼视过去。“怎么，那长了三只眼睛要捻我走了吗？”
　　“不是，只是天庭忽然间出了点变故。”
　　惜晴委屈的咬了咬自己的双唇。“骗人！”说完，便又将自己蒙到了被子里。还从里面发出来闷闷的声音。“我爹呢，我爹说过回来接我的，看不到我爹，我不走。”
　　康越石当即被顶了个无可奈何。之后，他又接到了哮天犬传来的二爷的命令，原计划取消，但是她们母女一定要被平安送回。
　　康越石对着床上的小祖宗连哄带骗，只说她的父亲在下界等着她们，才终于哄得小丫头同意跟着他离开天庭，返回下界。只可惜尚未走出南天门，便又出了变故。
　　瑶池之内，除了站班的力士和宫女便只剩下杨戬一人，宫女们或窃窃私议，或指指点点，或掩口而笑，杨戬没有精力去理会这些身边的纷乱，因为他的双腿疼的几乎已经麻木，失去了知觉，好像已经脱离了本身而存在，在这样下去，他不知道自己还能支撑多久。
　　就在杨戬的精神持续萎顿，越发无力时，忽觉自己的上身被人死死的圈住，力道之大几乎要被揉进对方的怀里。猛然回头，却没有发现任何人，来人的法力甚是高强，竟是隐了身形，躲过了重重关卡，来到了瑶池，暗惊之中本欲挣扎，却感觉到身后传来的是那熟悉的气息和温度，整个人便不由自主的放松了下来，因为他真的觉得很累。来人将自己的下巴搁在杨戬的肩头，双唇微启，吐出湿热的气息，轻轻的含住了对方圆润的耳珠。
　　杨戬身形一僵，就与挣扎却被人圈得更紧，就听得耳边的声音突然威胁。“别动，你想让所有人都把注意力放在这边吗。”
　　听到这话，杨戬果然不动了，只是苍白的脸颊上却泛出了异样的绯红。
　　身后的人又将自己贴近了几分，似戏谑又似郑重的暧昧的低语道“戬，我好想你，我真后悔当初放你离开，我们刚刚分开不久，你就将自己折腾成这样，看到你如此的不珍惜自己，你可知道我的心里有多疼，你说我该怎么罚你，嗯……”
　　说着这话，那隐了身的人竟然不知死活的将自己的手缓缓的探入杨戬的衣襟。杨戬不禁打了个冷战，面如火烧，心中着恼，抬起胳膊，一肘向后撞去，正击在身后人的肋骨之上。那人疼的一咧嘴，不禁一阵哀怨委屈的抱怨道“戬，你也太狠心了，难为我放下教廷的大事过来看你，你就这么对我。”
　　杨戬极力的压低声音，嗔怒道“殷昶，你又疯了么，你知不知道天庭到处都在派人拿你，你还敢上天来。”
　　殷昶伏在杨戬的耳边，痴痴的低笑，心里美滋滋的。“戬，你还要嘴硬说你不在乎我么？”
　　杨戬没好气的丢过去一个白眼。“自作多情。”
　　殷昶故作感慨的一声轻叹。“哎，是啊，多情总被无情恼，我这辈子算是被你吃的死死的，如果，我真的还有来世，我倒宁愿自己不再有感情，这样，是不是会好过一点。”
　　“殷昶――”杨戬无不担忧的一声低呼，对方的自怨自艾让他觉得很心痛，是自己让他对情感失去了信心了吗，尽管你我今世无缘，但我仍然希望你能幸福。
　　殷昶痴笑着将怀中的人圈的更紧，唇边挂心幸福的弧度。自己怀中的人儿，明明冷傲的可以，可就是在感情上真的是单纯的可以，自己明明是逗他的一句话，他竟当真了么。“傻瓜，我是逗你玩的，我怎么舍得下你啊，这辈子，下辈子，下下辈子……哪怕你烦我了，厌我了，我都不会放开你，直到天荒地老，海枯石烂……”说着，自己的双唇已经贴在了怀中人的脸颊上。
　　杨戬先是有些迷醉，后来便是身体一僵，不自在的挣了挣，嗔怪道“别闹了，你怎么就能如此的肆无忌惮，也不看看这是什么地方。”
　　殷昶的眼底露出了狡黠的亮光，故意曲解他的意思。“哦？这么说，我们换个地方就行了？好，既然我的戬已经发话了，那咱们现在就走。”说着，一只手臂已经滑到了他的膝窝，就准备将他抱起。
　　“你，不行……”杨戬明显的开始挣动，如果自己这个时候离开，必然会授人以柄。
　　殷昶再度将自己的双唇凑到杨戬的耳边，低语道“戬，你还在担心什么，放心，我会变出一个假身在这里代替与你，只要你我隐身，不会有人发觉的。”
　　“可是……”杨戬还欲争辩。
　　可惜殷昶根本就给他这个机会，施展法术，幻化出一个假身，然后又将杨戬隐身，就好似灵魂出窍一般，径直将人抱起。双膝突然离开地面，失去了身体重量的压迫，却好似给双膝带来了新的创伤，疼得他倒抽了一口冷气。
　　殷昶一阵心疼，气恼，不由得的嗔怪道“你说你还可是什么……也不看看自己变成了什么样子，乖，听话，你再跪下去，双腿就该废了。”殷昶像哄孩子一般，教训着这个被称之为三界战神的男人。
　　这样的话听在杨戬的耳朵里，是如此的不伦不类，哭笑不得，却又不知该如何反驳，其实这种被人护在怀里的感觉挺好，只是，明明知道别人看不到，自己还是觉得别扭，脸上阵阵发烧，索性别过头去，闭上了双眼，就当自己什么都不知道，装作昏厥吧。
　　殷昶被杨戬的表情弄得苦笑连连，知道杨戬面薄，且为人别扭的很，也就不再逗他，径直将人抱进了真君神殿，去了密室。由于隐身，没有人知道杨戬已经回来了，而且是被人抱回来的，包括梅山兄弟。
　　两人进的密室，殷昶直接将人放置在了床上，扒掉了杨戬的朝靴，让他倚靠在床头的枕头上。从始至终，杨戬一直含笑不语，任他施为。眼前这个人有的时候任性的像个孩子，可是霸道起来简直像个魔王，自己怎么就招惹上了他，不对，应该说是被他黏上了，甩也甩不掉。
　　就在杨戬尚自胡思乱想之时，却听得‘呲啦’一声刺耳的声响，就觉得双腿微凉，低头看去，竟是殷昶直接将杨戬的的裤子自膝盖处撕开了，撕裂的口子直到大腿根处。杨戬顿时面如火烧，不由得恼羞成怒。“你，你干什么！”
　　说话间，杨戬就想将自己的腿抽回，谁知竟被他按住了大腿，动惮不得。
　　“别动，我看看你的伤。”殷昶说的郑重其事，完全不把杨戬的怒火放在心上。
　　只见杨戬的双膝红肿淤紫，细细抚掌探去，且已经明显的感觉到里面的骨头有些变形。尽管是轻轻的触碰，但还是让杨戬发出了一丝轻微的抽气声，可是骄傲的个性仍是让他改不了嘴硬的毛病。“哪有你这般看伤的，不劳殷教主费心，杨某没事。”
　　殷昶微微皱眉，不知是因为心疼他的伤势还是气恼他的个性。但见他缓缓的矮下身去，竟是渐渐的伏在了杨戬的身前，若是再近几分，两个人只怕要贴在一处。素来冷静的杨戬不知为何，竟然露初了略带惊恐的表情，瞪大的双眼写里写满了戒备。“你……”
　　话还未曾说出口，殷昶的双唇已经贴在了杨戬的柔嫩的双唇上，只是这一次他并未深入的攫取，只是轻柔的一个触碰好似蜻蜓点水。双唇分离，殷昶舔了舔仍然带有余香的双唇，好似在那甜美的滋味。之后便狡猾的一笑，轻声细语的威胁道“戬，你的老毛病又犯了，是不是在地宫的时候，吃得教训还不够啊，若不是看在你身上有伤的份上，我真想打你一顿，谁让你如此的不爱惜自己。不过……”殷昶嘴角勾起，付出一个危险的弧度。“不过，我不介意把你的裤子全部撕掉，让你再长点记性……”
　　“殷昶！”杨戬怒吼出声，他明白，眼前这个混蛋分明是在耍他，逗他，任自己平日如何巧言善变，现在竟也被气得浑身栗抖，说不出话来。
　　殷昶揶揄的笑着，直起身，转身奔密室的一角走去，只是转身之时仍不忘了出言逗他。“呵呵……又不是没有见过，反应这么激烈干什么……”
　　杨戬恨得咬牙切齿，从来没有见过如此厚颜无耻，卑鄙下流的混蛋。气恼中，顺手抄起身后的一个枕头，朝着殷昶的后脑就丢了过去。看来真的是被气糊涂了。
　　可惜，如果殷昶被区区一个枕头砸中，那他可真就枉为一教之主了，而且没脸见人了，马上就得冲出密室回去闭关修炼。殷昶麻利的回身，顺手将枕头接在手中，嬉皮笑脸的调笑道“戬，你可真是越来越不乖了，真的要逼我动手么……”
　　杨戬咬紧双唇，恨恨的别过头去，气恼的神情里还隐含着丝丝委屈，与平时的战神完全不同。
　　殷昶苦笑着摇摇头，迈步走近，伸出手指按在了杨戬的双唇间，柔软的触感多少让他有点想入非非。杨戬抬手将他的手打掉，殷昶也不介意，将手中的枕头重新放回到杨戬的背后。“好啦，别气了，我是逗你玩的，我怎么舍得罚你啊，你要是气坏了身子，心疼的不还是我。”
　　听他这样说，杨戬的火气确实降了大半，只是心中别扭，仍然闭口不语，就是不愿理他。
　　殷昶故作可怜的一声喟叹，自叹自己命苦。“戬，你要是还不解气，不要跟自己过不去。我让你打好啦。”说着，抓起杨戬的手腕，控制着他的手就忘自己的身上招呼。“来，这里，我绝不还手。”
　　杨戬恨恨的抽回手，一个没忍住，就被他那可怜的表情都逗乐了。无奈的摇摇头，多少有点认命的感觉，佯装郑重的怒斥道“好啦，就没见过你这种皮厚之人。”
　　殷昶也是好了伤疤忘了疼，刚刚把人哄好，却又出言相逗，且躬身一揖。“为夫多谢夫人夸赞！”
　　“殷昶！”杨戬怒吼。
　　还未及杨戬发作，那人已经逃到了三丈之外，一副得意到欠揍的表情。
　　“有本事你永远别过来！”杨戬自己都不明白，为什么会突然说出这样的话，这算什么威胁，但话一出口就无从收回了。
　　“别别别……”殷昶连连讨饶。“我错了还不行吗……这回不闹了，真的不闹了。”
　　杨戬被自己刚才是失言弄得尴尬不已，竟然一时忘记了生气，整个人完全沉默了下来。
　　殷昶趁此机会，渐渐靠近，手中不知何时竟多了一方热手帕，趁着杨戬失神之际，便将手帕敷在了杨戬肿胀的膝盖上。
　　瞬间的刺痛让杨戬猛然回神，眉心拧成了疙瘩，汗珠也开始出现在额头。
　　“疼吗？”
　　杨戬故作轻松的笑着摇摇头，他只是不想让对方担心。
　　殷昶明了，他将掌心附在手帕之上，渐渐凝聚法力。“忍一忍，很快就好。”
　　杨戬的贝齿抵住下唇，满含信任的朝着殷昶点点头。这种信任，恐怕即使是作为他的兄弟的哪吒和梅山六怪，甚至是哮天犬都不曾体会过吧。殷昶满足的笑了，至少自己在他的心里已经有了一席之地。
　　美妙的感觉滋润着心田，手上却不敢有丝毫大意，为暖的热流自掌心凝聚，慢慢的透过毛巾，钻入皮肤，融进了血液，渐渐的将淤血融开。这种感觉很是奇怪，不是尖锐的疼痛，而是一种暖暖的感觉，且让人难以忍受的刺痒，好像有什么东西在自己的骨缝和血脉之中蠕动，钻心挠肝一般痛痒，发胀。逼到他好生难受，双手死死的攥紧了身下的被褥。这种感觉倒不如实实在在的疼痛来的更加痛快，想要伸手去抓那伤处，却被殷昶的另一只手给攥住了。
　　双拳攥紧，却难以压制喉咙中发出的低低的呻吟。“呃……好难受……”
　　殷昶的额头也已布上了一层的密汗，这样动用法力加速伤处的复原自然要付出些代价，坏死的骨肉要生新肌，痛痒在所难免。“戬，再忍忍。”
　　大约过了一炷香的功夫，殷昶才收功撤掌，长长的吁出一口气，抹去了头上的汗珠。双腿痛痒的感觉也渐渐消失了，杨戬脱力的躺在床上，嘴角却挂起一缕玩味的笑意。因为他知道他的腿伤已经完全好了，他很感激殷昶，为了自己，他肯定又耗费了不少法力。
　　殷昶也看了看杨戬，然后傻傻的一笑，有些疲惫倦怠的伏下身去，躺在了杨戬的外侧，伸手扯过一旁的被子，替他盖好，然后将他抱紧在自己的怀里。杨戬的身体明显的一僵，温润的笑容也冻结在脸上。殷昶笑道“放心，我什么都不会做，因为你太累了，应该好好的歇一歇，我只想这样抱着你。”说着，殷昶朝着杨戬的面颊轻轻吹出一口气。
　　杨戬察觉有异，想要躲避，可是已经不及，眼皮越来越沉，极度挣扎，最后还是不甘的阖到了一起。见杨戬已经睡去，殷昶也不再强撑，翻身搂着杨戬躺好，不一会也沉沉的睡去了。
　　不知过了多久，杨戬猛然从睡梦中惊醒，坐起，许是做了什么噩梦，刚刚醒来便是嘘嘘带喘，全身是汗。他梦到了自己的三尖两刃枪刺穿了殷昶的身体，他梦到了自己的双手沾满了那人温热的鲜血，他梦到了那人临死前那不甘，失望，怨怼的眼神，他梦到了那个火红而霸道的身影岿然到底……
　　似乎猛然间想起了什么，张皇无措的向四下看去，阴暗冷硬的密室，除了自己便空无一人了。难道那所有的美好都只是梦？豁然出手，探向自己的双腿，似在极力的确认着什么。不痛，腿已经完全好了，这不是梦，他真的来过，那么现在……他是已经走了，没有跟自己打声招呼便走了。
　　想到这里，杨戬忽然觉得心中一阵失落，空落落的，好像自己的心已经被挖走了。苦笑着放任着自己重新躺回到床上，紧紧的抱住了被子，那被子上依然残存着那人熟悉的气息和温度。幸福来的太快，也太不真实，快到还不曾抓住便已经从指缝间溜走了，仿佛一场梦。如果注定不该拥有，我更希望他从来不曾存在过。
　　就在杨戬精神恍惚，自怨自艾之时，密室的门突然开了。那个火红的身影再度出现在了杨戬的面前。杨戬不可置信的瞪大了双眼，他甚至怀疑眼前的一切不过是自己的幻象，惊喜中带着迷茫，之后便失落的摇摇头，强迫着自己不去相信。
　　殷昶倒是被杨戬的态度给弄懵了。检查了自己的身上并无异样，才不解的问道“戬，你怎么了，干嘛这么看我？”
　　杨戬明显的一愣，眼前的一切不是幻象，他是真实存在的，他没有走。自嘲的笑出了声，嘲笑起了自己的脆弱。“没什么，我以为……”你走了。
　　“你以为我走了？”殷昶几步走上前来，双手捧住了他的脸颊。“傻瓜，我怎么舍得下你呀，别忘了瑶池那边还有一个假扮你的假身，三个时辰已到，我得做到天衣无缝，免得那个不知道爱护自己的人又把我好不容易救回来的人再给折腾惨了。”
　　杨戬不好意思的低下了头，腆然一笑“怎么会。”
　　殷昶显然不信任他。“应该说，怎么不会！”
　　杨戬推开了那人的手，有几分苍茫的沉重。“殷昶，你该走了，天庭太危险。”
　　殷昶也收敛起那份嬉笑的表情，整个人郑重的望着他。“你也知道天庭危险，难道你不跟我一起走吗？”
　　“你知道，有些东西我放不下，就像你放不下身上的责任和使命一样。我不再劝你放弃，同样，我还是要守护我所在意的一切。”
　　“那我呢？你在意我吗？”殷昶的言语有些激动。
　　“我……在意，可是你不一样。”杨戬想要解释，却不知该如何去解释。
　　“我知道了，有你这句话就足够了。天庭危机四伏，你……多珍重。”说完，殷昶毅然转身，他本来就不该有这样的奢望。
　　“殷昶！”杨戬叫住了他，话到嘴边却怎么也说不出口。“你……也多珍重。”
　　殷昶身形一顿，微微偏头，用眼角的余光留恋的看了看身后的人。“放心吧，我不会让任何一个伤害过你的人好过！”
　　说完，殷昶迈大步离开，密室的门豁然洞开，在杨戬的面前轰然关闭，将两个人再度分割在两个空间。

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ心煎ˇ 最新更新:2011-07-29 14:22:44

　　第三十四章：
　　杨戬重新找了一套衣服换好，曾经不觉得什么，可是现在，他已深有体会，原来能够行动无碍，是如此美好的一件事。走出密室，梅山兄弟见到他并没有表现出太多的惊诧，这想必又是殷昶的功劳吧，将所有的事情都安排的天衣无缝。
　　杨戬突然有一种想要出去走动走动的冲动，看看唯美的霞光，体味散漫的浮云。看着自己的主人完好无损的再次出现在自己的面前，哮天犬高兴的几欲落泪，或许是唯恐杨戬还在恼他，竟是不敢上前，只亦步亦趋的跟在他的身后。
　　刚刚走出真君神殿，不远处就见三圣母杨婵焦急的走了过来。杨戬几步迎上前去，心中已有了打算，拉住妹妹的手，关切的询问道“三妹，你还好吧？王母娘娘没有为难你吧？”
　　三圣母面露忧容，忧心的望着自己的哥哥。“二哥，我没事，我只是担心你，我是征得了娘娘的同意之后才过来看你的。二哥，你的腿是不是真的受了很重的伤？”
　　杨戬温柔的笑着，轻柔的拂去妹妹耳畔的发丝，此生还能有亲人在身边关心着自己，夫复何求。“你不必担心，二哥已经没事了，你看我现在不是好好的吗。”
　　“可是……”
　　“没有可是，二哥的能为你还信不过嘛，他们想扳倒我，没那么容易。倒是你，始终让二哥放心不下。”
　　杨婵放纵着自己倚靠在哥哥的胸膛，双手抱着自己唯一的依靠。声音柔和而甜美，温柔的拂过耳侧，好似清风拂面，清水涤足。“二哥，其实你不必如此谨慎，娘娘她……对我挺好的。”
　　杨戬知道自己的妹妹不谙世事，自然也就不会明白这天庭的暗流有多么的汹涌。自己每日沉浮其中，稍有不慎便会溺水而亡，对于三妹，他甚至觉得自己力不从心，无暇□。三妹，你知道吗，其实你就是二哥最大的变数和软肋，只要有人控制住了你，二哥纵有通天本事也无计可施，只能落得一个任人摆布的下场。将自己的妹妹从怀中拉出一些距离，郑重的说道“三妹，你现在就离开天庭，回到华山，不到万不得已，不要再上来。”
　　“二哥？”杨婵一脸的疑惑。“发生什么事了？我还不曾向娘娘请示。”难道又要让我那个让个让人寂寞难耐的华山吗？
　　杨戬不愿告诉她实情，唯恐她担心自责。“三妹，天庭或许不久就要开战，二哥作为司法天神，拱卫三界，责无旁贷，但我不希望看到你有任何的闪失，所以，我希望你能离开，至于娘娘那边，二哥自会去说。”
　　“那娘娘不会为难二哥吗？”杨婵担忧的问着。
　　“放心，天庭正值用人之际，这个时候他们不敢把我怎么样。”杨戬早已胸有成竹，遂出言宽慰自己的妹妹。
　　“即是如此，那我就先回华山，只是二哥，你一定要多加小心。”
　　杨戬欣慰的点点头，放开了握紧妹妹的手，目送着她越走越远。看着妹妹最后消失在视线当中，杨戬的笑容也渐渐消失了。似是解决了一件心事，但也没有了出去散心的心情，转回身，就要回真君神殿。
　　“杨戬，你给我站住！”一声嘹亮且稚嫩的声音自身后传来。
　　杨戬一皱眉，这是什么人竟如此放肆，竟敢在大庭广众之下直呼本君姓名。简直是肆无忌惮，你真的以为我堂堂司法天神已经失势到这等地步了吗，真真是找死。漠然回身，正看到三个熟悉的身影由远及近走来。最前面，是那个不知死活，无法无天的小丫头惜晴，身后是她的母亲，再往后便是梅山老大康越石。叫住自己的，不用猜也知道是谁了，真是越来越不懂规矩了，是不是自己真的太放纵她了。“你们怎么还没走？”
　　惜晴背着个小包袱，几步跑上前来，举起自己粉嫩的拳头就往杨戬的身上砸去，口中还在不断的咒骂抱怨着。“你这个坏蛋，卑鄙，无耻的小人……”
　　杨戬面无表情，冷若冰霜，一把攥住了小丫头毫无章法的拳头，铁箍一般的钳制逼得她根本难动分毫。
　　惜晴嘶哑着嗓子，不住的挣扎踢打哭喊着。“放开我，你这个坏蛋！”
　　薛夫人与康老大急忙紧走几步，薛夫人跪倒在地苦苦哀求，康越石也赶帮上前解劝，他真的害怕这个刁蛮任性的小丫头惹恼了自家二爷，说不定二爷真的会要了她的小命。“二爷，二爷，她的性子您还不知道吗，刁蛮任性的很，就是个不懂事的小丫头，您又何必跟她一般见识呢。”
　　杨戬冷冷的瞥了他一眼，心中已然明了，不由得怒从心生，为什么每次交给他们办的事，都不能干净利落，留下诸多后患，我留着你们在身边还有什么用。“我不是让你带她们离开了吗？怎么还在这里！”
　　康老大急忙认错，这个时候决不能再招惹自家二爷。“是，是，是，二爷教训的是，是兄弟疏忽了，让别人钻了空子。”
　　“哼！再有下次，本君绝不轻饶。还不带她们走！”说着，杨戬一甩手，松开了对惜晴的钳制，小丫头蹬蹬蹬倒退数步，坐倒在了地上。
　　薛夫人与康老大急忙上前去扶，康老大还连连告罪。“是是是，兄弟这就带她们离开。”
　　惜晴挣扎着起来，极力的想要挣开两人的钳制，哭喊着，挣扎着。“我不走，你们放开我，杨戬，你这个坏蛋，骗子，我爹在哪里，你放了我爹……”
　　杨戬现在心烦意乱，再由这个小丫头这么闹下去，非出大事不可。“你们现在就全都跟我回去！”
　　惜晴挣开钳制，双手掐腰，怒瞪着杨戬。“回去就回去，我还怕你不成，你不放了我爹，我就跟你没完！”
　　杨戬不着痕迹的一声叹息，没有再说什么，转身回了真君神殿，三个人也跟着他一起回去了。
　　通明殿内，陛下跟娘娘正悠闲的赏歌看舞，饮酒攀谈，好不惬意。就在这时，镇守南天门的千里眼与顺风耳突然火速来报，让两个上位者都吃惊非小。
　　“陛下、娘娘，大事不好，九仙山的太一教余孽于三月前正式誓师起兵，短短数月，已经连续攻占了幽州、朔州、冀州、并州，所到之处几乎兵不血刃，而且叛逆的队伍急速膨胀，现今正向江南之地进发，若再不阻止，必将危机天庭，请陛下、娘娘决断！”
　　娘娘暗自惊诧，陛下沉默不语，犀利的眼神死死盯着地下跪着的两人。前些时，李靖不是说已经将太一教叛逆铲除殆尽，只剩下叛逆的魁首，为何这才短短数月，凡间大片领土已归叛逆之手，难道说李靖曾经虚报军功。“传朕旨意，宣李靖进宫见驾。”
　　“是！”传令官见陛下面色不善，不敢怠慢，火速下去传旨。
　　时间不大，李靖急匆匆赶来，施礼拜见。
　　“李靖，你不说太一教叛逆已经死伤殆尽，为何数月过去，余孽非但未曾铲除，反而急速的壮大，你作何解释？”
　　“陛下，微臣……”李靖额头冒汗，一时竟不知如何回答，他也不知道殷昶竟然会在这么短的时间内东山再起，果然还是那句话，斩草要除根啊。“微臣惶恐，那太一教主殷昶绝非一般妖孽可比，那日在九仙山，邪教叛逆确实已经死伤殆尽，只因杨戬插手，才令殷昶逃脱，只是没想到他可以在数月之内重新壮大。不过陛下放心，短时间内的急速膨胀，必然是外强中干，色厉内荏，其间也必然存在着致命的缺憾，微臣有把握将其在三个月内尽数剿灭。”
　　娘娘冷笑一声，没有说话，这样的保证没有丝毫意义。想来天庭正值用人之际，陛下也就没有再追究李靖的责任。
　　“李靖，朕再此命你为降魔大元帅，哪吒为先锋，太白金星为监军，率领四大天王，二十八星宿，四值功曹，五方揭谛以及十万天兵，下界围剿太一教叛逆，三个月内务必铲除殆尽，不得有误！”
　　“是！臣领旨谢恩！”李靖惶恐万分的站起身，转身离开，他从来没有觉得统领军队也会让自己如此慌乱不安。他有种不祥的预感，这次领兵恐怕会成为自己最艰难的一次。
　　真君神殿，杨戬坐在宝座之上，冷冷的看着下面站着的一群人，除了那个小丫头惜晴还在不知死活的瞪着杨戬外，其他的人尽皆低头不语。
　　杨戬心中十分不快，当日命梅山兄弟斩草除根以绝后患，谁知竟然令薛敬宗逃脱，以至于让自己在瑶池内被人抓住把柄处处被动，如今，只不过要送他们母女返回下界，没想到居然又出了差错，连这点小事都办不好，我真不知是你们真的无能至此还是故意如此！
　　“老大，你能告诉我这是怎么回事吗？”
　　康越石心头一沉，只恨自己不是一般的倒霉。“二爷，都怪兄弟无能，本已将她们母女就要送出南天门，却听得守门的将官议论起了薛敬宗的事情，他们以讹传讹，都说是二爷设下计策，抓住了这个太一教的叛逆。小丫头顿时上了心，非要探听个一清二楚，我怎么劝也劝不住，听到天兵们煞有介事的描述，小丫头认定了二爷您就是迫害他父亲的凶手，这才死活都要回来找您理论。”
　　杨戬冷漠的眼神里看不出情绪，因为他确实不知该怎么去说这个康老大。居然连一个小丫头都摆不平。只可惜他没有看到自己，他对这个小丫头也是一点办法也没有。轻轻的摆了摆手，梅山兄弟纷纷退至一旁。看着跪倒在地，泪水连连的薛夫人和昂首挺胸不服不忿的惜晴，自己的心中忽然生出几许不忍，终究是孤儿寡母，一旦失去了丈夫和父亲，她们今后的日子只会更加的艰难。至少自己应该向她们解释些什么。没有奢望去得到任何人的原谅，只希望能让自己的心里好过一点。
　　“惜晴，你父亲本是天庭通缉的要犯，更因为奇袭陛下跟娘娘，犯下不赦之罪，现已被陛下钦命下旨，压入天牢，事到如今，没有人能救得了他，包括我，这就是所谓的天意不可违！我希望你能明白，不要再胡闹下去了，跟着你母亲回下界去吧，既然你曾经叫过我一声杨叔叔，本君也不会坐视不理，我会尽我所能照顾你们母女，至少会让你们衣食无忧。”
　　谁知惜晴根本听不进去，她一心一意只想救出自己的父亲，小丫头歇斯底里近似疯狂的嘶喊着，好像要闹到尽人皆知。“你胡说！谁说我爹是要犯，我爹是天底下最好的好人，他之所以会被压入天牢是被你陷害的，我们谁稀罕你的照顾啊，我只要我爹，你还我爹！”说着，人已经不顾一切冲上前来，好像发了疯一样，将几案上的公文扫落一地，抓起桌上的镇纸便朝杨戬的身上砸去。
　　镇纸砸在杨戬的身上，又滚落到了地上，杨戬至始至终岿然不动，但却心乱如麻。没上兄弟急忙上前将惜晴拉了回来，他们可不想看到这个无知的小丫头因为一时发疯而惹恼了自家二爷，到那时，倒霉还是我们这些属下。
　　薛夫人与康越石紧紧的拉着惜晴，希望她不要再做出什么出格的事情来。杨戬微微的眯起双眼，阴沉的脸色苍白而冷俊，眼底深处闪着犀利的寒芒，只让身为属下的梅山兄弟不寒而栗。只见他缓缓的站起身，一步一步朝那个依然疯狂挣扎着的小丫头走来。
　　康越石心头一颤，急忙拦在了她们母女的面前，有些急切和不安的恳求着。“二爷，您千万息怒，她只是个不懂事的小丫头，我来好好的劝劝她，一定可以说服她的。”
　　“退下！”杨戬一声呵斥，斥退了还要劝解的康越石。
　　梅山的其他兄弟也不安的看着自家二爷，难道二爷真的要对这个小女孩下手吗？我们兄弟说什么也不能答应。“二爷……”
　　杨戬跟就不理会已经慌作一团的梅山兄弟，只是眯着眼睛直直的逼视着惜晴，惜晴也是毫不畏惧，挣开母亲和康越石的钳制，咬着双唇，昂着头倔强的回瞪着他，通红的小脸上尚且挂着未干的泪痕。良久，杨戬没有起伏的声音自大殿中响起。“你，果真不走？”
　　“不走！”小丫头回答的斩钉截铁，没有丝毫犹豫。“除非你放了我爹。”
　　杨戬轻轻的点点头，“好，有骨气……”只是冷俊的面容上付出一丝残酷的冷笑，强势的气息压迫的众人几乎喘不过起来。“既然你心意已决，那就别怪本君无情了，你就陪着你爹一起去死吧！来人，将她们两人给我一起带下去！”
　　“二爷！”梅山兄弟不相信自家二爷真的能如此狠绝，他们一起上前还要劝阻。
　　“再有多言者，一律按家法处置！”说完，杨戬一甩袍袖，毅然走入内殿，再不给梅山兄弟任何反驳的机会。
　　康越石咬咬牙，心中抱怨着二爷的绝情，挥挥手，斥退了就要上前押人的天兵，亲自将她们母女带回了原来居住的房间。
　　夜色渐浓，雾夜朦胧，几簇星星点点的黄晕的灯火自幽暗的真君神殿里顽强的燃烧着，恍惚的身影时隐时现，成就黑暗之地唯一希望的曙光。
　　杨戬一个人坐在几案之后，点点的灯火照不进封闭的心田，厚重的银甲裹进了浓浓的黑暗。几案之上堆叠着凌乱的公文，冰透的朱笔斜横着躺在一张打开的公文之上，笔尖处一点朱墨渐渐凝聚，滴落在泛黄的纸绢上，鲜红的色泽自朱笔之下缓缓晕开。朱红下的文字犹如一柄利刃，一刀一刀的刻入自己柔软的心脏，那一点朱墨更像是心尖处流出的鲜血，留下尖锐的刺痛。
　　‘太一邪教，自数月前起兵，已经在短短的时间内占领了大半个江北，所到之处兵不血刃，势如破竹。托塔天王李靖率领天兵十万，征讨逆贼，却出师不利，兵败紫荆关，先锋官哪吒三太子失手被擒……’
　　杨戬一直沉默的坐着，无神的双眸直直的盯着空旷的神殿，每每心绪不宁，总爱走到大殿之外，拍遍栏杆，凝神望月，时间久了，已经渐渐成了一种习惯，在别人看来，那或许是一种痴情，而自己知道，清冷的月光勾连起自己幼时幸福的记忆，那是一种感情的寄托，和支撑着自己走下去的不竭动力。而今日，他没有再望月，因为他曾经答应过一个人，不再与守望那抹清冷的月光。我做到了，而你又要让我如何抉择……
　　凌乱的思绪惹乱了焦躁的情绪，眉心处拧成了一尊山丘恐怕永远都无法抚平。就在这时，一缕异样的气息闯进了自己离乱的神识，犀利的目光瞬间凝聚，射向那大殿之外那浓重的黑暗之地。
　　“什么人？出来！”
　　一个娇小的身影自黑暗中缓缓走出，长发披肩，一身雪白的中衣自幽暗之地无声的向前移动，长裤之下是一双未曾穿鞋的脚丫，整个人更像是黑夜里无处栖身而四处游荡的鬼魂。
　　杨戬无声的叹了口气，有些不耐烦的质问道“你怎么又来了，这么晚了怎么还不去睡觉。”
　　来的人正是那个肆无忌惮的小丫头惜晴，只是没有了白日里的嚣张，整个人安静了很多，眉宇之间透着几许哀怨与伤感。她走上前来，在距离杨戬大约有一丈之地的地方停了下来。嘴角居然浮出了一丝淡淡的苦涩的笑意，这与她平日里的性格大相径庭，不由得让杨戬越发的不安。“我是趁着母亲睡着之后，偷偷溜出来的。”
　　杨戬的脸色越发的阴郁，他不知道该如何向这个女孩解释，或者说用交待更准确一些。冷漠的声音让原本清冷幽深的大殿越发的阴森。“怎么？你还不死心？我已经说过了，你父亲犯的是天条，没人能救得了他，就算你现在来找我也没有用。”
　　女孩不甘心的上前紧走几步。“可是，你不是执掌天条的司法天神吗？我不管是不是你陷害的我父亲，我只求你能放了他，让我做什么我都愿意。”
　　杨戬心中气恼，恨恨的别过头去，对方的央求只会增加的愧疚和负罪感，可是理智告诉自己，我什么也做不了，他在良知、情感以及责任间苦苦的挣扎，却始终无法解脱，只有狠下心来，冷冷的拒绝。“不可能！”
　　惜晴冷冷的一笑，她不曾像往常一样大喊大叫，大吵大闹，整个人仿佛一下子成熟了很多，是真的长大了吗？不，是受到了挫折和伤害后学会了隐忍，隐藏和适应，是一种失去了本性与本心的无奈与妥协。“我已经想明白了，我知道，像你们这种人，没有足够的利益是不会轻易出手的，你说吧，你想要的到底是什么，只要我能够办到，哪怕是这条命，我都会双手奉上，我只求你放了我爹。”
　　这句话，给杨戬带来的震撼不亚于听到哪吒被殷昶所擒的消息，他亲眼看到了这个孩子的变化，和那清澈了双眸里朦胧的单纯以及倔强的决然。难道说自己又要毁掉一个孩子吗。“你在胡说些什么，不要再胡闹了！”
　　“我没有胡闹！”惜晴嘶声吼出。“我说的每一句话都是真心的，我爹是这个世上对我最好的人，如果我遇到什么危险，他绝对不会放弃我，同样，现在我爹深陷囹圄，我也不会放弃我爹。我想，如果你的亲人被人陷害，你也不会坐视不理吧。我承认，我平日里确实有些任性，胡闹，但这一次，我是认真的，我绝不允许任何人伤害我爹。”
　　杨戬无法面对一个孩子的至真，至诚，已经那强烈的恳求，他想要逃避，逃避这种内心的自责。站起身，不再去看她，直接丢下一句“你走吧，我是不会救他的。”便要回转内殿。
　　“杨叔叔！”惜晴恳求的声音再次响起，生生让杨戬顿住了脚步。
　　
　　杨戬缓缓的闭上了双眼，为什么总是让他面临两难的抉择。无论那个人有多么的恶贯满盈，至少孩子是无辜的，自己真的要伤害一个孩子脆弱的心灵吗，可有些事决不能感情用事。惜晴啊，我帮不了你，只能以后尽量的补偿你吧。
　　“您跟我爹不是旧相识吗，我请您救救他，我求求您！”
　　‘噗通’身后传来异样的响动，杨戬豁然睁开双眼，猛然转身，正看见小丫头跪在了地上，水晶般的双眸闪着晶莹的泪光，哀求凄愿的望着自己。
　　“你！你干什么，赶紧起来。”杨戬有些无法承受的后退半步，想要伸手阻止，却又生生忍住。只微微昂着别过头去，不去看她，单手背于身后，冷硬的回绝着。“你跪我也没有用。”
　　小丫头凄楚的笑了笑，缓缓的站起了身。“我当然知道这样没有用，那么这样呢？”说着，惜晴竟然抬手去解自己中衣的衣带，动作优雅而缓慢，似在强忍着难以抑制的心痛而曲意逢迎。中衣散开，露出了鲜红的红布兜兜，尽管年纪尚幼，但胸部已经隆起，袒露的香肩白皙如雪，温润如珠……她一步一步朝杨戬走近，微微勾起的嘴角挂着讥讽失望的笑意。“我，薛惜晴，除了这具完整的身体，便什么都没有了，现在，我把它交个你，用我自己的身体换我爹一命，够了吗……”
　　杨戬惊愕的浑身一震，难以压抑的怒火几乎燃烬了自己的理智。你才多大，怎么能想到用这样的方式来最贱自己，有了这一次，那你还剩下什么！“胡闹！”疾步上前，将她散开的中衣重新系好。“你知道你自己在做什么！你这样做对得起你爹吗！”
　　惜晴一把挥开了杨戬的手，嘶吼道“我不管，我只要我爹活着。”说着，泪水已经再也抑制不住涌出。
　　杨戬心疼如绞，眼前的一切快要将他的理智给击碎了，咬着牙，发着狠，恨恨的威胁着。“惜晴，你给我听着，我再跟你说最后一遍，马上给我回去，否则的话，我现在就去天牢里把薛敬宗处死！”
　　“你！”小丫头一直故作镇定的神经终于崩溃了，无助的身躯向后倒退数步，跌坐在地上，现在的她除了哭泣，竟再也想不出任何方式来宣泄。杨戬背对着她，全身也在抑制不住的颤抖。
　　良久，哭声没有了，许是哭累了，但杨戬依然背对她。小丫头摇摇晃晃的站起身，抬手抹干了眼角的泪痕，望向杨戬背影的清灵的眼神里却写满了怨毒和决绝。“我是不会放弃的，无论付出怎样的代价，还有……”小丫头突然嘶声吼出。“你迟早会后悔的！”吼完，人已经哭泣着跑出了大殿。
　　杨戬紧闭双眼，握紧的拳头青筋暴起，只听得宁静的夜里一声骇人的怒吼，杨戬的铁拳已经砸在了面前的几案上，但听得‘咔嚓’一声，桌案断为两截，满桌的文书散落一地。
　　杨戬疲惫的回到宝座之上，面色阴郁，心情沉重。良久，无奈的一声喟叹，只将所有的不快一起随风而散了。站起身，回转内殿，却在路过那一对母女所住的房间时无意中停住了脚步，屋内很安静，安静的甚至让人有些不安，因为经过如此打击的小丫头不该如此安静。明知道窥探不好，可是，如果不能确定小丫头已经安睡，自己无论如何也放心不下。
　　天眼开启，透过单薄的窗纸，看向屋内。这一探之下，吃惊非小，惜晴根本不在屋里。这么晚了她会去哪？不安的急速穿过回廊，来到大殿之外，殿外，除了守卫的兵将和那羞涩的躲进乌云的圆月，便再无其他。这个时候，她可千万不能做出什么傻事来，那自己必将追悔莫及。
　　“哮天犬！”这个时候，自己必须要尽快的找到她。
　　睡得迷迷糊糊的哮天犬突然听到主人的召唤，不敢有半点迟疑，急忙赶过来听后吩咐。哈欠连天的哮天犬多少显得有些狼狈，强打着精神站在主人面前。“主主人……”
　　“去，马上找出惜晴的下落。”
　　“她，她不在房里吗？”知道自己又多话了，赶忙闭嘴。施展自己的千里追踪术，以最快的速度嗅到了小丫头的气息。然而此时的哮天犬已经完全惊愕的说不出话来。“主，主人，她她她……”
　　“她在哪里？”杨戬显得很不耐烦。
　　“她好像在天奴那里……”哮天犬小声的嘀咕出声。
　　“什么！”杨戬却好似五雷轰顶。
　　杨戬再顾不得其他，他唯恐自己再晚去一步可能就会发生难以挽回的惨剧。蟠龙的黑色战袍如乌云般翻滚，全身上下透着一股萧杀的戾气，连哮天犬都不敢靠近。
　　眨眼之间，杨戬已经来到了天奴的府邸之外，此时已是深夜，守门的侍从见司法天神突然到来，且气势汹汹，只恐来着不善，急忙上前几人进行拦阻，另有几人进去禀报。
　　“真君大人，真君大人深夜来访，我家天奴大人已经休息，待小的进去给你通报。”
　　“滚开！”杨戬一声怒喝，通红的双睛好似地狱中嗜血的修罗，狰狞可怖，只吓得那些侍从连滚带爬，向府内遁逃。
　　杨戬迈大步直接闯进了天奴的府邸，不顾众人的阻拦在哮天犬的指引下直接找到了天奴的卧房。
　　大门被生生撞开，只将屋内的两人惊得面容失色，纷纷向门外观瞧。天奴更是怒从心生。“什么人如此大胆！”
　　杨戬没有理会天奴，因为他看见一个娇弱的身影□的站在天奴的床前，全身上下只穿着一件红布兜裙，香艳中带着凄美，释然中透着绝望，满面的泪痕冲淡了红妆，紧咬的双唇里写满了倔强。而天奴的一只手正擒着她的下巴，逼着她看向自己，眼中闪着□□的□。还好，惜晴还没有失身。
　　杨戬不由分说，几步上前，挥手打开了天奴的手，不理会天奴的错愕与震惊，扯下自己身上的外袍，转手披在了惜晴的身上，将她裹了个严实，拉着她就往外走。“跟我回去！”
　　谁知小丫头竟然极力的挣扎，死活都不愿跟杨戬离开。“你放开我，我不走！”挣扎之间，胡乱挥舞的双手无意中抽打在了杨戬的脸上。清脆的响声让在场的四个人都为之一愣。
　　天奴冷笑着从床上下来，看着杨戬隐隐泛红的侧脸，啧啧的惋惜道“我当是谁，原来是真君大人啊，尽管真君大人法力无边，炙手可热，可是这私闯民宅，强行抢人，就算放在陛下、娘娘那里恐怕也说不过去吧。”
　　杨戬瞳孔皱缩，已经压抑到了极致，冰冷的语气几欲将所有的人冻结“你自己心里明白。”
　　天奴不怒反笑。“我当然明白，恐怕现在不明白的是真君大人你吧。小丫头可是自己跑到我这里，而且心甘情愿要留下来的。我又岂能拂了美人的心意。”
　　惜晴还在挣扎，而杨戬已经被气得说不出话来，只有怒瞪着惜晴，心疼不已，痛惜不已。“你怎么如此糊涂任性！”
　　惜晴赌气般挣开杨戬的手，丝毫没有悔过之意。“既然你不肯救我
　　爹，我已经找到了我自己的方式，难道你还要阻拦吗！”
　　“你！”
　　杨戬被气得浑身颤抖，再也不顾及小丫头的挣扎，一把拉过惜晴，施展法术，强行将其带回了真君神殿。
　　一路之上，杨戬几乎是拖行着惜晴，小丫头一时一刻不肯安静下来，低下头，一口咬在了杨戬的手背上，浓重的血腥味溢满口腔，强烈的痛觉让杨戬一皱眉，但仍然没有松开手。
　　入得大殿，惜晴这才挣开了杨戬的大手，可是再想逃出去已经不可能了。小丫头极力的嘶喊着，宣泄着心中的愤怒。“杨戬，你这个坏蛋，你为什么这么狠毒，你不肯救我爹，可是天奴他肯，你为什么还要拦我！就算我把身体交给他又能怎么样，那是我心甘情愿的！”
　　“啪！”
　　杨戬一抬手，一掌掴在了惜晴的脸上，小丫头哪里承受得住这份力道，脚下站立不稳，直接跌倒在了地上，捂着红肿的两颊不可置信的望着杨戬，泪水夺眶而出。
　　“你以为他真的会帮你救你爹！你太傻了，他只是在玩弄你，你这样除了毁掉你自己之外，什么也得不到。你爹纵然自己去死也不想看到你这个样子！”
　　小丫头软倒在地上，颤抖着，瑟缩着，泪水沾湿了杨戬披在她身上的外袍，脆弱无助的神情让人怜惜。她除了哭泣之外什么也做不了，她觉得自己唯一的希望已经破灭了，而自己的天仿佛也已经塌了。
　　杨戬低头看着自己微微泛疼的手，他没有想到自己真的会出手打了她，其实小丫头根本就没有做错什么，只是现实太残酷将她逼迫至此，难道自己真的还要再毁掉一个孩子吗？难道要让她变成第二个‘开心’吗？不，我已罪孽深重，灵魂已经得不到救赎，可是，我不能再毁掉这个孩子了。想到这里，心中已经暗暗下定了决心。
　　缓缓的蹲下身去，将那个瘦弱的身躯拦在自己的怀中，有力的大手轻轻的拍打着她的后背。“惜晴啊，你是个好孩子，你能有这样的孝心我也很高兴，你放心吧，你爹他不会有事啊，哪怕是为了你，他也不会有事的。”
　　惜晴惊诧的抬起头看着杨戬。“你说的是真的吗？”
　　杨戬微微颔首，他不想再让这个孩子伤心失望了。自己真的败给了这个小丫头。“乖，听话，折腾了一夜，你也累了，好好的睡一觉，等你一觉醒来，你跟你爹就能团聚了。”
　　“真的！”惜晴开心的几乎蹦起来，她明白，杨戬这是已经答应她了。
　　她还想对着杨戬再询问些什么，但见杨戬眉心处的流云纹一闪，一道银色的光芒射到了自己的眼中，小丫头只觉的眼皮越来越沉，最后终于无意识的倒在了杨戬的怀中。

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ相聚ˇ 最新更新:2011-07-31 23:40:38

　　第三十五章：
　　是夜，杨戬命康越石将薛夫人已经昏睡中的薛惜晴送回了下界。又命梅山四爷赶奔幽冥地府，着阎罗王购销了生死簿上薛敬宗的名号。而杨戬自己却去了天牢。
　　第二日，天牢里传出噩耗，薛敬宗畏罪自杀，魂飞魄散，回天乏术。本来也是就要处斩的死囚犯，也就无人细心追查，只是负责监守天牢的仙官处置了几个玩忽职守的狱卒。此事也就不了了之了。
　　镇守南天门的邓忠、辛环亲眼看着杨戬与哮天犬一起出了南天门。晨光熹微，凉风习习，薄雾轻笼，寒霜初降，两个人就降落在荡魔山的山头。哮天犬没有像往常一样卑微谄媚的矮下身去，而是幻化出了一个高大魁梧的身影，健硕的身躯倒显得比杨戬还要结实几分。此人正是传言已经魂飞魄散的薛敬宗。
　　“下去吧，尊夫人与令嫒就在你我初次见面的那个山洞里。”杨戬冷冷的说着。
　　薛敬宗严肃的神情里多了几分不解与疑惑。“杨戬，你是真的良心发现，还是你另有什么不可告人阴谋。”杨戬，你到底是个怎样的人，为什么你我斗得越久，我就越发看不懂你。不能不说你阴狠毒辣，可是你现在做的这些又算什么。
　　杨戬深深的吸了一口气，却没有回答他这个问题。“带着你的夫人和女儿赶紧离开，走的越远越好，而且永远不要再回来，这样对你我都有好处。”
　　薛敬宗低头不语，他无法理解此刻自己复杂的心情，他甚至开始觉得杨戬这个人身上有太多的秘密和背负，沉重与压抑，甚至还有可怜。不在迟疑，毅然朝山下走去，忽然，杨戬没有起伏的声音自背后响起。“照顾好你女儿，她是个好孩子。”
　　薛敬宗一愣，不解的回望着杨戬，嘴角浮出一丝无奈的苦笑。“我会的。”说完，薛敬宗纵身一跳，人已经消失在丛林之中。
　　想到那即将团聚的一家，杨戬的心中渐渐生出一股幸福的暖意，原来成全别人也可以让自己快乐，现在，自己已经不后悔这么做了。既然已经出了天庭，何不去战场看看，顺道看看那个人。想到此处，一道流光闪过，杨戬已经消失在了山头。
　　薛敬宗进了山洞，看到自己的夫人正坐在石床边，而惜晴正躺在石床上安心的睡着。
　　薛夫人迎上前来想要说些什么，薛敬宗将手指抵在唇边，让她不要说话。轻手轻脚的来到石床边，抬手拂过女儿略带潮红的脸颊，唇边挂着幸福满足的笑意。小丫头的睫毛微微颤动，已是要转醒。睁开迷离的双眼，揉了揉惺忪睡眼，待看清眼前的景象，小丫头惊喜的扑到了薛敬宗的怀里。
　　“爹，真的是你，我不是在做梦吧。”
　　薛敬宗将女儿拦在怀里，轻轻的拍打着后背。“傻丫头，当然不是做梦。爹可是活生生，有血有肉的。”
　　小丫头喜极而涕。“爹，他没有骗我，你真的回来了。惜晴好想你。”
　　“是，我回来了，我也好想你们，从今往后，我们一家人再也不分开了。”
　　薛夫人钻进丈夫的怀里，也幸福的落下的眼泪。
　　惜晴忽然想起了什么，高声问道“爹，杨叔叔呢？”
　　“杨叔叔？”薛敬宗一愣，好一会才反应过来女儿口中的杨叔叔是什么人。“他……可能已经回去了吧。”
　　惜晴失望的撅起嘴，原本以为还能再见到他，没想到一觉醒来竟是再也见不到了，早知道自己就不睡觉了。
　　从那之后，薛敬宗带着一家人，隐遁山林，不问世事。
　　紫荆关外，天庭与太一教再摆战场，前路先锋、急功冒进，不察双方实力，冒然讨战，结果损兵折将，失手被擒，被捆仙绳捆住，押在牢房之中。
　　此次，殷昶为保万无一失，且为了报那血洗九仙山之仇，竟然亲自领兵出战。李靖怀抱令旗，面沉似水，自己手下最得力的大将，而且还是自己的儿子，已经落在了敌方的手中，功过且不论，单是自己在陛下面前许诺的三个月剿贼的承诺就已经无法兑现了，这三军统帅之位，自己恐怕做不了多久了。但我绝不甘心将手中的权力拱手相让。
　　“魔家四将听令，命尔等出列迎战，擒拿逆贼。”
　　魔礼青，魔礼红，魔礼海，魔礼寿，四人一齐出列，领命出战。
　　殷昶身着火红的战袍，坐下是一匹威风凛凛的火龙驹。他手握缰绳，冷面而笑，他的身侧站着自己得利的爱徒，巽风和死神。两大门徒请命出战，殷昶却轻轻的摆了摆手。“不，这次我亲自动手。”自己曾经在九仙山的废墟中对着众位门人弟子的尸骸立下过誓言，一定要让这些所谓的神将们付出血的代价。
　　殷昶催动坐骑，来到战场。四大天王不敢大意，率先祭出了自己的法宝，风平浪静的战场之上瞬间乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作，飞沙走石，火焰齐出，万道金光尽数扑向殷昶。
　　殷昶毫不介意，似在嘲讽般冷冷的勾起嘴角，望着金光来袭，竟然不闪不避，利刃法器穿身而过，却好像没有受到任何阻碍，而那火红的身影却越来越淡，最后竟然变成了一个的虚浮的幻影，但见眼前红光一闪，幻影变成了三个，分别出现在左侧，右侧，和正前方。
　　魔家四将大惊失色，紧紧握住手中的法宝，背靠着背聚在一处。
　　幻影虚度飘渺却好像有慑人的魔力，让人遍体生寒，不寒而栗。殷昶肆意的笑着，他喜欢看到对手瑟缩颤抖的样子。“四位天王，上次在幽冥地宫，本宫伤势未愈，法力未复，才被你们钻了空子，这一次，本座已经全然恢复，你们就等着受死吧。”说着，殷昶高举手掌，掌心之内瞬间抽出四条红亮的射线，宛如闪着红光的细线直奔魔家四将。
　　魔家四将挥舞着手中的兵器，极力的格挡着，可惜全无用处，四条红线已经分别将四人紧紧的缠住，渐渐的升到了空中。
　　“魔家四将，当初我以恢复你们的修为作为条件，来换取你们的合作，共同对付杨戬。只可惜世上没有便宜的事情，恢复修为又怎能不付出点代价，而且我早就料到会有今日之战，已经提前在你们的身体里注入了一道法力，我法力恢复之前无法施展，可是现在，我可以像碾死一只蚂蚁一样将你们四个除掉！”说话间，红色丝线猛然收紧，法宝兵器掉落一地，双手死死的拌住自己的脖子，在空中痛苦的极力挣扎。
　　李靖刚要命人前去解救，殷昶突然一甩手，已经被折磨的痛苦不堪的魔家四将瞬间被甩飞出去，重重的撞在了紫荆关的城墙上，又狼狈的跌回了地上。
　　“绑了！”殷昶一声令下，太一门徒不由分说上前将四人绑了个结实，并从地上捡起收走了他们的法宝，直接押回关内。
　　李靖一见，心知大事不妙，自己转眼间又有四名得力的大将被擒，这可怎生的了。留得青山在不愁没柴烧，万不能再恋战了，且收兵之后再从长计议。想到这里，李靖挥动令旗，鸣金收兵。
　　殷昶连连冷笑，想走，没那么容易！只见他袍袖一挥，一道强烈的光束直拔霄汉，映红了半边天。霎时间，两旁的树林之中杀声四起，震耳欲聋，如猛虎下山一般，更似翻腾奔涌的潮水，朝着已经换乱阵脚的天兵天将以排山倒海之势直扑不过来。紫金关外也瞬间多出数千兵将，一起朝这边围拢攻来。
　　李靖大叫不好，地方早有埋伏，只怪自己不察，中了敌人的圈套。为今之计，只有杀出一条血路，哪怕付出最为惨重的代价！
　　惨烈的杀伐在苍茫的大地中上演，断臂残肢在飙血的战场上横飞，金戈铁马踏碎冰河，鼓角峥嵘震彻寰宇。尸骨堆积，血流成河，在凄惶的哀嚎声与喊杀声中，大地也为之震颤、哀鸣。
　　天罗地网并非天兵的专利，当自己身困其中，也就只能变成了待宰的羔羊。三军主帅也难以逃脱丢盔卸甲的狼狈，和鲜血曝身噩梦。如今，已经是上天无路入地无门，只能强撑着最后一股求生的欲望，还在拼死的搏杀，抗争。
　　杨戬来到紫荆关外，看到的就是这样一幅惨状，他难以形容心中的震惊，只是江山手中的墨扇越攥越紧，战场之上的伤亡在所难免，但是浓重的血腥以及焦糊的腥臭，还有血肉模糊的断臂残肢都不能不让人心生悲鸣，却也难以抑制的几欲作呕。
　　战士的责任就是以身卫国，以身卫家，以身卫道，马革裹尸，战死沙场是他们的无上荣耀，但是，他们依然是鲜活的生命，依然有自己的父母兄弟，依然属于三界众生。他们与天下百姓是一样的，依然有争取生存的权利，而不仅仅只是作为野心家征服天下的工具。不管是出于什么原因，自己都要阻止这场杀伐。
　　双臂展开，脚下腾起旋风，飞身拔起，周身之外法力流转，聚揽风云。霎时间乌云翻滚，天昏地暗，轰雷阵阵，电闪雷鸣，山摇地动，飓风大作，催山折木，掀沙滚石，只让地面上仍在拼杀之人一个个站立不稳，自顾不暇。或被飓风带起，或被山石逼退，再也无心应战。
　　乌云之间瞬间划过一道耀眼的霹雳，撕裂的天空，同时也撕裂了天网。只让乌云密布的天空出现了一个巨大的空洞，投下一束耀眼的光柱，灿然夺目，乌云的缝隙之间霞光万道，好似将整个云层块块割裂。
　　李靖欣喜若狂，他知道有人在暗中救助与他，避免了自己全军覆没的下场，同时也救了自己一命。天网已被撕裂，此时不走更待何时。想到这里，率领着手下为数不多的兵将，自那个乌云中的空洞冲出。
　　一直站在城楼上观战的殷昶见到眼前的异状不由得心生疑惑，暗自着恼。这是什么人在暗中相助李靖，不但破了自己的天罗地网，还让李靖逃脱了，白白浪费了这次大好的机会。思量片刻，嘴角慢慢勾起一丝玩味的苦笑，心中已然明了，但见红光一闪，人已经消失的无影无踪。
　　杨戬立在云端，利用天眼撕破了天网，眼见着李靖逃出生天，不由得松了一口气。无论自己与他的政见有多么的不和，李靖还不能死，他若死了，自己这个用来牵制与他的棋子也就没有用了，自然也就会被视作威胁，早日除掉。更何况，虽然李靖私心太重，但是他对三界众生还是有些责任之心的。
　　就在杨戬胡思乱想之时，身体猛然被人从身后抱住，杨戬心中喟叹，又被那人给偷袭了，别人很难靠近自己，为什么他每次偷袭都能成功。
　　那人的下巴趴在杨戬的颈窝边，闷声闷气的抱怨着。“我就知道是你这个小坏蛋，不来是不来，来了就给我捣乱，让我白白失掉了这么好的一个机会，你说你该怎么补偿我啊！”
　　杨戬全身僵硬，紧紧的咬着下唇，他知道自己的行为已经再次伤害到了那人，但你我立场不同，我无法听任你如此杀戮下去。“你知道，我无法……”话还没有说完，杨戬猛然挣开那人的怀抱，回过身，墨扇直指殷昶，保持着两人的距离，另一只手悄悄探向自己的身后，瞪圆的眼睛里写满了警惕与羞恼，俊朗的面容也是红一阵白一阵。“你干什么！”
　　这个死人的贱手居然拧了自己的屁股，而且力道不小，简直……不知廉耻！
　　殷昶倒是一脸无所谓的样子。“不干什么，罚你！怎么，只许你捣乱，就不许我还击？”
　　杨戬顿时泄气，收回了自己的墨扇，如此惨烈的一场战役竟被他如此轻描淡写的给带了过去。想来，他虽生气，却还是不忍心伤害自己。
　　“殷昶，别闹了，我有事问你，你是不是抓了哪吒兄弟？”
　　殷昶微眯着双眼看着杨戬，心中多了几许不快，你找我就是为了这个。有几分轻佻的朝着杨戬勾了勾手指。“你想知道？来，靠近点，我仔细的告诉你。”
　　杨戬没好气的瞪他一眼，知道那人又是在戏耍自己，赌气的转过身去。“不想说算啦。”
　　殷昶故作惋惜的摇摇头。“不错，我是抓了你的哪吒兄弟，不仅如此，我还抓住了魔家四将。呵呵……难道你就不想知道他们现在的境遇？是死是活？别忘了在地宫之时，我就已经说过，再见到他们，我会让他们血债血偿。”
　　杨戬暗暗心惊，他知道眼前这人说得出做得到，难道哪吒他们已经遇害了。“你――”咬了咬干涩的下唇，心中明白，自己已经没有立场再指责他什么。
　　殷昶抿嘴一笑，如幽灵般滑到杨戬身侧，抬手揽住了他的腰身，明显的感觉怀中身体一僵，但没有马上推开自己，坏笑着凑近，将自己的双唇贴到杨戬的耳际，轻轻的吐着湿热的气息，幽幽的蛊惑着怀中的人儿。“放心，他们没事，我留着他们还有用呢。”
　　杨戬略略放下心来，谁知那人话锋一转，接着道“不过，这苦头还是要吃的，否则，我殷昶岂不让人小瞧了去。”
　　杨戬把所有的精力都放在了那人意味不明的话语和不知死活的贱手上，竟对那人的下盘毫无防备，殷昶嘴角一勾，提起膝盖猛然顶在了杨戬的膝窝处，杨戬站立不稳，就要向前抢步，殷昶一个旋身，将人往怀中一带，然后顺势仰面跌倒，埋身在云团之中，不及杨戬反抗，殷昶就地一个翻身，直接将杨戬压下身下，坏心的看着他，为自己的诡计得逞而暗自得意。“怎么，我的司法天神大人，好好的站着也能跌倒，难道是腿伤还没好？”
　　杨戬恨恨的咬牙，挥动着双臂就要把那人推开，却被殷昶抓住了手腕扣在身侧。
　　“混蛋，你放开我！”
　　刚才为了阻止战事，杨戬耗费了不少的法力，这会反倒便宜这个肆无忌惮的混蛋。
　　殷昶死皮赖脸，软磨硬泡。“不放，好不容易才抓在手中，岂能轻易放开。”
　　杨戬挣扎不开，只能暂时放任着他压在自己身上。“别闹，我有正事与你说，你打算怎么处置哪吒兄弟？”
　　殷昶明显的脸色一变，哪吒、哪吒，又是哪吒，一听到这两个字殷昶就莫名的心烦。不就是一个长不大的孩子吗，在你的心中就那么重要。突然低下头去，惩罚似的咬住了杨戬粉嫩柔软的双唇，对着它就是一阵捻转，厮磨，噬咬，吸允……直到身下人因为无法呼吸，而且难以忍受开始不安的挣扎，殷昶这才放开了他已经红肿不堪且透着血丝的双唇。杨戬的心跳得厉害，有些不解诧异的盯着殷昶，澄澈的双眸里明显的写着屈辱与委屈。殷昶也是一阵心疼，知道自己刚才确实有些过分了。
　　“对不起，但是，我们能不能不提哪吒，别告诉你是为了他才来找我的。”
　　可杨戬却还在坚持。“可是，我想知道，因为他是我兄弟。”
　　殷昶压住杨戬的手微微用力，脸上居然出现了不屑的冷笑，不知是在笑杨戬，还是在笑兄弟这两个字。“怎么？你又想让我放了他们？”
　　杨戬感受到那人明显的怒意，却依然毫不畏缩的直视着他。“不，因为杨戬不做必败之事。”
　　殷昶微微一愣，随即低下身去，轻轻的咬了咬杨戬的鼻尖，狡黠的一笑“那倒也未必，除非……嘿嘿，你肯留下来，做我的教主夫人。”
　　杨戬一听，顿时怒从心生，这个人到这个时候都不忘了戏耍自己，咬咬牙，提起膝盖就往那人的下身撞去。
　　殷昶明显感觉有异，急忙放开杨戬，在云团之上就势一个翻滚，躲开了那一记要命的攻击，坐起身，着恼、气愤的抱怨着“戬，你也太狠了，开个玩笑而已，何必当真呢，你想废了我呀。”
　　杨戬也坐起身，脸上没有一丝愧疚，冷冷的丢过去一记眼刀，一面整理着自己凌乱的衣襟，一面恨恨的诅咒着“废了你也是活该，正好除去一个祸害。”
　　殷昶故作严肃的正视着杨戬，好像真的生气了，低沉的声音询问道“你说的可是真心话？”
　　杨戬瞪他一眼，没有说话，眼神中充满了鄙夷。
　　殷昶佯作恼怒的点点头“那我就趁着还没有被废之前，好好的教训教训你这个小坏蛋，让你知道知道我的厉害！”说着，整个人就如饿虎扑食扑向杨戬。
　　杨戬没想到他反应如此强烈，再想躲已经来不及了，真个人被扑倒在云团之上。
　　“你……别，哈哈……我……啊哈哈……”
　　殷昶坏心的专挑杨戬敏感的地方挠痒，杨戬在云团之上不停的翻滚躲闪着，却始终无法躲开那人诡异的攻势。只笑的上气不接下气，全身软弱无力，眼泪都流出来了。
　　“哈哈……你……你这个……混……混蛋，哈哈，哼哈……别，别闹了，啊哈……我，我……”
　　“还敢骂我混蛋，看来教训的还是不够啊！”说着，脸上笑得越发阴险，手上越发卖力的抓挠着。
　　“别……哈哈……啊……哈……我，我不行了……哈……”杨戬笑得肚子疼，已经直不起腰来，而且全无形象了。
　　殷昶故作严肃的继续威胁着“还敢不敢了……恩？”
　　“我……啊哈……不……啊哈……”
　　殷昶这才放开了他，两个人方才都闹得太狠了，都无力的躺在了云端。杨戬恨恨的瞪了他一眼，却全无威力，殷昶调皮的回应着他，一脸的得意，四目相对，却是杨戬先忍不住，噗的一声笑出声来，觉得自己确实有些疯狂和尴尬，别过头去不再理他。可心中却填满了幸福。有多久不曾这般痛快肆意的笑过了，上一次恐怕已是三千年以前了吧，时间过得太久，久到连如何去笑也忘记了。这一刻，他们不再是什么司法天神，更不是什么神教教主，他们是两个放弃了背负与责任的孩子，可以肆意纵情的笑。
　　两个人背靠着背，坐在云端，望着天边被金乌镀上一层金色的云霞，只觉得美好，美得令人炫目，令人神迷。
　　“殷昶，或许这次回去之后，我就会接替李靖的位置……”
　　殷昶并没有什么异样的表现，应该说他也早已料到“我知道，不过我可以答应你，不到万不得已，我不会滥杀无辜。”
　　杨戬扭回头，感激的看着他。“谢谢！”
　　殷昶苦笑着“你又何必说谢。”
　　杨戬望着远处即将西坠的金乌，淡然一笑。“如果走到最后，我们两个只有一个人能活呢？”
　　“我希望那个人是你！”殷昶毫不犹豫的回答着，转过身，扶住杨戬的双肩，看着他的眼睛郑重的说道“戬，答应我，如果我败了，不要我把交给任何人，亲手杀了我，因为别人不配。”
　　杨戬缓缓的闭上了双眼，他不忍心再看，因为看着他，自己恐怕没有勇气答应他这个要求，可是心早已被揪的生疼，有谁能比他更能明白现实的残忍。“好！”
　　之后，两个人都没有再说话，只是静静的坐着，看着金乌西坠，玉盘东升，繁星满天。

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ心结ˇ 最新更新:2011-08-04 23:28:30

　　第三十六章：
　　杨戬刚刚回到天庭，便被告知要去凌霄宝殿参加朝会，天钟长鸣，百官集结，玉帝王母居中而坐，面色不善。
　　李靖身为三军主帅，讨伐逆贼，却损兵折将，大败而回，严重损害了天庭的威严，现罢免其大元帅之职，贬为参将，随军出战，听候调遣。
　　李靖虽心有不甘，却也只能领旨谢恩。
　　杨戬一直眼观鼻，鼻问口，口问心，神色平和，双目微敛，好像眼前的一切与他毫不相关。娘娘似乎有些坐不住了，越到关键之后，这个杨戬越会给她装傻。轻轻的咳嗽两声，算是给陛下提个醒，眼下之际，可不是赌气的时候，陛下千万要以大局为重。
　　如今，除了杨戬之外，还有谁能担当此等重任！玉帝恼怒李靖的无用，但迫于压力却又不得不将权力转嫁。“杨戬，听令，现命你接替李靖之职，统帅三军，讨伐逆贼，不得有误。”
　　旨意已下，杨戬已经冷漠而平静，好像真的看破红尘，置身事外。出班施礼“陛下，小神病体初愈，法力未复，唯恐有负陛下与娘娘之重托，望陛下另选贤能，以托重任，重整三军，定能扭转乾坤。”
　　“杨戬！”玉帝一声呵斥，显然有些动怒。这个仙凡所生的妖孽在此关键时刻故意推脱，是想看朕跟天庭的笑话吗。
　　娘娘暗中握住了玉帝的手，不着痕迹的摇摇头，安抚他少安毋躁。玉帝这才强压火气，隐忍不发。娘娘整肃仪容，对着杨戬笑着点了点头。“杨戬，你一心为天庭着想，而不贪图功利，本宫甚是欣慰，但你也不必妄自菲薄，陛下与本宫还有诸位仙家都对你这位显圣真君寄予厚望，而且大家一致认为除你之外，无人可担当此等重任，本宫料想，司法天神心系三界众生，定不会看着三界生灵涂炭而无动于衷。若司法天神尚觉身体不适，本宫可命太上老君亲自为你诊治，老君德高望重，想来也定不会让大家失望。而且陛下旨意已下，司法天神若再是推脱，那可就是抗旨不尊了。”
　　王母娘娘的手段心智素来高明，杨戬早已领教过，而且杨戬也并非真的要推脱，只不过以退为进罢了。“陛下、娘娘厚爱，小神甚是惶恐，既然诸位仙家都不嫌杨戬位卑言轻，法力低微，小神亦不再推辞，此次出征，必将竭尽所能，虽肝脑涂地，亦万死不辞。”
　　玉帝王母满意的点点头，这才像话，你若屡次推脱，是将朕的颜面置于何处。还不到玉帝王母将杨戬的话语完全消化，却听得杨戬话锋一转。“小神愿领兵出征，但在此之前，尚有一请求，往陛下、娘娘恩准。”
　　玉帝和王母互望了一眼，就知道这个杨戬没这么容易就范，且听他说些什么。玉帝道“你有什么要求尽管提出来。”
　　杨戬再次躬身施礼。“陛下，小神想请陛下下旨，命天奴大人为参将，亦随军出征。”天奴是个小人，就算把他放在自己的身边，也不能把他留在天庭，若是他在陛下、娘娘面前进谗言，自己必将处处掣肘，难有进展。更何况，他的作用还不小，若是找准时机，利用得当，正好趁此机会除了他，也算除了自己的心头之患。
　　天奴一听，顿时吓得浑身瘫软，跪倒在地，向前叩首。杨戬这是想要他的命啊，一旦自己离开天庭，到了杨戬的帐下，自己的性命还不是他一人说的算吗，他随便找个理由，将我除掉，杀一儆百，威慑三军，倒是成就了他的威名，你杨戬当我天奴是三岁孩子吗！“陛下，娘娘，天奴不过是天庭一侍臣，只懂得伺候圣主，根本不懂带兵打仗，此间若是随军出战，非但毫无用处，反而会成为拖累，到那时，天奴岂不成了三界罪人。请陛下、娘娘明鉴。”
　　不等陛下与娘娘开口，杨戬首先反驳道“天奴大人此言差矣，若天奴大人随军出征，其利有三，其一，天奴大人身为陛下、娘娘之近臣，深得陛下、娘娘之信任，虽有参军之名却可行监军之实，陛下、娘娘这里自然也可放心许多。其二，天奴大人久处瑶池之内，此次若随军出征，无异于代天巡守，必能鼓舞士气，振奋精神，将士兴奋之下必能一战而破。其三，天奴大人心思缜密，计谋迭出，擅度人心，我等粗人久居战场，粗枝大叶，难免有所疏漏，所以尚需天奴大人不吝指正。此上三点，足以说明杨戬敦请天奴大人之诚意，想来天奴大人身为天庭臣子，必不会顾忌私人安危，而为陛下、娘娘尽职尽忠。”
　　“杨戬……”天奴恨得咬牙切齿。
　　玉帝沉吟不语，心思沉重。若就此放手，由杨戬一人统帅三军着实难以放心，必须安插一个可信之人，没想到杨戬会主动提出让天奴前去，倒也顺了自己的心意，只可惜天奴此人贪生怕死，难堪大用，而且杨戬主动想请，其间也必定有什么不可告人的阴谋。我且送他一道免死之令，也好让他便意行事。“司法天神想得确实周到，朕就答应你。”
　　“陛下……”天奴向前跪爬几步，就要哭告着恳求，玉帝一抬手，阻止了天奴。
　　“不过，天奴毕竟是娘娘身边的近臣，无论如何，你一定要将他完好无损的带回来。”
　　将在外军令有所不受，你以为一道小小圣旨就能保全他的性命，杨戬心中冷笑，面上不动声色。“小神遵旨，小神必将竭尽所能让天奴大人完璧归赵，不过，两军阵前，刀剑无眼，若是有所闪失，小神亦无能为力。”
　　玉帝不悦的瞪了杨戬一眼，这个妖孽竟然要挟到朕的头上来了，天奴啊天奴，你自己自求多福吧。“好啦好啦，都退下吧。”不耐烦的倚靠在龙椅之上，闭目养神。
　　“小神告退。”
　　“臣等告退。”
　　所有人一起出了凌霄宝殿，大部分仙官都对杨戬避而远之，唯独天奴谄笑着靠近杨戬套起了近乎，从现在开始，天奴时时刻刻战战兢兢，谨小慎微，决不能再得罪眼前这个瘟神。杨戬根本就不去看他，睥睨的眼神里写满了高傲与轻蔑。“天奴大人还不去准备吗，误了时辰可是要被军法处置的。”
　　天奴吓得浑身一抖，灰溜溜的走开了。
　　杨戬回到真君神殿的殿外，突然顿住了脚步，慢慢的回过身去，对着一片空荡荡的台阶冷声道“道祖何时也喜欢匿形跟踪了？”
　　空旷的台阶上突然白光一闪，须发皆白，身披八卦仙衣的老者，怀抱拂尘出现在了杨戬的面前，赫然正是太上老君。笑得慈祥的老人丝毫不介意杨戬的冰冷的嘲讽。“显圣真君真是说笑了，老道奉娘娘之旨为真君诊治，岂敢怠慢啊。”
　　杨戬面无表情，他不相信眼前这个白胡子老头仅仅只是为了这个冠冕堂皇的理由来到他这个如地狱一般的地方。“杨戬多谢道祖好意，不过，杨某现已无碍，就不劳道祖费心了。请便！”说着，一抬手，可怜堂堂三清首座还没等进门就被下了逐客令。
　　老先生云淡风轻，稳如泰山，仿佛真的已经看透世间，超然物外，心静无为，与世无争。“看来显圣真君还在记恨着老道啊。”
　　杨戬微微蹙眉，细细的品味着那话语的含义。“道祖此话何意，杨戬不明白。”
　　太上老君轻轻甩动拂尘，笑道“显圣真君身体微恙，却并无实症，实乃心病。讳疾忌医，悔之晚矣啊！老道言尽于此，司法天神多多珍重。”说完，就要转身离开。
　　杨戬一抬手急忙唤住。“且慢。”这老道话中有话，定有什么不想让他人知道的隐秘，我且听他如何去说。“老君目光如炬，杨戬心悦诚服，若不嫌弃，便请到殿内小坐，也好让杨戬尽些地主之谊。”
　　太上老君微微颔首。“真君盛情，老道却之不恭。”
　　“请！”
　　“多谢。”
　　入得真君神殿，太上老君与杨戬分宾主落座，虽然按辈分来说，太上老君乃杨戬的师伯祖，但如今阐、截两教尽皆无存，道家子弟损伤殆尽，虽为长辈，却也是同殿为臣，等级森严，这所谓的同门之仪早已在杨戬出师之后所剩无几。
　　有侍从奉上香茶，杨戬挥挥手，屏退了殿内所有的人，包括梅山兄弟与哮天犬。“现在殿内已无外人，道祖有什么话尽可当面讲明，杨戬洗耳恭听。”
　　太上老君手托香茶，细细品评。“老道还是第一次品到这真君神殿的香茶，倒也别具滋味。恕老道托大，可否直唤真君姓名？”
　　“道祖请便。”杨戬微微垂首，表示恭谨。
　　太上老君放下茶杯，满意的点点头，笑容和煦，看上去和蔼可亲。“其实老道以为，应该是你有话要对我讲才是。”
　　杨戬一愣，还是不明白这太上老君的葫芦里究竟卖的什么药。“杨戬愚钝，望道祖明示。”
　　太上老君笑着连连摆手“你愚钝？不不不，你一点都不愚钝，相反，你精明的很。我知你行事谨慎且心存芥蒂，有些事情哪怕是一个人压在心里也不肯讲明，老道就不妨开门见山了。老道老啦，比不得你们这些年轻人，也经不起你们那么折腾啦，能解决的事情还是尽早解决吧。”
　　杨戬沉默不语，垂首静听，他倒要看看太上老君究竟能说出些什么来。
　　“杨戬啊，你是不是还在记恨着老道曾经帮过那个什么太一教主殷昶啊？”
　　杨戬微怔，礼节似的一笑。“老君说笑了，杨戬岂敢。”
　　太上老君面色一沉，瞬间变得严肃了许多。“杨戬啊，老道我虽然老了，可我并不糊涂，而且我看的也很清楚，你跟那个殷昶究竟是何等关系，你还想瞒我吗！”
　　杨戬心中大惊，豁然起身，他没想到太上老君居然能说出这样的话来，更没想到他能说的如此直白。“老君……”
　　“你坐下！”太上老君拿出了身为长者的威严，示意杨戬坐下。“你可知道老道我当初为何要帮助那个昶小子，他以为他凭借几根破草就能收买我了……不然。其实老道早已经算出了你与那个昶小子有一段纠缠不断的姻缘，此事听来匪夷所思，但事实确实如此。但是殷昶那小子自作聪明，固执任性，且野心勃勃，势必会在三界内掀起一场血雨腥风，到那时，三界危矣。依照昶小子对你的心思，能阻止这场灾难的人只有你，老道知道你是因为什么才接受了这个司法天神之职，也知道自从你当值以来，处处委曲求全，心思郁结，郁郁寡欢。老道曾经受托于玉鼎师侄，更不想害了我本就所剩无多的道门弟子，思来想去，或许顺了那昶小子的意思，逼你离开天庭，对你来说未尝不是件好事，然后再由你出面劝阻那个混小子，你二人从此离开，成就一对神仙眷侣，一场灾难就能化于无形，岂不好吗。只是没想到事情会发展到今天这个样子，唉！天意弄人啊！”
　　“老君……”杨戬无法形容此刻的心情，或许是震惊，但更多的却是苦涩。原来一场完美的故事竟是被自己亲手毁掉的。杨戬你果然是个妖孽，你合该就得不到幸福，任何一个在意你的人都不会有好下场，果然是因果循环报应不爽，狴犴、狻猊，薛敬宗……你们的话应验了，我杨戬是罪有应得。整个人坐在座位上，精神萎靡而颓然，透着深深的疲惫，喉结微动，咽下所有的苦涩与酸楚。“这件事情你知道就好了，不要再告诉任何人。”
　　太上老君了然的点点头。“可是，你现在已经是统帅三军的大元帅，势必会与那殷昶在战场上相遇，你打算怎么办？”
　　杨戬缓缓的攥紧了拳头，袍袖下的双手在微微发抖。“我会阻止他，竭尽我的所能，杨戬做的每一件事都不会被私人感情左右。”他如同宣誓一般艰难的说着。
　　“唉！”太上老君一声喟叹，只能感叹造化弄人，两个孩子情路多艰啊。
　　杨戬突然扭回头，对着太上老君郑重的恳求道“老君，杨戬可否求您一件事情？”
　　“你终于还是开口了，说吧。”
　　杨戬微微低头，竟不敢看他。“无论战事如何，老君身为三清之首，殷昶必不会在您面前造次，而会礼遇三分。如果杨戬技不如人，命绝于此，还请您在我死后提点他，就说看在我们也曾相识一场的份上，请他不要滥杀无辜，做一位仁人圣主。如果杨戬侥幸得胜，还请老君无论如何留住他的一缕残魄，纵然难以逃生，也可以转世为人……”杨戬的声音有些沉闷嘶哑，天知道他说出这番话来要鼓起多大的勇气。人生对于殷昶来说太过残忍，或许死亡真的是一种解脱。
　　太上老君无奈的点点头，对于这个不算要求的要求，他找不出拒绝的理由。世人只知杨戬狠辣，却又怎知他对自己永远都比对别人更狠。他没有给自己谋求生路，却还给那个人留着一丝希望，说他无情，实为痴情啊！
　　“多谢！”杨戬站起身，朝着太上老君躬身施礼。
　　“三界安危系与你一身，你要多加保重。”
　　“老君放心，杨戬心结已解，再无挂碍。”
　　太上老君微微颔首，眉宇间难以掩饰对这个徒孙的激赏。
　　杨戬毅然转身一声号令，召集梅山兄弟以及哮天犬，点将出兵！
　　就在天庭置兵换将之时，太一教的大军已经继续向南进发，长江两岸腐尸饿殍，战火纷飞，硝烟弥漫，十室九空，鸡犬难闻，江南之地，烽烟再起，延绵百里，难见生机。
　　殷昶坐镇扬州城，此刻正于帅府之内勘察着整个战局的地图，分析着眼下的战事。忽有巽风急速来报，神色慌乱，隐隐透着不安，欲言又止，心中充满疑虑。
　　“有什么事，说吧。”殷昶不曾抬头，手指为未曾离开桌上的地图。
　　“师傅……天庭撤换了李靖大元帅之职，而由杨戬代替统帅三军，现已领兵杀到，就驻扎在长江南岸，与我军隔江相望。望师傅早做定夺，以免延误战机。”
　　殷昶还是没有抬头，依旧专心致志的审视着桌上的地图。“好啦，本座知道了，你退下吧。”
　　“师傅……”巽风不愿离开，为难的站在原地，望着殷昶，似是还有什么话要说。
　　“怎么？你还有事？”殷昶终于抬起头来，看了看这个平日里最为乖顺的徒弟。
　　巽风咬了咬自己的双唇，还是没能说出一个字来，求救般的看向殷昶身旁的开心，希望能借她之口，道出自己的心声。
　　开心心领神会，转过身，躬身施礼。“师傅，如今我太一神教与天庭势不两立，水火难容，已经到了你死我活的地步，而杨戬就是眼下我们最大的敌人，您还要再对他手下留情吗？如果我太一神教那些死难的弟兄地下有知，岂不寒心？”
　　殷昶面色微沉，他最不希望在自己的手下的嘴里听到杨戬这两个字，因为这两个字从他们的嘴里说出来时只有满腔的怨恨。“开心啊，事情过去了这么久，你的心结还没有解开吗？我们与杨戬并非私人恩怨，只是大势所趋，才将我们彼此逼到了对立的边缘。”
　　开心突然双膝跪地，澄澈且冷漠的双眸紧紧盯着殷昶，其中写满了坚毅。“师傅，恕弟子直言，我虽不知方教主是怎么死的，但我知道肯定与杨戬脱不了干系，方教主对师傅忠心耿耿，如果不是因为他，师傅也不会迁怒于方教主。方教主与开心情同姐妹，此仇不报，开心寝食难安，杨戬一日不死，开心再难开心。”
　　殷昶眉峰紧蹙，他没有想到开心对于杨戬的仇恨已经到了如此地步。了然的点点头，仇恨也好，欣赏也罢，此事容后再议。“开心啊，我知你与寒雪姊妹情深，但是你要记住，任何私人情感都比不了太一神教的利益，哪怕是本座，也不例外。我答应你，只要有人敢阻挡我太一神教前进的道路，无论这个人是谁，本座都不会手下留情。不过，如若有人胆敢违抗本座的命令，本座同样不会手下留情！”
　　“是！开心明白，开心多谢教主成全。”珍重的三次叩首，以示郑重。有了这句话，有了师傅的这句承诺，心中顿时豁然开朗，纵然杨戬在师傅的心目地位再重，终究抵不过太一神教的千秋霸业。
　　“好啦，尔等退下吧。”
　　“是，弟子告退。”巽风与开心施礼后，一起躬身退出。
　　殷昶目光飘远，望着两位弟子走出去的大门，心间仿佛亦有一扇大门重重的闭合了。将所有的阳光、希望、幸福都关在了那道大门之外。大事走到今天这步，它不仅仅是只是个人的情感与恩怨，而是关乎数万生灵的生死存亡，事到如今，还有谁会对谁容情！

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ争锋ˇ 最新更新:2011-08-10 23:10:47

　　第三十七章：
　　杨戬领兵十万，再加上本来隶属于李靖手下的残兵，所有将士不下十五万。大军浩浩荡荡自天庭出发，驻扎在长江之南，与扬州城隔江相望。
　　营寨沿江驻扎，延绵数十公里。杨戬之所以选择与对手隔江对峙，就是将长江作为屏障，防止自己劳师远征，疲于奔命，对方以逸待劳，发动突袭，打自己一个措手不及。
　　待一切安排妥当，杨戬立即擂鼓升帐。帅帐之内，杨戬居中而坐，神情冷肃，威严郑重，哮天犬蹲坐在帅案之前，两眼精光四射，昂头挺胸，也煞是威风。太白金星神色恭敛，坐与帅案一侧，梅山兄弟个个趾高气扬，雄心勃勃，恰似扬眉吐气。李靖垂首侍立，不言不语，心中却似倒海翻江，难咽心中的一口恶气。天奴谄媚着偷眼观瞧，悄悄的躲在众人之后，唯恐被杨戬发觉。其余将官虽早闻这位司法天神之手段，但心中各有盘算，不服者有之，钦佩者亦有之，心惊胆寒者有之，傲慢不屑者亦有之……
　　出征之前，杨戬就早已对战事做了精确的分析，心中早已有了打算，但统领十数万大军，最为恼人的便是，政令不行，手下将官不听号令，各自为政。若想指挥若定，必须要严肃军纪，霹雳手段，镇住手下这群虎狼之师。而杨戬制定的军法只有一句话：令行禁止，但凡有抗命不遵者，无论缘由，一律杀无赦！
　　手下将官听到这样的军令，无不惊骇。帅帐之内先是一片骚动，但随着杨戬声音的再度响起，顿时鸦雀无声。
　　杨戬冷眼看了看分立两旁沉默不语的将官，冷声道“我军劳师远征，对方以逸待劳，，最为忌讳的便是敌方趁我军疲惫之时发动攻袭。众将听令，所有人都必须与我严阵以待，即使是休息，也必须枕戈待旦，与我轮班守卫，但凡有丝毫马虎，一律军法处置。”
　　众将拱手施礼，依令而行。
　　杨戬神色稍缓，接着说道“敌军在数月之内急速壮大，看似勇武凶悍，实则外强中干，徒有其表，一盘散沙，期间绝对不乏怀有异心者，若我军一味强攻，只会令对手抱成一团，反而不妙，若要将其击溃，只有避其锋芒，迂回作战，攻心为上，从内部将其瓦解。”
　　此等言论李靖也曾说过，只可惜他只分析了战事却没有提出具体攻伐的措施，相较之下，高下立判。李靖虽心中不服，却也无话可说。
　　却听得杨戬继续说道“而且，他们一路之上攻城略地，所占之地必须派人镇守，兵力分散，战线冗长，孤军深入，此乃兵之大忌，我们则可以集中优势兵力，将其各个击破；第三，正所谓兵马未动粮草先行，我们或可在这粮草之上做些文章，若再能将敌手困于扬州城内，围而不攻，不消数日，敌军不战自败。”
　　杨戬句句分析，鞭辟入里，几句话间已将战局解说了个通透，若说众将之中起先还有对杨戬表示不屑和怀疑者，这时也已心中叹服。他从大局出发掌控全局，绝不是一场两场的小仗小胜所能比拟的。
　　杨戬站起来，转过身去，仔细的观察着被挂起的地图。他并未回身，便直接命令道“老大、老二、老六，二十八星宿，命你们率领天兵五万，自此地出发，向西向北然后再向东而行，避开敌军主力，一路攻取被太一教占领的边缘城镇，之后就命当地土地，御史灵官，以及所部将官共同镇守。老三、老四、老五，武德星君，四值功曹，五方揭谛，也命你们率领天兵五万，自此地出发，向东向北，然后再向西而行，同样，避开敌军主力，一路攻取被太一教占领的边缘城镇……并联合北方夷军，会同作战，此乃战略的大迂回。我在此地托住太一教主，使他不能回救，待你们两军相会，便形成了一个硕大的包围圈，之后，再向内攻伐，一步一步进行蚕食，将包围圈收紧，最后将叛逆彻底消灭。”
　　杨戬的一言堂根本不给手下将官反驳的机会，只得出班领令。
　　哮天犬眼巴巴的看着梅山兄弟一个一个的离开，站班的将官也越来越少，不由得心中担心。“主，主人，您把兵将都派出去了，您这里怎么办啊？”
　　杨戬转回身，脸上居然露出了轻蔑而残酷的笑容，随后笑容变淡，反倒有些落寞。“不必担心，本君自有办法应对。从今天开始，本君会每日给殷昶写上一封信，由你负责送入城中，但不要直接交到他的手中，我想，不消数日，城中必乱！”
　　哮天犬吓得一缩脖子，讪讪的趴回原地，这要是到了对方的地盘上，自己那还有好吗。哮天犬心中忐忑，一直在心中默念着一句话‘两军交战，不斩来使……’
　　是夜，杨戬坐与帅案之后，再三思量斟酌后提笔而书，帅帐之内只有哮天犬在一旁小心的伺候，此时已是夜深人静，大多数人都已休息，连哮天犬也开始没有了精神。突然，大帐之外，战鼓隆隆，喊杀声四起，吓得哮天犬一个激灵，顿时困意全无。
　　杨戬微微蹙眉，抬头看了看被风撩起的帐帘，对着哮天犬说道“去，出去看看。”
　　哮天犬答应一声，飞奔而出。但见外面火把摇曳，人头攒动，正在列队，高喊斥骂吆喝以及兵器碰撞之声不绝于耳。李靖、太白金星、天奴以及各部将官也纷纷走出各自的营帐。“怎么回事？怎么回事？”
　　哮天犬顺手抓了一个校尉，厉声问道“到底是怎么回事？”
　　那天兵哆哆嗦嗦，气喘吁吁，显然是被吓得不轻。“哮天犬大人，您没看见长江对岸火光冲天，杀声四起吗，那是敌军要来劫营啊！”
　　哮天犬登高，朝着江对岸望去，长江对岸确实吵得凶悍，但却丝毫没有见到想要进攻的迹象。哮天犬恨恨的咒骂一句，这不是明显的斗气，想要吵得他们不得安生吗。哮天犬返回帅帐，对着自己的主人就是一通抱怨。“主，主人，那些可恶混蛋就是站在对岸瞎嚷嚷，根本就没过来，倒是我们的人已经整装完毕。”
　　“哦？”杨戬轻轻一笑，并没有太多的表示。“好啦我知道了。”殷昶，你果然还是按耐不住了吗，打草惊蛇（详见三十六计第十三计，打草惊蛇，此处不做解释。）确也用的恰到好处，我便将计就计，且看你我谁才能计高一筹。
　　没过多久，外面再度安静下来，杨戬下令道“哮天犬，传我将令，且命所有将士全部回去休息，至于战事如何，本君自有计较。”
　　哮天犬领命而去，不多时，李靖怒气冲冲的闯进大帐，质问着杨戬“杨戬，是你下令让所有将士都去休息的吗？万一敌军真的来袭，势必会将我们打个措手不及，你这样会毁了所有的将士。”
　　杨戬冷笑一声，反问道“难道李天王想要我这数万人马还没有正是杀敌，便已被这恼人的噪声折磨的噪声筋疲力尽？”
　　“那我们可以撤出他们的声音所能传到的范围啊。”
　　“撤？哼，我军未与敌军有过一丈，便主动撤散，李天王果真本君刮目相看啊。我军一撤，敌军随之追上，那我们要撤到何处是个尽头？难道要撤回天庭？”
　　“那我也不能眼睁睁看着数万人马全军覆没啊！”李靖情绪激动，口不择言。
　　杨戬冷笑“你以为本君与你一样，就是个摆设吗。依照你方才的无理咆哮，本君就可以直接将你军法处置，但念在你也曾是堂堂天王，今日就不与你计较，还不速速退下！”
　　“你！”官大一级压死人，更何况是在军营，李靖气哼一声拂袖而去。
　　杨戬叫过哮天犬，吩咐他去取一斗黄豆。哮天犬是丈二的和尚摸不着头脑，心中疑惑却又只能依令而行。
　　杨戬走出帅帐，指尖相扣，叠与胸前，口中默念法咒，催动法力。已将除了帅帐之外的所有营帐布上一层阻隔法力与声音的结界。这时，哮天犬已经背了一大斗黄豆赶来，累的气喘吁吁。杨戬也不看他，指尖一指，无数豆粒立时飞起洒向空中，荧光闪烁，雾气朦胧，宛如一颗颗闪亮的群星。杨戬交叉的上臂随之向外一推，月光之下，原本闪亮的豆粒瞬间变成了无数个威武雄壮的士兵。哮天犬看得目瞪口呆，这就是所谓的撒豆成兵吧，记得也就是当年封神之战时，自己的主人曾经用的此等法术，只是当时还不甚精深，只能骗骗那些法力低微之人，可是现在，足可以以假乱真了。杨戬看着自己的杰作，也满意的笑了。
　　大约过了一个时辰，对岸的喊杀之声再起，杨戬伏与桌案之后，平静的看着手中的书卷，丝毫不加理会。帐外，那些被变出不久的神兵也好像是被吵醒一般，学着起先天兵的样子，咒骂着，奔走着，整装列队……如此三番折腾了一夜，所有的天兵倒是一夜好睡，只有杨戬有些筋疲力尽。
　　若想维持如此庞大的法力运转，着实耗费心力，杨戬不敢大意，唯恐自己一时不慎，出现破绽。到了第二日夜，亦是如此。直到第三人，杨戬才撤去了所有的法力。并且下令，除留下少数天兵看守营盘之外，其余所有兵将全部悄悄撤出营盘，埋伏在大营四周，只等敌军前来劫营，将其一网打尽。
　　扬州城内，一名门徒匆匆赶奔帅府，殷昶正自闭目养神，呼吸吐纳。见到教主，来人急忙压低了气息，低声禀奏。“教主，长江南岸杨戬大营之内没了动静，想必是我们骚扰了两日，早已疲惫不堪，放松大意了吧。”
　　殷昶缓缓的睁开双眼，并没有表现的太过惊喜，只是一旁侍立的开心兴奋不已。“师傅，您的打草惊蛇之计果然成功了。”
　　殷昶但笑不语，会吗？真的会如此简单吗？依照杨戬的智谋多端，他真的会看不出？
　　开心见殷昶还在犹豫，真的有些按耐不住“师傅，弟子愿率领一队人马杀过岸去，杀他们一个措手不及。请师傅恩准。”
　　“你且少安毋躁，此事没有这么简单，还需从长计议，杨戬不会这么轻易的上当。”
　　“师傅！当断不断反受其乱啊！”开心真的有些着急了，当即跪倒在地。
　　殷昶仍是摇摇头。
　　开心仍不罢休。“师傅，您是不是还在顾念旧情，白白放掉这么好的一个机会。”
　　“开心，休得胡言！”殷昶一声呵斥。
　　“师傅，您不要不承认了，那杨戬连着两日与您送来亲笔书信，此事已在教中传的沸沸扬扬，而且您曾经对那杨戬屡次三番的容情，难道还不足以说明问题吗？师傅，您可千万不能寒了众家弟子的心啊！”
　　殷昶无奈的一声喟叹，难得杨戬肯主动写信联系与他，没想到却引来了轩然□，明知这其间必有深意，却仍是对那信笺中字里行间的深情款款眷恋不已。“开心，你不必多疑，信中并无其他，只是一些叙旧之词。”
　　“师傅，既然并无其他，您何不将信笺公之于众，解我疑惑，也好堵住悠悠众口，免生嫌隙。”开心咄咄逼人，此次若不发兵，她决不罢休。
　　“开心！”殷昶心中恼恨，面色阴沉，他早已将杨戬视为自己的知心爱人，情人之间的密语岂能被外人知晓，这不但侮辱了自己，更亵渎了杨戬。“你就这么想出兵。”
　　“是！请师父恩准。”开心之所以咄咄逼人，只有一个目的，那就是出兵劫营。
　　殷昶点点头，看来若要让这个丫头死心，也就只有靠杨戬了。“好吧，就命你与死神两人共同领兵两万，星夜过江，袭营劫寨！”
　　“是！”开心顿时喜笑颜开，站起身来。一脸冷漠的死神也出班领命。两人一起退出帅府，点兵出征。
　　待二人离开帅府，殷昶又叫来了巽风。“巽风，我命你领兵一万，随后出征，前去接应。你只需暗中等待观察，若他们果然成功，你不必出手，若他们一旦被围，想尽办法将他们救出！”
　　巽风领命而去，他知道，尽管开心师妹顶撞了师傅，但师傅还是担心他们，唯恐他们出现意外。巽风为人谦逊谦和，且做事小心谨慎，无论什么事情，只要交予他去办，总能办的妥妥帖帖。
　　两路大军先后出了扬州城，对于凡人来讲，想要过江绝非易事，但对于经过了修炼的人来讲，过江自然就容易的多，将早已准备好的浮桥置于江中，大军过江就好似如履平地一般。大军到达南岸，杨戬的大营便近在咫尺。开心领兵就要向前冲，却被死神给拽住了。
　　“开心，不要鲁莽，我本不同意你在师傅面前那一通胡闹，但是现在，既然已经领兵而出，我们就得多加小心了。如果一旦失利，你我如何向师傅交代。”
　　开心虽然心急如焚，却也自知理亏，就先命手下的一名弟子前去打探。时间不大，探子归来，说杨戬的大营中并无异样，看守大营与四处巡逻的天兵一如往常。两人这才放下心来，一路前行，见大营就在眼前，开心一声令下，所有的太一门人一起冲向大营。
　　守卫大营的门将被死神一刀劈为两段，巡逻的天兵只做了简单的抵抗便四散奔逃。开心心中冷笑，都只道杨戬诡计多端，法力高强，现在看来也不过如此。开心手握长剑，也不顾其他，径直冲向了营寨之中最为高大的中军宝帐。死神率领着手下兵将，见人就杀，遇人便砍，鲜血迸溅，头颅滚地，惨不忍睹，只是死神心中仍然疑惑，中大营之中的兵将似乎太少了些……
　　开心冲入帅帐，就见杨戬居中而坐，务必闭目养神，开心喜上眉梢，只道今日便是这厮的死期。宝剑毫不留情，力劈而下，谁知眼前之人突然消失不见了，只将面前的帅案劈为两段。不待开心自惊愕中回身，只听得身后一声冷笑。
　　“哼，本君等你们很久了。”
　　开心豁然回身，帅帐门前站立一人，阻住了她的去路，此人正是杨戬。开心心中大骇，几乎魂飞魄散，不是因为自己或许就要命丧当场，而是两万大军已经中了杨戬的圈套，或许就要全军覆没。就在这时，帐外突然火光四起，喊杀震天，一道喷薄的鲜血猛然喷溅在帅帐之上，紧接着一个人形的阴影惨叫一声，应声倒地。开心猛然惊醒，她心知自己绝非是杨戬的对手，留在这里只有死路一条，猛然转身，一剑将帅帐劈开一道口子，白光一闪，自那道裂缝之中逃出。
　　杨戬看着那道裂缝，只是冷冷的一声嘲笑，并未追赶。自己堂堂三界战神却追杀一个小丫头，此事若传扬出去，自己的脸上也没有光彩。
　　帅帐之外已经乱作一团，无情的厮杀在清冷的月夜里上演，李靖率领本部人马自大营之外杀出，将前来袭营的太一门徒团团包围，凶悍的敌将似乎已经成了他的囊中之物，只有任人宰割的命运。
　　死神手握利剑，面容狰狞，铠甲残破，伤痕累累，血溅满身。看到自己的部下已经被天兵包围，大叫一声不好，知道自己已经中计了。此时此刻他只有一个念头，那就是赶紧找到开心，一起杀出营去，不能再恋战了。鲜血迸溅，一具具惨不忍睹的尸体岿然倒下。眼见着周围的天兵越聚越多，死神已经开始有些力竭，就连手中的兵器都已卷刃。此时若想冲杀出去，谈何容易。难道我死神今日就要葬身于这大营之中。
　　就在死神几近绝望之时，大营之外突然杀出一支奇兵，以迅雷不及掩耳之势杀入敌阵，将天兵的团团包围撕开了一道硕大的口子。死神喜出望外，这支奇兵简直就是神兵天降。借着四周熊熊燃烧的烈焰，死神这才看得清楚，为首之人竟然就是自己的师兄巽风。
　　两支队伍兵合一处，士气斗涨。巽风杀到死神近前高声道“师弟，我是奉师傅之命前来接应你们的，赶紧离开这里，我去找开心。”
　　“师兄，我跟你一起去！”
　　两个人非但没有离开，反而越闯越深，并且四处搜寻着开心的下落。就在两人快要杀到中军宝帐之时，迎面就见开心冲了过来，并且不住的嘶喊着。“快走啊，我们中计啦。”
　　巽风与死神拉过开心，护在身后，眼见着中军宝帐的门帘一挑，银甲的天神斜背着三尖两刃枪森然而出。
　　三人倒吸一口冷气，连连后退。相互递了一个眼色，彼此心照不宣，齐声喊道“走！”
　　脚尖点地，一齐飞至半空，就要逃脱。
　　杨戬冷漠的哂笑着。“你们以为你们能走得掉？”话音未落，手腕一翻，三叉两刃枪朝着三人逃去的方向凌空劈下，仿佛是清空的月夜下凭空打了一个闪电。
　　三人一声惨呼，齐齐摔落在地。口吐鲜血，狼狈不堪。
　　杨戬斜背着神兵，一步一步朝三人逼近，嘴角始终挂着残酷的冷笑。三人倒在地上，拥在一起，惊恐的向后挪移。他们不会痴傻的认为杨戬会大发善心，放他们的一条生路，现在落到他的手中，只有死路一条。
　　开心急中生智，朝着杨戬喊道“杨戬，你若敢杀了我们，哪吒和魔家四将他们就死定了。”
　　杨戬轻蔑的看着地上微微颤抖的三人，讥讽道“开心，本君不得不承认你很聪明，只可惜用错了地方，本君最讨厌的就是被人要挟，要挟是要付出代价的。不过，看在你师父的面子上，本君会给你们留个全尸。”
　　话音刚落，杨戬举起三尖两刃枪就要劈下。
　　突然间，狂风大作，飞沙走石，迷乱人眼，杨戬不经意的将头一偏，抬手遮挡风沙。但见眼前红光一闪，恰似急速的流星，瞬间坠落，强光斗涨，耀眼夺目。然而转瞬间，红光消失，地上的三人也凭空不见了。杨戬向前急追几步，仍是没有寻到任何痕迹。默默的低下头来，心中早已知晓。是殷昶在这千钧一发之际救走了他的三个徒弟。
　　时近拂晓，天光渐亮，眼前是一片破败凄惨的景象。烧塌的帐篷，满地的尸首，这段的兵刃，□的火苗，还有被鲜血染红的地面。空气中弥漫着尸臭、血腥与焦糊的味道，让人几欲反胃。这个清晨没有清新醒神，只有残酷凄惶。
　　经此一战，双方尽皆损失惨重，杨戬站在江边，望着滚滚东流的江水，渐渐的阖上了双眼，脚下是被鲜血染红的土地，眼前是奔流不息的长河，江水冲刷了所有的罪孽，却无法拂去心中的伤痕。
　　徒弟三人面面相觑，知道自己的师傅心情不好，也不好再多做打扰，一个个拜谢后起身离开。殷昶坐回帅案之后，提起一扬州城的帅府之内，徒弟三个跪倒在地，殷昶负手而立，背对着他们，默然不语。开心承受不住这样的沉默，那种无声的谴责简直比骂她一顿来的更加残忍，刚要出口认错，殷昶只是轻轻的摆了摆手。
　　“你们敌不过杨戬，这本就在情理之中，为师不怪你们，你们也累了一个晚上了，下去休息吧。”
　　支笔就要写些什么，但就在笔尖要落在宣纸上的那一刹那，他的手又生生顿住了，只将手中的毛笔越钻越紧，以致将其硬生生的折断。空洞的双眸里看不出情绪，渐渐也分散了焦距，好像已经失掉了灵魂。不知过了多久，殷昶才再次抬起头，好似下定了决心，重新取过一支毛笔，洋洋洒洒酣畅淋漓的写下一封书信。小心翼翼的折起，并将其压在镇纸之下。不过是简单的一封书信却好似耗尽了他所有的力气，整个人仰躺在宝座之上，疲惫的闭上了双眼。
　　天光大亮，殷昶把信交给了巽风，并命他将这封信送到南岸大营，且亲手交给杨戬。信封没有署名，这似乎成了他们两个联络的一种固定的习惯，因为杨戬传信与他时也从不署名。或许正是彼此之间的了解，才会在这对知己之间成就这种怪异的习惯。
　　巽风领命而去，将书信交予杨戬手中。杨戬拆开信封，仔细研读，读到最后，似乎是为了强行压下去什么，喉结明显的一动。原来这信件不过是一封战书，内容只有一个，那就是三日后，约他在江面决战。这样的结果并不意外，因为他知道，殷昶不可能永远据守扬州城，举步不前，而自己只有想尽一切办法阻止他前进的步伐。挥洒洋溢的文字里却不如往日里那般洒脱，收拢的笔锋处隐隐可见扭曲的痕迹，这说明殷昶在写信之时，他的手在打颤……
　　掩埋下心中的苦涩，杨戬的嘴角竟然浮出一丝蔑视的嘲讽，却不知这嘲讽究竟是对别人还是自己。提起笔来，毫不犹豫的在信笺龙飞凤舞的写下了四个字‘来日应战！’毛笔扣于桌案，发出清脆的响声，空洞的双眸盯着自己的桌案，抓起眼前的信笺，直接朝着斜上方丢洒而出。泛黄的纸页在空中轻盈的飞舞，似乎在留恋那放任的自由，恰似飞花落叶，久久不肯落下，这一霎那，时间仿佛变得很慢很慢，慢到可以看清它轻盈曼妙的舞姿……
　　巽风抬头，静静的看着，信笺好像被施了魔法，不偏不倚的落在他的手中。他似乎读懂了这其中为妙的情感，小心翼翼的将它折起，揣入怀中，然后恭恭敬敬的深施一礼。“巽风多谢显圣真君。”
　　杨戬没有再说话，只是在恍然失神中等待着结局的来临。巽风淡然一笑，转身离开了。
　　三日的时间过得很快，快到让人来不及消化这心中的凄凉。果然还是应了那句话‘难阻悲戚对厮杀，殷君乱天下。’
　　巨大的战船排满江岸，杨戬身披银甲，傲然立于船头，犀利的双眸很远就已捕捉到了那个火红色的身影。火龙驹低眉顺目，安静的伏在那人的脚下，江风呼啸，战袍猎猎，宛如一团烈火在江面上熊熊燃烧。两人的背后尽皆盔明甲亮，兵戈森森，待两人相距五十丈开外时，立时停住。
　　殷昶看似轻松，面门春风的朝杨戬拱了拱手。“杨真君，别来无恙，许久不见，殷某甚是想念啊！”在别人看来戏谑调侃的言语，感情却是真挚，这其中的隐意也只有杨戬自己明白。
　　杨戬面无表情，冷落寒霜。“殷教主客气了，杨戬愧不敢当。”
　　殷昶连连摆手“哎……当的、当的，是杨真君过谦了，你我好歹也算相识一场，出言问候，理所应当。”
　　杨戬的眼底闪过一丝不为人察觉的痛惜，只是表情依旧漠然。“该说的话杨某都已说过，既然殷教主此心如铁，今日又何须多言，只是你为了一己私欲，白白害苦了你身后那些无辜之人。”
　　殷昶面色一沉，抚摸着火龙驹鬃毛的手也不由自主的攥紧，止疼的那神兽发出呜呜的哀鸣。这个杨戬总能找到他的软肋，也总能挑逗起他的耐心。“杨真君，你果真不愿意让开吗？其实你是知道的，我不愿与你动手。”
　　杨戬微微低头，再次抬起时，眼底已经恢复了清明。“殷教主约杨某三日之后在此决战，杨戬如约而至，这还不足以说明问题吗。想要继续你的征程，那就从杨戬的尸体上踏过去吧！”说话间，三尖两刃枪已经略略抬起，枪身包裹着幽蓝色的寒光。
　　“你！”天知道他要耗费多大的勇气才能站在这个船头上与杨戬从容的对话。彼此的立场注定了今日的对决，既然早有准备，那就让我们痛痛快快的杀一场吧。“好吧，既然杨真君如此坚决，那殷某就得罪了！”说完，手腕一翻，掌中赫然出现了他的包裹着红色光晕的神兵――方天画戟。
　　两人同时脚尖点地，飞至半空之中！
　　‘R！’一声巨响，两柄神器撞在一处，擦出耀眼的火花，放出刺目的白光，强烈的震颤发出刺耳的争鸣，穿石裂云，惊涛击浪，余波四散，催动层层江水，撞向岸边的礁石，直至粉身碎骨，宛如玉石粉碎，白珠迸溅。大船摇摆，相互冲撞磕碰，船上之人尽皆站立不稳，甚至跌入江中。两人虎口皲裂，膀臂发麻。这一次的碰撞，是两个人积压在心底最深沉情感的迸发与宣泄，痛，并坚持着。
　　四目相对，目光间的触碰撞击着彼此脆弱的心灵，疼的隐隐发颤，疼的把抓柔肠。两件神器好似黏在了一起，无法分离，只是顺势擦磨，尖锐刺耳的声响折磨着所有人的耳膜，痛苦的神色好似再次听到了碧玉琵琶那撕扯灵魂的魔音。
　　这是冰山与火山的碰撞，这是冰与火的交融，狠厉之间是热烈似火的激情，绝情背后是缠绵似水的柔情。不言不语，配合着彼此的默契，搏击长空，诉说着战神的传奇。大开大合之间潇洒尽展，兵锋过处，犀利决然。江风凛冽，战袍翻飞，仿佛两只熬斗的雄鹰，厉爪相扣，双翼尽展，在长空之下，纠缠，旋转，长唳，盘旋……
　　他们之间有恨，但恨得却是自己，他们之间有爱，但真爱却无法给予。他们所能做的就是将这满腔的爱与恨痛快的发泄出来，哪怕伤痕累累，亦无怨无悔……
　　观战之人屏气凝神，惊呼之间，两柄神兵再次磕碰，力道之大难以想象，三尖两刃枪与方天画戟同时被崩飞。两人尽皆压抑着心中的悲痛，同时出拳砸在了彼此的胸口，蹬蹬蹬倒退几步，脸色一白，咬紧双唇，压下胸口的闷疼，再次攻进，脚下夹击，毫不留情。双臂相扣，强行压制着对方的攻势和力道，旋转着一起急速向下坠去。
　　“噗通！”对战的两人坠入了江水之中，掀起了数丈高的巨浪。双方观战的将士纷纷趴在船沿上，向水中观望，无耐浪花翻腾，迷乱人眼，根本什么都看不清楚。
　　入得水中，两个人谁都没有念避水诀，殷昶不顾落在身上的重击，用尽所有的力气将杨戬拥入怀中，冰冷的双唇压上他柔软的唇瓣，灵巧的舌头轻车熟路般叩开了杨戬紧闭的牙关，极力的吸允挑逗着。杨戬不顾一切的踢打着，挣扎着，撕扯着，发泄着，似乎要将满腔的怨气全部发泄出来……两个人就这样在水中翻腾着，噬咬着，柔软的衣袍在水流之中轻轻摇曳，直到坠入那更加幽深的水底。
　　这一刻，两个人的心都冷了，流出的泪水溶进了冰冷的江水之中。杨戬放弃了抵抗，任由自己沉浸在这痛苦与幸福的冰冷之中。火热的激吻夺取着彼此的津液与空气，或许两个人就这样永远的葬身于这江水之底，才能留住这最后的幸福与希冀……
　　不知过了多久，窒息的痛楚终于两个人拉回了一丝神智，出于一种求生的本能，两个人纠缠的身影越发接近头顶的那片光明，杨戬用尽所有的力气想要推开还在纠缠着自己的人，在这样下去，两个人之间那不堪入目的场景就要在所有人的面前上演，可惜那殷昶似乎横下了一条心，怎么都不肯放开。直到杨戬额前的那抹流云纹再次发出它耀眼的强光，不是因为怕死，而是两个人如此近的距离，他不想看到杨戬伤在自己的天眼之下。
　　然而天眼激发的太快了，两个人刚刚分开，巨大的光球便在两人的中间炸开，来不及思索，平静的水面再度掀起惊涛巨浪，两个人直接从水中被震飞出去，分别重重的摔在了各自船板之上。杨戬那一身亮银色的铠甲也被震碎了，只穿着一件已经湿透，完全贴在身上的白色中衣。
　　哮天犬急忙赶过去，来搀扶自己的主人。“主人，主人你没事吧。”
　　杨戬摆手，示意自己无事，刚要起身，胸口处顿时传来剧烈的疼痛，脸色瞬间惨白，一手捂住胸口，又重新跌回了船板之上。
　　太一教这边，几个徒弟也急忙围拢过来，查看殷昶的伤情。“师傅，您怎么样了？”
　　殷昶在几个徒弟的搀扶之下，强撑着站起，望着对面有些骚乱的天兵天将，压下心中那犹如油煎火烧般的痛惜，突然放声大笑。“哈哈哈……痛快，痛快！”谁知话音未落，殷昶一捂胸口，一口鲜血喷涌而出。眼前一黑，昏死过去。
　　“师傅，师傅……”师兄弟几人心急如焚，焦急的呼唤。对着长江南岸，只恨的咬牙切齿。
　　只是如今双方主帅皆已重伤，着实不便恋战，遂双方鸣金收兵，各自撤回。

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ伤情别ˇ 最新更新:2011-08-16 21:57:29

　　第三十八章：
　　正所谓一着不慎满盘皆输，杨戬与殷昶两人的决战最后结果如何尚在其次，只是殷昶当众吐血昏厥彻底扰乱了军心，本欲强撑着站起，鼓舞士气，与杨戬的重伤形成鲜明对比，谁料自己竟然如此不济。只此一战，神教上下便惶惶不安，人心浮动，再加上杨戬派遣天兵那不遗余力的大肆宣扬，不知情者，甚至都以为太一教主重伤不治。东西两路人马一路前行，之前尚多有阻碍，只是后来，守将不明就里，贪生怕死，见风使舵，多拱手纳降。
　　扬州城内，几个徒弟担心师傅伤重，养伤期间不欲他在费心劳神。便严密封锁了外界的消息。以至于殷昶养了月余才得痊愈，却对外界的境遇一无所知。杨戬虽然也是伤重，但经过数日的调理，也渐渐恢复。他命手下兵将前去扬州城讨战，只要有人出城迎战，便与他过上几招，但不可恋战，立即撤回南岸。如此反复几次，终于惹恼了殷昶的几个徒弟，没头没脑的冲到南岸，就要与杨戬拼命，以泄心头之恨，但结果却是大败而回，只得退回，据守扬州城。杨戬趁机进发，围住了扬州城。
　　待殷昶得知此消息，想要澄清谣言，却为时已晚。多数城镇已经失守，东西两路大军已经会和，且自己也已被困在扬州城内。如果殷昶现在离开扬州城，回救失地，那么杨戬就会以最快速度占领扬州城，而且一路北进，到那时，自己就将一无所有，现在唯一能做的就是据守，能多撑一日是一日。
　　之后，两军多次对峙，大大小小的战役打了无数，却始终未曾分出胜负，转眼间已是半载有余。
　　这日，杨戬站在帅帐之外，抬头遥望远处城头，依旧旌旗飘扬，但他知道，这座古城已经撑不了多久了，因为纵然神教教徒潜心修行，却并非吃风喝烟的神仙，更何况城中还有众多百姓，没有粮食就得活活饿死，纵然是天神也无计可施，或许城内已经到了人肉相食的地步了。轻轻的闭上双眼，掩去了其中那满满的伤怀与悲悯。战争从来都是残酷，他不可能因为一个人的感情而改变。他相信，只有早一点结束战争，三界众生才能早一日看到希望。为此，他只能对不起一个人了。殷昶，如果你我从来都不曾动过感情，那该多好。
　　再度睁开双眼，但见眼底一亮，似乎是想起了什么，转身回转大营。入夜，杨戬将所有的事情尽数安排妥当，一个人隐了身形，潜入了扬州城。眼看胜利在即，他却还有重要事不能不管，那就是被殷昶所抓的哪吒以及魔家四将。
　　扬州城内确实凄惨悲凉，城中百姓个个骨瘦如柴，弱不禁风，或者啃食泥土，或者便将树皮扒食了个干净，灶台无火，瓦下无光，腐尸饿殍，满目疮痍。杨戬心中酸楚，难耐凄凉，更加坚定了他早日结束此战的决心，哪怕粉身碎骨，哪怕痛断肝肠。
　　轻而易举的便找到了关押五个人的石牢，只是他们都被捆仙绳捆着，虚脱无力的蜷缩在牢房的角落。魔家四将倒还没有什么，只是孩子身躯的哪吒越发显得单薄无助可怜。许是看守他们的门卫觉得神仙不会饿死，索性便不在这群监下囚的身上浪费粮食。
　　杨戬在这牢房之内设下结界，以便这牢中的异样不会被发觉。但见幽暗阴森的地牢里银光一闪，一袭雪白的玄衣出现在五人眼前。云淡风轻恰似之神降世，冷傲决然犹如万年寒冰。
　　五个人同时抬头仰望，当看清来人时，原本惊喜的心瞬间凉了半截，这个与自己素来不睦的人会是来救我们的吗。
　　“杨……二哥……”哪吒无法确定自己此刻的心情，惊喜、不干、羞愧，无奈……
　　“杨……杨真君，你是来解救我们兄弟的吗？”魔礼红不确定的讪讪的问道。
　　谁知杨戬冷冷的一笑，只让人遍体生寒。“你们自己认为可能吗？你们曾几度想置本君于死地，本君尚不曾宽容大度到如此地步。”
　　听到这话，连哪吒都不可置信的瞪大了眼睛盯着杨戬。
　　“你！你想除掉我们嫁祸给太一教？”魔力红愤怒的瞪着杨戬。
　　杨戬举步轻移，侧对着他们，抬眼望向石牢之外“哼，难怪你能当老大。”
　　兄弟几人挣扎着站起，紧紧的靠拢，满含戒备，唯恐眼前这个玉面煞神会突然发难。“杨戬，你个卑鄙小人，我知道我们不是你的对手，但是我们兄弟几个做鬼也不会放过你。”
　　哪吒极度的失望，低头不语，水汪汪的大眼睛隐隐泛着晶莹。
　　杨戬嘴角勾起了一丝诡异的弧度，是明显讥诮的嘲讽，回过身来说道“我倒是可以放你们一马，还可以帮你们解除掉殷昶打入你们体内的法力，只不过，我有个条件。”
　　魔家四将不敢放松警惕，质问道“什么条件？”
　　“我放了你们，但是你们不能离开，继续留在这里，做我内应，直到战争结束的那一天，放心，陛下面前，我不会忘了你们的功劳。”
　　魔家四将互望一眼，渐渐放松了警惕，但显然还是不能完全相信“仅此而已？”
　　杨戬冷笑“生死两条路，你们自己选择。”
　　魔礼红看了看哪吒“三太子殿下以为如何？”
　　哪吒咬咬牙，显然有些不甘心，但事到如今，寄人篱下，又岂容自己任性。“好，既然都是为了打败太一教，我哪吒就勉为其难，帮你这个忙。”
　　杨戬心中已是哭笑不得，哪吒兄弟还是这个性子，争强好胜，嘴快心直，不肯服软，想来倒也爽快。
　　至此被困的五人尽皆答应了杨戬的条件，杨戬手腕一翻，唰的一声，折扇打开，对着捆绑无人的绳索隔空一划，绳索登时断开，五人欣喜异常，站起身来，活动活动早已被捆麻的筋骨。
　　但见杨戬突然出手，一把扣住了魔力红的手腕厉声吩咐道“你们几个把手扣在一起。”
　　魔家四将会意，知道杨戬是要替他们接触身体的禁锢，虽心有疑虑，却也别无选择。只得只手相扣。杨戬微阖双目，一道幽蓝色的细线顺着手臂的筋络缓缓出现，直到指尖，之后便顺着魔力红的手臂流入了他的体内。亮蓝色的丝线游走于筋络，渐渐流入了所有人的体内，只觉有一股奇异的力量在将身体的每一寸血液洗涤，瞬间疲惫尽去，轻松畅快，痛快无比。只是杨戬双眉紧锁，额头已经布满了一层的密汗。大约过了两柱香的时间，亮蓝色的光线渐渐消失，杨戬才缓缓睁开双眼，深吸有口气，放开了自己的手。许是耗费了太多的法力，竟然有那么一丝眩晕无力。“我已经替你们解开了身上的禁锢，至于以后怎么做，就不需要我来教了吧。”
　　几个人默然不语，不知如何去答。既不愿承情，也不便反目，只得点头应承。当然，杨戬也从未指望他们能念自己的好。
　　杨戬微微颔首“很好，到时你我内外夹击，还愁城池不破。”说完，别有深意的一笑，如一道幻影一般渐渐消失了。
　　今夜的月光晴好，只是昔日的繁花似锦，繁华雍容早已不见了踪影，满目疮痍。杨戬站在高高的屋檐之顶，心底莫明的浮起一丝凉意，是从内向外的那么冷。此战过后，自己唯一的希冀便就要随着那场梦一起破碎了。如果一切本就不曾拥有，或许，现在也就不会这般难受。渐渐的，渐渐的，杨戬又想起了那个人，尽管近在咫尺，他们却半年未曾相见，他知道那个人一定过得不好，只是不知现在怎样了，想到此处，内心深处忽然有一种欲望，想要去看看他，哪怕只是站在窗外隔着远远的地方去偷偷的看他一眼，这或许就是自己平静之时所能看到的最后一眼。
　　想着想着，人已经不由自主的来到的帅府门前，隔着一层薄薄的窗纸，他看到了一个熟悉的身影在其中晃动，隐约间有丝丝酒气透出，那人又再借酒消愁？这是他第三次在自己的面前饮酒，或许也是仅有的三次。尖锐的刺痛爬上心头，那其中包含着满满的悔恨与自责。是我害你至此，遇到我是你此生最大的不幸，我到底怎样才可以补偿你，对不起，对不起……
　　突然，屋内传来一声瓷器碎裂的声音，竟是殷昶捏碎了手中的酒杯，低沉而哽咽的声音却难掩其中的激动。“既然已经来了，为什么不进来。”
　　话音未落，大门豁然洞开，两个人就这样对视的站着，一个在明亮的屋内，一个在漆黑的夜里，只有数步之遥，却相对无语，只是默默的凝视着，眼中渐渐迷蒙。殷昶，衣袍开解，胡子拉碴，发髻凌乱，哪里还有半点昔日的俊朗从容，杨戬，一袭白衣，绝世出尘，遗世独立，还是那个不可一世的司法天神。人世间还有什么人能做到他那般绝情，可是谁又知道，一个早已经习惯了伪装的人又有几时能做回真正的自己。如果他真的绝情，那么眼底之中，那莹莹闪亮的东西又是什么？
　　“你，终于还是来了。”殷昶声音哽咽，眼光一错不错的盯着门外的黑暗。
　　杨戬也没有再闪躲自己的目光，这个时候还有再闪躲的必要吗。“我，只是想来看看你。”
　　“我知道……”
　　夜再度陷入了宁静，安静的几乎可以听到彼此的呼吸。
　　‘滴答，滴答……’殷昶的掌心处似有什么红色的液体娟娟流出，落在了地面，在地上开出点点殷红的梅花。竟是那被他捏碎的瓷杯划破了他的掌心。
　　杨戬不由自主的上前迈出一步，便已经踏过了门槛，忧心痛苦的神色被殷昶尽收眼底。“你的手……”
　　殷昶苦笑着抬起自己的手，看了看，只将那嵌入肉里的瓷片轻轻拔出，指尖一松，瓷片落在了地上，发出了清脆的响声。混合着酒浆的刺激，这伤口又岂能不同，只是伤口再痛，又岂能比得上自己的心痛。“不碍事……”
　　那瓷片坠落的声音却好似一记重锤，狠狠的砸在杨戬的心上，你一定要用这种自残的方式来折磨我吗。忍住鼻翼深处那强烈的酸涩，几步走上前来，自怀中掏出一方雪白的丝帕，抓起他的手，帮他仔细的包裹住。“殷昶，我杨戬此生愧对于你，待得来日，你自多珍重了。”说完，杨戬毅然转身，就要逃开。
　　“等等！”殷昶一把攥住了杨戬的手，而且越攥越紧，直至那鲜红的血迹从丝帕中渗出。
　　杨戬闭上了双眼，阻住了那欲流的泪水。狠狠的咬紧牙关，强逼着自己不要心软，不要回头。
　　殷昶见他不肯回头，哽咽的问道“戬，你能不能告诉我，从始至终，你究竟有没有喜欢过我。”
　　杨戬明显的全身一僵，泪水再也抑制不住的涌出，双唇颤抖，却被贝齿咬住，良久，他才终于鼓起勇气，用颤抖的声音回答了那人的疑问。“没有，从始至终都是你在自作多情……”
　　殷昶浑身栗抖，本已伤痕累累的心现在又被杨戬的话语剥离的鲜血淋漓。我自作多情，那么长久以来我所付出的一切又算得了什么。我不甘心，我真的不甘心，手臂用力，逼着他转过身来面对着自己，如一只即将发疯的野兽呜呜的低吼着。“我不相信，你睁开眼睛，看着我眼睛回答我。”
　　杨戬紧紧的闭着双眼，不敢睁开，狠命的想要甩开殷昶手，早点逃开这个让自己痛不欲生的地方。“你不要逼我！”
　　只可惜殷昶未能让他如愿，威势暴涨之下所有的门窗尽数关闭，杨戬连连后退，殷昶脚下紧逼……
　　‘哐！’杨戬的后背撞在了门板之上，再无退路，便被殷昶死死的压制住。杨戬抬起另一只手想要推开他，却被攥住了手腕压在了身侧，许是今晚耗费的法力过多，竟然无力挣脱。殷昶向前逼近，几乎与他贴在了一处，压低了声音说道。“你就在害怕些什么，逃避些什么！”
　　感觉到喷在自己脸上那湿热浓重的酒气，杨戬的大脑之中已经一片空白，只紧闭双眼，痛苦的别过头去，剧烈的喘息。“我不知道……”
　　殷昶泪眼婆娑，双目含情的凝视着他。“戬，或许过了今夜，你我此生的缘分就尽了，你是我这辈子唯一的牵挂与羁绊，我不想在此生的尽头再留下任何的遗憾。所以，我求你，不要再拒绝我，哪怕只是欺骗。”
　　杨戬终于睁开了双眼，猛然回头，对上了那人热切的目光。我知道你的要求并不高，可是你要让我如何回答。“我……”
　　殷昶径直压下，用自己的双唇堵住了杨戬尚未出口的言语。他害怕拒绝，他更受够了拒绝，就让自己在自我欺骗中放逐吧。
　　杨戬在起先的震惊中渐渐平静下来，他没有挣扎，反而放松了自己的身体。殷昶，杨戬此生欠你良多，如果这就是你想要的，那你就尽管拿去吧，就算是我杨戬对你所有亏欠的补偿。
　　
　　由于杨戬的默认，殷昶没有费一丝力气便将自己柔软灵活火热的舌头探进了杨戬的口腔，唇齿间的厮磨，灵舌下的挑逗，肆意忘情的吸允这爱人的津液，用敏感的舌尖细细的描摹着口腔中的每一寸土地。激情的热吻让怀中人儿渐渐紊乱了呼吸，微微泛红的双颊直叫人意醉沉迷，纵情其中的温存与快乐让他逐渐放开平日的冷酷与矜持，不由自主间竟然也学会了回应。这种无声的邀请让殷昶惊喜交加，爱恨难言，双舌间的缠绵，捻转将两个人欲望之火彻底点燃。
　　殷昶放开了杨戬红肿的双唇，在迷乱之中轻轻噬咬，吻向了他的脸颊，耳珠，脖颈，锁骨，留下点点泛红的於痕，扣紧手腕的双手渐渐放松了力道，顺着他的手臂一路蔓延，抓扯，直至探向他的后背，顺着他脊线一路向上，尖锐的指甲划过敏感的皮肤，只引得怀中人在剧烈的喘息中瑟瑟发抖，在无法自控的燎原之火中攀向他的手臂。
　　“殷，殷昶，别这样……呼――”
　　殷昶的欲望中透着惊喜，然而惊喜之中亦透着悲凉，他恨杨戬，恨他的绝情，更恨自己，恨自己的痴情与无能，在这种爱与恨交织的情绪里，他只想发泄，他只想放纵，只想在这黎明前的最后一夜忘掉自己，彻底的发疯。毫无预兆般像一只野兽咬向了杨戬的喉结，齿间用力，似乎真的想要咬断他的喉咙，逼得他向后扬起头，抵在了门板上，张开口，像一只在干涸的水塘中苦苦挣扎的游鱼，在艰难的呼吸。良久，殷昶才终于松开了自己的嘴，虽然眼神依旧迷乱，可是眼角处却挂着一滴晶莹的泪滴。“戬，你知道吗，我都要被你给逼疯了……”
　　杨戬也渐渐平静，眼神闪躲着移向了一侧的下方。“对不起……”
　　“我不要你说对不起！”殷昶受伤般低吼着。
　　‘哐！’身子向前一挺，再次将杨戬压紧，如受伤般肆无忌惮的攀向杨戬的衣领，就要将其扯下，迷乱中几乎失去了自控，只是凭借一种本能在宣泄着。“你知道我想要的是什么。”
　　明明心中早有准备，可是事到临头，杨戬还是难以抑制的惊慌无措起来，胡乱的想要抓住对方的手，企图阻止他的进步一行动。“殷昶，别……”
　　殷昶再度扣紧杨戬的手腕，将他的一双手压制在他的背后，将人紧紧的圈在怀中，只见脚步几个旋转，已将人带离了门边，及至帅案前，顺势压下，只将杨戬压在了帅案之上，原本置于其上的酒坛酒杯尽皆扫落一地，碎片四溅，酒浆横流，霎时间，浓烈的醉意在空气中蔓延，对于那早已燃烧的□，无异于在火上浇油。
　　“戬，今晚，我无论如何都不会再放开你，哪怕你恨我一辈子。”
　　两个人近在咫尺，鼻尖相贴，鼻息相闻，借着摇曳的烛光，杨戬看清那人眼中浓浓的哀伤，不敢爱，不想恨，不忍伤，却又身不由己。“殷昶，你说错了，无论你做什么，我都不会恨你，因为，这是我欠你的。”
　　殷昶明显的一愣，整个人仿佛一下子失去了灵魂，茫然痴呆起来。杨戬趁他愣神之际，抽回了自己的手，轻轻的攀上了那人的肩头，稍稍用力的按了按，似乎要传递什么信息，是力量，还有勇气。
　　殷昶略略回过神来，愣愣的看着杨戬，然后轻轻的笑了，只是笑中带泪，其中有苦涩，有幸福，有满足，有欣慰……无论曾经怎样，无论以后结果如何，就在今夜，他的戬已经给了他回应，如此，足够了。屋内，那种悲凉的情绪渐渐淡了，取而代之的是一种淡淡的缱绻的温柔。
　　抬手，自爱人的领口处缓缓的褪去了他的衣襟，露初了白皙圆润的肩头，和精致紧实的锁骨，在烛光的诱惑下泛着迷人的色泽……
　　殷昶的双手一路揉捏着身下人光洁细腻的皮肤，细碎的密吻带着痴迷的轻狂，轻舔，啃噬，吸允……不放过任何一个地方，细碎压抑的低吟自杨戬的喉口溢出，脖颈间已隐隐泛出细密的汗珠，双手压着殷昶的头，扭动着身体，似推还就，欲罢不能，口中时不时的呼唤着他的名字。“殷昶……”
　　身上之人好似充耳不闻，只是一味的享受着身下的美食，几番抓扯扭动之下，缠裹在身上的衣衫有向下退了几分，缠住了他的双臂，露出了两点粉嫩恰似樱桃般可人的红果，轻轻揉捏几下，便随之硬挺起来，只引得身下人一阵阵轻微的颤粟，好像受了难耐的刺激，几欲闪躲。殷昶一口含住了微微挺立的朱果，细细的吸允，用牙齿轻轻的咬噬，轻微的刺痛让身下人不安的挣动起来，千年的冷心冷性让他不知这轻捻，蹂躏之间带来的刺激竟会如此撩人，薄薄的红晕从脸颊一直蔓延到脖颈，如夕阳的余晖下自天边燃烧红云，缱绻，瑰丽，绮靡，摄人心魂……
　　殷昶已是□焚身，他剧烈的喘息着依旧无法让自己的平静，他听到了自己强劲而快速的心跳，再这样下去，他肯定会被自己□给活活烧死。急不可耐的撕扯下自己的衣服，顺手丢弃在一旁，抬腿爬上宽大的帅案，整个人压在了杨戬的身上，鼻息间喷出的气息好似经过烈火燃烧过的热浪，几欲将两个人烧化，这一刻，殷昶忘了自己的身份，更忘记了自己的背负与责任，他只知道身下之人是自己梦想千年一直都渴望得到的人，这是残酷的命运对自己唯一的厚赐，自己终于可以如愿以偿了。
　　杨戬上身的衣袍也已被完全撕扯开来，露出了窄细的腰线与紧实的小腹，隐隐凸显的腹肌蕴含着惊人的力量，细细的描摹着那浅浅的沟壑，那酥麻的错觉几乎让人忘记了呼吸。杨戬的脑中一片空白，只用修长有力的手指抓向殷昶光洁的后背，抓出了一道道红色的印记。
　　后背传来的刺痛让殷昶略略找回了一丝清明，他有力的双臂环过杨戬的腰身，只将他搂的更紧。如蛊惑般低沉绮靡的声音在杨戬的耳畔幽幽的响起。
　　“戬，你知道吗，你真的好美，美到不可方物，美到杀人于无形，在看到你的第一眼，我就已经是个死人了。能死在你的手上可以说是我殷昶此生最大的幸福……”
　　杨戬的心头微微一颤，他知道殷昶此话的深意，虽是调笑，亦是郑重，面对这种亦幻亦真，既幸福又残酷的场景，杨戬无言以对，只能愧疚的偏过头去，不敢看他。脸上的潮红尚不曾退去，如此看来倒更像是因为害羞而不敢面对。
　　殷昶低低的一声痴笑，轻轻的一舔杨戬布满密汗的鼻尖，跪坐在杨戬身上，便要去解杨戬系在腰间的那一条水蓝色丝绦。杨戬惊慌的回望着他，抬手握住了殷昶那双不老实手，眼神中充斥着慌乱、不安、与羞涩，男女之事他并非不懂，只是让他就这样伏于另一个男人身下着实让他心存芥蒂。“殷昶，我……”
　　殷昶慧心的一笑，再次俯下身去，吻向了他那浓浓的墨眉，以及薄薄的眼帘，长长的睫羽……“乖，听话，我是不会伤害你的，方轻松些好吗，我从未想过要亵渎于你，你在我的心目中永远都是神圣的……”
　　“殷昶……”杨戬心中感动，渐渐放开了自己的手。
　　殷昶欣喜异常，口中安抚着，手上已经解开了那宛如流泉情水般的丝绦。长裤退下，微凉的感觉让杨戬面如火烧，紧咬双唇，别过头去。殷昶却是两眼放光，贪婪的目光一错不错的盯着那一方禁忌的幽谷，心中的狂躁让他口干舌燥，竟然吞下了一口唾液。
　　
　　下文接这个网址：http://tieba.baidu.com/p/974003231?pn=57

	《独自莫凭栏》冬小猫　ˇ决战ˇ 最新更新:2011-08-21 22:04:43

　　第三十九章：
　　待杨戬回到南岸已是天光大亮，哮天犬蹲守营门口向城中张望，已是苦苦守了一夜，主人一夜未归，虽然知道主人心智高绝，法力无双，但也难免担心。这时正见主人归来，哮天犬高兴的吠叫一声，急忙迎了上去，将自己的脑袋往主人的身上亲昵的蹭了蹭，贪婪的享受着主仆间别样的亲密。
　　杨戬揉了揉哮天犬的脑袋，举步回转大帐。哮天犬见杨戬脚下虚浮，身形亦不如往日稳健，急忙追上前去，无不担忧的询问道“主，主人，您没事吧？您这一夜可还安好？”
　　杨戬身形一僵，面上竟有些不自在的微热。这只傻狗知道了些什么？他何时竟也变得如此心细了。“没事，就是有些累了，你速去传令各处，擂鼓升帐！”急忙以将令掩盖了自己的心虚，且支开了这只不懂人事的傻狗。
　　时间不大，众位将官齐集帅帐，杨戬立时下令，所有将官全部出战，讨战攻城，势必攻下扬州城！敢有退后者，杀无赦。
　　天奴心中咯噔一下，自从来到大营，他处处小心，时时谨慎，唯恐被抓到错处，这么久以来竟连杨戬也拿他没有办法，但是一旦到了战场，不能退后，生死可就各凭天命了。自己得抓紧找个机会逃回天庭才是，杨戬，你给我等着，我天奴若还有命在，定要让你也尝尝我的手段。你虽不屑于成为君子，但我更不介意成为小人。
　　待所有将官一起离开，帅帐之中便只剩下杨戬一人，他自怀中掏出一个方方正正的银色之物，端端正正的放在掌中，赫然正是殷昶随身携带的护身法宝――翻天印！却是他于晚上趁着与殷昶缠绵之时盗走的。轻轻的闭上双眼，只将双手攥得死紧。泪水无声滑落，口中喃喃自语。“对不起……”
　　待颤抖的双掌再次展开，翻天印已经化为了齑粉，自指缝中流出。豁然睁开双眼，犀利的双眸已恢复了清明，站起身来，披挂整齐，走出了帅帐。
　　扬州城已经被一层厚厚的乌云笼罩，轰雷阵阵，电闪雷鸣，火光艳艳，凄厉的厮杀湮没在战火与硝烟之中，乱军阵中，忽而霞光万道，竟是殷昶亲自率领手下门徒弟子杀出城外。红光过处，天兵死伤无数，众家天将无人胆敢近身，只面面相觑，畏缩不前。
　　殷昶双目尽赤，须发擀毡，战袍猎猎，傲视群雄，此刻的他不再是俊朗的外表，而是狰狞的仪容，没有了心爱之人，要着耐看的面皮又有何用。此刻的他像极了一只发狂的野兽，任何胆敢靠近或是伤害他的人都会被撕成碎片。
　　众家天将心生畏惧，竟又退缩之意，忽觉背后冷气森森，寒意逼人，而殷昶狰狞的面容上也起了几许微妙的变化，众将回头，看到的正是他们的主帅杨戬，纷纷退让两旁。
　　三尖枪裹着幽蓝的寒芒，嗡嗡作响，蠢蠢欲动。
　　殷昶握紧方天画戟，自嘲的冷笑道“来的好啊，该来的总该来的。”
　　杨戬面如寒霜，默然不语。
　　整个战场众家兵将的厮杀因为这两个人的对决而变得黯然失色，了然无声。天地之间为此二人，已经夺取了日月的光辉。
　　忽然间，杨戬手腕一翻，三尖枪自空中划出一道亮白色的弧线，一道耀眼的白光直射牛斗，照亮了整个天际。
　　该说的都已说过了，能做的也都应经做过了，还有什么可遗憾的。就让我们完成彼此最后的使命吧。挥舞方天画戟，殷昶不再留情，飞身而起，带着雷霆万钧之势，凌空劈下。杨戬横枪格挡，举火烧天，强劲的余波四散震开，只将周围众将震飞出去，跌倒在地。大开大合之间，两人已经斗在了一处。
　　然而，就在昨夜，杨戬为救魔家四将，法力消耗过甚，且下身酸疼难忍，脚下无根，身体发虚，体力不济，只得勉强招架，拖延时间。眼下除了自己之外，天庭众将又有谁能在殷昶的驾前走上这诸多回合。
　　杨戬的额头已经冒出虚汗，然殷昶依然招招狠辣，并不曾见半分容情。天庭众将因看不惯杨戬的作风，虽有幸灾乐祸的之嫌，却也不想看着敌将反败为胜。就在众将为杨戬捏一把汗的时候，扬州城内忽然一阵大乱，城楼之上已是旌旗大换。
　　“师傅……”
　　殷昶脚尖点地，飞身撤出战团，回头观望，呼唤之人正是镇守扬州城的巽风和开心，他们衣衫残破，狼狈不堪，满身浴血的飞奔而来。“师傅，大事不好了，不知怎的，一直被我们关押的哪吒和魔家四将突然挣脱束缚，冲杀出来，我等弟子毫无防备，竟被他们占去了先机，弟子拼死抵挡，当扬州城还是失守了，请师父治罪。”
　　“什么！”殷昶血灌瞳仁，回头怒瞪向杨戬。“是你！”
　　杨戬略略垂头，不敢看他，面如万年古井，心如油煎火烧。“是！”
　　殷昶咬咬牙，疯狂的嘶吼着，心好像也被瞬间冰封。“杨戬，我问你，昨夜究竟是你真心相待，还是你有意拿自己为代价而绊住我！”
　　杨戬喉结微动，微微偏头，皂白分明的双眸蒙着一层淡淡的水雾。“事到如今，真相还如此重要吗。”
　　殷昶咬紧牙关，心痛的点点头。“是啊，不重要了，一切都不重要了……”
　　“师傅，怎么事到如今你还在对他执迷不悟，杨戬他就是一个妖孽，你不要在对他痴迷了。”开心歇斯底里的嘶喊着。
　　殷昶身形微微一晃，显得有些失魂落魄，再坚强的心又能经得起几次欺骗。道不同不相为谋，我果然是痴心妄想。“为达目的，不择手段，你果然还是那个杨戬。”
　　“我……”杨戬将三尖枪越钻越紧，他想要解释，却又不知如何开口。
　　殷昶自嘲的一声冷笑，无所谓的摆摆手。“你不要再说了，你们真正想杀的人是我，不是我手下的弟子，不如我留下，放他们一条生路，你们也好免动干戈，没有我这个罪魁，他们也成不了什么气候，更可显见天庭之宽厚仁义，杨真君意下如何。”
　　杨戬沉默良久，终于轻轻的点了点头，抬手轻轻一挥，众将虽然不解，却也未敢违抗将令，只得闪出一条路来。
　　殷昶淡笑一声，总算杨戬还念及昔日的一些情谊。扭回身对着身后的众家弟子们说道“你们走吧，太一神教走到今日，实属我之过也，既然显圣真君大发慈悲，你们也就不必留在此地与我陪葬。”
　　开心、巽风、死神已经诸下弟子扑通通跪倒一地，涕泪横流。“师傅，要死也要死在一起，说不定我们可以一起冲杀出去。”
　　只可惜真正忠心诚意，死心塌地者又有几人，绝大多数的门徒弟子虽心中惭愧却哪里比得上自家的身家性命重要。已经开始偷偷的向外溜走。殷昶自嘲的苦笑，如今大势已去，再若坚持，只会害死更多无辜的人，其实，一个人支撑了数千年，他真的已经卷了，累了。“要走便走，不必多言，纵然你们留下，也毫无用处，不过再多几具死尸而已。”
　　“师傅……”
　　“慢着！”杨戬突然开口道“其他的弟子可以走，但十六门徒，一个都不准走。”
　　“杨戬！”我连最后一个小小的要求你都不能答应吗？殷昶不可置信的看着他，那人确实比我强，真的可以做到如此绝情。
　　“哈哈哈……师傅，您看到了吧，这就是您用真心换来的一切，弟子真替你不值啊！”开心大笑着站起身，眼中已经笑出了泪来。
　　殷昶瞳孔骤缩，趁着所有人不备，只见他豁然回身，怒吼一声，双掌齐出，用尽全身所有的法力，以排山倒海之势向外推出，眼前的几个弟子瞬间便觉得一股大力袭来，根本无力闪躲，只听得撕心裂肺的几声呼喊，人已经被击飞出去，霎时间在天边消失的无影无踪。
　　杨戬抬头望向几个人消失的方向，却并没有下令去追，借此机会，权当放他们一条生路。面对殷昶，除了心中所坚持的那份原则的支撑，他已经完全失去了勇气。殷昶啊殷昶，我走时的留书说的难道还不够明白吗？我已经告诉了你我的心意，只要你现在肯放弃心中的执念，我就是拼却一条性命也会保全你，可是，你的疑问我无法回答，因为我的身后是数万双紧盯着我的眼睛啊，我若真的想要绊住你又何须动用自己的身体，我是真的想看看你……
　　太一门徒四散奔逃，手下弟子也被自己送出了战团，如今，除了这最后一段孽缘，殷昶已再无牵挂，失去了束缚的发丝被狂风吹得凌乱，一身血染的战袍亦在风中猎猎作响，布满疤痕与血丝的脸上微微抽搐，手拄着自己的方天画戟仰天朗笑，涕血横流，恰似英雄末路，血染残阳。
　　杨戬只是静静的站着，默默的看着，不动亦不语，可是他的心却在震颤悲鸣。突然，不知杨戬身后有谁一声令下“来人啊，大家一起上，将这叛贼拿下！”
　　杨戬身后的一群兵将突然一拥而上，一起祭出法宝，殷昶骤然一声怒吼，舞动方天画戟便是一招横扫千军，众天将哀嚎着飞起数丈又摔回了地面。“殷昶，你这逆贼，竟然还敢放抗！”
　　殷昶放肆的狞笑着“呼哈哈……我殷昶虽说已然是穷途末路，却还轮不到被你们这群宵小之辈欺辱，我虽答应留下，却还不会白白便宜了你们，有本事你们就来杀了我！哈哈……”说话间，人已飞身纵起，恰似一道耀眼的闪电，直冲九霄。天庭守将多数都已被派往下界，纵有守卫也是形同虚设。南天门尚来不及关闭，就已被殷昶冲破，单枪匹马直朝天庭杀将而来。
　　杨戬这才恍然回神，抬头仰望天际，心中大骇，那人这是要玉石俱焚，毁天灭地吗，若在不阻止，这三界恐怕真的要毁在他的手上。想到此处，杨戬不敢再怠慢，率领手下兵将一齐杀回天庭。
　　殷昶在天庭守将的拼死抵抗下阻挡在灵霄宝殿之外，大殿之内，玉帝王母心有戚戚，惴惴不安，这莫非又是第二个孙悟空，非要闹得地覆天翻，非要闹得三界不得安宁。老君则异常平静的站在一旁观战。而现在的殷昶几近疯魔，遇人便杀，见人便砍，天庭守卫被杀的人仰马翻，狼狈逃窜，眼看就要抵挡不住。
　　就在这千钧一发之际，杨戬领兵杀到，众家天将将殷昶团团围住，只将其困在灵霄宝殿之外。见杨戬及时回救，玉帝王母这才略略放下心来。可惜殷昶依然没有停下来的意思，疯狂的砍杀着，哪怕耗尽体内所有的力量，直到那舞动生风的方天画戟被三尖枪死死的压住。
　　殷昶充血的双眸怒瞪过去，却见杨戬双目闪动，痛心的望着他，低声劝道“放弃吧，你已经不可能了。”
　　殷昶突然放声大笑“哈哈……不成功便成仁，我殷昶从未给自己留下第三条路。呀啊！”怒吼一声，殷昶周围的法力猛然暴涨，径直将杨戬击飞出去，杨戬旋飞出去，蹬蹬蹬倒退数步，脚下一个踉跄方才站稳。
　　杨戬将手中的三尖枪越攥越紧，心如刀割一般。事到如今，你我真的都已别无选择。想到此处，杨戬再次冲杀过来。
　　两位上位者看得真切，如果只凭杨戬一人对上殷昶，胜算不大。娘娘突然开口道“你们还都愣在那里干什么，全都一起上，拿下这个叛贼。”
　　杨戬的心忽然一颤，豁然回头，略带恳求的惊呼一声。“娘娘……”
　　谁知殷昶竟毫不在意，方天画戟出神入化，竟无一人能近的他身。此间除了杨戬之外，根本无人能制服得了他，可杨戬却在这时发起呆来。
　　娘娘不满的厉声呵斥“杨戬，你还在等什么！”
　　“我……”杨戬望向自己的双手，难以掩饰心中无限的悲凉。
　　就在这时，哪吒突然掏出乾坤圈，朝殷昶的兵刃掷出，殷昶被众家天将围困，根本无暇□，回首之间自腰间掏出自己的翻天印，迎着乾坤圈掷出。
　　谁料威力无比的翻天印在刚刚触及乾坤圈时变已化为齑粉，散入空中。殷昶愕然，不可置信的摇了摇头，失神之间，险些被迎面劈来的钢刀划伤，只见他一个回身，不顾身后天将的砍杀，直朝杨戬冲来。
　　杨戬猛然抬头，慌乱之间挡下了殷昶雷霆万钧的一击。“这个还是你？”
　　杨戬倒退一步，闭上了双眼，颤抖的双唇艰难的吐出了一个字。“……是”
　　殷昶脚下踉跄，失魂落魄的倒退数步，惨然一笑。还有什么好说的，我是自作自受啊，活该有这样的下场，我不在乎你我的针锋相对，可是你不该利用我对你的真心一次又一次的欺骗，你难道就这么希望我死吗？
　　突然，殷昶只觉后背一阵强烈的剧痛，竟是被人偷袭，划开了一道硕大的血口。殷昶向前抢出数步，怒极回身，横戟劈下，偷袭的天将瞬间被劈为两半，死尸栽倒。殷昶脚下虚浮，站立不稳，对着杨戬惨笑道“杨戬，还记得你曾经答应过我什么吗？收起你那份荒诞可笑的悲悯之心吧，让我们痛痛快快的再打一仗。”
　　杨戬咬咬牙，将三尖枪斜背与身后，厉声下令道“你们全都给我退下！”
　　众将面面相觑，知道自己没有那个本事，只得将‘逆贼’让给了杨戬。两人之间在无需多言，一上手便是雷霆之势，身形舞动，闪转腾挪，只攻不守，不多时，两人便已杀入了灵霄宝殿，身上也具是伤痕累累，血泪盈眶。两人旋飞而起，各自挺刃刺出，却全都不闪不避……
　　杨戬只觉腰间一痛，而三尖枪却好像是被一股大力擒住，不受控制的向前刺出。紧接着便是枪尖刺入肉体时的触觉。这样的变故只发生在一瞬间，两个人便已同时坠地。
　　杨戬低头望去，方天画戟刺穿了自己的铠甲，却并未再向前递进一分，而自己的三尖枪却被殷昶握住了枪刃，完全刺穿了他的身体。
　　杨戬犹如五雷轰顶，慌乱的松开了自己的双手，失魂落魄的倒退数步，无助的摇着头。‘R啷……”方天画戟自殷昶的手中滑落，鲜血自口中涌出却浑不在意，双手握紧三尖枪的枪刃猛然向外拔出，热血喷溅，恰如梅花点点，惨烈凄然。“R啷……”三尖枪也落在了地上，砸在了方天画戟的身上。
　　狰狞退去，殷昶整个人显得平静脆弱了许多，他摇晃着依旧□的身子，抹去了嘴角不断涌出的鲜血，释然的笑了。“戬……你不……是想要我死吗，我，成全你。尽管，我已失望，绝望，心死，但此生，我已无憾了……”话音未落，整个人平静的向后倒去，嘴角始终挂着笑意，面对死亡，他从来不曾畏惧，那是一种解脱……他终于可以毫无挂碍的放下身上所有的责任、使命与沉重，好好的休息了……
　　“不！”杨戬飞奔过去，将他揽入怀中，无措的双手想要捂住他身上的伤口，擦干他身上所有的血迹。泪水涌出的煞那已经完全退去了司法天神往日的威严与冰冷，只有那颗柔软的心依然如故，在无数次的自伤中痛苦的流泪，滴血。
　　殷昶的身体开始慢慢失去了温度，杨戬只将自己的法力输入他体内却依然于事无补，他看到有一缕淡淡的魂魄自身体内抽出，飘离，宛如轻柔的丝绸在空中飘舞，却怎么抓也抓不住。
　　杨戬无助的看向太上老君，只见老君轻轻的喟叹一声。“无量天尊。”拂尘一甩，那飘散的魂魄已是消失不见了。冲着杨戬不着痕迹的点了点头，杨戬这才略略安下心来。
　　这时，玉帝突然下旨道“来人啊，将这个逆贼与我碎尸万段。”
　　众家天将领命，围拢上来，对着殷昶的身体举刀便砍。杨戬豁然抬头，怒目而视，其中分明写满了悲愤，众将吓得浑身一抖，讪讪的后退。
　　杨戬咬紧双唇，将殷昶的身体抱起，不再理会任何人，就要朝殿外走去，众人自觉的闪出了一条道路。
　　玉帝不满的一声呵斥。“杨戬，你要干什么？”
　　杨戬顿住脚步，却未曾回头，只冷冷的回道“陛下万乘之尊，难道还要再为难一具尸体不成。”
　　玉帝当即被噎得说不出话来。“你，你……”不由得对着娘娘抱怨道“你看看他，成何体统。”
　　杨戬根本不加理会，抱着殷昶的身体，迈着沉重的步伐，一步一步走出了大殿，消失在殿外炫目的白芒之中。
　　没有人知道杨戬把殷昶的身体带到了哪里，但几乎所有人都知道，杨戬与那人之间一定有什么不为人知的秘密。
　　从那之后，杨戬继续做着他的司法天神，虽每日依旧愁容不展，但每每看向桌案上那支碧云箫时，嘴角总会弯起一道柔软的弧度。
　　两百年之后，下界北方大金之地，太一神教再起，只是教主姓萧。
　　杨戬只望着桌案上的文书愣愣的出神，忽然有哮天犬急匆匆来报“主人，不好啦，三圣母在下界跟一个凡人成亲了。”
　　“什么！”杨戬立身站起，犹如五雷轰顶。
　　第一部完结。
　　第二部《独自莫凭栏之谁与争锋》
