[戚顾现代] 书妖 BY 水墨画叶

序
我是一只书妖。

啥？你问我为什么书也能成妖？你忒没见识了，这乱七八糟的世上还有什么不能成妖的！就去年，我还见过一仙剑三盗版游戏碟成的妖呢。不过，那兄弟倒霉啊，成妖还没几年就被人打回原形了。

你问是谁动的手？还用问，当然是本小姐我了！谁叫那丫就一破盗版碟还敢在本小姐面前来回晃荡，本小姐生平最看不惯的就是盗版现象了！

什么！我是不是盗版？

靠！本小姐要怒了啊，你也太没眼光了！居然把盗版书和本小姐相提并论，你是嫌活着太无聊了准备去马克思哪儿报道吗？

要看我的防伪标志？

你脑袋锈了吧，本小姐是南宋初年成的妖，就那年头，有个鬼的防伪标志！

再说，我和一般的正版那书那也是不同的！本小姐可是作者大人――仰知天文，俯察地理，中晓仁和；明阴阳，懂八卦，知奇门，晓盾甲；运筹帷幄之中，决胜千里之外；自比乐毅、管仲之贤的顾惜朝顾大公子亲手所写的！

所以说，其实我就是传说中的――作者手稿！这可是全球限量……不，应该说是上下四方，往来古今只此一份！

哼哼，呆了吧。

本小姐可不是简单人物，自打我从顾公子笔下华华丽丽地诞生那一刻起，就注定了我作为一本旷世奇书精彩的一生。做书时，我就是本承担着种种重任，引出了无数……咳，那啥的伟岸之书，如今做了妖，也端的是沉鱼落雁之姿，闭月羞花之态。

喂，你那是什么眼神，你要是有什么不满的就去找一表人才、气宇不凡的顾公子说去！不过我可提醒你啊，顾公子那儿有我的好兄弟――对，就是大名叫神哭小斧的那位――他的脾气可没我这么温柔。

什么！你敢说我粗鲁？你找死啊！本小姐不就土匪气重了点吗，还不是跟着那只包子大侠时跟他学的……

不过你给我听好了！我再怎么说，也是仰知天文，俯察地理，中晓仁和；明阴阳，懂八卦，知奇门，晓盾甲；运筹帷幄之中，决胜千里之外；自比乐毅、管仲之贤的顾惜朝顾大公子笔下的《七略》！跟了顾公子那么久，耳濡目染的，除了我的老本行兵法外，什么琴棋书画、四书五经的，还不是手到擒来。

所以我说我是奇书嘛，就我的本领，战场上就是那穆桂英，闺房里变得成李清照，朝堂上做得了武则天，江湖里成得了息红泪……阿呸！怎么突然想起那女人来了，那个女人最讨厌了，每次都横插在我家惜朝和我家惜朝的大当家中间。

算了，不说她了。反正现在都二十一世纪了，讨不讨厌的她也都投了不知道多少次胎了，现在也不知道成了什么样子。

说到二十一世纪啊……这可是个改革开放，经济腾飞的大好年头啊。看看那这个政策那个政策，这个区那个区的，真是不错。

可是心里还是有些惘然的。

看着大街上飞驰的轿车跑车公交车，我总想起在荒漠上行驶的那辆晃晃悠悠的马车；闻着街上男男女女升上喷的香水香粉香麻油，我却觉得晚晴小姐身上那股淡淡的药香更好闻，让人觉得平静；偶尔也喝点那白酒啤酒葡萄酒什么的，然而怎么也比不上那不掺水的炮打灯，我当年躺在一旁，光闻着那味儿，就觉得满头的烟霞烈火！

其实，我是想北宋了，这叫恋旧。

虽然那个朝代早已变成历史。当年的金戈铁马、血染河山，当年的江湖义气、快意恩仇，如今，都只能去书里找了。

但我真的，很想北宋。

很想那个，有顾惜朝的朝代。

              第一章
又是一日大晴天，我早早地出了门，轻车熟路地去往的我目的地――我工作的地方。作为一名伟大的兵书书妖，我的工作当然是与书有关的，也就是说，我是一个军事向杂志的编辑。

不要问我为什么当妖怪还要工作这种低智商的问题。妖怪又不是神仙，不吃食物会饿死的！当然了，也有妖怪会选则用不工作的其他方式来养活自己。然而，我――作为惊才绝艳的顾公子弄出来的妖怪，打家劫舍这么没品位的事我是不会做的！我才不会给惜朝丢脸呢。吃人这种血淋淋的勾当就更没可能了，至于跑野外去打猎……现在什么年代了，环境污染这么严重，吃鱼都怕农药中毒，我上哪儿打猎去。再说，我堂堂《七略》，要用来打猎的话……我答应顾公子都不可能答应！

所以我唯一的选择，就是工作，艰苦的工作！劳动最光荣！

至于我为什么选择了现在这个工作，前面已经有两个原因了，一是与书有关，二是与军事有关。第三是：我是本爱国的书！我一心关注的就是祖国的建设。

而作为一名编辑，正是为我国急需发展的第三产业做出贡献，使之调节我国产业结构，有效地推进我国的工业化和现代化；扩大就业领域，增加就业人数，保证社会安定；并显著提高人民生活水平，改善生活质量，推动社会主义精神文明建设。

诶，这么一想，我还真是很伟大啊！

走到编辑部后，男同事甲乙丙丁戊，女同事子丑寅卯辰友好地同我打招呼。

“小夕，早上好啊。”

“小夕，今天来的比昨天早啊。”

“小夕……”

啥？你问我怎么所有人都叫我小夕？

咦？我没说过吗？

呃……可能我忘了……

其实我身份证上姓名那一栏填的是：顾七夕。

其实我很喜欢“七略”这个名字的，这么大气，可它横竖不像人的名字啊，特别是不像女人的名字，惜朝啊，你当初咋就没看出我是个女的呢……为了能在人类世界中生活，我只好自己给自己取了个名字，至少现在这个名字里还有“七”字嘛。

不过这个名字曾经还给我惹过麻烦。有一次我遇见了一只乌鸦精，他听了我的名字后直接断定我是喜鹊，还说什么他乌鸦一族和喜鹊一族是世仇，非要和我决战。我一听也气了，当场就把他给揍个半死。

第一、他居然认为我这么惊天地泣鬼神的奇书是鸟。

第二、我叫顾七夕又不是真的就“七夕”了，凭什么说我是喜鹊，我就算是鸟也是微风兄那样英俊潇洒气度不凡的鹰！

我坐到自己位子上，看了眼我左边的那个办公桌――空着。

“他还没来吗？”我问。

“去给我们买早饭了。”女同事子笑得very very happy地说，注意，那不是贪吃的笑，而是花痴的笑。

“你们每天可就盼着人家给你们带这一餐呢。”男同事甲不满地嚷嚷，那语气赤裸裸地就打着一标签――嫉妒。

“哼！谁叫人家长得比你帅，就你那小样儿，要帮我们买早餐我们还不吃呢！”女同事丑递过去一个不屑的眼神。而其她女同事们也狂点着头附和她说的话。

说起坐我旁边的那位仁兄啊……别说，那家伙还真是挺帅的。

一米八的个儿，不胖不瘦身材匀称，既不会让觉得太瘦弱了没安全感，也不会太魁梧而让人觉得是个肌肉大汉。而且人家不只身材好，五官长得也俊，一双大眼睛更是炯炯有神。浑身散发着自信的气息。就这么一号人物，笑起来居然还有俩可爱绝杀的酒窝，给人又添了几分亲切随和，让人忍不住想接近他，与他相交。

好吧，收起你怀疑的眼神，坐在我左边的那位，正是传说中的前连云寨大当家兼前六扇门捕头兼金风细雨楼代楼主九现神龙戚少商戚大侠。

对，就是那只包子！

而他，就是我坐在这里工作的第四个，也是最重要的一个原因。

既然我的目标人物戚少商都还没出现，那我只好准备进入工作状态了，毕竟拿着工职呢，我总不能混吃等死辜负祖国对我的期望吧。就在我刚要开始工作时，女同事寅凑到了我跟前，一脸神秘地对我说：“小夕，你有听说吗，我们编辑部今天要来一位新同事了。”

“男的女的？”我问。

其实我比较希望是个男的，要是女的我的黑名单上估计又要加一个名字了，随便说一下，目前我的黑名单上已经有我们编辑部里所有女同事的名字了，谁叫她们一个个都如狼似虎看着戚少商呢。我告诉你们，惜朝的包子，那是不能乱吃的！不过我遇到戚少商的时间还不长，也不知道其他地方有没有对戚少商包藏祸心的女的，革命尚未成功，同志仍需努力，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，吾生而有涯，而花痴女也无涯……咳，扯远了，收！

好在事情如我所愿――“据可靠消息，是男的！”女同事寅的脸上分明写着“八卦”二字，我真应该推荐她去看看《周易》。

“而且，还是个帅哥！”她又补上了一句。

“真的？”女同事子也来了兴趣，“那有戚少商帅吗？”

“他应该马上就来了，到时候你自己看嘛。”女同事丑插嘴，“现在就不要流口水了……”

“一群花痴……”男同事甲小声抱怨着。

“哼，再帅能帅锅英俊潇洒玉树临风风流倜傥木秀于林人见人爱花见花开鬼见鬼投胎的我吗！”男同事乙摆出了一个自认魅力无限的姿势。

“就你那水准的，走到大街上别人都要嫌你污染环境影响城市形象。”女同事丑十分鄙视地瞥了他一眼。

“话不能这么说，太伤人了。”女同事卯大义凛然地站出来主持公道，“他也只不过是长得有些委婉罢了。”

女同事们哄笑起来。

就在他们争论不休的的时候，女同事寅又对我说道：“小夕，听说那个新来的同事还是和你一个姓啊，就是不知道他叫什么。”

切，管他叫什么，反正没有“顾惜朝”好听。

正当我在心里默默地吐槽的时候，门被打开了。我们那位在年满45的当日就把座右铭改成了“老骥伏枥，志在千里”的老头儿总编走了进来 ，他身后还跟了一个年轻男子。

“这位，是我们的新同事……”

女同事那边已经处于当机状态了，我能清楚地感觉到她们正面红耳赤心跳加速双眼放光激动不已，我认为她们还没有恶狼扑食一般地扑上去足见她们定力之高。

而男同事那边，则是在第一眼的惊艳之后陷入了愁云惨淡万里凝的状态，我耳朵里隐约还传来男同事甲酸酸的一句“这下想在办公实里解决个人问题就更没指望了”。

不过！

他说什么管我×事！

我听不到听不到！

从那个人谨防开始，我的脑海里就像有一找死的日本小鬼子冲进了伟大的人名群众布下的地雷区里，一声声的轰鸣在炸响，每一响都是三个字。那三个字就是我们那位成熟优雅有着成功人士的幽默与气度的总编大人进房后说的那句话的最后三个字――

“……顾惜朝。”

我等了那么久，宋朝早已不再，元朝天之骄子的铁骑踏出的血色河山也已飘零，明朝匆匆来去，只留下几卷发黄的史书，满清也被新的思想压碎，抗日战争的硝烟也散了，解放战争的长江也过了……如今都到了工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义新时代了！

惜朝，我总算又见着你了。

不要怪我没能用淡定的语气把以上那段话文艺到最后，我激动嘛……

毕竟我眼前的人是顾惜朝顾公子啊。

我记忆力一样干净明亮的眸子，好像藏进了星月的光辉，带着几分傲气的笑，勾人魂魄，还有谈吐间流露出来的才气与锋芒，让人觉得就算是毒，也要饮鸩止渴。

也许是我盯着顾惜朝的眼神实在是太热烈深情了，他有些疑惑地看了我几眼。

女同事寅奸笑着对我说道：“怎么，一见钟情了？”

我不理她。

我现在哪有空理她！我径直走到顾惜朝面前，摆出我自认为是最最亲切温柔的笑容。

“我叫顾七夕，你和同事们一样叫我‘小夕’吧。”

“我是顾惜朝。”他冲我微微一颔首，每一个毫秒在我眼前都定格成一副最精致的工笔画。

我确定当我走到顾惜朝面前开始我的眼神就已经很正常了，毕竟我是一个很淡定很冷静的人――不准说你不信！――但顾惜朝看我的眼神仍有几分疑惑。

我明白的我明白的，他那是从我身上感到一种莫名的熟悉。这是当然的，毕竟我是他亲手写的啊。

惜朝，其实你就是我“爹地”啊！

正当我与顾惜朝相互通了个名字，将要进行下一步亲切友好的会谈的时候，办公室的门又一次被打开了，从门外走进了一个笑起来脸上有俩酒窝的青年男子――正是英勇地给（女）同事们买了早餐回来的戚少商。

顾惜朝听见开门声，转过头去，面对着戚少商。我看不见顾惜朝的表情，不过倒是清清楚楚地看见戚大当家的双眼亮了。嘴角也立刻在原来的基础上上扬了5~10度，露出了一个灿烂到夸张的笑容。

戚少商，你别愣着了，说啊！

那一句话，我在心里念了八百多年，一直感到惋惜，没有亲耳听到，你倒是快说啊，满足我一个愿望吧戚大当家，那句――

这位书生倒是一表人才、气宇不凡。

“你好，我叫戚少商，是这里的编辑，你是新来的同事吧？”彬彬有礼，恰到好处的问。

“是，我叫顾惜朝。以后就请多指教了。”带点点傲气却仍是彬彬有礼的答。

我倒忘了，忘川河上，奈何桥头，一饮孟婆汤，尽忘前生事。

仍念念不忘的，只有我一个。

第二章
本小姐不不干了！

凭什么你们都忘得一干二净了我就得死死地记着，我……我记着干什么啊。

当年，顾惜朝把我送给了戚少商，后来戚少商又把我还给了回去。之后顾惜朝就一直把我带在身边，再没离过身。我日日夜夜跟着他，看着他一步步地算计又一次次的不忍，看着他人前张狂高傲人后迷茫落寞，看着他对戚少商近乎执着地追杀……

寂寞无人的时候，他会把我取出来，呆呆地看着，眼神深邃。

那时我还没有自己的意识，关于这些事，都是我在成妖后才记起来的。可回忆总是笼了层轻纱，朦朦胧胧的，看不清，我至今都猜不出那些大片大片令人窒息的沉默空白中，他，在想些什么。

不过有些事总还是记得的，我记得那些从他口中流出的句子，关于……戚少商的。他常常说起他和戚少商的初遇，说起那夜落雨中的旗亭。他像是在对我说的，也像是喃喃自语。

后来的八百多年里，我习惯了一到夜里就开始回忆，回忆那些他说的话。包括从他口中得知的，那两句人生初遇。

我一直都认为，那两句对白，带着某种宿命的意味。

他们在那一年那一日的那一刻相遇，对上一句暗语，一切，从这里开始。

虽然没能亲眼看到那时的情景，但我很容易地就在心里勾勒出了那一幅画卷――那是黄昏，霞光正好，青衫卷发的书生翩跹而至，挟着杜鹃和美酒的香气，像是点破命运的缘分，闯进了大侠的世界。

我就这么想啊想啊，一次改一点画面，一次改一点语调，一次一次地想，想了八百载流年。

想到这里，我满怀怨念地看了一眼坐我左边的那只死包子。他突然打了个寒颤，疑惑地抬头看了一眼前方，又埋头继续工作了。

好你个戚少商，你居然敢擅自篡改台词，就这么毁了一个纯洁少女的梦想，我恨你，我画圈圈诅咒你！

更更更更重要的是，你明明都对我心爱的惜朝大人有心――你不要否认你在看到惜朝时那双目放光的含义――但他进入编辑部工作这几天里，为什么你对他的态度比当初对我的态度更冷淡啊――啊――啊――

就比如昨天吧，昨天他们的对话的详细内容如下：

戚少商：“早上好。”

顾惜朝：“早上好。”

戚少商：“再见。”

顾惜朝：“再见。”

神啊！怎么可以这样的！

好吧，其实也不是每天都是这样的。

比如前天，戚少商走路时不小心被绊了一下，身体立刻向前扑了出去，而在他身前――是刚刚从座位上站起来的顾惜朝。

于是，扑倒。

我本以为上天终于给我找了个交代，我以为事情终于圆满了，我以为他们会把这种奇异而美好的姿势在诡异的气氛中保持个一两分钟，然后戚少商会色性大发当众来个kiss什么的，然后顾惜朝就一把把他推开红着张俏脸跑出去。只剩下戚少商一个人在原地回味无限啊啊人生真是和谐而美好啊然而事实是――

戚少商立刻就爬了起来，一边慌慌张张地道歉，一边将顾惜朝扶起来，顾惜朝则客客气气地说不用在意。然后，各自回去工作了。

难道就不能再发生点什么吗？

天予不取，反受其咎，时不我待啊包子！

好吧我承认看到戚少商回到自己的座位后不知道什么原因打翻了桌子上的茶杯我是很高兴啦。但是这样一次异常事件直接或间接导致了他们第二天的对话加起来一共四句啊……

幸载，不幸哉？

无论如何，我是一个坚强坚定and坚韧的女性，任他们之间如果冷默沉默and缄默，我都会发挥我同人女的本能让他们两个“日日与君好”的！

这是我身为同人女赌上尊严的光荣战役！

说到这个，其实关于我自己是同人女这件事，我也是这几年才幡然醒悟的。

那是某一年凉爽的深秋，我吃了晚饭后出去散步，结果散着散着就散进了一家网吧――好把你非说我是专门出来上网的我也没办法。

而这一次进入网吧，成为了我妖生中的历史性时刻。

那时，我一碰到电脑便立刻进入我游戏状态――当时我正迷着一款游戏。我一个人玩得正happy，突然看见一个和我素来不和的人从我身边跑了过去，我一愣，还没来得及做出反应，那个败类式的人物就几经跑远了。

我不由得生出无限感慨有少了一次多么美好的打架的机会啊！

正当我唏嘘不已的时候，那个白痴式的人物居然又屁颠屁颠地跑回来了――估计是看见我了。

正所谓仇人见面分外眼红，他都自己跑回来找抽了，本小姐也不能辜负他啊，于是我两立刻进入了唇枪舌战阶段。凭着我和那个混蛋式的人物常年对骂练出来的码字速度，一时间，满屏幕都是我和他的“友好”会谈。

终于，我们的语言升级到了系统所不能忍受地步而被*式化了。这个时候就从“君子动口不动手”变成“有仇不报非好汉”了，也就是说――开打！

在打斗过程中插播一段补充说明：那个人的游戏名叫黄色的螃蟹。

我和他的级别相差不远，本来以往的对决就是互有胜负，输赢多半凭运气。可惜这次我的运气似乎不大好。正当我和他杀到关键时刻，我的耳边突然传来一阵诡异无比的三段式奸笑――啊呵呵呵呵――

我被吓得心一颤，手一抖，该加红的变成了加蓝，该左闪的点成了右躲，根据马克思主义哲学的有因果关系原理：一定的原因引起一定的结果――我挂了。

当我看到那亲切的系统主城时，我那叫一个欲哭无泪啊……

我转头瞪着坐在我左边位子上的那个罪魁祸首，我要用我正义的目光去鞭挞她！可她居然还很淡定，我瞪了她足足一分钟，眼睛都酸痛，她才发现我的存在。她小心翼翼地问：“我刚才……吵到你了啊……”

你说呢！

我不语，继续用我的眼光对她处以凌迟。

她不好意思地笑了笑，道：“我也是一时激动没忍得住嘛……”

我不禁感到好奇，一边问着着“你在做什么啊？”一边伸头去看她的电脑屏幕，就是这“一伸”，点醒了我。映入我眼帘的，是一幅画，一幅画工精美的画，画上的类容是……咳，我想大家应该都心照不宣了。

在看到我呆滞的表情的时侯，她一推鼻梁上的眼镜，那片惨白的反光啊，给我迷途的人生指引了一个新的方向。就在那个深秋风凉，天高空阔的日子里，在一个好心的陌生人士的帮助下，我蜕变了。

在听了她的一些基础性教育言论后，我深思了很久，辗转反侧，夜不能眠，直到第二天太阳都快升起来了，我才灵光一现得出了一个结论：原来我就是那天生的同人女啊……

因为我想到了八百年前，那一句“好书”，换一曲相酬，一世知音。

曾经的辉煌啊……而现在，我居然看着她们两个在我面前形同陌路？我抑郁啊……

正所谓婶可忍，叔不可忍。

再所谓不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

The last所谓忍无可忍，无须再忍！

在心里默默定下了作战计划，我便在午饭时间高声对众同事说道：“我亲爱的战友们，我们又打赢了一场艰苦的战役――新一期的杂志已经出版了，乘着这几天的清闲，我们找个酒吧去庆祝一下吧。”

反正是出去玩，基本上没人反对，不过一直用眼角偷偷瞄着顾惜朝的我却发现他轻轻皱了皱眉，为了防止他找借口不去，我立刻又说：“同时也可以当成欢迎我们的新同事啊，他来了十几天了我们都还没好好和他沟通一下感情呢！”

这下直把矛头指向了顾惜朝，他就算不想去，在同事们的热情之下也没说出什么反对的话来。

嘿嘿！哼哼！呵呵！嘻嘻！哈哈！

我微笑偷笑奸笑狂笑皮笑肉不笑肉笑皮不笑。

这世道酒肆难找，有酒吧也是一样的，我就不信我当不了这红娘月老……呃，性别好像有问题……
            第三章
现代社会的大都市里，是不存在真正的黑夜的。白天，城市被太阳照亮，而夜晚，则是被各色的霓虹灯笼罩。灯火辉煌，彻夜不眠。特别是某些地方，更是整夜落入疯狂，比如――酒吧。

而我们现在就身处在一个酒吧中，对于这里，我唯一的感慨就是――闹！身处在这里的人都疯了――包括我的那些男同事甲乙丙丁戊，女同事子丑寅卯辰。他们现在是泡妞的泡妞，跳舞的跳舞，一个个都是没人性的，抛下同事就自己玩去了。

不过这样也好，才能让戚少商和顾惜朝独处一下。之前那群女同事……不，女疯子，全都围着顾惜朝，一个接一个不停地劝酒，看她们那架势，我极度怀疑她们是不是打算把惜朝灌醉了然后对他不轨。

最毒妇人心啊，还好我不是妇人，最多算妇书。

现在，那群女人终于酒气上头，不是去跳舞就是勾搭帅哥了，所以说她们是被酒冲昏头了，要比外貌，谁比得过在这儿坐着的两只？

现在，就只剩顾惜朝、戚少商和我还坐在位子上了。不过我们三儿的情况也挺惨的。我是从到尾的低调，生怕被“围攻”，才能喝得少点。戚少商就惨了，他本来酒量就好，这是众所皆知的，结果打一开始就成了那些个BT同事重点工程，而且他还帮顾惜朝挡了不少酒。至于顾惜朝的状况……好吧，我相信不用我说大家也能明白的。

戚少商推了推已经快神志不清的顾惜朝，问：“顾惜朝，你怎么样了，还好吧？”

“好？我当然好。”顾惜朝一挑眉，这本来应该是个神采飞扬，傲岸俊朗的表情，可配合着那双已经迷糊了的眸子，怎么看，都像个孩子――强词夺理的那种。

“你嘴硬什么，明显就醉了嘛。起来吧，我送你回家。”戚少商不在意顾惜朝的嘴硬，伸手扶起顾惜朝，刚要走，顾惜朝且突然推了他一把，将他推倒在位子上，自己也没站稳，跌坐回位子上，还不忘嘴硬：“都说了……没醉……”

看着戚少商一脸无奈地坐着，我不停地窃笑。戚少商丢给我一记眼刀，本想说点抱怨的话，嘴角却忍不住玩了起来：“笑什么……有本事你扶他回去。”

说虽是这么说着，人却站了起来，准备再接再力，把某个醉鬼送回去。可他这次还没站稳，就又坐回了位子上，然而这一次，不是又被顾惜朝推回位子上了，也不是没站稳，而是――被推到了，也就是说……顾惜朝现在正趴在戚少商身上！

我呆住，脸上还挂着一个僵硬的窃笑的表情。

我那个亲娘诶，这是什么情况！

“顾……顾惜朝，你要做什么？”很显然，某只包子作为大好社会青年的前半生，是没有遇到过这种情况的，于是，他也有点呆了……

然而酒醉了的某只却管不得这么多，他一把抓住戚少商的衣襟，厉声――当然，如同前面一系列事实表明的一样，喝醉了的人。做什么表情都会有点儿偏差――发问：“戚少商，你是不是很讨厌我！”

戚少商没想到顾惜朝竟会这么问，一下子呆了，然而我却从之前被顾惜朝的动作给吓到而产生的呆滞中清醒过来，心中狂叫：触发剧情了！触发剧情了！

戚少商反问：“你怎么这么问？”

“你对其他人都挺好的，却总是避着我。我做什么让你这么讨厌了……”顾惜朝一扁嘴，一脸委屈的样子，眼睛里泛着细碎的光，让人心痛。

戚戚戚戚戚戚戚少商！你居然敢欺负惜朝，我我我我我我我我要干掉你！

“怎么会！”戚少商听顾惜朝这么说，一下子急了，在我还没来得及质问他之前就急急忙忙地说：“我没有讨厌你啊，我怎么会讨厌你呢……我是……怕你讨厌我嘛……”

声音越说越小声，若果不是我耳尖，估计就听不到了。

“这样？”顾惜朝笑了笑，“不过，我……我没……”

后面的话没能说出口，因为顾惜朝已经倒在戚少商怀里了……他确实是醉的厉害，否则，打死他也不会说出刚才那一番话来。

“小夕，我先送他回去了……”戚少商扶……好吧，是抱住已经睡着了的顾惜朝，对我说道。

“那么急做什么。”我看着戚少商怀里的顾惜朝，突然很想把他抢过来自己抱着，但我估计，戚少商是不会同意的，就算戚少商同意，顾惜朝自己也不会同意，就算顾惜朝自己同意了，我也不会同意，退一万步说哪怕我同意了，写小说的那只以及看小说的你也不会同意的，于是作罢。

决定不抢人之后，我不怀好意地凑过去，一脸贼笑地看着戚少商：“戚……少……商……对于刚才的对话，你不打算解释点什么吗？”

“不……不必了吧……”戚少商心虚地笑着，向后挪了点距离。

我继续凑过去：“如果你打算把我当外人……那我只好去找女同事寅来好、好、讨论一下，聊慰我空虚的心灵了。不过……话到了她那儿……会变成什么呢？旧仇，情怨，还是八字不合？真期待啊……”

我一脸纯情少女梦想白马王子的表情，戚少商却是黑着脸：“你，你这是威胁！”

“是啊，是啊。”我笑得天真，“而且我还有很多别的招儿呢。”

谁叫我是《七略》呢，你要怨，就怨你怀里那个吧。

“唉，你要真想知道我也没什么还隐瞒的，本来也不是大事……”随即又小声的补了一句：“虽然挺丢脸的……”

“快说，快说。”我催促道。

“其实事情的起因是在顾惜朝来编辑部工作的前几天，我就见过他了……”

“后来呢，后来呢？”我凑过去。

“别靠这么近，我以为你趁机非礼我……”然后看见我模仿的惜朝的眼神，“怀里的顾惜朝……”

“快讲后面的。”

“我不正要说吗……”

那是在一个霞光璀璨的黄昏。因为在编辑部里赶稿子，戚少商一直到黄昏才得以下班升天。摸了摸空空如也的肚子，想了想冰箱里的库存，戚少商提起气小跑了几步。就是这几步，跑出了问题。

因为其身上跑了几步就刚刚好跑到了一个拐角的地方，而拐角的另一边，一个人也是急急忙忙地赶路。于是，撞了个满怀！被撞倒的戚少商连忙从地上爬起来，同时对方也站起来了。

后来的很多很多年里，戚少商回忆起这一刻，都确定一定以及肯定，自己是想说“对不起”来着，真的是想说“对不起”啊。

然而，对上那人璀璨若星辰的眸子，微卷的发丝，一张口――

“这位书生倒是一表人才、气宇不凡。”

“你也是一派英雄气概。”
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~嗯，勉强充当分割线~~~~~~~~~~~~~~~~
戚……戚……戚……戚包子，不，戚大侠，戚大当家，你果然是一派英雄气概！

没理会我的激情澎湃激动不已激昂慷慨激扬热烈激越亢奋，戚少商仍在那儿自怨自艾。

“我真没想到他会回我那样一句话，一般人应该会骂我神经病，或者直接不理会一走了之的。”

那是，我家天纵奇才的顾公子是一般人吗？

“我当时真是呆住了，等我回过神来，他人都不见了。我懊恼了好久，以为就这么错过了，以后再也见不着这个人了。没想到他居然是新来的同事。当我在编辑部里看到他的时候，我真是很激动，不过我想，凭他对我的第一印象，估计已经认为是个轻薄无礼而且精神错乱的人了――我怎么会用“书生”这个词的――所以我想至少从第二印象开始还是沉稳一点的好。”

“于是你就没怎么主动和他说过话？”

“是啊……”戚少商一脸哀怨地看着我，“结果他对我也是冷冰冰的，我就以为他很讨厌我嘛……”

我无力地扶额。

戚少商，你叫我说你什么好……惜朝那么高傲的人，你不主动去找他说话，让他以为你对他心有芥蒂，难道还指望他会主动来理你吗？

“喂……你为什么做出这种表情？”

“不要理我，我在忧郁。”

我双手合十，真主啊，我没少去教堂做祷告啊，你咋能这么玩我呢。亏我还在这儿伤心了半天，原来只是小两口在闹别扭啊……

不过……

我抬头看天……花板。

虽然又一次错过了，没有亲耳听到那两句话，但他们说过了，真好，真的。
第四章
和酒吧里仍在跳舞、泡妞、勾搭帅哥的众同事告了别，我和戚少商一左一右架着顾惜朝离开了。我们好不容易把他叫醒了，但他虽然是勉强睁着眼，却仍分不清东西南北。

酒吧里是一片嘈杂之声，出来了却很是静谧，毕竟夜已深了，只是这由闹到静的转变来得太突兀，让人一下子就会觉得寂寞寥落。

我问戚少商：“你知道惜朝住哪吗？看他现在的样子，我们问他他也回答不了了。”

“呃……不知道。”

“我也不知道……这下怎么办，我们要把他送到哪里去？”我有点着急――和顾惜朝有关的事，就没我不急的。

“要不，送他去我家吧。”戚少商想也没想就对我说，“刚好我爸妈去旅游了，家里就我一个，房间空着的。”

“嗯，也好。”我答道，心里却忍不住开始胡思乱想了。

深夜打车也不容易，我们足足等了有几十分钟，一两出租车才晃到我们面前。

“戚少商，我和你一起走吧。等你到家了我就就着这车走――现在太晚了，打车不容易。”

“要不，你先走？”戚少商问。

“不用了，一起吧。”我拉开车门，将戚少商和顾惜朝推进了后座，自己则坐到了副驾驶的位子，“快走吧。”
~~~~~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~嗯，再次充当分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~
戚少商的家离酒吧不远，很快我们就到达了他家。车停好后，戚少商拉开车门看着睡着了的顾惜朝，表情十分无奈。

我看着戚少商推了顾惜朝几下，顾惜朝却全无反应，于是建议道：“你把他抱……背回去吧。”

“只能这样了。”戚少商小心翼翼地背起顾惜朝，下了车，我从前排伸出手去，帮他关上了车门。

“快回去吧，再见。”我说道。

“你路上小心。”

“嗯。”

我坐着车离开，刚刚拐过一个玩，确定戚少商看不到我了，立刻叫司机停了下来，拉开车门跳了下去。

“师傅，我不打车了，麻烦你了啊。”

“小姑娘，这么晚了想再找车可不容易啊。”

“没事没事。”我摆摆手。我才不用坐车回家呢，我这么多年妖怪也不是白当的啊。再说，现在有比回家更重要的事等着我去做啊！认准了方向，我向着戚少商的家跑去。还好他背着个人，走得不快，我才没把他跟丢。

远远地看见戚少商了，我便趁着周围没人，用了一下我好多年都没用过的妖术――给自己施了个隐身咒。于是当戚少商背着顾惜朝回到家时，我也站在了他家的客厅里，打量着他家的装修布置。为了不弄出声响，我还特地脱了鞋，提在手里。

包子啊包子，你也不要怪我私闯民宅……实在是你说的话……

父母正巧外出旅游，家里只有你一个人――是谓天时。

把人背到自己家里，门一锁，彻底独处――是谓地利。

两个人都喝了不少酒，酒后乱性这词儿我们都懂的啊――是谓人和。

天时地利人和都占齐了，戚少商，你居心叵测地想干什么啊？啊？

惜朝，你放心，如果戚少商真的做出什么十八禁的事，我会作证让他对你负责的！一定！

戚少商背对着沙发，向后一仰，将背上的顾惜朝放了下来。然后自己也坐在沙发上，喘着粗气。毕竟背着个大活人走了好一阵子，现在的戚少商可不是当年那个喝了三天两夜酒还能舞一天剑的大侠，根本没练过武功，体力上何止差了十万八千里，不会累才奇怪。

休息了一会儿，他的气息渐渐平缓了下来，戚少商转身推了推躺在沙发上的顾惜朝，想叫醒他，不过顾惜朝一点面子也不给戚少商，兀自睡着，毫无动静。

戚少商只好哀怨地叹了口气，一脸苦笑地看着他。就这么看着，却突然痴了。

醉了的顾惜朝，静静的，借酒撒泼或是酒后失态这种事，光用想的就知道他做不出来。

他只是安静地睡着，睡成一个轻灵的梦。月的清辉洒在他白皙的脸上，泛起一成柔柔的光晕。这时候的顾惜朝，敛去了一身的锋芒，显得更单薄，也更纯粹。

戚少商痴痴地看着，半晌都没回过神来，眼中只印着那张干净如孩童的睡颜。

只是静静看着，就能一生一世。

“你这个死没良心的！这么晚才回来！”

我和戚少商同时做了一连串动作――先是全身一颤，然后下意思地向窗外看去，想找到声音的来源，最后皱了皱眉，为自己的痴望。

被不知是哪个中年妇女的吼声一惊，午夜十二点的魔法解除。

大概也吃惊于自己刚才的举动，戚少商慌忙站起来。带着一种茫然又有点被吓到了的表情，像是在躲什么似的跑进了卫生间。过了好一会儿，才慢慢从里慢走出来，手上拿着一条湿毛巾。

他回到顾惜朝身边，发下身去，用手上的湿毛巾轻而细致地擦拭着顾惜朝清俊的脸。擦完脸后，戚少商伸手去解顾惜朝的上衣的扣子，想帮他把身上也擦一下。

可他的手刚一触到顾惜朝的衣服上的第一颗扣子就停了下来。我清清楚楚地看到他的喉结动了一下，脸也很可疑地红了。他将手缩回来，又自己轻声对自己说了几句，再一次伸出手，然后手又颤了一下，缩回来，再伸出去，再缩回来，再伸出去，再缩回来……如此循环。

我在心里叫嚣：戚包子，你果然禽兽！

戚少商其实也没有想什么十八禁的东西，就只是很单纯地，很单纯地感到了紧张。这也不能怪他嘛，有些事情，是本能。

过了一会儿，戚少商猛地站也来，神色怪异，他估计也觉得刚才自己的行为太反常了。他看了一眼顾惜朝，皱了皱眉，最终还是没能下定决心对他的衣服下手，只好把毛巾一丢，将顾惜朝打横从沙发上抱了起来，然后――进了卧室！

我的心立刻“扑通扑通”地跳的飞快，并且下意思地跟着戚少商去了。走到卧室门口时，我突然停了下来，心里万分纠结。

怎么办？难不成我要进去看现场版的？我这么多年接受的良好的社会主义道德教育不允许我这么做！可是……如果不看，我怎么知道戚少商到底做了什么？以后怎么帮惜朝作证呢？要不然……听墙角……这是个不错的选择。但是放着这么好的机会却只听不看的话又会觉得对不起自己了……不不不，我怎么能这么不CJ，太对不起祖国了……

我一拳打在自己脸上。

怎么能乱成这样，什么大风大浪没见过，这种时候就要镇定、镇定、镇定……镇定有个×用，我到底怎么办？

我这儿还犹豫不决呢，戚少商已经开始行动了。他先掀开被子将顾惜朝放到床上，然后伸手去――脱顾惜朝的裤子！

戚、戚、戚、戚、戚、戚、戚、戚、戚、戚少商！你真要来酒后乱性！

这下我那根脆弱的神经彻底断了。

我冲到客厅的窗子面前，双手合十，对天祈祷。

苍天啊，大地啊，哪位路过的神仙姐姐给我纸条明路啊！

我正对着戚少商家的窗子无语问苍天，却听到身后响起了一阵脚步声。我疑惑地转过头，就看到戚少商正从卧室里出来。我疑惑地站起身，跑到卧室门口，看见卧室里，顾惜朝的裤子被放在一边，而他本人，正盖着被子，软软地睡着。

我轻轻地走出去找戚少商，发现他人在卫生间里，卫生间里不断有水声传出，过了好一会儿，戚少商从卫生间里走出来，然后进了另一个房间，上床，睡觉。

我愣在原地。

我在这儿混乱了半天，结果当事人屁事……咳，不能说粗口，什么事都没有，很淡定地就睡觉去了？

戚少商，我有点儿佩服你了啊，至少你的定力那不是一般人能有的。当年那句“嫁人当家戚少商”也还是有点道理的。

我站在其身上家的客厅里，理清了自己的思绪。才走到窗子边，打开窗子准备回家了。

你问我怎么不走门？

笨哦，开门不是有声音吗？

更重要的是，你见过那个会飞的人世走门的，古时候的那些大侠们不都是飞檐走壁的，从窗户进进出出吗？

更何况我还是一只妖！

――不要告诉我你已经忘了这个设定了。

就在我打开了窗子，一只脚已经踏到窗框上的时候，身后突然传来一阵脚步声，我一会口就看见戚少商急匆匆地从房间里走了出来。

完了，他不会看到我开窗了吧！他会不会认为闹鬼了！

只是有妖怪而已啊，戚大侠，我知道你很坚强的，千万别大惊小怪啊。再说，窗子自己打开也不是没可能――有可能吗？

我正担心着，戚少商却无视了我，径直走到顾惜朝睡的房间门口。我一惊，也顾不得窗子了，急忙走上前去。戚少商站在那个房间门，拉起门把，将门重重地拉上，但在门将要触到门框的时候，却又停下了，然后轻轻地把门关上了。接着回到了自己的房间，也关上了门。

我看着这一幕，捂着肚子瘫倒在地上，无声地狂笑着。

戚少商，你这只有色心没色胆的包子！
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~?
第二日，我早早地到了编辑部里，然后就一直盯着门口看。

果然，离上班时间还有10分钟左右的时候，戚少商顾惜朝两个人一起出现了，并且，十分愉快的聊着天。

Bingo！

通关成功！
            第五章
这小日子，过得真是越来越滋润了，让我不禁想高歌一曲“今天明天都是好日子，赶上了盛世，咱享太平”。

进过上次的“男人的友情（JQ）果然还是在酒桌上发生的”大作战，戚顾两人的关系已明显改善了。这几日，只要目光一扫到顾惜朝，就一定会附带一个戚少商出现在视线里。他们两个就差没在身上贴上绑定出售的标签了。

就今天早上，两人还就办公室里的一盆花的品种进行了深刻而广泛地讨论。

那盆花是以前一个做清洁的老伯拿来的，虽然那个老伯郑重地声称那是花，可问题是它就没开过啊！而且在窗台上放了这么久，也没人认出它是什么品种。于是大家都以为那个老伯在开玩笑，随便找了棵什么草来。后来那个老伯辞职不干了，那棵草的品种就成了“办公室十大谜题”之一（其他九个谜题仍在开发中，暂缺）。

就这样一盆充满了传奇经历的花……还是草？戚少商和顾惜朝在工作空闲的时候就他的品种讨论了有不下30分钟。虽然讨论结果是――无果。

但这不是重点，我讲这件事是为了说明：两个人只有感情好到一定程度了，才会讨论这么无聊的问题，还讨论了那么长的时间。

他们两能这么和谐，对我而言就是比金融危机后经济复苏还值得高兴的事。

但是！

我怀疑是不是在某年某月的某一天，我一时嘴馋偷吃了哪路神仙的的供果。不然为什么在一切都往好的方向发展的时候，给我来这么一个晴天霹雳呢？

对，确实是晴天霹雳。

出现在门口的那个女人的确带给了我极大的震撼，无论是视觉上还是心灵上。

视觉上的震撼，是因为女子的美丽，那不是普通女儿家的那种小姑娘的含蓄娇羞，也不是少女的清纯可爱，甚至不是大家闺秀的知书达礼，她的美丽，带着浓浓的刀剑气息，英姿飒爽，那是让人惊叹的凌厉之美，如终年积雪的峰顶。

心灵上的震撼，是因为那个女人，名叫――息红泪！也就是说，横在戚顾之间的第三者出现了！

息大美女不顾众男同事的口水和众女同事嫉妒的目光――当然，我们有足够的理由相信这些她早就习惯了――环视了编辑部一周，没有发现自己要找的人，息红泪皱了皱眉，朗声道：“我找戚少商，他人呢？”

顾惜朝走上前去，这两人站一起那还真不是人间景色，就是没有一种般配的感觉。他对息红泪说道：“你好，我是戚少商的同事顾惜朝，请问你是哪位，找他有事吗？”

“你是顾惜朝！”我发现息红泪的眼中闪过一丝异样的，难道这就是女人的直觉？见了我们清雅俊朗的顾惜朝就产生了一种危机感？

“我就是顾惜朝，怎么，你知道我？”顾惜朝问道。一般来说，没人会在听到一个陌生人的名字时是这种反应。

“哦，我听少商提起过你。”息红泪笑了笑，“我叫息红泪，是少商的女朋友。我找他谈点事儿，他没在吗？”

“戚少商出去拿资料了，应该很快回来，你稍微等等吧。要不要进来坐坐。”顾惜朝礼貌地做了个情的动作。

“不用了，我站在这里就好。”息红泪摆了摆手，拒接了顾惜朝的提议。

“那我先回去工作了。”

“好的。”息红泪礼节性地点了点头。

顾惜朝转身走回自己的座位，息红泪突然叫住了他：“等等。”

“怎么，你还有事吗？”顾惜朝回头问道。

“你和少商……很熟吗？”

“还好吧，大家都是同事。”

“是吗……你认识他多久了？”

“你问这个做什么？”顾惜朝轻轻一挑眉，反问道。

“没什么，随便问问。”息红泪又笑了笑，眼光却有些闪烁，“你还有工作吧，不必招呼我了。”

“那我走了。”顾惜朝回到了座位上，但我发现，他的状态明显有变化，至少，他时不时地就在看站在门口的息红泪，而息红泪也在做同样的事。

我只觉得――冷！这两个人的对话看起来是彬彬有礼，但气场之强大，让我在旁边偷听都觉得心慌，现在他们一个在座位上，一个在门口，距离远了，也只是把气场范围扩大了而已。

息红泪估计是凭直觉感到有问题，至于顾惜朝，嘿嘿，他怕是连自己都没注意到自己在下意思地讨厌“戚少商的女朋友”吧。

戚少商啊戚少商，你说你也真是的。找女朋友找谁不好，偏偏就又找上了息红泪，简直是自讨苦吃。

要知道，女人，特别是漂亮的女人，都是魔鬼！

――更何况是美到息红泪哪个级别的。

喂喂喂，那边那个，就是你！看我做什么，我是妖啊，所以我，最多也就是女妖，妖啊！

正当我不停地吐槽某只包子的时候，他人已出现在了满口。

“红泪，你怎么来了？”戚少商惊讶地看着房间里从天而降的自己的女友。

“我有事找你，我们出去谈谈。”息红泪冷着脸对戚少商说道。

“我还要工作，你先回去吧。我下班后找你。”

“我没空等你下班！”息红泪神色一凛，语气更冷了几分，“你去请个假。我在外面等你”

说完便自顾自地走出去了，再没给戚少商开口的机会。

戚少商看着息红泪的背影，苦笑了一下，快步走到自己的座位上，将自己刚才去取的资料放下，同时还对顾惜朝道：“帮我跟总编说一声，我晚上会自觉回来加班的。”说完，边追着息红泪跑了出去。

在戚少商说完这些话后，顾惜朝淡淡地笑着应了一声。但是，我怀疑，不，我确定，它的笑容里，一定藏着些其它的什么，虽然还很模糊，虽然还被他自己无意思地隐藏了起来，但是我真的确定。或者正是因为隐藏是无意思的，所以才没能被藏得天衣无缝吧。

于是我被那些不确定的其它成分促使着，满怀怨念地瞪着正跑出去的戚少商的背影。

如果活物的怨念也像鬼魂的怨念那样能产生强大的力量的话，我相信，戚少商和息红泪一起坐电梯一定被门夹，和息红泪说话一定被扇耳光，和息红泪一起吃晚饭一定噎到，喝水一定呛到，和息红泪走在街上一定被偷钱包。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~?
一直到下班，戚少商都没回来。

我磨磨蹭蹭地收完了东西，才发现只剩顾惜朝一个人还在了，他刚收拾完了东西正准备离开。于是我叫上他一起回家――其实就算顾惜朝这时不打算走，我也会等他的。我们俩一走到楼下，就很惊讶地看见一个人站在大楼外――戚少商。

不要怀疑我的用词，我会用“惊讶”这个词因为我们惊讶的不是看见戚少商，而是戚少商此时的状态。因为如果在刚才的句子上再加个形容词的话，应该就是：我们惊讶地看见了失魂落魄的戚少商。

一个平时总是精神满满的人如果突然满脸的恍惚憔悴，任谁都会觉得惊讶。

“戚少商，你怎么了？”顾惜朝问话的语气虽然保持着冷静，但语速明显比平时说话快很多。他还是很担心戚少商的嘛。

戚少商听兼顾惜朝说话，猛地一颤，像是才发现我俩的存在。但他没有有说话，只是呆呆地看着我和顾惜朝，看得我心里有点发毛。我不禁怀疑，他不是被鬼上身了吧？

何方小鬼胆敢作祟！

我、我、我、我、我告诉你！我可是妖怪，妖怪是不怕鬼的！

呜……惜朝，包子好可怕啊……

“戚少商？”顾惜朝也发现了戚少商不太正常，疑惑地皱起了眉。

“你们两个……”戚少商幽幽地开口，声音低沉而沙哑，“陪我去喝酒吧。”

“啊？”我还没从刚才我自己幻想的惊吓中清醒过来，张口就问，“什么？”

戚少商没有说话。

难道和息红泪吵架了？不行，这是大事，一定要问清楚。

“我们走吧。”顾惜朝突然说道。

“走？走去哪儿？”我仍然是昏的。

顾惜朝说完话就已经在向前走了，听到我的问话，又回头对我说道：“不是说去喝酒吗？”

第六章
“我和红泪吵架了。”在上次进行“酒吧大作战”的那酒吧里，已经把自己灌得半醉的戚少商如此宣布，神色凄苦悲凉。

戚少商，我知道我对不起你，我是我真的抑制不住我内心的激动与兴奋。好吧，至少我没有欢呼出来来不是吗？

戚少商又猛灌了一口酒，继续喃喃自语：“我和红泪在一起五年了，我以为我们可以一直这样下去。我甚至想和她结婚，我真的产生了那种天长地久的想法……可是，她今天来找我……她居然问我到底爱不爱她，怎么可能，不爱？”

戚少商的声音越来越低，后面的话，几乎听不清了。

“你是不是做了什么事惹她生气了。”我好心提醒他。

“我不知道，真的，不知道……”

“那她还说了什么没？”我继续问。

戚少商沉默了下，才缓缓道：“她说……我这段时间很不对劲，像是在，故意避开她，见面的时间越来越少。偶尔见上一面，我也是心不在焉的，对她很冷淡。她甚至怀疑过我是不是变心了……怎么可能！”

戚少商脸上满是愁苦，再不见平日里的开朗乐观，那两个可爱的小酒窝也藏起来不见了。其实他现在这样子，我看这样也挺难过的……可是……

我偷偷瞟了一眼在一旁沉默不语的顾惜朝，他脸上全无表情，一点儿也看不出他的情绪，也猜不到他的心思。

我真的说不出什么安慰或鼓励戚少商的话来。

戚少商一口气将瓶子里的酒喝完了，道：“这酒，不够烈啊……”于是大声叫道：“老板，有没有更烈的酒啊！”

“这已经是度数最高的酒了。”酒吧老板很是无奈地看着戚少商，像这种明显就是心情不好来买醉的人，最是难以应付。虽然这样的一般都是大生意，可也特别难伺候，而且，谁也不知道这种心情不好的人喝醉了以后会做出什么事来。

“你少喝点吧！”看着戚少商还有想继续喝下去的趋势，我连忙拉住他。

“我……我这不还没醉吗……”戚少商拼命想把衣袖从我手里夺回去，可惜喝醉了以后人轻飘飘的，总使不上力。

“下次，下次再喝吧。你不是嫌酒不够烈吗，我知道一种叫炮打灯的烈酒，等我寻到了，我拿点给你。”

“炮打灯？”戚少商来了兴致，“没听说过，你给我说说看。”

“嗯……我想想……”我努力回忆当年戚少商介绍炮打灯时说的话，毕竟八百多年了，我也记不清具体是哪几句了，只好凭着记忆自己开编：“炮打灯是一种在关外出产的美酒，一口含在嘴里，就像有毒一样，但只要咽下去，就有一股的热气窜上脑袋，炸得满头烟霞烈火！”

“炮打灯……烟霞烈火……一听就是好酒！”戚少商突然转头对顾惜朝说道：“顾惜朝，等以后小夕找到那种酒，我们俩就一起喝上三天两夜！你说好不好。”

“好注意。”眉尖一挑，露出一个顾惜朝式的祸水级笑容。霎时，酒吧里各色的霓虹灯都暗了下去，只剩下他眼里的一抹光。

于是当场有两只陷入了当机状态。直到顾惜朝不满我和戚少商过于花痴的目光皱了皱眉，我才回过神来。连忙说其他的话，遮掩刚才的失态――其实那也不能怪我啊是吧？

“戚少商，你太不够意思了！我辛辛苦苦地去找酒，你就只和惜朝喝啊！”

“那好！也算上你一个！”戚少商豪爽地拍了拍我的肩。这一刻，他突然又很有当年连云寨大当家的风采气概了。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
夜已深了，又是我们三个站在空荡荡的马路边上打车――这场景怎么这么熟悉啊……不过上次是我和戚少商扶着顾惜朝，而这次变成了我和顾惜朝扶着戚少商。下次呢？他们俩扶我吗？

唉，人生真是纠结成灾难啊……

“现在太晚了，应该打不到车了，我们走回去吧……反正戚少商的家离这儿也不远――我记得上去坐车去他家没花多少时间。”我缩着脖子，说出来的话都带着颤音。大半夜的，站在公路上吹冷风，这真不是人干的事儿，也不是妖干的事。

“那就走吧。”顾惜朝扶着戚少商，沿着公路走了起来。说实话其实戚少商整个人几乎都是挂在顾惜朝身上的。他这么挂着，让我想帮着扶一把都不知道从哪儿下手。

渐渐离闹市越来越远了，夜晚永远是安静的，静得只能听见我们三个轻重不一的脚步声，以及――

“咕咕”――我肚子饿了……

我抚摸着我可怜的肚子，暗暗想，待会而一定要去买点吃的，光看戚少商喝了大半夜的酒，我什么东西都没吃，肚子早就闹革命了。

于是当我们正过马路时，我一看见马路对面有一家还没有关门的小食品店，我的双眼立刻放出了光，我保证，这光亮绝对有戚少商看到顾惜朝时那般的闪亮！

我立刻跑向马路对面。我的晚餐，我是多么爱你啊！袁隆平爷爷，这一刻，我是多么感谢你啊，感谢你解决了中国乃至世界的粮食问题。您是一位伟大的科学家，你不但拯救了我的肚子，还拯救了很多无辜的路人甲乙丙丁的性命――因为如果我饿疯了的话，我不保证我能不能坚持住不吃人。

一靠近那家店，我便怀揣着一个赤诚而热烈的心飞扑了过去――

后来呢？我脑袋里有那么一瞬的空白。

我听到了刺耳的汽车鸣笛声，回头看时，那片空白被扭曲地拉长了。

我只看见，戚少商摇摇晃晃地从地上站爬来，脚步晃动，他的手臂被磨破了一大片。而他前进的那个方向――顾惜朝倒在了血泊里。

“不会吧，这种老套的剧情，怎么会……”我愣在原地，那个时间段里，我彻底失去了思考的能力。我忘了自己是不是该做点什么，我忘了自己其实是一只会妖术的妖，忘了自己明明可以在这种时候做到很多事……我的眼里只剩那一片血红，世界，都要塌了。

“惜朝……”戚少商跪在顾惜朝的身边，伸手推了推他，没有反应。

他瞪大了眼睛，脸上呈现出一种可以说是恐惧的表情。

他轻轻地将人抱在怀里，一声一声地唤着：

“惜朝？”

“惜朝……”

“惜朝――”

“惜朝！”

一声比一声大，直至撕心裂肺。
              第七章
之后发生了什么，在我的记忆力是混乱成线团的。不知道是那位肇事的司机还是那位小食品店的老板镇定地打了120，然后神勇地指挥着六神无主的戚少商和我进行了现场急救――没用到人工呼吸。

对于这一次经历，我只有一个词可以形容――惨痛！

不只是对顾惜朝的伤势，还有对我自己的应对，真是……很无能啊……

还好医生说没伤到要害，不会有大的问题，不然，我绝对去以头抢地然后COS海子。

我和戚少商一动不动地站在加护病房外，因为医生说不能打扰到病人，我和他就都没进去，只是站在外面看。并且，直到这个时候我们才发现，我们对顾惜朝的了解少得可怜，发生车祸我们都不知道该通知他的谁，只能在医院呆着。

不过还好，里面那个人，他还在，就算看上去轻的像浮云，随时都会散的样子，可他还在，就在这里，没有被谁抢走。

不知不觉间，天都亮了。

“他什么时候才会醒啊……”我将脸紧紧地贴在玻璃的墙壁上，好像这样做就可以离他近一点，“我好想进去……好想进去……”

“不行！医生说不可以打扰他。”戚少商大义凌然地断了我的念头，不愧是干过捕头的。

我哀叹一声，又将自己的脸像玻璃上压金了几分。戚少商突然抓住我的后衣领将我从玻璃上拉了下来，他道：“不要贴那么近，你又不是壁虎……”

“我本来就不是……”

我是用气冲冲的语气来说这句话的，我是无聊了想找戚少商来练练嘴皮子消磨时间。可是他的手机却很巧合地在这时响了起来，戚少商立刻丢开我去接电话。

“喂……红泪？”戚少商疑惑地皱起眉，他和息红泪昨天才吵架了，他不知道这时候息红泪为什么会找他。

“少商，我们再好好谈谈吧……”我竖着耳朵去偷听息红泪的话，“我们约个地方。”

“我可能，来不了。”戚少商苦笑。

点换头是一长串的沉默，完全可以想象那边的气压瞬间升高了。

戚少商只好解释道：“我出了车祸，现在还在医院。”

“什么！”息红泪的声音立刻紧张起来，“你伤得怎么样？”

“我没事只是一点擦伤，是我的一个同事，受伤住院了。”

“你在哪家医院，我现在过来。”从这急促的语气中就可以看出，息红泪真的是很关心戚少商。

戚少商一说出地址，电话那头就断了线，可以想到，息红泪正集急忙忙地往医院赶。听到电话那边传来忙音，戚少商收好电话，一转头，愣住了。因为他看见，我正用看阶级敌人的目光瞪着他。

好你个戚少商！惜朝为了把你推开，自己受了伤还在病房里昏迷不醒，你这儿就等着息红泪来探病了啊。

“你……为什么这么看着我？”他一脸的疑惑。

“哼！”我转过头去，才不理你这个上苍的败笔！

戚少商没有再理我，而是转头看着病房里的顾惜朝，呆呆地看。

我和戚少商就这么僵持着，直到息红泪急匆匆地跑道我们面前。她的神色很慌乱，透出他对戚少商的担心。因为长距离的跑动，额头上渗出了细细的汗，脸色煞白，口中不停地喘着粗气。

戚少商本来是看着病房的，听到息红泪沉重的呼气声，转头看着她。

“少商……”息红泪走上前去，一把抱住了戚少商。那么紧密的拥抱，好像只要她一松手，戚少商就会不见了，“对不起，少商，对不起……”

“我没事的，红泪。”戚少商也保护了息红泪，安慰着自己的恋人。

劫后重逢，这是恋人之间化解或忽视矛盾的最好方法。

我眼前这一幕，还真是挺感人的。男女主角因为误会险些分手，男主角伤心悲痛而深夜醉酒，遭遇了车祸，所幸没有丢掉性命。女主角闻讯赶来，两人情难自抑深情相拥，终于误会化解了，男女主角又回到了爱情的幸福之中。然后打个“THE END”圆满结束。

真是……很美满的故事啊……如果有那种热爱着言情小说的少女系女生在这儿，估计会哭出来吧。

我也想哭。

转头看着病房里仍然沉睡的人。

惜朝，他们这样，你难过吗？

如果故事就到此为止了，那么你在哪里？

“小夕？”

我听到有人叫我，转头一看，是戚少商，他道：“小夕，你怎么了，脸色不太对啊，要不要去看医生？”

“不用看医生了，你让我把你咬死就行了……”我瞪着眼睛看他。

杀气杀气，我在心中默念，一定要给他来一次心灵的震撼！

“小夕……我是不是惹到你了？”戚少商一脸疑惑地看着我。

我看了一眼站在他身边的的息红泪，女子的眼角仍带着为拭去的泪光，但这没有减去女子的半点魅力，这少有的脆弱反而使得她比平时更动人。

一夜芙蕖红泪多。

“哼！”我再次转过头去，不理他们。

那两人估计没什么空来理我这耍脾气的，虽然不解，但也没来开解我。

我转过了头，但仍在听着他们说话。

息红泪：“少商，你累不累，你要不要回家休息一下。”

戚少商：“不用了，我已经请了假，我就在这里守着吧……他，还没醒……”

息红泪的声音变得急切了一点：“少商，你需要休息。”

戚少商的声音低沉而坚定：“我没事的，我想，呆在这里。你先回去吧。”

戚少商，算你还有点良心。

“少商……”

“红泪，你看起来也很累了，你回去好好休息一下。等他醒了我再找你。”

息红泪的声音有点犹豫，但我隐隐感到一丝的……无助……

“那么，我先回去了，你，注意自己的身体。”

“嗯，再见。”

“嗯……”

我转过头时，只看见息红泪走远的背影。我凑到戚少商身边，完全忘了刚才我还在生着他的气。

“怎么就让她走了？”

“我不想走，只能让她先回去了。”

“哦……诶？那你为什么不让她留下和你一起――”我立刻噤声――该死的，她好不容易走了，我做什么提醒戚少商，如果他再把息红泪叫回来，我还不得气死。

然而戚少商像是没听到我最后一句话似的，又回到病房前，站着，看着，呆着。

我看着沉默不语的戚少商，突然发现，他手上的擦伤已经上了药，但衣服上却有大片的血迹――是抱着顾惜朝时染上的。

我对他说：“戚少商，你去找护士要件病服换换吧，你衣服上全是血。”

说实话，这话说着我自己都心痛，那么多的血，从谁的身上流出来的啊……

“不用了，等他醒了再说吧。”

“就是要在他醒之前去换啊。要不然，你穿着这么一件血衣，待会儿惜朝醒了，看见眼前的人全身都是血，说不定以为自己到了地狱。”

戚少商一直愁眉不展的脸上有一丝笑意飘过，眼中的阴霾稍稍散了些。

“那好吧……”他走了两步，又回过头来，“我很快回来，你……”

“快去吧！”

“我不太放心你啊。”戚少商一溜烟又跑了回来，“要不，我过会再去吧。”说着又看了一眼病房。

“有什么好不放心的，你不要小瞧我中华儿女！”我推着他离开。

“那好……”戚少商这才恋恋不舍地离开――那表情，绝对不是犹豫、担心什么的，就是恋恋不舍。

戚少商离开后，我一个人站在病房外，又将脸贴在了玻璃上。病房里看起来冰凉凉的，惜朝会不会觉得冷呢……我想进去陪他……回头一看，戚少商不在。

……正是好机会……

苍天要我溜进去，不关我的事啊！

下定了决心，我轻轻地推开了房门，蹑手蹑脚地猫了进去。真像个贼！――可是不能吵到惜朝嘛。

我蹲在病床前，将两只爪子搭在病床上，露出半个脑袋，看着顾惜朝因为失血而显得过度苍白的脸。

心口痛啊……我要不要去看医生……

过了一会儿，突然有人拉着我的衣领，将我从床边提了起来。我回头一看――戚少商！我将表情拉到最夸张，声音却压到最小：“你怎么这么快就回来了。”

“我就担心你会溜进来。吵到他怎么办？快出去。”

“不要！惜朝一个人呆在里面好寂寞的，我们留下来陪他吧。”我用力挣扎，无果。

“不行！”戚少商义正严词地拒绝了我，然后拖着我，像拖扫把一样把给我拖了出去。

惜朝……

我眼中噙着泪，无奈地看着他。

戚少商，你是最终大BOSS！

“等下！”我突然大叫。

“你叫什么，小声点。”戚少商急了。

“他……他……他刚才动了。”

“什么！”戚少商立刻丢开我，跑到床前。我被戚少商这一丢，差点摔倒，我勉强一站稳，也立刻冲到床前。

“惜朝？”小心翼翼的，带着一点期待和一点害怕的问――戚少商什么时候开始，说话这么温柔了。

时间一颤一颤地跳过去。每一跳，都跳在病床前两人的心间上。

顾惜朝缓缓地睁开眼，眼神茫然，似乎印在他眼中的，不是此间世界。

“大当家……”

那三个字开口，像是在千年岁月里的叹息，只是光阴荏苒，徒留下一大片一大片的空白。

轮回间，我们遗忘了什么？

无情岁月，又蹉跎了什么？

一声轻唤，摄了两个人的魂。

“惜朝……”戚少商眼底有一片茫然，开口却不似自己在说话。

但这一声，惊醒了顾惜朝。

“戚少商？”顾惜朝疑惑着。

戚少商猛地回神：“你醒了？我去找医生！”转身，跌跌撞撞地跑了出去，皱着眉，无法理解刚才的失神。

戚少商出去了，我仍然呆呆的，这一刻，陷进了时光里。

“小夕吗……”顾惜朝轻轻地教我的名字，更像是叹息。

“惜朝……”

“我刚才，好像做了一个梦。”

“什么样的梦？”

“记不清了……梦里满是黄沙，有一些穿着奇怪古装的人，拿着刀剑，他们在不停地厮杀。一些死了，又有一些加入。血流了很多，染红了一大片。还有一个人，也在那些人中，我叫他‘大当家’……”

他说着话，闭上了眼睛。

若他此刻睁开眼，就能看见，站在他床前的女子，泪流满面。

前世的纠葛，延续到今生了。

前世那场千里追杀断掉了缘。那么今生，有没有那个命，补上遗憾？

惜朝，那不是梦啊……

那是你刻在魂魄上的，就算轮回辗转，也不放下的执着。

第八章
现在的情形，有点诡异。

自从顾惜朝出院后，他和戚少商的关系就越来越诡异了。最明显的特征就是戚顾两人呆在一起的时间变少了。但又和之前的冷漠有很大的区别。至少，之前他们没有故意避开对方吧，当然也没有趁对方不注意的时候盯着对方的脸发呆。

这种情况也不知道是好是坏，照理说，人在经历了生死后关系应该会变得无比的亲密，这种亲密才使得很多事情能够自然而然的发生，可他们俩的关系却变得这么别扭。他们应该是有所察觉吧。所以才会觉得和对方在一起感觉很奇怪，而又不自主地注意对方。可是总这么避着，也不是办法啊。

唉，人生真是一种纠结而奇特的存在啊……

这种混乱的、极其言情的状态延续了一周多，之后呢……是一出悲剧啊……

今天早上一上班，就发现戚少商有点不对，呃……不是，不是不对，是太对了。整个人神采熠熠，甚至是眉飞色舞的。一个人有精神当然是好，戚少商本来也就是那种天天都精神饱满的人，可是，如果联系到他前几日还是愁眉苦脸，整天若有所思的样子，就不免让人猜想这中间是不是发生了什么变故。

我怀着一颗好奇的心贼兮兮地滑着自己的座椅，滑到戚少商的身边，挤眉弄眼地问他：“戚少商，看你红光满面，春风得意的样子，是不是有什么喜事啊？说出来给我们分享一下嘛，正所谓独乐乐不如众乐乐啊。”

“就是就是，普天同庆一下嘛。”一闻到八卦的气息，女同事寅立刻也流窜了过来。将自己的脸靠近戚少商，戚少商坐在椅子上，不由的向后靠了一下。

“那好，那我就说了。”戚少商笑嘻嘻地说，“我正在感叹改革开放的划时代意义呢，你们就和我一起感受一下神会主义建设的美好成果吧！”

“真不够意思，同事这么久了，有喜事连我们都瞒着。”男同事丙一甩头，摆了个自认英俊潇洒的姿势。

我吐槽：“你就一句台词还摆什么姿势啊！边儿去！”

男同事丙一本正经：“就是因为只有一句台词才要说得帅一点啊，龙套也有龙套的光辉！”

女同事引锲而不舍地追问：“就说出来嘛，难道还有什么不能说的？你不会是抢劫银行法了财吧！”

“不要诽谤我！”戚少商极灿烂地笑了一下，站起来，郑重地说道：“我亲爱的同事们！”

他这么大声一叫，本来没有关注这儿的八卦的同事们也把注意力放到了他身上――包括顾惜朝。

“咳！”戚少商装模作样地咳了一声，高声道：“在这儿我宣布一下――十天后，我就要和息红泪结婚了！”

这是噩梦这绝对是噩梦！

我立刻转头去看惜朝，他坐在自己的位子上，脸色是一贯的冷淡，全然看不出他的真实想法，他将自己保护的太好了，整个人都躲进了壳里。

惜朝，你不会难过吗？

你难过吗？

那帮同事全在起哄，有道恭喜的，也有故意叹息好好一个大美女怎么就找错了人的，当然也有人感叹世界上又少了一枚独身帅哥要实现自己找个白马王子的的童年梦想更难了云云。

总之，是一片欢腾，喜悦溢出来，让人像溺水一样透不了气。

心底，一片惘然。

戚少商为什么要娶息红泪？

真傻，戚少商凭什么不娶息红泪？

他们上辈子就是江湖中人人皆知皆羡的情侣，这辈子也已经在一起五年了。他们俩个，天造地设，他们在一起，会成为所人都钦羡的一对。

可是，戚少商怎么能娶息红泪？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
顾惜朝沉默了一整天，我想找他说话，他却没给我机会，我一靠近，他就借故离开了，要不然就是说些其他的话将我支开。

直到下班，他走到戚少商面前，神色终于有了点变化――笑得苦涩。张口却是一句：“恭喜你。”

戚少商笑了笑：“谢谢。”――笑得勉强。

顾惜朝没再多说什么，转身走了。

“惜朝！”戚少商突然叫住了他。

顾惜朝停下，没有回头：“还有事吗？”

戚少商张了张嘴，欲言又止，一个字也没说的出来。

“我还有事，先走了。”没等到戚少商的声音，顾惜朝边提步走了。走得不快不慢，很淡然。

我愣愣地看着她越走越远，越走越模糊，有一种，他会就这样不见的感觉。他会走到一个很远的地方，我不知道的那是哪里，但我知道，那里，将只有他一个人。

在看到他的背影消失在门后的一刹，我觉得心脏都停了，恐惧的感觉在瞬间放大。我立刻从座位上弹起来，发疯似地追了出去。

不可以，不可以让他不见。

我追到顾惜朝的时候，他已经在大街上了。他走在拥挤嘈杂人群的间，有种格格不入的感觉，于是孤独扑面而来。

我紧紧地跟在他的身后，却鼓不起勇气唤他。要说什么，要怎么做，我都不知道。

真的很无力啊。

想对一个人好，想帮他，却发现自己根本什么都不能为他做，平生第一次觉得自己一无是处。

天色渐渐暗了下来，白天里能看得行出的东西，在夜里都模糊了，就算有灯，也是不清不楚的。

顾惜朝仍然漫无目地在街上游荡，我便跟着，他去哪，我就跟去哪。

“小夕……”他突然开口，但没有停下，也没回头，我也只是在他身后静静地听着，没有跑上去和他并肩。

“你看得出来，是吗……”

“什么？”我有点心慌。

“不要否认，我知道，你一开始就看出来了，比我还早地就看清了。”

“是……”

街上吹着冷风，万千思绪，都吹乱了。

霓虹灯的光又怎比得上太阳，照在身上，冰凉，再亮，也没有半点温度。

夜晚，始终还是冷和暗的。

“真傻啊……”

他轻叹着，声音在彻骨的灯光里化开了，飘远了。融进了没有光的夜色。

傻吗……

你说的话永远那么对啊。

你在这里神伤，他却要和息红泪结婚了，他是不是，连你的心思都没摸清，就决定离开了。

戚少商，你唤惜朝为知音，可他的心思，你是不是根本没懂，还是懂了，却装作不知道。
当年那片沼泽，你已经忘了吧……

可我记得！

他说他若死了，你就帮他把我传下去，他心里想什么，我都能猜到，你呢？

一本好书，自然该让一个懂它的人拥有，你就是他认定的那个人。他始终是聪明的，若他真的死了……你是大侠，你答应的事怎么会不办。办这件事，书总要在身上吧，等你办完了，书也流传出去了，你不是还要抗辽吗，总要留一本的，到那时，被你留下的，还不是我？

他不过希望，他死后，你身上还留着他送的东西。还会在偶尔翻阅的时候想起世上曾有一个人，名为，顾惜朝。

你呢……

你没有杀他，只不过，将我还给他了。

那个时候，我贴着他的胸膛，那么近，近得可以听到他的心裂开的声响。

你却带着你的兄弟，扬长而去。
            第九章
决定了！

本小姐要大闹喜堂！

戚少商，你个包子！你休想安安稳稳地就娶了息红泪。我不闹得你人仰马翻鸡犬不宁直叹人生长恨水长东我就不姓顾！

一转眼，婚期就到了。

礼堂上，一对新人站在神的面前，脸上面是幸福于虔诚，他们对望彼此一眼，这就是一生一世的开头了。

牧师的声音染着神的圣洁：“戚少商先生，你愿意娶息红泪小姐为妻，无论平穷、富贵、疾病都对她不离不弃吗？”

新郎的脸上带着最暖的微笑：“我……”

“我不同意！”

突兀地响起了一个一个清冽的女声。众人一片哗然，纷纷转头。

大门口，站着身着纯白长裙的我，我的脸上是优雅而柔和的笑容，现在的我，应该像一朵带着露珠的百合吧――如果忽视我手上长长的砍刀。

场面立刻乱了，人们窃窃私语，隐约听得见几句“始乱终弃”“不会伤及无辜吧”。

我听着心烦，手一挥，一片白光笼罩，声音立刻停了，停下的，还有他们的表情――现场的人都已经被我用法术定住了，不能动也不能说话，只有戚少商，他还能说话，我想听听他要说什么。

我带着清纯的笑走到戚少商和息红泪面前，手上的长刀寒光刺骨。

“你要做什么！”戚少商厉声问道。

我不理他，弯下身，轻轻地可以说是温柔地牵起息红泪的手。

然后，据其长刀，在她白皙无瑕的手上轻轻地小心翼翼地，划了一下。鲜血立刻涌了出来，流到她的身上，染红了一袭白纱。

鲜艳的血红，带着一种疯狂的瑰丽！

“你看，红色的，多喜庆啊。”

我还在笑，清纯的，天真的笑容，衬着手上血淋淋的刀，显得格外阴森。

“快住手！”戚少商大喝一声。

我抬起头看他，他脸上满是担心与焦急。

戚少商，你那么在意她，那么担心她……我举起刀，刀刃上，鲜血还在流淌，凝着死亡的气息。

然后，寒光落下！

――以上，是我的幻想。

现实是，我站在教堂外面，半天不敢进去，而从时间上看，我来的时候婚礼就早已开始了，现在，不知道进行到哪儿了。

我知道我是在害怕，我不敢进去，甚至拖拖拉拉的差点没敢来。如果我看到戚少商凝视着息红泪眼里面是幸福和深爱的话，我想，我会崩溃。

另外，白色长裙我倒是找到一条――虽然因为最近有点发胖而差点没能穿得上去――但我没有带刀，因为我发现家里只有菜刀，用菜刀杀人的话，太缺乏美感了！

我正在教堂外徘徊犹豫，却看见有人三五成群地从教堂里走出来。

怎么？婚礼都结束了！那……他们不留下吃晚饭吗。

我拉住一人问道：“怎么了，婚礼结束了吗？”

那人看了我一眼，不说话，叹了口气，又摇了摇头，从我手里抽回自己的袖子，转头走了。

不理我？我自己去看！

抱着怀疑，我冲进了教堂。

进去了才发现，客人已经走得差不多了，偌大一个教堂显得空荡荡的。我迅速地找到了息红泪――要找她其实很简单，她实在是太显眼了，在任何地方，她都会引起人们的注意。更何况，现在的她穿了一身纯白色的婚纱，坐在教堂的尽头的阶梯上，神的面前，那个她本该和她心上的男子交换一生的地方。

而新郎，不见踪影。

我一步一步走到她的面前。

息红泪抬头看了我一眼，眼神恍惚，全不似平时。接着她又低下头，只有低沉的声音传来：“他走了，你去找他吧。”

我嗯了一声，转身欲走。却突然想到，她这话说得怎么有点奇怪啊……她该不会因为自己每次出现我都用一种看仇人的眼神看她，而对我产生了什么误会吧？

我走回她身边：“其实我……”

“我知道，我早该想到的……不，我早就想到了……只是不想承认罢了。”息红泪深吸了一口气，“你去找他吧。”

“那个，息小姐啊……”

“我知道你要说什么，你帮我转告戚少商，自己决定了的话，就不要再顾虑太多，害人害己，我息红泪还没有到需要他来施舍爱情的地步。”

“你？”我疑惑了，她知道的好像比我所想象的要多。

“你很奇怪吗？我为什么知道，知道他们自己都不一定发现了的事。”

我诚实地点了点头。

“我第一次和少商吵架的时候，就知道我留不住他了。那时，少商以为我只是不满的冷淡，其实不是的，我会生气，更重要的是因为一个名字，我不只一次听到少商在睡着或喝醉的时候叫着一个名字――惜朝。”

我终于明白，为什么当时息红泪听到顾惜朝说自己的名字时会有那么奇怪的反应，原来前因早就种下了。

“那次车祸后，我在医院里看到了少商望着那个顾惜朝的眼神，那个时候的那个眼神啊……那时我就该彻底放弃了。可是我不甘心，我不想就这样失去自己心爱的人，而且是还输在一个男子手上。我还想争取一次。

之后戚少商向我求了婚，那本来该是很快乐的事啊，事实上我也是真的很快乐地答应了。可我心里连一点喜悦都没有。直到刚才，他从婚礼上逃走了，我才明白，这场婚礼并不是我所想要的，与其留一个根本不再爱自己的人在身边，不如放手。”

息红泪站起身来，抬头望着教堂的屋顶，这里本来有一场婚礼，现在只见证了两个人的决断。

“这场婚礼，我以为是奇迹，原来，只是终章。就这样吧……”

我知道这个时候还是让她自己静一静的好，离开教堂前，我最后回头看了一眼息红泪。突然发现，她也是一个苦命的女子，前世今生，都守着一场没有新郎的婚礼。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
我找到戚少商的时候，他正站在一个很高的地方，靠着栏杆吹风。眉头紧锁着，恍然就是那场千里追杀时的表情。

“你不会想从这儿跳下去吧？”我走近他。

“小夕啊。”他看见我，突然笑了起来，还笑得极其灿烂，一深一浅两个可爱的小酒窝挂在脸上，“你来得正好，陪我去喝两杯吧。”

“大哥，现在什么时间？大白天的就喝？”

“喝酒还要看什么时间吗？想喝酒喝呗！”他拉起我的手，“走吧，走吧。”

我努力地抽回自己的手：“现在不是喝酒的时候啊你这个包子！”

“有什么事等喝两口之后再说吧。”

我挣扎无果，只好任他拉着我走了。最后，我们停在了那家熟悉的酒吧门前。他豪情万丈地对我说：“走！我进去喝他个三天两夜，然后，你再给我跳一天的舞！”

“凭什么我跳舞？应该是你舞一天的剑！”

“好哇，好哇。我舞剑！那你弹琴……算了，你还是洗碗吧。”

“瞧不起我？”此时我们已进了酒吧，我打开一瓶酒，“咚”的一声砸在他面前，“看我不把你灌成杜鹃醉鱼！”

“有本事就试试！”

“本小姐正在试！”

我看着戚少商一瓶接一瓶的喝着酒，不知道他想做什么，从婚礼上跑出来了为什么不去找顾惜朝，却在这里买醉。

“戚少商，你个包子，你简直就是自讨苦吃！看你现在，招报应了吧！”

“有报应不是也有你陪我一起受吗……呵，呵……哈哈……哈哈哈哈……”

“戚包子，你喝傻了是吧，笑什么？”

“不是喝傻了，本来就傻啊……全是傻子……”

“戚少商……”

“小夕啊……我为什么后悔了……”

“戚少商……”

“我以为，只要我和红泪结了婚，一切就会好起来的……只要我娶了红泪，就可以结束了。我不能害了他，小夕，你知道吗，我不能害他。”我一下子就懂了最后这个“他”并不是指息红泪。

“戚少商……”

“你是只会说这三个字了吧……”

“那你要我说什么？”

“……什么都别说吧。你就听我说一次吧，我大概只会说这一次……”

“嗯……”

“我第一次见他就喜欢他，我想如果可以和他成为朋友，那一定是一件很美的事。上天满足了我的愿望。可是错了啊，一开始就错了，我对他的感情……我根本不是想把他当朋友。”我好像没什么惊讶的感觉，虽然我之前从没想到戚少商心里原来早就有这种想法，但我还是没感到惊讶，因为戚少商喜欢顾惜朝，就好像日月更替那么正常的事，如果有人在夜里告诉你，明早太阳会升起来，你感到惊讶吗？

“人不能太贪心的，许愿的机会只有一个。我不能，不能拖他陪我一起掉进深渊里。”

“那你知道他的想法吗……”

“看得出来的，可就是看出来，我才决定娶红泪。本以为，和红泪结婚，就能让我回到正途上，我想我心里是一直有红泪的，而他也能好好过自己的生活，以后还会结婚生子……可是，我不能娶红泪了，也没那个资格娶她，我知道无法和红泪过一辈子了……”

“戚少商，你真是个包子……不止，还是傻瓜、混蛋、白痴、弱智……”我骂着他，突然发现脸颊都湿了。

×的！我是醉到什么地步了！喝个酒也能倒到脸上去！

戚少商举起一瓶酒：“喝！一醉解千愁！古人不会欺余的！”

“解个×的愁！戚少商，你××的别喝了，跟我走！”我一把专注戚少商的手，用力将他从座位上拉了起来。

“走哪去？”

“去找惜朝！”

“我……”

“你这个包子，喜欢就喜欢嘛，你想这么多做什么？别人的眼光就那么重要？你是要做你自己还是社会机器中的一个零件！戚少商，你的英雄气概呢？”

“我……”

“我个×，跟我走！”

我想将戚少商拉走，他却用力将我拉回他的面前，然后一脸郑重地看着我：“我好像懂了……我一直被困在网里，反而失去了勇气，差一点就错过了啊……小夕，谢谢。”

说完这番话，戚少商放开我冲出了酒吧。

诶？刚刚那就叫做主角在最后的时刻在一同奋斗的同伴的帮助下领悟了真理完成了蜕变从此走上狂风暴雨我亦不倒顽强最求人生终极目标的和谐美满道路吗？

慢着，我在胡斯乱想什么？

“戚少商，等等我啊！你要去哪？”我急急忙忙跑出去。


“去找惜朝！”戚少商回头，送给我一个包子式笑脸。

果然还是领悟真理完成蜕变了吗？

“不是，你等等我啊，我要一起去！”

跑起路来才发现这个城市真是大啊，戚大侠就算你体力过人也不是这么显摆的啊，你知不知道叫一个柔弱的少女在街上跟着你这么个身强体壮的男子狂奔是很摧残人的啊，还是说你其实是想人潮拥挤的街上与心爱的人来一个美丽的重逢，然后紧紧相拥视周围的路人甲乙丙丁为浮云，完美地为故事打上一个HE的标记让后收工回家和爱人一起上演N18？

我一边跑一边吐槽，却忘了世上很多事就是这么巧合。

“碰！”

啊，撞到人了！

我想说对不起先生（或小姐），我们有急事所以不好意思了，我看你现在四肢健全身体健康医药费就不用了吧，那就这样了，我们后会无期。

那一刻我已经在心里打好了草稿，并计划好了如果对方以此讹诈我们那我和戚少商的落跑路线了。

然后下一刻我发现用不上了。

因为戚少商已经向前一跨，一把将人拉进了怀里，抱紧。

“惜朝……”他颤着声，有太多的话，卡住了，说不出来。

顾惜朝也是一脸惊讶的表情，说不出话来，他也没料到居然就这么街头偶遇了。所以说有些人之间就是有缘分啊。

我此时想说的是：戚少商你个没良心的包子，要抱该是我抱你凑上去做什么啊！

可是我觉得这话大概和我此刻泪流满面得形象不太符合，于是一张嘴就变成了另外一句――

“戚少商，好样的！”

好吧，既然话都说出口了，那我总得再做点什么来配套一下嘛。于是我疯狂地鼓起了掌，活像我的左手和我的右手有什么深仇大恨誓不同活一样。

路人目睹这一幕，全然不知发生了什么，见我这儿鼓着掌，估计当成什么兄弟重逢了，也跟着鼓掌。

我管那些路人什么想法呢，反正此时此刻，他们被祝福了。

一边流泪一边狂笑一边拍手，活像个疯子。眼角还不是瞟了几眼他人。

有哪个敢不鼓掌的，我上他家作祟去！

此时，夕照正好。

他在这里，他在这里。

真好，我想，就算是2012也不能把它们分开。

―THE END―
            番外?彼岸花
这是一个愉快的周末，原因是：在周末中，我在某个极少有人路过的地方偶遇了某两人。

当然这不是重点，重点是：某只的爪子极不客气地挂在某只的身上。

且对话如下：

“惜朝，你正这么瘦啊……你吃的东西都跑哪里去了……”

“吃那么胖做什么。”

“你吃胖了以后，我好吃你啊。”

咳，一下类容由于过于血腥暴力而后又转了18禁所以在此就不转述了。

这个周末是如此快乐，以至于连周一上班的痛苦都没能打夸我。周一我很早地就去上班了，真的是很早啊，办公室里有个人都没有，这种情况也不是没有，大概……12个月会有一次吧……

当然比起这件事还有另外一件更奇特的事――窗台上，多了一盆花。

不，不该说多了一盆，它其实是一直都在那里的，只是由于它从未开过，我们也就把它当成草而非花了。

而此时，它开花了。

鲜艳的红色，细长优雅的花瓣，像极了一团小小的火焰。

并且，花开，叶子却不见了。

我脑袋里一声炸响。

曼珠沙华？

Oh,my god!

不……不……不要太激动，人间也有曼珠沙华的。

可是现在不是花期啊？

难道这真是黄泉彼岸的接引之花？

我突然想起，我曾经去问过那个带花来的老伯，花什么时候会开。那老伯笑得一脸神秘地对我说，该开的时候就会开的……

该开的时候啊……

这时，门“吱呀”一声开了。我回头一开，戚少商和顾惜朝走了进来，然后重点词是――牵手。

虽然在看到房间有人时就立刻分开了，但是，我是妖怪，不要怀疑我的视力啊――好吧，虽然书妖和视力是没什么关系的，而且我由于长期熬夜看小说视力早就退化了。

顾惜朝找抽回了手后脸色微微变红，戚少商倒是面不改色心不跳的。

这么淡定，肯定是禽兽级别的！

“小夕，那是什么花？”戚少商一边问一边走向窗台。

花？

这这才想起这里还有一朵不知道该怎么处理的曼珠沙华。我还没来得及做出反应，戚少商就已经走到了花的面前，弯腰，深深一吸。

“这花好香，惜朝，你也来问问。”

“嗯。”

漫天的神仙啊，你们谁能告诉我以后会发生什么？