

死神之天元地灵

鬼道
更新时间2011-7-27 14:34:11  字数：4539

　第一章字数不够，以后会越来越多。先用这个顶一下。破道（はどう）是以攻击破坏为目的的鬼道。●破道之一冲（破道の一「冲（しょう）」）破道之四白雷咏唱文：不明效果：由指尖射出一小股冲击波。（指先から弱い冲膜蚍扭模┦褂谜撸盒嗄景自眨朽木露琪亚，虎彻勇音。●破道の四白雷（破道の四「白雷（びゃくらい）」）咏唱文：不明效果：指尖放出一道雷，使敌人身体陷入麻痹瘫痪。（指先から一条の雷を放つ）使用者：朽木白哉，朽木露琪亚，松本乱菊，桧佐木修兵，伊势七绪●破道の十一缀雷电（破道の十一「缀雷电（つづりらいでん）」）咏唱文：不明效果：沿着物体，放出雷击。（物质に沿って、电膜蚍扭模┦褂谜撸鸿碜裟拘薇●破道の十二伏火（破道の十二「伏火（ふしび）」）咏唱文：不明效果：将灵压线状化，捕捉并攻击敌人。（Rを线状にして敌を捉えて攻膜工耄┦褂谜撸撼森桃●破道の二十照天球（破道の二十「照天球（てらすてんきゅう）」）咏唱文：不明效果：光球使用者：朽木露琪亚●破道の二十六红焰塞（破道の二十六「红g塞（こうえんさい）」）咏唱文：不明效果：炎壁破道之三十一赤火炮使用者：朽木露琪亚●破道の三十一赤火炮（破道の三十一「赤火炮（しゃっかほう）」）咏唱文：君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！焦热与争乱、海隔逆卷向南、举步前进！（君临者よ血肉の⒚?万象?羽搏き?ヒトの名を冠す者よ焦热と争乱海隔て逆き南へとiを进めよ）效果：向对方放出火团。（象に向け火块を放つ）使用者：阿散井恋次，朽木露琪亚，雏森桃，吉良井鹤，松本乱菊，虎彻勇音，绫濑川弓亲，四枫院夜一，日番谷冬狮郎，伊势七绪●破道の三十二黄火闪（破道の三十二「黄火闪（おうかせん）」）咏唱文：不明使用者：浦原喜助●破道の三十三苍火坠（破道の三十三「苍火坠（そうかつい）」）苍火坠咏唱文：君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！（君临者よ血肉の⒚?万象?羽搏き?ヒトの名を冠す者よ真理と节制罪知らぬ梦の壁に仅かに爪を立てよ）效果：向对方发动爆炎攻击。（象に爆炎を浴びせる）使用者：朽木白哉，朽木露琪亚●破道之五十四废炎（破道の五十四「炎（はいえん）」）咏唱文：散布在四方的兽之骨、尖塔、红晶、钢铁之车轮，动即是风，止即是空，长枪刺击之音色回荡于孤城！效果：放出圆盘状的火焰，将目标燃烧殆尽。（遗套搐窝驻蚍扭象をき尽くす）使用者：东仙要●破道之五十八阗岚（破道の五十八「阗岚（てんらん）」）破道之五十八阗岚咏唱文：不明效果：向对方放出巨大的旋风（敌に向け、oを放つ）使用者：吉良井鹤，四枫院夜一●破道之六十三雷吼炮（破道の六十三「雷吼炮（らいこうほう）」）咏唱文：星罗棋布的兽之骨尖塔红晶钢铁的车轮动即是风止即是空长枪互击之声满溢虚城（散在するの骨尖塔?红晶?钢の车轮动けば风止まれば空枪打つ音色が虚城に氦沥耄┬Ч：放出带雷电的爆破（雷を・婴勘炮を放つ）使用者：志波空鹤，浮竹十四郎，四枫院夜一，浦原喜助，蓝染加医椤衿频乐七十三双莲苍火坠（破道の七十三「双莲苍火坠（そうれんそうかつい）」）咏唱文：君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！苍火之壁铭刻双莲、远天而待大火之渊。（君临者よ血肉の⒚?万象?羽搏き?ヒトの名を冠す者よ苍火の壁に双莲を刻む大火の渊を远天にて待つ）效果：更强劲的苍火坠（苍火坠の上位版）使用者：朽木露琪亚●破道之八十八飞龙击贼震天雷炮（破道の八十八「飞o脑粽鹛炖着冢à窑辘澶Δ菠ぞくしんてんらいほう）」）咏唱文：不明效果：从掌中放出巨大的直线光束攻击对方使用者：握菱铁裁●破道之九十黑棺（破道の九十「\棺（くろひつぎ）」咏唱文：:渗みだす混浊の纹章、不逊なる狂荬纹鳎挥郡上がり、否定し、痹れ、瞬き、眠りを妨げる；爬行するの王女、绝えず自菠工肽啶稳诵巍＝岷悉护琛⒎窗kせよ、地に氦痢⒓氦挝蘖Δ蛑れ！！！隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌・否定・麻痹・一瞬，阻碍长眠。爬行的钢之公主，不断自残的泥制人偶，结合・反弹・延伸至地面，知晓自身的无力吧！破道之九十――黑棺！效果：黑色壁状长方体将对手困住，并有无数影刃将对手刺伤。（\い直方体のようなもので象を欷ぁ⑽奘の刺し伤を负わせる）使用者：蓝染加医椤衿频乐九十一千手皎天汰炮（破道の九十一「千手皎天汰炮（せんじゅこうてんたいほう）」）咏唱文：千手之涯，无法触及阒暗的尊手，无法映照的苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集无须迷惘，谨遵吾之所指，光弹・八身・九条・天经・疾宝・大轮，灰色的炮塔，引弓向远方，皎洁地消散而去效果：针对被攻击的对象，产生数条的光线攻击，产生巨大的爆炸威力使用者：浦原喜助●破道之九十六一刀火葬（破道の九十六「一刀火葬（いっとうかそう）」）咏唱文：不明效果：巨大的刀状火焰，斩向对手（巨大な刀の形の火炎相手に切ります）。这是以烧得焦黑的身体为触媒才能发动的牺牲鬼道，为禁术。使用者：山本元柳斋重国缚道（ばくどう）是以绑缚禁锢为目的的鬼道●缚道之一塞（缚道の一「塞（さい）」）咏唱文：不明效果：将对方的手背到身后，封住其行动。（反侧には、手の背面のYに、そのアクションを封印した）使用者：朽木露琪亚，阿散井恋次●缚道之四这绳[1]（缚道の四「这I（はいなわ）」）缚道之四这绳咏唱文：不明效果：以灵力制作一条绳状光索，来缠绕捕捉对手。(I状の子を象の腕に这うように缠わりつかせ拘束する)。“这いI”即“这I”，“灰绳”为汉字误译。使用者：朽木露琪亚，绫濑川弓亲，阿散井恋次，朽木银领，伊势七绪●缚道之八斥（缚道の八「斥（せき）」）咏唱文：不明效果：在手背使出灵力护盾，以阻挡对手的物理攻击。（手の甲にJ状のRを出现させ、敌の物理攻膜颏悉袱）●缚道之九击（缚道の九「模à菠）」)使用者：浮竹十四郎咏唱文：自我毁灭吧隆达尼尼的黑犬一阅之下彻底烧尽割断自己的喉咙吧！（自菠护瑗恁螗昆拴`ニの\犬一iしきBい自ら喉をき切るがいい）效果：用红色的光束缚对手（赤い光で象を缚る）使用者：朽木露琪亚●缚道之九崩轮（缚道の九「崩轮（ほうりん）」)咏唱文：自我毁灭吧隆达尼尼的黑犬一阅之下彻底烧尽割断自己的喉咙吧！（自菠护瑗恁螗昆拴`ニの\犬缚道之九崩轮一iしきBい自ら喉をき切るがいい）效果：从指尖放出黄色绳状灵子捕住对象的身体（指先から黄色いI状の子を放ち象の体を捕らえる）与“击”同番号鬼道，咏唱文相同。使用者：雏森桃●缚道之二十一赤烟遁（缚道の二十一「赤烟遁（せきえんとん）」）咏唱文：不明效果：产生巨大的烟幕。（烟幕をk生させる）使用者：大前田希千代●缚道之二十六曲光（缚道の二十六「曲光（きょっこう）」）咏唱文：不明效果：覆盖物体，使其无法被看到。（Rで覆うことで、见えなくする）使用者：雏森桃●缚道之三十嘴突三闪（缚道の三十「嘴突三闪（しとつさんせん）」）咏唱文：不明效果：用三道巨大尖嘴状光束，将对手的双手及腰部固定在Ρ谏希以封住其行动。（目の前に巨大な3つの嘴を出现させ、敌のI腕と腰部分を壁に固定させる）使用者：碎蜂，四枫院夜一●缚道之三十七吊星（缚道の三十七「吊星（つりぼし）」)咏唱文：不明效果：在空中用灵力制作一张吊床，以接住对方。（Rの床を出现させ、5方向にRを伸ばして落下を防ぐ）使用者：雏森桃，吉良井鹤●缚道之三十九圆闸扇（缚道の三十九「艺⑸龋àà螭长Δ护螅」）咏唱文：不明效果：形成一道圆形的防护盾。（倚韦味埭蜱丐瓿訾梗┦褂谜撸杭良井鹤，雏森桃●缚道之五十八掴趾追雀（缚道の五十八「掴趾追雀（かくしついじゃく）」）咏唱文：南之心脏北之瞳西之指尖东之脚趾随风而聚集驱雨而散去（南の心北の瞳西の指先东の踵风持ちて集い雨Bいて散れ）效果：感知对方的灵压，追踪捕捉其所在位置。（象のRを感知し、阵を使って居场所を捕捉する）使用者：虎彻勇音，松本乱菊、东仙要●缚道之六十一六杖光牢（缚道六丈光牢の六十一「六杖光牢（ろくじょうこうろう）」）咏唱文：雷鸣的马车纺车的缝隙此物有光并一分为六（雷鸣の马车糸车の间隙光もて此を六に别つ与物上の）效果：用六道光片锁住对方的行动。（六つの∽搐喂猡胴を欷Δ瑜Δ送护刺さり动きを夺う）使用者：朽木白哉，朽木露琪亚，浦原喜助●缚道之六十二百步栏干（缚道の六十二「百i栏干（ひゃっぽらんかん）」）咏唱文：不明效果：飞出多根光棒以捉住对方。（复数の光の棒を飞ばし相手を捕らえる）使用者：桧佐木修兵●缚道之六十三锁条锁缚（缚道の六十三「百步栏杆锁条锁缚（さじょうさばく）」）咏唱文：不明效果：形成粗大蛇状锁链缠绕住对手，使其无法行动。（太い锁が蛇のようにきつき体の自由を夺う）使用者：有昭田钵玄，日番谷冬狮郎，吉良井鹤，浦原喜助●缚道之七十三倒山晶（缚道の七十三「倒山晶（とうざんしょう）」）咏唱文：不明效果：在空中召唤出倒三角锥型防御阵也可以当做医疗间。缚道之七十三倒山晶[出现在337话中]使用者：吉良井鹤，四枫院夜一●缚道之七十五五柱铁贯（缚道の七十五「五柱贯（ごちゅうてっかん）」）咏唱文：铁砂之壁僧形之塔灼铁荧荧因其坚决终至无声效果：用五根巨大的铁柱砸向对手的头和四肢，使其动弹不得。[漫画218话,一护内部争斗时,钵对一护使用]使用者：有昭田钵玄●缚道之七十七天挺空罗（缚道の七十七「天挺空罗（てんていくうら）」）咏唱文：黑白之网二十二之桥梁六十六之冠带足迹远雷尖峰回地夜伏云海苍蓝队列将太园绘满并直冲天际吧（\白の罗二十二の桥梁六十六の冠∽慵！ぴ独住ぜ夥濉せ氐亍ひ狗・云海・苍い队列太窑氦沥铺欷蛲Δ欤┬Ч：通过灵压对复数个对方的位置进行搜索，捕捉并传信。（Rを网状に张り巡らせ复数人の象の位置を人鞑蹲饯恍扭工)使用者：虎彻勇音，东仙要●缚道之七十九九曜缚（缚道の七十九「九曜缚（くようしばり）」）咏唱文：不明使用者：浦原喜助●缚道之八十一断空（缚道の八十一「断空（だんくう）」）咏唱文：不明效果：形成一面巨大的防御墙，能完全防御八十九号以下的破道。（防御壁を作り出し、八十九番以下の破道を完全に防ぐ）使用者：蓝染加医椋朽木白哉，浦原喜助、日番谷冬狮郎●缚道の九十九禁（缚道の九十九「禁（きん）」)咏唱文：不明效果：用皮条和钉子封住对手的双臂。（象をベルトとで拘束する）使用者：握菱铁裁，有昭田钵玄●缚道の九十九第二番d禁（缚道の九十九第二番「d禁（ばんきん）」）缚道之九十九第二番d禁咏唱文：不明初曲止绷（初曲（「止绷（しりゅう）」）效果：巨大的布条缠住对方身体，以停止其运动。（巨大な布を象にき付け、动きを止める）贰曲百连闩（r曲「百连闩（ひゃくれんさん）」）效果：数十根铁插刺入对方，将其完全固定。（数十本の串が象に突き刺さり、完全に固定する）终曲d禁太封（终曲「d禁太封（ばんきんたいほう）」）效果：有d字的巨大的碑石从天而降，将对手压毁。（dの模が刻まれた巨大な碑石が降りかかり、象をRし溃す）使用者：握菱铁
　

看完死神看柯南，杯具了。
更新时间2011-7-27 14:37:13  字数：2658

　主角斩魂刀：元灵――解放语天为元，万法无极；地为灵，诸象永存；扶摇直上，不甘为人，逆天吧!元灵。始解后变为一把1.2米的双刃剑。e解：天地元灵。变为一把1米长的木剑，本人换为一身道袍式的死霸装。雷神――解放语雷神俯视大地，众生尽在吾手，灭世吧！雷神。始解后变为一串念珠。d解：灭世雷神。变为十二个雷珠，本人变为一给身高1.90米（无论原来是多高）的全身黑甲死霸装的人。****************************中分线****************************我是一个高中毕业生，叫什么就不说了。毕竟穿越同人穿越后就又有另一个名了，以后就知道了。故事要从高考结束那天说起。我是一个死神迷，以前死神是哪一集都不会落的，可是自从一年前上了高三，暗无天地的日子就来了。整整一年我没看死神了。我老早就发誓，只要高考一考完当天就把以前没看的全都补回来，不看完就不睡觉。于是乎当天就向一个朋友借了张DVD，回家把自己关在房间里看了个通宵。“靠，怎么完了！”正当我看到蓝染变身后把浦原喜助、黑崎一心、四枫院夜一打飞。电视很让人冲动的告诉我请看下集。完了！看了看表，凌晨三点。是第几个凌晨我就不知道了。现在再去借盘有点不现实了，算了反正我现在还不困，看张别的盘打发时间吧。随手换了一张盘在DVD里是柯南。真扫兴，算了反正是打发时间。就这样我有看起了柯南，第一集刚看完我这困劲就上来了。估计是好几天没睡了，只觉得头一沉便躺了下去。砰的一声，头好像撞到了什么东西，我下意识的一摸只见满手都是血。之后的事便什么也不知道了。当我再次醒来时发现自己躺在一张床上，周围白茫茫的一片什么也看不见。“你醒了，真是睡了好久啊！”一个声音突然传来。“谁，你是什么人。”我惊慌的喊道。“哈哈，你叫什么。怎么叫也不会有人来救你的！”（台词有点不合适吧？）“你是谁，为什么绑架我！”我的第一意识是我被绑架了。“绑架？我可是救了你的命！”那声音说，“虽然你已经死了。”“什嘛？我死了，你开什么玩笑。我要是死了，又怎么会在这里？”“不信你看。”说着一片白色中闪出一个屏幕――――我正在看电视，突然头一扭往后躺去，结果脑袋一下撞在了床头。顿时鲜血迸流――――“相信了吧。”那个声音把我从惊异中喊了回来。“不要啊！我还不想死啊，我还年轻。高三受了三年苦，好不容易熬过来了，怎么就这么死了！我还没交过女朋友，我还没看完死神呢，我还――――”“行了别哭了，这都成河了！”我低头一看，真的在下面有了条河。太夸张了吧？“安静下了就听一下我的自我介绍行不行。”那声音无奈的说，“我叫真实的虚幻，这里是梦境管理所。我是这里的一个研究人员。现在有一个实验需要一个灵魂来完成，我正好发现了你，就将你带到我这来了。”“你要我干什么？”我脑中一下浮现出涅茧利的那张恶心的笑脸，下意识的双手抱紧了胸部。“哈哈，你不要怕，我会好好待你的。”（这台词貌似也不合适。）“跟你直说吧，我发明了一个可以将人的梦境变为真实的机器。”“就是做梦机啊？”“别插嘴，好好听着。哼，太天真了。我这个天才的发明可不是一般人能想象得到的。他可以解读人的灵魂，依据人死前印象最深的事创造出一个平行世界，让灵魂在那了生活。哼，怎么样厉害吧？”“真的吗？”我激动的大声号了出来！要知道我死之前可是看了几天几夜的死神啊！那岂不是相当于穿越到死神的世界！想想都爽，以前看过不少穿越同人，自己可是羡慕不已。今天自己竟然穿越了。还是自己最爱的死神世界。“嘻嘻――嘻嘻。‘真’大哥――”“别别，我叫真实的虚幻，不姓真。”“哎呀，什么都行啦。那我们什么时候开始啊？”我已经急不可待了。“怎么，你同意了？”“当然了，为了你这么伟大的科学实验，我一点小小的牺牲又算得了什么。”我正义凌然的说。“不后悔？”“为了科学而献身，致死不――不对！”我一下回过神来。“到了那个世界后我是什么身份，有没有什么特殊能力啊？”我可不想到那边以后变成一个高中生，跟一户当同学去。“你的身份和力量嘛，我也没法决定。一切都是根据你死前的记忆决定。”听到这我差点笑出声啦，哈哈，我死前看的不是队长级的死神，就是十刃。如果是蓝染或是一户就更完美了。“好，那我们可以开始了吧。”说着我这觉得天旋地转，一个声音响起――开始解读记忆。我心里不断地说不是一户就是蓝染，再不济山本元柳戎毓也行――“不对，着记忆有异常。这是什么？怎么会有个小孩！”真是的虚幻突然喊道。小孩？难道是日番谷冬狮郎。也行，好歹也是个队长。“什么‘真相只有一个，凶手就是你’这都是什么呀？”真是的虚幻喊道。我也奇怪，死神里哪有这种台词。不对，那是柯南！不会吧，我怎么那么手欠，又看了一集柯南啊！“设定完成，开始穿越。”只听叮的一声。我眼前的事物渐渐清晰了。荒凉的街道，古朴的房屋出现在我眼前。这里是――流魂街！我都不敢看自己了，柯南加死神，会是什么产物？不过到底还是要面对，我晃晃悠悠的找到一条河，打量了一下自己。不是吧，着整个就是一个一年级的小学生！完了好不容易赶上会穿越，我怎么那么手欠又看了会柯南啊！不会的，一定不会的，说不定是哪位高人小时候也说不定。好好想想，先用排除法。首先是个人，好，排除村左阵。然后看了看下面，太好了，他还在，排除碎蜂和卯之花烈。看看头发，又黑又短，排除市丸银、日番谷冬狮郎、浮竹十四郎。身份，好像是个穷光蛋，再排除朽木白哉。身体和心里都很健康，又排除东仙要、更木剑八、涅茧利。山本元柳戎毓？算了，也直接排除吧。护庭十三队的队长就只剩蓝染加医楹途├执核了。不过很悲剧的是我刚才在一个酒馆的门口看见了个穿的跟花似的大叔――京乐春水已经是队长了！那就是说蓝染现在至少也是个副队长。闹了半天我谁也不是。我神色恍惚的在流魂街里瞎转，心想一个小孩能有什么用。现在我可以说是手无缚鸡之力，万一遇到个虚，那这部小说就写完了。（作者：你给我说点吉利的，我刚写了一章你就咒我截稿。）走了半天也不知道走到哪里去了，“哎，也不知道现在是什么时间，剧情进行到哪了？”我自言自语的说。突然，我眼前嗖的跑过几个小孩，每个人手里都抱着个坛子。领头的一个红发小鬼从我大喊道，“快让开！”等一等，抱着坛子、红发小鬼。这些元素加在一起不就是阿散井恋次吗？****************************中分线****************************第一次写同人穿越的剧情狗血了一点，不过我保证以后会很精彩的。今天第一次上传，连传三章，还有两章。
　

鬼道咏唱
更新时间2011-7-27 14:46:08  字数：4608

　第一章字数不够，以后会越来越多。先用这个顶一下。破道（はどう）是以攻击破坏为目的的鬼道。●破道之一冲（破道の一「冲（しょう）」）破道之四白雷咏唱文：不明效果：由指尖射出一小股冲击波。（指先から弱い冲膜蚍扭模┦褂谜撸盒嗄景自眨朽木露琪亚，虎彻勇音。●破道の四白雷（破道の四「白雷（びゃくらい）」）咏唱文：不明效果：指尖放出一道雷，使敌人身体陷入麻痹瘫痪。（指先から一条の雷を放つ）使用者：朽木白哉，朽木露琪亚，松本乱菊，桧佐木修兵，伊势七绪●破道の十一缀雷电（破道の十一「缀雷电（つづりらいでん）」）咏唱文：不明效果：沿着物体，放出雷击。（物质に沿って、电膜蚍扭模┦褂谜撸鸿碜裟拘薇●破道の十二伏火（破道の十二「伏火（ふしび）」）咏唱文：不明效果：将灵压线状化，捕捉并攻击敌人。（Rを线状にして敌を捉えて攻膜工耄┦褂谜撸撼森桃●破道の二十照天球（破道の二十「照天球（てらすてんきゅう）」）咏唱文：不明效果：光球使用者：朽木露琪亚●破道の二十六红焰塞（破道の二十六「红g塞（こうえんさい）」）咏唱文：不明效果：炎壁破道之三十一赤火炮使用者：朽木露琪亚●破道の三十一赤火炮（破道の三十一「赤火炮（しゃっかほう）」）咏唱文：君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！焦热与争乱、海隔逆卷向南、举步前进！（君临者よ血肉の⒚?万象?羽搏き?ヒトの名を冠す者よ焦热と争乱海隔て逆き南へとiを进めよ）效果：向对方放出火团。（象に向け火块を放つ）使用者：阿散井恋次，朽木露琪亚，雏森桃，吉良井鹤，松本乱菊，虎彻勇音，绫濑川弓亲，四枫院夜一，日番谷冬狮郎，伊势七绪●破道の三十二黄火闪（破道の三十二「黄火闪（おうかせん）」）咏唱文：不明使用者：浦原喜助●破道の三十三苍火坠（破道の三十三「苍火坠（そうかつい）」）苍火坠咏唱文：君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！（君临者よ血肉の⒚?万象?羽搏き?ヒトの名を冠す者よ真理と节制罪知らぬ梦の壁に仅かに爪を立てよ）效果：向对方发动爆炎攻击。（象に爆炎を浴びせる）使用者：朽木白哉，朽木露琪亚●破道之五十四废炎（破道の五十四「炎（はいえん）」）咏唱文：散布在四方的兽之骨、尖塔、红晶、钢铁之车轮，动即是风，止即是空，长枪刺击之音色回荡于孤城！效果：放出圆盘状的火焰，将目标燃烧殆尽。（遗套搐窝驻蚍扭象をき尽くす）使用者：东仙要●破道之五十八阗岚（破道の五十八「阗岚（てんらん）」）破道之五十八阗岚咏唱文：不明效果：向对方放出巨大的旋风（敌に向け、oを放つ）使用者：吉良井鹤，四枫院夜一●破道之六十三雷吼炮（破道の六十三「雷吼炮（らいこうほう）」）咏唱文：星罗棋布的兽之骨尖塔红晶钢铁的车轮动即是风止即是空长枪互击之声满溢虚城（散在するの骨尖塔?红晶?钢の车轮动けば风止まれば空枪打つ音色が虚城に氦沥耄┬Ч：放出带雷电的爆破（雷を・婴勘炮を放つ）使用者：志波空鹤，浮竹十四郎，四枫院夜一，浦原喜助，蓝染加医椤衿频乐七十三双莲苍火坠（破道の七十三「双莲苍火坠（そうれんそうかつい）」）咏唱文：君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！苍火之壁铭刻双莲、远天而待大火之渊。（君临者よ血肉の⒚?万象?羽搏き?ヒトの名を冠す者よ苍火の壁に双莲を刻む大火の渊を远天にて待つ）效果：更强劲的苍火坠（苍火坠の上位版）使用者：朽木露琪亚●破道之八十八飞龙击贼震天雷炮（破道の八十八「飞o脑粽鹛炖着冢à窑辘澶Δ菠ぞくしんてんらいほう）」）咏唱文：不明效果：从掌中放出巨大的直线光束攻击对方使用者：握菱铁裁●破道之九十黑棺（破道の九十「\棺（くろひつぎ）」咏唱文：:渗みだす混浊の纹章、不逊なる狂荬纹鳎挥郡上がり、否定し、痹れ、瞬き、眠りを妨げる；爬行するの王女、绝えず自菠工肽啶稳诵巍＝岷悉护琛⒎窗kせよ、地に氦痢⒓氦挝蘖Δ蛑れ！！！隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌・否定・麻痹・一瞬，阻碍长眠。爬行的钢之公主，不断自残的泥制人偶，结合・反弹・延伸至地面，知晓自身的无力吧！破道之九十――黑棺！效果：黑色壁状长方体将对手困住，并有无数影刃将对手刺伤。（\い直方体のようなもので象を欷ぁ⑽奘の刺し伤を负わせる）使用者：蓝染加医椤衿频乐九十一千手皎天汰炮（破道の九十一「千手皎天汰炮（せんじゅこうてんたいほう）」）咏唱文：千手之涯，无法触及阒暗的尊手，无法映照的苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集无须迷惘，谨遵吾之所指，光弹・八身・九条・天经・疾宝・大轮，灰色的炮塔，引弓向远方，皎洁地消散而去效果：针对被攻击的对象，产生数条的光线攻击，产生巨大的爆炸威力使用者：浦原喜助●破道之九十六一刀火葬（破道の九十六「一刀火葬（いっとうかそう）」）咏唱文：不明效果：巨大的刀状火焰，斩向对手（巨大な刀の形の火炎相手に切ります）。这是以烧得焦黑的身体为触媒才能发动的牺牲鬼道，为禁术。使用者：山本元柳斋重国缚道（ばくどう）是以绑缚禁锢为目的的鬼道●缚道之一塞（缚道の一「塞（さい）」）咏唱文：不明效果：将对方的手背到身后，封住其行动。（反侧には、手の背面のYに、そのアクションを封印した）使用者：朽木露琪亚，阿散井恋次●缚道之四这绳[1]（缚道の四「这I（はいなわ）」）缚道之四这绳咏唱文：不明效果：以灵力制作一条绳状光索，来缠绕捕捉对手。(I状の子を象の腕に这うように缠わりつかせ拘束する)。“这いI”即“这I”，“灰绳”为汉字误译。使用者：朽木露琪亚，绫濑川弓亲，阿散井恋次，朽木银领，伊势七绪●缚道之八斥（缚道の八「斥（せき）」）咏唱文：不明效果：在手背使出灵力护盾，以阻挡对手的物理攻击。（手の甲にJ状のRを出现させ、敌の物理攻膜颏悉袱）●缚道之九击（缚道の九「模à菠）」)使用者：浮竹十四郎咏唱文：自我毁灭吧隆达尼尼的黑犬一阅之下彻底烧尽割断自己的喉咙吧！（自菠护瑗恁螗昆拴`ニの\犬一iしきBい自ら喉をき切るがいい）效果：用红色的光束缚对手（赤い光で象を缚る）使用者：朽木露琪亚●缚道之九崩轮（缚道の九「崩轮（ほうりん）」)咏唱文：自我毁灭吧隆达尼尼的黑犬一阅之下彻底烧尽割断自己的喉咙吧！（自菠护瑗恁螗昆拴`ニの\犬缚道之九崩轮一iしきBい自ら喉をき切るがいい）效果：从指尖放出黄色绳状灵子捕住对象的身体（指先から黄色いI状の子を放ち象の体を捕らえる）与“击”同番号鬼道，咏唱文相同。使用者：雏森桃●缚道之二十一赤烟遁（缚道の二十一「赤烟遁（せきえんとん）」）咏唱文：不明效果：产生巨大的烟幕。（烟幕をk生させる）使用者：大前田希千代●缚道之二十六曲光（缚道の二十六「曲光（きょっこう）」）咏唱文：不明效果：覆盖物体，使其无法被看到。（Rで覆うことで、见えなくする）使用者：雏森桃●缚道之三十嘴突三闪（缚道の三十「嘴突三闪（しとつさんせん）」）咏唱文：不明效果：用三道巨大尖嘴状光束，将对手的双手及腰部固定在Ρ谏希以封住其行动。（目の前に巨大な3つの嘴を出现させ、敌のI腕と腰部分を壁に固定させる）使用者：碎蜂，四枫院夜一●缚道之三十七吊星（缚道の三十七「吊星（つりぼし）」)咏唱文：不明效果：在空中用灵力制作一张吊床，以接住对方。（Rの床を出现させ、5方向にRを伸ばして落下を防ぐ）使用者：雏森桃，吉良井鹤●缚道之三十九圆闸扇（缚道の三十九「艺⑸龋àà螭长Δ护螅」）咏唱文：不明效果：形成一道圆形的防护盾。（倚韦味埭蜱丐瓿訾梗┦褂谜撸杭良井鹤，雏森桃●缚道之五十八掴趾追雀（缚道の五十八「掴趾追雀（かくしついじゃく）」）咏唱文：南之心脏北之瞳西之指尖东之脚趾随风而聚集驱雨而散去（南の心北の瞳西の指先东の踵风持ちて集い雨Bいて散れ）效果：感知对方的灵压，追踪捕捉其所在位置。（象のRを感知し、阵を使って居场所を捕捉する）使用者：虎彻勇音，松本乱菊、东仙要●缚道之六十一六杖光牢（缚道六丈光牢の六十一「六杖光牢（ろくじょうこうろう）」）咏唱文：雷鸣的马车纺车的缝隙此物有光并一分为六（雷鸣の马车糸车の间隙光もて此を六に别つ与物上の）效果：用六道光片锁住对方的行动。（六つの∽搐喂猡胴を欷Δ瑜Δ送护刺さり动きを夺う）使用者：朽木白哉，朽木露琪亚，浦原喜助●缚道之六十二百步栏干（缚道の六十二「百i栏干（ひゃっぽらんかん）」）咏唱文：不明效果：飞出多根光棒以捉住对方。（复数の光の棒を飞ばし相手を捕らえる）使用者：桧佐木修兵●缚道之六十三锁条锁缚（缚道の六十三「百步栏杆锁条锁缚（さじょうさばく）」）咏唱文：不明效果：形成粗大蛇状锁链缠绕住对手，使其无法行动。（太い锁が蛇のようにきつき体の自由を夺う）使用者：有昭田钵玄，日番谷冬狮郎，吉良井鹤，浦原喜助●缚道之七十三倒山晶（缚道の七十三「倒山晶（とうざんしょう）」）咏唱文：不明效果：在空中召唤出倒三角锥型防御阵也可以当做医疗间。缚道之七十三倒山晶[出现在337话中]使用者：吉良井鹤，四枫院夜一●缚道之七十五五柱铁贯（缚道の七十五「五柱贯（ごちゅうてっかん）」）咏唱文：铁砂之壁僧形之塔灼铁荧荧因其坚决终至无声效果：用五根巨大的铁柱砸向对手的头和四肢，使其动弹不得。[漫画218话,一护内部争斗时,钵对一护使用]使用者：有昭田钵玄●缚道之七十七天挺空罗（缚道の七十七「天挺空罗（てんていくうら）」）咏唱文：黑白之网二十二之桥梁六十六之冠带足迹远雷尖峰回地夜伏云海苍蓝队列将太园绘满并直冲天际吧（\白の罗二十二の桥梁六十六の冠∽慵！ぴ独住ぜ夥濉せ氐亍ひ狗・云海・苍い队列太窑氦沥铺欷蛲Δ欤┬Ч：通过灵压对复数个对方的位置进行搜索，捕捉并传信。（Rを网状に张り巡らせ复数人の象の位置を人鞑蹲饯恍扭工)使用者：虎彻勇音，东仙要●缚道之七十九九曜缚（缚道の七十九「九曜缚（くようしばり）」）咏唱文：不明使用者：浦原喜助●缚道之八十一断空（缚道の八十一「断空（だんくう）」）咏唱文：不明效果：形成一面巨大的防御墙，能完全防御八十九号以下的破道。（防御壁を作り出し、八十九番以下の破道を完全に防ぐ）使用者：蓝染加医椋朽木白哉，浦原喜助、日番谷冬狮郎●缚道の九十九禁（缚道の九十九「禁（きん）」)咏唱文：不明效果：用皮条和钉子封住对手的双臂。（象をベルトとで拘束する）使用者：握菱铁裁，有昭田钵玄●缚道の九十九第二番d禁（缚道の九十九第二番「d禁（ばんきん）」）缚道之九十九第二番d禁咏唱文：不明初曲止绷（初曲（「止绷（しりゅう）」）效果：巨大的布条缠住对方身体，以停止其运动。（巨大な布を象にき付け、动きを止める）贰曲百连闩（r曲「百连闩（ひゃくれんさん）」）效果：数十根铁插刺入对方，将其完全固定。（数十本の串が象に突き刺さり、完全に固定する）终曲d禁太封（终曲「d禁太封（ばんきんたいほう）」）效果：有d字的巨大的碑石从天而降，将对手压毁。（dの模が刻まれた巨大な碑石が降りかかり、象をRし溃す）使用者：握菱铁
　　
　

第一章 看完死神看柯南，杯具了。
更新时间2011-7-27 14:48:25  字数：2607

　主角斩魂刀：元灵――解放语天为元，万法无极；地为灵，诸象永存；扶摇直上，不甘为人，逆天吧!元灵。始解后变为一把1.2米的双刃剑。e解：天地元灵。变为一把1米长的木剑，本人换为一身道袍式的死霸装。雷神――解放语雷神俯视大地，众生尽在吾手，灭世吧！雷神。始解后变为一串念珠。d解：灭世雷神。变为十二个雷珠，本人变为一给身高1.90米（无论原来是多高）的全身黑甲死霸装的人。**********************中分线***********************
　　我是一个高中毕业生，叫什么就不说了。毕竟穿越同人穿越后就又有另一个名了，以后就知道了。故事要从高考结束那天说起。
　　我是一个死神迷，以前死神是哪一集都不会落的，可是自从一年前上了高三，暗无天地的日子就来了。整整一年我没看死神了。我老早就发誓，只要高考一考完当天就把以前没看的全都补回来，不看完就不睡觉。于是乎当天就向一个朋友借了张DVD，回家把自己关在房间里看了个通宵。
　　“靠，怎么完了！”正当我看到碎蜂被十刃的第二刃衰老之力废了一个胳膊时，电视很让人冲动的告诉我请看下集。完了！看了看表，凌晨三点。是第几个凌晨我就不知道了。现在再去借盘有点不现实了，算了反正我现在还不困，看张别的盘打发时间吧。随手换了一张盘在DVD里是柯南。真扫兴，算了反正是打发时间。
　　就这样我有看起了柯南，第一集刚看完我这困劲就上来了。估计是好几天没睡了，只觉得头一沉便躺了下去。砰的一声，头好像撞到了什么东西，我下意识的一摸只见满手都是血。之后的事便什么也不知道了。
　　当我再次醒来时发现自己躺在一张床上，周围白茫茫的一片什么也看不见。
　　“你醒了，真是睡了好久啊！”一个声音突然传来。
　　“谁，你是什么人。”我惊慌的喊道。
　　“哈哈，你叫什么。怎么叫也不会有人来救你的！”（台词有点不合适吧？）
　　“你是谁，为什么绑架我！”我的第一意识是我被绑架了。
　　“绑架？我可是救了你的命！”那声音说，“虽然你已经死了。”
　　“什嘛？我死了，你开什么玩笑。我要是死了，又怎么会在这里？”
　　“不信你看。”说着一片白色中闪出一个屏幕――――我正在看电视，突然头一扭往后躺去，结果脑袋一下撞在了床头。顿时鲜血迸流――――
　　“相信了吧。”那个声音把我从惊异中喊了回来。
　　“不要啊！我还不想死啊，我还年轻。高三受了三年苦，好不容易熬过来了，怎么就这么死了！我还没交过女朋友，我还没看完死神呢，我还――――”
　　“行了别哭了，这都成河了！”
　　我低头一看，真的在下面有了条河。太夸张了吧？
　　“安静下了就听一下我的自我介绍行不行。”那声音无奈的说，“我叫真实的虚幻，这里是梦境管理所。我是这里的一个研究人员。现在有一个实验需要一个灵魂来完成，我正好发现了你，就将你带到我这来了。”
　　“你要我干什么？”我脑中一下浮现出涅茧利的那张恶心的笑脸，下意识的双手抱紧了胸部。
　　“哈哈，你不要怕，我会好好待你的。”（这台词貌似也不合适。）
　　“跟你直说吧，我发明了一个可以将人的梦境变为真实的机器。”
　　“就是做梦机啊？”
　　“别插嘴，好好听着。哼，太天真了。我这个天才的发明可不是一般人能想象得到的。他可以解读人的灵魂，依据人死前印象最深的事创造出一个平行世界，让灵魂在那了生活。哼，怎么样厉害吧？”
　　“真的吗？”我激动的大声号了出来！要知道我死之前可是看了几天几夜的死神啊！那岂不是相当于穿越到死神的世界！想想都爽，以前看过不少穿越同人，自己可是羡慕不已。今天自己竟然穿越了。还是自己最爱的死神世界。
　　“真大哥――”
　　“别别，我叫真实的虚幻，不姓真。”
　　“哎呀，什么都行啦。那我们什么时候开始啊？”我已经急不可待了。
　　“怎么，你同意了？”
　　“当然了，为了你这么伟大的科学实验，我一点小小的牺牲又算得了什么。”我正义凌然的说。
　　“不后悔？”
　　“为了科学而献身，致死不――不对！”我一下回过神来。“到了那个世界后我是什么身份，有没有什么特殊能力啊？”我可不想到那边以后变成一个高中生，跟一户当同学去。
　　“你的身份和力量嘛，我也没法决定。一切都是根据你死前的记忆决定。”
　　听到这我差点笑出声啦，哈哈，我死前看的不是队长级的死神，就是十刃。如果是蓝染或是一户就更完美了。
　　“好，那我们可以开始了吧。”说着我这觉得天旋地转，一个声音响起――开始解读记忆。
　　我心里不断地说不是一户就是蓝染，再不济山本元柳戎毓也行――
　　“不对，着记忆有异常。这是什么？怎么会有个小孩！”真是的虚幻突然喊道。
　　小孩？难道是日番谷冬狮郎。也行，好歹也是个队长。
　　“什么‘真相只有一个，凶手就是你’这都是什么呀？”真是的虚幻喊道。
　　我也奇怪，死神里哪有这种台词。不对，那是柯南！不会吧，我怎么那么手欠，又看了一集柯南啊！
　　“设定完成，开始穿越。”只听叮的一声。我眼前的事物渐渐清晰了。荒凉的街道，古朴的房屋出现在我眼前。这里是――流魂街！
　　我都不敢看自己了，柯南加死神，会是什么产物？不过到底还是要面对，我晃晃悠悠的找到一条河，打量了一下自己。不是吧，着整个就是一个一年级的小学生！完了好不容易赶上会穿越，我怎么那么手欠又看了会柯南啊！不会的，一定不会的，说不定是哪位高人小时候也说不定。好好想想，先用排除法。首先是个人，好，排除村左阵。然后看了看下面，太好了，他还在，排除碎蜂和卯之花烈。看看头发，又黑又短，排除市丸银、日番谷冬狮郎、浮竹十四郎。身份，好像是个穷光蛋，再排除朽木白哉。身体和心里都很健康，又排除东仙要、更木剑八、涅茧利。山本元柳戎毓？算了，也直接排除吧。护庭十三队的队长就只剩蓝染加医楹途├执核了。不过很悲剧的是我刚才在一个酒馆的门口看见了个穿的跟花似的大叔――京乐春水已经是队长了！那就是说蓝染现在至少也是个副队长。闹了半天我谁也不是。
　　我神色恍惚的在流魂街里瞎转，心想一个小孩能有什么用。现在我可以说是手无缚鸡之力，万一遇到个虚，那这部小说就写完了。（作者：你给我说点吉利的，我刚写了一章你就咒我截稿。）走了半天也不知道走到哪里去了，“哎，也不知道现在是什么时间，剧情进行到哪了？”我自言自语的说。
　　突然，我眼前嗖的跑过几个小孩，每个人手里都抱着个坛子。领头的一个红发小鬼从我大喊道，“快让开！”等一等，抱着坛子、红发小鬼。这些元素加在一起不就是阿散井恋次吗？
　　**********************中分线************************第一次写同人穿越的剧情狗血了一点，不过我保证以后会很精彩的。

第二章
更新时间2011-7-27 15:05:58  字数：2060

　“可恶的臭小鬼，都给我站住。”身后传来了那“熟悉”的叫喊声。我回头一看，只见一个大叔抡个棍子就要打来。打谁？要打我！大叔，我只是路过而已!这只是潜台词，我还没喊出来呢，那人的棒子已经要达到我的头顶了！
　　“闪开！”突然一个人推了我一下。嗖的，棒子从我头顶划过。就出一点，我就挂了！（作者：你这乌鸦嘴再不闭上，以后我整死你。）
　　“快走。”恋次一把拉起我飞似得跑了。
　　“喂，我又没偷东西。我为什么要跟你们跑啊？”我刚回过神来，整件事好像跟我一毛钱关系都没有吧？恋次却什么也不顾，就像疯了死的拉着我跑。
　　“喂――”我一把抽回手。
　　“告诉你，现在不跑，一会被那家伙抓到就死定了。”恋次回了我一句。
　　“那这么跑也不是办法？”我说，“我们是小孩。那跑得过大人啊？”记得这是应该露琪亚登场，一下吧那家伙绊倒才对呀！
　　“啊。”身后传来一声尖叫。恋次一帮人一下停了下来。只见跑在最后面的一个人被那个大叔抓住了。
　　“露琪亚。”恋次大喊道。
　　不会吧？我回头一看，被抓住的那个小孩一身和服，额前一弯留海。二次元和真实的人物虽然有点差别，不过细看一下真的发现这真人和漫画里的很像啊。
　　“恋次快走！”露琪亚大喊道。
　　恋次却不以为然，把手里的罐子一扔。想疯了似地冲了过去。
　　“砰”
　　结果可想而知，恋次被那个大叔一脚踢开倒在了地上。看到这我不做点什么有点说不过去了。我急忙跑过去扶起恋次，伤的真重啊。
　　突然，恋次一下抓住我的衣领，断断续续的说，“求求你――求求你――一定要――一定要――把――把――露琪亚就出来。”
　　“你放心吧，我一定――”话还没说完我突然感觉不对，这话好熟悉？顿时我脸上拉下三条黑线，恋次，这台词你说早了吧？
　　“一帮臭小鬼，今天终于抓到你们了。”那个大叔说着抡起棒子就要打向露琪亚。
　　“你打一下试试，我让你死的连骨灰都不剩。”我到底还是决定管此事，毕竟恋次他们要不是拉我，可能就不会被抓了。当然，咱打绝对打不过他的，不过咱斗智。
　　“哈哈，你小子吓疯了吧？要我死的连骨灰都不剩？笑死我了，我现在就让你死！”
　　“哼，下手之前最好先打听一下我干爹是谁。”
　　“你干爹？”大叔一愣，心想难道这小子有来头，看他的穿着到真不像是贫民窟里的野孩子。难不成真的有什么来头？
　　我一见吓到到他了，接着说，“告诉你，我干爹就是大鬼道长握菱铁裁！”
　　“切，你小子吓唬谁呢。你干爹要是握菱铁裁，我就是护庭十三队总队长山本元柳斋重国了！”
　　“你不信？”我故意挑高了音，“那就见识一下死神的鬼道吧！这可是连一般死神都没见过的。隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；――”
　　我一字一顿的喊道，那个大叔脸色越来越难看，一个普通的小鬼怎么可能会鬼道的咏唱呢？难到真的？看看周围，天色好像都变了。这就是鬼道的威力吗？
　　“潮涌・否定・麻痹・一瞬，阻碍长眠。爬行的钢之公主，不断自残的泥制人偶，结合・反弹・延伸至地面，知晓自身的无力吧！”见他已经有点瑟瑟发抖了，我手一指大喊道“破道九十，黑棺！”
　　“啊――”那位大叔一听“九十”连想都没想。转头就跑了。
　　“切，真不禁吓。”我不屑的说道。你问我怎么会鬼道？废话，作为一个《死神》的骨灰级粉丝手里能没有一两本关于死神的资料书吗？死神专辑我几乎期期都买，有一期就是专门介绍鬼道的。我们班还私下里搞过一场鬼道用场比赛呢。本人不才位居第二。第一那哥们更狠，不但会背中文的，还会用日语说！总之背几个咏唱对我来说还是很简单的。
　　不过顿时觉得头晕起来，浑身异常无力。眼皮像灌铅了一般。一下昏了过去。当我又一次醒来时，发现自己躺在一间破草屋里。
　　“你醒了！”见我醒了恋次立刻跑了过来。
　　“这是哪？”真是明知顾问，不过我还是装出一个从昏迷总清醒过来人的正常反应。
　　“这里是我们的家，附近的孤儿都住在这。”恋次说，“对了你叫什么名字？”
　　这一下可把我问住了，总不能说个中文名吧？瞬间我开动脑筋个自己起了一个日本名。
　　“我叫久保龙崎。”呵呵，久保是占一下久保带人老师的光，龙崎嘛好歹有个龙字，算是有点中国特色。
　　“今天谢谢你救了我。”露琪亚在一旁说，“你――你干爹真的是？”
　　“哪有，我是吓那个大叔的。”
　　“那你怎么会死神的鬼道呢？”露琪亚问道。
　　“呃――这个嘛，那――那其实是我编的。”我说道。
　　“什么？编的？”恋次大喊道，“靠，我白崇拜你那么半天了。”
　　不过我也很奇怪，为什么我会晕倒呢？
　　“龙崎，不管怎么样今天谢谢你。你也没有家吧，就在这和我们一起住吧。”露琪亚说。
　　“好。”露琪亚这话说的怎么样我想到“同居”呢？
　　就这样，我在流魂街开始了我的死神生活。每天和恋次还有露琪亚他们偷鸡摸狗。一开始我还有点愧疚，毕竟当小偷不光彩，后来发现之已经成了流魂街孤儿的一种生活方式，生活来源了。而且在饿了几天后我也不去想别的了。每天和两个死神主角一起生活感觉也不错。不知道那天他们去了死神学校，把我也带上，到最后说不定也能当个死神玩玩。蓝染那点事我可都知道，到时候我在中央46室把他的事一说，没准我还成了阻止蓝染阴谋的大英雄。当然，我不会傻到真的去试试。到时候只怕我连怎么死的都不知道。
　　这样的生活一直持续了一个多月，直到那天晚上。
　　今天还剩一章
　

第三章 梢绫
更新时间2011-7-27 15:08:38  字数：2415

　那是一个月朗风清的夜晚，我独自一人爬上了屋顶傻傻的看着月亮。已经一个月了，来死神世界已经一个月了。我已经渐渐的习惯了这里的生活。不过对未来却异常的迷茫。我不知道以后的路该走向那里，我来到这里可以说除了知道一些将要发生的大时间以外，没什么本事了。上死神学校的话以前想过，不过我也明白我这个穿越是相当失败，没带来一点特殊能力。就算去了，六年后毕了业，最多也就是当个死神的炮灰。
　　就这样想着想着，突然远处闪过一个黑影。越来越近，瞬间黑影朝我飞来。“啊”两声惨叫。
　　“咦，怎么这里的地面这么软啊？”
　　“下面有人。”
　　“啊。”我一把把她推开，之间是一个穿着邢军服的人。这个人个子不高，或者说还没自己高呢。“你是什么人？”
　　“喂，这句话该是我说吧？”
　　我顿时觉得这个人很搞笑，“明明是你把我从屋顶撞下来，我还没找你算账呢，你到反问起我来了。”“你――”她一时说不出话来。我倒是听出来了，是个女孩子。“邢军是机密部队，被你看见了按规矩是要杀你灭口的。不过你今天要是求饶的话我倒是可以考虑放你一条生路。”“切，撒谎的不会撒。”我说，“你抖什么啊。”“你。”她好像很害怕似的。一下从身后抽出把匕首挡在身前。她这一挡不要紧，匕首的柄一下吧脸上的蒙面黑布给挂掉了。月光之下，一张娇小秀气的脸庞映入我的眼中。搞什么好没我大呢。也是个小屁孩。“喂，你蒙面布掉了。”又是一阵手忙脚乱，可能是因为紧张，她弄了半天也没弄上。突然，她身子一颤，倒在了地上手捂着右腿。“怎么，受伤了？”我走了过去，“真是的，下面垫个人还能受伤，你真是行邢军吗？”“要你管。”她没好气的说。“好好，我不管。不过你这条腿要是不管可能就要废了。”我心想吓吓他。“不不，不可以的。”我有点觉得这个女孩有点傻的可爱了。摔了一下而已，离废腿还远只能。不过谁知她竟然哭了起来。我这个人就是心太软，受不了女孩子在我面前哭。“好了，别哭了。”“呜呜――”“别哭了！”“哇哇――”“再哭另一个腿也废了！”她终于停了下来，眼巴巴的看着我。“让我看看。哪里疼？”她不说话，只是指了指右脚腕。我掳起她的裤腿一看，只是有点肿而已。“告诉你，我这按摩术是祖上世代单传。今天便宜你帮你揉揉。”说着我开始帮她揉了起来。渐渐的，我感觉得到她对我的敌意消去了。“你大半夜的不睡觉到处跑干嘛呀？”我问道，我可不相信她是在执行什么任务。“我在练习瞬步。啊――”“不好意思，哈哈，不好意思，哈哈。一时太激动了。”开什么玩笑，那叫瞬步。我真想冲她大喊一声大姐你看过《死神》吗？那也叫瞬步，也就是跑得快点。“你笑什么。”她说着狠推了我一下。“你一个女孩子家没事大半夜得不在家好好睡觉练什么瞬步啊？”“其实我也不想。不过我必须练。我要为家族争的荣誉。”“切，什么家族荣誉。一个家庭连自己的孩子都无法照顾好只能然自己的家人去做自己不愿意做的事，那这个家族就够失败的了，还谈什么荣誉。真是可笑。”我说道。“你懂什么，妈妈是爱我才让我这么做的。为了我好，这也是我们家族的规矩，是邢军的规矩。”她反驳道。“切，如果不遵守规矩的人是废物的话，那不珍惜自己爱的人就是连废物都不如。”“你――你懂什么。我――我和你说了。”那一夜并不寂静，我和这个女孩几乎聊了一晚上。一开始的话题似乎有点激烈。后来我们天南海北什么都聊。从聊天中我知道了这个女孩家族好像是世代效忠与那个贵族的。她每天晚上都偷偷跑出来练习“瞬步”。而其他的生活几乎没有。我则像讲故事似的给她说了一大堆我在流魂街的乐事。一夜下来，我们彼此熟悉了很多。时近黎明，她走了，在空气中留下一句话，“我还来行吗？”“当然，我随时欢迎你。”此后的一年里可以说我过得相当充实。白天跟恋次还有露琪亚他们在流魂街偷东西，被人追着打，跟另一个帮派抢地盘。一到晚上我就爬上屋顶，因为每隔几天那个女孩就会来找我。我们一聊就是一个晚上，她也渐渐的不那么拘谨。我们的关系一天比一天好，甚至有时候见不到她就会想她。我似乎隐约间有点喜欢她了。虽然她到现在也没把名字告诉我。不过这样的生活也不错。直到那天晚上。这夜漫天飘舞着苍白的雪花，放眼尸魂界都被披上了一层银装。我本以为她不会来了，谁知天刚刚方黑，她就出现了。不过感觉不太对劲，她一直低沉个头。“怎么了，这个样子可不可爱啊。”“龙崎，谢谢你。”“啊？什么？”“谢谢，让我有了一段最美好的回忆。我不会忘记你的。我不会忘记这一年来我们在一起的快乐时光的。谢谢你在我本来枯燥无味的生活中多了一丝快乐。”我顿时觉得无对，她说这话是什么意思，好像在道别一样。“我要走了，去完成家族的使命。”“什么？你是什么意思？”我有点语无伦次了，本来人家走不走跟我没什么关系，可这时我心中有一种前所未有的失落。“我从一出生就死了，现在的我只是为了那位大人而活。”“放屁。”我胸中顿时升起一股火来，“什么死了活了的，你是你自己。你活着也是为你自己而活，不为了任何人。”“说什么都改变不了的。总之，谢谢你。”说完她转身要走。“以后我就只为了那位大人而活了，我本就不存在这世上。在这世上也不应由我留下的痕迹，不过――”她转过头看向我，“我想让一个人知道我的名字，让他记在心里。算是我曾经存在过的证据吧。记住我的名字叫――蜂梢绫”说着肖绫消失在夜色中。大雪中只留下一个孤独的我。“呵呵。梢绫？碎蜂？”我干涩的苦笑道，“这就叫天意弄人吧？”肖绫就这样走了，我还沉浸在她的话语中。“好啊，龙崎居然在和人约会。”恋次不知从哪里冒了出来狠拍了我一下。“喂，怎么了。被人甩了？”我没有说话，不知为什么，我心里有了种前所未有的失落。难道我已经喜欢上了她？之后的一周时间里我都没怎么说话。心头的乌云压抑的我几乎喘不上来气。恋次可是吓坏了，还以为他那天把我拍傻了呢。就这样昏昏沉沉的一个月我似乎才缓过来。或许这就是我人生的一个小插曲吧，老天跟我开的一个玩笑。哼，能来这里就是老天跟我开的一个天大的玩笑了，还有什么玩笑不能开呢？
　

第四章 初对话
更新时间2011-7-28 13:54:38  字数：2075

　这天我跟恋次他们又去偷东西，很不幸又被人发现追着打。这种事我们早就习惯了，不过似乎这次的人很有毅力，已经追了我们一个点了。这家伙还是个大胖子，不过看身手一点都不慢。我已记上气不接下气，心脏还想要跳出来一样。恋次这小子真行，好像没什么事。还一个劲的叫我跑快点。“可恶的小鬼，我会让你付出代价的。”那个大胖子朝我大喊道，“破道之四，白雷。”我只听见吱的一声，一道白光闪过在我们身前炸开。“靠！这家伙是个死神。”我惊呼道。“完了，怎么会这样。”我们一群人里有人开始绝望了。“哼，一帮小鬼听好了。这家店是你死神大爷我开的！这回不长眼偷错地方了，”等一等？大胖子？身手矫健？家里有买卖？我似乎知道他是谁了。“大前田希千代！”我一下喊了出来，不过满上意识到不对。大前田现在应该没有这么大吧？难道是他老爹？果然，那胖子一愣，“你怎么知道我儿子的名字？”又遇到熟人了。不过现在他似乎没把我当成熟人。没办法，为了保命故技重施吧。我一转身自信满满的看着他，“看来你是死神，还会用鬼道。不过就这两下子也太说不过去了吧。我看你最多也就再会个缚道之二十一赤烟遁吧？就这两下子还好意思叫死神？”顿时那胖子脸红得发紫，果然有什么样的儿子就有什么样的爹。“你――你――你，我怎么样不用你管。”“我看你一定连三十几号的鬼道都不会吧？死神做到你这种程度也够可以了。”我继续说，“想不想见识一下九十几号的鬼道啊？”说着摆了个浦原店长的pose，大喊道，“：千手之涯，无法触及阒暗的尊手，无法映照的苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集无须迷惘，谨遵吾之所指，光弹・八身・九条・天经・疾宝・大轮，灰色的炮塔，引弓向远方，皎洁地消散而去破道九十一千手皎天汰炮千手皎天汰炮。”本来只是想把吓跑的，谁知那种无力感又一次袭遍全身。我顿时感到身体好像被抽空了似的，更令我惊讶的是我的周围闪出点点红光，这不是千手皎天汰炮的起式吗？没等我多想，几个不大的光球已经射了出去，虽然很小但这好歹也是个九十一号的破道啊！突然，一个身影闪过。“悉数流波化为吾盾，悉数雷光化为吾刃，双鱼理”***********************分割线***********************这是哪里，一片白忙的？难道我又死了？又来到梦境管理所？有声音，是谁在说话？“浮竹队长，我们四番队已经够忙的了。能不要再让流魂街的人给我们增加负担了？”一个声音。“不好意思，卯之花队长。不过我也不能见死不救啊。我相信你也不会的，更何况你知道他是怎么昏倒的吗？”另一个声音。“他只是虚脱而已，根本没受伤。休养一段时间就会好的。”“他是使用鬼道过度而虚脱的。而且是一个能让我解放斩魂刀的鬼道。破道之九十一。虽然几乎没有成型，但考虑到这还是个孩子――”“好好我知道，浮竹队长你发现了个天才，好了。看在你的面子上，就让他在这呆会吧。”原来是浮竹十四郎和卯之花烈啊。又是熟人了。接下来我说了一句改变我一生命运的话，到现在我还庆幸当时真是说了一句太有用的话了。我强睁开眼睛，看见卯之花队长的脸色很不好，应该是生气了。不会吧，别看他平时笑眯眯的，他可是一个霸王花啊！惹了她的人都会死的很惨，我怎么这么倒霉赶上她心情不好了。“你醒了。”冷冰冰的，“那就快离开吧。”我强从嗓子里挤出一句话，“姐姐，这是哪啊？”如果说夜一被称为瞬神是因为瞬步快的话，那卯之花队长变脸的速度也能称为瞬神了。“哎呀，这个小弟弟真会说话。”卯之花队长刷的一下嘴角上扬60度，声音也一下子温柔多了，“来来，姐姐告诉你，这里是四番队的队舍。”她姐姐两个字说的很重。开什么玩笑，别看你长得年轻。我可知道你的年龄不比山本元柳戎毓小多少，不过没办法，人在屋檐下，哪能不低头啊？继续装可爱吧。“姐姐，刚才说让我离开？”“哪有，我说过吗？”卯之花问向浮竹。“呃，卯之花队长，你刚才――”浮竹刚想说。“浮竹队长，我刚在说过吗？”卯之花笑眯眯的一字一顿的问道。浮竹顿时满脸是汗，“我――哦对了，今天天气不错，阳光明媚（天边一团乌云移来），风和日丽（电闪雷鸣，下起了大雨。）我突然想起队里还有事，那什么，我先走了。”“浮竹队长，我刚在有说过吗？”“没有――”浮竹一个瞬步逃开了。而我呢？因为太累了，已经睡着了。“这又是哪？”我大喊道。此刻我身在一片奇异的空间，这里一片雾蒙蒙的，又像是浮尘，什么也看不清。“你还在迷茫吗？”一个声音。“你看看，因为你的迷茫。这里已经破不成形了，一切的一切都化为最原始的灵子，根本构建不起一个世界。”那声音异常气愤。我顿时明白了，这是我的斩魂刀！这里是我的心灵世界！“喂，你叫什么名字呀？”我直入主题。“你还是这样迷茫，你还是这样迷茫就一辈子也不可能知道我的名字！要知道我的名字就告诉我，你为什么要知道我的名字，为什么想得到力量，为了这力量，你有什么觉悟？”是啊，为什么？我想要力量干嘛？以后偷东西不被人追着打？如果是这样也太简单了，这连我都说服不了，更别说说服我的斩魂刀了。“滚吧，迷茫的小鬼。”突然感到谁踢了我一脚，我一下回到现实中来。今天传两章。
　

第五章 真央灵术院的天才生
更新时间2011-7-28 13:56:56  字数：2277

　我看着教室的门正在犹豫是否要进去，门已经自己开了。里面一个老师朝我招了招手示意我进去，我探头看了看教室里全是些高中生模样的人，一个个盯着我，深吸了一口气我还是进去了。“是个小孩？”男学员A说“搞什么，他还穿着学员服呢。”男学员B说。“切，又是那个贵族的子弟了。”男学员C貌似很有经验的说。男学员们议论纷纷。“哇，那个小孩好可爱偶！”女学员A说。“是呀真想抱抱他。”女学员B说。“是呀，太卡哇伊了。以后我要是有个这样的儿子就好了。”女学员C说。女学员们一片母爱泛滥。“大家好，我叫久保龙崎，以后将和大家一起学习。请多多关照。”我生硬的自我介绍一番后便入了座。大家又回到课堂上，我却陷入了回忆。事情是这样的，我在四番队躺了三天后一个白胡子的一脸严肃的酷酷的老头就来找我。老头住了个拐杖严重头上地中海的发型。进来时别人都毕恭毕敬的，就算他没穿队长服我也能猜出他是谁了――一番队队长山本元柳戎毓。“我是从浮竹队长那里听说你的事的，我想知道你今年多大了。”带胡子老头说。“在尸魂界年龄有什么意义吗？”我反问道。“哦，那你是出生在这的还是后来的？”“来这里有一年多了。”我说道，“你非要问我年龄的话来的时候有七岁，来这一年，今年应该算八岁吧。”“哦，一个八岁的小孩能释放九十几号的鬼道啊？”山本剑眉一挑眼神变的犀利了。“我只是个伤员而已，还不是犯人吧？”他的态度让我很不满，“我怎么觉得有人在审讯我啊？”“小鬼，说话注意点。尊重长辈是万事之本懂吗？”山本一个“懂”字刚出口，顿时灵压像潮水般用了出来。我瞬间感到了灵压的强大，这山本不愧为护庭十三队总队长，仅仅一个灵压的外溢就有这种程度，多亏这里还算是医院，他没敢大肆的释放灵压。我是这么以为得。而山本此时更是惊讶，这个小鬼在自己恐怖的灵压面前竟只是皱了皱眉头。虽然自己也没用全力，但为了给这个小鬼点教训，自己释放的灵压就算是副队长级的死神也难以承受！“那个，总队，这里还有很多伤员呢。”不知什么时候，卯之花队长出现在山本身后，当然她还没告诉山本，隔壁的一些伤员已经受不了灵压眼看就要不行了。“哦，我忘了。”山本受了灵压，“我也没有别的意思。只是觉得你是个人才，不应该被埋没。中央灵术院每年的特招生就是给你这样虽然来自流魂街，却天赋过人的人准备的。”“哦，护庭十三队的炮灰又不够了？”我言带讽刺的说。山本愣了一下，显然没想到我会这样回答。“你这样说或许有点道理，不过真正的强者就是从那堆积如山的炮灰中脱颖而出的。是金子总有一天会发亮，当然强者生存的法则固然残酷却是永恒不变的真理。怕死也是人之天性。我只是觉得你是个有潜力的人才，是做金子还是炮灰都由你自己说的算。”山本说完我陷入了沉思，我当死神有意义吗？如果是一年前我会毫不犹豫的答应，但是这一年里我在尸魂界的所见所闻让我明白，当死神不是那么好玩的。我没有什么特殊的地方，真当上死神就要过刀口舔血的日子了。保不准哪天就被虚给吃了。你说我不是知道剧情吗？可以知道未来发生的事。但那也只限于一些大事件。我能知道蓝染的阴谋，去无法预料到什么时候我身后会突然来袭，我能知道巴温特的计划，却没有能力一直抗衡。知道历史并改变它的前提是你已经站在历史的巅峰。我现在是什么？只是一个碌碌无为的小角色，很多事情我就算知道了也没有办法去改变它。即让这样，还不如果我安安稳稳的日子。可是我犹豫了，这是一个机会。哪个男人心里没有野心，我也希望有朝一日拥有移山填海的神通，一有藐视天下的力量。而这时候，就在现在有了个机会。本来我是想等以后和恋次还有露琪亚他们一起上中央灵术院的，可那时候我真的能考上吗？中央灵术院有两种班，类似于我们中国学校的实验班和普通班。我能可不像那个“普通班”那这就成了炮灰班。“你好好想想吧，入学手续已经办好了。如果你决定了明天就来上课。”山本说完就离开了。“能行吗？那样一个连十岁都不到的小鬼？”门外一个邋遢男对刚出来的山本说道。“九十一号的鬼道，你我这样的队长级死神死神释放都费劲。”山本说。“我分析过了，他当时灵压很不稳定。鬼道的威力比同量的灵压要小得多。只是不知道他为什么能释放出来而已。依我看或许只是巧合，他在鬼道方面的才能不大。或许连好都算不上。”邋遢男说。“巧合？哼，是什么都好，让他试试也没什么损失。”那一夜我躺在床上怎么也睡不着，真想就这么过我平凡的日子。但我实在不甘心啊，这是一个机会，就这么放手了我实在不甘心啊！第二天早上卯之花队长像往常一样来看望我时发现我已经离开了。（能在卯之花队长的医院离开这件事本身就说明我很有才了。）――“喂，那个新生不要睡觉。”老师在前面喊道。我睁开朦胧的睡眼，没办法。老毛病又犯了。不过这也不怪我，你不看看一回生讲的都是些什么课程。整整一年的课程。就讲了些关于死神和虚的介绍了，这种东西可是我那里每一个死神粉丝的必备常识，像什么大虚分几级啦、什么是死神的斩魂刀啦、鬼道分哪两种啦。就这种东西，一回生每年还有三分之一的人因为考试不及格而留级。真搞不懂人本日都是些什么脑子。或许就是因为把这种东西强行编程课本才会让人觉得难。就像金庸小说火的时候，学生们上课看下课看，寝室里被窝里偷着看。学校老师怎么禁止也没用。后来让金庸加入中国作家协会，把小说加入课本。对外宣布金庸的小说是经典，是名著，读金庸小说是百利而无一害得。结果才止住这股金庸狂潮。记得中国著名的文学家思想家革命家鲁迅先生就是这样被远离我们的。“好好，你坐下吧。”老师一脸无奈的让我坐了下来，没办法看着我明明在睡觉，问我问题却什么都懂。难道值就是传说中的天才吗？
　

第六章 白斩的剑道
更新时间2011-7-29 14:48:51  字数：2389

　就这样我成了二回生，二回生的课主要是教白斩。这回我刚来的时候倒是没什么反响学员们都在练习，我进去的时候最多也就是抬头看了我一下。二回生就是稳重。我直接找到了教白斩的老师这是一个魁梧的大叔，露着的上身布满了蛟龙是的肌肉。很臭屁的对着学生喊着，我叫他老半天都没理我。“快，今天多流汗明天少流泪。都给我快点练习。啊？”我很不客气的踹了他一脚他才发现我，“去去小孩一边玩去。”井“老师我是新来的学生。”我咬着牙说着把一份文件给了他。“你就是那个跳级生！”吓了我一跳，所有学员齐刷刷的看向我惊异的喊道。好吧我承认可能把他们也吓了一跳。我白夸他们稳重了，原来根本就没发现我。还是老师比较淡定，“久保龙崎，好以后你就是我的学生了。我叫大田次郎。你可以叫我大田老师。你可真是幸运，我教出的学生个个都在护庭十三队任要职。比如荆浩鹤龄、白英丽德、平个利虎.....”他开始滔滔不久的介绍起自己的学生。不过一个没听过。要是连我都没听过的死神只怕在尸魂界也就是那么回事。“不过我告诉你，我可是相当严格的。在我这里可没什么平民贵族之分。你要是受不了我的训练可不能中途退出。”大田说着摆出了一个很显肌肉的pose。顿时一堆花痴女迷得晕头转向。“准备好了吗，有所觉悟的话就和我一起踏上修罗之路吧！”大田说着又换了个pose。好吧，又是个白痴。不过这个老师能将平民和贵族看的一律平等。这点我倒是很欣赏他。“喂大田我渴了。”一旁一个更臭屁的小子朝他喊道。“霞大路大人请稍等――”嗖的，一阵白烟。大田已经将杯水毕恭毕敬的送到他手里。我收回刚才那句话。我似乎很幸运，第一天来就赶上六番队的朽木队长（大白他爷，以后简称老白。）来讲座。老白很有气势的走上台前“各位同学们.......今天我来个大家讲讲剑道......道这个东西是......”老白越讲越神把剑道说的跟保命符似的。于是乎我坚定了一个信念――睡觉。老白不愧是队长，一双厉眼瞬间发现了我在睡觉。“咳”干咳声。“咳”很大干咳声。“咳”几近怒吼的干咳声。“咳――咳――咳――咳”前三声是想提醒我一下，最后不小心呛到了，一口气差点没上来差点过去。底下的学生有窃窃私笑的。这一笑可不要紧，老白顿时感到他那张贵族的“贵脸”挂不住了。“久保龙崎！”老白这回真的生气了，朝我大喊一声。在场的老师和同学都吓了一跳。接着只见我慢慢悠悠的站了起来揉了揉睡眼。“这位同学似乎对老夫的观点很有意见啊？”老白咬着牙说，贵族的身份让他不好大发雷霆。“哦不不，我只是听得太沉醉了，不小心就”那个睡字我没好意思说出口。“哦。看来你已经对剑道有很深的理解了。那这位同学倒是说说，死神可以使用鬼道，为何还要有斩魂刀呢？”老白要靠靠我。“斩魂刀斩杀的虚能喜庆前世的罪孽，死神也要利用斩魂刀为整进行魂葬。”这无疑是正确答案，课本上就是这么写的。不过太俗了，肯定会被老白看不起的。果然，老白不屑的笑了一声。“那么你的剑道又是什么呢？”老白问了个较为高深点的问题，无疑想让我彻底出个丑。不过他太天真了，越是高深的问题越能显得我有境界。当然在外人看来问我这种问题简直是对牛弹琴，你能问一个连白斩都不会的人剑道是什么吗？“刀斩肉身，心斩灵魂。”我斩钉截铁的说。老白一愣，他本以为我就算打出来了也会很课本话，不过竟是这样一个答案。刀斩肉身，心斩灵魂。短短八个字内涵无穷啊。看到老白脸上惊异的表情我心里好好感谢了一下GSD。不过这还不够我可不是你想考就能考的，考了我半天也让我考考你吧。“朽木队长，那么你觉得剑道有几种境界呢？”我反问道。“剑道对于每个人都是不同的，每个人都有他自己的剑道。”切，跟没说一样，“这位同学对剑道好像很有见地，那么你有用几种剑道呢？”又把问题推给我。“我觉得拿剑的人分三种，”哼想考我，你就继续惊讶吧，“第一种是手中有剑，心中无剑；第二种是手中无剑，心中有剑。第三种――”说到这里我故意顿了顿，老白听得很认真，不过他似乎猜出我接下来我要说什么，无非是第三种是手中和心中都有剑。这已经是一个很好的答案了，不过这种答案只能算上乘，离宗师级还差些。“第三种是手中无剑，心中亦无剑。”老白还没说什么，学生已经开始议论了。“什么玩意，乱七八糟的。”“可不是吗，剑都没了还怎么打啊？”“切，新来的也太不知天高地厚了，敢这样和朽木队长说话。”良久，老白深叹了一口气，“果然是长江后浪推前浪。唉我真的是老了。好了今天就讲到这，我也没什么能给你们讲的了。”老白说着边摇头边走出了教室。“哗”教室里顿时炸开了锅。“我靠，那个新来的就这样把朽木队长说走了！”某贵族男说。“太帅了，竟然让朽木队长没话说。”某花痴女说。“什么有剑无剑的，他们在说什么呢？”某无知男说。“这你就不知道了吧。也难怪，你这种程度的人当然当然听不懂了。”某牛逼男说。“那你就听懂了？”众人说。而此时话题的主人公也就是我，淡定的继续刚刚未了的大事――睡觉。当然有人就是没事找事，看见别人出风头自己就不爽。角落里霞大路康光一脸不屑的看着我眼神中说不出的嫉妒。办公室里，。“老师，你不觉得新来的那个什么龙崎很狂妄吗？我想明天你能教训他一下我父亲会很高兴的。”“哦，能帮上康光大人的忙是小的的荣幸。”朽木家大宅，“唉老夫真是自愧不如啊。”老白边叹气边说。“是什么事能让爷爷如此发愁？”一旁一个小鬼问道，不用问这就是日后尸魂界的盛夏时节也会让人一阵寒意彻骨大白。“白哉啊，爷爷今天在中央灵术院发现了个比你还小的学员，他――”老白顿了顿，“他将来一定是在尸魂界能翻起一场巨潮的的天才。”“天才？”****************************************************好像很多死神同人小说中的贵族反面角色都是霞大路家。我倒是觉得霞大路家挺好的，不过一写就忍不住想把他们写成反面角色。没办法，霞大路家再当回反派吧。
　

第七章 为了尊严 逆天吧元灵
更新时间2011-7-30 12:40:56  字数：3161

　第二天上课就有问题了。“笨蛋，告诉你多少遍了。砍要双手拿刀。”大田朝我怒吼道。这已经是今天记不得第几次了。原因很简单我用木刀总是单手持刀。这是文化差异，众所周知，中国人持兵器总是单手，而日本人的兵器也就是武士刀习惯双手持。砍一下的确很有力，但是太不灵活了，也很死板。“笨蛋。”大田已经怒火中烧，就算不受康光所托他也想教训我一顿呢。“久保龙崎，你是不是聋啊！跟你说了要用双手持刀，你就是不听。”这一下也把我惹毛了，“凭什么，我习惯用单手。像这样用双手持刀太不灵活了。”大田见我还敢还嘴气的一下站了起来。“告诉你，我是有几十年经验的老师，现在还轮不到你来教我，要你怎么做就怎么做。你有什么习惯我不管，就算是习惯也马上给我改过来。”这时大田狡猾的一笑，转身对康光说，“康光，你来教教这小子怎么用刀。”又对我说，“龙崎，实战出真理。你要是觉得你的方法对就来试试，别说我欺负你。我也只找了个二回生跟你切磋切磋，你要是赢了，你就爱怎么练怎么连。”康光一乐，自己早就对这个小鬼不爽了。正好揍他一顿出出气。于是立刻出了列拿着一把木刀很不屑的看着我。学员们倒是很有商业头脑。“快快来下注了，龙崎一分钟跪地求饶一赔十，五分钟一赔二十，十分钟一赔一百。龙崎赢的一赔一千。”“我压十分钟――我压五分钟――我压五分钟――”乱作一团。他们知道这个康光虽然是个纨绔子弟，但确实很有本事。尤其是白斩，在这班中也是数一数二的。而我呢，小鬼一个。“哈哈，小鬼。今天老子很不爽，算你倒霉。”康光一脸阴险的笑容，说着持刀向我冲来。这时我真有点害怕了，我可以说占不到一点优势。我身高1.21，他身高至少1.7。无论体型、力气我都不是他的对手。不过我有什么呢，经验，还有中国功夫。忘了自我介绍了，我前世是一个武术世家。祖上清朝时代代都是武状元、大将军什么的。家传了一套无名剑法。本来到我这一代父母都不愿意让我学，因为太耽误学习。可是爷爷那一代人几个族里的老长辈都逼着我学，因为到我这代好像是已经单传了。从小我就被迫接受各种训练。具体过程太过血腥起，点不让发，我也就不说了。当然也不是一点用都没有，高中的时候我也是打遍全校无敌手，校外的一些流氓什么的一个打十个不在话下。看他冲了过来，我不紧不慢一闪身便躲过了一记斩击。康光见第一击不中，立刻横扫一刀。而这一刀本来要看我的头，可他是乎忘记对手是一个只有1.2的小鬼。我微微一低身子，刀便擦着我的头发过去了。这一下很大力，双手持刀的弱点很快就暴露了――太不灵活。他的身体一下跟着刀扭了过去，根本来不及转身再来一刀。我见机一个上挑。直顶他胸口的中脘穴，可惜由于力气太小，这一击根本没造成应有的伤害。康光只是向后推了一下就站住了。我立刻连退五步和他拉开距离。康光摸了摸胸口说，“切，小鬼。你在给我做按摩吗？这种攻击不疼不痒。”说着他又提到冲了过来这一次来势汹汹，我见状也不硬抗。手一晃抖出一朵剑花。眼前好象有三四把剑一样，这对于高手根本不算什么，不过对付这种学员级别人让他瞬间神色恍惚就住够了。康光死盯着我的剑猛地一劈，这种攻击我轻易的就躲开了。双手持刀的弱点又暴露了，就是一记重劈后身体重心会向刀劈的方向倾斜，之后很难马上做出回应。当然这种迟钝是相对于单手持剑而言，还要是同级别的对战时才会显露出来。要是更木剑八跟我打，他就是再慢也能虐我。我立刻借他身体前倾之际一下劈在他的足三里穴上。这一击如果够力的话他的腿会瞬间失去知觉，可惜力气还是不够。康光根本没当回事，我见状又一次和他拉开距离。康光紧追过来。随着他的逼近我连退三步避开锋芒低身向右一滚木刀一横直横在他脚下。康光顿时中心一偏噗的来了个狗啃食。这一下摔得真不轻，门牙磕掉了两颗。嘴里满是鲜血。还没等他回过身来我已经一脚踏在他后背使出全身力气猛地劈向康光的后脑。“变大吧，大力丸。”（这解放语怎么有点像某保健品的广告啊？）一个巨大的狼牙棒这顶了过来，一下将我顶开。在地上我连滚了十几米才停了下来。这一击可够狠。我五脏六腑都像移位了似的。强忍住吐血抬头一看只见大田手持一个狼牙棒恶狠狠的看着我。有没有搞错，对付一个学生用得着解放斩魂刀吗？“杀了他杀了他。我爸是**。”康光捂着还在流血的嘴喊道。“小子，对不起了。谁让你惹了霞大路家。”大田说着一个瞬步出现在我眼前抡来狼牙棒。我立刻抬刀一挡。可是我忘了这是木刀。瞬间木刀折断。我想断了线的风筝一般飞了出去，一下撞在墙上。“臭小鬼，敢打我。”康光见我倒在地上立刻精神了。跑过来一脚踩在我的头上大喊道，“来呀，你不是很能打吗？现在看你怎么打。”说着一脚踢在我头上，我当即昏了过去。“笨蛋，你还在迷茫些什么？”我睁开眼睛，发现一片雾蒙蒙的。这个声音是我的斩魂刀！又来到我的心灵世界了。“笨蛋，你还在迷茫些什么？”我的斩魂刀大喊道。“迷茫，我哪有迷茫。”我反驳道。“那就告诉我你为什么要力量。你为了得到力量有什么觉悟。一个连为什么想要力量都不知道的人不配拥有我！”“为什么？”我低声自语道，想到刚才康光的狂妄，想到被大田一招打飞，想到现在正有个家伙再在我头上，想到这一切的一切顿时我怒火中烧，为什么我只能任人欺负。我现在想得到力量为了就是这个，这个是――这个是――就在我努力思考的时候却没有发现灵子的雾开始剧烈旋转一点点汇聚成高楼大厦，一个世界渐渐成形。“对，就是为了不被别人侮辱，为了尊严我要得到力量！”我大喊道。瞬间整个世界成了形。“噢，为了尊严。这次是为了尊严。好吧，我已经见识到你的觉悟了。大声叫出我的名字吧！”突然我的身体爆出一股剧烈的灵压，康光一下被崩开。我从地上爬了起来，“天为元，万法无极；地为灵，诸象永存；扶摇直上，不甘为人，逆天吧!元灵。”顿时一把如我一般高的双刃剑出现在我手中。这不是一把单刃的日式武士刀，而是一把剑，真正的剑。“竟然――解放了斩魂刀！”大田惊呼道。其他学员也大为吃惊，一个跳级来的二回生竟然能解放斩魂刀！“去死吧。”我大喊一声，“汇聚吧元灵！”顿时无数灵子朝我汇聚过来在我面前形成一把光剑漂在我面前。嗖的一下直刺向大田。大田也不是吃素的，不然他也不回来当老师。一抡狼牙棒将光剑打碎。“哼，我的元灵的能力是控制灵子变成任意的形状，不仅是剑。”说着灵子又汇聚过来在我面前形成了几十个光针再一次射向大田。大田一个瞬步又一次躲开。这时我已经气喘吁吁了。毕竟年龄太小灵压不够。想要汇聚越多的灵子就要越多的灵压。现在我的灵压已经所剩无几了。大田也看了出来，抓住机会一棒打了过来，不过正合我意。“联通吧元灵。”我低声说。接着在众人惊异的目光中我接下了这一棒。始解后我的灵压变为原来的五倍，但要想直接接下他这一击也有点难。其实不是我的力气大，而是他变弱了。大田无论如何也想不明白我怎么会有这么大的力气，他还没有发现自己的灵压在一点点减弱。这便是元灵的第二个能力――吸收。当然这不像琉璃色孔雀一样的直接吸收，而是在我与对方之间联通一个媒介。就像在两个水桶之间连个管子。水位高的一头自然会有水流向水位低的一头。当让，这不是说灵压比我低的就变成我给他灵压，实际上元灵本身就相当于一个无底洞，无论对方灵压是高是低，都会流入元灵里。元灵就像一台整流器将灵压稳定的，平缓的输给我。当然有个条件就是必须与对方有直接接触。大田又一次抡起狼牙棒连劈了三四下，越来越感到无力。拿着斩魂刀得手渐渐发颤。而此时我已经回复了灵压。“汇聚吧元灵。”这一次一跳光绳缠住了大田双脚我向后一退，光绳被拉长，飞速缠遍他的全身。“固定。”灵子的到我的命令瞬间变得坚硬无比，大田此时已经变成了一个雕像。我也不好受，固化这么多灵子后我的灵压又所剩无几。不过大田已经没有还手的余地了，我提着斩魂刀走了过去，此刻无心里是乎只有杀戮，元灵直刺向大田的心脏。
　

第八章 超级跳生
更新时间2011-7-31 14:45:02  字数：1605

　我此刻在办公室里已经呆了一天了，由于解放斩魂刀后强大的灵压把教导主任找来了，我的战斗只好停止。就这样我被叫到办公室呆着。终于，刚才那个教导主任来了，我以为这回一定会被开除呢。别的不说，那个康光肯定会利用贵族的身份个我上眼药。
　　“久保龙崎，你可以走了，明天也不用到大田老师那里上课了。”
　　果然被开除了。我这样想，不过没关系。反正我的斩魂刀已经始解了，以后在跟恋次他们偷东西也不用怕被人追了。
　　“这是文件，明天去三回生教室报到。”
　　一个文件送到我手上，原来不是开除是升级啊！吓我一跳。
　　酒馆中，“哈哈，喜助。这下你还说什么。这小子连斩魂刀都能解放了，之前你说什么来着。巧合、一般、看以后。这回没话说了吧。”一个紫发女子一边喝酒一边大大咧咧的说。
　　“这个我也有看走眼的时候嘛，不过夜一。你这样可就是和霞大路家公然作对啊。”对面一个邋遢男说。
　　“切，我四风院家害怕他霞大路家不成。我早就看他不爽了。”
　　“我看是你恋童癖又发了吧？上次不知道从哪里拐来一个一个小姑娘还――”
　　“嘭。”墙上出现了一个人形的洞。屋里的夜一全头上还冒着电光。
　　三回生的课鬼打斩走四项都教。不过说来也简单，都只是教些理论上的知识。这时的我也算小有名气，细算一下我来中央灵术院一回生七天后跳级，二回生两天后跳级。不知道这三回生能用几天。记得历史上有不少跳级天才，比如志波海燕，比如市丸银。好像最快的就是市丸银用了一年就毕业了。不知道我能用多长时间，兴许来个半年毕业的记录。
　　看了三回生的课本我又乐了。这真的是课本吗？在我们那就是死神的书嘛。要是拿回去肯定被那帮家伙抢疯了。尤其是鬼道的书，九十九个破道的咏唱，九十九个缚道的咏唱。太全了！我一口气用了一天的时间就全背下来了。真想不明白，这种东西用得着学一年吗？就这样还有大批的学员要留级。更何况我是谁？我是中国人，中国的学生。中国的学生分数在世界排名第一，而且落第二的不是一分两分。你这小日本的考试还能难道我。自打高考之后我好像一直没正经的学过习。今天再把高考之前的力气用出来，争取二十天跳级。
　　现实远比我想的要简单，十天的功夫我就能把着课本倒背如流了。于是乎我再一次申请跳级。当然不是我说跳就跳的，老师要考试，也就是答卷纸。这还难得到我？一上午下来，四张卷打完了。老师马上判，一会就能有结果。
　　就这功夫我可要吐槽了。这题打得我直恶心，这都是什么破题。简单的比如：假设一个鬼道的咏唱有二十三个字，你平均一个字用一秒。问你需要多长时间咏唱完毕。这是考小学一年级的题吧？还有的题很难，但超不切合实际。比如：假设你面对一只虚时释放一个十六字咏唱的鬼道，平均每秒说两个字。输出一个单位的灵压便可击杀这头虚，当你面对一头灵压是刚才那头虚十万倍的瓦史托德大虚（假设生命力、鬼道威力、虚闪威力都与灵压成正比）对你释放虚闪时，你由于紧张咏唱速度减慢百分之二十。此时他离你五十米。问你需要输出多少单位的灵压切以什么样的速度闪开才能保证躲开虚闪并击杀这只瓦史托德？这题我乍一看还没觉得什么，做了一半才回过神来。我想一个三回生面对一个王虚闪就在五十米的身边时最先想的不是计算需要输出多少灵压，也不是计算怎么躲开，而是想在死之前怎么喊一声救命吧？是谁出的这么没营养的题？
　　“啊丘。”办公室里山本元柳戎毓打了个喷嚏，“是谁在念叨我？难道是小花？哎呀真是的，大家都一大把年纪了还搞这种年轻人的事，――唉。”
　　此刻四番队的办公室，卯之花队长打了个冷颤。
　　下午我成功得到了通知，明天可以去上四回生的课了。算一下来中央灵术院十九天跳级到了四回生。
　　四回生的课就是教实际战斗了。这可没什么捷径了，只能一点一点练习。不过我已经有斩魂刀，而且始解了。灵压变为原来的五倍，有灵压支撑，练什么都简单。我开始算计四回半年内毕业。
　　**********************中分线************************
　　今天少了点，连发两章。下一章主人公要和市丸银大PK。
　

第九章 刷分
更新时间2011-7-31 14:48:44  字数：2474

　大家都记得四回生要干什么吧？没错，到现实练习与模拟虚打。我真的点子很正，来这里一个月就赶上一次实战。值得一提的是四回生是学分制，满一百分就可以升为五回生。今天的练习是每杀一个虚一组的三人每人加一分。可别说简单，对于四回生想杀一直虚，哪怕是模拟虚也很不容易。一次能杀一两个就算厉害的了。
　　这天大家在操场集合，先分组。忙了半天，我才发现一个比我大不了几岁的蓝发小鬼笑容满面的朝我走来。那脸笑容让我想到了狐狸。没错市丸银，小时候的市丸银。不得不说小时候的市丸银还是很可爱的。笑眯眯的样子很令人亲近。
　　“老师，为什么我们组只有两个人？”市丸银问道，我也发现了。别的组都是三个人就我组只有两个人。
　　“哦，人数不够了，要不然把你们分到别人的组吧。”一个老师说。
　　“不用了，我倒想看看龙崎同学的本事。”市丸银说。
　　“没关系，老师。两个人一组也好。”我也想看看市丸银的本事。
　　“那好吧。”老师说，其实他也就是那么问问。他知道，这两个学生都不简单。市丸银近半年的时间就跳到了四回生，龙崎更是连斩魂刀都能始解了。这两个人别说对付模拟虚了，就是真虚也不在话下。
　　很快在六回生的带领下，我们来到了一片荒石山。我还奇怪呢，不是一个废旧的工厂吗？但细想也是，哪能只挑一个地方祸霍。其实我也有点私心的，我想吸更多的灵压就要有更强的对手。平时都和学员对练，而且不让用斩魂刀。现在终于有机会吸灵压了。最好有真的虚，如果天天都能这样和虚对练的话，我的灵压一定会长的很快的。
　　那个学长讲了几句就让我们自由练习了。这时市丸银朝我招了招手便跑开了。我忙跟了上去。不知跑了多久，终于在一处无人的角落停了下来。
　　“龙崎同学，你不觉得跟那些家伙一起练习很磨叽吗？”市丸银笑嘻嘻的说。
　　“我只是想喝一些厉害的家伙打一场，别人我不在意。”
　　“是吗？那你如果早点毕业就可以和真虚打了。我可听说你的跳级事迹了。跳的比我都快。不知道这四回生你想当多久？”
　　“当然是越早升级越好了，你呢？”
　　“我决定今天就跳级。”
　　市丸银嘴角跳得高高的，在月光下让人一阵寒战。
　　“哈哈，市丸银同学真会开玩笑。就今天你能得多少学分？据我所知这里总共也没几头虚。”我承认市丸银很厉害，但是就在今晚总共也就二十几头模拟虚。看他有什么办法。
　　“本来我今天想单独行动，不过跟你一组似乎不必了。我已经有二十三分的学分了，还差七十七分，你呢？”
　　“我有十一分，怎么了？”
　　“还差八十九分，够了。看来我们俩今晚都能升级了。”说着，市丸银掏出了一个小药丸。
　　“这是虚的诱饵。”我惊呼道。这个市丸银要干什么呀？
　　“我已经偷偷的剑附近的一个模拟虚之穴给弄开了，那里有两百头模拟虚，怎么样龙崎同学，要是觉得没信心对付那么多虚就赶紧跑吧。不过学分就全归我了。”
　　“切，正好。两百头够让我活动一下筋骨了。”嘴上这么说，不过我倒是有点担心了。两百头，平均我跟市丸银一人一百头。能行吗？不过这也是个好机会。就算一百头模拟虚，如果全让我吸收的话也足够让我的灵压达到三四席的水平了。
　　“准备好了就开始！”说着市丸银一下捏碎了药丸。顿时我感到无数的虚向我们靠近。
　　“加油哦，龙崎同学。”市丸银说着消失在我眼前。
　　“哼，这倒有点像刷分了。算了，既然你想玩，我就奉陪到底。”说着，元灵解放，我也冲了出去。
　　一头，“射杀他，神枪。”瞬间一道白光闪过，几只模拟虚被穿成了糖葫芦。另一头，“汇聚吧，元灵。”四把光剑划过天际将一头模拟虚钉在了地上，我上前将元灵刺入它的体内，没一会这只模拟虚就变成一具干尸了，轻轻一碰变成了灰烬。
　　“――十七、十八、十九――”
　　“――二十六、二十七、二十八――”
　　“――七十二、七十三、七十四――”
　　“可恶，这样太慢了。”我看着一头干干变成干尸的模拟虚，咬着牙说。我看向市丸银那一边，百光闪闪满是模拟虚的惨叫声。突然，我纵身一跃，回头一看刚才的地方已经被一头，模拟虚打出个深坑。
　　“切，又是一具干尸。”我不屑的说，这时突然听见不远处有呼救声。
　　“看来玩大发了。”我自语道，不用看我也知道，肯定是哪一组学员被模拟虚围攻了。没办法，谁让我是个大好人呢，可不能见死不救。于是我快速跑了过去。只见三个学员被六七只模拟虚围住。
　　“汇聚吧，元灵。”立刻六把光剑射了过去，“射杀他，神枪。”一道白光闪过，六头模拟虚被穿成了糖葫芦。
　　“龙崎同学，要抓紧哦。不然就都被我抢光了。”一边市丸银笑嘻嘻的说。
　　“切，让你几头也没关系。你也抓点紧，还有离我远点。一会我大开杀戒了可不管你是死神还是模拟虚。”我嘴上绝不输人。
　　“射杀他，神枪。”突然，市丸银的斩魂刀直向我射来。
　　“嗷――”
　　我身后又一只模拟虚个干掉。
　　“要小心点哦。”市丸银说着又消失在我眼前。
　　“可恶，都是你们害的。”我气的只能向傍边那三个倒霉鬼大骂一通才继续我的刷分大业。说来这三个学员也挺倒霉的。本来正在合力击杀一头模拟虚，突然就被数头模拟虚包围了。就在以为死定了的时候被人救应该挺高兴，平白无故又被骂了一通，我们招谁惹谁了。这年头跑龙套的群众演员容易吗？为了养家户口冒着生命危险来这里充人数，还要被你骂。
　　一场恶战下来我杀了九十六头，市丸银杀了一百零四头。不是我比他差，他是遇到一个杀一个。我则是遇到一个就将元灵刺入虚的身体，既不杀了他也不让他跑了。直到最后将他吸干在对付下一个，这样当然慢了。不过我已受益匪浅。不得不说这模拟虚很给力，九十多头下来我的灵压几乎达到了三席的程度。以前全部的灵压用上也只能会举出五六把光剑，现在汇聚出三十多把不费劲。
　　第二天我和市丸银就被叫到了办公室，本以为是通知我们可以升为五回生，谁知刚到办公室就是劈头盖脸的一顿臭骂。什么无组织无纪律，私用药物，释放模拟虚之穴。这里不得不说市丸银心理素质真的很好，被骂成这样还是笑嘻嘻的。当然结果是喜忧掺半，喜的是我一共学分有一百零七分，因为昨天的事扣了五分，一百零二分成功升为五回生。市丸银就可怜了，本来他已经有一百二十七分的学分，可是无组织无纪律扣五分，怂恿同学扣五分，私用虚之诱饵扣二十分，私放模拟虚之穴扣二十分，承认错误态度不好扣二十分（市丸银：我脸天生就这样，不怪我。）结果变成了五十七分，唉可怜啊。
　

第十章 浮竹队长的病根
更新时间2011-8-1 17:34:08  字数：2268

　市丸银的牺牲让我成功升为了五回生。这可比我预期的还要快。五回生当了一个月也就是我来中央灵术院的第五十九天，六回升开始毕业考试了。犹豫再三我还是决定直接参加毕业考试。其实别的不说，单单灵压我就能达到一个三席的水平。只要有灵压支撑，鬼打走斩都不是问题。最主要的是不能让市丸银白牺牲他的几十分的学分。
　　报考的时候由于老师们都已经听说了我的事迹，也认为我完全有这个能力通过毕业考试。就这样我顺利的参加了考试。第一天是笔试，就是我以前提过的那种白痴问题。后来我是以九科满分的成绩毕业的。当然，考试不可能只有笔试。死神是要实战的，总不能日后遇到一只瓦史托德，我不慌不忙的问道，“1+2的3次方开4倍的根号与56的7次log的反三角函数的sin89度在十一进制的情况下如何表示。”那只瓦史托德又是掰手指头又是掰脚趾头的算了半天，最后跪倒在地泪流满面的说，“啊，我算不出来。伟大的死神啊杀了我吧！”然后我大声咏唱道“3.14159265354285.....”那只瓦史托德听着听着就吐血身亡了。
　　第二天是实战考试，首先是白斩，考官竟然是大田！这家伙也很识相，说什么斩魂刀都始解了还考什么考啊，直接合格。第二项是白打，那个考官被我一套太极拳（别问我为什么会太极拳。）弄得晕头转向，也合格了。第三项是瞬步，这可是我的弱项不过三席的灵压，加上始解后灵压涨了五倍。我凭着灵压的支撑也合格了。第四项是鬼道，这可是我最大的弱项。我的鬼道背得好，威力也很大。不过就是控制不了灵压的大小。往往一个鬼道没等发射出去就把我自己给炸了，就像恋次一样。我现在能放出去不至于炸了自己的鬼道最强的也就是三十三号破道苍火坠。不过没关系，我有补救的方法。新生刚上鬼道课的时候给每人发一个印着奇怪阵型的纸，只要向里输入灵压就可以释放出加咏唱的鬼道的威力，而且无需控制灵压的大小。这东西主要是个新生熟悉鬼道用的，毕竟在战场上你不能现画一个阵。不过我的元灵可以，我只要将几只光剑以阵的形状刺在地上就能代替阵。然后直接输入灵压就可以放出如加咏唱威力的轨道。
　　很巧的是几天考我鬼道的是浮竹队长。这里提一下，我打听过，浮竹队长身体很健康。根本没什么病。前几天好像有点感冒咳嗽。不过那都是小病，根本不至于像动漫里那样。这就不对了，我记得浮竹是个病秧子。不过不管那些了，谁说这个世界非要跟死神世界一摸一样的。
　　“来，朝我释放一个鬼道。我会根据轨道的强弱判定你合不合格。”浮竹队长一脸严肃的说。可是浮竹队长真的天生就是个老好人，他那张脸再严肃看上去也很和蔼。
　　“那您就接好了。”我也不含糊，不能用太低的鬼道，万一不合格了我就又要等一年了。不用怕他有事，再不济他还有双鱼理呢。打他个措手不及。
　　“汇聚吧，元灵。”
　　九把光剑眨眼之间在浮竹队长身边摆成一个法阵，“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！苍火之壁铭刻双莲、远天而待大火之渊。”再加个咏唱。
　　浮竹队长不愧是队长，面对如此强大的鬼道面不改色心不跳，眼睛都不眨一下。
　　“哼，用灵子汇聚成的光剑画成法阵，再加以咏唱提高威力。不错的想法，不过小看我可是要吃亏的。”浮竹队长很自信的朝我喊到。
　　切，浮竹你也太狂了吧？就算你是队长，想接下我这个鬼道也不容易。哦忘了，你有双鱼理。真不爽，要是没有双鱼理，今天我说不定还真能让你这个队长小小的狼狈一把呢。算了，尽可能的加大威力吧。这样想着我又加强了灵压。
　　“破道之七十三双莲苍火坠。”一切准备就绪，一个加强版的苍火坠直射向浮竹。
　　浮竹队长微微一笑心想，哼不错。威力够大，射速也很快。要直接接下来有点困难。不过对于身为队长的我来说还是可以的。算了，为了队长的尊严就直接接下你这个鬼道好了。
　　而就在光球要与浮竹队长接触的前一瞬间！
　　“咳――咳。”
　　他咳嗽了一下！这一下不要紧，由于紧张一口气没上来他岔气了！而此时我的鬼道已经近在眼前了。要知道这个鬼道再有准备的情况下想接下来都费劲更别说现在了这个样子了。只能快闪开。就在浮竹要闪开的时候。
　　“咳――咳。”
　　他又咳嗽了，结果更岔气了。
　　完了，只能解放斩魂刀了。虽然很丢面子但是还是保命要紧！
　　“悉数流波化为吾――咳――咳。”
　　“轰”大地上升起一朵蘑菇云。
　　“快救人啊！”
　　四番队全体出动，三下五除二的将遍体鳞伤的浮竹队长从地上的大坑里抬了出来。急忙送到了四番队急诊室。当夜四番队灯火通明，各类专家忙里忙外的。紧急手术室的灯彻夜未灭。三天！毕业考试后整整三天都没有浮竹队长的消息。我也没心情为六十天毕业高兴了。第四天我又去了四番队，一直等到中午紧急手术室的的大门终于开了。没等我上前呢，忽的一帮人已经一拥而上把卯之花队长围得水泄不通
　　我实在挤不上去了，一直到了傍晚我才得到消息。浮竹队长的命是保住了，不过现在还要在重症病房里待着。而且以后恐怕会留下病根，肺部的伤是无法完全治好了。
　　听到这消息我脑子嗡的一下，原来浮竹队长的并使我造成的！
　　这里不得不说一下尸魂界有些人真的很八卦。现在我的事在外面越穿越邪乎，什么尸魂界天才少年八岁上中央灵术院六十天毕业创造新纪录，还未毕业斩魂刀就能始解，毕业考试那天更是大显身手仅一招就将十三番队的浮竹队长差点打死。更离谱的是说我窥视十三番队队长的位置以久，本来是准备毕业考试那天一招要了浮竹的小命，可是心一软手下留了情才放了浮竹一条生路。最离谱的是说我下一个目标是横扫护庭十三队，将十三位队长逐一解决然后一统护庭十三队。这都什么跟什么啊？弄得现在人人看见我都跟见到鬼了似的。
　　当然，浮竹队长可不是白打了。后来我为此付出了惨痛的代价，尤其是我当了队长以后更是――唉，这里不提也罢。
　

第十一章 我是抢手货
更新时间2011-8-1 17:35:21  字数：2699

　浮竹队长的事先告一段落，毕业考试后的第十天就是毕业典礼了。听说这天十三位队长都会来（今年浮竹是来不了了。）在毕业生中直接挑选一批人加入自己的番队。如今社会什么最重要？人才！尸魂界也一样。各队都要为将来做好打算。现在这些毕业生可能不算什么，可保不准哪个就是潜力股。说不定还会有将来的队长呢。而对于新生来说这也是个展现自己的机会。要是认分配的话就只能从普通队员做起，可是要是被哪位队长看中的话，进了护庭十三队用不了多久就能混个席官当当。
　　这天中央灵术院的前操场人山人海，我们毕业生站在最前排。在我们身前有个大石台，不用问肯定是一会过招用的。石台再靠前就是领导席，也就是十三位队长，哦今年是九位？
　　毕业典礼开始，就开始讲话了。什么我们是早上八九点钟的太阳、什么我们是尸魂界的未来与希望、什么水只有融入大海才不会消失，一个人只有融入集体――这都那更哪啊？
　　磨磨唧唧两个多点，山本元柳戎毓终于试讲完话了。看了看周围的人，一个个都要睡着了。再看看几位队长，不得不说队长就是队长，先看看六番队的老白，整整两个点，就坐在那了一动不动跟个雕像似的。再看看五番队的平子真子，也是正坐在那里最多是时不时的甩两下他那非主流的长发。等一等，京月春水在干什么！他不知从哪里能出一瓶酒来，见山本不注意就偷偷喝一口。拜托，你是队长啊。公共场所你有点队长的样子行不行。你看看人家夜一，虽然平时跟个猴似的，可现在也是正襟危坐在那里，两个点也是一动不动。看看，这就是贵族的素质。等一等，我一细看夜一两眼直勾的盯着前面，胸前一起一伏的。她竟然睁着眼睛睡着了！
　　“好，下面请各位对自己有自信的学员上台互相切磋一下。我们队长会根据你们的表现视情况直接将你们接收到本队。”山本终于说到主题上了。
　　天才也不只我一个，至少高手在这一期学员着那个还是有一些的。但是俗话说得好，枪打出头鸟。谁也不愿意做这第一个，寂静了一段时间后终于有人打破了。不是别人就是我。我一步跳上台来，拔出斩魂刀喊道，“久保龙崎希望能跟同学们切磋切磋。”
　　又是一阵寂静后底下开始议论起来。
　　“咦？那个小孩是谁？”
　　“拜托，你脑袋让虚踢了？久保龙崎都不认识。”
　　“没错他就是那个天才少年。”
　　“他不是那个跳级王吗？”
　　“可不是吗，八岁上中央灵术院，六十天就毕业了，是不是人啊？”
　　“开什么玩笑，斩魂刀都始解了，哪个学员能跟他比呀。”
　　“可不是，学员中能有斩魂刀的就很厉害了，更别说还能始解。”
　　“听说了吗，那个家伙的斩魂刀前几天已经d解了！”
　　“天啊，别告诉我一毕业就要当队长。”
　　“听说他窥视十三番队队长的位置已经很久了，下一个目标是横扫护庭十三队的各位队长！”
　　“听说毕业考试那天，他一招就结果了一位队长。今天不会要在这里大开杀戒吧？”
　　“啊！好恐怖啊，放我走，我要离开！”
　　下面一阵骚乱，没办法。打伤浮竹队长事闹得太大了。半天也不见有人上来。老白先说话了。
　　“各位若果没什么意见的话，这个久保龙崎就归我六番队了。”
　　什么？我不要，听说六番队里的气氛能压死人。我更不想等你下台以后成天看着大白那张脸。
　　“不好意思，朽木队长。这个人我也想要。”突然卯之花队长笑眯眯的对老白说。
　　四番队？也行，至少以后的工作的不是玩命的活。
　　“不好意思，卯之花队长。这个人我要定了。”老白的口气异常坚决。
　　“朽木队长。这个人我也想要。行吗？”卯之花队长依旧笑眯眯的说，不过众人已经感觉到她是在说，不同意你就死定了。
　　一般这种情况下没人敢说个不字。不过老白不愧是朽木是的家主，哽咽了一下，咬着牙说，“不行，这个人我要定了！”
　　顿时，卯之花队长双眼发出一道杀气。浓浓的火药味弥漫在全场。这是老白一个瞬步出现在我身边来气我就要走。
　　“破道之四，白雷。”
　　一道白光从卯之花队长指尖射出将老白从我身边逼开。下一瞬间，卯之花队长也一个瞬步上了台拉起我的手就要走。就在这时，嗖嗖两声刀劈开空气的声音。两把斩魂刀已经横在我跟卯之花队长之间。
　　“我虽然对这个小鬼不感兴趣，不过浮竹好像很喜欢这个小鬼。他以经拜托我不论如何也要让他加入十三番队。两位看在浮竹的面子上能不能让一让？”净月春水说。
　　有没有搞错，浮竹他也想要我？难道是想日后慢慢报仇。天啊，浮竹这个人看上去挺老实的，怎么这么多坏心眼啊。
　　“轰。”一个墨镜男跳上场来，一圈击地。立刻将三人分开。我则一下被轰下了场。
　　“几位好有没有一点队长应有的矜持了。为了一个学员闹成这样！”爱川罗武怒吼道。
　　看看人家，什么叫素质。
　　“你们都不用管了，久保龙崎归我了。”
　　“*！@*/？！**￥#￥&amp;￥￥#%&amp;”我收回刚才那句话。
　　一时间场上的气氛冷到了极点。
　　“好，既然这样，就用实力决定吧！”
　　“吞下它，肉~唼。”
　　“打碎它，天狗丸。”
　　“花风乱，花神啼，天风乱，天魔嗤，花天狂骨。”
　　“――灰飞烟灭吧，断地风――弹奏吧，金沙罗
　　――倒下吧，逆拂――森罗万象，皆为灰烬，流刃若火――”（你们都瞎凑什么热闹。）
　　一时间，场上斩魂刀横飞，鬼道乱射。天啊，想不到我这么抢手。学员们早就吓得跑开了。队长级死神的战斗可不是开玩笑的，更何况是好几位队长。多亏他们还没d解。
　　“――铁拳断风――”
　　我这个乌鸦嘴。
　　就这样他们打了一下午，才停手。还好只是切磋切磋，几位队长都没有受伤。不过问题来了，我呢？打了半天才发现我没了！
　　此时此刻二番队的队舍里。
　　“哈哈。龙崎，以后你就跟我混了。”夜一一脸淫笑的对着绑在柱子上的我说。到底发生了什么呢，让时间回到十分钟前，导播加个回放。
　　就在几位队长打得昏天暗地时，刚刚睡醒的夜一发现了我。将我一通威逼诱利，连哄带骗的弄到了二番队队舍。
　　“哈哈，好可爱的小鬼啊。终于被我弄到手了。”夜一瞅着我淫笑道。
　　“你要干什么？啊！”
　　综上所述，我就这样加入了机密部队二番队。可是没两天那帮八卦社的狗仔队又兴风作浪了。说什么那天我挑拨离间众位队长，想让队长们互相残杀，然后我坐收渔翁之利。至于后来我加入了二番队倒没想说喜助那样说我是吃一夜软饭的，倒是传我和四风院家是联盟，想要联合整垮护庭十三队。对于这帮家伙的想象力我这是无语了。当然我也确定了一下现在的时间，浦原喜助还是二番队的三席，而十二番队的队长也刚升为零番队。也就是说不出一年浦原喜助就会去十二番队当队长。也就是说，再过几年蓝染就要有所行动了。我也要面临一个抉择，到底要不要管闲事。想要管蓝染的现实没点本事还是直接自杀的好。要想管，只几年的时间我的力量至少要达到队长级的水平，至少！这一次我没有犹豫也没有迷茫，在我决定进入中央灵术院的时候我就已经决定要问鼎死神世界的巅峰。蓝染！遇到我算你倒霉，我能一护能在不到一年的时间里从一个普通高中生变成一个可以d解的强者，我也可以，甚至比他还要强！
　

第十二章 二番队的重逢
更新时间2011-8-2 14:28:56  字数：2585

　我不是天才，不管外面怎么说我自己心里是最清楚的。我的白斩仰仗前世的家传剑法还过得去，白打就是一般中的一般了，说实话要不是仰仗灵压高，我能毕业都是个问题。瞬步就更不行了，我的瞬步用得非常不熟练，走不好就容易摔跤。用一次瞬步比别人要耗多出一倍的灵压。鬼道就更是可怜了，我的灵压完全能支持我释放一个七十几号的鬼道，可是我根本控制不好鬼道，超过三十三号就变成了炸自己了。要想释放高级鬼道就要靠元灵汇聚灵子变成光剑飞速画出法阵。这么一想我有今天似乎全是元灵的功劳。不得不说元灵的吸收能力是一个大BUG，我的灵压之所以能达到三席的水平完全是元灵的功劳。已经决定日后要粉碎蓝染的阴谋就必须要变得更强！提升灵压的任务就交给元灵了，在二番队工作不愁没有强大的对手，甚至可以说每天都在玩命。不过我要的就是这样的生活。进了二番队以后我当了四席，本来我的本事完全能当上三席的，可惜浦原喜助还没走。没办法要说我一身三席的灵压当了个四席叫冤，那人家一身队长的灵压才当了个三席就冤死了。不得不说夜一姐对我真的很好，由她这个瞬神亲自教我瞬步和白打。别看夜一姐平时对我嘻嘻哈哈的，一到训练瞬间就变成了个女魔头，训练的具体过程太过血腥，会被禁发的，我就不提了。当然，训练完事后这个家伙就又不正经了。平时没事老是不知道从哪里弄来几套小孩的花式和服那我玩真人cos。哦，对了！那个秘密基地！夜一姐也带我去了。在动画了看就觉得很大了，真的到了里面才发现这简直就是另一个平行世界啊！蓝天、白云、高山、溪流。还有一个温泉。说它是世外桃源也不过分吧？平时夜一姐就带我在这里训练。累了就去泡温泉。以前只在电视上见过温泉，由于经济条件自己从来没试过。如今有机会泡个够了。真舒服啊，劳累了一天泡上一会温泉，疲劳感全无。真享受啊。不过有一点让我受不了，就是夜一姐她也来泡，还不背人。好吧，我承认日本与中国有文化差异，你们有这种文化我也忍了。可夜一姐你也不能这么过分吧。泡着泡着就在我身上挠痒痒，就算我还是个小孩你也不能这样啊。更让我受不了的是，有时候我泡完温泉上岸就地打了个顿，这时候夜一姐就变成一只黑猫爬过来让我抱着她睡。本来抱个猫睡觉也没什么，可睡着的时候还是一只猫呢，醒来时候一睁眼睛就变成了一个一丝不挂的美女抱着我睡了。大姐，会吓出心脏病的！不过中生活在这种惊恐的生活中我也渐渐习惯了，一年后她连续这样好几次我都是十分淡定的睁开眼，看了她一下，继续很淡定的翻个身接着睡觉。不得不说夜一姐真的会从生活中找乐子，就因为我这样，非要搞个庆祝宴会。她可真有时间，记得每个队长每天都是有一大堆的文件要审阅，她怎么这么闲啊？当然，有人请客自然没有拒绝白吃白喝机会的道理。也不是很大的庆祝会，就是半夜在她的队舍摆了桌好酒好菜。说是一共四个人，我和夜一姐，外加一个浦原喜助，还有一个是谁？我问夜一姐她也不说，浦原喜助说是和我一样的失足儿童。结果又被夜一姐一个瞬开打飞了，不过浦原喜助也不简单，下一瞬间又出现在我们的面前，瞬步真快呀！夜一姐玩神秘，更挑起了我的好奇心。会是谁呢？“失足儿童”，一定又是夜一姐不知从哪里拐来的小孩，等一等！想到这我瞬时间心头一震。难道是――“夜一大人，您叫我？”一个切切弱弱的声音从门口传来。我脑子嗡的一下，这个声音不是――“梢绫！”我一回头大叫道。门口一个娇小的身影因为我刚才的一声大喊而一颤，一双明眸变得晶莹。不是别人，正是我日思夜想的梢绫！“龙崎，还没开喝呢你就醉了。”夜一姐敲了我脑袋一下说，“瞎叫什么，我给你介绍一下，这是我的新副队长，叫碎蜂。”顿了一顿，好像恍然大悟的说，“哦――我明白了，你小子是不是看上人家了，装作认错人了好骗对方说出名字。龙崎，看你人不大，心机还不少嘛。是不是喜助教你的。”“*@#￥#@￥@*&amp;%￥&amp;%￥#%￥”我都懒得骂她了，看来现在梢绫已经变成碎蜂了。我心里莫名其妙的闪出一丝失落，分别那天的话还在我脑子里回荡。那天雪花飘飘。“谢谢，让我有了一段最美好的回忆。我不会忘记你的。我不会忘记这一年来我们在一起的快乐时光的。谢谢你在我本来枯燥无味的生活中多了一丝快乐。”“我要走了，去完成家族的使命。”“我从一出生就死了，现在的我只是为了那位大人而活。”“以后我就只为了那位大人而活了，我本就不存在这世上。在这世上也不应由我留下的痕迹，”梢绫的心在加入二番队那天已经死了，活着的只是一个二番队的杀人工具――至少在二番队呆久了一定会变的。后来夜一的关怀使她没有堕落，不过想到她那天的最后一句话，“我想让一个人知道我的名字，让他记在心里。算是我曾经存在过的证据吧。记住我的名字叫――蜂梢绫。”梢绫，这一次由我来做你心灵的归宿。“来，碎蜂。进来做啊。”（夜一你为什么要把那个“做”字咬得那么重。）“来我给你介绍一下，这是我们队的四席，久保龙崎。好像刚才对你一见钟情啊！”“夜一姐，不说话没人会把你当哑巴买了！”我咬着牙一字一顿的说，一抬头却发现梢绫亦是满脸惊异的看着我。看见我在看她，脸上竟泛起一抹红晕。我一时也不知所措。刷的一下脸也红了。“哇，你们俩有问题！”夜一姐像是怕整个尸魂界的人不知道死的大喊道。“哪有，夜一大人。我――”碎蜂忙解释道。“还说没有，脸更红了。”“夜一姐，你不要乱说啊。”我也不想让夜一姐知道我跟梢绫以前认识。虽然也不是什么见不得人的事，不过我看得出来梢绫好像不愿意。“哎呀，还没娶过门呢就开始帮人家说话了。碎蜂，真想不到你还有这么大魅力啊。”我错了，夜一姐就没正经的时候。刚才我就不该接那话茬。于是乎我们三人在那一个人有白活了老半天，夜一姐才停了下来。由于梢绫的到来，我一晚上都神情恍惚的。吃完饭以后晃悠悠的回了房间。虽然已经很晚了，可是我在床上辗转反侧就是睡不着。就在这时，门外有声音。“龙崎，你睡了吗？”是梢绫！这时不知为什么我没有一下蹦起来，出去一下抱住她。我心里真的很高兴真的！我知道梢绫也很高兴，可是听到她那略显紧张的声音我压制了冲动。“没有，我没睡。”我轻轻的说。“刚才我没有人你。你不会怪我吧？”“小傻瓜，见到你我高兴还来不及呢！哪里会怪你。”“――谢谢。”“梢绫。”我顿了顿，“以后没人的时候我还能叫你梢绫吗？”“可以。”短暂的沉默，我房顶轰然开了个洞。夜一姐一下将我跟梢绫揽在胸前，“哈哈被我抓个现形。你们俩有问题！”
　

第十三章 遇难
更新时间2011-8-3 11:05:29  字数：2846

　眨眼的工夫三年的功夫过去了，三年的时间对于无尽寿命的死神来说不过是白驹过隙。三年间我也有了很大的进步。别的不说，有夜一姐这个瞬神给我补瞬步。我就是再笨也能有点进步了。现在一口气走几十个瞬步不费劲。两年前浦原喜助升为十二番队队长走了，我也就名正言顺的当上了三席。二番队干的都是些机密任务，就算做得再好也只能对内表扬一下。渐渐的当初那个天才少年渐渐淡出了人们的印象里。最多也就是在处于饭后闲聊时能提起几句。我这个三席也没有什么实权，无非是叫着好听。至于梢绫，我们倒是经常能见面。可是她对我总是不冷不热的。当然，梢绫来了夜一姐也就将磋磨的对象从我身上转移了，倒是可怜梢绫了。当然，关于我跟梢绫的玩笑打那天见面其她就没停过。我够见怪不怪了，倒是梢绫一听她开我俩的玩笑就脸红。唉，对付夜一姐这种人你就不能认真。想制她就要比她还不正经。当然，这样的人遍寻尸魂界好像也没几个。总的来说，这三年我过的还是相当充实快乐的。这天早上我正在夜一姐的队长椅上打盹――昨天晚上跟我玩猜拳我以294：292险胜了夜一姐。结果她被罚喝了一桶酒（不是清酒，一桶老白干！我也不知道她从哪弄来的。）于是乎一觉睡到大天亮到现在还睡呢。要就是这样也就算了，她临醉之前告诉我，要是她醉了让我帮忙把桌子上的文件批一下。我一看就两三页也就同意了。后来等我一看才发现那是目录！桌子下面整整一箱。看着夜一姐就算是睡着了也带着的狡猾的笑容我知道我又中计了。没办法，干活吧。说是批文件其实也就是打个条签个字什么的。但是一个人连签一千多份字手也要僵了，更何况还不止一千多份呢！就这样一直感到大天亮终于批完了！真是的，连写了一千多遍“四枫院夜一”我都不止写出火星文了，什么菊花文，狗血文全上。下会给夜一姐弄个印章就方便多了。累了一晚上我也顾不得那么多了，躺在队长椅上我就睡着了。“队长队长不好了！”这时一个黑衣人连滚带爬的跑了进来，见到我忙问，“龙崎三席，队长呢？”有没有搞错，我刚打个盹就把我吵醒了。要是他没什么要事汇报，今天他就死定了。“队长昨天――批文件太晚。刚休息，你有什么事就跟我说吧。”我没好意思说夜一姐昨天喝多了，到现在还没起呢。没办法，把功劳让给你了。“刚才传来消息，碎蜂副队长带领的小队在流魂街第68区遭遇虚的围攻，好像还有几只大虚。”“什么！”我忽的一下清醒了，急忙跑到后面的房间。一脚把夜一姐从床上踢了下来。“夜一姐，不好了。碎蜂带领的小队被大虚围攻了！”“我没醉，我还能喝，给我酒。”夜一姐不愧是二番队的队长，面对我的一阵拳打脚踢竟然照睡不误。不行再这样下去梢绫就危险了。几只大虚，我还能对付。先不管她了，我直接向第68区奔去。在我走后不久，夜一睁开一只眼睛看了看周围嘻嘻一笑，“哈哈，龙崎。这个英雄救美的机会就让给你了。在碎蜂面前要好表现哦。”说完一翻身接着睡。我的瞬步从来没有这么快过，耳边风声呼呼作响，我整个人明显感到空气阻力摩擦生的热要把我的衣服给点着了。此时此刻我心里不断念叨着，梢绫千万不要有事啊！话说这天接到情报，68区有虚入侵。本来没什么，碎蜂只带了一个小队去灭虚。到了之后三下五除二就解决了。正要收队的时候，天空中开了一个黑洞，数十只虚从中穿了出来将他们围住。一战下来就剩下包括碎蜂在内的三个人了。“副队长，快走。”一个死神挥刀斩杀一只虚后回头对碎蜂喊道。“啊。”而就在他回头的功夫，又有两只虚窜了过来，一直上去便是一口咬下。那人一躲，还是一只胳膊被咬住了。正要挣脱，另一只虚已经又是一口咬住了他的双腿，两只虚一扯。“可恶，放开我。”那死神拼命挣扎着，每一个动作都会洒下一片血雨。两只虚似乎很喜欢玩弄，故意不一下扯开。刚扯了一半，又送了回去。一连三四次，整个人已经不成人形了。嘴一张一合的，鲜血不停地从嘴里涌出，听不见他在说什么。似乎玩够了，两只虚用力一扯。顿时一片血肉模糊。那死神被撕成了两半，肠子肚子洒了一地。两只虚满意的咀嚼着，不时伸出舌头舔一下嘴角，将挂在嘴边的一只胳膊送进嘴里。“不――”碎蜂大喊道，“去死吧，尽敌螯杀，雀蜂”两记连刺，一只虚消失在眼前。“呵――呵。”碎蜂大口喘着气，今天的消耗太大了，看了看斩魂刀。剩下的灵压已经不够支持它始解了。本来在刚才的战斗中自己沉默已久的斩魂刀忽然始解，本以为可以给战斗带来转折。可是还是杯水车薪，刚刚始解就连续使用碎蜂灵压开始见底了。“副队长小心。”碎蜂抬头一看，一只虚已经朝自己伸出几条章鱼手臂似的触角。快躲开，自己心里这样想。可是已经力竭了，身体连站着的力气都是不出来了。完了，难道就这样完了吗？“呃。”刚才的那个死神一把将碎蜂推开，自己刚想离开。一只脚却被缠住，还来不急挥刀砍断那恶心的触角，另一只手已经被缠住了。只觉得脚下一空，整个人被拎了起来。飞快的又来了两只触角缠住了上身。“啊――”一阵惨叫，触角一点点缩紧，肋骨一根根折断，折断的肋骨从胸前刺了出来，噗的一下胸腔被撕开。又一只触手伸了进去没一会，一个血淋淋的心脏被掏了出来，扔进了虚的嘴里。另一支触角一下刺入后背一拉，整个脊椎骨连同头颅被从身体的肉囊里扯了出来。啪的一下摔在地上，顿时头骨碎裂，白色的脑浆崩了一地。“不――”碎蜂已经力竭了，只能用近乎求饶的声音喊着。通的一声，身子倒在地上。完了一切都完了。队友死光了，灵压耗尽了，还有那么多虚甚至还有三头基立安。自己这回真的死定了。现在已是虚为刀俎，我为鱼肉。静静的等死了。刚刚吃了队友的那只触角虚朝自己走了过来。似乎知道自己已经是到嘴的肉，跑不了。走的不紧不慢。不时发出阴冷的笑声刺激这人的内心。死亡前的等待是最恐怖的，这一刻人们会慢慢感受死亡带来的恐惧。面对死亡的来临却不可所做只能等待。“哈哈，一个小姑娘当什么死神呢？”“触角”笑道。还是只能说话的虚。“来向我求饶的话我可以考虑给你个痛快。”碎蜂勉强抬起头，恶狠狠的看着虚。突然一抬手将斩魂刀扔了出去。一下扎在“触角”的腿上，可是一点也不深。或者说根本没扎进去连点血都没流。没办法这是最后一丝力气了，只怕一会连痛苦是的呻吟声挣扎声都没力气发出了。“可恶，本来看你可怜想给你个痛快。”“触角”怒吼道，“看来没必有了。我要让你在死之前尝尽无尽的痛苦，让你后悔来到这个世上。”说着，触角一点点缠到碎蜂身上。很慢，却让人在死之前尝尽了等待死亡的痛苦，死亡远没有这等待痛苦。数不清的触手一点点从自己四肢盘缠而上，缓缓的在胸前拧紧，越来越紧，碎蜂已经感到呼吸困难了。“再见了――龙崎。”碎蜂缓缓的闭上了眼睛。“天为元，万法无极；地为灵，诸象永存；扶摇直上，不甘为人，逆天吧!元灵。”*********************中分线************************之前一朋友看了我的小说说我写的太和风细雨了，像个小姑娘写的。今天第一次写死神和虚对战，决定写得狠一点。写完一看觉得有点太血腥了，又改了改，和谐了和谐。各位觉得怎么样，要是觉得还不够或是觉得太血腥都在书评区里提一提意见。
　

第十四章 惊现瓦史托德
更新时间2011-8-4 10:00:10  字数：2534

　“放开！”我大喝一声，元灵也随着我的愤怒而绽放出白光。当空劈下，缠在梢绫身上的触角被尽数砍断。“百剑起舞。”我大喊一声，元灵接到命令白光更近一筹。天地间数不清的灵子朝我汇聚而来，上百把光剑在我身边形成。“初舞，降临之时。”光剑瞬间齐齐飞入天穹，眨眼之间又如雨点般落下。地面上的虚瞬间消失在这光剑暴雨之中。“次舞，飞流漩涡。”插在地上的光剑齐齐一颤，再一次漂浮在空中。紧接着，以我为中心光剑开始急速旋转形成一个巨大的漩涡。地面上残余的虚尽数被这漩涡吞噬。“终舞，散尽天地。”漩涡中心消失，光剑没了中心的牵引一同向四面八方射去。没飞多远，泛着淡蓝色的光剑骤然变成了赤红色，紧接着轰的一声，爆炸了。炸开的灵子化作一场风暴向周围的虚袭卷而去。眨眼的工夫，大地上密密麻麻的虚群中被我开出了一片平地。这百剑起舞是我这三年间发明的招数，专门用于对付群战。而此时我也不好受，几百把光剑用尽了我全部的灵压。下面的战斗就要靠吸收了。“龙崎。”这时，刚从鬼门关回来的梢绫一吓跑了过来抱住了我竟哭了起来。“呜呜，我还以为这次死定了。我还以为再也见不到你了。”“不用拍，我永远在你身边。永远不会离开你的。”我轻轻拍了拍梢绫的肩膀。梢绫一下抱得更紧了，好像一撒手我就会消失似的。我伸手摸去她的眼泪，捧着她的小脸说，“好了，别哭了。哭着的梢绫可不好看。”梢绫眨了眨晶莹的眼睛，“你发誓，你永远不会离开我。”“好，我发誓。以后永远不会离开你。”看着梢绫渐渐露出笑容，“好了，梢绫。现在可不是温存的时候。”没一会的功夫，好不容易清的场又堵满了虚。“怎么会有这么多虚？”我看着地上和天上黑压压的一片不禁嘀咕道。难道又是蓝染搞的鬼？不记得他干过这事啊？看着数不清的虚，梢绫不禁躲在我身后。我能感觉到她在颤抖。说实话，面对这么多虚我也害怕。但此时我不能表现出来我要做梢绫的依靠，做她心灵的归宿。就算天崩地裂，我也要她能有所依靠。这一刻，要是我也不敢面对。只怕梢绫连活下去的信心都没有了。“梢绫，一会一定要跟紧我。”我说道。梢绫点了点头。“联通吧元灵。”我大喊一声，一回身将元灵刺入身后扑上来的一只虚身体里。顿时感到了灵压开始恢复。可是太短暂了，仅一瞬间我就不得不杀掉它，回身又是一剑刺在另一只虚身体上。“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！焦热与争乱、海隔逆卷向南、举步前进！破道之三十一赤火炮。”正在吸收灵压，无法汇聚光剑画法阵。为了加强威力我只能加个咏唱。一个火球射了出去，在我眼前炸开了一条路。我急忙拉着梢绫要跑。“啊。”“梢绫怎么了？”我忙问道。梢绫坐在地上喘着粗气，“我――我走不动了。龙崎，你快跑吧，不要管我了。”“你说什么傻话，我就是死在这里也不会丢下你不管的。”说着，我一把背起梢绫。“抓紧我梢绫，我们冲出去。”说着提起元灵我瞬步开始向外跑。可是没一会，刚才炸出的一条路就又被数不清的虚填满。“联通吧元灵。”我也顾不上实在吸收还是在斩杀。总之有机会我就吸灵压，有危险就直接杀掉。如果说刚上来是突击战，那接下来就是消耗战了。拼的是灵压和毅力。灵压的话就边吸边打吧，剩下的就是毅力。我剑尖一抖在身前划出一道剑网，眼前的一只虚瞬间被看的四分五裂，转头一伸左手，“破道之四白雷。”一道电弧划过将我身后的一只虚干掉。突然觉得腿一软，身子顿时失去了平衡。连忙用元灵支了一下才站住。我要到极限了！顿时感到头昏眼花，眼前的事物开始模糊。我慢甩了甩头，突然发现肩膀湿了一片。是梢绫的眼泪。我已经记不得她喊了多少遍“放我下来，你快逃吧！”无论她怎么这么咬我捶打我，我都不会难、么做的。梢绫已经被我用灵子汇聚成的绳子死死地绑在了我身上。这样也就不至于她自己跳下来。灵压不是问题，打了这么长时间，我的灵压已经恢复了三四成。问题是身体，我已经打了整整一天了。就算灵压支持这我，身体也不允许我继续下去了。身上肌肉酸痛无比，好像有无数只蚂蚁在噬咬着我。骨缝关节都在卡卡作响。精神上更是疲惫不堪。杀一只虚没什么，杀两只虚没什么。可我已经一口气杀了一天一夜了，一刻不停的杀着，我的精神渐渐都麻木了。不知为什么，整整一天，这些虚就是杀不完。更让我奇怪的是护庭十三队的人都死光了吗？都一天了怎么每个人来帮忙？要知道，这些虚要是进入尸魂界可就完了。打了半天好像是我定住了全部的攻击。我勉强用元灵支撑着身体，用渐渐模糊的双眼环视着四周。又看了看天空中的黑腔。就在这时，黑腔中传出一声虚的怒吼。顿时，这里的虚一下停住了动作齐齐看向那黑腔。又是一声怒吼，瞬时间虚的大军们如潮水般退去。没一会本还热闹的大地上就只剩下我和梢绫两个人了。“得救了吗？”梢绫问我。“也许吧，不过是什么能让虚大军退去呢？只是两声怒吼，可就连自己这死神都能听出里面隐约透出一股王者之气。难道是瓦史托德？”对呀，也就只有瓦史托德能有这样的号召力。不过发生了什么呢？眼前的形势无疑是对虚的一方有利。继续下去用不了多久他们就能进攻尸魂界了。堂堂瓦史托德不会是怕了我这个小死神了吧？“呃。”精神梢一放松，我顿时一怔眩晕倒在了地上。梢绫也挣开了绳子。“龙崎，你别吓唬我。你没事的，一定会没事的。”梢绫看着我嘴角不断溢出的血吓慌了。“没事，我不会有事的。”缓了一下，我坐了起来，“奇怪，护庭十三队的人都哪里去了。打了一天了也没见到一个人来帮忙。”“嗷――”黑腔并没有消失，里面传出了第三声怒吼。我能感觉得到，很近了。就要出现了！顿时一阵泰山压顶之势的灵压传来。一个人形的虚从黑腔里窜了出来，回身一挥手黑腔便消失了。人形的虚？瓦史托德！“哼，该死的死神。你们就永远被困在虚圈吧！”那个瓦史托德看上去遍体鳞伤，好像刚经历一场大战。等一等。整整一天没见到死神、虚之大军突然撤退、遍体鳞伤的瓦史托德。这些元素加在一起我也明白了个大概，可能是护庭十三队集体对虚圈进行了讨伐，而虚一方则趁尸魂界没有防备想要偷袭尸魂界，可是在虚圈里，瓦史托德遭到了前所未有的打击。不得已只能将虚之大军撤回支援。而其中一只瓦史托德受了伤以后通过黑腔逃到了尸魂界。“这可糟了，虽然受了重伤。可是瘦死的骆驼比马大。更何况我也到极限了。”看着瓦史托德，我低声说。更不巧的是，那只瓦史托德一回头也看到了我！
　

第十五章 为了比生命还重要的人
更新时间2011-8-5 9:38:52  字数：3072

　“哈哈，想不到这里会有两个小死神。”瓦史托德看到我们俩大笑着说。“梢绫，趁现在虚群都退走了你快走。我挡住这个家伙。”我低声对身后的梢绫说。“不，我要跟你在一起。”梢绫坚定的说。“快走，不让我俩谁也活不了。你瞬步好一定能逃掉的。”“我不管，你答应过我永远也不会离开我的。今天就是死我也要跟你死在一起。”“你们好像认为你们其中的一个就能牵制得了我？”我和梢绫吓了一跳，那只瓦史托德不知什么时候已经出现在我的身边。“去死吧！”我挥起元灵朝他身上一处伤口砍去。“小蚂蚁在咬我吗？连挠痒痒都不够。”瓦史托德不屑的瞥了我一眼，身子猛地一震。瞬间我跟梢绫被一股强劲的灵压崩开。“汇聚吧！元灵！”我高喊一声，紧接着三把长矛横空而出齐齐飞刺向瓦史托德。“你在往哪里打呢？”突然我感到有人拍了我一下，一回头。瓦史托德一拳轰在我脸上。“哄”地上划出一道深沟，仅一拳就将我轰出数十米。这还是在他刚经历一场大战并重伤的情况下呢。这就是瓦史托德的实力吗？瓦史托德，超越队长级的存在，我如今到底有什么方法能解决掉他？“龙崎。”梢绫慌忙跑了过来扶起我，那瓦史托德也不乘胜再来一击。不知是他也力竭了，还是根本没把我放在眼里觉得没必要。“两个小死神，告诉你们。本大爷今天心情特差，现在赶快跪在地上磕十个响头求我饶命，本大爷说不定还可以考虑给你们一个痛快。”瓦史托德狂妄的说着。狂妄？他的确有这个资本，虽然现在他身受重伤。可是我也确定，除非我能d解才有和他一拼的可能。不然就真的只有求饶得分了。“梢绫，你的斩魂刀还能始解吗？”我问想梢绫，现在也只能赌一下梢绫的二击必杀了。“还可以，不过对方是瓦史托德。怎么可能给我在同一个地方连刺两次的机会。”梢绫明白了我的意思，不过相差悬殊的实力还是让她没有信心。“我说能就能。”我坚定的说，“你相信我吗？梢绫。”梢绫犹豫了一下还是点了点头，“我相信你。”“好，你现在始解。然后就去击杀他。其它的一切由我来顶下来。”我说。“好，就是死。能跟你死在一起也没什么遗憾了。”梢绫说着全力调动灵压，“尽敌螯杀，雀蜂”“元灵，帮帮我。”我低声对我的斩魂刀说道。“哦，还敢反抗。”瓦史托德嘲笑道，“无知的家伙。今天就让你尝尝瓦史托德的厉害。”“汇聚吧元灵。”就在瓦史托德要有动作的时候，十八把光剑出现在他身边飞快的摆出一个阵来。“缚道之六十一六杖光牢。”光华一现，瓦史托德被我的缚道定住。“切就这还想绑住我？”“雷鸣的马车纺车的缝隙此物有光并一分为六”我高声追加咏唱，本来有阵辅助鬼道的威力就可达到咏唱的效果。但如今对方是瓦史托德，怎么小心都不过分。瓦史托德已经感到了缚道的威力在增强，就在这时梢绫已经出现在他面前，“尽敌螯杀，雀蜂”。一个蜂纹华印在了瓦史托德身上。“二击必杀。”这是梢绫已经抬起了右手，好机会，这次说不定能成功。我也看到了希望，拼命维持着六杖光牢。但是有又变了，我只见梢绫身子一颤。雀蜂竟然消失了！“去死吧！”瓦史托德大喊一声，一下挣开了缚道。我一动手指，刚才布阵的光剑飞速变成一个圆盘将梢绫托了回来。“龙崎，对不起，我――”梢绫艰难的说。“没事，你已经尽力了。”我温柔的安慰道。“可恶！”瓦史托德怒吼道，“真是给脸不要脸，好，既然你们想死，我成全你们。”说着，瓦史托德眨眼的工夫出现在我身前，一把卡住我的脖子。顿时我整个人被拎了起来。我感到他的手劲在一点点的增大，我呼吸渐渐困难起来。但依旧恶狠狠的盯着他。“不要，我求求你了。”就在这时，我看见梢绫一下跪在地上哭着喊着对瓦史托德说。“梢绫，起来。不要求他！”我从嗓子缝中挤出声来。瓦史托德一愣，马上又阴冷的笑道，“哦，这个小姑娘倒是挺识相。来，给我磕个头。好好求求我，我倒是可以考虑放了他。”“梢绫，不要啊！”我恨啊，恨自己的无能，恨自己无法保护自己所爱的人，还要她受辱。“联通吧元灵。”我低声说道，接着一下砍在瓦史托德身上。由于钢皮的关系，这一剑根本没伤到他，不过够了。我已经刚到灵压开始恢复。心里不住的说，元灵快一点，再快一点！“不知死活的小鬼，还不放弃吗？”瓦史托德瞥了我一眼说，“看来你真的很想享受一下死亡的乐趣。”说着一下将我摔在地上。他力道控制的很好，没有要了我的命却让我感到了浑身如刀绞般的剧痛。不过我离死还远着呢，元灵有搭在了瓦史托德身上，灵压又开始恢复。瓦史托德没有发现我元灵的第二个能力了，只是以为我在无力的砍他。“哈。”一脚将我挑了起来，顿时我感到五脏六腑移位似的疼痛。“砰”地上又被炸出了一个坑，我躺在坑里抬起元灵又一次搭在他身上。看着地面上数不清的坑，瓦史托德停了下来。他已经记不得这是第几次将我摔在地上，每次他都以为我不会爬起来了。可是每一次我都让他猜错了。一次又一次的爬起，只为了攒够灵压。我知道这个瓦史托德不是六十几号的鬼道就能解决的，要八十几号，甚至九十几号的鬼道才能有效。现在，我虽然遍体鳞伤，可是灵压几乎已经恢复满了。“死神，虽然不知道你的名字。不过我还是有点忍不住佩服一下你了。在虚圈中我见过的死神。除了几个队长以外，其余的见到我这样瓦史托德级的大虚，全是跪地求饶。你小小年纪竟能做到如此，你值得有尊严的死去。”哼，这叫什么。得到瓦史托德的认可？有尊严的死去，这对我来说恐怕还是一种荣誉呢。死了？就这样也好。我开始缓缓的闭上眼睛，我太累了，应该歇歇了。“龙崎，你答应过我，永远不会离开我的！”一个声音在我耳边回响。对，我不能死，我还要做梢绫地依靠呢！我猛地睁开眼睛，只见梢绫已经站在我身前，张开着双臂。那瓦史托德后退几步，“下面就让你们死在我的王虚闪下吧，小鬼告诉我你的名字。我王虚闪下部杀无名之人。”“记住我的名字，久保龙崎。”“好，久保龙崎，在我的王虚闪下灰飞烟灭吧。”说着，一个绿色的虚闪直超我跟梢绫射来。“汇聚吧元灵。”二十把光剑飞速在我身前摆出一个阵，“缚道之八十一断空。”“还有力气？”瓦史托德惊异的说，当然他不认为这断空能防住他的王虚闪。“联通吧元灵。”果不其然，断空被轻易地击碎，我一抬斩魂刀，挡向剩下的虚闪。元灵的吸收能力当然也能吸收接触到的鬼道和虚闪。但这可是王虚闪，我根本接不下来。完了，这回真的完了。“你又来了。”我一愣，这是哪里？我发现此时此刻，我身处于一个古朴的道观里。只见一个身着白色道袍的大叔对我说着。这里是我的心灵世界。“你是元灵！”我真想不到我的元灵本体竟是如此的文弱。那道士看上去一副文弱书生样，倒是有股超然物外的感觉。“元灵，我还要力量。你能给我吗？”我依旧开门见山的说。“力量？那接着回答我上一个问题。”元灵的口气道是客气多了。“上一个问题？哦，我要力量为了什么，我不是告诉你了吗，为了尊严。”“尊严，现在你现在觉得自己缺尊严吗？”元灵反问道。是呀，能得到瓦史托德的认可，死在王虚闪之下我也算是够本了。那我到底为了什么呢？“我问题的实质是什么你难道不明白吗？”元灵继续发问。“实质？”我愣了一下，“哦，你是看我想得到力量有什么觉悟。”“脑子不错，你现在的觉悟只配得到这些力量。”元灵说，“快告诉我，你的到底是为了什么要得到力量？”“梢绫。”我猛地大喊道，“我知道了，我为了我所爱的人不受到伤害，我要得到更强的力量！”“好！”*************************************************************************************呜――呜，昨天弄了一晚上还是没搞懂为什么分不了段。明后两天我要去外地办点事传不了了。今天连传七章，一次看个够吧！
　

第十六章 和我一起战斗吧元灵
更新时间2011-8-5 9:44:28  字数：2532

　瞬间，眼前又变回了我接下虚闪的场景。这时，我竟然看到元灵的本体站在我的身后，一抬手。虚闪剩下的威力被尽数吸入那宽松的袖子中。“什么？”瓦史托德惊叫道，“接下了！”刚才我一定是心软了，没用全力！再来，又一记全力的王虚闪。“龙崎，你相信我吗？”元灵问道。“我相信你，我的力量你就随意使用吧！”“好，你相信我，我也相信你。听着，这一击我会加大元灵吸收的速度，但同时我也将取消元灵的缓冲和净化，也就是说接下来你就要承受灵压的强制性填充。”“来吧！”我大喊一声，顿时感到灵压猛地灌进身体，吸收和灌完全是两个概念。此刻我感到身体像要被撑爆了一样。灵压猛涨的同时又在开阔。人的灵压就像是水库。当灵压用尽时就像水库干涸，这时只要再注入谁就能填满。但总容量是不变的，想要让总容量变大就需要更大的能量。此刻就有一股恐怖的能量开阔着我。而且一个小池塘开闸的力量和三峡大坝开闸的力量根本不能相比。总容量变大后我输出灵压的功率也会变大。不止如此，元灵净化的力量也没了。以前我也吸收过虚的灵压。有元灵的净化我能明显感觉到进入我体内的是一股无属性灵压，能轻易化作我身体的一部分。而这次的灵压我明显感到了虚的狂躁之气。灵压线一条蛇一样在我身体里游来游去，左冲右撞。当然这强大的灵压到底还是全都吸收了下来。我已经感到身体快要涨爆了。提起元灵直冲过去。瓦史托德一看早就傻了眼，刚才我还能动就已经让他费解了，现在我竟然把他的王虚闪化为乌有。要是一般躲开或是释放一样威力的招式对上他还能接受，当然在他看来我能躲开或是释放一样威力的招式对上他的虚闪也是不可能的。不过至少他还能接受，我现在竟然直接让他的王虚闪消失了――他还不知道我有吸收的能力。我轻轻一挥元灵，瓦史托德正上方的灵子眨眼之间汇聚成一把巨斧，一泰山压顶之势砍了下来。就在瓦史托德要躲开的时候，他脚下的灵子开始会聚。瞬间变成一双大手死死的抓住了他的双脚。“啊”瓦史托德眼看着巨斧砍下，脚下的一双手却出奇的结实――那可是我加了十倍的灵压用以加固才汇聚出来的，远不是他能轻易逃脱的。瓦史托德忙一抬手向上方击去。“轰”瓦史托德硬是接下了这一击。可是他发现双手一下陷入巨斧中，就这样双手也被控制住了。此时我已经到了他身前，一见刺向他的胸口。瓦史托德急忙一扭身子，到底还是刺在了他的腹部上。“哈哈，臭小子。你是破不了我的钢皮的。”瓦史托德狂妄的笑道。“哈。”我大喝一声，我明显听到我身后的元灵也大喝一声。一股磅礴的力量传入我的肩膀。元灵剑顿时光芒耀眼，一下刺破了钢皮，刺入了瓦史托德的腹中。“啊！可恶的小鬼！”我明显感到瓦史托德身上的灵压开始变得暴虐，连忙向后撤了几步。下一瞬间，瓦史托德脚上和手上的束缚全被挣脱开来。“可恶，去死吧！”瓦史托德一拳向我轰了上来。再一次出乎他的意料，我只是身子一斜。他的拳头擦肩而过。下一刻我已经到了他眼前，猛地一挥剑。瓦史托德也不赖，瞬间向后撤了十多米。有一个虚闪向我射来。“联通吧元灵。”我一抬元灵正顶上他的虚闪，顿时灵压再次灌入体内。如果说上一次是开阔我灵压极限，那么这一次再开阔我可就承受不起了。体内灵压已经满了，要释放了。我右手持剑，抬起左手。“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！破道の三十三苍火坠！”这是我不用法阵所能放出的最高等级的鬼道了，这一次我将全部灵压用在这个鬼道上一个如同太阳般耀眼的光球出现在我手中。瓦史托德一见连忙躲闪――它本身就不再全盛时期。可是巨大的爆炸还是将它席卷入其中。而我呢，用光的灵压又因为他那个虚闪而完全恢复了。毫无疑问，单单这样耗下去，我就能把他耗死。“汇聚吧元灵。”顿时上百把光剑飞射入因爆炸而扬起的尘埃中。突然，瓦史托德一下从尘埃中飞了出来以迅雷不及掩耳之势一拳打在我身上。我一下飞了出去，奇怪的是我明明看到身上伤痕累累，有的伤口都露出白骨。而我却一点也不同，伤口也没有流血。“快，龙崎。我的力量也要到极限了。现在顶多能抑制住你的伤口不流血。而且就这样恐怕也维持不了多久了，下一招解决它！”元灵在我身后说道。我看了看瓦史托德，同样伤痕累累了。好，我拼了！“汇聚吧元灵。”又是几十把光剑，飞快的在瓦史托德身边画出几个阵来。“缚道之三十嘴突三闪”瓦史托德的双臂和腰被钉在地上。“就这还想绑住我？”“缚道之六十一六杖光牢”“缚道之六十二百步栏干”“缚道之六十三锁条锁缚”“缚道之七十五五柱铁贯”我一口气放了五个缚道，瓦史托德这下再也动弹不得。而我的灵压又见底了。我也明白，用不了多久这些缚道就会被挣开。元灵的本体也要消失了。我的力量不足以击破钢皮只能用鬼道。低等级鬼道不行，一定要超高等级的鬼道才有用。可是我的灵压不多了，只能边吸边放。立刻，我跳到瓦史托德的身上，这时他还动不了。我一剑刺在他身上。顿时我感到了灵压开始恢复。“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌・否定・麻痹・一瞬，阻碍长眠。爬行的钢之公主，不断自残的泥制人偶，结合・反弹・延伸至地面，知晓自身的无力吧！破道之九十――黑棺！”我拼了，咏唱完毕我开始输出灵压来形成黑棺。无数的黑色碎片聚过来。这时我面对一个最大的考验，我只有站在瓦史托德身上才能吸收灵压。一旦在黑棺彻底形成之前离开我就必须自己输出灵压，我可不认为我能独立释放一个真正的九十号的破道。可是要是我一直呆在这里等待黑棺彻底形成了，我也就跑不出去了。同归于尽？弄不好的话真会这样。要是提前离开，我的灵压够支持黑棺继续形成吗？要是等到黑棺形成的差不多再开始逃还能逃得出去吗？这是最后的机会，我已经感到元灵的本体离开了。我已经感到下面的瓦史托德就要挣脱缚道了。这一次不干掉他就真的完了！看了看渐渐开始封顶的黑棺，是时候了。我用力一跳。正是时候，我约算了一下剩余的灵压。够了！可是，我怎么了？这时我惊异的发现刚才的一跃连一米都没到。元灵离开了，我已经连续奋战一天一夜的身体，我被瓦史托德残忍蹂躏的身体已经到极限了！动不了了！死定了，临死之前我倒是出奇的平静。够了，跟一个瓦史托德同归于尽够本了！梢绫没有事。这才是最重要的。就在我缓缓的闭上眼睛的时候，我惊异的发现一个人影从那还未封顶的黑棺口出窜了进来，是梢绫！
　

第十七章 第二把斩魂刀
更新时间2011-8-5 9:45:07  字数：2332

　“喂，你也该醒了吧？”我吃力的睁开眼睛发现我身处在一个道观当中。又是心灵世界，不过看来我没死。“元灵，你就不能说话客气点。好歹我也是你主人。”我说。“哎呦，久保大爷，你醒了。真是担心死人家了。一睡睡了这么久，你知道人家有多担心吗？”很难想像元灵一个大老爷们娘娘娘腔的跟我说话。我打了个冷颤，“行了，还是像以前那样吧。”“那不就结了。”元灵又变回了原来的声音。“我没死吗？最后是谁救了我。”我忙问道，“你别告诉我是梢绫救了我。”“当然不是，反正你是被救了。你那个小女友也没事。”元灵说。“哦，没事就好。那我回去了。”我还是有点担心，想赶快回去看看。“你觉得我没什么事会主动叫你来？”“啊，对呀。元灵你找我有什么事吗？”“你看看它。”元灵指了指道观外，我向他手指的地方看去，只见道观门口有一团黑色的东西。“这是什么呀？”“你过去看看就知道了。”于是我走了过去，只见着一团黑色的东西有点像一团黑色的毛线。我刚一碰它，这东西腾地一下跳了起来大吼了一声，那声音！我又看到了他的脸，顿时我惊呆了。面具！是一只虚！“滚开。”虚大吼一声，一挥手将我推飞上了天。元灵一见忙飞了过来将我接住。“怎么会这样，我的精神世界怎么会有虚呢？”我大吼道。“这个要从我们对战那只瓦史托德说起了。”元灵说。“你还记不记得后好几次我都将元灵的净化能力取消换取尽可能大的吸收功率。那瓦史托德的力量就这样丝毫未被净化的进入到你的体内。它不但在你体内生了根，还与你的灵魂融合了进行了变异。形成了实体的存在。”这一下我可吓坏了，这是什么概念。身体里有头虚，那不跟黑崎一护一样了。“是不是我只有打败他就能进行虚化？”“什么虚化？你听我说完。”“完了，我现在连d解都做不到，跟这个变态虚打还不死定了。”“你在说什么呀？听我说完。”“完了完了，要是这家伙一般本事还行。万一想一护的白色死神一样变态我不就完了吗？”“你脑袋被打傻了，说什么胡话。听我说完。”“快元灵，我看着家伙好像还没睡醒呢。来咱俩联手把他给做了！哎，元灵你做什么深呼吸啊？”“听――我――说――完”天边划过一颗流星，哦不对，那是我。这下我老实了。乖乖的听着元灵说话。“我刚才说到哪儿？”“哦，你刚才――”“闭嘴，没问你。哦，对了。他与你灵魂融合发生了变异，从某种意义上来讲他已经不是虚了，而是一个和我同样的存在――斩魂刀。”“他――那也就是说只要我能叫出他的名字就能将它始解了？”我问。“他的话或许不会那么简单。”元灵说，“好歹他的前生也是瓦史托德，我想他不会那么容易告诉你他的名字。”“等一等，两把斩魂刀要是能同时始解的话。一把始解灵压提升五倍，再一把始解就是二十五倍呀！”我激动的说，“这还不算什么，以后要是能d解的话一把十倍又一把就是一百倍，那不就是整整提升两千五百倍的灵压。”“你别想得太天真了，且不说你能不能d解。就是能，你没听过一山不容二虎，二仆不侍一主吗？”元灵说。“是一仆不侍二主吧？”“哎呀，差不多。总之，我和这家伙不可能同时d解，”元灵顿了顿，“除非你能同时让我们两个臣服你。”“同时让两个臣服我。”我嘟囔了一下，“那不就是说我要同时让你们俩实化，再一次打败你们两个。这个有点困难，不过也不是不可能的吧？”“哦，看来我被自己的主人小看了。”元灵说，“还有，你最好也不要太小看那把斩魂刀，我可以不客气的说，你拥有的这两把斩魂刀是尸魂界最强的两把。”元灵说。“切，你直接说你是斩魂刀中最强的不就完了。”我说。“之前是谁说的‘我相信你’之类的话。”“行了，不跟你白活了。我去问我新斩魂刀的名字去。”说着我要向那团黑毛线走。“你要是相信我就听我的劝告，等你的身体好了以后找个没人的地方再问。”元灵说道。看元灵一脸严肃我也有些害怕了，算了反正也不急于一时。先回去看看吧。又一次睁开双眼，顿时剧痛从身体的每一个角落袭来。全身上下也只有眼珠能动了。我看了看发现我已经被绑成个木乃伊了。“哦，龙崎你醒了。”这时我发现卯之花队长就坐在我身边。“我――”刚一要说话，又是一阵剧痛。“你就不要说话了，我知道你要问什么。龙崎，这次你可立大功了。我们护庭十三队得知虚之大军要攻打尸魂界，于是几乎全体出动进入虚圈。可是进去了才发现中了调虎离山计了。更多的虚从68区进攻尸魂界。我们来不急赶回，只有直接进攻夜虚宫心想大不了来个两败俱伤。没想到成千上万的虚之大军竟被你一个人整整拖住了一天。我们有充足的时间进攻夜虚宫。可是后来被数只瓦史托德牵住了。还让一只受伤瓦史托德逃到了尸魂界。可是想不到也被你干掉了。不过你竟然差点把自己装进了黑棺里，后来多亏二番队的夜一救了你。”哦，是夜一姐。也对，遍寻尸魂界也就只有夜一姐有那种速度能把我救出来。对了，梢绫。“哦，另一个和你一起的队员啊。这几天一直呆在这陪你，刚才才睡着。”卯之花队长说着指了指旁边的床。我一看梢绫正躺在床上睡觉呢。看得的出来眼圈都有了。“你是想问你睡了多久吧？”卯之花队长真是善解人意。“今天是周六。”周六？我是周二昏倒的，我都睡了五天了！“哦对了，今天是十五号。”十五号，我是四号昏倒的，也就是说我昏了整整十二天！“哦还有，现在是六月份。”@*%￥%&amp;……#@#@&amp;%#%你能一口气说完不？你不要一会再告诉我我已经睡了一年多了，我被打成植物人了？“哈哈，我们的大英雄醒了？”门口传来一阵夸张的笑声，是夜一姐。拜托，这里是医院啊，你就不能收敛一点。“真行啊，竟然干掉了一个瓦史托德。”夜一姐说，“不过最后还是让我给救了。”“夜一姐因为一写特殊原因没有参加远征军而留在了尸魂界。”卯之花队长补充道。特殊原因？直接说因为喝多了没起来床不就得了。不过还多亏那天她喝多了，不然我就真的没命了。
　

第十八章 收服
更新时间2011-8-5 9:46:06  字数：2954

　就这样我又在病床上躺了两个月才恢复过来。这两个月我也过得悠闲，白白放了两个月的假。其间夜一姐来看过我几回。梢绫是每天必到，不过有时候不进来，只在外面偷偷的看着我。而经此一战，我的灵压已经可以达到副队长级的顶峰了，甚至说有准队长级的灵压也不足为过。奇怪的是这两个月我的身体不但没有僵硬，反而越发的灵活。我发现这期间我的身体似乎也发生了变异。尤其是皮肤，虽然赶不上瓦史托德的钢皮，却也是坚硬无比。是时候见识一下我的新斩魂刀了。元灵说最好要找一个没人的地方，我一想也对。要是别人发现我身为死神却有了一些虚的气息就完了。尸魂界是相当在意这一点的。夜一姐的秘密基地是个不错的选择。去之前我已经告诉夜一姐了。我要闭关修炼，十天的时间无论谁也不可以进去打扰我，包括她在内。当然我就不知道她懂不懂闭关修炼是什么意思了。到了秘密基地，我盘膝在地上渐渐进入了精神世界。又是道观，又是元灵。此时元灵也真盘膝而坐闭目养神呢。我也没打扰他，径直走向道观门口的那只虚。“喂，我是你的主人。你叫什么名字？”我还是开门见山的问道。“雷神！我叫雷神。”雷神甩了我一句。这倒是出乎我的意料，本来我预计是他不肯说，然后我把它五花大绑一顿拳打脚踢各种酷刑过后它才奄奄一息的说出自己的名字。可现在这么容易就招了。妄我还高看他一眼。突然，虚一下向我扑来。我只觉身子一颤，发现已经出了精神世界。“哼，你就为小看你自己的斩魂刀吃点苦头吧。”元灵微微睁开眼自语道。此时我惊奇的发现雷神也出来了，在我身前恶狠狠的盯着我。怎么回事？斩魂刀自己实化了？要知道这可就是d解的前兆啊！“听好了，我可不会想别的斩魂刀那样白痴。先告诉自己的名字，等主人变强了，有能力了。自己在精神世界被主人强行叫出来了，再被打败。我告诉了你名字，可是不代表我会臣服你。既然你总有一天会d解，也就是说你我之间的一战在所难免。现在我就在你还没有变强之前杀了你！”雷神大吼道，“当然，如果你现在能不被我杀掉并打败我。你在获得始解的同时也能d解。”这个斩魂刀也太有个性了吧？这是福是祸呢？没等我多想雷神一瞬间已经出现在我眼前。那面具裂开一条缝，雷神张开了嘴吧。已到电弧直射出来。好快，一切动作都在眨眼之间完成了。不，连眨眼的工夫都没到我就被强大的电流击飞了。好，让我试试新的斩魂刀。那解放语已经印在我脑子里，“雷神俯视大地，众生尽在吾手，灭世吧！雷神。”出乎我的意料，雷神竟然变成了一串念珠戴在了我的左手腕上。“这是什么呀！”我惊呼道。这时雷神已经在一次放出那电弧，不这一次电弧变成了已到拳头般粗细的光柱。“天为元，万法无极；地为灵，诸象永存；扶摇直上，不甘为人，逆天吧!元灵。”我又一次使用了元灵，顿时强大的雷击被吸入元灵当中化作灵压流入我的体内。突然，我微微想左手输出一点灵压。瞬时间左手出现了一把遍布电弧的光剑！雷电声在上面嘎嘎作响，这倒是让我响起前世一部漫画中的技能――雷切。难道这就是雷神的能力？好吧，就当他是雷切来试试。姑且叫它雷枪。我猛地一转身用瞬步直冲向雷神。好快，雷神眨眼的工夫就向后退出几十米。我一记雷枪打了空，看着远处的雷神在轻蔑的笑着。我突然意识到这招虽然像雷切，可我也不能完全照雷枪的使用方法使用它。看着远处的雷神，我一挥手，将手里的雷枪投掷了出去。雷神的速度快得惊人，一闪而过。我忙又一记雷枪。可是这次我还没有汇聚出雷枪，雷神已经出现在我的眼前。我忙将雷枪一偏，当做刀劈向他。结果整劈在他的脖子上。这时雷神后面突然长出了一条尾巴一下将我抽在地上。他也不好受，我相信雷枪的威力一定能对它造成一定的伤害。果不其然，雷神没有继续攻击，而是以他那难以想象的速度闪开到一边。“可恶的小鬼！”雷神怒吼道，“让你见识一下我的真正威力吧。”说着，天空中雷声连连，凭空出现十二个光球。“去死吧！”顿时，十二个光球齐齐射出耀眼的电光。“缚道の八十一断空”我忙在地上画出一个法阵，断空祭出。八十一号的缚道就是厉害。硬是接下了所有攻击。可是那十二个光球以下四散开去，从四面八方将我围住。又一次电击。“汇聚吧元灵。”顿时一道灵子的墙将我围住，硬是挡下了电弧。可是我为了加固灵子，几乎耗掉了一半的灵压。这攻击力也太变态了，每一个光球的攻击力都可以和一个放弃咏唱的破道之八十八飞龙击贼震天雷炮。这也太恐怖了，这还真是一把超强的斩魂刀。这时雷神不知什么时候又出现在我的身前张嘴又是一道电光。怎么会这么快？简直就像瞬间移动一样。夜一姐很快，但至少我还能看清楚她的几丝动作。可这雷神我连动作都看不出来。但现在不是想这个的时候，我连忙向右一闪。按刚才来看，雷神的速度完全能马上调整攻击的角度打中我，可这一次出乎我的意料，我躲过去了！“原来如此，”我恍然大悟，“你只能在直线上高速移动。”“哦，看来你也不是像我想象的那么笨嘛？”雷神回身轻蔑的说，“不过看你能躲过我的雷球。”说着，十二个雷球又向我袭来。不能再用加固的灵子墙当了，那样太被动，也太费灵压。羊毛出在羊身上，为了你们费的灵压就从你们身上补会来吧。我一挥元灵，雷击被尽数吸取。说来也巧，雷神说到底也是我的斩魂刀。灵压和我一摸一样。我也省去了元灵过滤的麻烦，将吸收功率提到最大。灵压有了些许恢复，我左手连连向雷神掷出雷枪。果不其然，雷神的直线速度很快，但是左右躲避就差得远了。被我连连的雷枪压制住，只能控制着十二个雷球攻击我，而攻击全被我用元灵吸收化作灵压在攻击雷神。就这样，我们陷入了拉锯战。雷神打我，我吸收再打他。整整五天，这个秘密基地都被我们拓宽了一倍了！我也真佩服雷神的灵压竟能坚持到现在。我更是不好受，自从上次瓦史托德一战后，我的肉体仿佛受到了洗礼一般变得异常坚固。可是也受不了一连五天的战斗啊！看雷神一点都没有累的意思，好像还越战越勇了。这样好下去也不是事。“你好像需要帮忙啊？”这时，一直沉默的元灵说话了。“怎么样，这是不是一把很强的斩魂刀？”“绝对是雷系最强的斩魂刀。”这绝对不是我瞎说。“实话告诉你，我看着家伙的灵压至少还能坚持一周。你有信心坚持一周把它耗死吗？”元灵，“我看你的肉体和精神都到极限了。”“要帮忙就帮，哪那么多废话。”我没好气的说。“好，我也不拐弯抹角得了。你答应我一件事，我就帮你。”这年头这是什么怪事都有，斩魂刀都开始和主人谈条件了。“什么条件？”“从今天算起，一个月内让我d解。”元灵还没听我说什么就直冲向雷神，在空气中留下一句话，“不然就死！”最后一句话异常冰冷，好像将我打入万丈冰河。我听得出来他不是在开玩笑。这是什么意思，“不然就死”？“喂，解决他吧。别忘了我们的约定。”元灵有一次将我拉回现实中。我一看，只见雷神倒在起地上无力的喘息着――灵压被吸干了！我走神不过几秒钟。元灵就将他的灵压吸干了？不会吧，我吸了它整整五天，连它一半都没吸了，短短几秒元灵就将他剩余的灵压吸干了。我回头看了看渐渐消失的元灵本体想起了他之前说的话，“你的斩魂刀是尸魂界最强的一把斩魂刀。”这还只是始解的能力，要是d解，我不敢想象。或许它的那句话不是戏言吧。过了好久我才回过神来，先不管这些。解决雷神才是当务之急。我走向虚弱的雷神说，“好了，这下可以服了吧。”“切，虽然不甘心，我不过还是输了。臭小鬼记住我的d解为――灭世雷神。”
　

第十九章 灭世之威与历练元婴
更新时间2011-8-5 9:46:54  字数：2424

　“d解，灭世雷神。”我大喝一声，顿时雷神化作已到黑光我身上生出黑色的铠甲瞬间我变成了一个足有1.90的身着黑色开架式死霸装的死神。神了，想不到e解后不但装束变了，连身高都变了。脸上倒是没有面具，不过黑色铠甲严严实实的将我像是包粽子似的裹住，根本看不出我是谁。总的来说这个d解帅呆了！等一等，这个灵压是浮竹队长还有一个瓦史托德！怎么回事？我收了d解急忙向远处跑去，一路上竟是伤员。我闭关的这几天到底发生了什么？终于我找到了一个还算清醒的死神问了他。原来护庭十三队又一次大举围攻夜虚宫。只留浮竹队长一人在尸魂界看守。可是不知怎么回事，这天突然尸魂界闯入一只瓦史托德。浮竹队长和他打了上千个回合，现在好像又犯病了。不得不说浮竹队长平时挺狠的，可一旦犯病恐怕连花太郎都能虐他。等一等，又是瓦史托德。好像该试一试我d解威力了。飞快的找到一处没人的角落――“d解，灭世雷神。”浮竹队长正与那瓦史托德打得激烈，可是没想到不知怎么了一口气没上来又犯病了。结果露出个空隙让瓦史托德抓到，一连被打了一百多拳像流星一样从天空帅在地上。“雷走。”只觉得眼前一道电光闪过，一个黑铠甲男子出现。我一抬手大喊道，“雷暴。”顿时飞舞在我身边的十二个电球融入到我的双手当中，哄得一拳打在瓦史托德脸上。“啊。”随着一声惨叫，瓦史托德一下飞了出去身上闪着电光。这就是我的d解能力“雷走”和“雷暴”雷走是能在直线上做接近光速的移动。雷暴是将雷属性灵压灌入我的双手就像瞬开似的。不过瞬开只是将白雷的力量与白打结合，而我的雷暴则是雷吼炮的力量。攻击力绝对数量分级别的。紧接着我又是一个雷走，在瓦史托德还未落地之前又是一个雷暴将它轰飞。十二个雷球飞了出来，瓦史托德还没回过神来十二个雷球连连放出雷击。眨眼之间就将那只瓦史托德置于雷电旋涡中。“呵呵，真不愧是雷系最强的斩魂刀。e解后能如此虐杀瓦史托德。”我兴奋的自语道。又让十二个雷球停了下来。我要试一试那个绝招。“废物，就这样的家伙还好意思叫瓦史托德？”我朝已经遍体鳞伤的瓦史托德笑道。由于铠甲将我完全裹住，我的声音经过回响后才传出。听起来十分有厚重感，相信也没人能听的出来是我。“可恶，你是什么人？”瓦史托德朝我大喊道，不过明显底气不出。刚才的几击太可怕了。雷属性的攻击本来就是具有超强的破坏性，这样连连攻击他的钢皮也受不了。“想问我是什么人，先让我见识一下你的虚闪吧。”我说道。“哼这可是你找死。”瓦史托德一看竟让有人主动给自己使用王虚闪的机会，这回一定要让你死的连渣都没有。我心里也明白，王虚闪不是开玩笑的。上会遇到的那个瓦史托德本来就已经身受重伤，力量也没有多少了。用出的王虚闪威力也大打折扣。而今要见识一下真正的王虚闪了。“别傻了，不要个他机会使用王虚闪。”浮竹朝我大喊道。我则不慌不忙的勾了勾手，十二颗雷球飞快的飞到我身前。瓦史托德已经扬起他的头，一个黑色的光球在他嘴中形成。“灭世之雷！”我大喊一声，十二颗雷球一下汇成一个圆环飞快的旋转。在其中形成一个漩涡。渐渐的，我的灵压在漩涡中心实化成一个闪闪发光的光球。漩涡越转越快，灵压被强行汇聚其中压缩到了极致。黑色的王虚闪朝我射了过来，我大喝一声闪着淡蓝色光芒的灭世之雷也射了出去。黑色与蓝色的碰撞，黑色竟瞬间被蓝色掩盖吞噬，余下的威力则冲向已经傻掉的瓦史托德。连惨叫声都没有发出来就被我的灭世之雷吞噬掉。漫天都被无尽的蔚蓝色笼罩。这一切多亏是发生在天空，要是在地面，我看至少10区以内要化为平地。这便是我d解后攻击力最强的绝招――灭世之雷。这一招我将力量用得恰当好处，瓦史托德是废了，但是我在他魂飞魄散的前一瞬间始解了元灵――一个d解一个始解还是可以的。这也是自那之后我发现的元灵的第三个能力――“招来吧元灵”别人看不见，但我却能清楚的看见瓦史托德身体里飞出一个精光闪闪的东西。这东西是什么呢？它是瓦史托德一生努力的成果，它是成千上万虚的结晶，它是力量的实化，它是灵魂的体现，它是无比珍贵的天才地宝，它是无数修炼者梦寐以求的至宝――（什么，我都说到这里了你还不知道它是什么？好吧这个东西一般情况下我们中国的修真小说尤其是起点里的修真小说习惯管它叫元婴。先别骂我，我本身就是要把这个同人写的有中国特色嘛。）看了看手里的元婴（以后就叫元婴。）我不禁再一次慨叹元灵的厉害。如果说第二个能力是战时的紧急补给，那这的三个能力就是个我平时修炼用的。拿到这个元婴我就可以带回去一点一点将它炼化，从而提高自己的修为。当然，要是我直接吞噬掉它的话可能会快速的提升灵压，但是这样会照成灵压不纯正。我只有一点一点将它炼化掉从中吸取出最纯正的力量才能保证自身不会因为灵压不纯而走火入魔。（怎么看这些台词也不应该在死神的同人小说里出现。）果真我的两把斩魂刀是最强的！现在赶快回去找个没人的地方炼化这个瓦史托德的元婴。可就在我要走的时候浮竹突然将我叫住，老实人说话就是磨叽，什么“救命之恩”什么“神威盖世”之类的话说了一大堆，最后到主题了，我叫什么？我当时可能是被他说烦了，也不知道是脑子里哪根筋不对随口回答道“我叫久保带人。”说着一个雷走消失了。“久保带人是谁？”到了一处没人的角落，元灵突然问我，“是你哥吗？”元灵可能以为和我一个姓氏就是我亲戚。“不会吧，你连久保带人（死神作者）是谁都不知道。”我故作惊奇的说。“久保带人到底是谁呀？我也没听说过。”连一向很不吊我的雷神也很好奇。“切，你们真是见识短。那你们知道岸本齐史（火影忍者作者）吗？”“不知道。”“青山刚昌呢（柯南作者）？”“不知道。”“荒川弘（钢之炼金术师作者）一定听说过吧？”“没听话说过。”“别告诉我麻枝准（anglebeats作者）你们也没听说过。”“没听说过。”“最后一个，俺野秀明（新世纪福音战士的作者）总听说过吧。俺野大**（俺野秀明在日语里与**同音）”“没听说过。”“不是吧，以后别跟别人说是我的斩魂刀。我嫌丢人。”我不屑的说道。
　

第二十章 无法战胜的元灵
更新时间2011-8-5 9:50:02  字数：2372

　得到瓦史托德的元婴之后我并没有马上出关，而是继续闭关。我跟夜一姐说我要闭关十天呢。剩下的五天就炼化这个元婴吧。这瓦史托德的元婴果然不同凡响，我能清楚的感受到里面蕴含的强大的力量。面对着力量我都有点忍不住想一下直接吸收掉。毕竟这诱惑太大了，就算我不炼化的而是直接吞下去也能令我的灵压完全达到一个队长级中期期的水平。但我还是忍住了，我被目标是稳定死神巅峰。甚至可以说队长级都不能满足我，毕竟我是见过崩玉化后的蓝染的，他那力量远远超过队长级。我相信在队长级之上一定还有更高的领域。
　　五天的时间住够我完全消化这个元婴，我的灵压也达到了准队长级的程度。这天终于出关了，看着外面还能看出五天那场大战的狼藉痕迹。我故作疑惑的问了好多人，才“恍然大悟”。不过还得知这一次向虚圈远征也不顺利。不过也解决一定的危机。要在不久的将来再派遣一波远征军，当然那次就不需要队长全体出动了。不过那天突然杀出的“黑衣武士”――他们这么叫灭世雷神，倒是相当引起了注意。不过好像并没有因为和我同姓就联想到我头上，毕竟小日本就那么几个姓，难免会有重复的嘛。这都不用我上火，倒是另一件事。我还记得在与雷神对战时是元灵的本体出手我才赢得，而我也被迫接受了一个约定――从今天算起，一个月内让我d解。不然就死！想想就一身冷汗。我又去精神世界问过几次，元灵异常冷漠告诉我他不是在开玩笑。当我问他我一死元灵也就死了时他回答我说要是知道自己的主人是如此的无能，他还是死了的好。
　　没办法，这回元灵是玩真的了。可是我发现元灵比雷神还不好说话，他连出来实化都要我亲自叫他出来。一开始我以为没什么，可一试才发现不论我怎么叫，元灵就是不出来。日子一天天过去，离约定的时间就剩下三天了。我连叫都叫不出来元灵。等别说什么d解了。等一等，三天。我怎么把这个给忘了，转神体啊！
　　“不行。”夜一姐回答的出乎我意料的坚决。
　　“为什么？”我疑问道，“转神体又不是什么值钱的玩意，借我用用都不行吗？”
　　“你借那东西干嘛？”夜一姐问我。
　　“我告诉你我要练习d解你信吗？”我没好气的说。
　　“信。”夜一姐竟然信！“其实我早发现你有d解的潜质，那天以一个人对抗瓦史托德的时候是不是得到了斩魂刀实体的帮助？如果是的话，就说明你潜意识里已经d解了。”
　　“那为什么不借我用用。”
　　“你要知道，一旦用了转神体，三天后如果不能成功练成d解的话你就永远不能d解了。你不必急于一时，你的潜质加上天才的头脑，我相信用不了两三年，你就能独立叫出斩魂刀的本体了。”夜一姐关心的说。
　　“那你知不知道我要是三天内在不练成d解的话，我的斩魂刀就要杀了我了。”我终于摊牌了。
　　秘密基地里，夜一姐将转神体丢给了我。
　　“是福是祸你自己看着办吧。”
　　我微微笑了一下，一下将元灵刺进了转神体中。噗的一阵烟，元灵本体出现在我的面前。
　　“想不到你还真会作弊吧，能用转神体将我叫出来。不过就算你一次吧。”元灵酷酷的说。
　　“好，三天呢，我一定会让你达到服从状态的。”
　　“好，那你准备好了吗？”元灵说，“那边的那位美女，你先出去一下。接下来的战斗我们都难免会伤及无辜的。”
　　“是呀，夜一姐你先出去等我吧。”我也说，毕竟待会我难免要用雷神的d解。
　　“好吧，龙崎你自己小心点。”夜一姐说着就消失了。
　　“来吧，我让你三招。”元灵自信的说。
　　“那就别怪我不留情面了，d解灭世雷神！”
　　e解后我一个雷走出现在元灵眼前，“雷暴”一拳击出元灵连躲都没躲，只见他眼睛一亮顿时身前出现一个太极图，我那遍布电弧的一拳就这样化于无形之中。
　　“一招。”元灵冷冷的说道。
　　“再试试这个！”我飞快的来开距离十二个雷珠飞出遍布元灵周围，一时间电闪雷鸣，元灵置身于雷电漩涡之中。这时只见元灵不慌不忙的一抖他那两条宽松的道袍袖子，瞬时间从右面飞出一只黑色的蛟龙，左面飞出一只白色的蛟龙。两条蛟龙互咬首尾盘在他身边齐齐发出一声龙啸，如潮而至的电弧竟然硬生生的被震了回去！
　　“两招。”
　　“可恶！”我怒吼道，“那就别怪我了！看我的绝招――灭世之雷！”这一刻我疯了，我e解后的连续两次强攻元灵连脚步都没动。总共的动作也只是摔了一下袖子。灭世之雷在这里用简直是要自杀，不过我心里猛地生出一个念头――要是连灭世之雷都能被元灵轻易化解该怎么办？
　　已经由不得我多想，灭世之雷已经变成一个淡蓝色的光球射向元灵。这回元灵竟还是没有躲开的意思，只见他不知从哪里抽出一把木剑，大喊一声“裂空！”说着朝前一挥，顿时只见他身前的一片空间竟被撕裂开来，露出黑色的虚空。淡蓝色的灭世之雷射入其中，紧接着元灵又一挥手。破裂的虚空又一次变回了原样。还是一步没动！
　　“三招。”
　　顿时一股绝望的感觉涌上心头。太强了，强的变态！这就是我的斩魂刀吗？
　　“三招已过，接下来我不会让你用还手的余地了。”元灵冷声说道，紧接着一挥木剑大喊道，“万剑诀。”
　　顿时这里的灵子像潮水一般涌向元灵。一个两个――密密麻麻的几万把光剑像洪水一般向我袭来。这也太夸张了吧，我还以为我的百剑起舞就够强了，今天跟万剑诀一比，不连比都没法比，还赶不上人家的零头呢！
　　躲是绝对躲不过去了，“汇聚吧元灵。”顿时一道锥形的灵子墙当在我身前，我几乎用了三分之一的灵压用来加固灵子墙，“雷走”忽的一下，就这样我顶着数不清的光剑直冲向元灵。
　　“我说过不会给你还手的机会。”元灵的声音在我耳边响起――他不知什么时候竟到了我身前，我眼睁睁的看着元灵将那把木剑搭在我身上，不知为什么，我感觉到要是那把剑搭在我身上一秒钟我就死定了。
　　“雷走”我瞬时间向后撤去，0.1秒甚至更短。可是，我已经一阵眩晕了，或许元灵的木剑只是擦到我一下，我剩下的灵压竟全被他吸干了！吸得干干净净，我现在雷神的d解，元灵的始解都消失了。只剩尸体一般的我躺在地上，“动一下啊！”我对自己说，可是真的动不了了。身体根本感觉不到纯在，还向我根本不纯在于这个世界上。现在只能眼睁睁的看着元灵向我走来。
　

第二十一章 感悟天地
更新时间2011-8-5 9:50:47  字数：1631

　这一章很难看懂，各位怕麻烦的读者可以不看，直接看下一张。我今天连传两章。不看这章不当误剧情。总之结果是我通过自悟自省了解到了元灵解放语的真谛，通过了元灵的考验。并得到了一次d解元灵的机会。“你是打不过我的。”元灵来到我身边说。难以想象，仅碰了我一下就将我的灵压彻底吸干！“要杀了我吗？”我强挤出声来。“不，你还有点用。那个雷神很厉害，我要将它炼化。”元灵说。“雷神是很强，不过跟你比好像还差得远呢。他能吊起你的胃口来？”我问道，仿佛是死之前的平静。“就如同元灵的强大你无法想象一样，雷神的强大也是你无法想象的。你还没有熟练运用它。要是你能真正的令他屈服的话，今天谁胜谁负还不一定呢。”此刻元灵面无表情的说着。“我都死了，你也会死。你还怎么炼化他？”我忽然想到，或许只是元灵跟我开的一个玩笑。“一切你都自己体会吧。”说着元灵挥起了木剑。我只感到一阵眩晕，当我再一次清醒时发现我置身于一片白茫茫的空间中。这是哪里？我死了吗？死神死后去的是哪里呢？尸魂界？现世？地狱？这里似乎都不是。“天为元，万法无极；地为灵，诸象永存；扶摇直上，不甘为人，逆天吧!”这时一个声音响彻这个空间，这不是我元灵的始解语吗？哦，恐怕不是我的了。元灵太强了，简直强的不合逻辑。“逻辑又是什么。”还是那个声音。这是什么话，逻辑？谁能说清楚。不过是谁在说话，这个声音不是元灵，但却异常的熟悉。到底是谁呢？“天为元，万法无极；地为灵，诸象永存；扶摇直上，不甘为人，逆天吧!”元灵的始解语又一次回响起来。什么意思？我心中突然异常厌烦这声音，一下堵住了耳朵。又一次，这次是在我脑中响起。天为元，地为灵。什么玩意。我的心突然像潮水一般翻腾了起来。“不要再说了，闭嘴闭嘴！”我捂着耳朵痛苦的叫喊道。“这时醒世恒言，无法理解者才会心感烦躁。了悟天地者自能悟出真谛。”又是那个声音。元灵接下我三招的场景有一次出现在我脑海里。太强了，简直无法想先。“想象？你是根据什么想象的？”“我强大吗？我是你的斩魂刀。”“我哪里会有这么强大的力量。这已经超出了死神的界限了。不，这已经超出《死神》的界限了！”“哪里会有什么极限，界限到底是什么你不明白吗？”“都说了就是强的不合逻辑。”“逻辑又是什么？”“就是界限！”“废话，跟没说一样。”“元灵为什么这么强？”“太强了，不应该这么强的！”“哪里有什么应该不应该？想强就强，谁管我。”“不行，一定要管！世界不能没有法则。”“法则是给不遵守法则就无法生存的可怜生物制定的。”“人人都是可怜的生物，离开法则没人能生存！”“可是元灵打破了！”“所以他应该消失！”“可是他没有消失，反而变强了！”“他会受到惩罚的！”“谁会罚他？”“制定法则之人！”“制定法则之人又是谁？”“............”“对呀，是谁呢？”“他能制定法则，那在他制定法则之前。没有法则的时代生命又是如何存货的呢？”“............”“那一定是一个乱世，直到一个强者来制定了法则。”“那要是这个强者为了怕别人超过他，而制定了一条‘不许超过他’的法则又怎么办呢？”“又是一个乱世。”“法则之下的乱世。”“有一个强者站了出来，制定了一套法则。”“那原来的呢？”“..........”“死了。”“变强，就可以。”“不可以！”“站在法则之下，永远也突破不了他。”“突破就要面对法则的制定者。”“修炼本来就是一条逆天之路！”“可是不等你逆天，就已经死了！”“这就是修炼，由‘尊法’到‘破法’最后到‘创法’。”“不行不可以！”“天为元，万法无极；地为灵，诸象永存；扶摇直上，不甘为人。逆天吧，元灵！”猛地我只见前面出现一个我，我一拳打向我。不，是我一拳打向我。到底是谁！轰我只听见一声雷响，一股可怕的压力从上方压来。“我不会朝你低头了！”我猛地抬起头，轰的一道闪电几击下。我死了，被天雷劈死？我在那里？元灵！这是？“恭喜你，通过了神阶天雷。”元灵的本体朝我笑道。我惊异的发现我又回到了秘密基地。“怎么回事？”
　

第二十二章 逆天而行
更新时间2011-8-5 9:51:31  字数：2689

　“怎么回事，元灵？”我惊慌的问道，或许我不该问他，毕竟刚才是他要杀我的。
　　“恭喜你通过了神阶天雷。”元灵此刻已换上一张笑脸，不再向之前那般冰冷。
　　“什么天雷，你到底是什么意思？”我不解的问。
　　“刚才你不是已经给了自己答案了吗。”元灵反问道。
　　“刚才？”我努力回想着，突然大笑道，“我明白了。”“明白就好，我也不希望我的主人是个白痴。”元灵说，“我跟你说过我是最强的斩魂刀。我的能力实际上只有一个，就是逆天。”
　　“我明白，汇聚灵子，吸收灵压，历练元婴这都是在法则下所不允许的。但是你的能力就是打破法则。”我说道，“可是你之前为什么要让我d解呢？还说不然就杀了我。”
　　“这就是我要跟你说的，我的主人你的斩魂刀虽然能力是逆天。但是逆天也就会受到天罚。这第一道天罚就是神阶天雷。在接受这一阶天雷时要是心中有一点对法则的畏惧就会灰飞烟灭。我为了让你明白我元灵的真意，也是让你内心坚定逆天的决心。”元灵解释道。
　　“等一等，你说的神阶天雷是什么意思？”
　　“我的持有者随着能力的变强，所能打破的法则也越来越多，所接受的天罚便分成了三个级别。分别是神阶天雷、天阶天雷、逆天阶天雷三种。神阶天雷之后你的能力在护庭十三队的十三位队长中也能排上名次，与之而来的是另一种能力――神道――鬼道更上一成的力量。天阶天雷之后便是可以不再遵守一些法则，等逆天阶天雷过后你更是可以自定法则！”元灵给我介绍道。
　　“那我现在已经会神道了吧？”我忙问道，我看遍了《死神》只听说过鬼道，还没听说过神道呢。
　　“这个现在还不行，不过你只需要闭关自省几日便可领悟出自己的神道。当然这些神道还停留在‘尊法’这一成次里，还不算强的，日后你还可以领悟到天道甚至逆天道。那才是可以毁天灭地的力量呢。”元灵。
　　“好了，我也明白了。不过我算不算八百你呢？”我突然想到这个问题，这可关系到我能不能始解呀！“你觉得你打败我了吗？”元灵反问道。
　　“没有，可是――”我无奈的说。看元灵的本事我起码在接受天阶天雷之前真的连还手的力量都没有。
　　“不过你表现的还是不错的，作为奖励，我给你一次使用我d解的机会，记住只有一次哦。”说着，元灵消失了。
　　“龙崎，你还好吧？”外面传来了夜一姐的声音。
　　“一切都搞定了，你进来吧。”我朝外面喊道。“天啊，你吓死我了。里面到底怎么了？这个秘密基地有结界我在外面还感受到了灵压的冲击，你没受什么伤吧？”夜一姐关心的将我摆楞来摆楞去的，把我没了个遍看我身上有没有伤。“我真的没事，你看完了没有？”我无奈的说。
　　“成功了吗？看样子是成功了！”夜一姐兴奋的说，好像d解的是她不是我似的。
　　“勉强吧，我没打败他，不过我也没事。元灵说我表现的不错，奖励我一次d解的机会。以后等我变强了再来找他。”我无奈的说。
　　“哦，还真是一把有个性的站挥刀啊。”夜一姐笑道，“不过他也够厉害的了，你们到底进行了怎样的战斗?”
　　“还好了，命是保住了。”我笑道。
　　“呀！龙崎！”夜一姐突然惊叫道。“怎么了？”夜一姐一叫倒是吓了我一跳，虽然她没事就大惊小怪的我早就习惯了，不过这一次好像真的有啥事。
　　“龙崎，你――你――你太帅了！”夜一姐猛地冒出一句话我还没听懂。
　　“什么意思？难道我以前不帅吗？”
　　“不是，以前你是可爱，现在有点男人味了嘛。”夜一姐指了指我说着不知从哪里弄出一个镜子，我一看倒是一惊。我很瘦，也不是很高――同龄人比我也不高。这点我很确定。可是现在一看我发现我的身材整整比以前高出一头。以前瘦的像干似的上身现在已经布满着蛟龙是的肌肉，腹部六块有型的肌肉衬托出我好似健美运动员的身材。下面――我感觉了一下！！！！！！
　　“怎会这样？”我疑惑着说，“对了！”我恍然大悟。一个词猛地出现在我脑中――天雷练体！身体经过天雷的历练后发生了变化，此刻我相信我的身体绝对要比瓦史托德的钢皮强。可看来这天雷好处还真不少啊。
　　“没事就好。”夜一姐说这突然又大叫了一声。
　　我是看透了，他见我没被元灵干掉就像这样吓死我。“你干嘛？”
　　“我的温泉！”夜一姐说着飞似的跑向一堆废墟。哦，我跟元灵的动作太大了，把夜一姐的宝贝温泉给毁了。
　　“哇――哇――哇――哇”
　　夜一姐真行，就这样一下跪在那温泉边上哇哇的大哭了起来，顺便说一下，那废墟跟个坟堆似的。无语了，她咋不再放个照片上去呢？
　　“夜一姐，你让开一下。”我说道，“神道之魂归。”
　　刷的一束白光射向那个“坟头”眨眼之间“坟头”又变回了原来的温泉。这就是我领悟的第一个神道――魂归。其效果和井上的治疗术差不多。本来是用来治疗的，不过现在也来修复一下建筑物也可以。不知道元灵知道我用神道见温泉会不会被气疯。
　　累了一天了，我也管不上夜一姐惊异的目光。就直接下水泡温泉了。哎呦，泡温泉真舒服啊！我伸展了一下，身体彻底放松下来。
　　“噗通。”夜一姐也下来了，这点我早就见怪不怪了，照泡不误。不过这时看着夜一姐在温泉中缓缓游动，火辣的身材尽收眼底。若隐若现山峰，更是能挑起欲望。最令我难以忍受的是由于天雷练体后我的双眼似乎异常灵敏，轻易就能看清水下的东西。突然，我发现下面有了反应。顿时脸红了起来。也是，面对夜一姐这样一个大美女在眼前同浴。我也是个男人，一个正常的男人嘛。以前身体还是小孩，没什么反应我也就没在意，可现在不同了。经过神阶天雷的历练，我的身体发生了惊人的变化。虽然看上去还是一个可爱的正太，可是各方面已经相当成熟了。没办法，眼不见为净。索性我就闭上了眼睛。闭气凝神。突然，我发现周围的一切都映入我的眼中，不止是眼前，而是360°的。大至山峦河流，小至爬虫蚂蚁。一切都仿佛在我眼前一样，十几米外的景色就像趴在上面看一样。
　　“噗。”终于两声鲜血离开了我。
　　“哈哈。”夜一姐大笑道，紧接着突然从水中站了起来，一步一步向我走来。我好现见过，对了！夜一第一次以真身见一护的时候就是这么逗他的。
　　“哇，我的小龙崎害羞了！”夜一姐忽的一下揽住我，又是一通乱闹。
　　“行了，夜一姐。别闹。”
　　“哈哈，落在我手里你就别想跑了！”
　　“啊――”
　　夜一姐真是考验我定力，闹了半天越闹越过分。我呢？没办法，身手没人家好就是闹不过人家。耍了半天，夜一姐才停下手。说要跟我比憋气。开玩笑，我们这样的死神还用比憋气？不过没办法，她要比就比吧。我就先潜了下去，我都怀疑我能不能在水底下睡着了。估计呆上几天也没事，说实在的我还真困了。结果索性就睡一觉。
　　秘密基地外，夜一对碎蜂说，“碎蜂，你先去泡一下温泉。我马上就来。”
　　我正睡得香着呢，突然谁踩了我一下。靠。我刚睡着就敢吵醒我，我刚想发怒，突然觉得谁一下摔在了水里。一下坐在我脸上。
　　“谁呀？”我腾地跳出水面，只见一张涨红了的小脸。“啊――”“梢绫――不是――我――别――”
　　“啊――”
　

第二十二章 逆天而行
更新时间2011-8-10 11:41:13  字数：2781

　“怎么回事，元灵？”我惊慌的问道，或许我不该问他，毕竟刚才是他要杀我的。
　　“恭喜你通过了神阶天雷。”元灵此刻已换上一张笑脸，不再向之前那般冰冷。
　　“什么天雷，你到底是什么意思？”我不解的问。
　　“刚才你不是已经给了自己答案了吗。”元灵反问道。
　　“刚才？”我努力回想着，突然大笑道，“我明白了。”
　　“明白就好，我也不希望我的主人是个白痴。”元灵说，“我跟你说过我是最强的斩魂刀。我的能力实际上只有一个，就是逆天。”
　　“我明白，汇聚灵子，吸收灵压，历练元婴这都是在法则下所不允许的。但是你的能力就是打破法则。”我说道，“可是你之前为什么要让我d解呢？还说不然就杀了我。”
　　“这就是我要跟你说的，我的主人你的斩魂刀虽然能力是逆天。但是逆天也就会受到天罚。这第一道天罚就是神阶天雷。在接受这一阶天雷时要是心中有一点对法则的畏惧就会灰飞烟灭。我为了让你明白我元灵的真意，也是让你内心坚定逆天的决心。”元灵解释道。
　　“等一等，你说的神阶天雷是什么意思？”
　　“我的持有者随着能力的变强，所能打破的法则也越来越多，所接受的天罚便分成了三个级别。分别是神阶天雷、天阶天雷、逆天阶天雷三种。神阶天雷之后你的能力在护庭十三队的十三位队长中也能排上名次，与之而来的是另一种能力――神道――鬼道更上一成的力量。天阶天雷之后便是可以不再遵守一些法则，等逆天阶天雷过后你更是可以自定法则！”元灵给我介绍道。
　　“那我现在已经会神道了吧？”我忙问道，我看遍了《死神》只听说过鬼道，还没听说过神道呢。
　　“这个现在还不行，不过你只需要闭关自省几日便可领悟出自己的神道。当然这些神道还停留在‘尊法’这一成次里，还不算强的，日后你还可以领悟到天道甚至逆天道。那才是可以毁天灭地的力量呢。”元灵。
　　“好了，我也明白了。不过我算不算八百你呢？”我突然想到这个问题，这可关系到我能不能始解呀！
　　“你觉得你打败我了吗？”元灵反问道。
　　“没有，可是――”我无奈的说。看元灵的本事我起码在接受天阶天雷之前真的连还手的力量都没有。
　　“不过你表现的还是不错的，作为奖励，我给你一次使用我d解的机会，记住只有一次哦。”说着，元灵消失了。
　　“龙崎，你还好吧？”外面传来了夜一姐的声音。
　　“一切都搞定了，你进来吧。”我朝外面喊道。
　　“天啊，你吓死我了。里面到底怎么了？这个秘密基地有结界我在外面还感受到了灵压的冲击，你没受什么伤吧？”夜一姐关心的将我摆楞来摆楞去的，把我没了个遍看我身上有没有伤。
　　“我真的没事，你看完了没有？”我无奈的说。
　　“成功了吗？看样子是成功了！”夜一姐兴奋的说，好像d解的是她不是我似的。
　　“勉强吧，我没打败他，不过我也没事。元灵说我表现的不错，奖励我一次d解的机会。以后等我变强了再来找他。”我无奈的说。
　　“哦，还真是一把有个性的站挥刀啊。”夜一姐笑道，“不过他也够厉害的了，你们到底进行了怎样的战斗?”
　　“还好了，命是保住了。”我笑道。
　　“呀！龙崎！”夜一姐突然惊叫道。
　　“怎么了？”夜一姐一叫倒是吓了我一跳，虽然她没事就大惊小怪的我早就习惯了，不过这一次好像真的有啥事。
　　“龙崎，你――你――你太帅了！”夜一姐猛地冒出一句话我还没听懂。
　　“什么意思？难道我以前不帅吗？”
　　“不是，以前你是可爱，现在有点男人味了嘛。”夜一姐指了指我说着不知从哪里弄出一个镜子，我一看倒是一惊。我很瘦，也不是很高――同龄人比我也不高。这点我很确定。可是现在一看我发现我的身材整整比以前高出一头。以前瘦的像干似的上身现在已经布满着蛟龙是的肌肉，腹部六块有型的肌肉衬托出我好似健美运动员的身材。下面――我感觉了一下！！！！！！
　　“怎会这样？”我疑惑着说，“对了！”我恍然大悟。一个词猛地出现在我脑中――天雷练体！身体经过天雷的历练后发生了变化，此刻我相信我的身体绝对要比瓦史托德的钢皮强。可看来这天雷好处还真不少啊。
　　“没事就好。”夜一姐说这突然又大叫了一声。
　　我是看透了，他见我没被元灵干掉就像这样吓死我。“你干嘛？”
　　“我的温泉！”夜一姐说着飞似的跑向一堆废墟。哦，我跟元灵的动作太大了，把夜一姐的宝贝温泉给毁了。
　　“哇――哇――哇――哇”
　　夜一姐真行，就这样一下跪在那温泉边上哇哇的大哭了起来，顺便说一下，那废墟跟个坟堆似的。无语了，她咋不再放个照片上去呢？
　　“夜一姐，你让开一下。”我说道，“神道之魂归。”
　　刷的一束白光射向那个“坟头”眨眼之间“坟头”又变回了原来的温泉。这就是我领悟的第一个神道――魂归。其效果和井上的治疗术差不多。本来是用来治疗的，不过现在也来修复一下建筑物也可以。不知道元灵知道我用神道见温泉会不会被气疯。
　　累了一天了，我也管不上夜一姐惊异的目光。就直接下水泡温泉了。哎呦，泡温泉真舒服啊！我伸展了一下，身体彻底放松下来。
　　“噗通。”夜一姐也下来了，这点我早就见怪不怪了，照泡不误。不过这时看着夜一姐在温泉中缓缓游动，火辣的身材尽收眼底。若隐若现山峰，更是能挑起欲望。最令我难以忍受的是由于天雷练体后我的双眼似乎异常灵敏，轻易就能看清水下的东西。突然，我发现下面有了反应。顿时脸红了起来。也是，面对夜一姐这样一个大美女在眼前同浴。我也是个男人，一个正常的男人嘛。以前身体还是小孩，没什么反应我也就没在意，可现在不同了。经过神阶天雷的历练，我的身体发生了惊人的变化。虽然看上去还是一个可爱的正太，可是各方面已经相当成熟了。没办法，眼不见为净。索性我就闭上了眼睛。闭气凝神。突然，我发现周围的一切都映入我的眼中，不止是眼前，而是360°的。大至山峦河流，小至爬虫蚂蚁。一切都仿佛在我眼前一样，十几米外的景色就像趴在上面看一样。
　　“噗。”终于两声鲜血离开了我。
　　“哈哈。”夜一姐大笑道，紧接着突然从水中站了起来，一步一步向我走来。我好现见过，对了！夜一第一次以真身见一护的时候就是这么逗他的。
　　“哇，我的小龙崎害羞了！”夜一姐忽的一下揽住我，又是一通乱闹。
　　“行了，夜一姐。别闹。”
　　“哈哈，落在我手里你就别想跑了！”
　　“啊――”
　　夜一姐真是考验我定力，闹了半天越闹越过分。我呢？没办法，身手没人家好就是闹不过人家。耍了半天，夜一姐才停下手。说要跟我比憋气。开玩笑，我们这样的死神还用比憋气？不过没办法，她要比就比吧。我就先潜了下去，我都怀疑我能不能在水底下睡着了。估计呆上几天也没事，说实在的我还真困了。结果索性就睡一觉。
　　秘密基地外，夜一对碎蜂说，“碎蜂，你先去泡一下温泉。我马上就来。”
　　我正睡得香着呢，突然谁踩了我一下。靠。我刚睡着就敢吵醒我，我刚想发怒，突然觉得谁一下摔在了水里。一下坐在我脸上。
　　“谁呀？”我腾地跳出水面，只见一张涨红了的小脸。
　　“啊――”
　　“梢绫――不是――我――别――”
　　“啊――”
　　********************************************************************
　　虽然不知道为什么，不过突然上传的东西可以分段了！
　

第二十三章 我要当队长
更新时间2011-8-10 17:29:16  字数：2721

　闹也闹够了，打也挨了一顿。梢绫什么时候力气变得这么大，这比钢皮还解释的身体硬是被她打得鼻青脸肿的。当让还是要办正事，这天我找到了夜一姐。
　　“夜一姐，我要当队长！”我还是开门见山的说。
　　“什么？”夜一姐一口鲜贝喷个满地，多亏我躲得快，不然又是喷我一身。
　　“龙崎，队长不是好玩的。”夜一姐说。
　　“我当队长也不是为了玩，现在尸魂界由于数次对虚圈的征战，已经缺失了好几位队长。浦原喜助，不就是你推荐去的吗？”
　　“喜助它本身就有当队长的能力，不是我推荐谁谁就能当的。”
　　“那你是说我没有能力了？”我反问道，“我现在已经有不亚于队长的灵压了，在机密部队呆了几年战斗经验也很丰富。我那点比那个浦原喜助差？”
　　“你能d解吗？”夜一姐。
　　“好像没有明文规定当队长必须要会d解的吧？再说了，我也会呀，虽然只能用一次。不过我有信心就算不d解也能打败一位队长。好像规定只要当着二百位死神队员的面打败一位队长也可以当队长的。”我说
　　“可是，你为什么突然想当队长了呢？”夜一姐问。
　　“因为尸魂界需要我当队长。”我斩钉截铁的说。
　　夜一姐想了半天说，“我可以向上推荐你，不过到底能不能当队长还要看你的本事了。”
　　三天后，我被叫到了队长的会议室。以山本为首的众位队长两边站成排，我一个人在中间接受着各色目光。和各位队长同处一室也不是一件容易的事，各位队长都有意无意的外翻灵压。此刻屋内的灵压已经到了一个相当的程度，当然此时的我还是能够适应的。我不觉得他们是有意为难我，要适量一点灵压的压迫都受不了还谈什么当队长。
　　“二番队三席，久保龙崎。二番队队长四枫院夜一与昨日对你进行了推荐，老夫经过深思熟虑……现在就请各位队长发表一下意见吧。”山本废话真多，想到以后要是当了队长就要天天听他废话，我都有点不想当队长了。
　　“龙崎的本事毋庸置疑，曾经一人之力阻击虚之大军进攻尸魂界一天之久，又击败过瓦史托德，我相信在座的几位队长还有没和瓦史托德交过手的吧？”夜一姐率先说道。
　　“夜一队长，阻挡那些杂兵的话并不能和说明能力，顶多说明龙崎三席的灵压很充足，至于瓦史托德，那只瓦史托德已经是重伤的情况下还费了那么大劲才解决掉反倒说明他能力不行吧？”说话的竟然是浦原喜助！这家伙也太会拆台了吧，我不记得以前惹过你呀？
　　“浦原队长，那是以前的我。现在的我已经不是你能想象的强大了。”我也不甘示弱的回了一句。
　　“哦，龙崎，那件事过去好像还没有一年吧？你是说在这一年里你又有了飞跃性的进步？”老白发问了。
　　“当然，别忘记我只用了六十天的时间就学完了中央灵术院六年的课程。”我又把过去的光荣事迹翻了出来。
　　“你是说你的一天能当三十天用？那这么说你已经是个有几百岁寿命的老头子了？”平子真子的发问迎来了不少窃笑。
　　“天才只代表潜质，不代表能力哦龙崎。”卯之花队长温柔的说，“我们不是不信任你，只是当队长不是一件好玩的事，它代表你要面对更多的危险，承担更多的责任……”
　　“卯之花队长，说到底还是不相信我的力量。”我会说道。
　　“龙崎，虽然没有明文规定，但是在我们护庭十三队已经有条不成文的规定，只有会d解者才有资格当队长。”浮竹十四郎突然说。靠，不就是在毕业考试上把你打个半死吗，有的找处处针对我吗？
　　“说道d解，我作证龙崎在数日前已经完成了d解。”夜一姐说话了，这一句话如同炸弹一般顿时招来一片惊叹。
　　“哦，你是说一个十多岁的孩子能d解？夜一队长我希望你能对自己的话负责。”山本的语气中带着不信任。
　　“哦，山老头一说我才想起来。龙崎，你今年多大？”一旁沉默已久的京乐突然说。
　　“年龄和当不当队长有什么关系吗？”我反问道。
　　“当然有了，而且是相当严重的问题。”京乐一脸严肃的说。山本也微微一笑，虽然自己这个学生平时总惹自己生气，不过在关键问题上还是很正经的。
　　“要是未成年，当了队长以后就不能陪我喝酒了。这可是绝对的不允许有！”
　　！#%￥@#@#@#%&amp;山本眼睛里直冒火。
　　“京乐说的也算个问题，不过年龄来说确实是一个不小的问题。”辅助接着说，“就算会d解，也好有至少十年的时间来熟悉它，才能做到融会贯通……”
　　“浮竹队长，当初是谁在人家还没能d解的时候就被人打到我们四番队呀？”卯之花队长帮我说话了。
　　“咳咳，那什么，我又犯病了咳咳你们咳咳先聊咳咳我――”浮竹队长提前走了。
　　“我看这样吧，由你们其中的一位队长和龙崎做一次简单的切磋。我们根据情况在判定龙崎是否有资格当队长。”山本说了句公道话，没错，实力才是一切。
　　“哼，也好让你们见识一下我的d解。”我冷声说到，“不过我可事先说好了，要是哪位队长因为我一不小心出了意外，我可不管。”
　　“狂妄！”山本大喝一声，一步窜到我身前，顿时五岳压顶一般的灵压冲了过来。我深呼吸一下，面不改色。此时就连在场的几位队长都露出难色。而我竟然如此淡定，不得不让众人重新认识一下我。山本也一步一步退回原处。
　　“想见识一下我的d解也要看有没有资格呢，一般人我看都用不找我用d解。”我明白我的d解只能用一次，先给他们打点预防针。
　　“好，那么哪位队长愿意来与久保龙崎切磋一下只呢？”
　　“让我来吧。”平子真子上前一步说。
　　“在这里可没有办法比试。”我说道。
　　“不不，龙崎控制自己的力量也是一种比试。我们就在这里，谁先破坏这里的一样东西就算输。”平子真子说着拔出了斩魂刀，众位队长一见都删到了屋子的一边。
　　“不许破坏东西，有点难度啊？看来我有用d解来对付你了。”我说道。这一句话把众人弄懵了，一般e解后仅仅灵压波动就会把周围的建筑摧毁，我竟然要在这里d解？
　　“d解，天地元灵！”随着我的一句话，没有想象中的灵压爆发，只见我的斩魂刀变成了一把一米长的木剑！仅此而已！
　　“木剑？这真的是d解吗？”浦原喜助率先发问了，因为他根本感觉不到我的灵压，而且也没见过谁的斩魂刀是一把纯木剑的。一角的始解变成了一把长枪虽然把是木头，但枪头还是金属，而我的d解竟是一把纯木剑。那要怎么攻击啊？
　　“倒下吧，逆拂”
　　顿时，我感到一阵天旋地转，发现周围的一切都倒立过来。
　　“哼，见识我的冰山一角吧。”我低声说道。
　　“钢”金属碰撞的声音，“钢”又是一声金属碰撞的声音。
　　“哈哈，不简单啊。”平子真子笑着解除了始解，不，不是他解除的。“总队长，我对于龙崎当队长没有什么异议了。”刚说完这句话平子真子当这种为队长的面一下倒在地上。回头一看我也解除了d解。
　　“平子队长需要休息一下。那么各位对我还有什么异议吗？”我微笑着说。
　　“你做了什么？”卯之花队长一边扶起平子真子一边问我，突然她大惊道，“你――你吸光了他的灵压！”
　　这几天看了几集《死神》才发现在侵略军篇中的那个九条望实的斩魂刀的能力也是会吸收灵压！我在此发誓，我绝对不是抄袭原作！当然，我们猪脚的斩魂刀的能力可不只是吸收灵压，详情请继续关注《死神之天元地灵》
　

第二十四章 一怒举刀
更新时间2011-8-11 13:13:17  字数：2766

　就这样在众人的惊讶之中我顺利的当上了护庭十三队第十番队的队长。很巧嘛，和小白是一个队的。而这个消息在第二天震惊了尸魂界。天才少年久保龙崎，六十天读完中央灵术院，毕业考试那天更是差点打死以为队长。入队后三年内事迹惊人，曾经以一人之力阻击虚之大军进攻尸魂界，还曾经击败一只瓦史托德。在毕业后的第三年就担任了护庭十三队第十番队的队长。而更重要的一点就是就在现在，这个久保龙崎才十四岁！对于拥有无尽寿命的死神来说，十四岁连少年都算不上，顶多说是幼年。
　　而此时此刻我正坐在十番队操场上，看着满地爬着的队员我觉得自己下手是不是太重了？虽然新任队长来了之后一定要跟队员过招立威信的。可是我们队好像没有像日世Y那样的不稳定分子，都挺老实的。我都怀疑有没有必要出手，结果就在我犹豫的时候走了个神，就造成现在一个满地横尸的局面了。打一巴掌给个糖豆才是明智之举，我也要安慰一下我可怜的队员受伤的心灵。
　　“各位辛苦了，今天的切磋就到这里吧。明天在十番队队舍里我们开个party放松一下。”我可没有钱，是夜一姐非要给我弄个party说那天她会请很多贵族来的，也算是给我介绍一下认识认识。有人花钱请客我怎么好意思拒绝白吃白喝的机会呢？哦对了，俗话说得好，一人得道鸡犬升天。今天我发达了，怎么能忘了以前的伙伴呢？对，我都有快四年没回流魂街了，真有点想恋次和露琪亚他们了。今天就去找他们来吧。说不定最后他们能进中央灵术院还是因为我呢！
　　我没穿队长的大氅，只是穿了一个死霸装走流魂街上，虽然我的名气很大但真正见过的人没几个。走在大街上，看着破烂的街店，这就是78区。暴力与邪恶、黑暗与压迫、充斥着这里，赌场、妓院、毒品（别问我尸魂界怎么会有毒品。一般黑社会就这样。）哦，记得以前我还在这里偷过东西呢，结果被人追着打――和恋次还有露琪亚他们。真有些怀念这个地方，是不是应该让恋次还有露琪亚他们换个居住环境。我突然想，我倒是怕他们不知道那天会死在这里。你说我多心了，你是没在这78区生活过，虽然之前知道剧情，但在这里生活了一年多我深切的知道，在这里生活的孤儿有多难。不说每天要挨饿，就是帮派之争也会真的死人的。还有，一些人贩子专门挑一些小孩子，男的话会被抓取当奴隶甚至卖器官（那什么，尸魂界的医术还是很先进的。器官移植还是可以的），女的话要是漂亮还会被卖到妓院的。
　　没等我多想，我已经来到了原来生活过的小屋。没变，什么都没变。一切好像都是昨天一样。门口有几个小孩见到了我一激灵腾地站了起来朝屋里大喊道，“老大，有人来了！”
　　老大？难道是恋次？果然不出我所料一个红发少年手持一个木剑跑了出来，一见到我愣住了。
　　“恋次，才几年不见你都成孩子王了。”说这话的时候我突然觉得不合适，的确在我看什么老大啊，就是孩子王。不过，我本人似乎还是个孩子吧。
　　“龙崎，是你！你回来了！龙崎回来了！”恋次一见我兴奋地大叫道，紧接着也不顾我一身新定做的死霸装，一下抱住了我。
　　“龙崎！”几个我原来就认识的伙伴也闻讯跑了出来，我们抱成了一团。
　　“你小子不错嘛，都称老大了！”我笑道。
　　“嗨，什么老大，就像你说的，孩子王而已。你呢，龙崎，四年没见，你在读四回生吧？”恋次问道。
　　四回生？开玩笑，看来我的大名还没传到这78区，算了，到时候再给他们一个惊喜吧。“啊，我还好了！”我笑着打哈哈。“对了，露琪亚呢？”
　　恋次一听脸色顿时难看了下来，“露琪亚她――她――昨天我们偷东西――在一家――露琪亚为了我们――被――”
　　恋次磕磕巴巴半天我才弄明白，原来昨天他们又去偷东西，结果露琪亚被人家抓住，说是要买到妓院去！噗，我这张乌鸦嘴！
　　“你们还等什么，还不去救露琪亚。”我大喊道。
　　“能不去么，我们去过一次那家妓院。可是那有个很厉害的死神，我们根本不堪一击就――”
　　“哪家妓院？”我忙问道。
　　“就是****，咦，龙崎人呢？”
　　开玩笑，我的瞬步就是再差也不是恋次能看得清的。我几个瞬步就到了****。不管三七二十一，眨眼之间就探查到露琪亚的位置，也不管有什么人阻拦，几步就奔向后院的一个柴房。刚到门口就听到叫骂声，“靠，你一个小姑娘装什么装，麻烦老子管教！要不是康光大人点名要你，老子早把你――”
　　“通”门被我一脚踹开，霞大路康光。竟然是这个混蛋。我一进门只见露琪亚两手被吊在一个木架上，身上的衣服已经破烂不堪。
　　“哪来的小鬼，你――”刚才那个手拿皮鞭的大汉刚要说什么，已经被我可怕的灵压震得说不出还来。我上前一把拎起他问道，“你说的康光，是不是霞大路康光？”
　　“是――”
　　“他在哪里？”
　　“就在**楼**号房。”“啊――”
　　怒了，我真的怒了。该死的康光，当初我怎么没直接杀了他。现在竟然对我的朋友下手。哼，我才不管你是什么贵族呢。今天你死定了！
　　这是我看向露琪亚，此时已经神志不清，嘴里无力的说着“不要――不要――”又看到满身伤痕，有的地方已经血肉模糊。我顿时一阵心痛，“神道之魂归”顿时，一道白光罩住露琪亚，片刻露琪亚身上伤痕全无。
　　“露琪亚，你醒醒。”我忙上前叫露琪亚。
　　“放开我！”露琪亚大喊一声，拼命的挣扎。哦，她还被吊着呢。
　　“露琪亚，是我！我是龙崎！”我一边放下露琪亚一边说。这时露琪亚才完全清醒过来，一见是我，一把抱住了我大哭道，“你个混蛋，这些年你都跑到哪里去了。”
　　她这一哭我倒是不知所措，我印象里的露琪亚可是不会哭的，至少不会随便哭。
　　“好了。露琪亚，没事了。”我安慰道。又看了看她身上破烂不堪的衣服，忙将我的死霸装脱下来给她披上。“天为元，万法无极；地为灵，诸象永存；扶摇直上，不甘为人，逆天吧!元灵。”带着满腔的怒火，我解放了元灵。“露琪亚，你们是不是偷到了霞大路家。当天是怎么回事？”
　　“那天，我们的确是偷到了一个贵族家，当时我们还说有个在中央灵术院的朋友，谁知一提你，其中的一个男的就大发雷霆，就把我抓住了――”露琪亚说话的时候不住的发抖。
　　“好了，不用回忆那痛苦的记忆了。”我轻轻擦去露琪亚的眼泪，我这就帮你帮你报仇。”我一想起康光那张嘴脸，胸中更是怒火难忍。
　　“不要啊他们是贵族，你还在中央灵术院呢，这对你影响不好。”
　　拉起露琪亚，“这些你不用管。”
　　一个瞬步就到了**楼**号房。“霞大路康光！”我对着康光怒吼道。果真是康光。原来康光这个家伙自从那次剑道课就对我怀恨在心，本想报复我，谁想到我仅仅六十天就毕业了，之后还进了机密部队二番队。后来就是昨天，家里被一帮小鬼“光顾”。无意中发现这是我在流魂街的朋友，便想借此来报复我。不过他怎么也没想到我会回流魂街。他已经知道，此时的我是队长，已经远非他所能抵挡。
　　“你――你――你要干什么？”康光几乎是说不出话来，他知道，要是而没人来救自己，今天自己就死定了，“告诉你，我可是贵族！我可是霞大路家的――”
　　“去死吧，破道之四白雷。”一道电弧从我指尖射了出去，直逼向康光。
　　“龙崎队长，手下留情。”一个声音。
　

第二十五章 d解相逼
更新时间2011-8-12 12:10:02  字数：2056

　“飘落吧，飞雪姬。”（老白的斩魂刀，原创）一阵雪白在我眼前飞过，顿时我的白雷被挡住了。这是老白的声音！雪白过后，康光已经不见了。我回头一看，康光已经被老白拽到了一边。
　　“朽木队长救我啊！我是霞大路家的，大家都是贵族，您一定要――”
　　“汇聚吧元灵。”嗖嗖嗖三把光剑直射向老白。老白也不动斩魂刀，忽的只见一阵雪花飞快的裹住三把光剑，眨眼之间，光剑已经变成一堆冰碴了。雪花又飞到了老白的剑柄上，变回了剑身。斩魂刀和大白的千本樱很像嘛。不过我现在可没有功夫欣赏老白的斩魂刀。
　　“龙崎队长，虽然不知道你们有什么过节，不过今天看在老夫的面子上就这么算了吧。”老白说道。身为贵族又是六番队的队长，老白身上总是有一股高人一等的气势。
　　“我要是说不呢？”
　　“那我就见识一下龙崎队长的身手了。”
　　“汇聚吧元灵。”我才不管那么多呢，今天康光必死！顿时数十把光剑在我身边出现。“缚道之二十六曲光”瞬间光剑消失在众人烟眼前。
　　“飘落吧，飞雪姬。”忽地，又是一阵雪花。乒乒乓乓，曲光消失，我的光剑再一次被冻住，不过只一次不会那么简单。
　　“终舞散尽天地。”
　　冰雪顿时显现出赤红色，最终炸裂开来。老白一惊，他没想到被自己飞雪姬冻住的东西还能爆炸。哦，对了，眼前的小鬼可不是一般的小鬼是，他是十番队队长！
　　“既然如此，”老白的口气变得冰冷起来，一扬手，雪花向我飞来。我纵身一跃，数把光剑在我脚下画出一个法阵，“缚道之八十一断空。”数不清的雪花打在断空上，炸出一阵雪烟。可是并没有结束，雪烟一闪，竟化作十把冰剑，从十个方向刺向我。
　　“汇聚吧元灵。”注入我灵压的灵子墙形成了一道坚硬无比的围墙，硬生生挡住了冰剑。此刻，灵子墙已变成一个蓝色的球，将我包在里面。奇怪的是，元灵还在外面。
　　“神道之御剑”元灵闻讯而动，飞刺向老白。老白大惊，他还没见过不用手持就可以自行攻击的斩魂刀，他的飞雪姬谁让可以飞出去，但是自己还是要拿着剑柄的。而此时，元灵竟然自己飞了气力。一时半会飞雪姬也破不了那蓝色的灵子墙，先防住再说，斩魂刀归为，老白一刀迎了上去。他只知道我d解的能力是吸收灵压，还没想到我始解状态下还能吸收灵压。至于这个神道，就是事先将一定的灵压注入斩魂刀中，然后就可以控制。当然随着时间的推移，斩魂刀所储存的灵压也会消耗。这就需要不断地与对方有接触，不断的补充灵压。
　　老白自谓是一顶一的剑术高手，可是面对凭空袭来的飞剑就有些吃力了。要是我持剑和他打，他至少还可以想办法攻击我可是现在，只能对这一把飞剑被动的防御。本来还根本谈不上伤到对方，只能和一个飞剑对拼，当然他还没注意到灵压在一点一点底被我吸取。猛地，元灵一颤，又是十余把光剑横空出现在他周围画出一个阵来，“缚道之六十一六杖光牢”
　　老白一惊，忙想躲开，可是元灵逼得太紧。根本脱不了身。就这样眼睁睁的看着六芒光牢将自己锁住。当然，老白也不会仅仅被一个六芒光牢干掉。飞雪姬又一次飞开，分成两半，一半拼命挡住元灵，另一半直击向我所在的灵子墙。老白也明白了持久战对他不利，现在是拼的时候了。要不然别说保住康光，就是自己都有危险。
　　“这就想击破我的灵子墙？”我冷哼道，“雷神俯视大地，众生尽在吾手，灭世吧雷神”说着，我的左手出现了一串念珠。此刻我身在灵子墙内，就算我使用了雷神也不会有人能察觉到我的灵压有什么变化。
　　灵子墙上开了个小口，嗖的一把雷枪飞了出去直奔向老白。老白还以为是鬼道呢，身体被六芒光牢定住不能动弹，直接一个放弃咏唱的缚道之八十一断空挡在了身前。轰的雷枪打在上面，没有击破，不过还有呢！嗖……嗖……嗖一连十几个雷枪射了出来，老白的断空早在第六个雷枪的时候就被击破了。他怎么也想不明白这是什么鬼道，我竟能连连使用中间几乎没有空隙。眼看着雷枪将至，老白没办法，一咬牙，不管是为了保命还是为了那所谓的贵族的尊严，“d解，飞雪领域”顿时，无数的雪花向这里席卷而来，忽的在我们周围形成了十六尊冰雕，将我们围住。
　　“d解，朽木队长竟然d解了！”围观的人议论纷纷，要知道，别的不说，就是e解后提升十倍的灵压都能将这里夷为平地。不过此时，元灵又是一闪，数不清的光剑出想在老白周围。可是那十六个冰雕一齐口吐飞雪，顿时光剑甚至包括元灵都被尽数包裹在冰雪中。
　　我并没有惊讶，老白好说也是队长。要是d解之后我还能虐他，我看护庭十三队也就那么回事吗。
　　“在我d解飞雪领域中，一切都将被永远冰封。”老白向我解释道，“久保龙崎，对不起了，今天你注定要丧命在这里。”老白说着面露凶光，杀气顿起。因为他认为我的行为已经有辱他贵族的尊严。真是的，明明和我一样不冷静，还摆出一副教训人的样子。这时他也挣脱了六芒光牢。一抬手，顿时十六个冰雕一起向我的灵子墙喷来冰霜。
　　我身在其中已经能切实感受到令人窒息的寒气。一切的一切都在冻结，甚至是灵压都在冻结，我已经感觉不到任何灵压的波动了。搞什么，老白你要拼命呀！我开始试着接触它，本来以为神阶天雷练体之后没什么能伤到我的了，谁想刚一触碰，右手顿时失去了知觉。好厉害的d解！看来只有试一试那个了。
　　“神道之……”这章少了点，今天传两章。
　

第二十六章 订婚
更新时间2011-8-12 15:24:42  字数：2545

　在老白惊异的眼神中，我默然地拉着露琪亚离开了。老白也没有阻止，不但是因为他已经冷静了下来，还因为他的灵压已经所剩无几了。
　　“龙崎，你――”
　　“呃，”已经到了个没人的地方，我再也压抑不住，一口血吐了出来，“看来神道之裂空对于我来说还太早了。”我无奈的说，就在刚才，我使用了一项名为裂空的神道。即是划裂空间，制造出空间裂缝用以逃脱了老白的d解。
　　“我，我没事。”我强咽下一口血说道。看来这神道也不是好用的。这又让我想起当初与元灵对战时元灵是那样轻易地划破虚空将我全力一击的灭世之雷化为虚无。看来我跟元灵的差距还不小啊。
　　“龙崎，他们都是贵族。不会……”露琪亚担心这会对我在中央灵术院有影响。
　　“哈哈，放心吧。我现在已经是护庭十三队第十番队的队长了！”说完我等待着露琪亚惊异的目光。本来以为还能小小的牛逼一回，谁想到半晌露琪亚才回了一句什么是护庭十三队的十番队队长啊？
　　“总之就是……就是很强的人。我想在能管得了十三分之一的死神队员。和刚才那个老白能平起平坐。总之你不用担心我了，倒是你跟恋次。在这78区生活环境太差了，我想可以让你们搬到一些环境好的区。”我解释之余又想起了搬家这件事。
　　露琪亚好像还没从刚才的一系列事情中回过神来，也难怪。我也不急于一时。后来我们有回到了那个小破屋，聊到很晚我才回去。回去之后我没有回事番队队舍，而是直接去了二番队找夜一姐，毕竟和老白大干一场不可能就这样不了了之。
　　“什么？你跟那家伙――他还敢用d解！”夜一姐又用她那个大喇叭似的嗓子大声广播道。
　　“是呀，我是想这不会有什么不好的影响吧？那毕竟我第一天当队长就和另一位队长大打出手，说出去很不好听。”我说。
　　“不好听又怎么样，你可不是那种在乎别人说什么的人吧？”夜一姐说。
　　“不是谁的脸皮都像你那么厚。”我咬着牙说。
　　“可是不就是交个手吗？要是这都有什么影响那十一番队那帮人早就臭名远扬了。”夜一姐还是蛮不在乎的说。
　　“你以为现在他们的名声好到哪里去啊？”我已经开始后悔来问夜一姐了。
　　“不过霞大路家倒是一个不小的问题，毕竟我还邀请了人家去明天的宴会为你庆祝嘛，这样还没开始的宴会你就先来了个大戏，不过他霞大路家也不是什么太有呼风唤雨地位的贵族，大不了还有我四风院家帮你顶着呢。”这么一说好像夜一姐多够意思似的，实际上我可明白，她从来没把她的什么四风院家放在心上。无非是有什么似的时候才想起了还有一个大家族呢。
　　听夜一姐都这么说了，我也没说什么。回了队舍我便蒙头大睡。不过我还是想要是明天霞大路家来的人是康光怎么办？我接着跟他算账？当着那么多人面大家多不好意思呀。
　　不管怎么样，第二天的宴会还是来了。我不是没请恋次还有露琪亚他们，只不过他们自己不愿意来，说贵族的宴会不是和他们。切，恋次真么说也就算了，露琪亚你好意思说吗，有种你以后别被朽木家收养。当然，这么重要宴会我怎么能不请她呢？梢绫因为上回夜一姐的恶作剧都好几天没理我了，今天正好请她来缓解一下。
　　宴会上午九点开始的，偌大的队舍现在已经变成了一个热闹的舞会所了。打八点半开始就有人来，夜一姐是第一个来的，由她一一为我介绍，什么这个是**家的**，这个是**家的**，哦这不是**嘛幸会幸会，哎**你怎么才来啊，快快罚酒三杯……我嘛也是相当给他们面子的，就这样笑脸盈盈的一上午，我脸都要抽筋了。总之一句话――忙坏了。忙得我都没注意霞大路家来没来。更重要的一点，我把梢绫给忘了！
　　接下来的事就是吃，开吃了我就不客气了。在这之前我就嘱咐过我的队员尽管放开了吃，反正一顿宴会还不至于把四风院家吃穷了。当然，宴会尤其是这种宴会可不只是吃那么简单，酒过三巡菜过五味，我们便开始交流感情。就在我们聊得还算融洽的时候突然席间一个人对我站了出来说，“在下叫费佐，龙崎队长真是……”反正都是一些什么自古英雄出少年的屁话，最后才到正题，“我霞大路家有个不情之请。”
　　霞大路家，说了半天你是霞大路家的。我还没找你呢你们倒先找上我来了。正要发作夜一姐硬是用眼神把我压下去了，没办法，我咬着牙说这客套话，“哦，有什么话不妨直说。”
　　“是这样的，我想为小女跟龙崎队长定情。”
　　“什么！”我腾地一下啊站了起来，开什么玩笑？定亲？发生了昨天的事霞大路家竟然没找我麻烦今天还说想跟我定亲？要说这里没有猫腻我才不信呢。可是，这要这么么拒绝呢？要是我拒绝恐怕他们马上会说我什么看不起他们霞大路家，什么这是在羞辱他们贵族的尊严之类的鬼话。要是同意…
　　“那个，费佐大人，我虽然已经是护庭十三队的一名队长，不过到底还是只有十四岁。现在谈婚论嫁是不是太早了。”我心想你那个什么“小女”在尸魂界可能算是小的，不过少说也有几十岁了吧？单单这一条我就不通过。
　　“所以我才说是订婚嘛，这事先定下来，以后我们也就算一家人了，有什么事也好有个照应不是吗？若非龙崎队长觉得小女配不上你不成？”费佐说最后一句话的时候语气加重了很多。
　　“可是，我好像还没见过你家小姐吧？”我说道。不过顿时下面一片哗然。哦对了。在江户时代，贵族间的联姻完全就是利益交换，水管不管你们男方女方见没见过呢。
　　“哈哈，龙崎队长真是说笑了，我……”就在这时突然一个队员跑了进来大喊道，“队长，抓到了一名想要偷偷混进来的刺客。”
　　刺客？谁这么大胆敢行刺到这里来？我也很奇怪，不过这倒是将话题从定情转移开了。而门外突然传来喊叫声，只见一个娇小的身影冲了进来，几个队员忙将他按倒在地。
　　“放开她！”我大喊道，梢绫啊梢绫，你来就来呗，穿什么夜行衣呀？想归想，我已经一个瞬步到了梢绫身前将她扶起，关切的问道“梢绫你没事吧？”
　　“你混蛋。”梢绫朝我大喊了一声，紧接着竟然哭了起来。一时间我也慌了，心里骂了自己千万回怎么把梢绫给忘了。事情是这样的，导播加个回放。
　　话说就在十分钟前，梢绫飞似的一边喊着“晚了晚了”一边跑出二番队的大门。刚才她还在训练呢，突然一个师姐无意中说梢绫她的小相好都成队长了真嫉妒她，梢绫才想起来要去参加我的宴会。于是乎连衣服都没来得及换就奔了出来。不得不说梢绫现在别的不行瞬步倒是真快，嗖嗖的就到了十番队谁想把请帖落在二番队了。想求求情，可是没好使。着急之下进直接仰仗着瞬步闯了进来。要是一般人闯进来顶多被赶出去，可是她偏偏穿了个机密部队的夜行衣，这不摆明告诉对方自己是刺客吗？进这样被抓进来了。
　

第二十七章 任务与初吻
更新时间2011-8-13 15:20:47  字数：2887

　“梢绫，你先别哭啦。我……”我一时间也不知道怎么劝了。
　　“龙崎队长，你认识这位――小姐吗？”一个人站了起来，问的时候满识相的没把刺客说出来，通过我的表现他也看出我跟眼前的这个刺客关系不一般。
　　“她是我的――我的朋友。”我一边说一边抄夜一姐招手示意让她过来。不得不说还是夜一姐会哄小孩，三两下梢绫就不哭了。不过我真想不出来到底有什么值得她哭得，唉女人心海底针。
　　由于这个小插曲，霞大路家也没再提定亲的事。其实之前我虽然没直说，不过我的态度谁都看的出来是不愿意的。要是再提恐怕是真的不会说话了。不过我也相信这回我是彻底把霞大路家得罪了。不过突然出现并加入宴席的梢绫倒是吸引了不少狗仔队，我跟梢绫的事被添点油加点醋的传了出去。不过远没有达到影响我们生活的地步，毕竟哪个队长多少都有一点小八卦，比如老白，现在外面传说他以前可黑了，后来的了白化病……作为尸魂界的一些闲聊的话题，众位队长也算是给尸魂界的娱乐圈做点贡献了，这都是后话暂且不提。我之后就开始了我的队长生活，没有想象中的打打杀杀，只是一天到晚也批不完的文件，我的副队长还不是松本乱菊，是个叫什么――我也忘了，没办法日本名太长了不好记。当然我也时刻注意着尸魂界的风吹草动，约摸着时间也快到了――蓝染动手的日子。我已经打听到市丸银已经毕业并加入了五番队，也就是说快了！
　　当然在这期间我也是不断的加强自己的力量，对手是蓝染，我通过后来十刃的能力判断至少前四刃都已经达到元灵所说的天阶，我怀疑蓝染的崩玉是不是也能像我的元灵一样赋予人法则的能力。对付蓝染更是棘手，从动画里看得出他已经很强了，强到可以轻松虐杀队长，强到收了一个九十六号的破道只是皱了一下眉，强到面对黑崎一心、浦原喜助、四枫院夜一这样的高手仍能从容不迫。恐怕我的话至少要达到天阶顶峰才可以与之抗衡，我现在顶多是神阶中期到神阶后期之间，在十三位队长中都排不上前三。就算现在蓝染行动了我也没有能力阻挡。只有不断变强，不断变强！
　　就在这天，我正批阅文件突然听到有人叫门。“谁，这么慌张的，进来。”当队长也要有一点队长的样嘛。一个队员跑了进来，“不好了队长，上蔟副队长他……”
　　上蔟？哦是我的副官。说实话要不是来的人提了一句副队长我还真想不起来这个人就是我的副官。
　　“消失？”听完报告我愣住了，“哼，蓝染已经开始了。”我低声说道。简单的处理了一下，下午我找到了浦原喜助――虽然这是个很欠扁的家伙，不过这件事还就只能找他谈。
　　“呦――这不是龙崎队长吗，什么是劳烦你大驾光临。哈哈”喜助的声音还是那么欠扁。真想扁一顿爽爽，可惜还有正事呢。
　　“喜助，这段时间尸魂界的人经常奇怪的消失这件事你听说了吧？”我说道，试着探探他的口风。
　　“对呀，是有人经常离奇的消失。”他一听是因为这事也严肃了起来。“我们技术开发局已经介入调查了，原因还不明。详细的我们还要进一步……”
　　“喜助，我不要听报告书上的东西。”我说道，“直接来找你就是想知道一下你的个人看法。”
　　“个人看法？”他玩味的看着我，“我不知道你是什么意思。”
　　“别装了，难道你一点看法也没有。这事情可不是小事说不定下一个就会发生在你身上。”我不耐烦了，他明显还是不信任我。要说他没什么看法打死我都不信。
　　“有什么看法都在报告书上呢，龙崎你还要我说一边干嘛？”喜助还是老样子。
　　“喜助，死神与虚的界限不是那么好打破的！”我留下一句话便走了。只剩下喜助一个人傻傻的在房间里站着。良久，喜助苦笑了一下自语道，“现在的孩子太早熟了。”
　　回到了我的队舍我又想起了另一个问题，蓝染的斩魂刀镜花水月。我的印象中是没看过他的始解，不过我已经是队长了，蓝染也不是个自大的人。他应该不会放过任何以为队长逃过他的镜花水月。是他还没来得及对我使用还是已经使用完了只是我没有发现呢？
　　记得打进了中央灵术院我就处处提放着蓝染的镜花水月，无论什么时候都尽量避开蓝染。我在中央灵术院止读了六十天，蓝染在那时候下手是不太可能了，毕业后我直接进了机密部队，更蓝染见面的机会就更少了。现在当了队长以后我更是躲着蓝染走。没什么事根本都不靠近五番队。好像我还真是蓝染的一条漏网之鱼。
　　死神消失的事件越来越多，这件事也不得不提到日程上来。我本以为有机会了，谁想到这天队长会议上我竟然――
　　“……综上所诉，有十番队队长久保龙崎带领远征军进入虚圈。”山本的话终于说完了。
　　“我――为什么？”我不解的问道。
　　“龙崎队长，我希望你明白。死神接受命令就必须执行，作为护庭十三队的队长更要起到带头作用。”山本厉声说道。
　　我沉默了良久，“我知道了，什么时候起程？”我纵然有一千个不愿意也没什么可说的。不过心里倒是怀疑此事会不会是蓝染在捣鬼，可是为什么要支走我呢？众位队长中难道他认为只有我对他有威胁吗？不会吧？
　　散会后蓝染正等在会议室外面，我和他擦肩而过。我狠狠地瞪了他一眼离开了。或许真的是巧合吧？我这样自我安慰道。不过这样也好，反正我留在尸魂界也是只能瞎着急。还不如现在去虚圈提高一下自己的实力。要是能再炼化几个瓦史托德的元婴，我的天阶天雷也指日可待了。想到这里我突然有点想感谢蓝染了，要是不去虚圈而只在尸魂界傻修炼，不知什么时候才能有所突破。
　　三日后由我带另一支三十人组成的小队去支援在虚圈的远征军。巧的是志波海燕竟然也在其中。想到这个没心没肺的志波海燕，我真想像辽台春晚里宋小宝那样语重心长的说海――燕――啊，你――可――长――点――心――吧。
　　梢绫那天来送我了，一开始还说只是碰巧路过。后来把我来到一旁睁着一双大眼睛看着我许久。我都有点不好意思了。
　　“梢绫，干嘛。有什么就说嘛。”我微笑着说。
　　突然，梢绫鼻子一颤，竟然哭了。我没办法，只是不住的劝着她。谁知梢绫一下爬在我身上哭的更厉害了。我也不知怎么好了，只是一下搂住她的头，静静地等待着她。许久，梢绫抬起了头。
　　“龙崎，你一定要回来呀。”梢绫眼泪汪汪的看着我说。
　　“傻瓜，我又不是去送死。当然会回来了。”我刮了一下梢绫的鼻尖笑嘻嘻的说。
　　“可是，我听说去虚圈的远征军都是九死一生。就连几次队长全齐出动都死了好几个队长。我怕……”说着说着，梢绫又要哭了。
　　“放心了，我可不是一般的队长。”我自信的说。
　　“你答应我，一定要回来，一定！”梢绫拽着我说。
　　“那我可要考虑考虑。”我突然笑嘻嘻的说，“我答应你可以，不过你也要答应我，我不在的这段时间一定要好好照顾自己，不许动不动就哭鼻子。”说着我又挂了一下梢绫的鼻子尖。
　　梢绫甩了甩头，“讨厌，好我答应你。你也要答应我。你发誓！”
　　“好好，我发誓，我久保龙崎永远不会离开梢绫，这次远征一定平安归来。不然天打五雷轰，不得好死……”“好了好了，别说了。”梢绫想让我停下，我倒是说上了瘾。
　　“……五马分尸……”
　　“别说了。”
　　“……碎尸万段，大卸八块――呜――”我只觉得嘴被一下堵住了，两片软肉轻轻的盖在我的嘴上，仿佛有丝丝电流在我和梢绫的结合处传动着。微微动了一下，一股暖流灌入嘴中。
　　良久，梢绫红着脸头也不回的跑开了。我傻傻的一笑，这就是初吻的感觉？我前世可是个十佳少年，不抽烟不喝酒，连个对象都没谈过，更别提什么初吻了。心里总有一种说不出的甜蜜，原来这就是初吻的感觉啊。
　

第二十八章 初到虚圈
更新时间2011-8-13 15:22:20  字数：2244

　黑腔之中伸手不见五指，只有灵子铺成的道路泛着微微的亮光。我一个人在前面跑着，负责铺设领子的道路给后面的人。我身后便是海燕，这家伙这是个自来熟。没一会就跟我混熟了。
　　“哎，龙崎累不累。要不然我替你一会吧。”听见么，上来都直接叫我的名字了。
　　“没事，我灵压充足得很。再说了，控制灵子本来就是我斩魂刀的能力。”看着脚下酷似柏油马路的灵子我骄傲的说。
　　“龙崎，你知道我们这次接的任务是什么吗？”海燕突然问道。
　　“不是早就告诉你们了吗？去和已经驻扎在虚圈的大部队会合。”我若无其事的说。
　　“我是说之后呢？”海燕紧接着问。
　　“这个――”我犹豫了。我不是不知道，还很清楚。我们与大部队回合后要阻击一伙由两只瓦史托德带队的虚之大军进攻尸魂界。这个对其他人保密就是怕他们因为害怕而乱了阵脚。本来想等到了虚圈，稳定下来或是他们适应一下再告诉他们的。
　　“好了，你不用说了。我都明白了。”海燕很理解的说。
　　突然，我感到了几股很强劲的灵压。这是好事也是坏事。还是是因为这说明我们快到了，坏事说明我们一到达虚圈就要开始一场恶战。“后面的人做好准备，我们马上就要到虚圈了。着陆点应该有几只大虚等着我们呢！”
　　“是。”能来远征军的人有两种，一种是真的有本事，是来领导的比如说我；还有一种是犯了事被发配当炮灰的，而这一拨人应该大部分都是这样的炮灰。一个士兵要还是抱着当炮灰的信念上战场那他必死无疑，而且会死的毫无价值。眼看就要到虚圈了，我必须给他们打打劲。
　　“前面就是战场了，是当英雄还是当炮灰完全取决于你们自己。现在我给你们的第一条命令就是活下去，然后杀敌立功。”说完这句话，我一步从已经打开的黑腔中跳了出来。果然不出我所料，下面有近百只巨型虚在等着我们。
　　“汇聚吧元灵！”
　　7“百剑起舞。”
　　“初舞，降临之时。”
　　“次舞，飞流漩涡。”
　　“终舞，散尽天地。”
　　三段式终了，地面上的虚已经只剩下四分之一。还都多多少少受了伤，已经败不成兵了。这就是我要的效果，我可不想让我的队员到了虚圈之后第一眼看到的是多么可怕的虚之大军，我要他们看到的是不堪一击的游勇散兵。果然，随后赶到的死神们一见也士气高涨。没错，他们自己也知道自己不是来送死的。自己要立功，要光荣的回去。
　　看着士气高涨的死神将剩下的虚一点点的消灭，我也松了一口气。真累呀，不得不说虚圈的灵子浓度远比尸魂界低得多。要是在尸魂界我用完三段式连大气都不带喘一下的，可在这里我几乎要耗一半的灵压。只能边打边恢复了。我提起元灵也冲了下去。
　　“联通吧元灵。”我低声说道，紧接着瞅准一头巨型虚冲了过去。一剑刺入，灵压开始恢复，可是没多长时间我又不得不干掉他。毕竟战场上可没有功夫给你慢慢吸收灵压的机会。回身又是一剑，一只虚不甘的倒下了。上百只虚并不难对付，重要的是那几只大虚。我灵识扫过，立刻发现了几个强大的家伙――****。很巧的是其中一个也朝我奔来。这样我就可以是以将它炼化为元婴了。毕竟要是只是一头普通的虚我还真懒得将它炼化为元婴。****倒是可以挑起我的胃口。现在已经有一只朝我来了，另外还有四只在别的地方战斗，也好一个一个收拾。
　　“破道之三十三，苍火坠。”一个鬼道射了过去。我当然不指望一个三十三号的破道就能解决一个****。果不其然，鬼道打在他身上只是炸起了一层灰尘而已。不过这就够了要的只是遮挡一下视线。我腾地冲进烟雾之中，“汇聚吧元灵”灵子再一次朝我汇聚而来，在我手中变成了一条锁链嗖的将还在不知所措的****捆住。这灵子锁链我是加过固的，远非一只****能挣脱开来。
　　我牵着锁链的一头猛地一拽，元灵向前一刺。正刺入****的身体。我的力道控制的很好，记不至于杀了他，也能吸收灵压。至于刚才的烟雾，我是不想让队员看到我在这里跟一只****这样“暧昧的”亲密接触。
　　不一会，****已经力竭了。“招来吧元灵。”一颗黝黑的元婴出现在我手上。下一个****。这样想着，我又一次冲入了战场。此时大部分的需已经被杀光。只剩下一些散兵还有两只****――刚刚被海燕解决掉两只了！一看队员都这么迅速，我也不还意思再拖下去了。一个****的元婴就够我炼化一阵的了。
　　“呜――呜”仅剩的两只****突然仰天大叫。怎么回事？只见两只****仰天的大嘴中形成了一个闪闪发光的红球――虚闪！不对，他们在往哪里瞄呢？天上那个可是一个人都没有。队员们也被这****的举动弄懵了。一个个都停了下来看着－****。两家伙好像在蓄力一般，过了好一会也不将虚闪发射出去。
　　“不好，大家快跑！”我突然想到了什么，大声呼叫道。自己也忙转身就跑。接下来的事情跟我想的一样。两只****的嘴又张大了几分，咕噜，虚闪就这样掉入腹中。
　　“轰”以此为中心，两个光球炸开，不断变大。跑得慢的几个死神瞬间被吞噬。两个家伙竟然想同归于尽。在一声撼天动地的巨响中，大地上留下了一个直径约一百米的深坑。逃掉的众人不禁长出了一口气。
　　“清点一下人数，休息半个小时后准备上路。”我命令道。一番清点之后我分还剩32个人，刚才的战斗中死了五个。这不算坏，要是我们的着陆点等着的是一群大虚，我这三十来人恐怕也没几个能活得了了。下一步就是与主力部队回合。这可不是件容易的事，虚圈就是一个茫茫大漠，想要找到主力部队跟大海捞针差不多。不过还好来的时候我已经得知主力部队大约在我们的着陆点以北50公里处。而且主力部队也已经知道我们要来了和来的位置。应该会派人来接我们的。
　　“龙崎，你快看北边！”海燕突然向我叫道。
　　我下意识的朝北方一看，只见那里浓烟滚滚，是不是还会有爆炸声和虚的怒吼声。难道是……
　

第二十九章 受困
更新时间2011-8-13 15:23:33  字数：2553

　“队长，那是什么？”一个队员问我。
　　“那好像是主力部队，他们来接我们来了。”不知是谁这么一说，顿时小队里一阵欢呼。要知道我们去找主力部队和主力部队来找我们完全是两个概念。我们去找主力部队的话一路上说不定会遇到什么危险，我们人本来就少，一般的虚还可以对付。要是遇到以千为单位的虚之大军可就不好说了。要是几只****我们还能对付，一旦遇到一只瓦史托德，全队恐怕也只有我有力一拼了。当然这是在我不用灭世雷神的情况下。反过来主力部队来找我们就安全得多，可是主力部队回了我们一个小队脱离战线？
　　“不对，他们是在被追杀呢！”突然海燕大喊一声，可不是吗，可以清楚的看到主力部队后面有着成千上万的虚，领头的一个已经是人形了――瓦史托德。
　　“不会吧，主力部队被追杀跑出了50多里地。”我也惊呼道，那也就是说对方的虚之大军有着绝对的优势。这时我的队员们也从兴奋中清醒过来一个个大眼瞪小眼的看着我。
　　“看什么看，还不快跑！”问我为什么不去支援。开玩笑，几百名死神构成的主力部队都已经被打得败不成兵了，我们一个小队的加入就能改变局面？现在还是保存实力的好。可是已经尽在眼前了，眨眼的工夫战场已经转移到了我们这里。一人独抗上千的虚之大军我不是没试过，而且还是在我仅有三席灵压的时候。可是现在是在虚圈，我的力量受到了限制，虚的力量反而得到了提升。
　　眼看着数不清的虚，我也顾不上向主力部队汇报了。一提元灵冲入战场。此刻我手持元灵一路边跑边杀，身边二十几把光剑浮在空中凡事靠近我的虚都会被瞬间斩杀。现在虽然是群战，但我不想有三段式了。三段式虽然好使，但是在虚圈用太费灵压。还不如我这样一个一个杀，虽然慢点，不过灵压不但没有减少，还由于我不断触碰到虚而不断增强。
　　“该死的死神，让你们尝一尝我王虚闪的威力！”突然，天空中一声怒吼。我回头一看，只见空中一只瓦史托德微微张开嘴一个火红色的光球就出现了。
　　“快散开。”我不禁大声喊道。这个家伙明显是要直接将那王虚闪打在地面上。那可以用原子弹来形容了。根本不用瞄准，一瞬间地面上的一切都会化为虚无。当然也包括他的虚之大军。可是从梵蒂冈闲着没事的时会叫他的部下分成两伙打架玩，也可以看出瓦史托德们根本没吧别的虚的生死当回事。
　　“汇聚吧元灵”顿时几十把光剑横空出现以惊人的速度在我身边画出数个法阵，
　　“缚道之七十三倒山晶”我顿时置身于一个蓝色三角里。
　　“缚道之八十一断空。”不是一个是六个，我在上下左右都不下了断空。下一瞬间，一阵剧烈的震荡，倒山晶一下就裂碎开来。下一刻，断空也摇摇欲坠，眼看就要顶不住了。
　　“联通吧元灵”我忙将元灵搭在一个断空上，顿时通过断空，元灵开始吸收能量。终于，还是顶住了。我长出了一口气，解除了断空。顿时我被眼前的景象惊呆了――放眼望去，仅十几公里的一个大坑如一道伤痕留在大地上。此处横尸遍野，数不清的死神的身体散落在地上，有的整个被炸成了碎片。
　　“我灵识一扫，还有包括海燕在内的几个死神还活着。又看了看在天空如同看着蝼蚁一般眼神的瓦史托德，怒了，我真的怒了，我不承认我是个什么好人，但是我也不能眼看着我的同伴在一瞬间统统被杀。
　　“哦，不错嘛，还有几个没死的。哦，还有一个没什么事？“瓦史托德注意到了我，他本来认为有几个没死的也是情理之中，但一点事都没有的应该是队长级了吧？但怎么会是一个小鬼呢？
　　“喂小鬼，你叫什么。“瓦史托德一副高高在上的样子问我。
　　我双眼射出一道血红色，“久保龙崎，的十番队队长，今天要杀你的人。”
　　“哈哈，尸魂界真的没人了，连一个小鬼都能当队长。”瓦史托德狂笑道。
　　“那你就好好体会一下我尸魂界的队长的力量吧。”我说着将手放在了雷神上，“d解，灭世雷神！”我也顾不上那么多了，要我只用圆领的始解跟他打我还没狂妄到那种程度，但是灭世雷神足够虐杀他了。
　　一个雷走，在瓦史托德惊讶的眼声中我出现在他面前，十二颗雷珠融入手臂，“雷暴”带着满腔怒火与无尽的雷电一拳打在头上。嗖的，好像流星坠落一般，瓦史托德坠落到地面，此时他的右半身已经没了，倒在地上他没有想到我的d解竟有这么大的破坏力。超速再生？都成瓦史托德了，超速再生早就没了。现在他只能这样躺在地上等死了。我解除了d解，手我元灵来到瓦史托德身前。
　　“你刚才很狂妄吗？”我戏谑的看着他说。
　　“可恶要杀便杀，哪那么多废话。”瓦史托德看着我的一双眼睛快喷火了。
　　“你还是有点利用价值的嘛。”我说着一会元灵，“招来吧元灵”不出片刻，一个墨绿色的元婴出现在我手中，看了看刚才瓦史托德留下的杰作，“好像没过去多长时间，招来吧元灵。”我又一挥元灵，顿时还没有散去的灵魂开始炼化，没一会我手上又多出了二十三个****的元婴。
　　“哈哈，这次收获不小啊，二十三个****的元婴，外加一个瓦史托德的元婴，我赚发了！”我兴奋的说，这时才想起来，一边还有人在苟延残喘呢。我一看幸存下来的几个人都是奄奄一息了，神道的速度也只能救一个，没办法只能先可海燕来了，是让他后面还有戏呢。
　　“神道之魂归”一道光芒罩住海燕，伤得太重了，要不是我会神道，恐怕就是送回四番队也只能延续一下寿命而已。，半个小时后，海燕醒了。
　　“怎么会这样。”听完我说了事情的经过海燕惊呼道，当然我使用灭世雷神的精彩情节我还是直接跳过了。
　　“现在的问题是，我们怎么回去。”我看了看空中说。
　　“尸魂界应该会派人来接我们的吧？”海燕也看着天空说。
　　“照理说应该是会的。”我说，可是此时我担心黑腔的技术只有浦原喜助一个人会，要是现在蓝染已经行动，或者说浦原喜助已经被驱逐出尸魂界，我们可就完了。“不过现在也只能等了。我无奈的说，接下来的十天我们就这样呆在虚圈。当让不是露宿街头，我用元灵汇聚出一个小房子。我在这十天里专心修炼，试着将那个瓦史托德的元婴炼化。海燕这家伙更狠，直接在门口摆了个酷似坟头的东西成天跪在那里嘴里嘀咕着”老天保佑，尸魂界早点来接我们……”唉，说他什么好呢。
　　终于在第十天我完全炼化了瓦史托德的元婴。这时的我已经可以说达到神阶后期了。既然尸魂界还不来接我们，我也只有试试自己的力量了。
　　这天早上，海燕照例跪在那个坟头一边磕头一边还念念有词。此时我已经悄无声息的走到他前面代替了坟头的位置。
　　“很好，本仙尊已经感到你的诚意了。”我一副神棍的样子说。得到的是海燕的一通暴打。
　　“好了，别闹了。我有办法回尸魂界了。”我说道。
　

第三十章 现实剧情
更新时间2011-8-13 15:24:27  字数：3230

　首先凡舍在这里郑重的向各位书友道个歉，由于假期马上要结束了，凡舍的小说创作也不得不告一段落，但是《死神之天元地灵》可以说是凡舍的处女作，凡舍也不相让它烂尾，本来刚写到一半，不过以后的剧情我只能压缩到几章的大小了。希望各位书友原谅。
　　就这样我用神道之裂空破开了空间，就如同黑腔一样。我跟海燕回到了尸魂界，可是回去之后我才发现已经晚了，蓝染已经行动了。数位队长副队长被虚化，浦原喜助已经被驱逐出尸魂界。我傻了眼，不是因为我没能阻止蓝染，而是因为蓝染竟然直接拿出了一份书信说是在十二番队队长浦原喜助的队舍里发现的。上面的内容竟然是说和我商量虚化的事。这哪跟哪啊？还没等我回过神来，四十六室已经下命令要逮捕我了。开玩笑，一定又是蓝染镜花水月搞的鬼，可是他好像没道理对我下手啊？难道是因为我太强了？虽然有点不谦虚，但真的很有可能。没办法，一个字――跑。
　　我连穿越门都没用直接用神道之裂空逃到了现世，谁想到一到现世没两天喜助就找到了我，一见面就是不住的说什么对不起，请我原谅。一下把我都弄晕了。看着他一把鼻涕一把眼泪的我都不好意思了。在答应他N多不平等条约后，喜助终于破涕为笑――原来当初那封信是他故意留下来的，目的就是想让我脱离尸魂界。之后的一个小时里我对喜助所做的事属于血腥暴力场面，未满十八岁禁止观看，起点也不让上传。
　　没办法，只能在现世住下来了。当然对于喜助可不是打一顿就完事的。我有从他那里A了一套义骸豪华版，一个加强型义魂丸，一个珍藏版灵压探测器（像墨镜的那种，很拉风。）就这样算是住下了。
　　我在现实开了一家餐馆，生意很火的，可惜每过一段时间就要换个地方――毕竟我不可能让人觉得我是个上百年都不长大的“残疾人”一直到我约莫也快了，大约一百年了。我也很自然的搬到了空座市。
　　这天我突然感到几股异常的灵压，是从郊区一家废弃的工厂传来的。哦，这个时间差不多也该到了恋次他们来现实练习击杀模拟虚的时候了。去看看，不管别的搅一搅蓝染的局也很爽。
　　我到了之后果不其然，是四回生在练习。我遍散灵识，真的发现了恋次他们。这时我同样察觉到几只巨型虚的灵压，虽然有所隐藏骗一般人还行，想骗已经天阶前期的我？（来现实的一百年我已经经历了天阶天雷。）天道之天眼，顿时本来还不太清楚的几股灵压变得清晰无比，不仅如此，这几只巨型虚身上哪里是皮甲厚的地方，哪里是致命弱点都显现在我眼中。咦，是蓝染还有市丸银。看来该我出手了，天道之身外化身。顿时我放出一个分身来，这天道之身外化身远比转响高级得多。我让我的身外化身去阻击蓝染，不要干掉他们，只需要拖住他们。我的那个身外化身直接使用灭世雷神，我相信蓝染也认不出来我。我则直接找到恋次三人组，在他们危险的时候如同神一般从天而降拯救了他们。这时我穿的是死霸装，也没告诉他们我是谁――恋次也没敢认。临走时我还在小桃子头上拍了一下。当然我不会像蓝染那家伙一样当拍花子到处拐骗小孩。
　　这之后没过几年，我又发现空座市换了个死神――朽木露琪亚。我也开始找黑崎一护了，说实话，满足黄发少年、有两个妹妹、家里开医院的条件的人太多了。我又不能像人口调查员一样挨家挨户的问一是不是黑崎一护。只能转向跟踪露琪亚。别说，跟了几天还真发现一个叫黑崎一护的高中生。这个黑崎一护个我的第一印象就是太不像了，简直比我前世看到的一些cosplay还不像。我在尸魂界看到了那么熟人不但装束上跟原著的人物一样，更重要的是是不但形似还神似。而眼前的这个黑崎一护只能说形似，不就当他是个cosplay也不是那么太像。再一调查，他还真有两个妹妹，分别叫游子和夏利。老爸还真的是个死神。就是他了。我开始一到晚上就跟踪他，不为别的只是为了见证一下那经典的一幕。
　　功夫不负有心人，这天晚上我终于等到了。露琪亚来到了一护家，又来了个虚。露琪亚受伤。
　　“我叫朽木露琪亚。”
　　“我叫黑崎一护。”
　　经典的台词，之后就是一护变身，跟虚嘁哩喀喳一通打。解决掉了虚之后该我登场了。
　　“龙崎。”
　　“露琪亚。”
　　简单的“偶遇”后喜助也很巧合的“路过”。给了露琪亚一个义骸。
　　“露琪亚，你是不是该做些什么？”我记得游子和夏利受的伤是露琪亚用鬼道治好的。后来露琪亚灵压不够，还是我帮忙才治好的。唉，说他什么好呢。第二天，露琪亚变成转校生，我也变成了转校生，不为别的，就是想看一看真人版的《死神》。
　　一护之后的任务完成率倒是让我大失所望，远没有原著里那么厉害嘛。有好几次要不是我暗中帮忙他就死定了。咦，今天他全家去扫墓，哈哈哈，一大经典剧情，不去白不去，我还带了副录像机准备拍下来呢！
　　等一等，这怎么有个死神大叔啊？哦对了，尸魂界来的那个家伙，比跑龙套的群众演员高级了那么一些，男N号。不用理他。我已经拿出了录像机开拍了。好象不对，记得一开始一护是被虐的挺惨的，好像也不至于这么惨吧？快死了！怎么搞的？不行，这样下去真的会死人的！没办法，偷偷放了个神道之魂归。一户一下子就恢复了，跟那个鱼脸虚又是一通打。终于鱼脸虚出绝招了。头上的触角变成了一护妈妈的样子，一护下不了手。，后来又下手了，没办法谁让人家是主角。这时一护就要给鱼脸虚最后一击了。
　　“等一等。”我说着从暗处跳了出来。一挥手就将一护的斩魂刀拨开。
　　“龙崎！”一护惊呼道。
　　“龙崎，你怎么来了？”露琪亚也忙问。
　　“这个虚的能力是制造出让对手下不了手的的幻像吧。”我问道。
　　“是呀。”一护经历过现在最有说话的权利。
　　“那就好，我也想试试。”说着我走向了鱼脸虚。
　　“喂，龙崎小心呀，这可不是闹着玩的。”一护朝我大喊道，有看向好像跟我很熟的露琪亚。
　　“他一百年前就是一个很强的死神了，应该没事吧？”露琪亚说实话也没有底。不过我倒真没什么可怕的，经过天阶天雷的历练，我的身体强度已经达到一个难以想象的地步了。这家伙就是打我三天三夜，我连个渣都不带掉的。（要是帅的掉渣除外）更何况天雷不仅练体，更是练心。我对自己的心性有绝对的自信。综上所述，我这一系列举动纯属自娱自乐。
　　“来呀，让我见识一下你的本事。”我轻蔑的说。
　　没办法，这只虚遇到一护就够倒霉的了，又遇到我不得不说他今天出门没烧香。只能照办了。
　　“钢郎”的一声，我手中的元灵掉在了地上，只见眼前出现了一个女子。女子十六七岁的样子，一头秀丽的短发下面是一张白皙的面庞，鼻梁上架着一个淡紫色的眼镜，高挑的身材，匀称的曲线正微微笑着向我走来。
　　此时我完全傻掉了，眼睛一动不动的盯着这个女子。一只颤抖的手伸了出去，嘴唇微微颤动，好像在说什么。
　　露琪亚也看傻了，这个女子是谁？不记得在尸魂界见过啊。而资质较老的男N号――资质老到跟我是同期的――有些奇怪的说，“不是碎蜂队长吗？这个人是谁啊？”（尸魂界的八卦传的很厉害。）
　　“龙崎小心。”露琪亚突然大喊道，只见鱼脸虚拼劲最后一丝力气一下子扑向了我。“轰”天阶天雷练体后的身体，哪怕是受到攻击后条件反射的一点外放的灵压也不是这个鱼脸虚能抵挡的。瞬时间他灰飞烟灭了。
　　我苦笑了一下，“切，我还以为会看到梢绫呢。原来我还没有忘记她。”
　　回来之后喜助找到了我说我太惯着一护了，总是在关键时候出手帮他，这样根本发觉不出他的潜质。于是乎为了发觉一户的潜质，一个阴险的计划在这间商店里诞生了。
　　这天，按照剧情，石田雨龙跟一护比刷分。喜助偷偷放了个超级虚之诱饵――引大虚至少是基立安的那种。一切按照原剧情丝毫不差，一护爆发，基立安受伤，喜助在那里傻鼓掌。而一切似乎少了一个人，没错就是我。此时此刻，虚圈之中我挥手又杀了一只基立安。
　　“浦原喜助！你个混蛋！”我大骂道，本来他说那个虚之诱饵可能会引来还几头大虚，让我帮忙在虚圈阻击，只放到现世一只基立安。我本来没觉得什么，就答应了。可到了虚圈之后我才发现这虚之诱饵也太好使了，每半天的功夫我已经杀了几百只基立安，近百只****。
　　“**喜助，还有完没完了。”我大喊道，“靠，瓦史托德。**喜助，你自己来吧，我可不挡了！”
　　“啊――――――”
　　大家知道龙崎打鱼脸虚的时候看见的那个女子是谁吗？在书区里猜一猜吧。下一章会给个提示。
　

第三十二章 尸魂界剧情
更新时间2011-8-14 9:20:15  字数：2690

　自打上回我被喜助陷害了一把我就直接吃住在他家表示直到蓝染挂掉为止，不然就是吃穷了他也得养着我。
　　这天又是一顿饱饭，我没事出来散步。饭后走一走活到九十九嘛。突然我察觉到两股极强的灵压。想了想现在应该是大白和恋次来找露琪亚了，好久没见到恋次了，过去打个招呼吧。我倒是不急，因为我知道一护一时半会死不了。路上我还故意去二十四小时便利店买了点夜宵，路上还碰到雨龙了。原来他真的是碰巧路过。我没跟他一起走，我又在路边把一份三明治吃完了看时间差不多了才去找恋次他们。
　　到了一看，嗯跟原著差不多。一护趴下了，玉龙也趴下了。大白正在那里很酷酷的说着那经典的台词呢。我猛地外放了一道灵压，顿时所有人都注意到我了。
　　“暗处的朋友请出来说话。”恋次朝我这个方向喊道。
　　“呦，恋次，大白好久不见了。”我走了出来，此时我一点也不害怕，就是正常状态大白也不是我的对手，更别说还被压制了灵压。
　　“久保龙崎。你消声灭迹一百多年，现在还要为了管点闲事出手吗？”大白一连冷酷的说。
　　“我的朽木大队长，请你想清楚一下你的处境。我没记错的话，你现在的灵压只有平时的五分之一。说话别那么嚣张。”我也不客气，这小子就是装逼，想当年我更你爷爷一起当队长的时候你还不知道在哪里呢。
　　“有三个累赘，你觉得能轻易胜我吗？”大白看了看一护、雨龙还有露琪亚。
　　“说到累赘，你不是也有一个吗？”我看了看恋次。恋次虽然很不服气但是他知道我的厉害，一百年前我就当上队长了，他现在的队长大白也不过才当了十几年。要是自己不会d解，在这两位队长面前就是累赘。
　　大白眼里闪出一丝寒光不过并没有动手。这时我倒是害怕了，大白别怕了我就放过了露琪亚。露琪亚要是不被抓回去以后的剧情就接不上了。可是话又说到这了，我有不好意思收回去。
　　终于，大白一个瞬步将露琪亚拉走下一瞬间，“d解千本樱景严”
　　我大吃一惊一挥元灵，“汇聚吧元灵。”瞬间一道灵子墙将我和一护还有雨龙挡住。
　　“#@￥#@#@￥#！*￥%……%……”我看着已经闭上的传送门大骂道，“大白，你比你爷爷都狠啊！当年你爷爷就上来就d解，你也是！”之后的事情差不多，不过有一点不同就是夜一姐。我问了喜助他说他也不知道夜一姐去哪了。本来说好是蓝染直接进攻现实她才回来的，那么训练井上和泰虎的活就归我了。哈哈，训练井上……你们懂的……
　　一切准备就绪，由我带队领着一护、雨龙、泰虎、井上杀向尸魂界。一路上我嫌麻烦直接拉着他们用瞬步跑，没什么危险。到了流魂街我就开始合计了。找蓝染的计划应该是我们一进入尸魂界，就被市丸银发现，然后放水让我们走之后……总之是希望我们弄出点大动静来。我偏不。我的目的很明确――阻止蓝染，要说一百年前我没能阻止蓝染将各位队长虚化是因为哇我没有实力，那现在我已经有实力了，我的计划也开始了，第一步就是悄悄潜入。
　　悄悄潜入其实对我来说不难，杀气石而已它形成的防御外罩我完全可以用灵压中和掉，一点动静都没有就可以突破。我选了最上方的一点看是中和，这时候一护他们还不会将灵子固定在脚下站在空中，我用元灵在他们脚下汇聚出一块陆地站着，我就开始中和作业。说简单但是很费时间，没半天一护就开始催我了。我正告诉他别着急呢，他倒好，抡起斩月说什么这种东西一刀就搞定。于是乎……
　　“咦。有烟花。”
　　我当时真想一脚给一护踹下去，真会坏事。到底还是闹出出动静了，我也懒得在做什么了，学夜一姐一样藏起来，哦，不对，不能闲着。悄悄去了趟二番队偷出来一个转神体。接着就是等着一护跟更木剑八PK，我都不用找，那么强大的灵压还用找。不是我跑得快差点给我崩到。之后一护跟更木都到了。我把一护弄到秘密基地里去，让他练d解。之后我等了一天，恋次还没来。后来我都等不及了，我现去找他的。还给他吓了一跳，以为我要绑架他呢。之后他们连他们的，我看时间差不多了瞧瞧去了趟十一番队看看更木死没死。哦，没死。不过好像伤的相当重了。一时半会动不了，那谁去救雨龙他们呀？没办法又是我了。一路斩杀，救出了雨龙他们。跟原著不同的是没有志波那家伙，多了个井上。路上就遇到柏村还有东仙他们了。我让雨龙他们先走，我活动活动筋骨。我当时说的话跟剑八一样。之后几招解决两个副队长后，发现雨龙他们还不走，我正要赶他们东仙一个d解阎魔蟋蟀就把我们装里了。
　　其实这东西根本对我没用，天阶前期的我完全有“破法”的能力。在这阎魔蟋蟀我一点影响也不受。这时我倒是起了玩心，一招把东仙手里的斩魂刀抢了过来，于是乎他也啥也看不见了。之后我有用天阶之力将雨龙他们的听觉恢复了。让他们就那么打去吧。东仙也察觉不到人在那里，同样只能用听觉。这时候我发现泰虎的听声辨位很强。
　　“啊”一招巨人之拳朝我打来。
　　好吧，看来他是蒙的很准而已。
　　突然，我一拍大腿心说不对。玩过头了，周围以及那个没有柏村的灵压了，也就说他去山本那里了。也就是说，已经开战了！
　　解决了阎魔蟋蟀之后我也没等雨龙他们直接向双戟而去。到了附近，我只发现了一个队长――梢绫！记得原著里梢绫是让夜一姐给治了，我想到当初发誓不会离开她之类的话心里满是愧疚。好，梢绫，今天我来解开你的心结。
　　可是怎么办呢，周围还是有很多电灯泡的。像夜一姐那样一个瞬步把梢绫带走？算了，我的瞬步还不如梢绫呢。过去把她打昏了再带走？我还下不了手。想来想去只剩一个办法了。
　　：d解，灭世雷神。”
　　我的办法跟夜一姐差不多，现在很远的地方用雷走。到一半就解除d解，然后用惯性保持速度。很顺利，一下就把梢绫搂在怀里了。有一百多年没见了。
　　之后梢绫就开始骂我，我也没什么可说的，毕竟当年不告而别的是我。再后来就开始打我，没办法，给她消消气，认打吧。到后来，梢绫又哭了。这时候再不有点行动就不应该了，我一把搂住梢绫就亲了上去。挣扎、打我、挠我。渐渐平息了……渐渐……之后的事说来喜祸掺半。喜事是梢绫原谅我了，祸就是蓝染跑了。
　　之后由于我帮了尸魂界的忙，澄清了当年的罪。山本请我回来。由山本、梢绫、卯之花推荐。大白、小白、柏村、京月春水、更木剑八、浮竹十四郎认同。我当上了五番队队长。之后的第一个活就是给小桃子做心理工作。没办法，迷蓝染迷的太深了。
　　之后巴温特的事没多大影响，因为当时正赶上我去虚圈探查。整个事件从开始到结束我就压根没在尸魂界。然后又是妖刀村正，开玩笑，就他那两下子想控制连我都不吊元灵跟雷神。结果被元灵和雷神一统收拾――死了！之后的剧情就没了。
　　明天最终章――大决战关于昨天的问题有没有朋友猜出什么来呢？给个提示，跟我（我凡舍本人）有关系，再给个提示，其实这也是凡舍一天偶然发现的。我用的是搜狗拼音输入法。当时我本想打“梢绫”两个字，于是按了“S”和“L”结果吓了我一跳，出来的是竟然是她的名字！
　


大结局

  时间飞逝，转眼之间就到了决战的时刻。前几日收到消息，蓝染等人将井上抓到虚圈去了。而死神代理

一护和他的朋友们已经前去营救。山本总队长下达命令全体队长于十日后进入现世对战蓝染。我明白决战的

时刻就要到了。说实话，我现在有点没底了。我现在顶多天阶中期，对付之前的蓝染还行。现在的蓝染已经

得到崩玉了，要是他再崩玉化，我真的没把握能干掉他。

  这几天一方面浦原喜助在现世布置好结界，一方面总队长给我们放了个假。毕竟十天之后就是一场有死

无生的大战。我也不想留下什么遗憾，于是这天我来到了二番队。看门的都认识我，刚要通报就被我制止

了。之径直走入其中，到了训练场只见梢 正带着机密部队的人训练呢。见我来了，也不好打招呼。

我倒是大大方方的朝她招了招手，梢 微微摇了摇头示意现在有事，等训练完了的再说。

一一一一一一一一一一寂静一一一一一一一一一一一一以及梢 傻傻的张大着嘴巴。

   “碎蜂，我久保龙崎向你求婚。嫁给我好吗？”这一次我更大声了，可以说用上灵压，几乎十三个队舍

都能听见。这就是我要的效果，我要全世界都知道我爱梢 。

  结果很美满，次日我就和梢 举行了简单而有盛大的婚礼。说简单是以为没有什么大的仪式，只是在家

里办了个酒席。盛大是因为，护庭十三队的队长全来了，还有很多贵族。总之来的名人不亚于我当上十番队

队长是夜一姐给我弄得那次'。

  办完此时我也毫无牵挂了，而就在要动身区现世的前一天又出事了。其实对于我都是意料之中的事。六

番队副队长恋次还有十三番队的露琪亚，去虚圈帮忙了。哦，哦正常来说是卯之花、大白、更木剑八、涅茧

利前去支援。可是意外又有了一一山本说什么众位队长中只有我可以直接轻易地往返于虚圈和现世之间，最

后派我去。没办法谁让人家是总队长呢。其实这对于我来说不差什么，说句不好听的。现在的我可以轻易虐

杀九到五号十刃，要是我喝出去了，贴解灭世雷神，十刃一起上我也不怕。现在只有马上去马上回来了。进

了黑腔我就开始回忆，想一想一会怎么走。对了，这个时候露 亚也快被第九十刃亚罗尼洛?艾鲁鲁耶利给

干掉了，需要有个人给她治伤，卯之花队长没来一一好先救井上。你问我我不是也可以用神道之魂归治伤

吗？这不是耽误时间嘛，我是想一边井上给露 亚治伤，我一边对付第七十刃佐马利?路鲁。我解决佐马利?

路鲁了，井上也把露 亚治好了。省时间。

   于是我直接奔着井上的灵压去了。一着陆，直接按两个女破面整在那里按着井上玩 ，就这种小角色

我三两下解决掉，带着井上就奔露 亚哪里去了。露 亚已经倒在地上奄奄一息了，这时候正赶上佐马利?

路鲁来了。我先让井上给露 亚治伤，我上来就放了个断空一一经验之谈，我可不想像大白一样自残。接着

就是百剑起舞一一原理跟打败的千本樱差不多。

   “蓝染大人万岁”佐马利?路鲁一声大喊，死了。露 亚也治的差不多了。下一站，恋次跟雨龙。哦，

接下来要对战的是第八十刃萨尔阿波罗?格兰兹。这家伙后点一一它容易了，你说他的那个人偶那招，我当

时看动漫的时候就觉得假一一你不会躲开啊？

   见到萨尔阿波罗?格兰兹的时候他已经归刃了。我也不含糊，直接一个天道之寂寥天火将他烧的连灰都

 不剩了。

   这时候我正为自己的战绩高兴呢第六十刃葛力姆乔?贾卡杰克来了。见到我就是一通骂，我也顿时傻住

了一一原来我直接把井上带走了，本来应该是葛力姆乔?贾卡杰克把井上带走给要死的一护治伤，让后又跟

小乌打。可是我直接把井上带走了，他去的时候没找到人，这就导致一护死了！

  一护死了！这一一完了，我的一个小小的改变竟然把结局给改变了一一我虽然没看到一护是怎么干掉蓝

染的，可是我知道一定是一护这个主角干掉的，现在一护死了，怎么办，以后怎么办？不过马上我又释然

了，蓝染现在是要有我干掉的。

  葛力姆乔?贾卡杰克骂没劲了就上手了，我也很不爽，直接秒杀他。之后第五十刃诺伊特拉?吉尔加又来

了。这家伙就是个砍人狂，正好你不是爱砍人嘛， “联通吧元灵”我也不回击，就是挡。没一会诺伊特拉?

吉尔加的灵压就被我吸干了.

  这个时候小乌也出来了，要我上天盖之上跟他单挑。我也不说什么，上天盖之后他直接两重解放。我

呢？ “贴解灭世雷神”。之后的事就是单方面虐杀了。之后第零十刃牙密?里亚尔戈在我的灭世之雷之下也

灰飞烟灭了。值得一提的是，一切解决之后我把十刃全都炼化出了元婴并吸收掉了。这让我直接达到了天阶

大成。之后的事就是找蓝染。

  用神道之裂空我开了黑腔，回到了现世才发现我回来晚了，护庭十三队、假面军团、黑崎一心、浦原喜

助、夜一姐都被打败了。得知蓝染去了尸魂界我也急忙赶去。通过断界的时候我发现那个“灵压列车”竟然

被蓝染干掉了，我不由得的有些绝望了。蓝染的力量竟然已经到了这个地步。不过因祸得福，我直接在断界

开始修炼了，这里的时空与外界不一样，说白了就是在这里的时间是外面的两千倍.

  另一头市丸银因为乱菊（想不到他俩有一腿）跟蓝染打起来了，很不幸市丸银也被干掉了。不过就在这

时我冲天而降。

  我已经完成了修炼，现在的我逆天阶前期。当然，这段时间我还不止这些进步。我开始跟蓝染对拼。不

得不说蓝染很强，现在的我竟然只能做到不被虐杀。不过“X解，天地元灵”

  蓝染吓呆了，我在断界打败了元灵。此时的我身穿一件道袍式的死霸装，手持一把木剑。耳边响起元灵

对我说的话， “龙崎，就算能贴解恐怕也不是蓝染的对手。只有一招，可以击败他。使用这招的代价就是一

  我已经管不了那么多了，轻轻举起木剑“天地之道，尽为我订，万向轮回天地元灵斩”顿时所有死神的

力量朝我汇聚而来，聚集在元灵剑上。猛地一道 卜气直劈向蓝 。终于蓝染死丁，我也死了。

白茫茫的一片，这是哪里？好熟悉的地方，“喂，你醒了。”

好熟悉的声音，顿时我苦笑了一下道“真是的虚幻，又是你！”完
