

            菊魂 
            The first word　菊 
                 
            纵使相逢只是一瞬，可是又有谁能够想到，这改变了一生。 

            “终于完成了！我可花了不少精力在上面啊，绝对是天下至美之刀！” 
            “多谢您了，赤空先生。”少年微笑着接过刀，轻轻拉开沉重的刀鞘，冰凉而绚丽的刀影刹时闪现，映亮他无瑕的面容。 
            这一刻我出世。 
            收刀回鞘。“果然很美丽呢。” 
            “请冲田君为它取个名字吧！” 
            “恩，”少年思索片刻，想起刀身精致的菊纹，清澈的眸子里含着笑意。“就叫做‘菊一文字’啦！” 
            这一刻我有了名字。 
            张开眼睛，瞳孔尽处深深地烙印着面前少年的笑容。 


            “冲田，时间到了。” 
            “是，一先生！”总司理好浅葱色队服，“第一番队，出发！” 

            忘记伴在总司身边多少时日，只是记得他每一个动作和笑颜。深蓝色的发稍擦过染满血腥的我，残下的是寒光后苍白的面容。 
            血雨，迷失的京都浮动在浓雾中。辨不清。只有浅葱色身影舞动，以及纷飞着的淋漓红色液体。 
            就在这一刻，让我保护你。 


            “唰――”总司轻快地拉开门，暖洋洋的光线照进房间，“土方先生！再不起床人都要发霉啦！” 
            “让我再睡一下``````”土方皱起眉头翻了个身。（只有在赖床的时候才会难得地失去魔鬼副长的威严~~） 
            “不行不行！”总司天使般笑着，却毫不手软地一把掀开土方的盖被。“亲爱的起床嘛！” 
            “总司！住手，别闹了！”也只有在总司面前，土方才全无还手之力。 
            “土方先生~~” 
            “啊！总司，够了！”`````` 
            几个回合后，土方败下阵来，不得不从命乖乖起床。 
            “我泡了茶，土方先生来喝嘛。”总司抱起偷偷摸摸溜达进房间的小猪，“西造~~你又肥了，当心被宰来吃哦！”西造磨蹭几下，然后就舒舒服服肚皮朝天地躺在总司腿上打起了呼噜，压根儿不担心下一刻就变成红烧乳猪。 

            土方被迫起床郁闷难消，不爽地点着烟斗。 
            “土方先生，待会陪我去买干果吧！” 
            都不是孩子了，吃零食的习惯该戒了吧！土方没辙地在心中暗叹，却宠溺地微微一笑。抬眼望，阳光把总司轻轻揽在怀中，一袭白色的和服染上淡淡的黄晕，金色的光衬着他单纯而明亮的笑容，几乎已超脱尘世，任谁都会把这看成天使。 

            土方竟就这样看着出了神，连烟斗滑落手中都没有察觉。 
            “土方先生？”总司奇怪地喊。“土方先生！” 
            土方立刻闪回神，却发现总司不知何时已凑到跟前笑得毫无防备。 
            “总司――哎呀！” 
            话未完，面前的人儿却顽皮地向前一扑，土方没有防备，重重地被压倒在地。 
            “土方先生看什么都出神了？样子好奇怪哦！”总司放肆地大笑，枕着那人宽阔的胸膛，双手随意地环上他的脖颈。 
            注视着那张灿烂的面孔，胸口处传来热热的呼吸，土方不由得自然而然地伸出双手拢住总司散落在背后的深蓝色发丝。怀中的人儿依然笑着。土方无奈地叹息一句：“多大了也没改掉撒娇这毛病。”（又是谁纵容他撒娇的？还不是副长大人自己！） 

            恰在此时，伴随着脚步声，门外传来永仓新八拖长了的声调，还夹杂着原田左之助的大笑。“――总司！出去玩啦！在屯所闷都闷死了``````”然后喊声戛然而止，两人站在部屋门口完全目击房间内亲昵举动。 

            “啊呀！原来是副长大人！”新八惟恐天下不乱地叫道，“不好意思打扰你们啦！我们立刻就走！是不是，左仔？” 
            “没错！太抱歉了！请继续！当我们没来过！”左之助添油加醋煞有其事地说。 
            土方黑着一张脸，哭得再厉害的孩子都会被吓得住嘴，总司却一脸阳光。 
            “等我一下嘛！”他毫不介意地起身叫住一直嚷嚷要走却始终停留在原地的两个家伙，又对土方点点头，“土方先生，我先出去了。记得你答应过陪我逛街，下次要兑现的哦！” 


            修炼了太久，等待了太久，我――终于可以离开这把刀。 
            我是刀魂。而今天以后，我要做一个“人”。 

            The second word  一 

            Ⅰ 

            “土方先生！再不起床人都要发霉了呦！”阳光雀跃地跳进来，照亮一方墙壁。 
            “总司，现在是下午，没什么事情要处理``````”土方拉紧被褥背向那声音。（狂汗，午睡也赖床，不愧是副长大人！） 
            “你叫我吗？土方先生？”一翻身，总司可爱的笑容堵在面前。土方突然感觉异常：总司在自己面前，那么背后的声音是―― 
            “土方先生~~” 
            果然是这个新丁――刃无菊一！ 

            半个月前的某一个晴朗清晨，一名容貌清秀的少年敲开了新撰组屯所的大门，希望加入新撰组。 
            组员们见他单薄纤细的文弱样貌，加之新撰组招募新队员的期限已过，只当他在开玩笑。少年却不肯罢休，固执地坚持要入队，直吵得总长近藤勇做和蔼大叔状现身。 

            “请让我加入新撰组，拜托！” 
            近藤似乎满欣赏少年志气的样子，并未直接拒绝。“这不是小孩子来的地方，回去吧！” 
            “谁是小孩子！不然的话可以先看看我的实力！” 
            “实力？”近藤笑眯眯地重复，然后老好人似地扔下一句，“好，只要你能够胜出第一番队队长，我就答应收下你，说不定还会考虑你当队长哦！” 
            旁观的组员吃吃地笑开了。少年却丝毫不当回事，而显出很高兴的样子，立刻对站在一旁的冲田点点头，说：“呐，总司，我们来比试一下吧！” 
            土方暗自吃了一惊。虽然新撰组名震京都，但组员――尤其是各番队长并不张扬，相反，并不是每个普通人都能认得他们相貌的。而眼前这个刃无却脱口叫出总司的名字，言语间好像与对方很熟悉，他们认识的吗？ 

            道场内，众人饶有兴味地围在一旁等着看少年败下阵来。“天才剑客”冲田总司是不可能给对手获胜机会的。 
            总司一向不喜欢戴护具，少年也拒绝了递过来的面罩。 
            “没想到这么快就再见了吧，总司？” 
            “是呀。” 
            ―――― 
            几天前阳光灿烂的上午。 
            总司、新八、左之助正趁这大好阳光悠闲地在街市闲逛。 
            “实在对不起呀！如果早知道你们在忙，我们可是绝对不会打扰的！”新八嘻嘻哈哈地笑道，用看的就知道毫无道歉的诚意。 
            “以后一定会记住咧！惹恼鬼副长就惨啦！”左之助装腔作势。 
            “回屯所再提的话，当心土方先生发脾气哦！”总司笑着说。 
            “真不公平嘛！每次只有总司能躲过魔鬼的怒火。” 
            “那是因为我从来没有违反队规呀！” 
            “咧？我和左仔也没有啊~~那个鬼副长果然是偏心。” 
            “哈哈！” 
            新撰组上下都清楚得不能再清楚地知道，总司是唯一能够不让土方发火的人――即使当他在土方眼皮底下捉弄他，也都有目共睹过近藤、土方与总司和睦的全家福，连山南有时都忍不住羡慕他们和睦的气氛。所以，八卦如新八岂会错过这么有趣的话题？每每翻出来揶揄总司，总司却露出毫不介怀的孩子般笑容。 

            ――偏心哦？土方先生真的对我有一点点偏心？总司快乐地想着。 
            前面小小的骚动，拨开人群查看，是三个浪人勒索一名小女孩。 
            “怎么样，左仔？” 
            “散步也挺无聊的，刚好玩玩嘛！总司？” 
            “哈哈，但是不要闹太大了呦！” 
            于是三人化身为正义浪人，出面干涉。总司没有带武器，趁新八与左之助对付浪人们，把小女孩推进窄巷让她快走。旁边突然传来一声大喊：“小心背后！偷袭！”然后一把刀从侧飞出。“接着！” 

            总司迅速回身，伸手稳稳拿住刀的同时飞起一脚踩住了浪人准备挥刀的右手。 
            “啊``````！” 
            “竟然在背后偷袭，太卑鄙了吧？” 
            浪人变了脸色，惊恐地盯着总司逼上自己咽喉的刀锋，被压紧在墙上的右手疼痛难忍。总司捉刀，再一寸便刺入对方咽喉。 
            “活该！自找的。”一旁突然又有一个带着笑意声音。 
            总司却停住了，微微分神寻声望去，刀也下放了一些。浪人乘机一低身，飞快地逃脱了。 
            “咦？你不追的吗？”声音的主人是个清秀少年，他疑惑地看着总司。 
            “哦！”总司却极可爱地吐了吐舌头，“本来我就是吓唬他一下呀！” 
            “喔~~也是啦，光天化日的，暴露新撰组第一番队队长的身份不大合适。”少年恍然大悟的样子。 
            总司蓦然警觉起来。这个少年怎么会知道自己身份？他是长州人？目的是什么？ 
            “哎呀！我才不是长州人！和像那种浪人的家伙们一起，讨厌死啦！”少年似乎看出总司心思，急忙解释，“而且我连佩刀都扔给你了，想扮危险人物都不成咧！还有``````” 

            总司并未放松，却未料少年突然冲上前来。――好快！他本能地持刀相挡，少年却出乎意料地用手臂拨开刀锋，径直雀跃地抱住总司！ 
            “耶``````？” 
            “我喜欢你！”少年笑得人畜无害，“我们会再见的！刀就借给你啦！下一次见面要还给我，所以好好保管呦！”说罢不理总司的疑惑，兴高采烈地挥手跑开了。 

            “好奇怪的人``````”总司望着少年洒满阳光的背影，突然笑了。 
            ―――― 
            说过会再见的话犹在耳边，今天果然又碰面了。 
            “名字？”总司笑吟吟地问。 
            少年拿起竹剑停顿了一下：“刃无菊一。” 
            “请多指教，小菊！” 
            “多多指教，总司！” 
            两人交手。刃无菊一的剑法让所有人大吃一惊。完全看不出属于哪家流派，但精妙异常，一招一式都如行云流水顺畅无比，一时间竟不输总司鬼魅般的剑法！ 

            “喔！这小子很不错啊！没想到呢。”近藤惊讶不已。 
            总司平常甚少能够放手练剑，现在能够遇到一个好对手，不由得对菊一很有几分好感。 
            菊一“逆袈裟”的姿势向前，总司早已摆好平青眼的架势。眼看即将交刃，孰料突然“扑通”一声，少年消失了！众人大吃一惊。然后将视线下移――菊一滑倒在地板，跌了个四脚朝天。 

            “痛``````好痛啊！！”菊一不满地大喊大叫，揉着刚刚与地板亲密接触的后脑勺，“该死的！地板没事弄那么滑干嘛啊~~撞到脑袋会变白痴的耶！不要啦！” 

            道场所有人均傻眼，纷纷做石化状。 
            总司禁不住“噗嗤”笑出声：“小菊太可爱了！哈哈！好有趣哦！” 
            “败给那家伙了~~”新八头痛地捂着额头。 
            “无话可说``````”平助毫无异议。 
            近藤恢复善良大叔模样，与身边的土方商量：“这小子也是个可造之材，不如收他入队吧，岁仔？” 
            魔鬼副长皱起眉头：“不可以！新撰组不是什么莫名其妙的人都能进的，他的背景``````” 
            话没有完，就见菊一可怜兮兮地凑到跟前狂摇尾巴作忠狗状，近藤背后开始飘浮失望的灰色阴云，总司兴高采烈地在一旁推波助澜：“就让小菊入队嘛，土方先生！” 

            土方受不了地后退一步，终于无可奈何地点头通过，立刻皆大欢喜。 

            “西造！给我过来！看我今天不把你宰来吃掉！”菊一形象全无地大吼大叫。西造毫不畏惧，极聪明地躲进总司怀里，得意洋洋地大声呼噜。 
            菊一挥舞着被啃得像胡萝卜似的手指，气急败坏：“臭猪！乖乖就义吧！” 
            “哈哈，小菊，西造，你们够了没有啊！”总司笑得花枝乱颤。自从这两个家伙头一次见面就结下梁子了，看来真是天生相克。 
            西造窝在总司怀里很挑衅地瞪着菊一：“呼~~噗叽！呼呼~~”（翻译如下：‘呵呵，有本事来吃我呀！臭新丁！’） 
            火上浇油，菊一郁结已久的愤怒爆发了`````` 
            土方闷闷地看这对活宝把整个部屋搅得天翻地覆。早知道会这么吵，当初绝对不会答应近藤收他进组里，还编进了总司的第一番队。 
            说实话，土方倒不讨厌这个过分活泼的新丁。入组没几天就嘻嘻哈哈地同大半组员混熟了，尤其喜欢跟着总司，就差没寸步不离地粘在后头了。“好像总司有了个兄弟”，想起近藤笑眯眯的评论，土方不由嘴角微微上扬。面前的菊一活脱脱就是总司的翻版，一样的孩子气，连刚刚吵他起床的那句话也一模一样。 

            眼看着两个家伙就差没上房揭瓦，土方再也忍不下去，例行大吼一声：“刃无！” 
            菊一立刻正襟危坐：“是！土方先生！”然后极会察言观色地在土方发火前匆匆找出诸如“答应了佐佐木队长浇花”、“陪阿步姐买菜”、“约了平助逛街”之类不着边际的理由逃之夭夭，简直教土方捉不到发脾气的机会。 

            总司每次看到这一幕都大笑不止：“土方先生拿小菊一点办法都没有啊！” 
            而土方此时便会眯起眼睛佯装发怒注视着总司，那目光中却丝毫不带戾气，有的只是深深的宠溺，温和沁人。 

            Ⅱ 

            我的新名字：刃无菊一。 
            呼呼，累死累活终于加入这个热腾腾的烤地瓜炉了。真是！以最快速度向大家打过招呼，就直奔总司！土方先生每次都对我板着一张脸，摆明了是不爽我缠总司嘛！哼，不爽我也顾不得他！ 

            待在离总司最近的距离注视那个人，真的会目眩。幸福来得太快太容易，往往叫人怀疑。曾经试着闭上眼再睁开，希望一切不会是短暂的奇迹。 
            想起来，新撰组的队长们真是各有特色。除开我容貌无瑕气质出尘个性纯良天赋超卓身手第一的总司~~（陶醉中）还有比如第二番的短小狸猫永仓新八，第三番的路人甲斋藤一，第十番的单细胞动物原田左之助――哦，还有那个第三位相声师藤堂平助``````再看那个扑克脸的副长，简直像一块木头带领一班小朋友嘛！ 

            （此时组内各处响起了不约而同的喷嚏声。 
            土方：恩？感冒了吗？ 
            总司：该不会是有人在背后说土方先生坏话吧？哈哈！） 

            晴朗的下午，副长部屋内飘着清新的香气。 
            “土方先生，请用茶！” 
            “谢谢。” 
            土方啜了一口，低头翻看文件。 
            “每次都要人家泡茶，土方先生又不肯要小姓。” 
            “麻烦死了。” 
            总司跪在土方身后趴在他背上，双臂环着土方的脖颈，头靠着宽阔的肩膀，眯着眼睛很舒服的样子，像一只猫。土方先生的肩膀从来都是这么温暖呢！ 
            “最近很安定啊，大家都很闲。” 
            “恩。”土方随口应着。 
            “山崎丞的报告到了吗？” 
            “什么报告？” 
            “调查小菊的报告呀！” 
            一语道破自己私下里的命令，土方惊讶地侧过头。总司得意地笑了：“怎样，土方先生，被我看穿了吧！” 
            “很异常。找不到他在京都活动过的痕迹。”土方放下文件，“到他自己所说的老家会津藩去查，也没留下任何东西。” 
            “可是无论藏得多么隐秘，都会有些蛛丝马迹留下才对啊！” 
            “从他的武功去察也完全没有线索。” 
            “哈哈！小菊还真是个秘密人物呢。”总司笑道，“土方先生，还是让山崎丞停下吧，这样下去是查不出什么的。” 
            “你相信他不是长州的密探？” 
            “土方先生还不是一样。”总司说，“不然的话你是不会让小菊入新撰组的，对吧？” 
            土方不相信直觉，但菊一始终给他莫名熟悉的感觉。 

            “开饭了！开饭了！”阿步姐照例挥舞着长柄汤勺，引来馋虫无数。“全部给我吃干净！一粒也不准剩！” 
            “是是！” 
            “哇！今天特别丰盛耶！” 
            “咦？菊一那小子哪去了？平常这个时候他最积极了！” 
            “不珍惜阿步饭者，将为阿步饭而哭！不管他啦！” 
            “哼！今天都是菊一陪我买菜才有材料做晚餐，你们就知道坐享其成！” 
            “喔~~和菊一一起耶~~好好哦~~” 
            “老少配~~” 
            阿步姐没辙地叹了口气：“这帮男人``````” 
            “哦哦！没有否认，是肯定吗？” 
            “怒！” 
            “哇！阿步姐发威！”`````` 

            人来人往的拉面摊子。 
            “呜呜~~已经是晚饭时间了，好想回屯所，好想念阿步姐的饭菜啊~~”菊一碎碎念中，然后突然怒目射向邻座，“喂！你吃完了没有！” 
            想起就有气！刚刚正在街上乱逛，突然身后闪出一个人来，面无表情地说自己饿了，然后没等菊一反应过来就把他拽进拉面摊子，自然而然地坐下来点吃的，然后自然而然地说归菊一付钱。 

            “拜托，哪有前辈叫刚刚入队的新队员请客的！一先生！”菊一不满地大叫。 
            斋藤似乎没听见他的话，闷闷地喝完面汤就抬脚往外走去。菊一把钱留在桌上立刻跟在后面。 
            “跟踪我不只是为了拉面吧？一先生！” 
            “感觉很敏锐嘛！” 
            “那是为什么？” 
            斋藤没有答话，径自走路。菊一只好跟上他。不一会儿，两人来到一所废弃的寺庙。 
            “来这里干什么啊！”菊一奇怪地嘟囔，四下走走逛逛。寺庙的前后院的杂草已经半个人高，屋顶还筑着几个鸟巢，室内摆设都积了厚厚的尘土，佛像也变成蜘蛛的势力范围。 

            斋藤站在寺庙大殿当中，似乎在与什么对话。 
            “``````是这样啊。名字叫野岛四郎，庆应二年才在这里上吊死的。因为税太重吗？哦，脱藩？实在很有勇气呢。” 
            “你``````在说些什么？” 
            斋藤转身看一眼菊一。“你听说过吧，我可以看见鬼魂和各种灵异的东西。” 
            “什么――” 
            菊一不可置信的疑问停在半空，锐利的刀尖已抵到面前。 
            “一``````先生？” 
            斋藤冷冷地盯着他。 
            “你不是人类。告诉我，加入新撰组有什么目的。” 
            刹时嗓子发干，菊一额间流下一滴冷汗。不可能吧，竟然被他看出来了`````` 
            “新撰组队规第五条：不得无故私斗。一先生，你不是想切腹谢罪吧？”菊一强装笑容道。 
            刀锋瞬时前进了一步，抵到咽喉。 
            “告诉我。” 
            菊一惊骇地盯着斋藤，突然身子后仰，同时伸腿踢开刀尖，迅速抽身躲过。 
            “本不该对前辈拔刀的，抱歉了一先生！” 
            “那么就把刀收回去。” 
            “我不会的。” 
            “为什么到这里来。” 
            “这个原因``````与一先生你无关！”菊一架住斋藤的左切上，“我只可以告诉你，我绝对不会对新撰组不利！” 
            左手单刃平刺剑法是新撰组副长土方岁三最初发明的，斋藤在此基础上加以发展，使之更加精准难以抵挡。菊一虽然剑法超群，却时刻担心伤及对手，处处受制渐渐处于下风。 

            “唔``````！”右手腕被重击，刀立时脱手，铿地一声插在不远处的地面。菊一惊恐地抬头。斋藤冷冷地盯着他，刀锋的寒光动人。 
            ――难道他``````想杀我？ 
            “不！不可以！！住手！！”菊一拼命地大叫。“一先生！！” 
            手起，尔后刀落。 
            “啊啊啊啊啊――！！” 
            “叫什么啊，难听死了。我还没有劈下去呢。” 
            前额传来冰凉的触感，刀尖触及皮肤。菊一急促地喘息着。斋藤依然带着面无表情的表情注视着他，然后突然放下刀。 
            “说的不错。”他回鞘，看也不再看菊一一眼便径自走出寺庙，“我还不想为你切腹。”突然又折身回来，“对了，今天的拉面很不错，下次再请客吧。” 

            耶――！？ 
            菊一愣愣地呆了好半天才突然反应过来：“喂！搞什么！你在耍我吗？一先生――！！” 

            Ⅲ 

            下午的阳光总是带着懒懒的感觉，几只不知名的鸟儿对唱，悦耳的鸣声也被班驳的树影遮挡了一半，余韵难辨。难得西造不在，相声三人组又不知道去哪瞎闹去了，耳根清净耳根清净啊！前天还被一先生吓得半死，现在却不见他的踪影，估计又混进哪堆人里去了吧。菊一独自坐在庭院前的走廊，百无聊赖地享受寂静的下午，又被金黄的阳光晒得犯困，干脆躺下来看天。 

            连一点云都没有，这天空也无聊的可以。 
            迷迷糊糊地想些不着边际的东西，然后突然忆起什么，把手指凑到鼻息前，上面什么都没有留下。 
            上午陪总司去街市。他穿着平日最喜欢的白色和服，新八常常笑总司穿白色就像个女人，可是我喜欢。除了毫无杂色的洁白，还有什么可以衬他呢？糖果屋的老板都跟他熟悉了，一看见就大声打招呼。总司在各种摊位前流连忘返，完全像小孩一样，越看越可爱~~好可爱好可爱~~（陶醉中） 

            近郊的小径曲曲折折又窄又长，好像永远不会有尽头。总司走在前面开心地大笑，善解人意的凉风扬起他深蓝色的长发。一丝一丝近在眼前却接触不到，这是否代表着我与总司关系的预兆？胸口突然极不舒服，是被压抑的痛楚。然后我鬼使神差地伸手，拂过那散开的发丝，竟会心动不已。总司吃惊地回过头，瞪着疑惑的大眼睛看我。我慌忙找借口解释说是看到一只白色的蝴蝶飞过。总司有趣地笑了，说他又不是花怎么可能会有蝴蝶跑来绕着他飞。我没有回答，因为那个笑容已经教我倾倒。 

            记忆中的画面总是最美丽的，正如那刻小径两旁被风拨动的草场，摆动的弧度就像唇边的微笑。 
            “总司``````” 
            原本以为陪在他身边便满足了，但我似乎越来越贪心了。这是好还是坏呢？ 
            “啊``````” 
            也许命运永远是爱捉弄人的孩子，喜欢在你最幸福的一刻赐下绝望的深谷，到那一刻的我``````会如何？ 
            “我爱你``````” 
            这句话谁能够听得到？我不敢奢望`````` 
            迷迷糊糊地想着，他疲倦地闭上眼睛。 

            “哼，把我部屋的门口当床了啊。” 
            刚拉开门，便看见一个家伙倒在一步之外，土方走过去。 
            菊一舒舒服服地躺成个“大”字，单衣被压出褶皱，发带也散开了，双颊因熟睡而泛着红晕。表情十分安然，睫毛的阴影低低地落在脸颊，嘴唇微微撅起，一副撒娇的模样。 

            “真是像极了总司。”那个曾经瞪着清澈眼眸跟在自己身后，现在又以无瑕的笑容面对自己的少年。 
            与总司相遇是十年前的事情了吧。用说的很简单，用活的却好不容易。荏苒时光中匆匆变换的人和事像手指间的流沙怎样也抓不住，只见一片模糊，几乎像幻影。但很奇异的，与那个少年有关的所有事情异常的清晰，好像昨天才刚刚掸过灰尘。 

            很多事都刻在脑中挥之不去。还记得初遇那夜天空黑暗，身旁孩子的眼睛却比月光还明亮；还记得中秋爬上屋顶赏月，活泼好动的总司险些跌下屋檐，自己将他拉到怀里，他紧紧地抱住自己的腰不松手；还记得那个从小就养成的爱吃零食的习惯，见到干果与丸子就忘乎所以的笑容，而自己每每擦净少年嘴边的残渍；还记得清晨醒来第一个见到的不是阳光，是比那更美丽百倍的面容`````` 

            记得那么清楚，想起来时都不可思议。土方微微牵动嘴角，不由弯下腰，却见身下的人儿动了动。 
            “唔``````”菊一睡梦中模模糊糊听见有脚步声走近，似醒非醒地把眼睛撑开一条缝。还没等认清来人又一阵倦意袭来，他再次合上眼睛无力思考任何事，只无意识地将双臂向上一勾，环住那人的脖颈。 

            “连这点也一模一样。”土方注视着那张安详的睡脸，伸手将他抱起。“要睡就进来吧，在外面太不雅观了，小子。” 
            菊一仍沉浸在香甜的梦中。 

            “喂！平助，我的眼睛没出问题吧？” 
            “没有！我也看到啊！” 
            “太恐怖了太恐怖了！” 
            副长部屋的房间门一关，一侧走廊的转角处立刻传来切切嚓嚓声。相声三人组目击全过程，正处于颠覆性的震惊中（或者还加上有八卦可聊的兴奋感）。 
            “真是不能相信！鬼副长居然会对总司以外的人这么温柔耶！” 
            “没想到菊一原来是厉害的家伙咧！难道他们已经``````” 
            “哈哈，你说要不要说出来咧？” 
            “被鬼副长听见会性命不保~~” 
            “那么要不要告诉总司？” 
            三人立刻发挥超凡的想象力与卓绝的表演天赋演绎以后的画面。 
            总司（平助饰）：土方先生！你要小菊还是要我？ 
            土方（左之助饰）：我一直以来都爱你呀，总司！ 
            菊一（新八饰）：那我呢？我怎么办？土方先生！ 
            “哇哈哈哈！太爆笑了！忍不住想看啊！” 
            “所以``````” 
            搅浑水的因子蠢蠢欲动，空前活跃起来了。 

            菊一张开眼睛，第一个见到的是天花板。起身环视四周，发现自己什么时候已经睡进了房间，土方在另一头批改文件。 
            “终于醒了？整个下午睡得像只小猪。” 
            “谁像小猪？！”怒！ 
            见土方有一搭没一搭回应的懒散模样，菊一迅速理好衣服和头发告辞。 
            “还有，手腕的伤口最好再处理一下，我的左手平刺剑法不那么简单的。” 
            “土方先生在说什么？”菊一疑惑了一秒钟，然后立刻明白了，“队里有那么多事情忙，还派山崎丞调查我啊，阿丞太可怜了~~” 
            一边答应着，菊一飞快地思索。山崎丞向土方先生报告了自己与一先生决斗的事吧，那么他有没有说关于一先生那句“你不是人类”的话的事情？可能没有吧，否则土方先生不可能还坐在这里与自己聊天。 

            “如果能说出你的目的的话。” 
            “简单啊！因为觉得加入赫赫有名的新撰组非常有趣。” 
            “你认为我会相信？”土方挑高眉毛。菊一很干脆地摇头，扔下两个字：“不会。” 土方的脸又黑线得深了一层。 
            真麻烦啊！为什么每个人都对我的目的那么感兴趣？菊一在心里大吐苦水，蓦然想到总司粘着土方的画面。难道告诉他，目的是总司？白痴才这么做！ 
            的确是白痴才这么做，但菊一立刻发现自己正在当白痴。 
            “――总司。” 嘴巴刹不住车脱口而出，顺畅得让自己简直想揍它一顿。既然如此，就索性说明白了。“我是为了总司――才来这里。” 
            土方看着他：“什么意思。” 
            “我喜欢总司，就是这个意思。”说罢，菊一干脆地大步踏出房间。 
            土方望着他的背影消失，习惯性地纠结起眉头，点着烟斗送到一半手却停在半空，然后撑住额头，手指插入发际。 

            我喜欢总司，就是这个意思。 
            在心里一遍又一遍地重复，却发现再也无法笑着说出。因为这份感情已经容不下一丝一毫轻巧的形容，而我深陷其中，无法自拔。 

            Ⅳ 

            滴答！滴答！有什么滴落的声音。是红色的液体，一滴一滴淌着。总司痛苦地捂住嘴巴，单薄的双肩因压抑不住的咳嗽而激烈地抖动着。手是苍白而冰凉的，脸颊的红晕却深得可怕。 

            好多血！好红好红。溅在浅葱色队服上触目惊心。 
            总司，总司！坚持住！我去喊大夫！拜托！总司―― 
            “――不！” 
            失声喊出来，惊醒，环住肩膀，发现自己还在惊恐地微微颤抖。菊一四下扫视，一片漆黑，黎明未到。 
            梦？不是的！明明记得那流过手心淋漓液体的触感，记得总司鲜血的温度！ 
            ――昨夜。 
            夜很浓重，足以把人压碎直到灰飞湮灭魂离魄散。没有人敢在深夜行走在京都这是非之地的街角。魔鬼除外。 
            “好久不见，你又进步了。”总司注视着面前一脸冷漠的黑衣少年，缓缓拔刀。 
            少年的刀仍在鞘中。他右脚上前一步，侧身，左手握紧刀鞘，右手放在刀柄前。拔刀术姿势。 
            总司的表情一如平常，将刀举起，身体前倾，顺势向前刺去。突然方向一偏，原本应该直刺的刀身重重地插进地面，急促的咳嗽声打破街角的宁静。 
            “退下，冲田。” 
            “一先生？”总司略有些惊讶，微微笑道，“怎么说我也是堂堂新撰组队长，你难道担心我会输？” 
            “唔，好重的血腥味。”斋藤径自走过总司身旁，“你病了是吧？不要勉强了。” 
            “一先``````咳咳！”话未完，总司又禁不住激烈地咳嗽起来。菊一慌张地扶住他。“总司！” 
            “看好他，刃无。”斋藤背对着两人，然后略提高声音向少年拔刀。“新撰组第三番队长斋藤一，领教了。” 
            下一刻的金属碰撞声割裂了夜晚。 
            “身上有没有带着药？总司！”菊一表现得异常紧张，几乎失去理智。“放在哪里？哪里，哪里有水！！” 
            “小菊！你太夸张，咳咳，了啦``````”总司嗔怪似地笑了，“我又没事``````咳咳，咳咳咳！！” 
            “你这叫没事！？不准说话！休息！”菊一狂乱地朝他大吼，泪水不争气地溢满眼眶。 
            “咦，你说话的语气什么时候变得和土方先生好像！咳咳！哈哈！咳！！” 
            “够了！” 
            “好凶哦小菊，不要小题大``````做``````唔！”总司的右手突然紧紧捂住嘴巴，不让被极力压抑的喘息与咳嗽声闷闷地传出，肩膀剧烈地抖动，弯着的背绷紧得不能放松丝毫。 

            菊一惊骇地看着总司的手指缝间流下滴滴液体，整个手背已经染红了。 
            “总司，你吐血了``````！” 
            “我没事！我没关系啊！”总司努力想放松，却做不到，“小菊，答应我一定不能把这件事告诉土方先生哦！我``````咳咳！这样子太狼狈了，被土方先生知道的话``````” 

            “先别说话！别再说了！” 
            “哈哈，小菊是个爱哭鬼吗？”明明胸口痛得厉害，他却仍是满脸若无其事的表情，笑着擦去菊一滑落腮边的泪水。“答应我绝对绝对不告诉土方先生哦！``````拜托``````” 

            很痛，眼看着总司的队服染满血迹却无能为力！明明全部的意志都是为了你，结果到头来什么忙都帮不上！那么我还能够做些什么！ 
            菊一放肆地任泪水滑落，感觉总司冰凉的手指擦过面颊，那混合了红色的液体流到嘴边，苦涩得难以下咽。 

            那一晚，总司的队服都红了。他不肯让任何人搀扶地回到了屯所。土方先生震惊地看着满脸是血的总司，他却笑着把这解释为是在任务中溅到的。 
            之后，总司灿烂地对我笑，孩子气地悄悄伏在我耳畔说，这是我们的秘密。我当时好想喊出来，我才不要这样的秘密。但总司他笑了，纤尘不染。 

            近来的天气一向很好，空气干燥洁净，温度恰好。外面叽叽啾啾的鸟鸣婉转动人，好像正在演奏的八音盒。土方坐在棋盘前，心思却完全不在这里。 
            昨晚总司回来的时候，他第一次在众人面前失态地大叫他的名字。虽然不是第一次见到那样的总司，但在那一刻心智仍然被一种极强烈的恐惧感摄住，脑中萦绕的念头只有一个，就是绝对不能让总司失去！在那个瞬间无比清晰的情绪，现在想来都觉得不真切。 

            “岁仔，到你的。”近藤提醒道，看着对面的土方不易察觉地闪回神，重新审视盘面落子。 
            “下棋走神不是你的风格。是为了总司？”他笑容可掬地问。 
            自打十年前遇见总司，近藤就代替土方承认了一个事实：总司绝对是土方最大或者说唯一的弱点。时光流转，总司一天天成长，剑术天才逐渐发挥光华，直至今日被外人畏为“鬼之子”的新撰组第一番队长，他对土方的“粘性”始终未变。而土方也自觉不自觉地对总司甚为宠溺到了无以复加的地步。他们两人的关系好得连近藤看了都觉得温馨。 

            可是难道不会太过了？即使就亲兄弟来说，这样的亲近也`````` 
            近藤在心中隐隐不安。但无论如何他们都不是会听别人劝告的人，做长辈的也只好默默祈祷。 


            “哇！今天把年造也领出来了呀！可爱哦！比那只烂猪好太多了。”菊一高兴地抱起圆滚滚的温顺小猪。 
            “年造很文静的。可是你这样说西造，他会生气呀！哈哈！” 
            “咧，管你这只臭猪！”菊一说着，伸出手指放肆地在西造额头戳戳戳。 
            总司开心地笑了，然后突然想到什么而停下。“``````小菊喜欢土方先生？” 
            那天新八神秘兮兮地拉他到一边，添油加醋地告诉总司关于鬼副长与菊一的事情。总司奇怪地问他为什么要说这些，他却装傻闪人了。虽然土方先生是自己重要的人，而小菊是最好的朋友，他们的事当然与自己有关，但总司也非常清楚相声三人组八卦成瘾其消息的真实性为零。――可是，仍然无法释怀。每次见到土方先生或是小菊都会想起，必须从对方口中得到回答才可以心安。 

            “哦？”菊一奇怪地应一句。怎么会问这么奇怪的问题？“总司觉得呢？” 
            总司伸出纤长的手指点在淡色的嘴唇上，想了一会儿。“可是我觉得不像是呢。小菊？” 
            菊一轻轻笑了，浅得连自己都认不出来。知道吗？我真正喜欢的人才不是什么土方先生，是你呀！ 
            “我``````从很久很久以前一直喜欢一个人，非常非常的喜欢。他是我一生中最重要的人``````” 
            总司目不转睛地看着菊一如在梦中般朦胧的表情，忽然一股无以名状的感觉涌上心头，似曾相识。 

            The third word  文 

            Ⅰ 

            “土方先生！今晚又要去岛原花吗？昨天可是半夜才回来呦！”总司笑眯眯地跑过来打招呼。土方不爽地挑了挑眉毛，心想这家伙越来越肆无忌惮了，居然敢明目张胆地取笑自己，但却一点生气的意思都没有。 

            “对了，土方先生有没有见过小菊？晚饭后我就一直没找到他耶。” 
            “没有。” 
            “奇怪了，我再去问问平助好了。” 
            土方望着总司远远跑着的身影，眉头纠结。 

            ――午后。副长部屋。 
            近来新撰组巡视京都，发现许多浪人聚集，原来是“松阴门三秀”之一的纵火狂吉田稔磨抵达京都。经监察打探，得知今夜长州浪人将有一个重要的秘密集会。土方决定继续派出山崎追踪。 

            “啊~~我听到了！”门被猝不及防地拉开，菊一走进房间，“让我也参加一份吧，土方先生！” 
            山崎扫一眼菊一，又回望土方。土方没有表态。 
            这次集会的地点在浪人聚集区，吉田行事一向谨慎，山崎不一定能够轻易行动。而吉田也非常了解新撰组，甚至在集会上也可能不会透露完全的情报以防泄露，那种情况下如果让一个人先被发现，不仅可以引开守卫减轻山崎的负担，也可以让吉田放松警惕。这是菊一的理由。但担任诱饵的组员将处境危险。 

            “让我去。” 
            土方沉吟片刻，短促地点头。山崎见状，行了一礼便退下了。 
            “哦，如果真出了什么意外，也将只是一个身份不明路过的‘浪人’丧生，与新撰组毫无瓜葛――这样可以避免打草惊蛇吗？土方先生？”菊一没等土方的回答，便笑着离开房间。部屋外，山崎等在那里。 

            “等我吗？”菊一问，突然做出想起什么的样子，“阿丞，你――听见那天一先生的话了没错吧？” 
            山崎微微一惊。他的确听到了。那句“你不是人类”。当时因为觉得太荒谬所以没有报告给副长，为什么菊一却会问到这个，难道他真的`````` 
            “安啦安啦！”菊一笑起来，“今晚就交给我吧。” 

            冷静，理智一点！ 
            土方独自坐在房间，文件满桌却无心翻看。虽然清楚刚才的决定可行而的确有利于任务，他仍然不敢相信那个下命令的人会是平常的自己。看着菊一的面孔，眼前竟不合时宜地闪出总司与菊一一起时灿烂得耀眼的笑容，想到总司伏在菊一耳畔说的那句“这是我们的秘密”，秘密？什么秘密？土方在一旁听得清清楚楚拼命克制自己不去猜测它的内容！一切的一切，竟让他萌生了一种对菊一的戒意，连自己都觉得鄙俗的情绪。 

            可笑得很，堂堂新撰组副长居然被那一时的情绪控制，几乎是带着希望菊一不再回来的想法答应了他，简直卑劣得自惭形秽。 
            这是因为总司――？ 
            无法对总司隐瞒这决定，否则几乎无法面对那双清澈的眸子。 
            “总司。” 
            总司惊讶地看见推门而入的土方，愉快地举起茶杯示意：“土方先生，茶已经好了哦。” 
            “不``````菊一刚刚出去，他今天有任务。” 
            “哦？”总司放下茶杯，听土方告诉他行动内容。 
            “``````我派他去的。” 
            出乎土方的意料，总司没有其它反应，只是站起来，然后推开门。 
            “土方先生，我先走了。”他带上佩刀，西造“噗叽”乱叫。 
            “总司？” 
            “放心吧！只不过又一个‘浪人’参加闹事。”说着轻轻一笑，“回来的路上我会买干果，土方先生你付账哦！” 

            月亮被云层遮盖的夜晚总是适合发生什么。菊一望着不远处一排极普通的木屋窗口透出忽明忽暗的灯光，夜风吹得树叶哗啦哗啦响。山崎看一眼菊一，他会意地点头。 

            不远处的浪人们正警惕着。 
            “小心一点。吉田师傅说过对方可能是忍者。”为首的浪人话音刚落，却见一个模糊的人影迅速闪过面前，跃入窄巷。 
            “来了！” 
            房间昏暗的烛光下，吉田收到报告已发现不速之客。他得意地一笑，举起手中盛满鲜红色液体的酒杯，喑哑的嗓音带着邪魅的味道。 
            “追，清理掉那只老鼠。” 

            Ⅱ 

            起风了，穿透单衣带来透骨的凉意。 
            “拔刀。受死吧！” 
            “这是我的台词呀。”菊一的心里并不像外表那么轻松。没有退路了。目光紧张地扫过对手。五、十、十五``````二十三个，看架势是柳生新阴流，也有几个北辰一刀流的。倒真没想到吉田会劳动这么多人来追自己这无名小卒呢。不知道是不是应该感谢他的抬爱。 

            交手，如菊一所料对方武艺不俗。幸亏曾经与柳生的人交过手，摸清了他们的招式。 
            ――曾经交过手吗？哦，那是仍为“菊一文字”的时候，与总司一起`````` 
            无可避免地想到那个人，心绪混乱起来。 
            为什么会主动要求这么危险的任务？因为想暂时避开总司。无法确定自己到底是怀着什么感情，好辛苦，希望暂且放下一切。但离开了却发现没有丝毫差异，心中依然充满了那个人的笑容，放不下。 

            战斗进行到中局，浪人们已大大吃了一惊。面前这对手竟连斩十数人，剑法精妙无比。 
            “还有谁要上？”菊一提起染满红色的刀，冷冷地说。他努力平缓心绪，不让对方察觉自己早已凌乱的呼吸，肩头的伤口血在汩汩地流淌，但感觉不到疼痛。浪人们包围上来。“哦？放弃一对一的决斗，一起出手？” 

            “这是你们的一贯作风。对付壬生狼用不着讲公平决斗。” 
            “原来把我当作新撰组的人啦？难怪！我还奇怪为什么一直追我呢！可惜你们认错人啦。”菊一握紧刀柄，“更可惜的是我很讨厌你们。要出手就别再磨蹭，让我一次送你们归西吧。” 

            浪人们冲了上来。 
            挥剑。引刀刺入对方身躯，溅上脸颊的鲜血提醒着那夜擦过自己泪痕的染红的手。 
            ――总司。 
            寒光闪过，右肩的伤口撕裂地疼痛，刀柄被自己或他人的鲜血染得打滑，气力耗尽几乎握不住。 
            ――那日对土方先生说，我喜欢总司。其实不是的。 
            闪过侧旁的右切上，却没有防备正面一击。胸口一阵巨痛袭来。 
            ――不是喜欢，是爱上了。 
            空中飞溅着点点滴滴，映入眼眸，全部是刻骨的红色。 
            ――可是说不出口。面对土方先生可以那么轻松便表白，面对那个笑容却说不出口！ 
            “啪”！猛然的突刺，再也承受不了撞击的右肩一松，手中的刀铿地飞了出去。地面清晰的黑影向自己逼近。 
            ――所以，好痛`````` 
            ――会死在这里``````！ 
            迎面挥下的刀锋格外眩目。菊一绝望地闭上眼睛。 
            然后便听见皮肉分割的声音，清晰而突兀，却一点也不刺耳，相反，甚至有些动听。感官似乎麻木了。没有金属冷冰冰的触觉，却是一股温温的液体溅了满脸。 

            张开双眼，用手抹一把脸，鲜血淋漓。仰起头，锐利的刀锋停在半空，一具无头尸僵在面前。尸身后，白色的和服染了血污。 
            总司。他来了。 
            菊一呆呆地坐在原地。 
            “小菊！你受伤了！”总司急忙跑到菊一面前叫道。他一动不动。 
            一个人影悄悄闪到总司身后，挥刀劈下。总司没有动作。菊一发出没有声音的惊叫。那人的双手却突然僵住，然后沉重地倒地。 
            总司抽出刺入他腹中的刀，站起来。月亮浮出云层了。被夜风吹散的深蓝色长发折射出致命迷人的荧光，一袭白衣有如鬼魅。 
            “什么人！？”为首的浪人惊骇地瞪着总司血红的双眼――这是鬼――一个令他恐惧无比的念头跳入脑海。 
            总司静静地走到前面，步伐轻盈干净。乳白的月色柔和了他身影的轮廓，清冷孤寂，朦胧中和服阴暗的血迹更显狰狞。 
            “路见不平的浪人，姓名不足挂齿。”他轻轻地说。声音清澈得毫无杂质，而其中包含的语调却让人不寒而栗。 
            那人紧张地盯着总司，突然大叫一声：“这姿势是，是天然理心流``````平青眼！你，你是新撰组的冲田``````” 
            他的话再不可能继续说完，因为一把刀深深扎入他的身体。甚至还没有看清总司何时到了自己身边，他便永远闭嘴了。 
            “自寻死路。”总司低低地说。 
            阴僻的小巷被腥风血雨吞没，一片片破碎。菊一怔怔地望着眼前。 
            明亮的月光下，那一片雪白的刀光多么美丽，纯洁无瑕简直可以教人忘记它们背后无尽的血淋淋的牺牲品。泛着蓝色的荧光遮挡了一切，血滴飞舞，凝刻在精致的凶器上是这个季节最灿烂美丽的装饰花。须臾之间，最后一声惨叫消弭。 

            距离不远，却足够模糊菊一的视线，看不清总司的面容，只有一个依然清冷的身影。 
            “``````总司。” 
            背后传来轻轻的喊声，总司急忙回到菊一身旁。“小菊？怎么样，血止了没有？让我看一下！”说着小心地撕开菊一早已红透的外衣，仔细地查看伤势，发觉伤得远比自己估计的严重。“``````肩膀的血不止住不行！肋骨似乎是断了，小菊你在干什么啊！平常的你绝对不可能受这样的伤！”身旁的少年默默地不说话。总司扶住他。“必须回去屯所才能请大夫。我搀你，站得起来``````” 

            话未完，总司的嘴唇却被少年堵住了。一声低低的惊呼没有出口，却给了对方攻城掠地的机会。菊一的舌尖轻轻滑过闭合的洁白贝齿，停了一会儿，仿佛正处于恍惚之中，又继续向深入探寻。 

            总司惊异地瞪大双眼。一只手拢住自己颈后的发丝，隔着衣服也可感觉那只手冰得厉害。少年的全身与他的吻一样，冰冷苍白，拼命地颤抖着怎样也停不下来。 

            许久，菊一松开抓紧总司衣襟的手，垂下头。 
            原本并没有吻上去的意思，但行动永远比思考快一步。待清醒过来，却又沉醉在真切温润的触感里贪恋着不肯放手。 
            他深深地喘息，终于有勇气抬起迷离的视线碰触对方的目光。 
            “``````曾经跟总司说过，我有一个非常非常非常喜欢的人。不是土方先生。”他瑟瑟发抖，胸口像火烧过一般灼痛，不是因为伤。“从很久很久以前就一直喜欢的最重要的人``````是总司你！” 

            “什么？”总司难以置信地反问。 
            “我说我喜欢你！我刃无菊一喜欢的人名字叫做冲田总司！我爱你，总司！”终于说出口，原来并没有想象中那么难，呼吸一下变得好轻松。 
            夜巷中回荡着激烈的呼喊，像野兽低沉的咆哮。风把它吹得很远很远。 
            总司惊愕地看着少年。小菊喜欢我么？那么``````可是自己一直以来都把他当作最好的朋友，可是为什么听到这消息时竟完全没有排斥或焦躁？ 
            “小菊，我``````” 
            “不！不要说！”菊一触电般突然捂住总司的嘴巴，“求求你现在不要说，拜托，总司！让我多等待一下，让我多幻想一下``````” 
            总司怔怔地凝视着陌生的菊一，那第一次见到的眼神中包含的是深刻的爱意和绝望。这就是喜欢一个人的眼神？ 
            菊一逃避似的挪开视线，扶着墙壁挣扎地站起来。总司急忙拉住他的衣襟。“小菊！你的伤不可以随便行动的！” 
            菊一回头，浅浅地笑了，然后挣开总司，踉踉跄跄而固执地向前走去`````` 
            总司愕然地望着他的背影渐渐被夜幕吞噬，心情出乎意料的平静。下意识地侧过头，却蓦然看见另外一个熟悉的身影迅速远去，那一身黑色即便在夜里也辨得清。 

            那个人，难道是````` 
            “土方先生``````”总司自语道。不会错，自己绝对永远都不会认错那个人！心一下悬到了半空，一口气堵在咽喉无法呼吸。他全部都看见了，他听见小菊向自己告白了！总司宁愿被全世界的人看见这件事也不愿土方知道！ 

            “――土方先生？土方先生！！” 
            总司拼命大喊，土方没有回头。 

            Ⅲ 

            阳光似乎弥漫着清香，悦耳的鸟鸣微笑迎人，一切都显示着这本应是个可爱的上午。可惜世事无常，我们应该相信一个真理：哪里有菊一和西造这对活宝，哪里就得不到片刻安宁。 

            “噗叽~~呼呼~”（‘来吃我呀来呀！’） 
            “臭猪，有种别开溜！” 
            “呼噜~~噗叽噗噗~”（‘活该，谁叫你下不了床’） 
            “欺人太甚！你以为我没法追你就没辙了吗？哼，我马上向厨房点红烧乳猪！”菊一目露凶光完全做魔鬼状恶狠狠地向可怜兮兮的小不点西造伸出魔爪――西造没有屈服，当机立断，奋起反抗！ 

            “――啊！我的手指骨折了！！” 
            怪也只怪菊一一直没有长记性，每每乐此不疲地伸手过去送给它磨牙。而我们的西造则早已在总司的调教下（长期喂它啃骨头）而终于练就一口“铁碎牙” 
            ！ 
            “噗叽~”（‘笨蛋一个！’） 
            战斗白热化。一人一猪对瞪，气氛愈发诡异。突然，西造凌空升起，四条短腿在半空划来划去，好像船桨。 
            “哎呀，你们两个为什么就不能好好相处呢？西造，你太淘气了！”总司笑吟吟地捏捏它。这小不点愈发肥了，捏起来圆滚滚软绵绵好舒服。西造顺从地伏倒，任凭总司揉乱自己的“头发”，心甘情愿。 

            “我去拿新的纱布和药，顺便送西造回去。小菊不准乱动。”总司佯做严肃状，“虽然伤口都处理过了，肋骨也确定没有断，还是必须安静休息。待会见。” 

            菊一点点头，看门页关住外边人儿的身影，然后脚步声远去。 
            昨夜发生的一切似乎更像一场梦，清晨睁开眼睛，所有事没有任何改变仿佛那些从未存在过。双方很有默契地共同选择暂时的遗忘，也许是前兆的埋葬。菊一低下视线，嘴角拉出一丝苦笑。 


            “呐，回家了，不准打架好好相处啊。” 
            把西造放回猪栏，深呼吸一下，然后仰头，天空蓝得像巨大的水晶一尘不染晶莹剔透。 
            这么好的天气，不如找土方先生去街市吧。心里自然地这样想着，又突然打消了念头。 
            一大早，总司照例去副长部屋问安兼拖土方起床，结果到了却发现房间竟然已经空无一人。然后整个一天的时间里，土方不是在与近藤、山南开会讨论，就是听取山崎丞的报告下达任务，要么干脆找不到人，弄得总司到现在还没见到他。难道土方先生在躲我吗？总司暗自思忖。果然是为了昨夜的事情。 

            被小菊的表白时毫无波澜风平浪静的心情在见到那个背影时彻底瓦解，突然焦躁不安。大喊，土方先生没有回头，瞬间沉重的失落感吞没全身。而一切的原因与答案简单得不得了。 

            “我喜欢土方先生。”总司轻轻对自己说，然后极明亮地笑了。 
            是从什么时候呢？原本习惯性的跟随转变成深深的依恋。说不定是一见钟情？被深邃的眼眸、宽阔的肩膀、温暖的胸膛吸引，小跑着一路跟在后面不舍离开。十年的时光足够沉淀一份感情，像酿酒，打开盖子去闻才察觉竟已是这般芳香浓郁。那么，这一杯酒该会是什么滋味？ 


            “呦，这是招坏棋啊，真的可以吗，岁仔？”近藤装作征求意见，一边落子，黑子立刻损失惨重。“今天怎么这么有兴致，主动找我对弈。” 
            土方皱起眉头看看自己不堪的盘面，最近一段日子的棋路越来越不稳了。随意向后伸手示意要茶，半天没有动静才想起总司不在身边。 
            近藤显然也发觉了异常：“今天整整一天总司都没有跟你一起，怎么，他的‘粘性’已经戒了吗？”见土方没有答话，他又故意用满意的语气继续试探，“说起来，总司与刃无确实非常要好啊。他能够找到个年纪适合的好朋友，我们也该感到高兴。你说是不是啊，岁仔？哦，现在总司说不定又是跟刃无在一起吧！” 

            正中要害。土方面无表情地站起身，拂一拂外衣。“我还有点事，先走了。”说着径自走出房间。 
            “喂，这局棋还没有下完啊！岁仔！” 
            房门重重一响，把近藤诧异的表情关在里面。 
            ――又是跟刃无在一起`````` 
            ――又是跟刃无在一起`````` 
            ――又是跟刃无在一起`````` 
            话语在脑海中盘旋不去。可恶！他忍不住重重捶向墙壁。又是那个刃无菊一！他到底安的什么心！居然对总司``````居然还吻了总司！而总司呢？他喜欢那小子吗？不然怎么可能被告白了也若无其事，还任他吻下去！ 

            不行！绝对不行！怎么可以让总司被那家伙``````绝对不行！不能让任何人抢走我的总司！ 
            拉开总司部屋房门，不在。土方快步走向走廊尽头。 

            “纱布拿来了，该上药了。”总司笑吟吟地把白布放在卧榻旁。 
            “唔~~我要总司帮我换纱布嘛~~”菊一撅起嘴巴摇着头。 
            “哈哈，没想到小菊这么会撒娇的啊！”总司开怀大笑，只好如他所愿。 
            “那个，总司还记得我们第一次遇见的时候么？” 
            总司帮菊一脱去上衣，查看胸前的伤口。“当然啦，那时候我还在想要不要把小菊灭口呢！” 
            “那么也记得我说过‘我喜欢你’的话喽？” 
            上药的手停了一下。 
            “不记得了也没关系。我可以再说给总司听，一百次一千次都好。我喜欢总司，我喜欢总司，我爱你``````” 
            “小菊。”总司仔细地缠绕着白纱布，轻轻地打断了面前少年的话。“从第一次见面，我就感觉与小菊十分的熟悉，有点莫名其妙吧，好像很久以前已经认识了。小菊是我最好的朋友，像亲兄弟一样``````” 

            “我不要当兄弟，我喜欢――” 
            “但小菊在我心里就是那个样子，没有办法改变了。” 
            少年沉默。然后极细微的声音。 
            “因为总司``````另有喜欢的人了吧！” 
            总司停了片刻，静静点头。少年垂下头，然后突然抓住他的双肩，将面孔埋进深蓝色发丝中间。 
            “小菊，伤口还没有处理好呢。” 
            少年没有回应，肩头有热热的润湿的触感。总司静静地闭上眼睛。 

            急促的脚步声，然后“唰――”门被拉开。总司吃惊地回头。 
            “土方先生？” 
            土方粗重地喘息，惊愕地望着眼前的一幕。总司和刃无抱在一起！而且刃无居然没有穿上衣！ 
            “该死的！总司！跟我来！”他一把拉住总司的手腕像外拖去。菊一却紧紧揽住总司的肩膀不肯放手。 
            “你这个家伙――！！”土方怒不可遏，挥拳便向菊一打去。 
            “土方先生！” 
            菊一勉强捉住土方的拳头，也被狠狠地撞击了一下，后退好几步。 
            “住手，你们两个！” 
            “刃无――”土方从齿缝中逼出两个字。 
            “要打的话，随时奉陪！” 
            土方再次举起拳头。总司却突然拦在他面前。 
            “停下！土方先生！！” 
            土方注视着一脸焦急的总司。总司阻止我吗？居然为了刃无挡在我面前？总司！眼中立刻充满狂暴。土方伸手将总司扯到身边，菊一却紧紧地拉住总司的衣襟。 

            ――绝对不要把总司交给你！ 
            土方从菊一眼神中读出这个意思。怒火简直吞没了理智，不顾一切地拽过总司向部屋外冲去。 
            “土方先生！！” 

            Ⅳ 

            “土方先生！我只是在帮小菊包扎啊！他的伤口还没有好``````土方先生！土方先生！！” 
            土方却根本听不进去，脸色铁青着紧紧攥住总司的手腕，步伐急促。总司不得不一路小跑着勉强跟上，手腕被勒得隐隐作痛，焦急溢满胸口，一路上只管慌慌张张地不停解释着，甚至忘记思考为什么土方会与平日明显不同。 

            “刚刚我只是帮小菊换纱布，根本没有什么的！” 
            在总司的部屋前停下，土方一把将他推进房间然后重重地哐上门，抓住总司的肩头将他禁锢在自己与门背之间。 
            “土方先生``````唔！”总司紧张地看着表情好象要杀人似的土方，下一刻却被他的吻摄住了。 
            与菊一苍白的吻完全不同，土方的吻狂戾而激烈，仿佛正燃烧着最猛烈的炽火。不容置疑地撬开贝齿，深入探寻着诱人的蜜汁，肆无忌惮的口舌纠缠`````` 

            “痛``````”从被紧紧锁住的双肩传来的痛楚及时地拉回总司一寸寸沦陷的理智，他不禁尽力推开土方。土方也瞬时清醒过来了。 
            总司急促地喘息。土方先生这样做，难道会是因为喜欢自己――？心中一动，立时像被什么甜蜜的东西充满，高兴起来。 
            “该死！”土方松开总司，沙哑着嗓子咒骂道。他在骂自己居然对总司做出这样的事，而且，看着总司干净白皙的面容因刚才的吻泛起红晕而被渲染得格外娇艳，他居然有冲动想继续吻下去！“总司，你先出去。”土方别过脸紧紧纠结起眉头。本来想叫总司出来的目的已经忘了，他现在只知道，总司的存在是在挑战自己的极限。若他再不离开，他对自己的自制力无法保证。 

            “为什么？这是我的部屋耶！”总司真正确定了土方先生喜欢自己，故意反问道，有趣地欣赏着土方罕见的窘相。 
            为什么？他居然还问为什么？土方微微眯起眼睛，简直受不了总司。你难道不知道再不离开会发生什么事吗？ 
            “我－知－道。”总司仿佛能够看透土方的心事，齿间轻轻吐出三个字。“但是没关系。”说着悄悄印上土方的唇。“我喜欢土方先生。” 
            总司只是浅浅在土方唇上停留片刻，土方却怔住了。 
            “哈哈，土方先生，你的脸好红！哈哈哈！好可爱哦！”话语被银铃般的笑声打散得七零八落，总司笑得像恶作剧得逞的孩子，开心得不得了。 
            这家伙！土方立刻意识到自己的失态迅速调整过来。总司绝对是上天派来整他的，每时每刻都教他失去平常心。土方看着总司微微泛红的面颊，无暇得像天使。 

            “不准笑！”土方半是恼怒半是宠溺地封住总司的口，不复狂躁，而是无以复加的温柔。总司也不禁沦陷在这样的温柔当中，忘情地搂住土方的脖颈。 
            许久，土方松开总司的双唇。总司不甘不愿地睁开迷离的眼睛，却见土方一脸疼惜地望着自己。 
            “刚刚弄痛你了吗？”土方附在面前人儿的耳畔柔声问，双手轻轻揽过总司单薄的肩膀。 
            总司还愣愣地没想到是什么事，待反应过来，便撒娇似的笑着点点头：“恩。”一点也不像责怪，反而十分开心的样子。 
            土方爱惜地凝视着这样的笑容，然后低头在总司脖颈间落下深深一吻。既然现在是总司自己在煽风点火，他还怎么可能客气。舌尖在纤细的锁骨四周游走，不时地洒下宠溺的樱红。“现在就算你要离开，也不会放你走了。” 

            总司的手却已悄悄伸向土方的衣带：“是！” 
            土方再次被总司的大胆举动吓了一跳：“总司！” 
            总司的稚气的笑容单纯无比：“哈哈，土方先生你又脸红！哈哈！” 
            “还敢笑我，胆子不小嘛！”土方佯做恼怒实则是无比的宠溺，“看我怎么惩罚你``````” 
            屋外，一钩明月仿佛也被两人亲密的气氛感染，羞涩地藏起皎洁的面孔，染白了一方云朵。温柔的夜晚，是传递爱意的最好时间。 

            The last word  字 

            Ⅰ 

            残月刚刚褪去，和煦的阳光已照进屋来。 
            “醒了？” 
            土方宠溺地低声唤道，看怀中的人儿轻轻闪动长长的睫毛张开还有些惺忪的睡眼。总司不习惯地揉着迷迷糊糊的眼睛，刚刚才做了一个好梦醒来，表情略带惊讶。 

            “哦，土方先生？” 
            土方的深邃的目光中略带责备，温和地覆上总司的唇：“不是告诉你了吗，两个人的时候叫我岁。” 
            再次沉醉在专属的特殊温柔中，总司终于忆起昨夜的一切不是梦，而是真真切切的现实，一朵羞涩的红云刹时渲染了他的脸颊。 
            “唔``````” 
            结束令人窒息的长吻，土方满意地看着总司的脸已红透，像熟透的苹果。真是，到现在才记起要害羞的吗？ 
            “人家差点都喘不过气了啦！”总司半撒娇半不满地说道。土方先生真是专制。 
            土方突然脸一沉，微眯起眼睛：“这是惩罚。谁叫你任凭刃无吻你。”即使过了昨晚，一想起这件事还是无法释怀。 
            “咦？”总司惊奇地看这土方，“那我可以理解成是岁在吃醋吗？”原来土方先生也是会嫉妒的呀！ 
            土方挑高眉毛不回答，神色间却透出怜惜。 
            “哈哈！岁也会，哈哈，也会吃醋，好好玩哦！哈哈！”总司已经一个人放肆地笑开了，“实在是好有趣！哈哈！” 
            “有什么好笑的？”土方的表情渐渐转变成不爽，但即使做严肃状也控制不住自己流露的爱怜。 
            “因为，” 总司笑着望向那一片金色的和煦阳光，“平常都是我拖岁起床，今天刚好反过来了，有点不习惯呢！” 
            土方低下头在总司额间轻啄一下：“还有很多时间可以让你习惯的。再睡一下吧。” 
            总司听话地闭上眼睛，带着醉人的笑颜。 

            菊一紧紧地攥住拳头，痛苦地闭上眼睛！ 
            从昨夜土方先生与总司进去部屋，他就一直守在门口的转角处。失魂地站了一夜，等了一夜，想了一夜，绝望了一夜，可是总司始终也没有出来。土方先生也是――直到刚刚。 

            这意味了什么？他不愿意去想，他不敢想！千万不要，千万不要，绝对不可以是``````总司！！ 

            唰的一声急促的响动，门应声而开。 
            “土方先生吗？”总司奇怪地探出头，却见菊一停在门口。 
            菊一无措地呆站在那里，目光不知如何是好地掠过总司，身子却猛然一震！他不可置信地瞪大眼睛，仿佛刚刚遇见当头雷击！他看见了什么呀！他的总司````` 

            “小菊？――哎？” 
            总司疑惑地盯着僵直的菊一，顺着他的视线低头向下看去。只见总司没有整理好的衣襟松松地散开，露出胸口上樱红的一点，很明显是昨夜留下的痕迹。 
            “啊``````”他立刻拉好衣服，心中涌起不自然的感觉，似乎竟是――罪恶感。“这个是``````” 
            菊一猛地捂住总司的嘴巴，面如死灰。不需要解释了。不需要了！因为已经太迟，已经没有任何意义了呀！！ 
            总司看着菊一。然后来不及阻止的，面前的少年将自己紧紧压在身下。总司吃了一惊。 
            “小菊``````放手！” 
            “不放！绝对不要放！难道你忘记了我早就告诉过总司我喜欢你了吗？我怎么可以放手！”少年不顾一切地大喊道。 
            “放手吧！”总司瞪着天花板咬紧下唇，他绝对不想向最好的朋友拔刀！ 
            “不要！”少年抓紧了总司的衣襟。 
            “``````我再说一句，刃无菊一，放手！” 
            “我才是最喜欢总司的！比土方先生，比任何人都喜欢！总司！为什么！！” 
            “放``````” 
            “不要！总司，我喜欢你``````我爱你啊！” 
            “但是我喜欢的不是你！” 
            话音在房间中久久回荡。少年忽然停止了动作。 
            “``````是吗？总司终于说出来了啊``````哈哈``````总算听到总司亲口这么说了``````”少年凄然地抬起身子，表情已分不清是泪还是笑。 

            “我``````” 
            “没有关系。我早就在等这一句话。早就在等了。从一开始``````”是的，没有错。从一开始。现在终于等到了``````终于等到了――难道会是一种解脱？ 

            “可是，可是――”菊一勉强控制着全身的颤抖，却无法抑制绝望的目光。“总司，再说一遍。说你不喜欢刃无菊一，说你从来没有在意过刃无菊一，说你根本就讨厌刃无菊一！拜托你再说一遍！不然的话，我会``````” 

            总司呆呆地望着少年。他――不能够。 
            “我``````喜欢的人并不是小菊。所以``````”所以又如何？ 
            少年轻轻地闭上眼睛，声音微弱得几乎没有。“永远都不是‘刃无菊一’``````吗？哈哈``````” 
            一滴透明的液体无声地落在总司清澈的脸颊上。滑落。 

            Ⅱ 

            时代越发混乱，自福冈、肥厚、长州等地来京都的浪人增多，尽管新撰组大肆搜捕维新志士，也依旧无法找出全部的保皇党人。而此时的长州藩内部分裂，激进派策划在京都放火然后刺杀幕府要员，被新撰组及时发现池田屋予以狙击。这就是著名的“池田屋事变”！新撰组达到鼎盛，维新势力元气大伤。此后，高杉晋作率领群情激愤的长州士兵进攻京都，即蛤御门之变，亦称禁门之变，失败。所有人迎来了幕府末期最黑暗最混乱的一段时光。 


            天很阴，凉风扫起无数飒飒叶响，几乎分辨不出这竟是在灿烂的夏末。土方略有些疲乏地走出部屋，隐隐的凉意立刻包裹住他。一抬眼，土方皱起眉头：总司一个人站在院中发呆，身上只批了一件薄薄的白色单衣。这家伙！一点也不知道这样会受凉的吗？ 

            总司的目光停在半空似乎若有所思，又仿佛什么也没有想，只是静静地凝立，好象神志早已游离出这具躯体之外，甚至没有觉察背后渐近的脚步声，直到一件带着体温的外套被轻轻披上身，他才突然惊觉，回头望向身后人。 

            “等我？在想什么？”土方替他拉好衣襟，目光略带责备，也掩饰不了深深的关切。 
            总司稚气地笑了，随即向后一倒，正靠上土方温热的胸口。土方宠溺地揽过他单薄的肩膀。 
            “人家只是单纯的走神了啦！”总司隐瞒了最近越来越多的失眠和不宁的心绪，他不希望让土方先生担心。 
            “穿得这么少，又咳嗽了怎么办！”土方这次是真的有些生气了。但是面对这样的总司，他怎样也严厉不起来。最近一段日子以来，总司变得沉默了许多，常常一个人呆呆地坐在风中兀自地想些什么，向去了另外一个世界。土方每每看见这情景都不知为何忽然生出一种强烈的恐惧感，他想立刻把总司叫醒，他担心着总司会就呆在那个世界再也不回来！ 

            “恩。”总司轻轻地应了一声，又像忆起什么，露出可爱的笑颜，“还记得小的时候岁也是这样替我披上衣服，然后抱我进道场呢。” 
            “这么久了，你还是没变，一点也不注意身体。” 
            “反正有岁在啦！”总司笑眯眯地揽住土方围在自己身前的手臂。是啦，土方先生也一直没有变，一直这么温暖呢！ 
            土方爱怜地望着怀中宛若精灵般美丽天使般无暇的人儿，轻轻低头，吻在总司额前发际。总司微笑着闭上眼睛。 
            原来不是梦幻，原来真的已经过去那么久了啊！十数年光阴如白驹过隙，但为什么印象中却仍留在那个相遇的夜晚？明亮的，大得不可思议的月亮温柔地照亮那个人的面孔，他就那么向自己伸出手。啊，一定就是从那一刻开始的，注定了一生的轨迹。轨迹？这个词真的太容易叫人想起星星，绚丽无比倾倒世人却终究只能一闪而过在瞬间就湮灭的流星。他们会是这场流星吗？人人敬畏的新撰组最年轻番队长，刀光剑影中的不败剑客，双手染满淋漓鲜血的鬼之子，这样的一生，够了吗？ 

            太多的执着，太多的疑问，谁能够回答？ 
            那天下午，惨淡日光下医馆默然而立。总司独自向那惨白的门口走去，日光默默地将他的影子拉长，淡得看不出痕迹。接到医师诊断的那一刻，死亡的大门打开了。不治之症。原来自己已经一步步走到了地狱的门口。没有过多的震惊，早已了然于心。总司从容地笑了，恍若隔世。 

            平静地回到屯所，他没有告诉任何人。 
            张开眼睛，天空一如既往的空旷安然。总司突然转过身对着土方，异常认真而专注地凝视面前熟悉已极的面孔。自己依恋了一生的人的面孔。他想要用这双眼睛看个清楚！看清楚最爱的人的身影，看清楚鲜血四溅的刀光剑影，看清楚倒在“天诛”前的牺牲品，看清楚这个时代和他们的未来！！ 

            “怎么了？”土方问。 
            总司看着土方关切疼惜的表情，摇摇头，露出无邪的孩子气的笑容，撒娇地抱紧土方的腰，吻上温暖的唇。 
            ――无论如何努力也看不清楚，看不透结束。 
            结束？猛然间窜起这念头，一股强烈的不祥感涌起。 
            不，罢了。胸口传递着温暖的触觉。停止探寻。不再深想了。不管将来如何，至少现在，在这短暂的一刻，可以留住一切。 

            尾声 

            池田屋事变三个月后，一名北辰一刀流剑客自海外归国，就此影响了时代的变化。这名剑客即是坂本龙马。在龙马的积极活动下，高杉与西乡进行了会谈。庆应二年1月21日（1866年3月7日），长州与萨摩两藩终于抛弃历史上的宿怨握手言和走到了一起，萨长同盟成立！随后在同年的12月25日（公历1867年1月30日）孝明天皇驾崩。庆应三年1月9日（1867年2月13日）明治天皇即位。 

            新撰组内部也发生了极大的变化。元治二年2月23日（1865年3月20日），山南敬助以脱走之罪切腹，冲田总司介错。庆应三年3月20日，伊东、斋藤、藤堂、加纳等十多人脱离新撰组，不久迁移至善立寺东山月真院。 

            随后的事态发展转瞬即逝。庆应三年11月15日，近江屋事件，坂本龙马当场死亡，时年仅30岁。18日，新撰组突袭月真院。12月7日，天满屋骚动。9日，京都守护职取消，新撰组编入游击队``````最后终于在庆应四年的1月3日，即1868年1月28日，鸟羽伏见战役爆发！ 

            时代，终不是人力可以扭转的。 

            “总司，吃药了哦！”菊一走进房间。朝院子一侧的门照例是开着的，总司披着单衣靠在门前，转过头淡淡一笑。“小菊，早呀！” 
            “早？都下午了，你已经在这儿吹了一天的冷风了。”菊一撅了撅嘴，放下药碗替总司披上衣服，坐到总司身边，“让大夫看到的话又要挨骂了。呐，快喝药。” 

            “苦死人啦，等会再喝嘛！”总司勉强尝了一口，推开碗小小地耍赖道。 
            “等会喝药也不会变甜呀！”话是这么说，但菊一没有继续催促。 
            “我知道这病是没治的，小菊不用麻烦了。”那时候总司这么说。我看见他的眼睛，清澈得叫人心痛。“总司``````”“所以我才不想一整天都无聊地躺在床上呢，还要喝那么苦的药``````连西造都不在了，小菊要陪我玩呀！” 

            那之后，菊一再没有要求过总司什么。 
            “夏天了，还在落叶啊。”菊一抬起头。枯黄的叶纷纷扬扬卷起在空中濒死蝴蝶一般飞舞，似乎还固执地停留在那个酷寒的季节而不肯迈进即将到来的新生。 

            总司出神地凝望着落叶，嘴唇微动，喃喃自语。没有出声，但菊一知道那是四个字：“土方先生”。 
            随着幕府势力的衰弱与维新军队的逼近，原本仅维护京都治安的新撰组被抽调战场。近藤、土方相继出征，而总司因病情恶化不得不被迫离队，留在植木屋平五郎宅中疗养。 

            土方带队赶赴战场之时，总司高烧卧床。昏迷中，他浑身发烫不停地喃喃着那个名字，然而终究没有见到这最后一面！ 
            菊一代总司送别。土方的脸上依旧没有任何表情，只是看着菊一，擦身而过，低低地留下一句：“总司交给你了。”菊一怔怔地站在原地，突然间就萌生出一种壮士一去兮不复返的情绪，看着土方黑白色的副长队服在马蹄扬起的灰尘中远去，那高举着的大旗上红得滴血的“诚”字模糊，再模糊。 

            已经预料到的。此刻一别，就是今生的完结！！ 
            总司安静地望了一会儿布满阴云的天空，轻盈地走近院中。院子里的落叶很久没有清扫过，厚厚地堆积了一层黯淡的金黄色。总司突然像个孩子一样双手伸开躺成个“大”字倒在这一片柔软的黄叶中，高兴地笑了。 

            “好舒服呢！小菊。” 
            “你呀！弄脏了衣服我可不洗哦！” 
            菊一一边说笑着一边躺下在总司身边。真的很舒服。被金色层层叠叠地包裹起来，竟是格外的温暖。那是残留了上一个季节的温度吧？ 
            “小菊。”“恩？”“我是真的很喜欢小菊呀！” 
            微微一惊，然后笑了。“``````我也是``````” 
            安静了好久。总司闭上眼睛。 
            终于可以看清楚了吧。可以释然地深呼一口气。因为他们的时代已经死了。 
            时代死了。而他们呢？ 
            尽管付出了多少的努力和代价，到头来仍然无济于事，只能够眼睁睁看着时代变迁一切被历史的洪流冲走不留一点痕迹――是这样吗？ 
            可是――总会有一些东西留下。一定。当风云淡褪了变幻的喧嚣，光阴剥蚀了鼎盛的荣耀，历史愈合了惨淡的伤口，当所有曾经鲜艳曾经深刻曾经叱咤曾经在无数灵魂上打下烙印的那些理想和信念随时代流转而被击得粉碎，当他们转瞬即逝的伫足在历史河床上留下的脚印被冲刷埋葬荡然无存――总会有一些东西，穿越时间，穿越地点，穿越这即将消逝的巨大时代躯体，然后在某处，微微一笑，散尽烟华。那将不是精神，不是灵魂，无关理想，无关信念―― 

            忽然，一丝丝冰凉落到脸颊。 
            “咦，下雪了耶，小菊。” 
            “现在可是五月末，怎么可能下雪呢？” 
            “下雪了``````”竟然真的下雪了！无数的晶莹雪花在半空中纷纷扬扬，天地间瞬时成为白茫茫空旷的一片！雪落无声，柔软地抱住一切，空旷，迷失了方向。五月的雪。是上苍的恸哭吗？那为何竟又如此美丽洁白而无暇，教人疼痛无比直到心碎！ 

            总司略有些疲倦地微笑着闭上眼睛，凉丝丝的触感落在颈口，似曾相识的怀念感。哦！是小时候的那场大雪吗？还记得自己堆了一个可爱的雪人呢。对了，土方先生也在呢！说起来，从那以后就再也没有和土方先生一起玩过雪了呢！不过土方先生堆的雪人真的好丑哦，哈哈``````可是，雪，五月的雪，很快就会融化吧？安静地悄悄地融化直到不留一丝痕迹再也见不到踪影`````` 

            “雪``````”菊一轻声说。 
            “真的下雪了啊，总司``````” 
            身边的人儿没有回答。 
            “好漂亮的雪，就像你一样呢，总司``````” 
            风又大了。模糊了声音模糊了画面，天地间只有一种颜色。雪花飞进眼睛，是巨痛的灼热，是刻骨的凉啊！冷。单薄。纷纷扬扬连续不断烂漫而又无助！ 
            雪，就这样一直下。小心翼翼地覆住少年身边人儿绝世无暇的微笑。 
            许久，少年苍白的脸颊，悄悄滑过一滴晶莹的液体。 

            风沙扬起，又沉重地归于大地。焦黄的沙土染满干枯的红黑色血迹。残阳模糊，入目皆血色。一切黯淡，唯有那残破大旗上醒目的“诚”字竟突兀地艳丽着，冷傲着。 

            土方尽力想要撑起身子，却做不到。胸口剧烈的灼痛。身边是同僚下属的尸体。他凝望着地平线上那仿佛伸手可及却又在无限远处的残红。 
            这，便是结束了。这个时代，与我们。 
            就是这经历风云的一生。有过梦想，有过信念，有过追求，有过奋斗，有过荣耀与胜利，有过失败与终结。可是远远不够！即使是在消逝了曾经全部野心的现在，他不能够满足，他仍不想停下，他还有太多目标没有兑现！ 

            可是，结束吧。只需要安心地闭上眼睛。那样就可以看见，在前方，有一个洁白的身影，带着天使般的笑容，等待着他。 
            “``````总司``````” 

            1868年5月30日，天降大雪，冲田总司含笑而逝。 
            1869年5月11日，土方岁三在北海道五棱郭阵亡。六天后，新撰组全体降伏，斋藤一下落不明。 
            一整个时代流过去了。 

            ――全篇完――   

            备注：本文中提到的事件与时间大部分与史实相符，但关于“菊一文字”的描写则为另外的改写。根据史实，菊一文字在当时就已经是一把拥有七百年历史的国宝级名刀。而总司非常爱惜它，从来不用它于战斗，用的则是另外一把“乞食清光”。本文的设定都是为了情节需要，请多包涵。 

                 
