
《[戚顾]十年剑》

更新日期:2011-08-19 06:25:34

作者:胡不夷

简介:十年剑，试锋寒，江湖庙堂君何往？
出将入相，吟风弄月，贵贾富商。
天下纵横路，按长剑，指天山。
           

楔子一

  　　初秋，风中已经有了些微寒意。
　　她瑟缩着紧了紧身上单薄的衣物，抬眼望向不远处，半人高的木栅栏内，密密麻麻的搭着白色的帐篷，黑甲披身的兵士穿梭其中，一排排长长的矛戳向天空，锋利的矛尖泛着冰白的寒光。
　　她犹豫着，慢慢地从石堆后走出来，一步一步走过去。
　　“站住！什么人？”木楼上的哨兵第一个注意到她，大声喝道。一排长矛唰地齐齐指向她。
　　她的身体剧烈的抖了一下，似乎十分害怕。她哆嗦着张开双臂，口中咿咿呀呀的叫着。
　　她赤着双足，脚上脏兮兮的看不清本来颜色，只隐隐见龟裂的皮肤处有血丝渗出。一阵风吹过，褴褛的衣衫紧紧贴在她身上，勾勒出女性柔和的曲线，也表明了她身上不可能藏有武器。
　　双方静默了一阵子，终于，其中一个士兵沉着脸走向她。
　　“什么事？”
　　浑厚沙哑的嗓音似乎也把她骇到了，她怯怯地望着眼前慢慢走近的黝黑男人，慌张地比着手势，口中仍旧在咿咿呀呀――她是一个哑巴。
　　士兵皱了皱眉，“你想要食物？”
　　她用力的点了点头，目光瞬间由畏惧转为希冀，嘴角也不由自主地勾起，露出整齐洁白的贝齿。
　　士兵突然发现原来她也是一个生得颇有几分姿色的女子，打量她的目光不由得变得猥亵放肆起来。
　　“给你吃的，可以，不过――”他猛地伸手抓住那根细瘦的手腕，她忍不住叫尖叫了一声，身体却被拖着跌跌撞撞的往军营方向走去。
　　“啊――啊――”她挣扎着，突然脸上一阵剧痛。
　　那名士兵甩了甩手，冷冷的看着吓得噤了声的她，“再叫，我就把你宰了。”说罢把她摔到地上，回头跟几个守卫嘀嘀咕咕地不知道在商量些什么。
　　她捂着脸，勉强忍住脸上热辣辣的疼痛，悄悄地爬起来，趁那群人没注意，马上朝来时的路发狂般跑去。
　　没跑出几步，她突然觉得后颈一麻，眼前一黑，登时什么都不知道了。
　　
　　再次恢复知觉的时候，她觉得浑身酸痛，尤其是下身，甚至比后颈的剧痛更让她想要落泪。
　　那种感觉，几年前她曾经有过，当年带点羞涩和甜蜜，如今只让她觉得屈辱羞耻。
　　她想起她的丈夫，那位朴实憨厚的庄稼汉子，会把山上的野花采下来戴在她鬓上，然后抱着她在一片金黄的油菜花田里转圈，逗得她咯咯直笑。他会把荞麦晒干，一颗颗剥净了，为她缝一个软软的，透着阳光清香的睡枕，拥着她每日安眠……
　　但是现在，那个温暖的怀抱已经成为战场上冰冷刀锋下的牺牲；那片金黄的油菜花田早在兵荒马乱中消失得不留一丝痕迹；连那只睡枕，也在连年饥荒中被她忍痛拆了勉强果腹……
　　现在留在她身边的，还剩什么？
　　啊，还有，还有山儿。对，她还有山儿！
　　她微微睁开眼睛，正待起身，忽然感觉到空气中某种气息，仿佛暴风雨来前的压抑。她吓得重又闭上眼睛，等了许久，才再撑开一条缝，偷偷地往旁边看去。
　　帐篷里只有两个人，一个单膝跪着，另一个站在边上。
　　跪着的那个人身形挺拔，五官俊朗，一身戎装，银色的铠甲上有着斑斑血迹，一柄乌金色的长剑配在腰间，更显得英姿勃发。
　　站着的那个人穿着华贵，长发用紫金冠高高束起，仔细看去，那发丝竟是微卷的。他沉着脸，看着眼前的人，眉宇间有种不怒自威的气势。
　　两人似乎维持了这个姿势很久，终于，那站着的人叹了口气，缓缓道，“息争，你这是让我言而无信，让王室威严尽失。”
　　那名叫息争的人沉声答道，“公子此言差矣。公子答应奖赏那五名士兵，但要将他们各军杖一百的人却是末将，失言不在公子；王室威严的树立在于勤治军，严律己，而非纵容小人欺下媚上，逼良为娼，教唆主上耽于淫乐！”
　　场面再次陷入了沉默，过了许久，那华服公子终于又叹了口气，挥了挥手，“你先下去吧。”语气中似乎甚是无奈。
　　“是！”息争起身，掀帘而出。不一会儿，外面传来断断续续杀猪般的嚎叫。
　　她被惊得坐起来，张目四顾，发现帐内那名华服公子并未离去，只是坐在案旁执笔写些什么，见她醒来，只冷冷瞥了一眼，便又重新低下头去。
　　她只得呆坐着，不知道该做些什么，直到腹中传来咕咕的声音，她才幡然想起此行的目的，然而未及开口，耳边已听得冷冷的嗓音，“床边有碗粥，还有些面饼，你吃了就走吧。”
　　她怔了怔，回过神来后连忙端起桌上的碗，喝得又急又粗野。把粥碗也舔得一干二净后，她拿了边上那沉甸甸的小布袋，打开一看，竟是十几只热呼呼的饼子。她先是大喜，但一想到自己刚才所经历的事情，又忍不住鼻头一酸。急急向那公子躬了躬身，她走出大帐，眼前一黑――原来已经入夜了，她来时还是午时呢，不知道山儿是不是要饿哭了……
　　想到这里，她更是急着要回去，忙扯了旁边一名士兵的跟他比手势，却只对上一张漠然的脸。正在她慌乱得不知如何是好的时候，身后响起一把浑厚沉稳的嗓音。
　　“姑娘，我送你回去吧。”回头一看，竟是方才在大帐内的那名叫息争的军人。
　　她的心头忽而涌起一阵踏实感，轻轻点了点头，便随他走进沉沉的夜色中。
　　
　　息争把她送到村口就离开了，她攥紧了手中的小布袋，加快步子赶回家中。
　　――再快一点，兴许山儿吃上饼子的时候还是热的……
　　“吱呀――”木门打开的声音回荡在空空的院子里，她借着月光，发现简陋的房子里空无一人。
　　山儿呢？
　　她心尖弥漫起一股浓浓的不安，几步走上前去，摸摸炕上的褥子，冰凉冰凉的，表明上面的人已经离开了有一段时间。她焦急的四处望去，无意间瞥见被褥上几个暗色的斑点――
　　血！
　　她差点惊叫起来。
　　这时，耳边听到远处柴火劈里啪啦的声音，还有人在说话。
　　她跌跌撞撞地往发声的地方寻去，摸黑不知道走了什么路，终于让她看见一处围墙内的火光。
　　她急急推开门――
　　血！
　　满地的血！
　　还有被拆得支离破碎的孩童的身体！
　　有三个人，围着篝火，红着眼睛，手里拿着滴着血的肉块，直勾勾的看着她。
　　她只觉得一股血冲上了头顶，怪叫一声，猛地朝他们扑过去……
　　
　　息争走在路上，突然听见身后隐隐有厮杀的声音。他皱了皱眉，马上往那个方向跑去，仍未跑到，那声音倏然停止，周围变得有如坟墓一般寂静。
　　风中，飘着淡淡的甜猩味，很新鲜。
　　他警惕的缓缓推开那扇虚掩的门，一把豁口的菜刀猛地朝他迎面劈来，他轻轻挥手。
　　“咯”手腕脱臼。
　　“铛”菜刀落地。
　　一个浑身鲜血的身体直直扑进他怀里，息争眯起眼睛警惕的扫视着整个院子，心中已明白了个大概。
　　饥荒闹了这么些年，这片贫瘠的土地再也长不出庄稼了，存粮吃完了便吃树皮草根，树皮草根吃完了吃泥土，泥土吃完了便要饿死……但是没有人想饿死，他们时时刻刻生活在生与死的绝境中间，巨大的压力和强烈的求生欲望以及铺天盖地的恐慌驱出了他们内心深处的那头野兽，咆哮着叫嚣着吞噬了他们的理智，于是，他们开始吃人，活生生的，和他们一样的，人……
　　怀中的女子一直在呜呜哭泣，息争只是静静地站着，一语不发。
　　事实上，他也不知道该说些什么。
　　他只是一个士兵――或许稍微比普通士兵聪明些，勇敢些，运气好些，信念坚定些，所以才当上将军。但是归根到底，他还只是一个士兵。士兵在战场上，没有多余的时间去哀伤死亡，甚至没有时间去怜悯自己日渐消逝的人性。
　　但是，眼前这个不是士兵，她只是个无辜的平民，她还有大把大把的眼泪。
　　他不能跟她说，杀着杀着，就没什么感觉了。
　　他只能默默站着，任由这女子在他肩膀上发泄看似无尽的悲伤，直到她渐渐无声，只跌坐在地上，呆滞地流泪。
　　多么奢侈的眼泪，他想，抬手揉了揉自己干涩的眼角。他在怀里摸了摸，只摸出一柄精致小巧的小刀，刀柄上镶着一颗拇指盖大小的宝石。他弹指震出宝石，放到女子手上。
　　“离开这里，重新生活吧。”
　　把小刀收入怀中，他随即转身离去。
　　暗夜寂静的小道上，只有他沙沙的脚步声，清晰而有规律。
　　息争走了十来步，停下来，微不可闻地叹了口气。
　　“你这又何必呢？”
　　转过头，女子孤零零的身影在暗淡的月光下显得有些朦胧。她跪在地上，默默垂着头。
　　息争淡淡道，“我不能收留你，军营中不留女眷。”
　　女子仍是跪着。
　　息争想了想，又道，“你若是留在军中，只能成为士兵们的玩物，我不会，也不能再救你。”
　　女子得瑟了一下，仍直直的跪着。
　　息争面无表情的看了她一眼，转身离去。
　　沙沙的脚步声渐渐消失在小道的尽头。
　　
　　“息将军，她好像是赖上你了呀。”
　　耳边听得略带嘲讽的话语，息争将目光从远处乱石中那跪坐的身影处缓缓收回。
　　“公子说笑了。”
　　“呵呵，我是不是在说笑，将军心知肚明。那个女人已经跪了一日两夜了，再这么下去，不饿死也得活活跪死……”公子扬忽然压低声音，“我知道，将军也是很想收了她的……”
　　“公子！”息争睁大眼睛，难以置信。
　　“不必否认。”公子扬挥了挥衣袖，“行军打仗，我自认不及将军，所以虽然父王任命我为主将，你为副将，但此次出兵，制策布阵，我仍是听取将军的意见居多，皆因父王不过是想让我立些功绩回去，好压压朝中那群老臣的气焰……但是察言观色，久经沙场的将军，恐怕是不如我这个常年居住深宫的纨绔子弟……息将军你心里头在想些什么，我都知道……”
　　息争怔了怔，轻轻叹了口气。
　　公子扬伸了伸懒腰，打了个呵欠，“漫漫长夜，无人暖衾，真是寂寞啊！”转过头，好整以暇地望着息争，“将军不方便做的事情，还是让我代劳吧，反正，我只是个不学无术的世家子弟。”
　　息争抿抿唇，别过头去，公子扬的声音仍低低传来。
　　“不过，息将军以后还是要多多磨练，你以后可是我的大将军啊，不能让谋臣的权术左右了……你当真以为，我真的知道你在想些什么么……”
　　息争猛地抬起头，却只能望见那个远去的背影。
　　
　　公子扬懒洋洋的走到她身前。
　　“喂！”
　　她抬起头，目光有点失焦。
　　“你愿意跟着我吗？”
　　她愣怔地看了他一眼，目光又飘到他身后的息争，随即缓缓转回来。
　　她用力地点了点头。
　　

           

楔子二

  　　东方渐渐透出了绯色。
　　乳白色的晨雾弥漫在山林里，轻纱一样，丝丝缕缕，又铺天盖地。
　　
　　十七年了，再次回到这个地方，早已不是从前的模样。
　　被烈火焚烧过的土地再次长出了草树，虽然土地贫瘠，耕作不易，但是本来一片黄沙的地方还是垦出了几片麦田，远处依稀可见几十户人家的屋脊。
　　一派安静祥和的气象，仿佛鱼木村只是一个普通的小村庄，而不是中原的交通要冲，历来的兵荒之地。
　　
　　息争吩咐士兵点燃柴薪驱散浓雾，加强巡逻。
　　昨日大战初捷，士兵们都放松了心情，且雾水过重，迷惑视野，容易招来残军报复的突袭。
　　――尤其是息争发现，这个村子里的村民，早已跟山寨上的军队连成一体，民即是兵，兵即是民。初到此地扎营的时候，曾有村民给他献上粮食牺牲以示对大军的友好，但不想那食物中竟掺有毒药，若非随军军医仔细，他现在怕是已经未出师，身先死。
　　不过这群山贼土匪，竟然能得村民如此帮护，想来平日为善颇多，寨中头领也算是个人物，可惜……
　　
　　“哒，哒，哒……”
　　息争警觉，睁大眼睛往浓雾深处望去。行军多年，他的听觉已非常人可比的敏锐。
　　周围的兵士也感觉到了他身体的绷紧，纷纷拿起自己的武器做好戒备，随行百夫长打了个手势，几十张弓箭无声的搭起，瞄准那片浓雾深处。
　　“哒，哒，哒……”
　　马蹄声越来越近，缓慢而疲惫，隐隐伴有清脆的铃声。
　　息争微不可察地皱了皱眉头――这不像是有人驾驭的马，而且这铃声，反倒像……
　　
　　白雾中渐渐显出一个高大的白色影子，眼尖的石逸石副将马上认了出来，凑到息争耳边，压低声音道，“将军，这是大将军的马……”
　　息争目不转睛的盯着那个白影，冷声问道，“大将军人呢？”
　　石逸低声答道，“今晨大将军照常早起，练了一会儿剑，现下正在大帐里读书呢……”
　　“让他和木辛过来！”
　　
　　白影越来越近，那是一匹高大的雪玉骢，毛色纯净，膘肥体壮，大大的马眼透着一股子灵气，脖子上系着一只孩童拳头大的银铃。马身上有着斑斑血迹，马蹄也被泥水弄得污脏，显然刚从战场上下来。
　　但是确实是雪凛。
　　确认了白马的身份，息争的脸色仍然凝重。
　　因为白马上还驮着一个身着铠甲人，满身血污，不知是死是活，那人手里却紧紧提着一颗人头。
　　人头血已流尽，眼睛却瞪得铜铃一般。
　　眼神充满了惊骇，恐惧，绝望。
　　
　　“这是山寨八个头领中的一个。”石逸皱了皱眉，“他叫……叫……”
　　息争平静地说了一个名字，他曾经在双方交锋的时候见过此人，是以记得。
　　“啊，是，是……”石逸抓了抓头，有点疑惑，“那上面那个……”
　　雪凛走到息争面前，停下，马鼻中哼出了一道白气。
　　息争的目光从人头转到马背上的人。
　　“把他，弄下来。”
　　
　　“是！”石逸得令，几步走上前去，伸手一把抓住那人的肩膀想把他掀下来。不想他的手刚触到那人的肩，本像死人一般的人却突然抬手一下子扣住了石逸的肘关节。
　　“咔嚓！”关节应声脱臼。
　　那人翻身下马，一手仍提着人头，另一只手一招得手后又游蛇一般缠上了石逸的脖颈。
　　石逸大痛失神之下竟被扣了喉，心中又惊又怒，一手反抓那人的手臂，提腿狠命往对方小腹踹去。
　　“哇！”那人猛地喷出一口鲜血，手上一松，人已软软的仰面倒在地上，露出一张年轻的脸。
　　未及息争开口，旁边已有人忍不住惊呼。
　　“他是戚少商！”

           

第一章

  　　夕阳西下，古道漠漠。
　　这条路，往南通向鹿岭明氏，往北通向武陵顾氏，中间有座小小的山头，现在没有名字。
　　三年前，它叫虎陵，属顾氏。
　　但是九年前，它却还叫做虎岭，属明氏。
　　十三年前，它叫虎陵。
　　十七年前，它叫虎岭。
　　二十五年前，它叫虎陵。
　　三十二年前，它叫虎岭。
　　………
　　
　　日子就在虎陵和虎岭之间面无表情的流过，唯一不变的，就是山下的一处小村庄，一百多年来都叫做鱼木村。
　　鱼木村的村民们在古道边上开了个小茶寮，给过往商旅歇脚，顺便赚点小钱。
　　茶寮里有茶，这是当然的，也有酒，但是一般人不知道。
　　只有两个人知道。
　　老板和他。
　　
　　他现在正坐在茶寮里，喝着这里惟一的酒。
　　他玄衣轻裘，长发简单的束在脑后，一柄长剑以粗布缠了放在桌上，他的手却一直没有离开剑柄。
　　一口气喝下一碗酒，他痛快的舒了舒眉，咧咧嘴，颊边便很不合适宜的跳出了两只酒窝。
　　“老三，你这酒怎么淡了？该不会是坑我的吧？”
　　老板提着酒坛子走了出来，容貌清秀，身形窈窕，分明是一个女子。
　　她给碗满上酒，撅嘴说道，“不是我的酒淡了，是大当家你的酒量见长了。”
　　
　　戚少商哈哈一笑，举碗又是一口喝尽。
　　“来！再满上！”他笑着说道，大大的眼睛却眯成了一条缝，目光敏锐地扫向道路的一头。
　　“老三，你的客人到了。”
　　阮明正头也不抬，只答道，“ 什么客人，只是来送钱的。我这里的客人只有一个，那就是你！”她倒了酒，提着酒坛子又转回了酒窖。
　　“哎，我的酒！”戚少商急呼。
　　“今天只准喝这么多！”阮明正的声音渐渐远去，戚少商望着手中仅剩的一碗酒，横看看竖看看，最后轻轻抿了一口，砸咂嘴，又抿了一口。
　　
　　“掌柜的！”
　　茶寮外面传来吆喝声，还有马匹的嘶鸣。
　　戚少商抬起头。
　　一行五人，一个少年，四个健壮大汉，方才喊话的便是其中一个。
　　为首的那个少年，年约十六七岁，青衣黄里，一头长长的卷发用木簪高高束了，生的是丰神俊朗，眉宇间有凌厉之气。
　　
　　戚少商看了看那少年，又看了看他的马，眼睛一亮。
　　“好马！”
　　那少年本也在注意他，闻言，更是毫不客气的将他上上下下打量了一番，随后微微一笑。
　　“好剑！”
　　戚少商一愣怔，瞥了一眼自己的剑，“哦？”
　　少年目光又扫了一下桌上的剑，肯定地说道，“青刃布裹，不是无锋，便是太锐。你特地用粗布在外面缠了一层，是为了遮掩里面真正裹着剑锋的雪蚕丝绸。天山雪蚕难得，产丝量更少，织出来的丝绸滑不留刃，只有绝好的剑锋才用得着。”
　　
　　戚少商点点头，赞道，“这位兄弟博学多才，聪颖非凡，未敢请教高姓大名？”
　　少年笑道，“高字不敢当，在下姓顾，草字惜朝。”
　　戚少商挑眉，心道，武陵顾氏？此人言谈举止皆不俗，莫非是王族的人？
　　表面仍不动声色，只举碗笑道，“难得在这穷乡僻壤遇到说得上话的人，我在这里敬顾兄弟一碗！”说罢，一口喝尽，喝完了才想起这里是茶寮，本是不应该有酒的，于是不免有些尴尬。
　　
　　果然，顾惜朝看上去似乎也想给他回敬一碗，便对站立在一旁的阮明正说道，“麻烦给我也上一碗酒。”
　　不想阮明正高高吊着眼角不去看他，只瓮声瓮气地挤出两个字，“没，有。”
　　顾惜朝感到莫名其妙，正待询问，却听到戚少商说道，“顾兄弟，这里是茶寮，本是没有酒的，我那点酒也是自己带过来的，如今已经喝尽。如果顾兄弟不嫌弃，我倒知道有一个藏酒的好地方。”
　　顾惜朝露出一个询问的眼神。
　　
　　戚少商伸手往东南面遥遥一指，道，“上了那个山坡，前面就是悬崖，崖下是青弋江最湍急的地段，崖壁上有棵老松，我那壶酒，便藏在老松的枝桠上。”
　　顾惜朝点点头，正待答话，旁边的一个汉子却暗暗拉住他的袖子，低声道，“公子，不可。”
　　顾惜朝摆摆手，笑道，“无妨。”转头望向戚少商，“不知道，兄台是想怎么去？”
　　戚少商笑道，“你骑马，我走，谁先到便算赢，开坛第一口是彩头。”
　　“哦？”顾惜朝显然是觉得这个规则不大合理，“这，似乎是我占了你的便宜。”
　　戚少商站起身，抄起桌上的剑，理了理衣带。
　　“我只是想跟你这匹马比比脚程……”他朝顾惜朝牵着的那匹通身雪白的骏马努了努嘴，“怎么样？舍不得？”
　　“当然不会！”顾惜朝扬眉，翻身上马，一扯缰绳。
　　“那就开始吧！”
　　
　　“驾！”
　　顾惜朝一挥马鞭，鞭梢在空气中打了个清脆的响花，雪凛如离弦的箭一样冲了出去，小道上扬起一阵沙尘。戚少商大笑着紧跟其后。
　　余下四个大汉不及制止，又惊又急，只得纷纷上马，朝二人离开的方向追赶。
　　
　　跑了一小段，雪凛的步伐渐趋稳定，节奏紧凑，步幅已经完全拉开。雪白的毛须飞扬着，在夕阳下映着淡淡的金色。
　　顾惜朝低伏身子，飘逸的青衣迎风扬开，与身下的白马相得益彰，形成一幅灵动鲜明的画卷。
　　戚少商爽朗的笑声传至耳畔，“怎么样？我还算快吧？”
　　顾惜朝偏头一看，心中暗自吃惊。雪凛号称“武陵第一神驹”，并非浪得虚名。如今这人竟可凭着双腿与它并驾齐驱，期间谈笑悠闲，步伐未见迟滞，其下盘功夫可见一斑，若能为己所用……
　　
　　这头顾惜朝默默动着心思，那头戚少商也是暗暗惊讶。
　　他的武功所学繁多，博采众长，轻功虽然不是他的成名绝技，但若是跟骏马比速度，还未曾有过敌手。
　　而如今这匹白马竟能与他并肩而奔，实在是难得一见的神驹！
　　这样想着，便不由得流露出一丝赞赏的笑意。
　　
　　顾惜朝看见他笑，却以为他是在嘲笑雪凛，争强心顿起，暗暗又加了几鞭，催着马更是发飙似的狂奔起来。
　　景物在身后飞驰而过，呼呼大风灌满了双耳。
　　快点！再快点！
　　他几乎听不见任何声音。
　　他的世界里，只有他，和他的马。
　　
　　“顾兄弟，前面就是悬崖了，小心哦！”戚少商好心地提醒道，有意识的控制着脚步。
　　但是他发现旁边的一人一马反而跑得更快了，简直就像是要一头冲下悬崖一样！
　　“顾――”戚少商瞪大了眼睛。
　　骏马的嘶鸣声回荡在千仞峭壁之间，雪凛的前蹄高高扬起，复又重重地踏下，马鼻中喷出了一道浓浓的白气。马蹄离悬崖边上不及半尺。
　　顾惜朝稳稳地坐在马背上，薄唇紧抿，脸色发白，额上沁出了细汗。
　　戚少商很快来到他面前，大笑着拍了拍马脖子，赞道，“果然是神驹！”
　　
　　顾惜朝被他拍得一回神，翻身下马，抬袖抹了抹汗，探身往崖下张望，极目难望的悬崖让他微微有些眩晕。
　　涩滩鸣嘈嘈，两山足猿猱。白波若卷雪，侧石不容刁。鱼子与舟人，撑折万张篙。
　　青弋江，确实名不虚传……
　　定神一看，果然看见下方六七丈的石壁上盘根虬结地长着一棵瘦松，枝叶并不繁茂，隐隐看见枝桠间卡着一团黑黝黝的物什。
　　经过方才的事情，戚少商已见识到此人争强好胜已经到了一定境界，怕他这会儿又要以身涉险与他一争高下，忙抢先道，“顾兄弟，这次你的马胜了，就让我为你攀崖取酒吧！”说罢，不等顾惜朝回话，已率先跃下。
　　
　　只见那道身影在陡壁间攀走腾挪，身形矫健，少顷，已摸到那个黑色的酒坛子。戚少商仰头朝他微微一笑，很快的又爬了上来。
　　两人在附近寻了块巨石倚着坐下，戚少商拍开封泥，将酒坛送到顾惜朝面前，“来，喝一口！”
　　顾惜朝也不客气，抓了酒坛仰头就倒。只觉得入口一阵冰天雪地的寒意，简直要把舌头冻僵牙齿冻掉！使劲咽了下去，腹中竟突然腾地炸起了熊熊烈火，并且以燎原之势蔓延四肢百骸，仿佛要将整个人都吞噬、熔掉……滔天的火势过去后，只余下被焚的一片灰烬，风一吹，便散作点点尘埃，消散在天地间……
　　
　　顾惜朝眯着眼睛使劲晃了晃头，勉强拉回了一丝神智，才发现自己手中的酒坛不知何时已被戚少商夺去。那人一次狂饮数口，然后将酒坛重重磕到地上，四肢自由舒展着，整个人颓颓然躺在巨石上，任大风吹掉了他束发的带子，长长的头发随风飘散。
　　顾惜朝伸手推了推他，开口已经有些大舌头，“你，你怎么喝得，这般急？呃……容易，容易醉啊……”
　　戚少商转过头，眯着眼睛看着他，眼神慵懒，眼底却是清明无比。
　　“说笑！这世上能把我灌醉的酒，还没酿出来呢……”他轻轻笑了笑，“顾兄弟，是你喝醉了吧？”
　　
　　顾惜朝疑惑地“啊”了一声，顿了顿，又领悟到什么般地“啊”了一声。
　　“喝醉？我以前，呃，没喝过这么烈的酒……也没喝醉过……喝醉？喝醉是这种感觉的么？”他伸手捞了捞，终于攀住了坛沿，又喝了一口。
　　“呵呵，感觉……感觉还不错啊……”他喃喃道，“轰的一声就炸开了，炸出一座山……呃，还有一个坑……然后烧啊烧的，哈哈……”他看了看自己空空的，白皙的手掌，目光迷离，“我拿着的东西，就都不见了……”
　　戚少商侧了个身，一手支颐，看着眼前才喝了两口便已半醉的人，觉得有点无奈。不过，瞧他那脸红红的模样，倒是十分的可爱。
　　
　　捏了一把他的脸，戚少商笑道，“太阳下山了，我让你的人把你送回去吧。”说着，朝远处那四个徘徊却一直往这边张望的人招了招手。
　　那四人马上策马小跑过来，将顾惜朝扶上了马，却听见他迷迷糊糊的说道，“人家说，这天下有四大快――下山的水，跑马的腿，戚少商的剑，还有世间人的嘴……可是，可是，你跑得比我的马快……”他指了指附近吃着草的雪凛，“我，我把这个马，雪凛，送给你了！谢谢你，请我喝酒！”
　　“我醉欲眠……卿且去，呃，卿且去……”
　　
　　戚少商闻言微微有些错愕，但很快，他便咧嘴一笑。
　　“既然如此，马我就收下了。只是我身上没什么东西可以回赠，此剑名叫逆水寒，如果顾兄弟不嫌弃，就把这柄剑收了吧。”他把剑放到一个随从手中，点点头，抱拳作揖，“此去一别，青山不改，绿水长流，后会有期！”
　　
　　

           

第二章

  　　十月初五，夜。
　　月上柳梢头。
　　
　　戚少商骑着马刚从林子里踱出来，便听见守门的寨兵高呼“大当家的回来啦！”未及疑惑，里头已经风风火火的冲出一个人来。来者身材魁梧，长发披肩，额上勒着一指宽的老虎皮，浓眉大眼，连唇上短须也是粗粗黑黑的，腰间插着一根孩童小臂粗细的木棍。正是五寨主游天龙。
　　
　　“大当家的！”游天龙高呼着走上前去，近身时却压低了声音，“武陵君派人来了！”
　　戚少商闻言并不惊讶，只淡淡道，“是来招安的吧？”把马缰递给牵马的寨兵，叮嘱了几句，才回头问道，“来了多少人？”
　　游天龙道，“十个，都在大堂里候着呢，领头那小子气焰嚣张得很，根本不把咱们寨子里的兄弟放在眼里。”
　　戚少商冷哼一声，道，“嚣张？火烧得那么旺，那就让他烧着吧！”说着，果然转身往另一条道上去，却不是去大堂，而是去内室。
　　
　　游天龙闻言一愣，哑然道，“这……”
　　闻讯刚赶来的二寨主劳穴光大笑着拍拍他的肩膀，道，“你着急个什么？大当家的刚回来，水也没喝，饭也没吃。还有你没瞧见他衣服袖子肘口还裂了一道口子，准是惹小红袍不高兴给双月弯刀划的，不消说今天下山酒又没喝够。啧啧……”他指了指胸口，“大当家这会儿心里烦闷着呢，你就别去招惹他了。”
　　游天龙急道，“可是……”
　　“可是什么！”一旁的穆鸠平听他们叨叨个没完，不耐烦的挥挥手，“不就是几个臭屁官儿么？进了咱们山头，就得守咱们的规矩。咱们的规矩是啥？就是大当家！”
　　劳穴光点点头，“这几年，咱们也是看着大当家的走过来的，他的能耐，咱们还不清楚么？你就放心吧，待会儿那群人就一溜烟儿跑了，屁都不敢放一个。”说着还拍拍手掌，吆喝道，“兄弟们哪，该干啥去干啥去！还有，甭忘了给大堂那几位客人添点茶水！”然后与穆鸠平大笑着搭肩而去。
　　
　　轰隆隆……
　　震耳欲聋的声音把树林前后隔成两个完全迥异的世界。
　　这里是喧嚣的，又是安静的，是激越的，又是沉稳的。
　　当戚少商躺在小河里凹凸不平的鹅卵石上，连最后一缕发丝都沉入水中，隔着水静静望着头上的月亮的时候，这种感觉更是鲜明。
　　水很清，也很凉，足以让他的心慢慢沉静下来。
　　
　　一条半透明的小鱼游到他的鼻尖旁，尾巴轻轻扫了扫这个陌生的“物体”。戚少商忍不住笑了笑，唇边吐出一串圆圆的水泡，小鱼便倏地一下子游走了。
　　他又想起白天遇到的那个少年。
　　顾惜朝。
　　俊美，带点凌厉。
　　仍然孩子气地想征服一座大山，把不喜欢的东西统统挖个坑埋掉。
　　他很聪明，也很有野心，一个读书人，却有江湖人的爽快。
　　这种人，将来必定是雄踞一方的人物。
　　可是当这个人一手捧着金子，一手执着权杖的时候，他就没有多余的手去拉另一个人的手，没有多余的手去提着宝剑保护自己想要喜欢的人了……
　　
　　那自己呢？他，戚少商，会有一个什么样的结局？
　　一骑独行千里？寒剑长风战旗？冷月高楼独觞？
　　
　　戚少商脑海中突然浮现出顾惜朝双手捧满了金子，头上顶着皇冠，而他一手拎着海螺风铃一手提着宝剑站在他身后的画面，不由得觉得十分滑稽。
　　他很喜欢他，他们本来是可以成为朋友的。
　　可惜……
　　
　　“哗！”
　　水花飞溅，戚少商潇洒的甩了甩因为浸了水而服帖在脑后的长发，抹了把脸上的水珠，正一脚踏上岸，却突然瞥见边上有个人坐着。借着月光，他看清了那个人的脸，讪笑着慢慢退回水中，水漫腰际。
　　“老三……你在干嘛呢？”
　　阮明正抬头看了他一眼，又低下头去，脸上似笑非笑，“干嘛？给你缝衣服呗！刚才不是想上来么，怎么又下去了？现在都初冬了，待在水里那么久，也不怕受寒。”手上针线的动作又加快了些许。
　　戚少商露出两个苦哈哈的酒窝，“你在那里，我怎么上来？”
　　阮明正轻轻一笑，道，“你不是说大家是兄弟么，还计较那么多？”
　　戚少商眨了眨眼，“可是你是个女孩子……”
　　阮明正哼了一声，面有羞色，心中诽道，你还知道我是个女子。那头却听戚少商接着说道，“……终归是要嫁人的。”不由得心火一烧，从怀里掏出一团白色的东西和着旧衣针线一股脑儿全扔到地上，大声说道，“我不缝了！你自个儿缝去！”然后背过身去，不再理他。
　　
　　戚少商默默叹了口气，上岸，拿旧衣胡乱擦了一下身上的水，拾了阮明正带过来的那套白色的衣服边穿边问道，“你来，不是光为了给我缝衣服的吧？”
　　阮明正没好气的跟他说，“武陵君派了五千人来，明日午时就该到十里外的普梵亭了。”
　　戚少商冷冷的嘿了一声，道，“招安不成，来剿匪了？”又问道，“何人领兵？”
　　阮明正答道，“挂着的是顾氏大旗，据说领兵的是武陵的三公子……”
　　她刚说了上半句，戚少商便又想起白天那个少年，忽然觉得不对，会有大将军离开军营跑到外面，还随便跟一个陌生人喝酒的吗？
　　阮明正已接了下半句，“石逸为副将，息争为监军。”
　　戚少商怔了怔，“息争？”脸色由不屑转为沉重，继而苦笑，“顾扬竟然派他的大将军当监军，带着自己的儿子和五千人……来剿匪？！”仍然是有点难以置信，“还真是抬举我啊。”
　　他在河边来回走了几步，摇了摇头，“不可能……怎么会？你确定是息争本人来了？”
　　阮明正点点头，“确定。”
　　戚少商沉吟半晌，道，“我去见见顾扬派来的人。”
　　
　　大堂，聚义厅。
　　戚少商走进去的时候，大堂是窃窃私语的一团糟，见他进来全都一下子噤了声。可他屁股还没坐到椅子上，一个高高瘦瘦脸上留着两撇八字胡子的人却大声朝他嚷嚷起来，“戚少商，你好大的架子呀！朝廷来招安你，给你官做，是你几世修来的福气，你竟然……”
　　戚少商坐定了，扫了他一眼，慢条斯理的说道，“老八，把这个人给我扔出去。”
　　“是！”穆鸠平不知道从哪里凭空钻了出来，提溜着那个咋胡咋胡的家伙就走，不一会儿，听到外面传来一声嚎叫，然后就没了声息。余下的人吓得全都噤了声。
　　
　　戚少商端起茶盏，轻轻抿了一口，抬眼，往底下扫了一眼，最后定在一个衣着朴素形容斯文的文士身上。
　　“你来跟我说。”
　　那文士本是坐着的，听到他的话，微微一笑，站起身来做了个揖。
　　“戚大寨主，武陵君的意思是这样的。你也知道，虎陵这一带的山地，历年来是属武陵和鹿岭的交接之地，两位君主是轮番管治的。自从三年前你一来，这三十里山头便成了南不属明，北不属顾，夹在中间，艰难苟存。武陵君想跟戚大寨主商量一下，能否让虎陵重新归属武陵？”
　　戚少商听着，淡淡问道，“说说条件。”
　　文士似乎没料到戚少商这么快便开始谈条件，略一思忖，才道，“武陵君可以封戚大寨主一个千夫长，管的人跟现在在连云寨一样多，另外在都城赏赐府宅一座，白银一千两。其他七大寨主均可为百夫长，另外也赏赐白银五百两。其余寨兵如果愿意可以从军，如果不愿意，也可得到十两银子另谋出路。”
　　
　　戚少商静静听着，似乎有点心不在焉，直到文士说完了，静了有一阵子，他才开口，“还有呢？”
　　文士摇摇头，“没有了。”
　　戚少商轻笑道，“你知道鹿岭君许了我什么吗？”
　　文士一怔，仍是摇头。
　　戚少商道，“其实说起来也跟你说的差不多。他许了我一个中尉，一个房子，黄金一千两，还有我七个兄弟都是千夫长，另外有白银一千两，其余寨兵若不从军则可得五十两纹银。惟一不同的，就是他多给了我二十个女人。”
　　文士吃了一惊，转头一想又觉不对，“可是你没有答应。”
　　戚少商道，“是啊，我没有答应。只因你们给的都不是我想要的。”他叹了口气，望向窗外那轮明月，“其实我若是把这座山头给了你们，你们又能怎么样呢？”
　　
　　“你们怎么不想一想，为什么三年前我能在这里占山为王？而这三年期间，你们守在金门关的士兵除了隔三岔五的来这边打秋风，还干过什么？武陵君某天早上睡醒了，突然想起来还有虎陵这么一块地了，就说来剿匪，想不起来，就把这边百姓撂着不管不顾了。就算我把这三十里山头拱手相让，若是鹿岭派人来攻打，你们那群只懂得吃喝嫖赌玩女人的士兵又挡得住么？”
　　戚少商冷笑，站起身来，居高临下的看着那九个人，“我知道你们武陵君派了五千人过来跟我‘谈条件’，谈不拢就开打。我不想打仗，我知道你们息将军也不想打仗。你把我这番话带给你们监军的息将军，说我戚某敬他是个人物，让他想好条件再来跟我谈。”顿了顿，沉声道，“希望息将军不要让我失望。”
　　
　　“小孟，送客！”
　　“几位大人，这边请吧。”孟有威伸手做了个请客的姿势。
　　文士皱了皱眉，摇摇头，招呼几名同僚离去。
　　孟有威在后面高声说道，“对了，你们另一位大人已经在山脚下等你们了。几位大人一路走好啊，恕不远送！”
　　
　　戚少商刚离开聚义厅，一群人便纷纷围了上来。
　　“大当家的，你真的想招安啊？”这是顾虑多多的劳穴光。
　　“大当家的，朝廷说的那些都是骗人的，不要相信他们！那个什么息将军，什么狗屁东西！老子一钩子勾飞他！”这是对朝廷成见颇深的勾青锋。
　　“大当家的，要是招安了，连云寨解散了，我吃啥啊？”这是无论啥时候都能开个玩笑的马掌柜。
　　“大当家的，这次来这么多人，要是真打起来，我们怎么抵挡？”这是时时有忧患意识的游天龙。
　　“大当家的，你去哪里，老八就去哪里！”这是一根筋通到底的穆鸠平。
　　
　　戚少商百般无奈地举起手投降。
　　“这件事情，我自有计较，只要大家相信我。”他竖起一根手指指了指天上的月亮，“现在夜色已深，众兄弟们都回去休息吧，我也要休息了。”说完，飞也似的逃离了现场。
　　余下众人仍在七嘴八舌。
　　*）￥%……@#￥……%……￥*……&（*（）**#%￥%#！@
　　
　　戚少商舒了口气，走回自己的院子，却发现门前树下站了个人。
　　“老三，有事？”
　　阮明正伸手指了指旁边的晾衣杆，“你的衣服我帮你补好洗干净了。”
　　戚少商哦了一声，道，“谢谢。”
　　阮明正咬着下唇，支吾了一阵，问道，“大当家的，你真的想招安。”
　　戚少商点点头，答道，“我只是希望鱼木村的人可以过上好日子，谁开的条件好，就给谁。鹿岭君不明白我的意思，希望这次息争不会让我失望。”
　　阮明正急道，“可是现在村民不是也过得很好吗？我们不必靠谁……”
　　戚少商摇摇头，道，“不一样的。你忘了么？我也只是三年前的一个过路人，我不能永远留在这个地方。而且这次息争带着五千人来，无论是一时兴起还是什么原因，看来武陵君对虎陵是志在必得。我们只有一千多人，我根本没有把握能打退由息争带领的五千军队。与其徒增杀戮，不如找个好的去处。”
　　“可是，如果息争根本不明白你的意思呢？”
　　
　　“那开战是在所难免的事情。不过除非我死了，否则我不会往后退一步。”戚少商歪头轻松的笑了笑，“我也是在赌啊，赌息争不是这样的人，尸积如山的胜利，可是为将者的耻辱。”
　　“你知道，我是个赌徒。”他挠挠头，不好意思的笑了笑，“不过这次赌注好像大了点……”
　　

           

第三章

  　　十月初六，卯时。
　　天朗气清。
　　
　　武陵的五千军队连夜赶路，终于在初六的壬时一刻赶到了普梵亭，比阮明正的估计快了四个时辰。
　　每个人想的东西都不一样。
　　阮明正想着，不过是剿匪，又不是两国交战前线告急，应该不至于披星戴月的赶路吧。
　　息争想的却是，顾惜朝不跟他知会一声便一马当先的赶去虎陵，别说是连夜赶路，就算是连夜赶着去死他也要去啊！
　　于是得出来的结果便有了偏差。
　　
　　到了普梵亭后，帐篷在一个时辰内搭了起来。
　　期间他和顾惜朝以及去连云寨招安的十个朝廷官员会合。
　　刚看到顾惜朝的时候他有些动怒，堂堂一个大将军，竟然在执勤期间喝得烂醉，日上三竿了还酣睡不起，成何体统！
　　但是目光触及到他身旁的逆水寒剑的时候，他的脸色由动怒变为惊讶。
　　
　　“这把剑从何而来？”
　　“和我一起喝酒的那位朋友送的。”
　　顾惜朝拿手帕浸了水敷在额头上，醉酒让他的头有点隐隐作痛。
　　息争皱了皱眉，又问道，“他叫什么名字？”
　　顾惜朝摇摇头，“我没有问。”他想了想，又道，“但是我把雪凛送给他了。”
　　
　　息争把剑抽出来，透骨的寒气让他全身一震，一旁的顾惜朝也被激得完全清醒过来。
　　他走过去，端详了一下这把出鞘的剑，喃喃道，“我记得他说过，这把剑好像是叫做……逆水寒……”
　　息争以指轻弹剑身，寒剑发出清越悠长的龙吟。
　　“能用此剑的，必定是个不凡的人。”
　　
　　“对，我从来没有遇到过像他那样的人，”顾惜朝回忆着，缓缓道，“所以我才把雪凛送给他。他很熟悉附近的地形，如果我没猜错，他一定也是这里的人。老师，你和木叔叔石叔叔都认得我的马，如果你们在战场上见到他，就把他带回来吧！”
　　息争微微一笑，“战场上刀剑无眼，我们不一定能注意到他，兴许还没见到，他就让人给杀了呢？”
　　顾惜朝立马反驳，“他才不会这么容易让人杀了！”想了想，又觉得说的太绝对，便补了一句，“如果他真那么容易被人杀了，我要他何用，不找也罢。”
　　息争点点头，又问道，“那如果，他不愿意跟我们回来呢？”
　　顾惜朝皱了皱眉头，似乎很不情愿去想这种情况，不过稍作犹豫，他便决绝的说道，“不愿意，那就把他杀了！”
　　
　　息争跨出门槛的时候默默地叹了口气。
　　这孩子天资聪颖，骨骼清奇，读书习武无一不是稍加点拨便能举一反三，从小亦懂得刻苦用功，虽然偶尔有些锋芒过露不懂隐藏，言行间过于咄咄逼人未免霸气。但是君上的五位公子，大公子天泽过于阴沉有失生气，二公子凌骄纵跋扈目中无人，四公子清文采斐然然则书卷气太重，五公子云舒尚在襁褓之中且身体孱弱，惟独三公子惜朝惊才绝艳，胸怀大志，最为出类拔萃。
　　然而近几年，却越发觉得这孩子戾性颇重，行事往往容易走向极端，不似他的沉稳，亦不似顾扬的圆滑，倒有点像――
　　他的母亲，烟寻夫人。
　　
　　他还记得十七年前在鱼木村，那个女子在他怀中哭泣的模样。
　　那么委屈，那么绝望。
　　然而那场血腥的屠杀也完全改变了她的性情。
　　她变得更加的，懂得在乱世中生存，尽管她看起来仍然柔弱可欺。
　　但是没有人比息争更清楚，能留在顾扬身边的女人，要有怎么样的心机。
　　烟寻夫人，却是三位夫人里面看上去最楚楚无依的一个。
　　
　　“息将军，大将军、石副将和木大人都到了。”
　　息争点点头，道，“让他们都进来吧。”
　　三人进帐，依次看茶落座，木辛――就是当时在连云寨那文士――将情况略略说了一遍。
　　息争沉吟不语。
　　顾惜朝哂笑，道，“想不到这戚少商，当个强盗，不图钱不图官不图女人，倒是挺有些侠义之气。”
　　石逸却听得不大明白，“他是想让我们派重兵把守虎陵？可是这朝廷派不派人守在这里，关他戚少商什么事？”
　　顾惜朝道，“听说戚少商在这里占山为王已有三年，想必这边情况他已了解得很清楚。近几十年来，武陵鹿岭都为了这三十里山地争持不下，然而每次打下来，武陵再也渡不过青弋江，鹿岭也没过过金门关。打来打去都在这弹丸之地，本地百姓饱受战火摧残蹂躏。戚少商是想说，如果武陵君没有出兵往南的意思，这三十里山地对顾家千里山河而言无关痛痒，我们没有精力保护它，那就由他来保护。”
　　石逸一时语塞，“这……”
　　
　　息争摇头道，“可惜我们这次出兵，确实是有南袭的意图。要过青弋江，占据虎陵高地增派重兵是首要的。这个我们知道，鹿岭人也知道。”
　　顾惜朝冷笑，“戚少商也知道，可他却不知道这个意味着什么！这次我们五千人先行，二十万大军押后，就是为了借着招安的名义收回虎陵，再突发一举拿下青弋江和石台，把战线往南推一百里。如果这次我们答应给虎陵增兵，不就是等于告诉明湛我们要出兵南袭么？”
　　石逸嘶的吸了口气，“所以无论是真是假，我们都不能答应戚少商的要求。”
　　顾惜朝重重地哼了一声，“亏他好为大侠，却不知这次真正把虎陵百姓推向战火的正是他的大侠心肠！”
　　
　　息争叹道，“看来这场战，是非打不可了……木辛，出来前我跟你嘱咐的事情办好了吗？”
　　木辛点点头，“都办好了，我还按照公子的吩咐，暗地里找人寻来了他的妻儿，借此要挟他，令他不敢违抗。”
　　息争皱眉望向顾惜朝，后者却是一脸的不以为然。
　　“他们这群土匪，整日就知道些强盗之义。我怕木先生找的那人到了紧要关头还念着他们的兄弟之情不肯动手，所以才这样子做的。反正那人办成了这件事，官是他的，钱是他的，人也是他的，我不会出尔反尔。如此不过是为了给大家安个心而已。”
　　息争摆摆手，“罢了，反正你不做也做了。吩咐下去，让人好生照顾他们的妻儿，不过就算那人真的临阵倒戈，也不许为难她们。”
　　木辛犹豫着望向顾惜朝。
　　顾惜朝看了一眼息争，复又垂下眸子，低声道，“息将军说怎么样，那就怎么样吧。”
　　
　　息争道，“如果不出意外，木辛在连云寨里安排的人会在今天夜里子时动手。一切按照原计划进行。木辛！”
　　“末将在！”
　　“今天晚上，你仍然要带人上山假装与戚少商谈和，如果情况突发有变，你要见机行事。”
　　“是！”
　　“石逸！”
　　“末将在！”
　　息争展开案上地图，指了指上面的一个小黑点，道，“今晚，你领着两百个精锐将士潜到连云寨后山的亮梯子栈道，等到山下烟花火箭一响，你们就要在半个时辰内拿下卡门！”
　　“是。”
　　“好了，今天就到此为止吧。你们下去安排士兵们休息，养精蓄锐，今晚，速战速决。”息争摆摆手，木辛和石逸都退下了，只有顾惜朝还留在帐中。
　　
　　“公子，有事吗？”
　　顾惜朝低声道，“老师，你还没有给我安排任务。”。
　　息争摇头道，“你是大将军，不用上到前线，你就在山下看着吧。”
　　顾惜朝微微有些不服气，“什么大将军，谁不知道过了青弋江，旗就得换回来了……我可以跟木先生一起上连云寨谈和，我可以帮他。”
　　息争看了他一眼，仍是摇头，“不行。万一戚少商和七大寨主突然发难，木辛是文人，他护不了你。”
　　“我不用什么人护着，我可以保护自己！”顾惜朝仰起下巴，“我还可以杀了戚少商，到时候也不用木先生的人下什么迷药了。”
　　息争皱了皱眉头，“你怎么这么想杀戚少商？”
　　“射人先射马，擒贼先擒王！杀了戚少商，这群山贼群龙无首，到时候我们五千人兵临城下，黑甲压城，示他们以压力，他们一群乌合之众，必然会乱成一团，到时候或降或杀，都易如反掌！如此一来，便可少折损许多士兵。”顾惜朝答得理所当然，却见自己的老师沉了脸色，略一思忖，疑惑道，“难道老师不想杀他？”
　　
　　息争叹道，“我确实是不想杀他。离开都城前我曾经翻阅过虎陵近几年的宗卷，三年前活跃在虎陵一带有七支流寇，专门打家劫舍，虽然很少伤及人命，但也弄得民不聊生。直到有一天来了个人，一下子竟然让这七支流寇的首领都对他俯首听命。他在这山头上建了连云寨，三年来虎陵一带风调雨顺，青弋江和金门关时常派出小支军队偷袭都被他们打了回去，附近居民在这乱世中竟然能得到三年相对和平的生活。”
　　“戚少商是个人才，他有决胜千里之气，侠义之心，大将之风。”长长叹了口气,息争深深地看了顾惜朝一眼，“除了天泽公子，武陵已经有好多年没有出过能摆得上台面的将才了。”
　　
　　顾惜朝怔了怔，随即撇撇嘴，“难道我不是吗？”
　　息争颇有深意的说道，“难道，你只是个将才吗？”未等顾惜朝反应过来，他已呵呵一笑，“现在，就等着看看这个人，有没有绝地反击的意志了。”
　　顾惜朝摇摇头，“代价太大了。”
　　息争笑道，“千军易得，一将难求啊！”
　　顾惜朝轻嗤一声，道，“要是他是个五六十岁的老头子，那可怎么好？”
　　息争淡淡道，“你不是还看上一个吗？你看上的，总归不会是个老头子吧？”
　　顾惜朝很快地答道，“他肯定比戚少商好。”
　　息争笑而不答，拿了边上的一盅茶，缓缓道，“如果，他就是戚少商呢？”

           

第四章

  　　十月初七，夜将尽，天将明。
　　空，沉黑如浓黛。
　　月，脆薄如琉璃。
　　
　　晚秋了，枯黄的落叶在地上铺了厚厚松松的一层。
　　戚少商拖着步子，在偌大的山林中踟蹰前行。垂于地上的剑尖割裂了一路的枯枝败叶，发出清晰的碎裂声。
　　他的每一个动作，都牵扯着身体上的十几个伤口，然后是锥心刺骨的疼痛，痛得他几乎麻木。
　　他的脑子嗡嗡嗡地鸣着，药物在他身体的残留使他的思考迟钝缓慢得有如九旬老翁，但却让他的听觉变得更加敏锐，他仍然能清楚的听到耳边的每一种声音――刀矢的破空声，人们的厮杀声，丛林的虫鸣声……还有，血液在他身体里流淌的声音。
　　
　　他还活着……
　　但是他们已经死了……
　　
　　他们已经死了。
　　他却还活着！
　　
　　戚少商觉得整个山林的枯叶齐齐碎裂的声音都比不上他心中悲鸣的万分之一。
　　他杀红了眼。
　　他的剑，也杀得豁了无数道口子――毕竟这只是一把普通的剑，不是逆水寒。
　　但是，他却没能杀到他最想杀的那个人。
　　
　　如果和谈破裂，息争攻打连云寨是意料中的事情。他已经提前让七大寨主带着自己的人马守住各个关口，决定到时候即便拼死，也要为身后这片土地的居民守住最后一道防线。
　　木辛上来的时候他仍然抱着最后一丝希望，虽然最后他还是失望了，可他始终没有失掉原来的信念和淡定。
　　他甚至瞬间想到自己战败的无数种下场。
　　
　　但是他仍然从容。
　　他身边还有他们，他身后还有他们。
　　死亦无惧。
　　可他万万没有想到，在深井中投下毒药，将山后最后一道天险打开的人，就是他的兄弟！
　　
　　如今他只要一抬头，便能看见大顶峰上迎风飞扬的顾字大旗。
　　他已无力再杀回去。
　　但是他起码还能再杀一个人。
　　他知道那个人一定也在等他。
　　因为，他也想杀他。
　　
　　游天龙要杀戚少商。
　　因为如果他不杀他，总有一天，他也会死在他的手上。
　　更何况，他方才得知，木辛已经扣住了他的家人。
　　他不得不杀，戚少商不得不死。
　　
　　他心中甚至是恨他的。
　　恨他为什么不答应朝廷招安。如果他答应了，他就不用背叛兄弟也能得到自己想要的东西；如果他答应了，众兄弟都不用死；如果他答应了，他的妻儿便不会沦为人质；如果他答应了，这一切杀戮和罪恶都不用背负在自己身上！
　　
　　他恨恨地想着，手却剧烈的抖了一下。
　　他抬起眼，目光触及到那道浑身灰尘满是鲜血的身影。
　　对方直视着他，眼神里弥漫着浓浓的杀意。
　　他的身体明明已是强弩之末，但他的眼睛却仍能燃起熊熊的火。
　　而那火，已将游天龙灼得几乎无法开口。
　　
　　“大当家的……对不起……”
　　戚少商静静地看着他，他没有激动，也没有愤怒，他只是安静的，如同一片死去的叶子一样看着他。游天龙以为他会大声的呵斥他，责问他为什么要背叛大家，或者一句话都不说劈头就砍。
　　但是戚少商没有，他只是很平静，很平静地说了一句话。
　　“出手吧。”
　　
　　出手吧。
　　一句话，已经表明了戚少商的全部想法。
　　他没有呵斥他，因为他已经不屑于呵斥他。
　　他没有为他为什么，因为他认为无论什么理由都不应该。
　　他也没有对他劈头就砍，因为他看得出来游天龙在走神，他不趁人之危。
　　他只是提醒他，出手吧，我们已经是敌人！
　　
　　游天龙却着急了，他希望戚少商能听他说，听他解释，他是有理由的。而且他自己也需要一个解释，听一听自己的理由。
　　是因为什么？钱？官？啊，对了，还有，还有他的家人！
　　“大当家的，你不要怨我，他们许了我很多，比在连云寨的时候还要多上好几倍……还有，还有淑君和景儿都被他们掠走了，我要是不这么做，那群人会杀了他们的……我，我……”
　　
　　戚少商微微转动了剑锋，月光在雪亮的剑身上折射了一束，映到游天龙的脸上，后者猛的住了口，紧了紧手上的长棍。
　　戚少商平静地开口，“出手吧。”
　　游天龙咽了咽口水，手臂伸直，长棍顺着手臂的方向斜垂于地。
　　他望着戚少商，眼神不经意地飘向他身侧，脸上突然露出诧异的表情，似乎看到什么东西。
　　
　　戚少商的眼神微微往那边瞥了瞥，迅速又收了回来。
　　只是一瞬间的事情。
　　但是在那一瞬间，游天龙出了手。
　　他一棍横扫戚少商下盘。
　　
　　他已经想过了，他的武功本不如戚少商的五分之一，但是戚少商中毒在先，功力已失大半，乱战中身体多处受伤，功力又失两成，如今能发挥出来的，不过只有寻常的两三成，他已经可以勉强一战。如此一来，只要他拖得了半个时辰，让对方体力耗尽，他再反扑，是极有可能拿下此人的。
　　
　　游天龙想得十分正确，他算得也是很准的，戚少商的功力确实只剩下两成了。
　　但是他还是忽略了一件因素。
　　斗志，杀意！
　　平时戚少商与他们比武多半是抱着练手的心态，他没有斗志，更没有杀意。
　　但是现在，戚少商不仅有斗志，他还有死志――他已没有考虑自己是否能活；他也不仅有杀意，他是有着强烈的杀心――他誓要击杀此人！
　　
　　戚少商的武功所学繁杂，却是以剑成名的。
　　他的剑，无他。
　　只有一个字，快！
　　快剑比起其他剑，虽然少了诸如美妙优雅等等许多东西，但却多了速度。
　　这，是个要命的优点。
　　
　　游天龙的长棍扫到他身上的时候，戚少商使出了一招“一飞冲天”。
　　本来一飞冲天如它的名字所言，是要跃到空中，再从空中落下袭击敌人。杀招不在冲天，而在落地。
　　如果戚少商按照一般情况下一飞冲天，那他是可以避开游天龙那一棍的。
　　但是他没有，他已力竭，他再也没有力气跃到半空。
　　
　　他用了另一种方式使出这一招。
　　他把垂直使用的一飞冲天改为水平使用，他把落地的杀招改为冲天的杀招。
　　游天龙的长棍触到他的衣摆时，他的剑已经冲了出去，但他的人还留在原地――他远比游天龙想象的要累。
　　
　　“喀”
　　“哧”
　　寂静的林子里，一个身影颓然倒下。
　　戚少商仍然站着，他刚才的那一招扯裂了他胸口的刀伤，一股子血伴随着力气从他的身体涌出。他站得比刚才更直，也更吃力――方才那一棍，已打断了他的大腿骨。
　　他慢慢的，用一条腿走了过去。俯身，抽剑。
　　喷出的血溅了他满头满脸。
　　他一点都不在意，他只是平静的，冷漠的，又出了一剑。
　　砍下游天龙的头。
　　
　　天地间突然静了下来。
　　从来没有那么安静过，连脑袋里一直嗡嗡嗡的声音都没有了。
　　戚少商突然觉得很累，很累很累，他的全身力气仿佛已经随着血液一起流走了，他这一辈子都没有这么累过。
　　于是他躺了下来，他的手里，还提着游天龙的头。
　　
　　他闭上眼睛，想起一句话。
　　当酒肆关门的时候，我便离去。
　　
　　他又想起前天在山下茶寮中遇到的那名青衣黄衫的少年，他牵着那匹高大的雪玉骢，马脖子上，一个银铃叮叮当当地响着。
　　这么想着，他似乎真的听到了叮叮当当的铃声。
　　
　　夜，完全的黑了过去……
　　
　　东方渐渐透出了绯色。
　　乳白色的晨雾弥漫在山林里，轻纱一样，丝丝缕缕，又铺天盖地。
　　
　　顾惜朝掀开帘子走出去的时候，远远的便看到了雪凛。
　　他的心情突然变得雀跃。
　　他知道，他要等的人，来了。
　　
　　急不可耐地拨开人群走进去，果然看到那张脸。
　　即使脸上满是血迹和泥污，他仍然认得。
　　昨天晚上拿下连云寨后，他曾经派人满山寨地找雪凛和他。但是马厩在激战中已经被砍得面目全非，里面一匹马都没有，战场上也没有一条尸体显示与他或者雪凛有关的。
　　他很失望，以为自己猜错了，他并不是本地人，只是偶尔路过此处一两次，第一次恰好放了一坛酒，第二次恰好遇到了他。
　　不过如今阴错阳差，雪凛竟然驮着重伤昏迷的他老马识途地回到了武陵军的大营，证明他的担心不过是白担心。
　　
　　“老师，就是他！”
　　“他是戚少商！”
　　顾惜朝和木辛的声音同时响起，两人均是一愣，面面相觑。
　　
　　顾惜朝想起昨天息争问他，如果他就是戚少商呢？那时候他只觉得不大可能，戚少商是个土匪头子，不是应该长得虎背熊腰脸上贱肉横生满脸大胡子笑起来绝对是说不出的粗鲁猥亵，怎么会是他？
　　他是长得挺高大颀长的，但离虎背熊腰还有大老远的差距。
　　虽然脸是圆了点有点像包子，但五官俊朗更加谈不上贱肉横生。
　　颔下是有淡青色的胡荏有点沧桑的味道可也不是满脸大胡子啊。
　　他喜欢笑，笑起来脸上还跳出了两只酒窝，虽然他觉得一个大男人脸上长俩酒窝实在是有失男子气概，但是看着他笑，仍然是说不出的顺眼……
　　他列举了以上种种来否认息争的假设。
　　但是没想到，仍然是一语成谶。
　　
　　电光石火间，他想了一大堆有的没的，最后一挥袖子。
　　“戚少商怎么了？戚少商就不是人了吗？给我抬到帐子里去！”
　　石逸怔了怔，问道，“大将军，抬到哪个帐子里去？”
　　顾惜朝看到息争正一脸似笑非笑的望着他，咬牙道，“我的帐子！”
　　

           

第五章

  　　十月初八。
　　天下有雪。
　　
　　顾惜朝往火盆里添了点炭，揉揉手，往屋子深处走去。
　　这房间不大，布置十分精简，基本上除了生活必需品就什么都没有了，唯一可以算的上摆设的恐怕只有案上的一个小小的香炉。
　　如今香炉里没有燃着香，房间却弥漫着一股浓浓的药香味。
　　
　　朴素的竹帘后，床上躺着一个人，厚厚的被衾下，胸膛微微起伏着。
　　他的脸因为失血而显得苍白，双颊微微凹陷，嘴唇干枯，眼底下有淡淡的青黑。
　　不过才两天，人已憔悴消瘦了许多。
　　顾惜朝伸手摸了摸他的额头，有点微凉，没有发热。
　　麻药药效已过，算算时间，他也应该快醒了。
　　
　　顾惜朝在床边坐下，顺手在床头取了本书看了起来。
　　连云寨八大寨主，就属戚少商房间里的书最多，虽然也不过是二十来本，而且多是些游记或是奇闻轶事，兵书没几本，诗书礼乐的更是影子都没见着。
　　但是就是那二十几本书，戚少商都密密麻麻的写了眉批，或赞或贬，或叹或讽，有时候顾惜朝甚至觉得，读戚少商的眉批比读那本书的本身更要有趣些。
　　他也因此发现，戚少商写得一手不错的字，虽谈不上大家，但自有他的一番风骨。确实跟他以前想象中的土匪头子有着很大的区别。
　　
　　“嗯……”
　　昏迷中的戚少商呻吟着，轻轻蹙起了眉头，眼帘微微颤抖，睁开。
　　他花了一点时间才看清楚眼前的人，然后涩涩一笑。
　　“是你……”他的嗓音因为干渴变得沙哑，气息虚弱，但是眼底却是一片清明，“你们息将军呢？带我去见他。”
　　顾惜朝微微有些诧异，不是惊讶于他竟然似乎知道自己的身份，而是因为这人昏迷刚醒，想的不是自己，却是另外一群毫不相干的人。
　　
　　顾惜朝敛了心神，收起书，扶着戚少商倚坐起来，又取了个靠垫让他靠着，把旁边小火炉上温着的药端过来。
　　“先把药喝了吧。”
　　戚少商本想伸手接过药碗，一动作，排山倒海的剧痛就冲得他微微眩晕，举起的手僵在了半空，他咬咬牙，硬是拿下了药碗，却痛得眼角都微微抽搐起来。
　　“还是我来吧，你身上十多个箭伤，被射得跟个箭猪一样，还逞什么强？”顾惜朝微哂，夺过他手中的碗，正要去寻汤匙，却听戚少商轻声道，“不用这么麻烦了，直接来吧。”说完微微张开口。
　　顾惜朝迟疑了一下，将药碗凑在他唇边，慢慢倒入口中。他没怎么给人喂过药，力道不知道如何控制，有好几次他都以为要洒出来了，戚少商却能把整碗药喝得一滴不落。
　　显然非常有经验。
　　
　　戚少商喝完药之后砸咂嘴，笑道，“药里面多放了甘草，是你煎的吧？”
　　顾惜朝自小怕喝苦药，每逢喝药必要加上甘草，所以这次也顺手放了。但是他很不乐意让戚少商由此来嘲笑他怕苦，所以只是沉着脸应了一声作为回答。
　　两人安静了一阵，戚少商开口正想说什么，顾惜朝却从怀里掏出一个物什。定睛一看，竟然是一柄一尺长的短刀。
　　戚少商挑了挑眉。
　　顾惜朝拔出那柄看上去平平无奇的刀，在手中把玩了一下，回刀入鞘，拈着刀柄在戚少商眼前晃了晃。
　　“这把刀，是从你身上挖出来的箭头重新熔了打的。”
　　
　　那天他看着军医从他身上□一个又一个箭头，心里想的却是在都城时给他用来练箭的稻草人。
　　息争也难得露出惊异的神色。
　　“他还活得了吗？”顾惜朝皱眉问道。
　　军医隔了许久才答道，“还没死，就能活。”
　　战场上只要有一线生机，就有活下去的希望。
　　――只不过戚少商活过来的时间，显然要比他们预料的都要快。
　　
　　“你现在还是武陵的俘虏，按例是不允许你身上带着武器的。不过我想送这把刀给你留作纪念。”顾惜朝把刀放在他手上，“这把刀，就叫做青弋。”
　　戚少商一怔，握着刀，指尖拂过刀柄上篆的两个字，反复咬嚼着。
　　青弋……
　　青弋……
　　青弋……
　　
　　“你们想以虎陵为据地渡青弋江？”戚少商没有惊讶，只是皱眉，微微有点不解。
　　“如你所愿，不是么？”顾惜朝凉凉回道，端起一旁的茶盏，轻轻抿了一口，“你让木辛把那番话带给息争，不就是变相鼓励武陵军南下么？”
　　“可是……”戚少商拧紧了眉头，“为什么还要……”
　　顾惜朝放下茶盏，哼道，“你很聪明，想的也很对。可是你有没有想过，兵贵神速。如果我们答应了你的条件，派兵进驻，交接，安抚，修筑城防……等事情做完，明湛大概已经带着他的大军站在青弋江边了。青弋江是守着石台的一道天险，易守难攻，要是他的人拿着弓箭站在那里，我们拿什么渡江？用武陵人的尸体把江填平吗？！”他越想越生气，语气也不由自主的变得尖酸刻薄，“你以为这场仗为什么要打？还不是因为你自作聪明，好为大侠！你以为这样可以给这里的人带来和平安乐，你愿意跟息争说那样的话，说明你是相信他的。但是你怎么不能站在武陵军的角度想一想？你这根本就是走自己的路，让别人无路可走！”
　　
　　其实这两天顾惜朝静下心来想一想，也明白事情并不能全怪戚少商，毕竟举兵南下是军事机密，父王让他为主将，息争监军，除了让他出来历练历练，也是为了迷惑鹿岭，因为如果挂上息氏大旗实在太过耀眼。这些东西戚少商都是不可能知道的，他只是按照他认为的最好的办法去做。
　　但是他还是忍不住想要生气。如果这个土匪头子接受了招安，他自然不会生气，只是会嗤笑一声；如果这个土匪头子蛮不讲理，死都要占着这座山头，他也不会生气，大不了就开打呗；就算这个土匪头子耍了什么阴招，让武陵军没开打就伤了大半，他还是不会生气，后面有二十万大军，他不着急那点人命。
　　他真正生气的不是死了那么多人，而是那个人――他把雪凛送出去的那个人――什么都想到了，什么都考虑到了，但是为什么就不能再往深想一想，猜一猜呢？
　　
　　戚少商当然不知道顾惜朝心里想的东西，听到那人的话，他浑身一凛，只觉得身上的血液都像那窗外纷纷扬扬的雪一样，瞬间变得冰凉冰凉的。
　　是的，他应该想到的，武陵君让息争带着五千人来剿匪，对虎陵志在必得，自然不是将他戚少商视为大敌，也不是为了给他的儿子作实战演习。他对息争那样说，是希望朝廷可以重视虎陵，但是他却忽略了这种重视是不可以放上台面说的。
　　是他忽略了，是他……
　　
　　顾惜朝看着他脸上一阵青一阵白的，最后恢复了原先的苍白，却只是呆呆的看着窗外的雪，不知道在想些什么。正在他思忖着方才自己说的话是不是过于刺激时，戚少商却突然转过头，定定的看着他。
　　顾惜朝被他看的浑身不舒服，那样锐利的眼神，带着点审视，仿佛要把他剖开，看到心底里去。
　　“顾三公子，你到这里来，应该不是为了把这柄剑送给我，然后嘲笑我被射得跟个箭猪一样的吧？”戚少商说得轻松，语气中却没有一丝玩笑的意味，“既然是突袭，你们息将军应该是在忙着筹备渡江的事了，你是大将军，怎么没有一同跟去？”
　　
　　顾惜朝心里暗骂了一句，还不是为了收你这土匪来着。脸上不动声色，只问道，“那天你和我一起喝的那坛酒，是什么酒？”
　　戚少商唇角一勾，似笑非笑，“公子以为是什么酒？”
　　顾惜朝道，“我问过老师了，他说是十年剑。”
　　
　　十年剑，试锋寒。
　　这传说中一喝便能试出男儿壮志几何的酒。
　　有人看到的是富贵功名，有人看到的是金银财宝，有人看到的是盖世文章，有人看到的是风月情怀。
　　顾惜朝看到的是熊熊大火，摧枯拉朽。
　　
　　天下恶乎定？
　　定于一。
　　
　　戚少商哦了一声，随口答道，“那就是十年剑咯。”
　　顾惜朝又道，“老师让我问你，你看到的是什么？”
　　戚少商笑而不答。
　　顾惜朝等了一会儿没等到回答，理了理袖子，道，“你知不知道，方才我跟你说的，是武陵决意鲸吞鹿岭的计策的开始，是秘而不宣的。”
　　戚少商点点头，“但是你却告诉了我。”
　　顾惜朝道，“这是向你表示的诚意。”
　　戚少商苦笑，“是诚意，也是威胁。你可以让我知道得更多，也可以让我永远没有办法知道任何事情。”
　　
　　“有件事情，你还是可以知道的。”顾惜朝站起身来，往门口走去，“连云寨这次死了很多人，不过你有两个兄弟还活着――阮明正和穆鸠平……”
　　“戚少商。”这是他第一次叫他的名字，“只要你愿意，就可以留下来。”他的身影转眼已经到了门槛。
　　“顾惜朝！”戚少商叫住了他，顾惜朝没有看见，但似乎听到他在笑。
　　戚少商慢慢地说着，一字一句，十分清楚，“我看到的，跟你一样。”
　　
　　十年剑，试锋寒，江湖庙堂君何往？
　　出将入相，吟风弄月，贵贾富商。
　　天下纵横路，按长剑，指天山。
　　
　　――青弋前传十年剑 完
