
《（汉武帝刘彻卫青同人）阿舅食单》作者：雪卉【完结+番外】   


简介：
刘彻、卫青、霍去病带着前世的记忆转世来到现代，
汉武帝成了做房地产生意的大老板，
大将军成了开私房菜馆的大厨，
霍去病高兴的是自己终于又可以作为被监护人和舅舅住在一起了；幽怨的是某只野猪陛下常常来蹭饭破坏自己和舅舅的幸福生活。
刘彻、卫青、霍去病充满各种美食的温馨现代生活片段一幕幕呈现……


主角：刘彻，卫青
其他：结局HE



阿舅食单



引子


在这个世界上，有些东西，是相生相随的。

就比如说，国美附近一定能找得到苏宁，以肯德基为中心方圆百米一定会开家麦当劳，这大概是冥冥中的宿命，当然有些也是例外的，比如说，现在这个局面就是自己和野猪砸了阎王殿，以及对阎罗大人进行人身恐吓的结果。

而就在霍去病庆幸自己终于可以带着记忆转世之后，才发现――自己因为恐吓灵界公务人员被拘留十五天……

为什么不罚那头猪啊……有没有天理……

“因为陛下只是威胁了下，动手的都是你吧……”

舅舅这样说。

于是自己只好眼巴巴的看着舅舅和野猪去投胎转世而自己要在这里等上15天，那在人间可是15年啊，自己又会和舅舅差很多岁。

这种感觉，就好像跑马拉松，眼睁睁看着一点点好不容易拉近的距离又被拉开了。

到底有没有天理啊。

虽然这样抱怨，但是霍去病发现其实结果是很不错的，虽然他没有想到舅舅转世之后会选择开家私房菜馆，而且还常常被某人来蹭饭影响生意，但是自己终于又可以作为被监护人和舅舅住在一起了。

转世后的野猪貌似在做什么房地产生意，和本市另一家李氏财团竞争的异常激烈，野猪常常对舅舅选择的事业嗤之以鼻：

“为什么要干这个啊！”

而舅舅每次都笑而不答。


第一单    如玉


这天是大年初七，店里是不营业的，舅舅说会影响过年的心情，况且舅舅是一定要在节日换上淘宝网购的汉服的，虽然和前世的要差些，而且免不了有些买来的时候会带个拉链什么的让人哭笑不得，但舅舅说不能忘本云云，于是就这么穿着，这种衣服不大方便招待客人，也就是舅舅休闲的时候穿穿罢了。

傍晚的时候，听的门外有钥匙的响声，霍去病皱了皱眉，果然，有是那只不请自到的野猪。

“哎呀，刘叔叔，你来晚了，我和舅舅中午吃了火锅，把冰箱里的东西都打扫干净了……”

“去病，舅舅不是和你说过吗，在没人的时候，还是要称呼陛下的……”

“哦，好吧！陛下，真不凑巧，您的圣驾来的太迟，臣和大将军中午刚刚清扫过冰箱，什么都没剩下……哎呦……”

舅舅往他的胳膊上拧了一把。

野猪看起来心情不错，至少去病阴阳怪气地叫他“刘叔叔”“刘先生”的他也习惯了，据说野猪转世之后在5岁的时候创下一个月吓跑了26个保姆的记录，他非让人家称呼他“陛下”而且行大礼来着。

舅舅分的很清，在去病看起来舅舅简直就是彪悍，在有外人的时候称呼“刘先生”，没人时还是千年之前的老一套，从来没出过差错。

“陛下……臣去超市购买点食材……”

“算了。”野猪心情很好，“有什么我就吃什么。”

“陛下……”

野猪摆了摆手。

“去病，帮我去淘米……”

霍去病正在咬牙切齿地想连野猪都习惯叫自己“我”了，舅舅怎么还是老一套，就听的舅舅说：

“陛下……只剩下豆腐什么的了……”

“哦，没事。”野稚说完往沙发上舒舒服服一躺，随手打开电视。

“不然臣给您用些不寻常的烹饪方法？”

“好吧。”

舅舅从冰箱里取出一点年糕，去病想起舅舅中午答应晚上给自己烤了吃的，不由得眼圈一红，舅舅马上说：

“好好，我只用一点……”

薄薄的且了一层年糕，又切了一块豆腐，分别放进锅里过水，不一会而年糕软了，舅舅取了一只碗，将豆腐捞起来放入，将年糕小心翼翼地放在上面。

接住取了一只大碗，加了酱油，盐，藕粉，生姜粉，可惜没有鸡汤了，舅舅只好放了一点鸡精，接着搅匀的工作就交给了去病。

舅舅将刚才用过的两只小锅子的水倒去，其中一只放入6杯水，一杯酒，一杯酱油，架在火上煮了起来，去病刚刚搅拌好汤汁，又被舅舅唤去用小刨子刮萝卜了。

舅舅将搅拌好的汤汁轻轻浇在第一碗豆腐和年糕上，看见去病像和萝卜有仇似的狠命刨着，好气又好笑，一把夺过去：

“还是我来吧。”

去病只好看着细腻洁白的萝卜泥在舅舅修长的手指间落到碟子里，又看到舅舅加了点海苔进去拌匀，将沾着萝卜海苔泥的食指移到唇边，粉嫩的舌尖轻尝：

“嗯……再加点盐……去病，别傻站着，看着锅子！”

萝卜海苔泥是配刚才炖好的豆腐的。

舅舅又做了两道菜，一道是将切成小块的豆腐在放在漏勺里慢慢的摇，直到棱角都磨去了再下锅炸，这个大概只有舅舅的脾气才做的了吧，要是换了去病，早飞的到处都是了。

还有一道酥豆腐是交给去病去磨的，去病恶狠狠的用研钵研着豆腐，舅舅在一旁加入用海带，酱油调好味的蛋花汤，最后放进锅里，加了胡椒炒成酱状。

“舅舅，这个不是配荞麦面吃的吗？”

“放在米饭上也很好啊。”

这时候，在客厅的野猪早就不耐烦的喊起饿来了。

于是舅舅又忙前忙后的铺桌子，虽然不分几而食了，舅舅还是喜欢矮桌，野猪早就不怎么仪坐了，说跪得腿麻，于是舅舅给他加了个垫子，可以盘腿坐在上面。

“仲卿，这是些什么菜啊？”

“回陛下，这个加了年糕的，是合欢豆腐，炖品是八杯豆腐，油炸的是霰豆腐，可以浇在饭上的，是酥豆腐。”

“哦，呵呵，没想到你说的是真的啊，真的只剩下豆腐什么的了……”

舅舅有些窘迫，去病气不打一处来，刚要发作，舅舅掐了他一把，就听的野猪说：

“不错啊，很不错，吃吧吃吧，来别客气，就像在自己家一样……”

喂喂，你看电视剧看到脑残了吧，这本来就是我们家啊……

去病正在心里嘀咕，舅舅已经舀给他一勺酥豆腐。

“仲卿，两辈子了啊，你还是这么护这小子……”

“厄……”

“愣什么啊，你总得表示表示吧？”

“嗯？”

“哎，我怕是这辈子也指望不了你了……算了，我来吧……”

野猪说着，一边挪到舅舅身边，将一大勺菜肴，舀在舅舅碗里。

第二单    蟹逅



一个阳光暖暖的下午，舅舅系净了手，取了竹筷子，坐在床前剥蟹。

去病记得，自己上辈子还真的没吃过这种小东西。现在看来螃蟹长得张牙舞爪的，难看不说，吃起来极为麻烦，虽然滋味鲜美，但是舅舅却不让他多吃。

“小孩子吃多了对身体不好的。”

哼，现在当自己是小孩子。

那么，自己在这一辈子，想撒撒娇，在舅舅面颊上蹭上一番，为什么要说：

“去病……你好歹内心也是内心三十几岁的人了……”

原来算岁数，上辈子的也要算上的么，这样来说，野猪岂不是要一百来岁了？他们一本正经的充年轻人，自己怎么就不能假装下小孩子？

于是就眼泪汪汪的说：

“舅舅，魂儿呆在这么小的身体里，早就憋成小孩了……”

好歹上辈子也是骠骑将军，这话说起来还真是一点不心虚，可是往往野猪要插上一句：

“哎呀，一肚子坏心眼，装什么小孩啊，魂都是个大叔了。”又说：“你可别忘了，前几年你舅舅给你换尿布，你还流鼻血来着……”

野猪啊野猪，你这个老不死的充什么青春啊。

正在胡思乱想，看见舅舅正在往他面前的小碟放剥好的蟹粉，不等舅舅放进去，捧过舅舅的手就咧开小嘴。

“哎呦，你这孩子，咬着我了……唉，唾沫沾上了……”

舅舅只好又去洗了手，继续剥蟹。

舅舅剥蟹很有耐心，一剥就是一下午，很仔细的将螃蟹里的那块五边形的心脏找出来，除去。舅舅真厉害，只是用竹筷子一挑，咔嚓一声，就能将整个蟹壳掀开来。简直就是，心狠手辣啊。就如同舅舅上辈子砍人，一刀解决绝不多砍一刀。

去病则乖乖的趴在桌子旁，等着舅舅不是喂给他两块蟹肉蟹黄什么的。

只是舅舅只让他吃一点，之后还要热热的饮点黄酒。

剥好的蟹粉，拿油脂封好，放在冰箱里。

去病有些郁闷。

那个人往往夜里要吃碗蟹粉龙须面当夜宵的，有的时候还用来下酒。

“仲卿，你也来吃一点。”

“陛下……”

“叫你吃你就吃。”于是那个人用筷子挑了蟹粉：“张嘴……”

于是舅舅的心口果然又痛了大半夜。

有一次去病随舅舅去买蟹，舅舅碰着邻居寒暄了几句，结果去病听到了这么句话：

“……我其实不怎么吃这小东西呢！呵呵，但是老人家和孩子喜欢……”


第三单   盐


“卫青！你就往死里喂他吧！哈?哼哼……”

这个早上与以往没什么不同，这里不光指的是桌子上早餐的种类之丰富花样之繁多没有变，也指的是坐在桌子旁吃早点的三个人没有变，其实最重要是贯穿于早餐之中的老人家和小孩子的争吵的惯例也没有变。

其实只是野猪的动作慢了些，碟子里的最后一块小点心被坐在对面的伪正太抢走了而已。

“你想造反啊！臭小子！反了你了！”

霍去病扮个鬼脸：

“你现在可不是‘陛下’了，‘刘叔叔’！”

而舅舅正端端正正的坐在一旁，微笑着小口饮着麦茶。

“卫青你就喂他吧！就喂他吧！撑死他！”野猪伸手扯过一把纸巾，“长身体的孩子好胃口啊哈哈，这么喂下去，过两年就和你一般高了，胳膊也比你的粗了，劲也比你大了，哈哈，你到时候后悔也就来不及了……”

舅舅慢慢喝完麦茶，轻轻将杯子放在桌子上，开口：

“臣以为，等到那个时候，估计去病也要去学校寄宿了……”

野猪不怀好意的哼哼的两声，于是作罢。

去病现在和舅舅住着的这套位于闹事中心足足有两百平米的跃式住宅，其实是刘氏财团的产业，当初野猪愣是要舅舅来公司上班的，还给舅舅配了股份，结果舅舅就是不答应。

“那你到底想干啥？”野猪急了。

“臣……臣想当个厨子……”

“厨子……”野猪被气的口吐白沫之后，“给个理由……”

“臣觉得……臣在公司……不怎么好……而且现在也没仗可打……”

好吧，厨子就厨子，于是刘氏财团旗下就有了个“未央私房菜馆”，完全是按照汉式唐风的样子装修了屋子（虽然百分之九十八的客人都以为是和风），辟出来一间小客厅来招待客人，剩下的空间对于舅舅和去病来说是绰绰有余。

可是野猪偏偏蛮横的搬了自己的家具进来，还振振有词的说自己已经不习惯正坐在地上了，最后还是一副无赖的嘴脸：

“你可是要给我交租金的。”

没等舅舅反应过来，野猪又撂下句话：

“租金从你的股息分红里扣！”

舅舅想了半天也没想明白是要自己给野猪钱还是野猪给自己。

舅舅有些事情上，能力还真的是相当的差啊。

来的客人，虽然不能说都是社会名流，但也都是野猪筛选过的，其实，招待野猪要比招待客人难多了。

主要原因是在于，野猪那个年代说好听是天然绿色，说难听是……就那么点东西……而且规矩巨多，排骨放左边，肉丸放右边，干菜左边，汤右边，烧烤放远，酱汁放近……

还好舅舅脾气很好。

当然舅舅也不是不发脾气的，有一次野猪没把好关口，饭桌上的一个老女人冲舅舅左问又问问个没完，舅舅上菜的时候，她用指甲不经意的划划舅舅的手背：

“帅哥，你叫什么名字啊……”

“刘总不是告诉您了么？”

“哎呀，我是问你姓什么，谁不知道有个叫阿青的做的一手好菜啊……阿青，能不能给我单独做到菜啊？”

“…………”

“就拿你的名字做菜名，好不好啊？”

“好的。”

舅舅转身进了厨房，片刻出来，将一大碗切碎的生葱放在她面前。

野猪知道这件事之后笑岔了气，据说该顾客之后拉长她那张发青的脸向别人抱怨，说那个俊美的厨子看起来很老实，其实是蔫坏。

野猪笑过之后说：

“仲卿啊，想不到啊想不到……不过要让我来点的话……”

接着搅了搅面前的汤，说：

“我直接加盐好了……”

去病的鼻子都气歪了，好么，我舅舅是盐啊，猪你的意思是平时眼里没我舅舅，还是我舅舅又苦又涩的？

舅舅微微垂下头：

“臣再去给您取点酒。”

舅舅大概是气坏了吧？

去病看着舅舅背对着野猪在酒架上取酒，咦？为什么玻璃上映出一张，眉眼弯弯，嘴角上扬，神采飞扬的脸呢？


第四单     便当不当



这个世界上有一种真理叫做莫非定律。

渭水小学六年级三班的班主任，望着排排站在她面前的脏兮兮还挂了彩的三个小孩，喉咙里发出呻吟。

一旁的三年级二班的班主任还在火上浇油：

“哎呀，我们班的刘据，可是从来不惹是生非的好孩子，你可得管管你的俩学生……”

根据莫非定律，奶油蛋糕落地的时候一定是奶油着地，等公交车的时候等哪辆哪辆不来，大学的时候，哪怕只逃一节课，教授偏偏就会在那节课上点名。

推理下来就是，在渭水小学里，最惹不起的两派学生，偏偏会碰到一起打个头破血流。

左边站的那个以一敌二的男孩正用袖子满不在乎的擦着鼻血，是李氏财团的公子哥李承乾，班主任隐隐约约记得好像在那部电视剧里听过这个名字，当然，除了那个演过什么接错花轿的言情剧的帅哥，班主任是不会去留意配角的。

李承乾似乎是有一个弟弟和妹妹，同样在这所学校就读，有钱人就是好啊，完全交的起罚金，李承乾的父亲李小凤是李氏财团的总裁，话说李小凤这个名字也真是很电视剧化啊……

在另一边的板着脸一副别人欠他几百块钱的男生叫霍鹞，是本市另一家财团的老板刘志的外甥，当然，传闻中也有说是私生子的。霍鹞似乎是和刘志的弟弟，叫什么刘青的住在一起。

而另外一个稍微小一点的男生，正在呜呜咽咽哭鼻子的则是刘总的宝贝儿子刘据，是个乖乖的孩子，年年拿三好学生。

“怎么办？”班主任一个头两个大。

处罚那一个，都会关系到全校老师的年终福利，学校的多媒体教室，教学楼后面正在翻修的足球场……

要是普通的同学，直接就请家长得了，但是要请这几个孩子的家长，大概会出现四种情况。

要么就是李承乾的母亲前来，青春尤在风韵大好的少妇，虽然名字有点那个，叫李观音……

如果她来了，要么碰上霍鹞的舅舅刘青，一个身材高大修长的英俊男子，这是最好的情况，三言两语就可以解决：

“真是很抱歉，是我家孩子不对……”

“不不不怎敢当，文德……厄，李夫人千万别折杀我，明明就是去病这小子的错……”

至于那个“去冰”大概是霍鹞的小名吧？

要是李总自己来，场面大概是李总先劈头盖脸教训承乾一顿，然后笑着（虽然班主任怎么看怎么觉得是奸笑）说：

“呵呵呵，仲卿，我家孩子再不好，也轮不到你家孩子来教训吧？”

“是是……”

“那你说怎么办，怎么来个补偿？”

“…………”

于是往往是李总讹诈面前这个老实的厨子一顿大餐。

至于李观音和刘志，厄，这个完全不可能，李总对于夫人的保护力可是相当的……

至于最可怕的场面，卫星撞地球，哥斯拉袭击东京塔，007大战黑衣人，李总和刘总的会面，大概会波及第二天的股票和期货……

唉……还是仔细调查下打架的原因吧……

“他摔了我的便当！”

“是他先摔的！”

整了半天才明白，原来李承乾和霍鹞已经“斗”了足足有一个星期的便当，李承乾的便当是母亲准备的，霍鹞则是舅舅刘青准备的。

叫来几个留着口水的目击者。

“哎呀，李承乾的便当那叫好看，我昨天看了他带了做成玉兰花样子的小点心，饭团还是小猫咪的脸，猫胡子还是拿海苔做的。”

“照我说，还是霍鹞的便当好，听说他舅舅是大厨，光是咖喱饭就能放二十几种香料。”

“哎呀，我见过霍鹞带过一次煎饺，每个饺子的馅都不一样啊……”

“不会吧……”

“真的，哎呀，听他说他舅舅煮的馄饨，每个馄饨里都包着一个大的鲜虾仁……”

“我觉得还是李承乾的便当好，他还带过水果，是乳酪浇樱桃啊。”

“霍鹞带的葡萄果冻才真叫好啊！”

够了，够了，班主任终于忍无可忍了。

只听的旁边的刘据带着哭腔说：

“不关我的事，我只是来哥哥这儿取舅舅给我做的那份点心……”

班主任缓缓将脸转向窗外，多么美好的秋天，班主任觉得自己就像寒风中的树叶。

我为什么不去辞职然后找个人随便嫁了……班主任这么想，这种怨念直到晚上霍鹞和李承乾的家长――当然是脾气温和的那两位――给她打电话道歉，仍然没有消除。

次日的，午饭时间，班主任意外的看到李承乾和霍鹞绿着脸，面对面的坐在学校食堂的一张桌子旁，面前摆放着，学校食堂提供的，能喂死老鼠的，学生午餐。

第五单      碗蒸


刘彻进门时感到一种不祥的预感。

要是往常的话，卫青应该早早的侯着迎接，与仲卿的微笑同时呈现的还有小破孩的臭脸，可是今天实在是太意外了。

刘彻轻轻放下公文包，脱下鞋子，蹑手蹑脚的向卧室走去。

门，虚掩着。

卧室里显然是有人，他听见了一阵微小的声响，伴着声响还有他熟悉的声音。

“嗯……”

刘彻觉得浑身的汗毛都起来了。

“舅舅，去病把您弄痛了吗？”

死小子我剥了你的皮……

“没事……啊……没事，你动作再快点就好。”

仲卿乃这个……

“舅舅……这里已经紫了，真的没有关系吗？”

我剐了你们两个！

刘彻飞起一脚踹开门――

映入眼帘的是浅麦色的肩背和小破孩诧异的脸。

“你们……你们……”

“陛下……”卫青疑惑的抬起头，“谁惹到陛下了？啊！臣忘了煮饭，陛下稍等，臣把最后一个火罐拔完……”

话没说完，只见去病将手中的小盅猛地扣在卫青的肩上。

“啊呀……臭小子，轻点……”

……………………

卫青一边揉着肩膀一边叹着气：

“去病这孩子啊，没轻没重的，早知道臣应该买一套塑料真空的……”

刘彻黑着脸：

“老毛病又犯了？怎么不去医院。”

“真的没什么事，让去病帮臣拔一拔寒气，过几天就好了……”

刘彻拉长着脸打量着眼前人的肩膀，唉，小破孩我不抽你么，下手没轻没重的，瞧这大片的乌黑青紫，还渗着血珠。

“臣还在想，要不要下次刮刮痧……”

“得了吧你……”

“…………”

刘彻取过衬衣，披在卫青背上，抬起他的胳膊。

“臣自己来，胳膊还动的了，哎呀，扭到了痛……”

虽然刘彻命令他不准煮饭了，并且叫了外卖，这家伙在晚上还是端来了夜宵，真是闲不住啊……

“今天是碗蒸啊，臣加了番茄进去……”

虽然小茶杯托在手中热热的，确实很适合边看电视边舀着吃，刘彻的脸还是黑了。

“不是臣今天下午用的那些啦，只是一道买回来的，臣有作记号……”

仲卿，你是真的傻，还是一直在装傻，我怎么觉得，不管是上辈子还是这辈子，都是你一个劲给我气来着？

小破孩在一旁皮笑肉不笑的端着碗蒸，拿小勺搅拌着：

“哈哈，就是弄混了去病也不介意，是吧舅舅。”

“你还有脸说，你那是治病吗？我看你那是存心的……”

“没事的啦，应该不会留疤的吧？是吧舅舅。”

卫青笑笑：

“我还会介意有疤？”

“我介意。”刘彻闷声闷气来了句，“朕！很介意！”

第六单    莓乱吃


在这个世界上，有一种叫做基因的东西。

就是因为这个，李泰每次看到自己的舅舅就气不打一处来，诚然，李泰继承了母亲的和善的面容，但是也同时遗传了母亲的娘家哥哥的体型，鬼知道那是显性遗传还是隐性遗传，总之每每看到自己圆胖的手指，李泰幼小的心灵就对这个世界产生了绝望之感。

上辈子就算了吧，这辈子好好计划……不……是节食吧……

道歉这种事情是本来由大哥来做的，但是大哥的脾气肯定是不会同意跑去刘家做个亲善大使的，为了让父亲高兴，也为了李氏财团将来最大的股东的位置，于是，李泰便自告奋勇了。

只是他去的有些早，霍去病正坐在桌前吃东西，咦？为什么刘据也在？

“今天是星期天嘛！舅舅接我来玩。”

卫青笑笑：

“还没吃早饭吧？青雀要不要来杯奶茶？”

好吧，于是捧着一大杯加了燕麦和焦糖的奶茶慢慢地喝着，心里愤愤不平，那两个臭小子怎么会有这么好的舅舅，当然了，自己的舅舅也很好，可是论起外型以及手艺……

奶茶真好。

虽然杯子有点大。

放下空杯子，卫青微笑：

“还要加吗？”

“不，不了，谢谢……”李泰打了个饱嗝。

“哦，这样……”卫青转身端来一屉包子，“来，吃早饭吧。”

………………………………

世界为什么会这样……

有的人吃什么都不长肉，而有的人喝凉水都会长肉。

虽然那屉包子被霍去病和刘据分吃了，但是那屉一共五个，每个足有二两的包子，确实把李泰吓到了。

接下来就是男人干的事情，李泰家里的PS3用的是背投电视，这里干脆直接用投影仪打在一面白墙上。

也许是游戏使人忘乎所以，所以当李泰自己没反应过来的时候，自己已经喝了5杯冰牛奶，三串葡萄，四块小蛋糕，还有两杯果汁。

卫青一直在旁边默默地看着他们打游戏，脸上挂着微笑，不时撤掉吃光了碟子，换上装满食物的，往杯子里加满饮料。

本来已经半饱的李泰，在吃晚饭的时候终于崩溃了，天哪，这盛饭的碗比自己家装拉面的碗都大……再看桌子上的菜，虽然色香味俱全，可是分量也……再怎么努力还只是吃了小半碗饭，卫青还在一旁关切的问：

“身体不舒服吗？吃这么少……”

告辞的时候卫青还从冰箱里拎出来一个大蛋糕，叮嘱他：

“回去呀马上吃掉啊，放久了不新鲜了……”


…………………………………………


李泰翻着白眼瘫在家里的沙发上，耳畔传来丽质欣喜的声音：

“是草莓蛋糕啊，比店里卖的好太多了。”

母亲在一旁说：

“最起码放了两斤草莓吧，卫将军还真是实在。”

听到父亲叫自己：

“青雀不来吃吗？”

“不……了……”回答有气无力。

“那给你放冰箱里了。”

听到承乾的声音：

“这小子大概是乱吃了什么东西撑着了吧？”

李泰的眼泪都快出来了，真的啊，真的没乱吃，自己只是吃了人家家食量的一半而已，真的啊。

霍去病，你们几个的胃，是多啦A梦的口袋么……

第七单   火拼一鼎（上）


在这个物价飞涨，失业率增加的年代，有份工作真的是不容易啊。

李氏财团旗下的连锁超市“天策仓储”的城北分店的经理，看着落地玻璃窗外匆匆忙忙搬运货物的员工，不由得产生莫名其妙的自豪感。

像自己这种年纪轻轻，不到35岁就到了这个位置的人，真是凤毛麟角啊……

一阵刺耳的刹车声打断了他的思路，只见一辆悍马横冲直撞的碾过两个空的货箱，在超市前停了下来。

员工们吓了一跳，四散开来，部门经理急忙叫过保安，奔出店门。

“怎么开的你！”

超市的保安怒气冲冲地上前指手画脚：“咋停这儿了？这是运货的后门，咋不去前门停车场啊！”

驾驶员位置上的人摇下玻璃窗：

“前面有车位还会停在这儿吗！这什么破超市！”

分店经理皱皱眉，这种有钱没品的暴发户他见的可是多了，这时候就听到副驾驶的位置上传来一个声音：

“野猪！你已经差点把我的车在路上给弄散架了，还想再撞坏我一家店吗？”

副驾驶座位上的车窗摇下来了，露出一张中年男子的棱角分明的脸。

这这这，分店经理吓出一声冷汗，为……为什么总裁会来……

再仔细想想，坐在驾驶座上的那个人，好像是刘氏财团的刘总……怎么，难道说这家店要……还是说两家公司要有什么项目要做？

只见李总下了车：

“真是对不住了啊，这个月给他们……”他指了指一旁的超市员工，“发些安慰的红包好了……”

“哎呀，真是不知道您要来视察，我们也没什么准备，您看……”

“没什么……其实，我是和野……我是和刘总来买东西的……”

啥？部门经理当时以为自己神经性耳鸣了。

…………………………………………………………

部门经理小心翼翼的跟在两个本市最最重量级的人物后面，本来李总叫他不要跟着，但是刘总说：

“我们是不是要找个人推车？”

…………………………………………………………


一定是有什么事情的，真的，一定有什么商业机密在里面，或者就是变相突查，检查的话，来的人物也太重量级了。

但是现在看来，这两人真的是来买东西的。

手推车里已经堆了半车，羊肉卷，牛肉卷，火腿，海鲜，家禽……

就看见李总将刘总放进车里的一袋真空包装的猪蹄拿了出来。

“喂喂喂……”

“你没看见已经快到保质期了吗？”

“我怎么会注意这种小节。”

“唉，一看就是没什么天伦之乐的人啊……不常和家人出来吧……”

“你说什么啊，你再说一遍试试……”

“快点吧，仲卿列的单子上的东西只买了一半。”李总摇晃着手中的一卷――卷轴？

于是转到了饮料酒水区。

“喂喂，这盒果奶是怎么回事？单子上明明没有。”

“我买给女儿的，你管的着吗？”

“好，李二，你等着……”

刘总旋风般的离开，不一会，车上又多了几大瓶葡萄汁。

部门经理看着车子：

“李总，已经满了。”

“哦，满了再换一辆，这一车送去结账。”接着似乎是说给刘总听的，“我就说么，你我果然还是来对了，观音婢要自己来采购，她来可怎么拿的动啊……”

…………………………………………………………


为了不影响其它顾客结账，只好专门找了个收银小姐来算，一堆至少能供十个人吃一个星期的东西，收银小姐足足算了二十分钟。

“刷卡，谢谢。”

“喂喂，李二，你自己的店啊，还刷什么卡……”

“不能坏了规矩啊，再说了，再过几天还不是又回到我手上？”

部门经理突然想到一句名言，所谓成功人士，是无论在任何地方消费，赚钱的都是他本人……


………………………………………………………………………………


将一堆东西放在车子的后备箱里，连后排座位也塞的满满的，李总上车，坐在副驾驶的位置上，摇下车窗，冲部门经理笑笑：

“让你见笑了啊，早上喝了一小杯药酒，我太太说什么也不让我开车……”

话音未落，只见悍马的发动机一阵怒吼，排气管喷出一阵浓烟，狂飙而去。


第八单    火拼一鼎（中）



“真的好深啊……舅舅……”

无忌正要上前，卫青早就抢先一步，一探身，从大鼎里将小女孩抱了出来。

无忌好气又好笑：

“尽添乱……”

丽质不好意思的扮个鬼脸。

“去吧，去找你冲哥哥玩……”无忌挥了挥手。

卫青冲无忌笑笑，开始动手将大鼎放倒洗刷。

一周以前，太宗文皇帝提出“我们两家干嘛不一起吃顿饭”自己还以为听错了，于是结结巴巴的说：

“陛下，两百多人的饭，臣可做不来……”

后来才搞明白，只是少部分而已。

地点选在文皇帝的新宅，城郊的三层别墅，院落很大，有个小花园，载了很多果树，围墙上爬满的爬山虎，还摆放了十几盆牡丹。

文皇帝还真是有心，特地用卡车运来了木炭，还让人在院子里挖了两个大坑，做了土灶，最后是两只青铜大鼎。

卫青看到鼎的时候，确实震撼了下。

文皇帝漫不经心的说：

“虽然年代久了点，貌似还是可以用的吧，哎，那老儿真是小气，不就两个鼎嘛……死守着自己的家底不放不转世的也只有他了，那就呆着吧，也不怕被水银熏着……”

………………

这鼎真的可以用么……


…………………………



霍去病，霍光，李泰，长孙冲四个孩子大概还在楼上的游戏室酣战，刘据和承乾则一人一头坐在沙发上看电视，文德皇后正在厨房准备些充饥的小点心，而文德皇后的哥哥，正在旁边和自己有一搭没一搭聊着。

要是姐姐在就好了，美国这个时候大概是晚上吧？也不知道姐姐吃了晚饭没有，当初姐姐去西洋留学学服装设计的时候，自己还难过了好一阵。

“青弟别这样，姐姐是去读书，又不是去和亲……”

正在胡思乱想着，突然听到院外传来刺耳的刹车声，接着是文皇帝的声音：

“无忌，帮我把东西卸下来，把车停到车库里……”

“臣奉敕。”

身边的人应了一声便推开院落的门出去了，卫青就听的屋子里传来小腿快速奔跑的声音，丽质从屋子里奔跑出去，和从外面进来的人撞了个满怀：

“耶耶！”

“哎。”

文德皇后笑着走出来：

“多大的丫头了，也不害臊。”

卫青看到刘彻也随后跟进来了：

“陛下……”

“嗯。”刘彻摆摆手，“东西都买回来了，你去看看……”

“诺。”

卫青转身，听的刘彻在后面叮嘱：

“记得切的时候切大点啊，这么大的鼎，切小了捞起来可费事。那些薯片什么的，先拿上去给那几个孩子垫垫底……对了……最右边的那个红色的袋子里有葡萄汁……”

就听得文皇帝“咳咳”地猛咳了俩下：

“对了梓潼，慰劳你的巧克力，看吧……我是提前放在衣袋里的，比某人强多了哦……”


第九单   火拼一鼎（下）



刘彻一仰脖子，饮进杯中的酒，然后挑衅似的将杯口朝下晃了两晃。

“好，不愧是孝武皇帝！”

对面的人也将自己杯中的酒一饮而尽，然后又将两个杯子倒满：

“哈哈，野猪！想当年……”

传来一个小女孩的声音：

“耶耶，娘说……”

“知道啦，会少喝的……去吧去吧……”

刘彻看着李世民拍拍女儿的脑袋，接着又举起酒杯：

“想当年……也是和如今差不多的场面啊，想当年我还是个毛头小子，那时候全军煮一只羊啊……那个香味儿……仲卿，冬菇能吃了吗？”

站着大鼎旁边的人立刻回答：

“回陛下，没有，不过木耳倒是能吃了，要来点吗？”

院子中的两口大鼎冒出腾腾热气，一只前面围着承乾，去病，霍光，李泰，刘据，去病手里握着一只长漏勺，正在锅子里翻搅。

“青雀，我警告你，你要是再把我放进去的鱼丸夹到你碗里……”

“得了，大哥，我又不是成心的，再说霍去病比我夹的更多呢……这么多年你老盯着我你累不累啊……”

“那个，承乾，我这里还有鱼丸你要不要啊……”

“喂喂，里外不分了你。”

霍去病一边冲刘据嚷嚷，一边没好气的用自己的筷子，将承乾伸向刘据碗里的筷子拨开：

“那边不是还有冷冻的鱼丸吗，尽抢我家据儿的。”

一旁的霍光迅速的将霍去病打捞上来的鱼丸海带冻豆腐夹到自己和哥哥的碗里。

“呵呵，承乾和刘据，那两个孩子倒是很合得来呢！”

无忌吞下一块鸡心，乐呵呵的冲妹妹说。

观音婢一边给女儿丽质和冲儿的杯子里倒满饮料，一边笑：

“大概是所谓的知音吧。”

无忌看着不远处正在和刘彻举杯畅饮的妹夫，笑着摇摇头。

比起去病那一鼎，这一鼎的边上倒是只有卫青一个人了，其他人分了两拨，在院子里铺了简易的坐具，观音婢带了女儿，无忌带的儿子，坐在一处，另外两个大帝则跑去一边畅谈了。

“照我说，什么并购，收购就要收购的彻底……”

“有道理。”

“收购之后要把高层全换了。把原来的总经理调到总部来，给个一官半职，比如保卫部经理什么的，再给点恩惠，不怕他不死心塌地……”

“这怎么行，最好还是留着，像这种收购来的子公司啊，就当是猎场了，隔三差五去……”

“两位陛下，宽粉煮好了。”

卫青将煮好的食物装了盘，留了自己那份，其余的不住的往两桌送，留着卫青看住锅子是最好的选择，不然不论让他坐在哪里，都是绝对吃不好的。

放下食物退下来，还听见两个皇帝的畅谈：

“哎，我就是载在那家泡菜公司上了，明明已经用股市把人家打压死了，没想到啊，最后反弹……”

回到大鼎旁边，卫青给自己盛了碗汤水，又添了些凉水进鼎里。然后捧着碗，轻轻地将表面的热气吹散。

心情倒是很久都没有这么舒畅过了，记得上次这样吃东西还是很久以前，不去管那凛冽的寒风，就这么热热的喝一点，然后抬头望着远方天地相交的地平线，看着那天蓝和苍翠远远的汇聚，耳边则是悠长的号角声响……

“舅舅！”

传来去病的声音：

“舅舅，他们合起来欺负我……好香的汤……哎呦……”

“叫你不小心，烫着了吧，烫着活该……”

卫青无奈的笑笑：

“行了行了，多让着点人……好了好了……喝这碗吧……这碗稍稍凉了些……”

去病一边“咻咻”地喝着汤，一边笑得像只狡黠的猫。

第十一单    酸梅无核


“仲卿！你什么意思！”

刘彻怒气冲冲地放下手中的碗筷。

卫青一愣，马上条件反射似的低下头：

“臣罪当诛……”

刘彻气的拿筷子在卫青脑袋上敲了两下：

“去病一去参加冬立营，你看看，你最近做的是什么东西，啊？我周二来了一趟，梅子茶泡饭，周四来，梅子茶泡饭，今天，还是……”

“臣罪当诛！”

“……”

刘彻气的说不出话来，这就好像，铁拳打在了棉花包上，完全……唉……

“臣这就去准备别的……”

卫青说着端了碗起身，结果不知是怎的，愣是磕到了腿上的麻筋，“哎呦”一声，几乎是要匍匐在桌子上了。

“怎么了怎么了……”

急忙上前去扶，一手扶着他的背，一手不经意的碰到了腹部。

“啊！”刘彻像被烫了似的将手抽回来，“仲卿你……”

卫青心虚，自己最近是受到胡风影响么，连正坐的时间一久腿都会麻了，这可是失礼了，于是脸上微微发烫：

“陛下……”

“啊，你什么都别说，什么都别说……你先坐好。”

卫青疑惑的看着陛下飞奔进盥洗室，片刻满脑袋水珠地奔出来。

“呵呵，呵呵……仲卿，啊，你放着，我去洗碗好了……”

卫青突然觉得自己是不是应该再去医院检查下，看来自己不但是有寒症，怕是体虚导致耳鸣了。

就在刘彻成功的摔掉最后一个碗的时候，卫青终于忍不住了，违背了刘彻的“坐在那里不准动”的命令，去了一片狼藉的厨房。

“呵呵呵，仲卿，呵呵，这水有点凉哦，早知道当时就要买24小时供热水的房子，这样这样，我明天叫人来给你安个热水器……”

卫青看着笑的阳光明媚的刘彻，看着他那白森森的两排牙齿……天真冷……

还好刘彻还是有洗水果能力的，但是，卫青心痛的看着下水道口堆积的小葡萄粒，早知道自己今天应该买西瓜……

“仲卿，吃这个……”

“谢陛下。”

“唔，好酸。”

“臣罪……”

“不不不不，酸了好酸了好……”

“…………”

“仲卿……”

“嗯？”

“你不生气吧？”

“嗯？”

“呵呵，现在想想，你这时候是比较挑食啦，没事，我明天去买一大包梅子给你回来泡饭……”

“…………”

电话铃突然想了。

卫青接起电话。

“舅舅！舅舅我好想你啊。”

“去病啊，你没惹什么事吧……”

“怎么会啊舅舅，对了舅舅，我不在这几天，你有没有好好吃东西哦？别为了方便，就老吃梅子茶饭了……”

“没事的……舅舅一个人么，怎么都可以凑合……”

“哦，对了舅舅，我给你买的那个磁疗的暖宝你还有坚持用吗，记得凉了就换哦……”

“啊，你不说我差点忘了，现在才觉得凉了。”

卫青一边说一边将手伸进衬衣，摸索着将腹部的带子扯开，将磁疗暖宝从衣服里拿了出来。

“呵呵，有效吧，是吧舅舅……舅舅？舅舅！喂喂！舅舅！”

霍去病一连冲听筒叫了好几声舅舅都没人回答，再叫，只听见电话那头传来噼里啪啦的摔东西的声音，伴着一阵熟悉的猪嚎，还有舅舅接连不断的：

“臣罪当诛臣罪当诛臣罪……”


第十二单     冬至



“舅舅，我饿了……”

去病放学回来，丢了书包，蹭掉鞋子，奔到厨房，从背后搂住卫青：

“舅舅，今天吃什么好吃的？”

去病看到一旁的案板上，整齐的堆着一小摞馒头。

“舅舅……”去病嘟起小嘴：“今天就吃这个呀……”

“不是。”卫青扭过头，笑笑：

“这是等会儿供给太一神的，你忘了，今天可是冬至。”

刚刚摆放好香烛，摆上祭品，刘彻就回来了，照例是板着面孔皱眉：

“我说，仲卿，该在的都活着了，你这东西是供给始皇帝一家的？”

说到这个，刘彻倒是想起，李二今天刚刚开车从郊外回来，为了上次那两个大鼎，李二可是烧了不少布帛呢……

“陛下说的是，除了太一神，臣也给始皇帝做了一盘……”

“………………”

“臣罪……”

“算了算了。”

晚饭稍稍晚了些，去病一直嚷嚷着饿，刘彻不耐烦了，伸手取了个馒头：

“行了行了，反正也供过了，你就先吃一个……”

去病接了馒头，狠狠咬一口：

“嗯嗯，真好吃，舅舅做的馒头都是甜的……”

甜的？

刘彻心里疑惑，掰的一小块送进口中，冲着厨房喊道：

“仲卿！祭祀用的面起饼，里面到底是放什么啊？”

卫青端了碗汤出来：

“和普通面起饼是一样的，陛下，不过是酵面罢了。”

刘彻心里疑惑，难道说自己上辈子的味觉和这辈子，差的如此之多吗？

上辈子。

上辈子是什么时候，吃过这种小点心的？

往事模模糊糊的记起，依稀记得那个伫立在寒风中的身影，那个偷偷用袖口擦拭眼角的身影。

往事慢慢变的清晰，甚至对话都记得：

“陛下。”

“…………”

“他们不让臣来，但是臣到底还是来了。”

“…………”

刘彻记得，在上一世，自己也是像如今一样，随手取下摆放好的面起饼。

“陛下……”

“怎么，他的东西，朕还吃不得了！”

“不……只是是臣自己做的，做的不好……”

果然不好，苦涩直抵喉头，刘彻几乎都要吐了：

“你……你放了什么……”

“什么……都没……臣，臣知罪……”

刘彻狠狠的将手中的食物摔在地上，面起饼掉落在一堆未烧尽的衣物的余烬上，黑白分明。

眼前人的目光有些呆滞，默默的盯着那堆未烧完的衣物。

………………

“陛下？”

“啊？”

刘彻回过神来。

一旁的去病消灭完一个馒头，又接过舅舅递来的饭碗。

“撤下来的贡品，陛下要不要尝一个？”

“不了。”刘彻摆摆手，瞟了眼去病：

“上辈子那个，就差点咸死我了。”

冬至的面起饼。

刘彻终于想起，那一次尝到，

是在元狩六年。

第十三单      The Emperor and the《princess bride》



去病心里惦记这舅舅的病，所以一放学就赶着回家，推开门就闻到了浓浓的药味儿。

“舅舅！”

舅舅斜靠在床榻上，野猪端着药碗，汤药撒得舅舅的前襟上到处都是。

夺过碗，一边在心里埋怨野猪总是帮倒忙还添乱，一边用小勺舀了汤药：

“ 舅舅，去病来喂您……”

野猪想分辨什么，最终还是哼哼了两声。

舅舅每年总是会病上一些时候，时间不长，也不重，只是让人揪心，野猪请了各种砖家来看过，最后得出结论“怕是从胎里带出来的病”。

最后野猪只好气哼哼的说：

“是因为你上辈子调养的不够，要这辈子补上么，哼哼……”

所以舅舅病的时候，所有人便分外的小心，去病也尽量不怎么生事。

“行了，舅舅觉得好些了，你去做功课吧。”

以往的功课都是舅舅来督促，现在舅舅病了，就换了野猪。

“你还想让仲卿操心是吧？还是乖乖的做好功课……”

野猪说着翻开去病的作文本。

去病倒是很不情愿的将作业给野猪看的，特别是作文，数学什么的野猪倒是不怎么擅长，作文的话，野猪上辈子批奏章的派头又来了。

上次老师要让用英文写公主和王子的故事，结果去病是这么写的。

"Can you speak Chinese?"

"Yes."

接着底下就全用中文来写。

野猪咆哮完之后，去病委屈的说，让他这种骠骑将军来学“鹰”语真的是难为他了，弄的野猪也没辙了。

“怎么，你们这次的中文作文还是公主的爱情故事？”野猪疑惑，“你们老师怎么出这么奇怪的题目？”

“素质教育吧，我决定抄份安徒生的得了……”

“怎么能这样，你见过那么多公主，就没一个可写？”

“那样写出来也不像是小学生写的啊……而且少儿不宜……”

就在争执不下的时候，卧室又传来舅舅的咳嗽，于是二人丢了作业本奔进去，好一番折腾，到了九点多，舅舅的呼吸才稍稍平稳。

轻轻带上房门，去病才反应过来，声音立刻就带了哭腔：

“陛下……臣的功课还没做……明日罚站有损陛下威仪……”

“得啦，你先写好数学吧，我看你拿笔还没拿剑轻松。”野猪哼了一声，“作文么，我帮你抄一份得了……不是说古有太一，今有百度么……”

………………………………

第二日，去病万是没有想到，自己的作文竟然拿了全班最高分。班主任叫他站起来的时候，他还以为是又要挨骂了呢。

班主任的声音透着喜悦：

“同学们，霍鹞同学的作文，虽然还有很多语病，以及修辞不当，但是老师可以看出霍鹞是很用心写的，而且进步很大，大家给他鼓鼓掌……”

哗……

去病懵了。

老师抽出去病的作文本，声情并茂的读了起来：

“公主，覆盆子和牧羊少年……不错，题目很抓人……

很久很久以前，在一个强大富饶的国家里，有一个伟大的聪明的倾人国倾人城的公主……嗯，修辞还欠缺……有一天，公主在郊外打猎，碰到了一个来自遥远的森林国的牧羊少年……

……牧羊少年很傻很笨，公主问他什么，他只会说一句话――‘如你所愿’……

公主要河那边树上的果实。

牧羊少年说：‘如你所愿’。

于是把果实给公主摘来。

公主说要峭壁上的鲜花。

牧羊少年说：‘如你所愿’。

于是把鲜花给公主采来。”

“老师……”去病忍不住站起来，“这个不是我写……”

班主任笑眯眯的说：“不要谦虚嘛……”

于是接着读：

“公主问牧羊少年想要什么，牧羊少年说自己很喜欢宫廷宴席上的覆盆子，很想吃一点，于是公主就给牧羊少年很多覆盆子。

公主觉得，牧羊少年真是好打发。因为，不论是公主发脾气，摔东西，牧羊少年只会说：

'如你所愿'

后来公主老了，老了的公主要去很远的地方，临走前去看望牧羊少年，叮嘱他一定要等自己回来，自己会给他带很多覆盆子回来。

然后牧羊少年回答:

'如你所愿'

但是牧羊少年唯一一次说话不算话了，公主气的把装覆盆子的筐子狠狠摔在地上，公主很想向牧羊少年发脾气，但是已经不可以了，因为牧羊少年已经死掉了。

后来公主很生气的说：

‘终于如你所愿啦!’

一个白胡子农夫听了，告诉公主不可以乱讲，公主问为什么，白胡子农夫说，因为在遥远的森林之国，那句话的意思是：

‘我爱你。’

我为你跨过长河去寻找你要的果实，

我为你攀登峭壁去摘取你要的荣耀，

在你无理取闹的时候

在你大发雷霆的时候

对你说

‘如你所愿’。”


教室里的同学都在热烈的鼓掌，不少女生在抹着眼泪。

班主任欣慰的想着，自己的教育得到了收获的果实，同学们都有了收获，就连那最淘气的霍鹞，也为自己的进步，激动的热泪盈眶呢……


第十四单   咸软糖


说到带壳的海产品，去病谈不上喜欢，也不能说不喜欢。

主要是他性子太急，有那去壳的功夫，不如去大啖羊腿，有一次舅舅做了盘对虾，去病干脆直接整个放进嘴里嚼了，然后再猛扒两口饭。

“小孩子，吃点虾皮虾头对身体好……”

舅舅一边漫不经心的说着，一边剥了虾，连虾线都挑了，放在去病面前的小碟里。

除了虾以外，去病还讨厌螃蟹。

主要是那东西，舅舅不让他多吃，还偏偏攒下来去喂猪……

当然，去病知道舅舅有的时候还是偏向自己的，有次就是喜欢学校外头小摊上的炒田螺，舅舅说不干净，于是挑了些，放清水里养着，待田螺吐尽了泥沙，炒了一大盆。

结果去病又说吃起来麻烦，于是舅舅只好一只只用竹签将肉挑出来，喂给他。

“早知道我就做酒酿田螺了，或者做壶烧。”

那种将螺肉取出来腌制好再放回去料理的东西，去病才不感兴趣呢。

后来在语文课上学了那著名的《我的叔叔于勒》，去病就跑回来要求舅舅给他开几个生牡蛎吃吃。

“生的东西不干净，吃多了会……”

于是去病嘟起嘴，舅舅只好去买了新鲜的。

用小刀撬开外壳，除了泥沙，原来这小东西生的时候简直就是一包水，软软的在壳里直摇晃。

“我……我怕弄脏衣服，舅舅喂我吧……”

舅舅只好往他的衣领里掖好餐巾：

“头往前一点来……”

舅舅温暖修长的手指，擎着亮闪闪的贝壳，递到他唇边。

去病倒是为了难，是该咬，还是啃呢？

舅舅示意他吮一下，于是去病闭了眼，低头……嗯，怎么觉得和吃果冻的感觉差不多？

吃到第六个，野猪偏偏在这个时候回来，于是不咸不淡的发话：

“怎么想起来吃这个了？还偏偏是这个吃法？臭小子看了《漂亮朋友》？”

舅舅笑着说：

“是于勒，难得他这么认真的学语文……”

野猪丢下包，取过一只牡蛎，撬开，吮尽汁水：

“嗯，不过这个季节吃牡蛎是不错啊，大补的……”

………………………………………………

图书馆的老师知道去病要来借莫泊桑的书的时候，大大的吃了一惊，简直就是太阳从南边出来了。

“你小子怎么了？”

“老师，我找名人名言。”

“啊？”

“关于牡蛎的……在什么朋友……”

“《漂亮朋友》。”

“哦。”

看着去病抱着本从来没人翻的硬皮精装书翻看，图书馆老师欣慰极了。

霍鹞这孩子长进了啊，听说上个星期作文还有大进步……嗯嗯……对了，那个牡蛎名言倒是很有名……“在味蕾与舌头之间的感觉，如同一颗来自大海的咸软糖”？

是这一句吗？

图书馆老师想，自己看来得好好补习文学常识了，隐约记得前面还有一句的，哦，想起来了：

“可爱而油腻的、如同被贝壳关起来的双耳。”

第十五单     番外小剧场       林檎一擎



（一）


承乾板着脸盯着面前的水果：

“为什么加餐要发苹果？面包卷不够了，凑数？”

同桌在一旁说：

“苹果很好啊，补充维生素……”

“反正我不吃。”

承乾说完，将苹果从开着的窗子丢了出去。

就听得楼下传来“哎呦”一声，接着是喊声：

“喂喂喂!谁那么缺德！砸到人啦？”

承乾心说不好，将头探到窗外，只是二楼，并不高，只见楼下上体育课的低年级学生围着一个正在抹眼泪的男孩。

承乾看的清清楚楚，眼睛都圆了：“称心？！”




（二）


李泰回到家。

“耶耶，今天学校发苹果，这个苹果好红啊，我带回来给您吃……”

李世民笑眯眯的摸摸李泰的头：

“这么好啊，还是青雀好，青雀最乖……你是不是有什么把柄落在你哥那了？”



（三）


刘据回到家。

“父亲……”

“干嘛！”

“今天学校发了苹果，您要不要尝尝……”

“…………”

“…………”

“行了，放那里吧！”

十分钟之后刘据听到父亲给母亲打越洋电话：

“子夫你知道吗据儿今天BALABALABALA……”



（四）


承乾回到家。

从书包拿出两个苹果。

一个摔的全是坑，一个是完好的。

叹气。

将俩苹果拿纸包好，藏好，想想又觉得不对，于是拿出来，把完好的那只啃着吃了。


（五）


丽质回家。

“耶耶耶耶……今天发苹果哦……”

李世民开心的抱起女儿。

“耶耶耶耶，我送给冲哥哥了……”

“………………”



（六）


观音婢奇怪的看着闷闷不乐的丈夫。

“妾做了苹果馅饼，要尝尝么？”

李世民一副委屈的表情：

“不。”

“怎么了？”观音婢坐到丈夫身边。

于是俩人BALABALABALA若干个小时，苹果馅饼早凉了，但是估计这二人也没兴趣吃别的东西了。


（七）


“舅舅，吃苹果……”

卫青笑笑，一旁的野猪哼了一声，卫青只好说：

“我们分着吃吧，这苹果好大。”

“不嘛，我单独留给舅舅的……”

去病一边撒娇，一边暗暗庆幸，幸亏自己早就把所有的菜刀水果刀藏起来了。

卫青找了一圈，没找到刀，知道是去病搞的鬼。

“那只好这样了。”

于是双手掐住苹果的两头，用力。

“咔嚓”一声，苹果整齐的分开，和用刀切的没什么区别。

接着继续掰。

野猪的冷汗，当时就下来了。

第十六单     远方的远方


大学生耳朵里插着MP3，手上捧着本村上春树的小说，却一个字都没看进去。

火车仍然在行驶着，出了城市，走的便是荒郊野外无人的地方，先是可以看到成片的冬小麦的麦地，接着大概进入了山区，景色便变得索然无味了。

一个软卧车厢，一共是四个铺位，大学生躺在上铺，下铺是一个不怎么安分的小孩子，黑亮亮的眼睛，对面则是两个中年男子，小孩子把他们两个一个唤作“舅舅”，而另一个称为“叔叔”。

被称为“舅舅”的男子，现在正坐在小桌前，凝视着窗外，大学生从这个角度正好可以看到他在玻璃窗上的侧影，大学生不敢直视他，只好假借观看窗外的景色来看男子的面容。

男子在窗户上的影子，淡淡的而又透明，宛如秋季的远山的深潭的眸子，由于玻璃的反射，如戒指上的黑曜石一般。

薄薄的唇微微抿着，嘴角微微向上挑，一个不易令人察觉的微笑淡淡的在玻璃窗上浮现，窗外的景色，似乎成了男子面容的陪衬。

另一个男子本来窝在下铺呼呼大睡，大概是列车的颠簸，使得他惊醒了，于是慵懒的伸了个懒腰：

“仲卿……”

叫仲卿的男子转过脸来，很有默契的取过桌子上的水杯，自己先尝了下，确定了冷暖，然后递给同伴：

“陛……厄……彻，有些烫，当心点……”

叫彻的男子挑了挑眉毛：

“唔，这车上的水就是难喝，我早说坐飞机了，你偏不答应。”

叫仲卿的男子笑笑，像是给自己解围似的，扭头问对面的孩子：

“去病饿了吗？一定饿了吧……”

这么一说，大学生似乎也觉得肚子咕咕叫了，显然是已经到了吃晚饭的时候，就看见叫仲卿的男子俯下身子，取过一个大包裹，里面是整整齐齐的几个红漆大盒子，拿下最上面一个，打开。

盒子里装的是满满的点心，五色小圆松糕、玫瑰百果蜜糕、山药糕、马蹄糕、栗糕、花生糕、酥皮卷、鸳鸯酥油、萱化酥、藕丝酥……摆放的整整齐齐。

接着打开另一个盒子，盒子里还有两个套盒，装的是盒饭，一只的米饭上铺着牛肉丝、萝卜丝、凉拌的油菜、玉米色拉、煎蛋，另一只竟是是拿蔬菜拼了只可爱的兔儿，大学生的眼睛当时就直了。

第三个盒子里装的是满满的果脯，苹果脯、梨脯、杏脯、桃脯、沙果脯、香果脯、海棠脯、枣脯、青梅脯、红果脯……第四个盒子则装满了炸好的带鱼，切好的烧鸡和烤鸭，各种腌肉一应俱全。

大学生狠狠的咽下口水，肚子不争气的响了起来。

“小妹妹，你也来吃些吧……”

是在叫自己么？

叫仲卿的男子微微的笑着：

“我把行程估算错了，带的东西太多，怕是吃不完的……”

说着又取了一个稍微小些的木盒，里面是荞麦面。大学生注意到，床边的包包里貌似还堆着大袋的水果……

食物果然是一种拉近人的关系的东西啊。

大学生很快和这家人混熟了，貌似是趁着寒假，出去游玩的。

“去哪里呢？”

“不知道啊，要看他的心情了。”

叫仲卿的男子冲叫彻的男子笑笑：

“他说要好好看看这土地的……”

天色暗了下来，叫彻的男子靠在床上，看了几页杂志，又接着睡过去，小孩子刚开始闹了一阵，后来他舅舅赛给他一个PSP，于是也安分下来了。

于是，叫仲卿的男子，继续望向窗外。

天色几乎全黑了，荒郊野外，即使仔细看，也看不出什么景色了。

因此，他看起来更像是在沉思。

墨玉般的瞳孔，融汇了整个黑夜。


第十七单    豆浆油条



“呦，老板，这么早啊，才下火车吧！才开张呢，二愣子，把豆浆热上，欢欢儿的……”

“呦，瞧这孩子水灵的，快坐这儿，不脏，刚擦的……二愣子，你说啥……你给我悄悄……没看见在忙吗？”

“几位打哪来啊，你们真是找对地方了，这火车站附近，就属我这儿的早点最好。”

“我啊，免贵姓赵……宝贝你叫我阿姨就行了，别叫大妈，哈哈，这孩子真喜人。”

“我这儿可是百年老店，打我老公公那儿传下来的，别看我这店小，东西可都是实打实的啊，我和我男人，可是半夜起来磨豆子……”

“别看大街上的那些店门面有多好的，那东西吃了，膈应死人，二愣子！你快点，先把豆浆端上来……”

“您先歇着啊，我去后面猫一眼……”

“来，这儿是您的，哎呦我说老板，您一看上去可就是发大财的……来小心烫……”

“小哥你可不对了，咋在吃上还管孩子呢？宝贝你要糖是吧，阿姨给你取……”

“啥，小哥你说这孩子不乖，这不是乖乖的吗，我说管孩子，可不能往死了管……油条炸好了……”

“我这儿可是用的好油，比那啥肯德基都干净，我说啊……不是我自夸，我这地方开的太偏了……”

“我看这小哥，一看就文质彬彬的样子，哎呦，瞧您说的，二愣子，再给这桌填碟疙瘩菜……”

“老板，你问我为啥不填点别的，我也想啊，可是这豆浆不是只能配油条不是吗？”

“您别笑，别笑……”

“你看吧，那老外的咖啡，那是配啥都行，人尽可夫啊，果汁那更不必说了，就一小蹄子，可乐，可乐啊，那算二奶，喝多了伤……茶，茶太清高，酸……”

“我看，就是这豆浆油条登对，绝配啊，谁吃油条不就豆浆我就跟谁急，那是棒打鸳鸯，豆浆油条油条豆浆，就好比那个啥，那啥，哎呦你看我这笨的，我们这儿这么多古人呢，我一个都没想起来……”

“我再去厨房猫两眼，你们吃着……”

“哟宝贝，跟爹嘀咕啥呢？哦这是你舅舅啊，那是你爸爸？不是，你叔叔？你舅妈和姨呢？找旅店去了？”

“又和舅舅咬耳朵，哈哈，我儿子也像你这么大了，可从不和我说悄悄话，哎呦，宝贝你太可爱了……”

“我说小哥你是不是觉得热，不然我把电扇开开，瞧你脸红的，不知道的人还以为你刚喝完二两呢？”

“啥，老板要结账，这么快啊，哦，啥，不找了？那啥……”

“哎呦，那我好好谢谢老板了，那啥，慢走啊慢走……”

“宝贝你不和阿姨再见啊，哦，再见再见……”

“慢走啊……”

“二愣子你看啥看，咋啦？站着干啥，擦桌子去，得会还有的忙呐……偷懒，偷懒老娘捶你……”

折枝

（一）


出租车司机很是为难，这三个人来租他的车的时候，已是午后了，再去郊区，恐怕天就要黑了。

虽然心里面有些奇怪，但想到他们带着一个孩子，也不怎么像是坏人，加上说好不打表，这一来一去能赚不少，于是就答应了下来。

“都这个点了……”

司机不免抱怨了几声。

看起来和善而彬彬有礼的男子微笑：

“快去快回么……”



（二）


车子在土路上颠簸，刘彻拧开一瓶水，却洒出了大半，于是愤怒的拧上盖子，侧眼打量身旁的人。

卫青望着窗外。

他在想什么？

刘彻拉过卫青放在膝盖上的右手，一手握住修长的手指，一手在卫青的掌心轻轻的摩着。

他竟然没有抽回来，就这么任自己握着。

这走神走的也太夸张了吧。

刘彻在心里暗暗的骂着。

正想到这儿，卫青像是醒悟过来了，急忙将手抽回去，扭头，似乎是有些不好意思，又似乎是为了别的什么，轻轻的看了他一眼，接着又扭回头。

刘彻无趣的坐好，无聊的看着车窗外的景色。


（三）


去病心里老大的不乐意。

本来自己是坐在舅舅身边的，出了城，野猪就把他赶到前面去了。

“小孩子不是不能坐前面么……”

“这穷乡僻壤哪里会有人管啊！”

而舅舅，今天也不帮自己说话了，真是气死人啦！

可是舅舅是不是生气了，生去病的气吗？不会吧！野猪的？嗯嗯，很有可能。

去病堵这气，身边的司机却不合时宜的开口了：

“小朋友上几年级啦！”

“…………”

“现在是放假，家里人带你出来玩啊……”

“…………”

司机没话找话，去病就是不接，司机只好开了广播。



（四）


司机心里觉得蹊跷。

今天的这三个乘客，实在是太奇怪了。

一边想着一边开了广播，车厢里立刻乱糟糟一片：

“买鸡精要买白猫鸡精白猫鸡精猫尝了都爱吃……”

“英雄不怕出身太淡薄有志气高哪天也骄傲就为一个缘字情难了一生一世想捕捕不牢……”

“这里是购房直通车节目下面我们来接听热线……”

“找工作上人才招聘……”

“太行山上惊鸣绝丛林征衣碎如雪一曲无言纪百年……”

司机一边哼着歌，一边向开着车。

还好就要到目的地了。


（五）


“好冷啊！”

刘彻打了个冷战，到底是冬天了啊。

车子停在村口，太阳已经落山了。

天边那原本火红的晚霞，现在变的灰暗而凝重，村口高大的牌楼笼罩在一片阴影里。

夏天的时候大概会有很多树吧，可惜现在只剩下枯枝了，张牙舞爪的杵在那里，倒像是无数个怨妇。

刘彻从大衣口袋里摸出锡制酒壶，拧开，不料才喝了两口，就被卫青拿去饮了。

确实很冷了。

身旁的人的面颊微微泛红，呼出的白气使得他的鼻尖微微的湿润，几口酒下去，眸子也变的湿漉漉了。

“唉……你啊……”

刘彻突然不知道说什么好。


（六）


去病一直在路边玩着雪，双手冻得通红。

实在是很无趣啊，路边的灌木丛被他折去了大半。

“又在搞破环了……”

舅舅不知道什么时候出现在他的背后。

“没啊，舅舅，你看，这枝条是枯死的……”

舅舅蹲下来，拨开雪，折了几枝，剥开。

“哎呀，是绿的……”

去病惊喜的叫到。

舅舅笑笑：

“你尝尝这个……”

“啊？”

“这是可以吃的……”

“嗯。”

“怎么样。”

“甜的。”

“…………”

“舅舅？”

“是啊，是很甜的。”

舅舅撇下枝条，望着模糊不清的牌楼。


（七）


起风了。

刘彻实在是冷的受不了了：

“仲卿，你这是要站到什么时候啊，都说看看就走的，不然我会陪你来这个鬼地方啊……”

“…………”

“你倒是说话啊……”

“…………”

刘彻气的拉开车门，自己坐了进去。

玻璃上都挂了一层霜花。

透过玻璃，看着那人踟蹰了片刻，最后拉了去病，也拉开车门坐了进来：

“回去吧……”



（八）


司机心里骂了句“神经病”，发动了车子。

车灯照亮了路面。

牌楼森然的立在那里，车灯照不亮它，模模糊糊的“卫青故里”的大字，隐藏在黑暗里。


（九）


回到市区已是半夜了。

回了酒店，刘彻骂骂咧咧的冲了杯牛奶递给倚在床边的人：

“冻坏了吧！活该，你自找的……”

那人捧了杯子，默默的饮者，眼帘低垂：

“陛下……”

“啊……”

“…………”

“…………”

“我……臣有话……”

“…………”

刘彻接过空杯子。

他的手真的很凉，自己捂了半天，还是冰的。

“臣……以前放羊回来……遇到个好心人，给了臣一碗滚水……也是这个温度……”

刘彻叹了口气：

“仲卿……”

“嗯？”

刘彻把他的手揣在怀里，娘的，真冷，刘彻打了个冷战：

“朕真是倒了八辈子邪霉了。”


【食单番外】五月的玫瑰花香（霍卫派天雷慎入）

睡的迷迷糊糊的，感觉到身边的人起身了，摸索着披上衣服。

“你干什么。”

刘彻一把攥住他的手腕：“躺下。”

感觉到对方在挣扎，刘彻攥的越发的紧了，只听见对方的声音带着焦急：

“去病该醒了……”

“醒了就醒了呗。”

结果卫青还是挣开了，慌慌张张的拉开房门。

刘彻翻了个身，睡意全无。




“大清早的，五点啊！你抽的什么疯。”

刘彻将茶杯狠狠的往桌面上一放。

去病面无表情的嚼着食物：

“刚刚考完，不太习惯，还保留在以前的气氛里。”

“刚考完，报道日期都快到了你还刚考完！”

就看见去病放下筷子：

“不吃了！”

“不吃了？”

卫青奇怪的转过头：

“你才吃这么一点。”

去病不搭腔，起身回了自己的房间。



卫青敲敲门，门虚掩着，推了门进去，见去病将头埋在被子里。

“怎么了。”

“你们分明就是想把我支开。”

“……”

“为什么给我改志愿……”

“去病……”

“什么名校，我就是不去，留在这里也不是挺好的吗？”

“……”

卫青一时间不知道该说什么：

“舅舅也是为了你……”

“你分明就是为了他！”

去病吼完就后悔了，他本以为舅舅会安慰他几句，然后自己就撒撒娇，谁料到卫青只是轻轻叹了口气，掩上门，出去了。



“我就跟你说别理那小子。”

刘彻气冲冲的说，看到卫青垂着头，似乎是有些失落：

“怎么了？”

“……”

“后悔了？”

“不……”

刘彻冷笑一声：

“反正机票都订好了，你再想说什么，都白搭。”



概况来说，这一家人的暑假，是在冷战中度过的。

卫青觉得自己从来都没这么累过，简直是两头受着夹板气，最后自己干脆放弃了，就这么冷战着。

但是不能这么永远冷战下去。

去病明天就要去外地上学了。

卫青想了又想，还是准备了几个菜，和刘彻等着去病回家来，左等右等的，时钟都指到八点了，去病还是没影，卫青担心起来，门铃却响了。

映入眼帘的是一大束玫瑰花，以及去病的笑脸，虽然怎么看怎么像是勉强挤出来的。

饭桌上，三个人还是默默的吃，不怎么说话，最后还是去病开了口：

“舅舅……”

“嗯？”

“你们什么时候回来？”

刘彻插了句：

“不知道啊，大概要把欧洲大陆先转一圈吧……”

卫青急忙说：

“办完事情，很快的，你放假就可以看到舅舅了。”

去病放下筷子，从包里取出一叠纸：

“我今天把身份证什么的都复印了……你们千万别忘了办……收养手续……”

刚说完，眼圈又红了。

刘彻有些不耐烦：

“仲卿……”

“啊？”

“去吧，亲那个兔崽子一下，我准许了，让他以后别再想了。”

卫青取了纸巾给去病擦眼泪，哪知这孩子猛的扑到他的怀里抽噎起来，眼泪鼻涕蹭了一身，还不放手，简直就把卫青当了个面团来揉，最后哭不出来了，就改了干嚎……



好不容易安慰去病睡下，看着他睡熟，卫青俯下身子，在他的唇上轻轻的印了一下。

这是长大了的吻呵。

一扭头，看到刘彻站在门口。

有些慌张。

刘彻伸手揽过他的腰：

“这小子，没学俄狄浦斯把我咔嚓了，算他不错。”



飞机上的饭还是那么的难吃。

“陛下要尝一点吗？”

卫青小心的说。

“这是什么？”

刘彻奇怪的接过卫青手中的点心，上面可以看见一点一点的紫色，咬一口，玫瑰花的香气袭来。

刘彻一边嚼着一边问身边的人：

“东西都准备好了。”

“都好了。”

“戒指你放哪了。”

“……箱子里的第三个暗袋里。申报之后托运了……”

“你……”刘彻生气的瞪着他。

“臣罪……”

“行了，别把这句带到荷兰去……”

“厄……”

“之后仲卿想去哪里。”

“哪里都好。”

“去匈牙利怎么样……”

“这个……”

“说笑的……”

“……”

“听说荷兰的郁金香很好，可以用来吃吗？”

“理论上可以……吧……”

“……”

“……”

“你真煞风景……”

“……”

“我写给你的词背好了吗？”

“好了……”

“嗯。”

“……”

“对了，我忘了告诉你一件事，别介意……”

“嗯？”

“交换戒指之后大概要当众亲吻的……”

刘彻看到卫青在一瞬间，好像被电击了似的，只好轻轻的说：

“你啊，死脑筋，报上说，年龄最大的一对是71岁和63岁，人家可是能放的开呐……”

看着对方还愣着，于是凑上前去抿住他的唇。

将打翻了茶水的空中小姐完全的晾在了一旁。

END
