朽木家的育儿故事  原作者为：landfly4046
           
            恋次和白哉抱着一个新的小生命从人界回来了！ 

            尸魂界上下举界欢腾，每个人都高兴得不得了，山本总队长更加是老泪纵横，鼻涕交加，若果不是因为兴奋过度血压再次超标准而口吐白沫晕过去了的话，他绝对是会仗着“尸魂界我最大，你们有什么意见？！”的架子冲过来将小宝宝又亲又抱又捏又咬又啃的第一人。 


            然后跟在他后面的，会是更多更多，更多更多的色中饿鬼急不可待地扑上来对小宝宝伸出魔爪施以凌辱，光是想到这个混乱的场面，恋次就忍不住打了个冷颤，小心翼翼地把宝宝用孩子他爸的围巾裹紧一点，包密一点，免得让人白看了去。 


            正因为这个担心，他忽略了宝宝盯着躺在担架上被紧急送往四番治疗的山本伯伯时，乌黑乌黑的大眼睛是怎么饶有兴趣的眨啊眨啊。 

            身为孩子的父亲，并作为一个负责的父亲，和某个不负责的XX（我就不直接点明了……）朽木白哉自然没有漏掉小鬼的这个表情，虽然他是在为自己的银白风花纱当了婴儿的临时尿布（他个人观点）而觉得很呕，并且为小鬼头紧紧抓住恋次不放还越挨越紧的行为感到不满而在监视他的，但，无论怎么说，他就是发现了孩子的眼神很不对劲。 


            于是，朽木白哉，他认真地思考了。 
            虽然，没有结论。 
            毕竟，那只是个刚出生的婴儿，怎么样，也没有可能干出拔刀d解发动鬼道或瞬步飘移的行为。 
            当然，事后证明他这种安逸的想法是错的。 
            而且，是大错特错的，不平凡的出生，注定了他不平凡的一生。 
            不过，这是后话。 

            小宝宝挨在……妈妈（咳……不喜欢这个名词的人请自动跳过……）的怀里，黑嗔嗔的眼珠子迎着他父亲凌厉的眼神，灵活地转了转，对白哉无比可爱的咧嘴一笑，小脸蛋红扑扑，粉嫩嫩的，被晃到眼的一众人等纷纷大叫着受不了受不了，口水哗哗地流了一地。 


            咻咻咻――白哉身边的气温降到零度以下，冷冰冰地看着对他笑脸相迎的小白菜。小白菜嘴巴一扁，小脸一鼓一鼓的，乌溜溜眼珠在透明的泪水里泡得亮晶晶的，卷着长长的眼睫一眨， 
            “哇”的一声便哭开了。 

            被着突如其来的哭声犹如平地里一声惊雷，吓得手忙脚乱的恋次差点就将宝宝给惯性地甩出去，好在及时想起自己抱着的是自家的宝宝不是阿猫阿狗，生生的收回动作。 


            小白菜声势浩大地哭个不停，软软的小脸涨得红通通，细小的手指握成小小拳头也是软绵绵的，虚虚地在空气里挥来挥去，擂在恋次胸上。呜哇呜哇哭得气都喘了，那个可怜的样子真是闻者伤心见者流泪。 


            恋次急得满头汗，真是从来没有遇到过这样的事，天地作证，无论是生孩子还是带孩子他都是一个字――嫩！ 
            两个字――很嫩！ 
            三个字――超级嫩！ 
            四个字――嫩到不行！ 
            （天地作证，我不是凑字数啊……） 

            乱菊看他哭得如此凄凉，忍不住说：“让我抱抱吧。” 
            恋次想她是女人，说不定有经验，于是把小白菜递过去了，谁知，刚抱上手还没过一秒，小宝贝哭得比刚刚还狠，一边哭还一边手脚并用死命挣扎着要从乱菊怀里挤出来。 


            多数男队员红了眼在墙角捶地。 

            松本小姐唯有依依不舍地将小宝宝送回去。 

            日番谷小朋友大桶的冷水泼过去，“谁叫你香水擦那么多，我在五番和雏森玩跳棋都闻到。”旁边一群看戏在心里说――而且以松本小姐您的身材，不把小宝宝逼得窒息就很好了……松本小姐气煞。 


            女人就是心软，二番队长碎蜂看不过眼，抱过宝宝轻轻地摇，一边哄道：“不要哭不要哭哦……男孩子不能哭的，不哭姐姐请你吃糖，你再哭我就用黄蜂针扎到你不哭！” 


            吓出一身冷汗来的恋次七手八脚抢回宝宝，乖乖，被黄蜂针扎一下，一个宝宝肿成两个，到时候如何是好啊…… 

            小白菜还是哭得跟什么似的，没有办法的恋次四处看了看哪里还有女人，一眼就瞄到柔柔和和的桃子，啊啊啊，一看就知道好人选！ 

            桃子接过宝宝，小白菜哭的脸蛋湿漉漉的，名副其实是“明如秋水”的大眼睛可怜兮兮地望着桃子，雏森不知怎么的心里一酸，居然哇得一声也跟着哭开了。 




      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:27 　 回复此发言   



      3回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 

            她这么一哭，小白菜更加起劲地跟着哭，强力二重奏吓坏一干人等，在日番谷“敢让雏森流一滴眼泪我就杀了你！！！”的宣言下，宝宝被安全送回。 

            左右看了又看，恋次第一个瞄到的是八番副队七绪，不过转念想了想，连八尺男儿见了她都想哭着跑走的女人，算了吧……十一番八千流？不行，她一定抱起来就跑，至于会跑到哪里……抱歉，他还不想孩子一出生就报失踪人口，所以，也是算了吧…… 


            最后，四番，好像行得通哦？ 

            昂之花队长看起来就好象是散发着圣母光辉的玛利亚……正这么想着，一双手从身边伸出来，抱走了还哭得抽抽噎噎的宝宝，回头去看，原来是伟大父亲朽木白哉。 


            白哉轻轻拍着包裹在银白风花纱里面的小东西，扯出一抹很温柔的微笑，声音冷冷淡淡地说：“乖，不、要、再、哭、了。” 

            宝宝的哭声奇迹一般停止了，瞪大了明亮的眼睛，看着他父亲。 
            父子对望ING…… 
            一分钟后，白哉将宝宝抛回给恋次，小宝宝在妈妈的怀里抖抖抖，拼命地将头缩到恋次怀里。 

            ――呜~~~好可怕啊…… 
            朽木小白菜人生的第一次挫败，给了他父亲。 

            昂之花队长轻笑着走过来，“宝宝是早产婴儿，这几个月放到四番的育儿箱比较好哦。” 

            恋次看看怀里粘着他不放的宝宝，粉粉的小脸，水汪汪的眼睛，红嘟嘟的小嘴巴，用充满爱意和信任的目光瞧着自己，突然……觉得很不想放开他。 

            昂之花队长疑惑地问：“恋次？” 

            “呃……”怎么办啊~~真的好可爱哦…… 

            白哉静静地看了他许久，轻得不可发觉地叹口气，说：“你不舍得的话，将他带回朽木家吧，弄个房间把四番的设备放进去就好。” 

            此话一出，四座皆惊！！！ 

            小宝宝似乎是听得明白发生了什么事，非常快乐的将头在恋次怀里拱啊拱啊，咯咯咯地笑个不停。不过他拱着拱着不小心地就将恋次的衣领拱得松垮垮的，只见他小手抓抓，突然一把拉开了恋次的衣襟，对着他胸前某个地方，嘴巴啊呜一张，咬在乳头上，用力的吮啊吮。 


            ――咻咻咻，冷嗖嗖的风吹起，大家连看朽木白哉现在是什么表情的勇气都没有了，纷纷鸵鸟的缩起来，明哲保身中。 

            昂之花队长尴尬地咳一声，很有经验的说：“孩子是……肚子饿了……” 

            白哉面无表情地将朽木小白菜从恋次身上一把扯下！丢到昂之花队长的手上，冷到连空气里面的水分子都要结冰的声音说：“孩子就交给你了，请‘好好’照顾他。不够时间绝对不要将他送回朽木家。” 


            被迫离开妈妈温柔怀抱的朽木小白菜这次哭的再厉害也没有用，毕竟全尸魂界是没有一个人有勇气在冰川暴发成火山的状态下顶风作案的。 

            于是朽木小白菜，开始了他四番育儿室的生涯，为时……本来是三个月左右就够的，在强权在被延伸了五个月。 

            朽木小白菜人生小经验：有些人，是永远都得罪不得的，即使他是你老爸。 

            幕后小花絮―― 
            大家可能要问，关于那个赌局的问题。 
            请看~~~ 

            乱菊：哦呵呵呵~~现在时间是一天有多，一天半又不到，所以没有人对，庄家赢。 
            大家在不忿也只有给钱的份了。 
            日番谷：我是你队长，你看能不能…… 
            乱菊：（严厉正直地~~）不可以。而且队长你刚才人身攻击，诋毁我高雅的香水品味，所以赔额翻倍。 
            日番谷：你这是公报私仇！ 
            乱菊娇笑：哦呵呵呵~~错了，这乃私报公仇是也~~~ 
            日番谷认命给钱，乱菊愉快的数钱中，突然―― 
            白哉冒出：看来赚了不少啊。 
            乱菊：呃……朽木队长…… 
            白哉：拿我开赌很有趣吗？ 
            乱菊：………………………… 
            白哉：五五。 
            乱菊：六四行不行？ 
            白哉：可以，我六你四。 
            乱菊：还是五五吧…… 

            白哉心安理得收下钱。 
            “很好，奶粉钱和尿片钱都到手了。” 


      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:27 　 回复此发言   



      4回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 
            宝宝的保姆 

            五个月后，宝宝在昂之花队长等一众四番队员依依不舍的目光下离开居住了5个多月的小小保温箱。他乖乖地窝在恋次的怀里，吮着小手指，文静又乖巧地挥动着胖胖的小手与他们告别。 


            在宝宝离家的这段时间里，他的大名一早就被起好。朽木家的管家联合尸魂界各重要人物开会，无比慎重地为宝宝起名字，起名大会由宝宝进入四番那天开始，一直持续到宝宝离开四番，共计150天3600小时216000分钟。 


            终于决定大名朽木樱次，小名朽木小白菜（我还是对这名字很怨念啊~~）。 

            看到宝宝生龙活虎的样子，恋次非常高兴，原本还很担心在四番住了那么久，会不会被宝宝给忘记了的，可是宝宝一看见他，就手脚并用的爬爬爬，扑到恋次怀里就是甜甜地一记亲吻，恋次很是高兴，不断地用手指好奇地戳着宝宝水嫩水嫩的脸，仔细检查他是否突然有个地方长得像四番的队长。 


            白哉冷眼看着小东西粘在恋次身上死活不肯下来，咯咯咯地笑着抓住他的恋次的头发玩得起劲。 

            恋次觉得白哉似乎在不爽。 

            ――啊，多心多心，一定是自己想太多。 

            这么想着的恋次，忽略了那对父子在对视的那一瞬间，两双眼睛里暴发的小小火花。 
            远远地看着一家三口“和睦”地离去的背影，昂之花队长笑得好不温柔。 

            “啊，宝宝的教育是很重要的啊。” 
            旁边的副队勇音疑惑地看着她的队长，“队长，你到底教了宝宝些什么……” 
            昂之花队长掩唇轻笑：“呵呵呵呵呵……” 

            宝宝正式进驻朽木家。 

            朽木白哉从来没有想过会有这么一天。 

            原本他想，一个小婴儿，能干些什么呢？难道他还会飞天? 
            事实证明,宝宝不会飞天,却超级懂得搞破坏. 
            尤其是破坏气氛. 

            小樱次喜欢亲近恋次，总是要跟在恋次身后，恋次走一步他就爬两步，像一团软软糯糯的面粉团那样，在朽木家的长廊、地板、楼梯上使劲地挪，哇哇哇地要跟着恋次。 


            朽木家一众下人哪里敢拦着他，只好让这团衿贵的面粉尽情地爬，反正孩子他妈总有看不下去的时候，便弯腰抱起他。然后小祖宗就笑得咧开还没有牙齿的小嘴，叭叭叭地亲他的娘。 


            而这种行为的直接后果是令到恋次非常的没空，小宝宝一天到晚地缠着他，除了出任务，小樱次就是吃饭缠、上街缠、 

            洗澡缠、睡觉时更加要缠，如果你不让他缠，他当场就哭得天崩地裂山河逆流风云变色。 

            而且不知道是否天赋异秉，小东西总有办法在他老爹最不希望他出现的时候出现，比如他将某红发野犬剥得半光，正准备大快朵尔的时候，明明是被塞在隔壁隔得很远的宝宝就在他两人的床头，瞪着纯洁明亮的大眼睛好奇地看着滚成一团的爸爸妈妈，然后小手小脚挪动着，钻进被子中间，滚到恋次的怀里呼呼地睡。 


            这个时候，朽木家方圆百里内气温就急剧下降，寸草不生。 

            朽木家的下人冻得牙齿结冰头发结霜，平均寿命普遍减少50年。 

            在被打搅了无数次后，英明的朽木队长想到一个好注意。 

            找个保姆！将小鬼头看牢！！！ 

            人间，浦原商店。 

            浦原双手捧着杯茶，坐在太阳底下晒着，非常悠闲。 

            他看着天空里面悠悠飞过的一只蝴蝶，“啊……我的第六感好像在说有什么不好的事情要发生啊……这蝴蝶好眼熟。” 

            小雨说：“好像是地狱蝶。” 

            浦原看着天空，悠闲地问：“传了什么消息来？” 

            “朽木队长来……” 

            话音未落，浦原已经轰轰烈烈地跳起来，左手木板右手铁锤嘴里含着铁钉，叮叮咚咚将浦原商店前前后后的门门窗窗全都封起来。 

            就在他松口气的时候，突然有人冷冷地说：“浦原，你好像很忙？” 

             “哪里哪里……”浦原摸摸头顶的汗，转过头去。 

            冷汗再次流下来。 

            “...........朽木队长，你从哪里进来的？” 

            白哉言简意赅，“后门。” 

            “不可能！我明明用木板钉起来的！！！”浦原大叫。 

            仁太在旁边插嘴道：“是你亲自将后门的木板拆下来钉在前门了。” 

            “………………”浦原有种想撞墙的冲动。 

            白哉拿出一张白纸，指着上面白纸血字问：“你还记得这张卖身契吗？” 

            “……毕生难忘。” 

            白哉点头，“很好，那么从现在开始，你就是朽木樱次的人了。” 

            “……谁啊？” 
            “我儿子。” 

            浦原转个头，对仁太说：“我有点不舒服，你可不可以代我去？” 
            仁太一口回绝：“不可以！” 

            浦原再问小雨：“小雨乖乖，我头有点痛，不如你代我去？” 
            小雨：“…………” 

            浦原喜出望外：“哦，你是不是默认了啊~~小雨我就知道你对我好……” 
            小雨默默地拿出大炮，开始装弹药。 
            浦原：“……算了，不用。” 
            然后他用充满期盼的目光看向铁斋。 

            铁斋把一个包袱塞到他手上，“一路顺风，店长我们会想念你的。” 
            浦原正要做垂死挣扎，无效。 
            五花大绑，被拖回尸魂界。 

            第一眼看到朽木小樱次，浦原觉得人生还是很美好的。 

            小娃娃一脸的天真无邪，花瓣一样的嘴唇，白雪一样的皮肤，眼睛像黑珍珠又圆又亮，纯洁地看着他。 

            浦原感动地上前抱起他，小东西，觉得软绵绵的又暖哄哄的，一股奶香味儿，忍不住想要亲亲他。 
            小樱次被他的胡渣蹭得痒痒的，笑得花枝乱颤。 

            事情到这里为止一直很美好，花一样的小娃儿，声音清脆如铃。浦原抱着他，浑然不知大祸将至。 

            直到感觉怀里传来一股湿热的感觉，小宝宝还是笑得纯真又善良，让人觉得他真的真的是个好孩子。 

            “啊――我的衣服――”浦原失声惨叫，“救命啊――他他他撒尿啦啊――” 

            恋次正好捧着公文一堆走过，看见小家伙扯着浦原头发玩得高兴，小宝宝刚才在朽木家的花园里面爬得开心,弄了满手的泥土,现在全数摸到浦原身上. 

            恋次伸手去逗逗他下巴。 

            “那你给他换尿布啊。”恋次说得理所当然。 

            浦原欲哭无泪，小宝贝两眼亮晶晶地看着他，突然嘴巴一扁，扯开嗓子就哭喊。 
            走廊的那头，恋次吼得比宝宝还大声：“你呆在那干什么！快去――” 

            堂堂前护廷十三番十二番队队长兼技术研发局首任局长浦原喜助，非常郁闷的挽起衣袖帮一个才十个多月的宝宝换尿布。 

            浦原喜助的不幸，现在才刚刚开始。 


      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:27 　 回复此发言   



      5回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 
            说话记 

            宝宝尽得他爹爹真传，众所周知是个聪明的孩子。 
            第一天就将新管上任的浦原保姆整得人仰马翻，让二番队长暗爽了足足一个星期。 
            可是眼看朽木樱次都快十一个多月了，还是一句话也不会说，只睁着那双漂亮的眼睛水灵灵地看人。 

            恋次一天到晚拿些精致可爱的东西来逗他，哄他说话。 
            尸魂界里一群的哥哥姐姐叔叔阿姨有空没空就拿着东西来找宝宝，争先恐后想要宝宝第一个叫出自己的名字。 

             “宝宝~~叫乱菊姐姐啊~~” 
             “宝宝，我是吉良哥哥哦~~~” 
             “不要管他们，叫我叫我，八千流哦~~~~” 
             “什么啊，你们这样怎么行。”修兵义正词严地教训他们，从怀里摸出一粒糖果，凑在宝宝嘴边，哄道：“来来来，叫修兵哥哥，修―兵―” 

            小白菜闻到糖果甜甜的味道，马上眉开眼笑，向修兵伸出白嫩白嫩的小手，露出几只歪歪扭扭的小乳牙，呀呀呀地嚷。 

            修兵将糖果举高，看着小白菜大大的眼睛被糖果引得转来转去，吃力在小椅子上扭来扭去。 
             “不行不行，要叫修兵哥哥才有得吃啊~~~” 
            宝宝认真地看着糖果，又认真地看看修兵，张了张嘴巴，发出小小的模糊的声音。 

            修兵大喜，将糖果举高了点：“再说再说，修―兵―” 
            小白菜认真地呀呀叫，却怎么样也不像是叫人的名字。 
            其他人嫉妒地咬牙，好个修兵，这么狡猾！为什么自己没有想到这个办法！ 

            小白菜短短的小手怎么伸都碰不到糖果，只见糖果离自己越来越远，小脸皱起，腮帮鼓起，鼻尖泛红，十分的委屈，可怜又可爱。 
            ――啊，有种在欺负朽木白哉的感觉啊！爽！修兵嘿嘿嘿地贼笑。 
            小宝宝的鼻尖红通通，大眼睛水汪汪，一副要哭不哭的样子。 
            行为完全偏离了原来目标的修兵在想再捉弄一下他，故意将糖果丢到自己嘴里，咯嘣咯嘣地嚼着。 
            宝宝的眼泪已经在打着转了，却就是倔强地不掉下来。 

            和恋次的性子倒是很像，越是不屈服，就越是想变本加厉地欺负他。 
             “玩得很开心？” 
             “哈哈哈~~~”修兵报以愉快的笑。 
             “觉得有种在欺负朽木白哉的感觉？” 
             “对啊对啊，好有成就感啊！”修兵想也不想地回答。 

            那人似乎是笑了笑，“我有和他长那么像吗？” 
            听到这话，修兵大感不妙！可惜还没来得及转过头去，就先看见了一场久违的烂漫樱花。 

            事不关己的众人赶紧将自己高高挂起，看天的看天，赏花的赏花，望白云的望白云，数落叶的数落叶。他们除了庆幸自己没有用那种烂办法外，还抱着幸灾乐祸的心态远远观看倒在樱花中的修兵。 

            看到这一幕，宝宝笑得好不灿烂。 

            这个故事教训我们，螳捕蝉，一定是有黄雀在后的。 

            这天宝宝在恋次怀里跟玩具玩得很开心，一个劲地笑，就是不说一句话。 

            恋次妈妈真是一个头两个大，向白哉爸爸虚心请教。 
            “最好不会说，省得心烦。”白哉冷笑着如此说。 

            宝宝这时候从恋次怀里挣出个头，眨着眼睛看他爹。 
            然后奇迹一般，三天之后，宝宝再次在要紧时候爬上朽木白哉的大床，在某人虎毒吃儿的目光下，响亮亮，清脆脆地叫了声：“妈~~妈~~~” 

            然后扑到恋次怀里去，用嫩嫩滑滑的小脸蹭着他光裸的胸，心满意足。 
            “呃，他叫谁？”手脚僵硬的恋次，问了个很白痴的问题。 
            被无视。 

            当晚，听说尸魂界遇到了前所未有的巨大风暴。其威力之强，连冰雪系老大的十番都在事后心有余悸。 

            既然宝宝会说话了，那么接下来一众闲人当然是开始教宝宝说些什么。 

            身为尽忠职守的优质保姆，浦原喜助被人推上最前线，他一手拿着铃鼓，一手拿着糖果，如临大敌地走近正在地板上玩堆积木的朽木樱次。 

            “小樱次啊，叫声叔叔来听听？”他指着自己。 

            小樱次乖巧地抬头，清澈的目光注视浦原，长睫扇动，樱花一样的小嘴动了动，声音细细地说：“叔……叔叔……” 
            “哇，好乖好乖！”浦原完全忘记小白菜在他衣服上撒尿的事了，赶紧剥了颗糖果喂给宝宝，毕竟没有人想证明修兵的反面例子。宝宝津津有味的吃着糖果，看到浦原袋子里还有，便扯着他衣袖一声一声甜甜细地喊：“叔叔――叔叔――” 


            抛了个得意的眼神给后面拉门躲着的露琪亚一护山本碎蜂昂之花京乐浮竹乱菊小姐更木八千流吉良修兵夜一花太郎清音等人，又奖励了小白菜一粒糖果。 

            小白菜吃得高兴，“叔叔”这两个字说得越来越顺，只见他小手一指天花板上的吊灯――“叔叔！” 
            指着浦原头上的帽子――“叔叔！” 
            再指着地板上堆着的积木――“叔叔！” 
            再指矮桌上的橘子――“叔叔！” 

            电饭煲水杯拖鞋木屐地板小到飞过的虫子飘过的纸屑大到花园里面的花草树木飞禽走兽只要是被宝宝手指指到的东西统统都被冠上“叔叔”的大名。 

            然后朽木樱次讨好地望着浦原，示意是时候要他奖励糖果。 
            拉门后无良同僚笑得纷纷打跌。 

            浦原十二万分的没面子。 
            这时候恋次咚咚咚地大步大步走过来，看到一堆人围在门前，他疑惑地拉开门，小樱次看见他娘来了马上甩下浦原，快快乐乐地爬到他面前。 

            恋次蹲下来，与宝宝亮晶晶的眼睛对望，他问：“浦原叔叔教了你什么？” 
            浦原叹道：“算了吧，这孩子有你一半基因，怎么都学不好啦！“  

            恋次横眉竖目吼回去，“你说什么！？你现在吃老子的穿老子的用老子的！” 
            小樱次拉拉他妈妈的衣摆，奶声奶气地喊：“妈~妈~~” 

            已经被叫到习惯的恋次自然地抱起他，宝宝对浦原甜蜜蜜笑，“叔~叔~~” 
            浦原下巴被吓到几乎掉在地上，他脱下帽子问小樱次，“这是什么？” 

            宝宝用圆圆亮亮的眼睛善良可爱的看着他，不说话。 
            这时候门外的浮竹和春水走进来，小樱次在恋次怀里扑扑扑，挨个蹭了蹭他们，声音响亮甜脆：“叔~叔~~叔~叔~~” 

            恋次非常的有自豪感，而浦原严重石化。外面那群人也围进来了。 

            狡猾的死小孩！！！这一点到底是从哪里遗传回来的！！！！ 
            白哉也回来，看到客厅里面闹哄哄一片，宝宝看了他爹，从正抱着他的露琪亚身上滑下来，爬到他爹脚下，仰着头笑嘻嘻，“叔叔！“ 

            顿时客厅里寂静一片。 
            小白菜不知死活继续扯他爹，“叔叔~~叔叔~~~叔叔坏！” 
            白哉冷笑着一把揪起他，阴森森地说：“再、说、一、次。” 
            宝宝在他手上扭来扭去，泪花四溢。好容易从他爹手上逃出生天，在朽木爹寒风大作的目光下，小宝宝双脚一沾地就东歪西倒地跑到恋次身后躲起来。 

            虽然从白哉到恋次之间的距离不远，可是，一个十个多月的小娃娃，还没有学会怎么走，居然就先学会了跑？！ 
            众人望天无语。 

            到底是宝宝太聪明了？ 
            还是因为他爹太强的缘故？ 
            这恐怕只有朽木小樱次知道了。 


      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:27 　 回复此发言   



      6回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 
            恋次的失败教学1 

            恋次很有耐心地教着宝宝，“樱次，这个读‘一’哦！” 
            宝宝水晶一样漂亮剔透的眼睛圆瞪着。 
            “嗯嗯，这个‘一’呢，就是最先，排在头头，最重要的意思。” 
            宝宝似懂非懂。 

            这时候一护进来，恋次眼看活动样板自动上门，马上机不可失，指着一护说：“叫一护哥哥啊，‘一’护。” 
            宝宝眼睛滴溜溜转了一圈。 
            在他心里面，最先，排在头头，最重要的就是他妈。 
            所以，他得出了妈妈= 一。 
            恍然大悟后，他指着一护叫：“妈护。” 
            一护倒，恋次黑线。 
            小白菜兴奋至极地大叫：“妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护妈护~~~~~” 

            从此以后，小白菜只要远远看见一护就会这么叫。 
            一护直到小白菜五岁才摆脱了这个名字。 

            恋次的失败教学2 

            恋次教宝宝：“头发白的要叫伯伯，因为只有年纪大的人才会白头发。” 

            于是，朽木小樱次看见浮竹时，便叫：“浮竹伯伯！” 
            浮竹当场惊恐咳血。 
            恋次连忙解释：“不对不对，这个是叔叔，叫浮竹叔叔。” 
            可是头发是白的耶！小樱次这么想，可是，妈妈一定是对的，是叔叔就一定是叔叔！嗯！ 

            过了几天，小白菜看到日番谷。 
            “日番谷叔叔！”小白菜很乖地打招呼。 
            日番谷听后差点跌倒。 

            恋次连忙矫正他：“这个是哥哥。” 
            啊？又变成哥哥了？小白菜脸都拉长了，小脑袋开始混乱。 
            再过几天，小白菜又遇见山本总队长，他前思后想，终于还是叫：“山本哥哥！” 

            山本总队长喜极而泣，抱着小白菜使劲地亲。 
            恋次连忙拉开他们，教导小白菜：“我教过你，见到白头发的要叫伯伯，虽然这个比较爱装嫩，但还是叫伯伯才尊重人家的！” 
            小白菜的脑子再次混乱成一团浆糊。 

            ――世界上的事情好奇妙哦……小白菜呆呆地想。 

            从此以后，很长的一段时间里小白菜只要一看见浮竹日番谷和山本会拨腿就跑。 
            我们可以称这种做法为“眼不见为净”。 

            综上所述，小白菜到底是聪明到大智若愚呢？还是他其实真的很蠢？ 


      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:28 　 回复此发言   



      7回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 
            小白菜的虚圈大冒险！ 

            虚圈―― 

            蓝染修长优雅的手指卷着一张轻薄的纸片，眉毛拢起，沉稳温厚的皮相带着一点点的困惑。银轻轻地从他身后走来，细瘦的手臂伸展，勾住他脖子，眼睛笑成一条细缝。 


            “怎么了？”  

            蓝染手指在桌面轻敲，“奇怪，太奇怪了……” 

            “奇怪什么？” 
            “尸魂界……最近好像有什么大事发生了？” 
            “什么大事？” 

            “朽木家好像又收养孩子了？” 
            “啊呀，朽木队长是养孩子养上瘾了吗？” 

            “听说这孩子来头不小啊，连名字都是开会决定的。” 
            银笑嘻嘻，“哦？那我们……怎么能错过？” 
            蓝染自信地笑：“这当然。” 

            小白菜今天也很乖很乖，没有拉一番伯伯的胡子，没有拔二番爱宠黑猫的毛，没有去三番刺激吉良脆弱的心灵，没有和四番的姐姐喝茶，没有到七番跟狗队玩抛飞碟，没有在八番挑拨主从关系，没有陷害九番修兵，没有偷十番队长的糖，没有跟十一番的副队玩跳跃大失踪，没有跑十二番乱搞化学药品，没有骚扰十三番队长，让他由咳一碗血变成咳一盘血。给浦原惹下了不少麻烦和杀身之祸。 


            总之，今天的朽木樱次，真是乖得让保姆浦原以为自己在做梦。 

            他只有和五番的雏森在六番队舍玩了一整天的过家家，非常听话，没有打搅他爹妈的工作和娱乐。所以，桃子小姐奇怪地对浦原说：“浦原先生，小樱次很乖很乖啊，又那么可爱，为什么你总是说不干啊？换了我一定很乐意天天和小樱次玩呢！” 


            浦原保姆脸部抽搐地笑，刚想说这小恶魔只有在人前才会乖巧可爱又听话。 

            只看见小白菜用纯真又烂漫的表情趴在桃子背上，和恋次几乎是一模一样的，颜色像红宝石的眼睛圆滚滚，一眨一眨地看着浦原，突然扁扁小嘴，露出个很很很恶毒的笑容。 


            臭小鬼！到底是谁把他教这么精的！谁？！是谁？！ 

            桃子看见浦原脸色不佳，扭过头去看小白菜，只见宝宝咧嘴一笑，笑容灿烂如同朝霞，还软趴趴地在桃子水灵灵的脸颊上得了个会让十番队长想擂墙捶地嫉妒得牙痛的香吻。 


            桃子小姐顿时双颊飞红，看着小樱次水嫩水嫩的脸蛋，真是恨不得将他疼到心坎里。 

            “啊~~好可爱哦！小樱次！” 

            鬼才可爱，你们都被这小恶魔给骗了！浦原在心里咬牙切齿。 

            雏森要回队工作，依依不舍地走了。小白菜从桃子背上滑下来后，努力地迈着肥肥短短的小腿，噔噔噔地跑到浦原脚边，扯着他衣角喊：“出去~~出去~~~” 


            小白菜要出去散步~~~ 

            水亮水亮的大眼睛充满渴望地看着浦原。 

            ――不行！我要抵抗抵抗再抵抗！！！ 

            “叔叔~~出去~~出去~~~”小白菜摇得更起劲了。 

            浦原还在天人交战中。 

            小白菜见浦原不管他，小嘴一扁，两腮一鼓，噔噔噔地要跑去队长室找妈妈。 

            想起朽木白哉的冰山脸，浦原英勇捐躯。 

            “我……陪你去就是了！”就是不要去打搅你爹娘的成人时间！ 

            小樱次马上展开无敌甜蜜可爱的笑容，窜上浦原的背，抓住他两边翘翘的金头发乐呵呵地直叫：“出去~~出去~~~” 

            “什么嘛……明明就会说话会得不得了，怎么对我就这么简练呢？没良心的小鬼。” 


            刚走出六番，带着小宝贝到流魂街他娘的故乡闲逛，小白菜人见人爱的小脸蛋红扑扑，对什么都好奇，吃过了米糕喝过小摊的果汁，看到在他身边跑过来跑过去的流魂街小孩兴致勃勃的脸，小樱次也想加入他们。 


            浦原就算有十条命都不敢让他当街乱来，开玩笑，心爱的红姬还在恋次手上，小白菜有个什么冬瓜豆腐，随时被自己的爱刀砍死。 

            所以就算小白菜又扁又眨眼又跺小脚又捶他肩，总之浦原就是很明智的不让他去。 

            小白菜愤怒了！ 

            他确实确实愤怒了！ 

            小小年纪的第一次愤怒！ 

            狠狠地咬了一口浦原脖子，留下个小小的牙齿印儿，趁着他吃痛的时候跳下来，两脚一沾地就飞快地跑起来，果然是朽木白哉的儿子，瞬步这么好。 

            就在他感叹告一段落的时候，朽木樱次小朋友早就跑得没了影。 

            浦原被迎面而来的清风吹着，突然清醒。 



      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:28 　 回复此发言   



      8回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 

            他刚才，被小白菜咬了一口。 

            然后，小白菜跳下来，跑走了。 

            嗯，是这样没错，非常正确。 

            啊，小鬼头跑得真是快啊，都没影了耶。 

            好资质啊，摆明了尸魂界一未来栋梁之材。 

            理性分析后，浦原悲哀地发现一个事实。 

            朽木白哉家的儿子朽木樱次，走丢了…… 

             “啊！！！天啊――谁来告诉我怎么办啊――” 

            小白菜愉快地跑在流魂街狭窄的街道里，迎面而过的是和他年龄不相上下的孩子，奔跑打闹着，洋溢着旺盛的精力。 

            小白菜从来没有见过这样的地方和人，他非常开心，跑过一条又一条街，收下无数爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐的礼物，高兴得脸蛋红通通，像颗鲜艳的大苹果。 


             “小弟弟？” 

            有人在叫耶。 

            小白菜头也不回，反正街上人多得是，肯定不是叫他。 

             “小弟弟。”那人有耐心地又叫一次。 

            小白菜被街边的小泥人娃娃吸引住了，蹲下来感兴趣地看得目不转睛。 

             “小弟弟！” 

            小白菜看见一条红毛的小野犬在他面前跑过，觉得分外有亲切感，兴冲冲地跑着跟去了。 

            身后一人抓狂大叫：“谁！谁派我来干这种无聊事的？！这小孩一看就知道智障！！！我不干啦！！！” 

             “小葛你不要太激动了，他还是个小孩子。” 

             “什么话！你看过这么笨的孩子吗？！” 

             “不会啊，这小孩一看就机灵……” 

             “我现在证明给你看他机不机灵！”NO.6随手抓过一粒糖果，用线勾着往外一抛，未几，拖回来，上面钓着个朽木小白菜。 

             “你看！还不蠢吗？蠢到家了！简直和六番那个谁谁谁一样！” 

             “咳……你还在记狠那个让你拉肚子拉了几天的阿散井吗？” 

             “我没有！” 

            被钓回来的小白菜一边嚼着糖果一边看着在争吵的两个带着奇怪面具身体上还开洞的大哥哥，非常好奇。眼珠子溜溜转了一圈又一圈。 

             “算了，先带他回去吧……”乌尔奇揉揉眉心，叹气说。 

            葛力姆乔伸手一捞小白菜，将他搁肩上抗着走。一边走一边还抱怨这尸魂界怎么会生养出这么个小呆瓜。孰不知他早被朽木家的小樱次记住了。 

            小白菜脑子随着眼睛转，灵动可爱。 

            ――哎呀，两位大哥哥要带小白菜去哪儿呢？去哪里都不要紧啊，可是一定一定要好玩才行啊！ 

            拉一番伯伯的胡子，拔二番队长爱宠黑猫的毛，去三番刺激吉良脆弱的心灵，和四番的姐姐喝茶，到七番跟狗队玩抛飞碟，在八番挑拨主从关系，陷害九番修兵，偷十番队长的糖，跟十一番的副队玩跳跃大失踪，跑十二番乱搞化学药品，骚扰十三番队长，让他由咳一碗血变成咳一盘血，给浦原惹下麻烦和杀身之祸，这些事情都很没趣了啊，害他郁闷了半天当好孩子。 


            妈妈又被可恶的爸爸霸住了，所以，小白菜真的好无聊好无聊好无聊哦！ 

            他粉红的小舌尖舔舔嘴角，弯起来笑得愉快，非常期待接下来的事情。 

            虚圈，不平静的日子即将拉开帷幕。 

            蓝染回很后悔引来这绝世小恶魔。 

            番外之浦原的愿望 

            第N次被小白菜捉弄，第N次帮小白菜背黑锅后。浦原跑出真心诚意地问朽木白哉。 

             “在下资质愚钝，实在担当不起教育朽木小少爷的重大责任，请阁下另请高明如何？” 

            白哉冷冷地瞥他一眼，展开必杀武器――浦原喜助血字亲笔签名卖身契一张。 

             “你自愿签的。”恋次在一边插话。 

            浦原欲哭无泪，你们哪只眼睛看到我自愿的！！！！几千把刀对着我，我不签行吗我！！！！ 

             “总之。”一家之主的朽木白哉发言，“现在你生是樱次的人，死是樱次的鬼，再死一次也还是朽木樱次的死神。” 

             “…………” 

             “除非樱次他说不要你。”最后，朽木白哉补充道。 

            浦原两眼放光地盯着刚在恋次妈妈怀里醒来的小白菜，正揉着眼睛，津津有味地听着大人们之间的对话。 

             “小樱次~~浦原叔叔是坏蛋对不对啊？” 

             “嗯。”小白菜点点头，吮着小手指，“浦原叔叔，坏蛋~~” 

            浦原咬牙忍住，“那么小樱次，坏人叔叔离开你好不好啊？坏人叔叔走得远远的好吗？” 



      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:28 　 回复此发言   



      9回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 

            小白菜正拨弄着他娘的头发玩，听到这话，突然将眼睛瞪得圆溜，奶声奶气地说：“樱次喜欢坏人叔叔，不要坏人叔叔走，坏人叔叔要陪樱次玩玩~~~” 


            说完，还附送一个甜蜜笑容，眼睛弯成小月牙，几颗小乳牙雪白雪白。 

            浦原闻言,喜极而泣。 

            小白菜被葛力当成沙包一样抛在地上，对着蓝染以大逆不道的语气说：“喂，你要的人。”  

            蓝染妩媚地笑：“葛力姆乔，太没礼貌了。” 

            NO.6眉毛动了下，正准备反驳，耳边传来敲边的声音：“对啊，不礼貌~~” 

            他左看右看，没发现有人。 

            于是他对着蓝染竖起中指，报以挑衅的目光。 

            蓝染啧啧道：“粗鲁。” 

            敲边鼓的继续：“对啊对啊，粗鲁~~” 

            葛力姆乔在左右环顾一遍，还是没看见谁那么讨厌。 

            难道蓝染会腹语？ 

            怒目地瞪过去，蓝染不禁感叹最近部下真是越来越难教，可怜他这个当家的含辛茹苦拉扯他们。 

             “唉，好人难为。”蓝染叹息。 

             “切，你哪里是好人。” 

             “啧啧啧，话又不可以这么说。” 

             “有本事我们去做民意调查。” 

             “啊呀，小葛你最近好暴燥，小心长痘痘。” 

            葛力姆乔面容扭曲，敲边鼓卖力说：“对呀对呀，长痘痘~~” 

            葛力姆乔正式怒了，大吼道：“谁！哪个混蛋？！有种出来单挑！” 

            当场一片寂静中……环顾四周，鬼影都不多一只，蓝染笑吟吟的脸真是越看越讨厌，乌尔奇面无表情的赛冰山，高抬贵手指指下面。 

            他裤脚突然被人扯了扯，低头去看，只见一个粉雕玉砌般的小娃娃，笑嘻嘻地看着他，小脸红扑扑，一脸害羞的表情，声音甜甜脆脆，扭捏着说：“大、大哥哥好~” 


            一时间被这纯真面孔骗倒了，忍不住伸手去摸小宝宝柔软的黑发。 

            樱次宝宝多情腼腆又害羞一笑，怯生生探出小手，往葛力姆乔塞一把，然后扭过身子噔噔噔跑到一根柱子后躲起来，露出半张小脸偷偷摸摸地瞧他，雪白的小牙齿咬着花瓣似的嘴唇，红宝石般的眼睛水汪汪，扇动着长长的睫毛一眨一眨，可爱得要命。 


            葛力姆乔先生就这样沦陷在樱次宝宝的天使皮相下，浑然不觉小樱次眼里狡猾闪烁的光，还有面无表情地逐渐逐渐移开的乌尔奇，和坐在高台上笑得愉快的蓝染。 


            直到手心发出霹雳啪啦的巨响，才知道原来小白菜塞给他的是一串点着了火引的鞭炮，还要是超强力那种，志波家族荣誉出品，顿时在殿上炸出美丽的烟花，五颜六色精彩纷呈，十分应景。 

            小白菜心里得意，心想从空鹤阿姨那里偷回来的火药还真是名不虚传，本来他是打算把这串塞到浦原被窝里去的…… 

            唉，可惜了…… 

            漂亮亮的小脸暗淡一下，又很快的亮起来――旧的不去新的不来，再去拿过就是！ 
            乌尔奇旁边凉凉地看着葛力姆乔先生被炸成黑碳，完全没有打救同僚的意思，蓝染更加过分，笑得嘴角明显地弯起来，一点不可怜自家下属。 

            被炸到华丽飞天的NO.6用力拍掉身上的碳粉，面目狰狞的拔刀追砍小樱次，小樱次左闪右避，身影灵活，跳来跳去活力充沛，把NO.6转得头晕眼花。 


            在他砍到第十根柱子的时候蓝染和乌尔奇已经移居室外，铺了红白格子桌布的地上，蓝染笑眯眯地接过乌尔奇递来的茶，然后十分体贴地还他一个苹果派，两人喝茶吃点心看盛大烟火表演，心情非常愉快。原本庄严神圣的大殿哗啦啦啦地碎成一堆瓦砾，葛力姆乔被活埋在里面。 


            朽木樱次嘿哈嘿哈地从混乱的大殿残骸里爬出来，拍拍自己小袍子上的灰尘，正准备离开，冷不防身后土堆伸出一只手，一把揪起他衣领，将他高高地拎起。 


            面对葛力姆乔先生愤怒得像要喷火把自己烤熟的眼神，小白菜依然处变不惊，尽得他爹真传。奉行你笑我也笑，你不笑我还是笑的万试万灵政策，对着狼狈不堪的葛力姆乔先生笑得像个小太阳似的闪闪发光。 


            再次上当受骗的某人一时心软，让这小恶魔从手心溜了去。等他左望右望上看下看都找不着小白菜时，突然从腰部的洞里伸出一只小手，摸来摸去，似乎觉得十分新奇有趣。 




      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:28 　 回复此发言   



      10回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 

             “小鬼！！！！！！”葛力姆乔怒吼：“把、你、的、手、拿、开――” 

            小樱次被人愤怒地拎在半空里晃来晃去，葛力姆乔将小白菜递道蓝染面，逼问他：“你就老实说，这个古灵精怪的小孩是你的私生子还是银那家伙的私生子还是你和银的私生子？！” 


            蓝染无辜道：“不关我的事。咦……这娃娃好眼熟……”  

            那眉毛……很像朽木家那位…… 
            那乌黑的头发……很像朽木家那位…… 
            那头上戴的牵星……简直就是朽木家那位的…… 
            还有那双眼睛……又很像是朽木家那位的那位…… 

            蓝染脸色变来变去，五花八门五颜六色乌烟瘴气，青了又白白了又青青了再蓝，最后干笑道：“不可能吧……小朋友，你叫什么名字？” 

            小白菜乖乖地有问必答，蹭了一点点灰尘的小脸真是越看越精致可爱，他甜甜地笑，报上大名：“朽木樱次~~小白菜喜欢这个名字啊，对啦叔叔，大家都说小白菜眼睛最像妈妈了，叔叔你觉得吗？” 


            蓝染扑倒在地，自言自语：“巧合而且巧合而且，男人和男人，怎么可能……笑死！况且阿散井那种AHO中的AHO怎么会生出这么机灵的孩子……不过如果有朽木的血统那又不是说不可能……不不不！我怎么能相信这种荒唐的事情啊！古人云越是明显的证据越是不能相信（小柳公子的名言，小的就借用一下~）……可是；还能有其它更好的解释了吗？！” 


            抬头看了眼还在半空中摇摇晃晃的小白菜，小白菜对他报以无比灿烂的笑容。 

            蓝染头痛地继续陷入沉思，天人交战中。 

            超级邪恶的大魔鬼蓝染说：你绝对不能相信啊！男人能生孩子，还要是恋次那家伙，你不要那么笨的上当了！这一定是尸魂界的诡计！ 

            比较没有那么邪恶的小魔鬼蓝染（因为他人格里没有天使蓝染在……）循循善诱：话也不是这么说的啊世界之大无奇不有男人会生有什么奇怪的你应该高兴才是啊那你就和银子…… 


            后面的想法实在太可怕了，被蓝染当场抹杀掉。 

            超级邪恶的大魔鬼蓝染VS比较没有那么邪恶的小魔鬼蓝染，超级邪恶的大魔鬼蓝染胜。 

            所以蓝染认为事实一定不是他所想的那样。 

            这时候银来了，他笑眯眯地说，“啊呀，我刚才看到很漂亮的烟火啊，到底是怎么一回事呢？” 

            小白菜一看见他马上生出莫名的熟悉感，那银白色的闪闪发光的头发，一看见就想起那亲切的尸魂界里亲切的三位。 

            于是他在葛力姆乔的魔掌下扭了扭小身体，以非常纯熟的技巧逃了出来，迈着短短的小腿，蹭到银的那边去，昂起头来，津津有味地看着他。 

            市丸银被他看得莫名其妙，绕是他绝世聪明，也想不到小白菜脑子里打着什么主意。 

            小樱次可爱又乖巧，那眼神真是纯洁得不能再纯洁了，就连银将眼睛眯成缝了还是抵挡不住那亮晶晶如同星星闪烁的漂亮大眼。 

             “小弟弟？” 

            樱次眼睛巴眨巴眨，樱花似的嘴唇嘟起，一副埋怨模样。 

             “啊呀，是是是，我没有自我介绍哦？小弟弟，我是市丸银哥……” 

            可怜他连剩下那个哥字还没有说出来，小樱次就叫得比什么都快，响亮又清脆：“市丸伯伯！” 

            银的笑脸顿时僵硬，嘴角抽动：“小弟弟，你叫我什么？” 

             “伯伯。”小樱次很乖很乖地重复叫了一次。 
            给面子你是小孩子，不跟你计较。 
            银笑靥如花：“叫我市丸哥、哥。” 
             “伯伯。” 
             “哥哥。” 
             “伯伯。” 
             “哥哥。” 
             “伯伯。” 
             “哥哥。” 
             “伯伯。” 
             “哥哥。” 
             “伯伯~” 
             “叫哥哥！” 

            如此类推，银终于沉不住气，手握在腰间的刀上，还是笑眯眯的样子，手背上却多了几道脉络分明的青筋。 

             “射杀他……” 

            蓝染一看情况不妙，先不说这孩子到底是不是朽木白哉和红毛犬爱情结晶出来的，总之他绝对和朽木白哉有非比寻常非同小可非不一般的血缘关系，杀了事大就算是擦伤了也是赔死自，很可能把崩玉赔上了也不够…… 


            于是赶紧阻止…… 

             “神枪。” 

            慢了一步，银的利刃已经破空砍出，只听见一声惨叫……从葛力姆乔那边传来。 



      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:28 　 回复此发言   



      11回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 

             “为什么是我？！”葛力姆乔被神枪射上半空，哇哇大叫。 

            看着里地面越来越远的葛力姆乔，小白菜目的达成，笑容可掬。转身对着银甜丝丝地说：“哇，银哥哥好利害哦~~” 

            银将刀收回来，葛力姆乔从高空坠落，砸地有声。地面形成一个深坑，小白菜趴在边上往里面瞧，哇，深不见底。 

            他朝里面喊：“肚子上开了洞的叔叔，你还好吗――” 

            你还好吗吗吗吗吗―― 

            嗯，连回音也非常响亮。 

            银看着小樱次，小樱次也看着银，两人如同终于遇上了难寻知音，彼此会心一笑。 

            真是个好孩子呢~~嘻嘻~~ 

            看到银别有用心的微笑，蓝染背后冒起冷汗。 


            幕后花絮 

            话说小樱次走丢后，浦原在原地僵硬了一个小时，抛了五百次魂币，自己左手和右手猜了五百次剪刀石头布，终于决定回朽木家自首。 

             “什么？！樱次不见了？！”惊恐万分地叫的是激动的恋次妈妈，他一把扯住浦原，将他摇到几乎散开。 

            当爹的十分悠闲，喝着清茶，看着自己队员送来的情报，最高那栋是朽木樱次的恶行档案集，他瞟了眼被摇到口吐白沫的浦原，又看了看正忙着收拾行李千里寻子的恋次，再看了看新鲜送到的虚圈资料。 


            白哉冷静地将恋次从门前拖回来，再将昏迷的浦原推出去。白哉压下恋次他张牙舞爪的手脚，愉快轻松地说：“趁那小鬼不在，把以前的补回来。” 

            恋次怒道：“什么话！樱次不见了啊！” 

            一边吻住总是吐不出象牙的狗嘴，白哉说：“我知道他在哪里，等他尽兴了，再接他回来吧。” 

            恋次百忙里抽空问：“他在哪里？” 

            白哉笑而不语。 

            虚圈的烟火那么漂亮，看来,是不用担心了。 

            小白菜让银背着，小手抱着他脖子，银领着他满虚圈地逛，小樱次笑得花枝乱颤，如同雪白无暇的小天使，漂亮又可爱，足以蒙骗世人。 

            蓝染负责帮忙提东西，提的什么东西？ 

            小樱次秘密百宝盒是也。至于里面装的什么，没人敢过问。 

             “哎呀呀，银子哥哥~~”樱次宝宝嗓子甜甜，细细的叫唤。 

             “嗯？”银被他扯着头发，回过头。 

             “那里~~那里~~”宝宝金手指遥遥一指，注定了下一个倒霉蛋。 

            东仙只是觉得今天天气不错，单纯地想出来散个步，透透气。 

            当他呼吸进第一口新鲜的虚圈空气，他的人生还是美好而愉快的。当他呼吸进第二口虚圈空气时，他闻到了烟花爆炸的味道，还有轰轰烈烈的巨大响声。 

            盲人的敏锐第六感告诉他，不幸将降于天。 

            就在他领悟着这天机的时候，一阵小小的脚步声传来了。 
             “叔叔~” 

            小孩子甜蜜甜蜜的声音从身下传来，虽然眼睛是看不见的，但光从声音听来，这一定是个可爱得不得了的小孩子吧。这么想着的东仙，丝毫没有察觉这个被他认为“一定很可爱”的孩子是个怎么样的大恶魔。 


            当然啦，这可爱这一点上还是没有错的。 

            只不过是可爱程度和破坏性呈正比罢了…… 

             
            “哪家的孩子？”东仙一边思考着自己是不是真的到了要被人叫叔叔的程度，一边摸索着抱起揪着他衣摆的小小樱次。朽木小白菜对东仙卷卷的头发很感兴趣，抓住不放，还扯来扯去，拉来拔去。 


             “嗯……好痛……” 
            东仙还在猜想着，小樱次似乎知道这位头发卷卷的叔叔看不见，更加的明目张胆起来。 

            东仙无声地拔出青虫，搁在樱次小小细细白白的脖子上。 

            小樱次乖乖住了手，大眼睛巴眨巴眨，闪动着纯洁美好的光，可惜东仙是瞎子，看不见，所以小樱次亮晶晶目光攻击的杀伤力成倍成倍下降。 

            他不爽快地扁起花一样水嫩的嘴唇。 

            朽木樱次从东仙怀里跳出来，蹬蹬蹬地跑开去。东仙觉得两腿冷飕飕，摸了摸，才发现腰带被小樱次抽走了。 

            “…………” 
            东仙提着要掉不掉的裤子，以瞬步跟上。 

            小樱次蹦蹦跳跳，突然停下来，塞给东仙一个缺了角的瓷碗，然后当当两声，丢了两个魂币进去。 

            东仙：“…………” 

            他刚要迈前一步抓起着个敢把他当成乞丐的死小孩，不料才一步，就跨进一个绳套里， 



      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:28 　 回复此发言   



      12回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 

            在他面前的小樱次笑眯眯，小手一拉，呼啦啦，呼啦啦，东仙队长被倒吊起来，挂在天花板像个单摆地摇来晃去。 

            两个魂币从他口袋里掉出来，小樱次伸手接住，放回自己的小荷包。 

            嗯嗯，妈妈给的零用钱可是很很很~~珍贵的~~ 

            这么想着的朽木樱次，一甩一甩着小荷包，高高兴兴地去找下一个乐子了。 

            被孤零零吊起来的东仙一个人喃喃自语： 

             “好高呢………好黑呢……好害怕啊……救命……” 

            （PS――他不是瞎子吗？BY陆 嗯嗯，可是我喜欢~~BY羿竹） 

            蓝染远远的看见被倒挂的东仙，左思右想了许久，还是决定袖手旁观。 

            小樱次在虚圈逛了一遍，弄得虚虚自危，十刃又八刃找借口溜了，葛力姆乔是重伤走不了还在那深坑里奋斗着，而剩下一个是乌尔奇比较是像留下来看好戏。 


            这时候小樱次已经捣蛋完回来，乌尔奇拿出纸笔墨开始统计损失，蓝染正想着不知道能不能从山本老头子那里讨回点维修费……朽木家那边是想都不要想了…… 


            衣角突然被扯了扯，低头看去，小白菜一张小脸红扑扑，额头挂着因为玩得太尽兴了而渗出的汗水，真是说不出的可爱到无法无天…… 

             “嗯，樱次弟弟，有什么事情吗？” 

            小樱次笑笑，高高举起小手，“呐~叔叔啊~这是什么啊？” 

            蓝染看了看他小手心里安安静静放着的东西，温柔微笑着说：“哦……这个啊，是崩玉啊。” 

             “崩玉？”小白菜歪歪脑袋，“好吃么？” 
             “呃，那个，银啊，崩玉是拿来吃的吗？” 

            银笑眯眯道：“嘻嘻――当然不是。” 

            蓝染回过头对小樱次说，“这个崩玉呢，是不能吃的哦~~嗯？等等，崩玉？”蓝染终于发 

            现千辛万苦得回来的崩玉正拿在小白菜的手里，小白菜正津津有味，没错，就是津津有味的看着崩玉。 

             “银！为什么崩玉会在他手上！” 

            银：“嘻嘻嘻――不知道啊~” 

             “哇哦，亮晶晶的耶~”小白菜自动将崩玉和平时吃的糖果等同起来。 

            看着那双食欲大振的火色眼眸正垂涎三尺的闪闪发光，蓝染觉得自己的人生真是好悲哀。 

             “那个……小弟弟，冷静、冷静啊……这个东西不能……” 

            小白菜“啊呜”一口将崩玉塞进嘴巴里，两腮鼓鼓的涨起来，圆滚滚倒也可爱。他吧嗒吧嗒的咬着，蓝染在一边看得心惊胆战。 

             “小弟弟，你咬咬好了，千万不要吞……” 
             “嗯~~”朽木小白菜一张小脸皱成一团，“不好吃……”说完，十分嫌弃地吐出来，扔到一旁，丧失兴趣了。 

            蓝染心痛地将被小白菜口水糟蹋得一塌糊涂的崩玉擦干净，珍而重之的放回口袋里。 

            然后表情严峻地抽出斩魄刀，露出温文的笑容，“小鬼，我不能再放纵你了……破碎吧，镜花水月……” 

            到目前为止最神秘的一把斩魄刀解放了，连天才少年日番谷和生命力强大的男主角妈护……不，是一护，还有宝宝同样拥有野草生命力的母亲阿散井恋次都败北的解放！ 


            蓝染自信满满地笑着。 

            小白菜眼神逐渐迷蒙起来，蓝染笑说：“没有任何人能逃出镜花水月的完全催眠的，来吧……告诉叔叔，你是谁家的孩子……” 

            以为宝宝已经陷入催眠的蓝染步伐轻盈地来到樱次面前，弯下腰，握刀的手微微抬起，准备着等这小孩子一说完话，就送他去极乐世界。 

             “我……我……”小樱次声音幽幽地说，“我是……” 

             “嗯，是什么呢？”蓝染笑得好不温柔。 

             “是……啊嚏――”小白菜响亮的一声过后，带点歉意地看着面前被口水鼻涕弄得一塔糊涂的男人的脸，甜丝丝的笑着说：“是要打喷嚏啦~~” 

            镜花水月的完全催眠VS小白菜遗传自他妈妈恋次的粗线条。 

            结果：小白菜胜。 

             “为什么会这样啊啊啊――”蓝染崩溃暴走ING。 

            银笑眯眯地对正转着眼睛找新乐子的樱次说：“樱次啊，你惹蓝染叔叔生气了哦，要向蓝染叔叔道歉哦~~” 

            小白菜眨眨眼睛，“道歉？那是什么？没听说过。” 

            银：“…………就是说，要向蓝染叔叔赔礼啦……” 
             “小白菜没有礼物赔啊……”樱次咬着手指头，遗憾地说。 



      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:28 　 回复此发言   



      13回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 

            突然眼睛瞄到自己秘密百宝盒，高兴地说：“啊~~有了有了~~” 

            蓝染虽然不觉得会有什么好事情，但那盒子也实在是不像能装多厉害杀伤性武器的样子，便决定看看小樱次还能耍什么花招。 

            小樱次从盒子里拿出一支试管，上面印着十二的标志。 

            蓝染觉得奇怪，“什么东西？” 

            小樱次羞答答地说：“嗯嗯，那个，蓝染叔叔，给你！”说着，往蓝染手里一塞，“好好喝的哦~~” 

            嗯？十二番特制营养液？ 

            蓝染小心翼翼拔开木塞，闻了闻，嗯，没有奇怪的味道，浅尝一口，嗯，没什么特别的，就是有点熟悉的感觉，再大大地喝一口，整管倒进嘴巴里。 

            ――不是错觉哦，味道真的好熟悉，哪里喝过呢？ 

            小白菜继续羞答答地说：“那个，是小白菜的爸爸煮的汤哦~~听叔叔阿姨哥哥姐姐们说的~~好~~利~~害哦！” 

            银惟恐天下不乱地闻，“嘻嘻――你爸爸是谁啊？” 

            小樱次笑嘻嘻道：“爸爸名字叫朽木白哉啦！” 

            蓝染终于知道为什么味道会那么熟悉，上次……阿散井寄过来的…… 

            受不了打击的蓝染闭了闭眼睛，嘴角带着淡雅如水微笑，身体缓缓地向后倒去，他说： 

             “我……好后悔……” 

            然后倒地不起。 

            小樱次长长地打了个哈欠，觉得有点累了。 

            就在这时候，小小的身体被人一把抱起，这来自世纪冰川的气息是…… 

             “……爸爸。”小樱次在他朽木爹冷淡的笑意下，怯怯的叫了声。 

            那双和恋次一模一样的红色眼睛水汪汪，一副受惊的样子。还有那声软绵绵的“爸爸”……朽木白哉决定不计较太多了，反正他娘今天是没有力气陪他胡闹的了。 


            来接儿子朽木白哉扫了眼正躺在地上口吐白沫不止的蓝染，对唯一完好无损的银和乌尔奇点点头，“麻烦了。” 

            银笑眯眯：“嘻嘻――哪里哪里。” 

            朽木大人围巾一扬，悄悄的他走了，正如他悄悄的来。 

            连挥手都省了，不要说云彩，连债单都没有带走。 

            乌尔奇也为他沉默，沉默是今晚的虚圈！ 

            在小白菜柔和的眼波里， 东仙甘心做一个单摆。 

            今天奇幻之旅的刺激，在他的心头荡漾。 

            他轻轻的招手，  

            作别虚圈的遗迹。 

            （对不起，徐志摩先生……请原谅我……） 

            数天后…… 

             “银子哥哥~~银子哥哥啊~~小白菜又来玩了哦~~” 

            蓝染微笑着，“是啊，欢迎欢迎啊。” 

            东仙：“我什么都看不见。” 

            葛力姆乔：“恶灵退散！不要靠近我！” 

            蓝染：“啧啧啧，不可以哦，小葛，你也害怕得太露骨了吧。” 

            抱着根柱子不下来的葛力姆乔怒道：“蓝染队长，那么请问你坐在房梁上干什么呢？！” 

            蓝染：“我乃是立于天上的男人啊~~况且东仙不是比我还厉害吗？” 

            坐在屋顶上喝茶的东仙：“我所走的，就是正义之路，是最不染血的路！” 
            银抱住小樱次，妩媚的眼角扫过一众人等，不屑道：“连个小孩子都害怕，你们还是男人吗？” 

            三人异口同声道：“暂时不做了！！！！” 

            小樱次闻言，笑得那个开怀啊……真是让三人连发了好几天的恶梦。 


      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:28 　 回复此发言   



      14回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 
            第一次游泳记 

            最近天气越来越热，生命力顽强如同恋次都大喊受不了。小樱次最近也乖了很多，整天厌厌地爬在凉凉的木地板上和他娘一起唉声叹气。 

             “啊……好热啊……” 

             “嗯，热热~~”小樱次一边附和着，一边小手小脚努力的爬爬爬，爬到恋次旁边，用亮晶晶的眼睛要求抱抱。 

            虽然觉得会热量上升。但恋次搔搔头，抱起了他。 

            一分钟后…… 

            恋次放下宝宝，樱次郁闷着滚回一旁去。大小两只家伙还是决定保持回一定距离，防止热传递。 

            小樱次气得鼓起粉粉的脸颊，用凶狠的眼神瞪着天空。 

             “……讨厌太阳公公。”小白菜脸蛋皱成一团，对着天空灿烂的太阳猛吐舌头。 

            其实综合来说，因为有朽木白哉这个二十四小时超强力冷冻机，朽木家相当清凉的了。 

            但大小两只仍然是开熔化似的瘫在地板上。 
            房檐下的风铃叮叮地响，恋次有种夏天啊夏天，已经来到了呀~~的感觉。 

            想当年（就是想他还没有嫁入朽木家的当年）夏天的时候自己会干什么呢？嗯……找人狠狠地干一架……但这个好像是自己无论什么季节都会干的……啊，对了！吃刨冰！吃刨冰、吃刨冰、吃刨冰……除了吃刨冰夏天还有什么好事干？ 


            是了是了！游泳！ 

            恋次想起了自己在流魂街和露琪亚的夏天。 

            啊……那个时候是多么的自由啊……红毛发的大型犬露出怀念的神色。 

             “樱次啊，我们去游泳好不好啊？” 

            朽木樱次瞪大了眼睛看他娘期盼的模样，重重地点头：“嗯！” 

            尸魂界健身俱乐部―― 

            这个顶着为锻炼尸魂界所有死神身体、意志、精神，协调死神能力和健康全面发展，为建设和谐尸魂界健康形尸魂界智慧型尸魂界，实质上是为了山本老头子个人想看女性死神水着大作战这种龌龊无聊愿望开展的健身俱乐部里，今天来了两个很不得了的客人。 


            “妈妈~~妈妈~~那个是什么~~”小白菜发挥他好奇宝宝的本色，拖着恋次的手晃来晃去，小手东指西指，十分兴奋。 

            “啊……那个，是跑步机。” 

            “那个呢？” 

            “是哑铃。” 

            “这个？”小樱次指着举着哑铃浑身袒露油亮皮肤只穿一条小裤叉的壮实男人。 

            恋次赶紧捂起他的眼睛：“……十一番的肌肉小绵羊，你不要看。” 

            “哦，那这个呢？” 

            “用来锻炼身体的。” 

            “那个？” 

            “用来锻炼身体的。” 

            “那……那个？” 

            “用来锻炼身体的。” 

            “呐呐……为什么都是用来锻炼身体的啊？”小白菜一脸困惑。 

            “咳咳……”因为小白菜的问题完全超出了其知识范围而答不上的某AHO干咳数声后给出了自认为很正确的答案――“因为这里是健身俱乐部啊！” 

            “哦……”小白菜似懂非懂的点头，“那什么是健身俱乐部啊？” 

            恋次瘫倒，“这个……樱次，你知不知道好奇心杀得死猫啊？” 

            樱次很老实的摇头，“不知道，那什么是好奇心杀得死猫？如果猫猫死了，是不是说夜一阿姨也死了啊？夜一阿姨死了的话那碎蜂阿姨会怎么样啊？碎蜂阿姨会不会用黄蜂针扎樱次啊？还有……” 


            恋次头痛地阻止小白菜滔滔不绝的发问：“好了好了，这些问题回去问你浦原叔叔好了。” 

            小樱次乖乖闭上了嘴，眼睛水亮亮，十分乖巧老实的样子。其实心底里盘算着什么时候去虚圈问问看起来知道好多好多东西的银子哥哥好了。 

            远远的正在重建家园中的虚圈，正指挥着下属修葺的包工头蓝染突然被一股不知来自何方的名为“凶兆”的阴风刮过全身…… 

            哇，好冷…… 

            在朽木樱次好奇心海洋里挣扎前行的恋次千辛万苦地来到了游泳池。 

            “来来来，樱次啊，这就是游泳池了哦！看吧，很清凉的样子对不对啊……？咦？樱次？” 

            等粗心的恋次妈妈终于发现儿子已经以瞬步速度箭一般地扑向了水池时已经太晚……朽木樱次小朋友以一个自创的华丽而美妙的姿势花式入水了…… 
             “哇哇哇――等等！那个是深水区啊！！！！！” 

            后来终于湿淋淋地被捞上岸的朽木樱次是打死都不敢再下水了，抱着他妈妈呜哇呜哇哭得凄凉，想来那眼泪储起来也够一个浅水区的了。而且任恋次怎么哄，他也是不肯在往前一步。 


            不久后被朽木樱次惊天动地的哭声引来的绝对好爸爸朽木白哉寒光四射地出场，在他看见某红发生物带来的名为“泳裤”的服饰后整个游泳池的浅水区中水区和深水区同时结冰凝固成坚硬的一片，据说连在上面溜冰都不成问题，不过就是当时正在游泳中的各位死神比较惨烈一点了，被朽木牌无情的强力快速冷冻机殃及池鱼的雪藏在水中。 


            朽木樱次人生的第一次游泳经历就以尸魂界健身俱乐部游泳区关闭整顿三个月结束，传闻取而代之的是一个似曾相识的大型室内滑冰场……附带冰层下面各动作表情各异而且独特的仿真人物造型……据说有个很特别像九番副队……（当然，我开玩笑而已……） 


            当天倍受惊吓的樱次宝宝从此落下的恐水症，是真是假不得而知，总之那天回家后樱次宝宝每到洗澡时间就一定要和他娘一起洗，睡觉时也一边抖着小小的身体一边用楚楚可怜的表情喃喃地扯着恋次衣服说：“……妈妈，樱次还怕……”于是母性（？）大发的恋次非常爽快地答应了樱次提出的一起睡的要求。 


            持续了一个月有余，对此，朽木白哉的结论是―― 
             “我最讨厌游泳。” 

            所以，朽木夫人啊，怕热的话还是留在朽木家花式溜冰的就好啦…… 


      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:29 　 回复此发言   



      15回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 
            非常简短的小白菜日记（希望大家看得懂……） 

            XX年X月X日 天气:晴 

            今天，浦O叔叔问小白采见不见他的红鸡，小白采说不知道。浦O叔叔说好孩子是不能说荒的，所以要小白采老是说。于是小白采就说小白采从来都不是好孩子啊~~~然后浦O叔叔就很JUSANG的走了。 


            后来，女马女马说，红鸡就是那个放在除方，女马女马用来削苹果给小白采吃的刀子啦。 

            哦~~原来是这样子啊~~~ 
            我看见露女古女古用红鸡开西瓜给女马呼哥哥吃呢~~~ 

            啊，今天还看见休乒哥哥了，他说要来早女马女马喝洒，可是小白采不知道洒是什么呢？然后它们就TOUTOUMOMO地带着小白采出去了。 

            女马女马和休乒哥哥都喝洒喝的很高兴啊，小白采只能喝果汁，小白采也想喝洒呢！ 

            对了，休乒哥哥说JUEDUI不能告诉巴巴呢~~小白采很听话的，所以一定JUEDUI不会说！！！ 
            今天的日计写丸了，要拿给巴巴看~~ 


      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:29 　 回复此发言   



      16回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 
            生病记（罪有应得吗？）  

             “啊……啊啊……嚏――” 

            伴随着响亮的声音，樱次口沫横飞，正要喂他吃饭的浦原保姆喷了一脸。 

             “哎呀，浦原叔叔对不起……”樱次小小声地道歉，亮晶晶的鼻涕还挂在鼻子上。 

             “…………” 浦原无言地纯熟地扯过摆在一旁的纸擦拭。 

            小白菜看见叔叔不管他，便把头靠过去，挨在浦原的衣服上蹭蹭。还想着怎么小鬼头今天这么爱撒娇呢，浦原突然想起那是因为小樱次的鼻涕还没有擦干净…… 


            干坏事已经干得炉火纯青的樱次小朋友在浦原保姆还没有来得及发飙时就跳了起来，直往屋子外奋勇地冲冲冲。 

             “朽木樱次你给我回来――”暴龙浦原在喷火。 

            ――傻瓜才会回去呢！ 

            春天的天气真的是非常好，最近都是明媚的阳光天气啊，晒在脸上暖洋洋的，风也很温柔，带着花香从很远很远的地方吹来，到处都是嫩绿嫩绿的颜色，新抽芽的叶子看上去就好象是透明的翡翠。 


            披着一件松松的单衣赤着小脚丫快乐地和浦原保姆玩你追我躲游戏的朽木樱次跑进了一个独立的院子，这里种得满满的都是朽木家最引以为荣的樱花树，樱花盛大地开放，花团锦簇的都是无比温暖的颜色。 


            花瓣随着风打着转的飘落，樱次愉快地张开小小的手，接住落下的花瓣。把如同呈现心形的花瓣摊在手心仔仔细细地观察了好久，小白菜“啊呜”一口把花瓣放到嘴巴里。 


            嚼嚼嚼…… 

            小樱次眯起眼睛，啊，有点甜甜的！ 

            他很高兴地再抓住一片，正要放到嘴里去，突然被人从身后高高地抱起来了，那双冷冰冰的手掰开他还握着花瓣的小手掌。 

             “不许吃，很脏的。” 

            啊，惨了，是爸爸啊…… 

            朽木樱次沮丧地扁起粉嫩粉嫩的唇：“不要~~甜甜的很好吃啊！” 

             “不要把什么都放到嘴里，你在恋次的那里学到的坏习惯最好给我统统改掉。” 

            樱次瞪着大大的红色水晶那样的眼睛问他爹：“这不好吗？为什么要改？” 

            朽木白哉这时候的想法只有一个。 

            ――果然还是野狗的孩子啊连习惯都一样。 

            想起当初恋次第一次看见漫天樱花飞舞时，所干出来的事情也是一模一样的……白痴。 

             ――哎，甜的耶！ 
             ――……你是笨蛋吗？ 
             ――什么话啊你！老子就是爱吃！ 
             ――不要把什么都放到嘴里，你在流魂街的那些坏习惯最好给我统统改掉。 
             ――这不也很好吗？为什么要改？ 
             ――因为我看不顺眼。 

            眼看朽木爸爸已经陷入往日美好回忆中不能自拔，樱次小朋友倍受冷落，颇是不满。他扭了扭软绵绵的小身子，黄蟮（我承认这比喻不恰当……）一样滑溜溜地钻了出来，脚一沾地便马不停蹄地继续跑。 


            朽木白哉原地站着不动，目送儿子小小的身影渐行渐远。 
            … 
            …… 
            ……… 
            ………… 
            …………… 
            ……………… 
             “嗯……樱次的衣服，是不是太单薄了呢？” 
            （朽木爹，你上面那些省略号是什么意思……） 

            … 
            …… 
            ……… 
            ………… 
            …………… 
            ……………… 
             “算了。”白哉把围巾往肩上一甩，非常潇洒地反方向渐行渐远。 
            （所以我说，你这些省略号是什么意思啊……） 

            不久之后，听到落水一声清脆声响。 

            朽木白哉的背影停顿了一下，然后小幅度的回过头去。 

            只见小白菜可怜兮兮地站在只到他胸口的小池塘里，浑身湿淋淋的，朝天响亮地来个大喷嚏。然后缩成一小团地从池塘里爬出来，在池塘边呆滞地站了一会儿，漂亮的黑发湿湿的乱糟糟，还跳出几尾小鱼来。 


            朽木家一众人等惊觉小少爷失足落水时已经太迟了，樱次少爷马力全开的嚎氪罂奁鹄矗在朽木家一众人等的又哄又劝下甩着两行清泪跑出找他娘哭诉了。 

            … 
            …… 
            ……… 
            ………… 
            …………… 
            ……………… 
             “……笨蛋。” 
            这是观看了朽木樱次失足落水全过程的朽木爸爸的真心感想。 

            结果就在第二天……其实都不用第二天了，就在当晚，朽木樱次因为落水引发重感冒，在花粉症和乱吃东西肚子痛的共同作用下，并发成高烧，气息奄奄地躺在他的小床上，嘴巴里含着根温度计，头顶上吊着个冰袋，乖乖地卧床养病了。 




      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:29 　 回复此发言   



      17回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 

            当娘的自然担心，从来没有照顾病人的恋次盲目的左跑右跑，朽木队长看得很不顺眼，一声“坐下”简单扼要，红毛犬马上正襟危坐，端端正正地跪坐在榻榻米上。 


             “咳咳咳……” 

             “哇！怎、怎么办！樱次他在咳啊！” 

             “浮竹队长每天都咳出一滩血，还不是好好的，大惊小怪。” 

             “浮竹队长少说也咳了好几百了年，樱次会不会和他一样啊？” 

             “……不知道，有可能。”当爹的说得十分敷衍了事。 

            恋次马上吓到脸色发紫，黑线斜杠划下来。 

            被震惊不已的山本总队长特意从四番召唤来的昂之花还是那么温柔可人，微笑着说：“其实樱次的病也没有什么大不了的，不过就是感冒发烧+花粉症+吃坏肚子而且，好好休息一下就行了。” 


            缩在被窝里的小病人探出个小脑袋，鼻子和脸颊都是红通通的，只有那双大眼睛在高烧下显得无比明亮。樱次少爷看着放在他面前的那碗清淡到连油都不多一滴的白粥，卷着长又翘的睫毛眨眨眼睛，嘟起了嘴巴。 


             “樱次？怎么了？” 

             “不要吃那个。”小白菜开始耍脾气。 

            狗妈妈搔搔自己的后脑勺，十分为难，“可是昂之花队长说你最近只能吃白粥。” 

             “不要，樱次要桂花糕、要三色羊羹、要糯米团子、要章鱼烧、要红豆饼、要蜜糖核桃、要甜梅子、要奶油泡芙、要山渣饼干、要……” 

             “只有白粥。”朽木白哉插话打断了他儿子如数家珍的滔滔不绝。 

             “可是……” 

            “没有可是，只有白粥。” 

            朽木樱次重新把头藏回被子里，还可以听到他小小声的碎碎念：“爸爸是坏蛋爸爸是坏蛋爸爸是坏蛋爸爸是坏蛋爸爸是坏蛋爸爸是坏蛋爸爸是坏蛋爸爸是……” 


            朽木队长额边爆出一条青筋。 

            被夹在中间的恋次冷汗流了满背脊，在脚边汇聚成一条小河。 

             “可是，樱次啊，不吃东西不行啊。” 昂之花担忧的说。 

            小白菜在被窝里闷闷地说：“……要妈妈喂……” 

            昂之花队长掩唇轻笑，“哎呀，樱次和恋次的感情真是好呢。” 

            小白菜从被子的缝隙里透出一双大眼睛，泪光闪动地看着恋次，声音虚弱得像只刚出生的小猫。 

            “不是妈妈喂就不吃……”趁机撒撒娇。 

            恋次自觉的捧起碗，舀起一勺粥，吹凉了正要喂到樱次张得大大的嘴巴里。 

            朽木白哉顺手地接过碗，轻描淡写道：“我来。” 

            樱次张大的嘴巴一时间来不及合上，就这么被他爹灌了一勺白粥。 

            樱次：“…………||||||||||||||||” 

            … 
            …… 
            ……… 
            ………… 
            …………… 
            ……………… 
            白哉：“吞下去，我们来继续。” 

            生病后的第一顿饭对年幼的朽木樱次来说，无疑是一出伦理惨剧，永世难忘。 


      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:29 　 回复此发言   



      18回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 
            朽木樱次也到了好奇爱发问的年纪，对于什么都想知道的樱次小朋友，尸魂界各队长给予了无比的热情的支持。 
            当然，结果是他们发现自己根本是自讨苦吃。 

            1 
            山本队长教樱次对对联，首先是长篇大论的名词解释朽木樱次瞪着聪慧的大眼睛听了半天，除了看见老头子的口水在空中飞了飞去线条优美的挥洒外，实在是一点也没有听懂，小手撑着伞遮挡山本总队嘴巴里喷出的琼浆玉露，脑袋一点一点地直想睡觉。 

            最后，山本总队长出了个上联：“红日吐辉伟大尸魂界更辉煌。樱次，你来对。” 
            小白菜睡眼朦胧，用力眨眨大眼，怨忿对道：“口沫横飞山本老头子好唆！” 
            山本：………… 

            2 
            教育小孩，当妈妈的自然责任重大。 
            恋次来考樱次历史，他绞尽脑汁想到头破血流，终于灵机一动，豪爽挥笔写下题目： 
            尸魂界著名建筑静灵廷双殛威力无比历史悠久闲人勿近，其用途为对犯人处以极刑，但在某年某月某人被一不知好歹不知死活的旅祸严重破坏，问这个破坏静灵廷双殛的不知好歹不知死活的旅祸是？ 

             A、黑崎一护  
             B、黑崎二护 
             C、黑崎三护 
             D、黑崎四护 
            樱次好为难地说：“…………没有黑崎妈护，樱次不会啊~~> <~~” 
            恋次：“…………” 
            题目经过山本总队长和一干无聊人士仔细商量过后，修改了答案为： 
             A、黑崎妈护 
             B、黑崎爸护 
             C、黑崎姑护 
             D、黑崎舅护  
            此题后来成为尸魂界的经典题，护廷十三番入队队试必考。 
            黑崎妈护这个名字从此闻名尸魂界，代代相传，流芳百世。 
            对此，当事人感到痛不欲生。 

            3 
            京乐春水来教导朽木音乐，他做风流才子状潇洒地弹唱一曲《月亮代表我的心》并且当场灌录CD一片，准备打包回去给他亲爱的浮竹。他笑眯眯对樱次同学说：“你来唱一唱？” 

            樱次很困惑：“唱什么？” 
            春水说：“唱你喜欢的，想着自己喜欢的人来唱会更有感情哦！” 
             
            “是~”樱次歪着脑袋想了好久，终于深深的呼吸一口，张口响亮地唱：“~~~世上只有妈妈好~~~~~有妈的孩子~~~~~像个宝~~~~睡在妈妈的怀抱~~~~幸福多么好~~~~~~世上只有妈妈好啊~~~~~~没妈的孩子像棵草~~啦啦啦~~~” 

            春水在恐怖的魔音中倒地……不起。 

            4 
            小桃给樱次上英文课，教的第一个单词是“suspicion 嫌疑” 
            小桃将单词写在黑板上，并拼读和解释：“s-u-s-p-I-c-I-o-n，嫌疑的意思。” 
            樱次在小笔记上奋力地抄抄抄，小桃深感欣慰，她看了看樱次的笔记，樱次看见老师来检查，非常自豪的将本子高高举起，小桃微笑接过，只见上面写着： 

            suspicion――咸鱼。  
            小桃有点晕。 
            为了不伤害樱次的自尊心，她温柔地说：“suspicion 的变形是s-u-s-p-e-c-t，嫌疑犯。” 
            樱次想了想,一脸迷惑地在笔记上写: suspect――咸鱼饭。 
             “小桃老师，为什么樱次要学这么奇怪的词啊？” 
            小桃倒。 

            5 
            有一天浦原问樱次：“樱次，你知道为什么有时候愚蠢的人问聪明人问题，聪明人不会回答呢？” 
            樱次左思右想，说：“浦原叔叔，你这个问题樱次不会答啊！~~> <~~” 
            浦原：…………= =||||| 

            6 
            樱次念古诗，浮竹辅导。 
            樱次：“狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠……浮竹叔叔，这个里是精神病院吗？为什么又有疯狗又有癫鸡的？” 
            浮竹：“樱次，那个时候没有精神病院……咳…” 
            樱次：“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。万里悲秋常作客，百年多病独登台……浮竹叔叔，这个人好厉害啊！这么多的落叶都没有把他埋起来，这么大的水都没有能把他冲跑，还到处去作客呢！你看！他还病了一百多年耶！还没有死啊！他也是死神吗？” 

            浮竹：“咳、咳咳……那个……杜甫已经死掉好久了。” 
            樱次：“戎马关山北，凭轩涕泗流……咦，这个人靠在栏杆上流鼻涕，好脏嗳。” 
            浮竹：“咳、咳咳咳、咳咳……其实，这么解释也不能算你错……” 
            樱次：“淮水东边旧时月，夜深还过女墙来……浮竹叔叔，女人是用来砌墙的吗？这首诗好可怕啊，樱次不要读~~> <~~” 



      作者： 伊谢的迷2号   2006-5-27 11:29 　 回复此发言   



      19回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 
            浮竹：“咳咳咳、咳咳咳咳咳、咳咳咳咳咳、咳咳咳咳咳、咳咳……” 
            樱次：“舍南舍北皆春水，但见群鸥日日来。浮竹叔叔，这间屋子好厉害啊！到处都是春水叔叔呢！不过为什么会每天都有海鸥来呢？是屋子在海边吗？还是海鸥们喜欢吃春水叔叔呢？” 

            浮竹想起自己那因公重伤还躺在床上的爱人，忍不住气急攻心，咳血晕倒。 

            7 
            松本小姐总是说自己是浪漫主义者，到处宣扬浪漫的美好。樱次不解，问松本：“什么是浪漫啊？ 
            松本陶醉地说：“浪漫就是每天都有人送一大束的新鲜玫瑰花给你，开着法拉利环游世界，用金卡在巴黎狂扫衣服和香水，早餐吃法国田园风味，午餐是土尔其宫廷料理，下午是英式下午茶，晚上吃满汉全席，宵夜还有日本小点心，你吃饭时候还有一队古典乐队为你伴奏，睡觉前还在六星级大酒店的海景房的落地大玻璃前看烟花大汇演，每隔三天就收一只三十五克拉的白金钻戒……” 

            日番谷在旁边走过，冷冷地说：“是啊，浪漫，既浪费又漫无目的。” 
            樱次：“哦~~~既浪费又漫无目的的浪漫。” 
            松本小姐气得花容失色。 

            8 
            七绪姐姐捧着一本厚厚的《进化论》闪亮登场。 
             “生物界存在捕食与被捕食的关系，被捕食的一方我们称为第一营养级，捕食的一方则是高级营养级，也统称为消费者。” 
            樱次若有所思地看着和他一起上课但是已经趴着睡着了的娘，然后想起他凶巴巴冷冰冰的爹。 
            嗯，捕食与被捕食。 
            “当然，自然界里还有比第一营养级更低级的生物，那就是为消费者提供能量的生产者，生产者是就是食物链的最底层。” 
            樱次脑筋转动，突然露出古怪笑容，意味深长地看着浦原。 
            嗯，食物链的最底层。 
            授课后七绪姐姐完好无损地出来，她推推眼镜，赞曰：“樱次真聪明，一教就会。” 

            9 
            朽木爹与朽木樱次讨论高深哲学问题。 
            樱次：“爸爸，什么是对立又统一？” 
            白哉：“人和野狗是不是对立？人不可能是狗，狗也不可以是人。” 
            樱次点头。 
            “但是人和野狗也可以在一定条件下同时存在。” 白哉指着恋次举例，“这就叫对立统一。” 
            樱次恍然大悟。 

            “爸爸，什么叫做理想源于现实又高于现实？” 
            朽木白哉笑容高深莫测，不语。 
            刚好卯之花队长也在，就顺便解释。 
            “比如说你妈妈总是想对你爸爸反攻，但是AHO君被吃是客观事实。他想做攻只是理想，这就叫做理想源于现实又高于现实。” 
            白哉：“那不是理想，是妄想。” 
            卯之花：………… 
            樱次：………… 
            白哉喝口清茶，淡淡地说：“这也叫客观事实不以人的意志为转移。” 

            10 
            樱次听碎蜂说用鸡蛋清洗头发会让头发更黑更亮更顺滑，逐跃跃欲试。 
            某天夜里他偷偷摸摸拿了厨房的鸡蛋清洗头。 
            他把鸡蛋清倒在头上，一切都很正常。 
            然后樱次很自然的拿起热水…… 
            然后恋次就看见他的儿子满头蛋花地从洗澡间痛哭着冲出来。 

      47回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 
            病中也不要忘记整人哦~~樱次生病记，续集。  

            上一回我们讲到朽木樱次小朋友在他爹的见死不救失足落水后感染风寒，多种病症一起上，病得五颜六色五花八门只好每天抱着自己心爱的小棉被在软绵绵的床上无聊地滚来滚去。 


            现在，樱次郁闷的咬着被角，百无聊赖地窝在床上，眼睛眨眨，数着窗外樱花的花瓣掉了多少。 

            下人拿来了午饭，清粥一碗，小白馒头两个。 

            朽木樱次自出生以来谁不是疼他疼到心坎上的（当然，那个，他爹除外……浦原也……），好吃好喝的总少不了给他尝尝，哪个舍得让他吃这种没有味道又不好吃的白粥和干巴巴的馒头呢？ 


            从来没有吃过馒头的樱次先是挺好奇地咬了一小口，没嚼两下就放下了，只留下小口咬过的痕迹和五个小小的手指印。等他视线转移到白粥上，那天每他爹强灌的恐怖记忆复苏，小白菜抖抖两下，小脚一踹，干脆把碗也踢翻了。 


            樱次的小脸蛋因为发烧而红红的，生着闷气地鼓起腮，小嘴巴撅得高高，头扭到一边，不管下人们怎么哄，他就是不吃一口。 

            被扯来一起受罪的浦原看了就觉得很奇怪，明明阿散井恋次是只无论什么只要胃部能消化他就都吃得下的杂食犬类，为什么这条小狗嘴巴会这么刁呢？ 

            不过他好像是忘记了他也是纵容朽木樱次的元凶之一，虽然我们都相信他其实更加是朽木樱次在他爹暴政底下得不到母爱滋润心理不平衡而转移怒气的悲惨受害者。 


             “呐，樱次啊，不吃东西不会好起来啊。”浦原店长苦口婆心。 

             “不要！”樱次跟他大眼瞪小眼。 

             “这粥熬了很久的。”浦原搅动勺子，将碗递到樱次面前，“闻闻，很香哦！” 

             “没有味道，不喜欢。”樱次挑剔着。 

            也是的，要个小娃娃吃这么没味道的东西可能也难为他了。 

            于是浦原让人在粥里撒了盐，再递给樱次。 

            樱次闻了闻味道，皱皱小鼻子：“不要，咸的没新意。” 

            浦原手腕抽搐，“吃个粥你还嫌……咸的有什么不对？” 

            樱次一听，嘴巴马上扁起来，抽抽鼻子，呜呜地说：“浦原叔叔欺负樱次……不给樱次吃好吃的……浦原叔叔要樱次吃难吃的东西……浦原叔叔要樱次挨饿……” 


            浦原发誓他听到数把斩魄刀出鞘的声音。 

            病中的小白菜分外得人心，这个时候惹他是不明智。 

            于是浦原败阵下来，吩咐人往粥里放了糖，做成甜粥。 

            樱次吃了一口，又吐出来，“吃甜的会坏牙齿，不要。” 

            浦原头顶的青筋开始大量繁殖，“樱次不是喜欢吃甜的东西吗？这粥不太甜，不会蛀牙的。” 

            樱次静静地注视浦原，然后很伤感地地叹气，用软绵绵的可怜兮兮的声音抽泣着说：“浦原叔叔逼樱次吃很甜很甜的粥……浦原叔叔想樱次坏牙齿……然后爸爸会生气……爸爸生气樱次会很惨……浦原叔叔故意要让樱次激怒爸爸……呜呜，浦原叔叔大坏蛋……” 


            这次浦原没有听到数把斩魄刀出鞘的声音，他听到各路英雄好汉巾国须眉始解的口令。 

            浦原再次投降，“啊！好啦好啦！不吃就不吃！” 

            樱次又幽幽地说：“不吃……樱次肚子会饿……” 

            浦原笑容抽筋一样，重新盛了碗粥，并在清淡的白粥里放了一半盐，一半放了糖，搅拌，化学作用一起，啦啦啦，大功告成。 

             “吃吧，保证有新意，又不会蛀牙。”哈哈，小鬼，看你这次怎么赖！ 

            樱次尝了一口，咬了咬，吞了。 

            浦原心中大喜，以为总算过关了。 

            谁知小鬼装模作样地拿起一方丝帕，优雅地印了印嘴角，慢慢的，悠悠的，不紧不慢地说：“不咸不甜，不伦不类，什么味道，不吃。” 

            前十二番队队长兼技术开发局首任局长发誓他现在真的很想当场来个d解了却一切。 

            可是，他的爱刀红姬正落在这朽木樱次小朋友亲爱的爸爸妈妈手上，生死未卜。 

            而且门外守卫森严，他确保自己犯案后也无法逃出生天。 

            如果樱次还是使小脾气不吃粥，嗯……他已经听到外面各位队长副队长磨刀的声音了，这个时候……孩子他爹啊他娘也行，顺便找个来帮帮忙让小宝贝吃东西吧！ 




      作者： 伊谢的迷2号   2006-6-13 15:31 　 回复此发言   



      48回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 

            他不想年纪轻轻（？店长你还真敢说……）就被做成名为浦原喜助的新鲜刺身啊~~~ 

            上天好像难得一次听到他的祷告，大发慈悲，送他个奇迹。 

            卡啦啦，樱次房间的纸门被拉开，一头艳丽红发无比张扬的青年大步大步跨进来，充满力量的步伐让地板都微微震动起来。樱次一看见他，马上就从小被子山里面哧溜钻出来，一头扑进他怀里。 


             “妈妈~~”樱次甜甜的叫。 

             
            “呃……樱次，有好好吃东西吗？”恋次盘腿就地坐下，樱次软软地依在他怀里，小手抓抓抓，把他娘整整齐齐束起来的红发抓得散下来，松松散散地披了一肩，然后他自己揪起一把，拉拉扯扯地玩得高兴。 


            恋次看了看那盘只有一个被咬了一口的馒头，还有那锅不见怎么少的清淡白粥，“哎，没有吃吗？” 

            浦原在心里竖中指，你当然不知道这小恶魔有多难伺候！ 

            小恶魔现在纯真可爱得像小天使，拉着他娘撒娇，“饿~~饿~~樱次要吃东西。” 

             “哦哦哦。”一边应着一边又盛了粥，恋次笨拙地吹了吹，送到樱次嘴边。 

             “啊――”樱次十分乖巧地张大嘴巴，啊呜满满吃了一口。 

             “好不好吃？”恋次问。 

             “好吃！”樱次笑靥如花。 

            恋次撕下一小片馒头，樱次也听话地吃下去了，末了还不忘记舔舔他娘拿馒头的手指。 

            巨大反差让浦原恨不得当场掐死这古灵精怪的死小孩。 

            樱次舒舒服服坐在他娘怀里享受一流的喂食服务，偶尔用烧得红通通的小脸蛋蹭蹭他娘以博取同情，一边还不忘用可以媲美他爹的寒霜眼刀砍在浦原身上。 


            那意思大概是――快点快点走，樱次只要和妈妈在一起！ 

            浦原瞪了这超级没良心的小鬼一番，发觉这样一来也好，起码不用被切片做刺身。 

            于是慢吞吞地退场了。 

            纸门合上的那一瞬间，从小小的缝隙里看到温情的母子喂食一幕，哎呀，也不错啦。 

            他心满意足地转身，咦……突然出现的这张冰山脸是…… 

             “啊哈哈，朽木队长你好啊……” 

             “我让你照顾樱次，为什么会变成恋次在照顾？” 

             “啊哈哈，这个……其实内有玄机……” 

             “是吗？我现在时间很充裕的，可以慢慢听你解释这个玄机。” 

             “不……不用了……朽木大人你工作繁忙啊，我不会浪费你时间……” 

             “我本来的确没有时间……”白哉眯起眼睛，“不过既然恋次现在没有空，那我就很闲了。” 

            听到朽木队长字里行间都冒出了寒气的句子，浦原喜助觉得自己真是刚出狼口又落虎窝。 

             “那个……朽木队长，请你冷静……” 

             “我一直都很冷静。” 

             “那你把刀收起来啊！” 

             “散落吧……” 

            “你明明就在激动！” 

             “……千本樱。” 

            可是呢，外面怎么电闪雷鸣风雪交加樱花飞舞都与房间里面的温馨和睦没有关系。 

            趴在恋次怀里的樱次乖乖甜甜柔柔顺顺地笑着一边享受无微不至的照顾，一边感到，其实生病都是一件很幸福的事情啊！ 

            对吧？ 

             “嘿嘿嘿~” 


            这样的一个儿子…………我也想要一个……= = 
      56回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 
            期待店长的大活跃啊!!!所以..........这次不EG他了........换了受害者~~~ 
            还有~~多谢十 的亲子图啊~~樱次很可爱~~~ 

            话说回来~~小林，我要亲子图啊~~还有点想看萝莉版樱次呢~~~（闪闪发光星星眼）看起来会是白哉女版吗？寒…… 

            所谓天才与白痴混合体 
            1 
            某天。 

            小白菜大闹静灵廷后回家，管家伯伯告诉他他爸爸不在家，这个当然不是大问题，小白菜高兴都来不及。 

            可是，他马上有被告知连他娘也不在家。 

            大惊之下的樱次火速冲进客厅，突然眼前一亮！ 

            他在一张桌子上发现一张恋次散发宽松樱花图案和服照片。 

            樱次极度兴奋，马上冲过去，一把抓起照片。抓起后，他看见照片下有一张留言条，上面用工整端正的字体写着： 

            我们到四番探望风湿发作的山本总队长，朽木樱次看到字条后请立即过来。 
            又：那张照片不是给你的，看完后放回我房间！ 
            ――BY：朽木白哉 

            樱次：………… = =||| 

            结论：所以，樱次小朋友，姜还是老的辣啊，尤其是你爹这种老姜醋……（被千本樱秒掉……） 


            2 
            有一天，小桃和樱次一起去散步，来到一个湖泊边，小桃重心不稳掉进了湖里，碰巧又突发性脚抽筋，动弹不得，就是会游泳也没有用。 

            樱次吓了一跳，马上快速移动他短短的两条腿跑走了，小桃以为他去找救兵，谁知过了很久也不见樱次小朋友回来，她开始大感不秒，于是用飞梅发出求救信号。 


            当大家把小桃从水里救起来后，脾气暴燥的日番谷队长提着刀要去教训小犯人。 

            他在湖边发现一边哭一边往湖里面扔小石头的小白菜。 

            日番谷问：“你在干什么？为什么小桃掉到湖里去你不救她？” 

            樱次：“555~~樱次不会游泳啊……” 

            日番谷：“那你可以去找人帮忙啊？你蹲在这里扔石头干嘛？” 

            樱次：“555~~樱次想……只要用石头把湖填平了小桃姐姐就可以上来了嘛……” 

            日番谷黑线：“……真是天才，你从哪里学来的？” 

            樱次：“精卫填海的故事啊！日番谷哥哥你连这都不知道，好笨哦！” 

            日番谷：“…………”到底是谁更笨啊？！怒！！！ 

            小桃没淹死真的是奇迹。 

            结论：精卫填海的故事有一定教育意义，但如果要用来教育小孩子，还是应该推荐司马光砸缸救人的故事。 



            3 
            露琪亚、一护、茶渡、织姬等人到海边玩，正好碰上朽木白哉带着恋次出来放风（……），樱次小跟班抓着恋次的衣角紧紧跟着。 

            白哉为了不让樱次破坏他和恋次的二人世界，十分痛快地将儿子扔给未来妹夫黑崎先生。 

            露琪亚看了看蔚蓝壮观的大海和玩得兴高采烈的众人，终于忍痛暂时抛弃一护，选择艳阳底下青春活力的海上运动。 

            （一护：她哪里有忍痛！！！我看她爽得很！！！ 露琪亚：赤火炮！！！） 

            不管怎么说，反正黑崎先生就是被留下来照顾不会游泳也不想游泳甚至不要靠近海边一步的恐水症小朋友朽木樱次。 

            一护只好躺在沙滩上晒太阳，樱次乖乖地玩着沙子。 

            迷迷糊糊地睡了下，睡到一半，突然觉得有什么压在自己身上，嗯……好沉……手脚都动不了了？ 

            他惊恐地睁开眼睛，看清楚眼前状况后大吼：“朽木樱次！！！你搞什么鬼？！不要用沙子盖起我！！！” 

            黑崎先生现在是除了个头以外都被沙掩盖起来了，樱次用小铲子铲着沙运到一护身上，一边天真无比地为自己解释。 

             “呐呐~~妈妈说了~~把种子种在地里面，然后按时浇水施肥，就能长出苗苗，然后结很~多很~多的果果。” 

            一护欲哭无泪：“那你把我埋在沙里有什么用啊？！” 

            小白菜抬起头，给了他一个甜美纯真到不得了的大大笑容：“当然是要种很~多很~多的妈护哥哥出来啊~~” 

             “小鬼我告诉过你了！！！不许再叫我妈护！！！” 

            小白菜铲起一铲沙子，倒入一护先生嘴巴里，高兴地唱着歌：“快快长大~~快快长大~~结出好多好多的妈护果果~~” 

            一护：“唔唔唔唔唔――”（翻译：救命啊！！！恋次你教的好儿子！！！） 



      作者： 伊谢的迷2号   2006-6-20 09:40 　 回复此发言   



      57回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 

            樱次自言自语到：“这样就不怕露琪亚姑姑把妈护哥哥打坏了，因为有替换了呀~~姑姑可以放心去打了~~樱次真是乖呢~~对不对啊，妈护哥哥？” 

            一护：“…………” 

            结论：小孩子的思考方式是直线的，所以母亲的教育真的很重要。 



            4 
            樱次到虚圈去玩，十刃纷纷再次找借口潜逃。 

            蓝染一边温柔善良地笑着一边说我会好好体贴属下的一边眨眼就消失得无影无踪。 

            被踢出十刃的葛力姆乔被悲惨的留下来。 

            樱次看到他断掉的手臂，好奇的扯着他空荡荡的袖子问：“为什么葛力姆乔叔叔没了手臂啊？” 

            葛力姆乔被提起伤心事，心中火气翻腾，对着樱次怒吼道：“不关你的事！！！小孩子给我滚！！！”说着一手推开软绵绵水灵灵的小樱次。 

            樱次的大眼睛里迅速的涌现透明液体弯弯细细的眉毛紧紧纠结，雪白的小牙齿咬住粉粉嫩嫩的嘴唇，一脸伤心失望惊恐地看着葛力姆乔。 

            NO・6吓了一跳，可是有扯不下脸来，冷哼一声，别过身体。 

            樱次受到冷淡对待，嘴巴扁了两下，哇一声哭出来，捂着脸扭头跑开，眼泪珍珠似飞撒，他一边跑一边大声说：“呜呜呜~~~葛力姆乔叔叔最讨厌了――樱次要和葛力姆乔叔叔分手！！！” 


            ――要和葛力姆乔叔叔分手分手分手分手分手……（←回音） 

            葛力姆乔哭笑不得：“你说什么啊？！” 

            蓝染拨了拨头发，诡异地从葛力姆乔身后冒出来，暧昧地笑着说：“小葛，原来你是正太控啊？如果是小樱次的话就是罗莉控也说的过去哦！想不到啊想不到啊~~” 


            银笑眯眯地帮腔：“人不可以貌相，连破面也不可以貌相呢~~哎呀，真意外，原来小葛你有恋童癖~~” 

            葛力姆乔怒道：“你们两个！！！需要你们的时候你们都躲到哪里去了！！！不想你们出现的时候又偏偏出现得这么快？！” 

            不知道什么时候折返的乌尔奇飘过来，用比以往更加阴森更加恐怖的声音淡淡地说： 

             “……真抱歉啊，我即不正太也不萝莉，我真是看错你了。” 

             “不……不是这样的啊！！！你听我解释！！！“ 

            一直在屋顶上喝茶的东仙这时候也爬下来，拍着葛力姆乔的肩膀语重心长地说：“……这是犯罪啊！” 

            葛力姆乔百口莫辩，朝着朽木樱次跑走的方向大吼：“死小孩！！！你给我滚回来！！！” 

            结论：不要小看小孩子，他们是恶魔。 



            5 

            继上次突发事件后，葛力姆乔惨被认定是万恶恋童癖犯罪分子，幼虚见到他拔腿就跑，在蓝染指示下，小破面一律与葛力姆乔实行隔离，还一脸无奈地说：“我是迫不得已啊！” 


            银每次见到他就笑得别有深意，一边笑一边摇头叹气，似有万般遗憾地说：“嘻嘻，你这孩子真是……怎么就做出这样的事情呢？唉……” 

            东仙在虫声一片中静静磨着刀，偶尔会叹气说：“葛力姆乔我虽然已经废了你一只手，实在不想……可是……叫我这当长辈的怎么说你好？太不争气了！唉……” 


            乌尔奇反应就简单得多，见面话都不多一句，直接解放打起来。 

            终于有一天，整件事的始作踊者蹦蹦跳跳地出现了，可爱的小脸上笑容灿烂，好似什么都没发生过。远远看见葛力姆乔，高高兴兴地扑过来。 

            葛力姆乔一把拎起他，厉声喝道：“死小鬼！！！你快给我解释清楚上次的话！！！” 

            樱次小脑袋歪了歪，奶声奶气地说：“上次的话？樱次上次说了什么话啊？忘记了~~” 

             “你不记得了？！” 

            樱次笑得花一般，短短的手指戳戳葛力姆乔的脸，“不记得啦~~葛力姆乔叔叔你的脸好奇怪哦！” 

            ――那是给谁气的？！ 

            忍无可忍的葛力姆乔将樱次一把摔回地上，怒吼：“你以为这是谁的错！！！快给我道歉！！！” 

            樱次顿时泪水盈盈，难以置信地睁大眼睛看着陌生的葛力姆乔，抽泣着说：“葛力姆乔叔叔……樱次做错了什么……你要这么对樱次……” 

            说着说着，声音哽咽起来，呜呜哭着，泣不成声，那双泡在眼泪里的红色大眼睛楚楚可怜的盯着葛力姆乔，似有万般的委屈。 

            他一转身，伤心欲绝地跑走，柔弱的身影衣袂飘然，乌黑的发丝带着点点水晶般剔透的泪珠划过空中……用悲痛的声音哭诉着：“呜呜呜~~~葛力姆乔叔叔最讨厌了――樱次要和葛力姆乔叔叔离婚！！！” 


            ――要和葛力姆乔叔叔离婚离婚离婚离婚离婚……（←不知道为什么特别清晰的回音） 

            葛力姆乔当场石化。 

            真是一波未平，一波又起。 

            众破面悲痛的、不忍的、疑惑的、轻蔑的、怜惜的、惊讶的各种各样包含各种意味的目光落在他身上。 

            乌尔奇收拾包袱。 

            数日后，葛力姆乔收到来自护廷十三番的一封律师信，由朽木家全家向静灵廷最高死神法院提出诉讼，正式起诉葛力姆乔，罪名是诱拐未成年儿童和骗婚。 


            陪审团是护廷十三番全体队长和副队长。 

            顺带说一句，主审法官是亲切的卯之花队长。 

            幕后―― 

            恋次：樱次你怎么了？为什么蹲在墙角里？ 

            樱次：……妈妈，樱次肚子疼。 

            恋次：噫噫噫――为什么会这样？！ 

            白哉：他那是因为笑得太厉害了。 

            结论：不要小看朽木樱次，他是恶魔中的恶魔。 



            樱次…… 
            这孩子还是留给大白和小恋好了…… 
            我不敢要…… 

      94回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 
            偶HD滴.......自己贴来,偶生命顽强滴复活...... 

            好孩子的睡前故事 
            （上） 
            ――临睡觉前，好孩子和爸爸妈妈一起依在床头，开着温暖的橘黄色小灯，听妈妈说着童话故事，爸爸会突然扮演大坏蛋大灰狼吓唬宝宝，然后 

            宝宝会哭着颤抖着钻进妈妈怀里，妈妈会一边温柔地笑着安抚宝宝，一边斥责吓小孩的爸爸，然后把故事说下去，直到宝宝入睡了，再在宝宝额上留下温柔的Good 
            Night Kiss…… 

            啊，好美好，好幸福，好甜蜜啊…… 

            朽木樱次双手托着脸颊，一脸向往地幻想着。 

            不过，在他的幻想世界里关于“爸爸”的所有情节一律被删掉，对于樱次小朋友来说，他爹不用扮演就已经是个大坏蛋了。 

            保姆浦原胆战心惊地看着宝宝露出诡异到极点的笑容，背后汗毛刷一声全体立正，不知道这小恶魔又在打什么坏注意了，他是否可以考虑一下和虚圈沟通沟通，把朽木家保姆这个地位高尚工资丰厚工作内容多元化的好工作让给现在处于失业与失恋边缘的双失青年葛力姆乔。 


            “浦原叔叔~~”小恶魔不知何时爬到他脚边来，其实小白菜会走会跑而且速度还不慢（详情请参考小白菜的虚圈大冒险），但他偏偏爱用爬的，朽木家的地板能如此亮晶晶他功不可没。 

            现在，小恶魔正昂着小脑袋，红宝石的大眼睛闪啊闪啊，又圆润又明亮，嘴角的小酒窝浅浅，有越来越水灵的趋势，难怪连他的冰山爹爹都抵挡不住。 

            “啊~樱次啊，很晚了，快去睡吧！” 
            死小孩你快去睡，别再偷偷摸摸地去打搅你父亲大人然后又嫁祸于我啊啊啊――想起某次惨痛经历，浦原大脑马上进入了暴走状态。 
            “可是，樱次现在不想睡！” 
            浦原的恶梦成真了。 

            “你、你、你……你想怎样？”眼看着小白菜越爬越近，浦原脚步飘浮地连连后退。 
            “浦原叔叔……” 
            浦原跌到在地面，樱次顺势爬到他肚子上。 
            “樱次，有话好好说……”浦原吞吞口水。 

            一大一小形成了奇妙的对峙局面。 
            “浦原叔叔，你说樱次是不是好孩子？”小白菜含羞答答地问。 

            “是……你是……”说出这话时，浦原觉得自己的良心隐隐作痛。 

            “那樱次要妈妈给樱次说睡前故事！”小白菜用短短的手叉着没有一点曲线的小肥腰，以女王之姿对浦原提出要求，“所以，浦原叔叔，你去帮我找妈妈来嘛~~樱次要妈妈说故事~~~” 

            这时候，朽木家当家主人的房间传来震耳欲聋的、非常不优雅不斯文没有文化修养不含一点艺术价值的……狗吠声，其内容如下―― 

            “朽木白哉――老子今天就是不干了！！！！你能耐老子何？！” 

            “……”（鉴于朽木队长声音比较不像某人那么粗鲁，所以我们的收音组无法受到确切信号，敬请原谅） 

            “你这话是啥鸟意思？？？老子就是没文化！！！老子就是听不懂！！！！你盼野。　 

            “………”（鉴于朽木队长声音比较不像某人那么粗鲁，所以我们的收音组无法受到确切信号，敬请原谅） 

            “有种你就让老子上一次试试看！！！每次都……很辛苦的！！！你妈的到底懂不懂？？？”（说到中间那句时，某人的声音突然弱了下去，严重影响了收音组的工作） 


            “…………”（鉴于朽木队长声音比较不像某人那么粗鲁，所以我们收音组无法受到确切信号，敬请原谅） 

            “老子当然知道你妈不懂！！！你跟老子提你妈干嘛！！！什么？你说还是我问先的？XXX，别以为你是贵族你就了不起！！！虽然我知道你真的很了不起……总之！！！老子今天就是不让你上了怎样！！！” 

            “…………”（这……我就不再重复，朽木先生真的很不配合收音组的工作） 
            “喂喂喂――你、你要干什么――啊――啊啊啊――” 
            里面情况很复杂，收音组所有仪器失灵，音频乱跳，但，聪明的各位，一定知道有某没大脑前野良犬慷慨激昂地献身（失身？）了。 
            然后，此时无声胜有声啊…… 

            浦原连忙捂起樱次的耳朵，哈哈哈干笑着想搪塞过去，“樱次啊，你娘和你爹现在很忙我们就不要打搅他们了好不好啊要不然你爹一定会生气的啊浦原叔叔知道樱次是好孩子所以最乖了一定不会……”低头一看，“人呢？？？？” 


            “就是因为巴巴会生气才一定要去啊~~”朽木樱次乐颠乐颠地迈着小脚跑过去了。 
            浦原手忙脚乱将小恶魔捉回来，抱着他火速撤离，一直跑到里主屋最远的地方。 

            挂在浦原手上的小白菜鼓着粉嫩粉嫩的小脸，眯着眼睛愤怒地瞪着浦原，嘴巴一张，啊呜一口咬住浦原手臂不放。 
            浦原使出十八般武艺终于在不伤害到小宝贝一咪咪的前提下千辛万苦地摆脱了咬人的小魔怪。 

            “啊……不愧是野狗的孩子，牙齿真锋利……是合金吗？”浦原心痛地看着手臂上一圈清晰无比的牙印子，青红青紫，一整排的小牙齿全齐了。 


      作者： 陆上飞行  2006-8-28 00:42 　 回复此发言   



      95回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 
            “浦原叔叔是坏人！樱次要妈妈啦~~樱次要妈妈给樱次讲故事~~~不然樱次不睡觉啦~~呜哇哇哇哇――”朽木小白菜必杀・眼泪鼻涕飞流直下三千尺，哭给你看。 

            浦原被他哭得头嗡一声大了，“不可以，你娘正和你爹在做非常重要的事情，不可以去打搅他们！” 

            “什么重要的事情嘛？呜呜~难道比樱次还重要？” 

            “对于你爹来说一定是比你重要。” 

            “那樱次不要巴巴，樱次只要妈妈，让巴巴一个人做嘛~~” 

            “这种事情一个人要怎么做……”浦原完全不知道应该如何给幼小的樱次灌输性知识。 

            “不就是两个人抱在一起然后滚来滚去嘛！”樱次嘟着小嘴，“有什么一个人做不了的，巴巴可以抱着枕头滚来滚去，可是枕头不能给樱次讲故事！”小白菜据理力争，誓要捍卫对阿散井恋次名正言顺的使用权。 


            “不可能，你爹绝对不肯。” 

            “那要不浦原叔叔你和妈妈换……” 
            樱次话没说完，就被浦原一把捂起嘴巴，“呸呸呸！！！小孩子不要乱说话！！！这种事你不知道就不要说了，算我求你……” 

            “不就是上床嘛，樱次知道啊！” 
            从那张樱花花瓣似的小嘴里面吐出如此禁忌的字眼，浦原大惊失色。 

            “你、你从哪里知道‘上床’这个词的？” 
            樱次很英雄地头一偏，视死如归似的，“樱次不会说的！樱次才不会出卖春水叔叔！春水叔叔说了不许说是他教樱次的！……对了，这个是什么意思啊？” 

            八番队长就这样被樱次不经意地背叛了。 

            “你不知道就最好！啊呀呀，原来是他。”浦原扇子啪一声打开，遮住眼睛以下，“京乐春水，你死定了，我会上报，还会告密给十三番的队长……” 

            “呐呐，浦原叔叔，这个词是什么意思嘛？” 

            “不许再问了，以后问你娘去！”把问题推卸得一干二净后，将樱次带到小白菜睡房2号，相信大家都能理解为什么会有远离主人房的小白菜睡房2号…… 


            也已经累了的樱次揉着眼睛钻进下人铺好的床里，拉起被子抵在下巴，在软绵绵的床铺上拱了一会儿，樱次说：“浦原叔叔，樱次还是要听故事。” 
            浦原只好到朽木家大到会让人产生仇富心理的大书库里翻箱倒柜，终于找到一本积尘无数的安徒生童话。当他回到小白菜睡房2号时，樱次已经睡着了。 

            柔软乌黑的头发拨在脸颊上，皮肤雪白雪白，红润的嘴唇微长，嘴角流出蜿蜒透明的口水一串，小手握成小拳头，放在脸旁，被子踢翻踢出一只肉肉的小脚丫，这时候的朽木樱次，看得出完全继承了朽木白哉的清雅秀美，怎么看都是纯洁无害小天使一名，半点没有醒着时的恶魔姿态。 


            下人为他重新盖好被子，吹熄了灯，浦原小心翼翼地关上门。 

            唉，明天去跟朽木当家说一下吧，多买几本童话书给小鬼。 

            啊~他也累了，该去睡觉了，做梦梦见他心爱的红姬也是好事一件。 

            第二天―― 

            樱次抓着恋次衣角，用天真无邪的眼光问：“妈妈，‘上床’是什么意思啊？” 

            恋次：“怒！！！！！！！！！！！！谁？？？？？？？？？谁跟你说的！！！！！！！！啊西~~~~老子劈了他！！！！！！！！！” 

            春水：“哈嚏……天气好像有点冷了？” 


            复活附赠，石田雨龙的睡前故事―― 


            某日，雨龙哄樱次睡觉，说了故事一则：“樱次，你不要不相信，你知道吗？在你身边，有一个非常非常厉害的灭却师，他叫作石田雨龙，他是这个世界上第二强的灭却师。” 

            小白菜眼光闪闪，一连崇拜看着他的雨龙哥哥，嘴甜地说：“哇，真的吗？ 

            雨龙故作深沉点头。 
            樱次佩服地说：“雨龙哥哥好厉害哦！” 
            “哈哈哈，我比你的妈护哥哥强吧！”于是，雨龙一不小心就把尾巴翘天上去了。 

            樱次点头，又问：“那……世界上有多少个灭却师啊？” 
            雨龙答得又快又准：“两个！” 

            樱次：“…………” 

            雨龙：“…………” 

            雨龙艰难辩驳：“我爸以前都是给我讲这个的！” 
            正好路过的男主角幸灾乐祸道：“那是以前灭却师多，可以任他掰。” 
              
            一阵清风吹过，朽木樱次侧过头，“真是丢人呐……” 
            雨龙恨不得马上有个悬崖让他跳去。 

            PS：所以在看文过程中Y出贷樱次X店长 或者 店长X樱次 的腐女们，给我面壁去！ 



      119回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 
            谢谢你给我讲故事（又名十三夜）　part１ 

            朽木樱次是个众所周知的同时遗传了他爹朽木白哉的天资聪明才华出众和他娘粗大神经超厚脸皮集智慧和脱线于一体的杰作，同时还兼有基因突变出来的古灵精怪捣蛋搞破坏无一不精无一不通无师自晓的好本领，但，无论怎么说，他还是个孩子，既然是孩子，自然就有所有小孩子都有的毛病。 


            什么？你们说恋母情结？ 

            不不不，当然不是这个，朽木樱次小朋友的恋母情结已经不是一般的小孩子可以达到的层次啦！ 

            我要说的，是他赖床的毛病！ 

            每天睡到日上三竿都不肯起床，死活抱着被子不撒手，除非他娘来，否则什么人来都没办法让他放弃和被窝缠绵。 

            这都是因为小魔鬼一到晚上就精神好得不得了，经常去干会让他冰山爹爹爆发的坏事，至于那是什么事，我就不多说了。 

            为了纠正他晚睡晚起的坏习惯，提高睡眠质量，朽木大当家义无反顾地展开行动。 

            于是某天的早上，朽木家的小少爷穿着漂亮的新衣服，在他爹的带领下，从一番到十番拜访遍了（嗯，六番除外），小脸上笑容甜滋滋，花儿一样。 

            俗话说无事不登三宝殿，大冰山带着笑脸相迎的小恶魔，一定是有他们的阴谋……啊，不，是计划。 

            “因为樱次是好孩子，所以樱次要睡前故事！”小恶魔用天使那样的声音和笑脸说，“那么，谢谢你给我讲故事~啾~” 

            说完后，朽木小白菜在每个伯伯爷爷叔叔阿姨哥哥姐姐脸上清脆响亮的啵一下，加上浦原在他身后尽忠尽职地散花，和朽木白哉的强大灵压助阵，自然营造出了极美好的气氛。 


            鉴于各番（嗯，六番除外）队长和副队长都对朽木樱次的恶魔行为了解不透彻，纷纷中了他的可爱（装的）病毒，一时头昏答应了下来。 

            是夜，宁静而悠远，草丛里虫鸣之声高低起落，不曾停息。 
            是夜，月色清浅皎洁，一地清辉。 
            是夜，月儿弯弯照尸魂，几番欢乐几番愁。 

            第一夜 
            一马当先的当然是一番。 
            山本总队长要威严有威严，要实力有实力，要地位有地位，统帅护庭十三番，自然当仁不让。 

            一番的爷爷兴高采烈地来到朽木家的大宅。 

            樱次宝宝洗得香喷喷，端端正正跪坐在床上，完全遗传自恋次的红色瞳孔闪烁着流星一样的亮光，一闪一闪亮晶晶，无比期待地看着一番的正副队长。 

            “山本爷爷晚上好~”樱次甜笑着打招呼。 
            “啊，樱次！”山本总队长几乎要扑上去，好在被稳重的副队阻止了。 
            山本总队长跪坐在小白菜床边，慈祥地摸着他的头，和蔼的问：“樱次啊，你要听什么故事？” 

            “我……” 
            樱次话没说完，山本总队长清清喉咙道，“樱次，你想不想听我年青时的故事啊？” 
            樱次笑容僵一僵，依然微笑着，“不……” 

            “好，既然你那么热切的想要听，那我就说给你听听吧！”山本总队长开始说了，“想当年我……” 

            樱次一点都不想听！小白菜一脸黑线，为什么山本爷爷都不听人家把话说完啊，是不是年纪大了耳朵就听不到了呢？好可怕，樱次不要变成像山本爷爷这样子皮肤又皱，牙齿没光光，头顶光秃秃还失聪的老人家。 


            对了，这样叫什么啊？嗯……爸爸经常说妈妈的那句……啊，对了，是痴呆。 

            ――耶，樱次真聪明！得出结论的朽木樱次小小的得意了一下。 
            山本总队长看到樱次得意的表情，非常高兴，决定要真情奉献听众，将自己陈年老故事倾巢而出。 

            “樱次啊，山本爷爷年轻时候可是很威风凛凛的！”山本总队长一脸感慨，“樱次，你想不想听山本爷爷是怎么当上总队长的？我跟你说……” 

            “不是因为年纪大吗？”樱次很纯洁地反问。 
            山本总队长勃然大怒，“谁！谁！是谁那么多嘴的！！！！！” 

            “爹爹说的啊啊。”樱次依然很纯洁的说。 

            “噢……”山本总队长在副队的劝阻下坐回来，“咳咳，那我跟你说说我是如何练成d解的吧！想当年那个气势磅礴那个万众瞩目那个惊世骇族那个振奋人心那个名流千古那个――” 


            “没兴趣。”樱次想都不想的说 。 
            山本伯伯秉着遇到挫折不气馁的革命精神继续发问：“那要不要听听我山本爷爷在没有当上死神前是怎样的故事啊？想当年我可是……” 

            “不要听。”樱次对山本总队长的想当年还是一点兴趣都没有。 
            于是山本伯伯蹲到阴暗的角落里用拐杖画圆圈圈。 
            这时候，经常被忽略的一番副队终于从被人遗忘的地方登场了！ 


            “樱次，你要听什么故事，叔叔说给你听好吗？” 

            ――这人是谁啊？还叔叔咧，妈妈说了，看上去年纪比浦原叔叔老的一律叫伯伯！百分之百相信不可靠的恋次的小白菜在心里郁闷着，但还是装出乖乖牌的甜美无敌笑容，“那谢谢不知道叫什么名字的伯伯，樱次要听这个！” 


            说着，无视一副头顶划下来的无数条粗黑线条，从屁股底下抽出一本书来。 

            ――流浪犬柴王。 

            嗯，不愧是野狗的孩子，真不忘本啊。一副感叹着，拭去眼角感动的泪水。 
            漫漫长夜，就在一副充满感情，抑扬顿错的声音中展开…… 

            流浪犬柴王的故事实在太催人泪下了，朽木樱次感动得一塌糊涂，辗转反侧，彻夜难眠，哭得泪眼汪汪，最后被子枕头一卷，泪如雨下地跑去大人的房间找他亲爱的娘抱抱了。 


            “娘~~~”小小软软的身体朝恋次飞扑过去。 

            某人条件反射一接：“呃，樱次？为什么哭了？说！谁欺负你了！老子给你报仇去！！！”眼看着就要抽出刀来。 
            樱次抱住恋次扭来扭去，“555~~~柴王狗狗好可怜~~~樱次不要啦~~~~” 

            “什么什么？噢，你说这个故事啊，让我看看……” 

            “妈妈，柴王好可怜哦，我们收养它好不好嘛？” 

            从樱次进来后就被冷落到一边的朽木大当家终于开口，“不行，我们家已经收养一只了。” 

            樱次一听大哭不已，“唔哇哇哇――爹爹是坏人！！！” 

            “你和柴王只能选一只，”他爹依然很冷淡地说，“有你无它，有它无你。” 

            这事情间接导致第二天早上樱次小朋友和恋次大朋友都不能按时起床，小白菜两只大眼睛肿成小核桃，然后他就用可怜的样子粘了他娘整天。 

            这就直接导致了生理和心理上都很不满意的朽木大当家一早便在一番的大厅山本总队长的面前练习了一下他从未生疏过的e解。 
            理由是为老不尊，教坏人家的小孩。 

            山本：讲故事滴明明不是我啊~~~~我的办公室啊~~~~~~ 
            一副：队长，很对不起…… 
            作者：是啊是啊，那个人家的小孩不教都很坏了。 


      作者： 陆上飞行  2006-9-7 21:10 　 回复此发言   



      120回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 
            第二夜 
            从顺序上来说，当然是轮到二番了。 
            拖着两条长长触角的碎蜂队长领着副队长大前田威风凛凛地走进小白菜的房间。 
            樱次可爱的脑袋歪了歪，“碎蜂姐姐晚上好。” 
            碎蜂微一点头，“嗯，樱次乖。” 
            大前田：“那我呢？” 
            樱次乖巧地说：“谢谢碎蜂姐姐今晚给樱次讲故事。” 
            碎蜂在塌塌米上跪坐，摸着樱次软软黑黑的发，赞道：“樱次真是越来越乖了，浦原还说什么樱次是越大越捣蛋！我就知道那个大骗子说的话不能信！哼！” 

            “就是咩就是咩，浦原叔叔是大骗子！”樱次快乐地附和着，“还是碎蜂姐姐最好了~~” 
            大前田：“那我呢？” 
            朽木家的小鬼手脚并用爬到碎蜂身边，二番队长乃是尸魂界第一严肃认真的人，其不苟言笑的度不比小鬼的爹差。可是就像朽木白哉也拿这个撒起娇起来无法无天可爱的宝宝没办法一样，碎蜂也无法在樱次面前摆出冷冰冰的表情。 

            她让樱次坐到她怀里，揉着小宝贝粉粉的小脸，“哼哼，浦原那家伙竟然敢说我们樱次的坏话？等姐姐好好教训他！樱次你说好不好？” 
            小白菜坐在碎蜂大腿上快乐地点头，握紧小拳头挥动，“好耶好耶~~教训大骗子！碎蜂姐姐好厉害哦~~” 
            大前田：“那我呢？”（作者：米人关心你！） 
            碎蜂看着眼窗外高悬的明月，大海一样深邃的夜空，思绪仿佛回到那个遥远的过去。 
            心底涌起无数回忆，那是关于憧憬和信仰的往事，她的神。 
            碎蜂酝酿好感情，正准备开始说。 
            ――卡啦卡啦。 
            大前田正在吃烧米饼，饼屑纷飞，樱次吮着手指，看着他手里的烧米饼。 
            “大・前・田！！！！！！！！！！！！！！”碎蜂怒吼。 
            “是。”二番的副队长连忙收起手里的食物。 
            “咳，那我说了，樱次你要好好听哦。”碎蜂嘱咐，樱次一边幻想着刚才的烧米饼，一边心不在焉的点头。 
            “‘看见了吗？梢绫，那个人是天赐兵装番，四枫院家的公主’爸爸跟我说，‘你要赌上性命去保护她’他这么说，第一次的见面，就是与神最接近的对峙……” 

            ――啪沙沙啪沙沙。大前田掏出一把金平糖津津有味地吃，发出巨大的咀嚼声。 
            “大・前・田！！！！！！！！！！！！！！” 
            “对、对不起，我小声一点……”副队长畏缩地说。 
            “把糖给我扔了！！！！！！”说罢，碎蜂转身使出白打，将那包金平糖打得飞进天空。 
            朽木樱次在一旁趁碎缝不注意，无比灵敏地飞身接住一边飞进美丽夜空一边落下的金平糖，然后一把塞进嘴里，腮帮子鼓鼓的，像一小仓鼠。 
            ――啪沙沙啪沙沙。（如果有看过日剧圈套的亲，请参考特别版里面的山田） 
            大前田含泪看着自己的金平糖被吃光光。 
            樱次吃金平糖的声音被碎蜂教训自己副队的声音压下去了，碎蜂正狠狠瞪了一眼大前田，“无论是谁，在我讲这个故事的时候吃金平糖，小心我用雀蜂戳死你！！！！！” 

            “等、等一下！队长！樱次他……” 
            “樱什么次什么他什么！樱次这名字是你随便乱叫的吗？还是说你是想挑战我二番队长和现任军团长的权威吗！” 
            “不、不是啊――小的不敢啊――” 
            “哼！”碎蜂冷哼一声，回过头来。 
            这时候樱次正好把满嘴的金平糖吞进肚子里，还舔舔嘴唇，把糖屑都舔干净，销毁证据。 
            大前田眼睁睁看着，敢怒不敢言。 
            樱次撒娇说：“都是大前田叔叔不好！碎蜂姐姐你不要生气嘛，继续说~~樱次想听呢~~~~~~~~” 
            大前田的心声：浦原先生你说得对！！！！！这孩子绝对是尸魂界第一的恶魔！！！！！！！（作者：何止，他还是虚圈第一的） 
            碎蜂调整一下心情，继续将深情的故事娓娓道来： 
            “高贵而华丽的夜一大人！拥有令人畏惧的强大力量，我……强烈地，憧憬着！不，不对，这份感情已经超越了憧憬，更接近崇拜。和夜一大人一起，就算在战斗中，都能感受到纯粹的幸福……我愿意为了她而死，我不知道，在心里发多多少次誓，可是……” 

            碎蜂停了下来，房间里一片寂静。 
            ――啧啧啧。 
            “呼呼呼……哇，好烫！”大前田手里拿着热气腾腾的肉包子，掰开两半，呼呼地吹着气，新鲜的肉包子馅油亮油亮，塞得满满，包子皮薄而软韧。 



      作者： 陆上飞行  2006-9-7 21:10 　 回复此发言   



      121回复：【授权转载】朽木家的育儿故事（六番秘史外的一超强EG文） 
            樱次看着包子，口水哗一声全流下来，碎蜂故事里面的所有人物，都被他自动替换成肉包子头人身的怪异情节。 
            望着自家队长黑云压城的脸色，大前田节节败退，不断往后挪，“队长你、你冷静啊……你只说不能吃金平糖，没有说不能吃肉包子……” 
            一直低头不语的碎蜂听到大前田的话后猛一抬头，泪水满溢出眼框，她紧紧握住拳头，用悲切的声音大喊：“为什么――夜一大人，你连一句告别的话都没有和我说，就这么在我眼前消失了！我如同神一般敬爱的主人！做出了这样彻头彻尾的背叛！我对你失望透顶了！我憎恨你，诅咒你！我不能原谅你夜一大人――尽敌蛰杀，雀蜂！！！！” 

            二番队长・碎蜂・暴走中。 
            “哇啊啊啊――队、队长你等等啊~~~~我、我是大前田你的副队长！不是四枫院家的夜一大人啊啊啊――”二番副队长在队长的追杀下末路狂奔，又不好意思解放自己的斩魄刀去砍她，真是凄凉的处境。 

            “将我的尊敬和信赖，彻底背叛的你，我绝对不能原谅！！！！我发誓要用自己的手亲自将你捕获！！！蜂纹华――二击必杀――” 
            “队长我就跟你说我不是夜一大人啊啊啊！！！！救命啊~~~~不要再追着我啊――我是大前田啊――” 
            被雀蜂追砍的大前田身上不断掉下藏起来的零食，樱次快手快脚把掉出来的食物迅速地归纳到自己的安全范围内，一边啃着肉包子，一边欣赏着二番的内乱大争斗。 

            “经过了一百年，我应该比你强了！！！我要比你强！！！我已经超越你了，明明应该如此的，为什么你还要站在我面前，你还想……继续支配我到什么时候！！！！” 

            “555~~~队长我知道你比我强，不是我想站在你前面啊！！！是你追着我不放好不好！！……我也不想站在你前面啊~~拜托……啊啊啊――” 
            樱次把大前田的烧米饼翻出来吃光了。 
            大前田被雀蜂连戳好几下，但幸运的是没有一下重复，所以不构成二击必杀。 
            “那为什么……那个时候你又不带我一起走呢？夜一大人！！！回答我！！！！夜一大人！！！瞬开――” 
            “我不知道我不知道我什么都不知道！！！我又不是夜一大人我怎么回答你，队长！！啊？什么？？？瞬开？？？不要啊――队长你真的是认错人了啊啊啊啊――” 

            樱次已经开始在吃大前田最后的绿豆糕。 
            话音未落的大前田已经被碎蜂的瞬开打得冲上云霄，碎蜂还嫌不够解恨，纵身一跃，追了出去，然后辽阔寂静的夜空，只剩下大前田惨不忍闻的叫声萦绕不散，还有如雨般落下的各种零食…… 

            “哇~~~厉害~~~天空居然会下糖果雨……”吃完绿豆糕的朽木樱次拿着个小盘子蹦蹦跳跳地去接从天而降的零食，渡过了充实愉快的一晚。 

            可是第二天早上樱次因为吃得太多而肚子疼和由于吃完东西后不刷牙而牙痛得死去活来，逼与无奈窝床休息，同样无法做到早睡早起。 
            而昨夜被不知名人士殴打成重伤的二番副队长在得知这个消息后幸灾乐祸地说了句：“活该。” 
            可是通常我们都说福无双至，祸不单行，大前田在说这句话的时候不小心被小心眼的六番队队长也就是孩子他爸给听到了。 
            朽木白哉擦拭着他的刀，幽幽地说：“难道你对我儿子生病感到很高兴是吗？” 
            大前田冷汗直流，在地面形成一个湖泊。 
            “不，不是……朽木队长我不是那个意思……请、请把刀收起来……” 
            “不是那个意思，那是什么意思？” 
            白哉说话的语气让大前田觉得自己正身处一个寸草不生的极冻之地。 
            “散落吧……” 
            “不要啊朽木队长！！！！！我是无辜的――” 
            “千本樱。” 
            在樱花飘扬中，二番副队长再次被送进了四番。 
            后来他才得知，由于樱次的生病，六番副队请了一天的假去陪小恶魔，这个一天的含义是，从早到晚，24小时。 