
楔子

　　
　　引
　　
　　情缘树上结缘果，情缘树下结情缘。
　　千年守候因缘果，千年等待千年缘。
　　
　　一个七八岁大的孩童，坐在青鸾山的石凳上。手指弯曲在手心里玩弄着。像是在等什么人。青鸾山的半山腰上有一层层云雾缭绕，颇有几分仙境之美。一个孩童既然能爬上这青鸾山，想必略懂几分法术。
　　没过多久，一位白衣男子踏剑而来。孩童见状立马迎了上去。
　　“师父。”孩童扯着白衣男子的衣袖，嘴角向上增大了几分弧度。
　　“若儿。”白衣男子宠溺的抚摸孩童的额头，“先生所教的功课，可都做完？”
　　“恩，都做好了。师父快坐。”孩童拉着男子坐在石凳上。自己则在一旁的石凳上坐下。
　　“那……仙风云体术，可学会了？”石桌上不知何时冒出了一杯茶，男子拿起，饮下。
　　“恩，学会了。”说罢，孩童起身，在空中挥舞了几招展示给男子观看，“这下，师父可以给若儿讲故事了吧。”孩童跑回来，坐在石凳上，继续扯着男子的衣袖。
　　“若儿想听什么？”男子莞尔一笑。
　　“若儿想听仙凡之恋的故事。”孩童思考了半会儿，说道。
　　男子略带深意的看着孩童，“好吧。不过这次，师父给你讲的故事会与以往不同。”孩童挠挠头，表示不懂，“这次讲的是两位男子之间的爱情故事。”
　　“咦？师父，男孩子也会喜欢男孩子吗？”
　　“当然，因为爱，是不分年龄与性别的。”
　　“那……师父爱若儿吗？”
　　男子点点头，“师父当然爱若儿。”孩童双手趴在石桌上，抬头看着男子，“他们之间的相遇，还要感谢一个地方。那个地方叫韶光森林。进去韶光森林之后，你会在那里得到心底最渴望得到的东西。所以，每个人每次进入森林所看到的景象，或许都会有所不同。然而，在韶光森林里呆上一个时辰就必须出去，如若不然，门口的时空定会扭曲。到那时，再想出来，那便不再是来的那个时辰。或许外面的时空过去了几百年：或许是几千年前。它停留至何时，谁也无法掌控。
　　“进入韶光森林必须要有开启大门的钥匙。而这钥匙是一对玉坠。这玉坠是由月老的情缘树上的情缘果所出。
　　“那年，月老的情缘树上结了个并蒂双果。情缘树上一旦结果，就代表着这世上也许会出现一段千年情缘。所以，此树结果已实属稀奇。然而，这次却是双果。而这故事的起因，就出现在这其中一枚果子上……”
　　……
　　
　　




第一章（上）

　　
　　第一章思凡（上）
　　神界，是十分宁静的地方。这里没有欢笑，没有仇恨，没有人界的那些情情爱爱。有的只是宁静。南天门是白色的，石柱也是白色的，脚底下踩着的云朵也是白色的。甚至连神界人们穿着的衣衫也是白色的。他们并不觉得这些单调的白色有何不妥之处。
　　神界的神们每天日复一日年复一年的做着同一件事。他们并不感觉乏味，或许是因为他们早已习惯这里的生活。
　　飞蓬坐在南天门门口，眼睛微微一闭。倦了，无聊的生活会使人疲惫。当然，神亦如此。他是一位神将。职责就是保卫神界。而他每天就是守在这南天门门口，不让妖魔鬼怪前来进犯神界。这是他每天都要做的事情，已不知何年何月开始的，更不知这样的生活会持续多久。一辈子？而神的一辈子又有多长呢？
　　飞蓬把头靠在南天门门口的石柱上。
　　一股异样的气流划过。飞蓬皱了皱眉，这气流……是妖气！飞蓬露出一个略带邪恶似的笑容。
　　南天门不远处有一口井，此井称为神魔之井。是连接神界与魔界的地方。而妖魔进犯神界，靠的就是这口神魔之井。
　　神魔之井开始流出一股紫色的气流，紫色气流所到之处，立刻将神界原有的白色气流分成两股。像是从中划开一般。白色气流被划开后，立马缠上紫色气流。将它紧紧的捆住。不久之后，紫色气流被这白色的气流消散开来。
　　随着时间的推移，神魔之井流出越来越多的紫色气流，神界的白色气流似乎有些抵挡不住。
　　“来了！”飞蓬睁开双眼，带着一副蔑视般的笑容看着神魔之井。
　　“哄”的一声，神魔之井涌出大批妖魔直冲南天门飞去。妖魔们冲出神魔之井后并没有分散开来，而是保持着圆柱形，像条蛇般在空中摆动着它的身姿。
　　黑色“灵蛇”举起它的蛇尾，向南天门扫过去。飞蓬看着这一幕，丝毫不为所动。
　　南天门外不知何时形成了一道结界，透明的光墙闪烁出刺眼的光芒。“蛇尾”撞击在结界上，立马与蛇身断开。凝成“蛇尾”的妖魔们落下，掉落在云层上，化作一颗颗紫色的粉末。
　　“也好，死得倒是挺干净的。”飞蓬冷漠地看着掉落在云层上的妖魔们，“还有什么招数，尽管使出来！”
　　“灵蛇”被这话激怒，张开血盆大口，喷出火红色的火焰。烧灼着南天门外的结界。结界一下被烧得通红。“灵蛇”吐出长矛似的舌头，直刺结界被烧灼的红色中心。结界立刻破裂。
　　就在结界破裂时，一道蓝色的剑气向“灵蛇”劈过来。在还没等“灵蛇”闭上嘴时，划入“灵蛇”的口中。“灵蛇”被这剑气劈成上下两半。
　　还没有受伤的妖魔们分散开来，变成一只只黑色的大鸟。而正中间那只要比其余的大些。上面站着一位黑衣男子。栗色的发丝垂在腰间，蓝色的瞳孔，旁边的眼白布满血丝。生得好一副清新俊逸的面容。这若是放到人间，定会是一个迷倒众千少女的风流男子。而他手里拿着一支长矛，更是让这面容增加几分霸气。此时，他的矛尖指向飞蓬。
　　飞蓬看着这位男子，笑道：“终于肯现身了。”
　　“原来这位就是神界的飞蓬大将军！失敬失敬！”男子假惺惺的拱手作揖。
　　“三秒钟！”
　　“什么？”男子愣是没听明白。
　　“限你三秒钟使出你最厉害的招数，如若不然……”飞蓬冷眼盯着站在大鸟上的黑衣男子，眼神中带着杀气。
　　“是吗？！”男子双眼微微靠拢，眯着眼。嘴角轻微向上一提，略带张开的嘴角，从中可以看见里面雪白的牙齿。
　　男子的话音一落，飞蓬就用手划出一道蓝色的剑气，足有十米长。向男子劈过去。男子见此，抛出手中的长毛向那道剑气刺去。剑气被长矛刺中，破碎开来。长矛划过剑气，直刺飞蓬。飞蓬并没有抵挡，被这长矛刺中胸口。飞蓬握住胸口上的长矛，缓缓倒下。
　　黑衣男子笑了笑，很快他就察觉有些不对劲。原本破碎的剑气却化成一把把刃剑。每柄刃剑都刺中一只妖魔，无一幸免。
　　“我说过，给你三秒钟。你自己不好好珍惜，就怪不得我了。”飞蓬的声音在黑衣男子身后响起。等到黑衣男子发觉时，为时已晚。飞蓬拿着黑衣男子的长矛刺穿黑衣男子的胸膛。黑衣男子立刻倒下。
　　飞蓬回到南天门门口，回望正在消散的黑衣男子躯体，冷笑道：“妖界的妖王，也不过如此。”
　　飞蓬跨入南天门，这才发现脚上不知何时有一团黑气围绕。飞蓬轻颦眉头，向前踢了两下。黑气立刻消散开。
　　
　　“你在干什么？”飞蓬冷冷的看着眼前的羽蝶。
　　羽蝶转头看向飞蓬，连忙把伸向前面院子大门的手给缩回来。“啊！飞蓬哥哥。”羽蝶跑到飞蓬的身边。羽蝶是一个月前才来的神界。对这里的一切都不大熟悉。羽蝶在神界遇见的第一个人就是飞蓬。羽蝶喜欢唤飞蓬为哥哥，因为他在身边会让自己有安全感，就像哥哥一样。羽蝶知道，飞蓬为人冷漠，但他的本性是善良的。
　　“听说月老院子里的那棵几千年都未曾结果的树今年结果了。还是并蒂双果。神界的人都在议论着呢。都说将会有段千年的情缘。飞蓬哥哥，你说，那千年的情缘是什么？”
　　“不知道。月老他那棵树结不结果，与我何干？！”
　　“啊？飞蓬哥哥也不知道么？要不我们进去看看吧！”
　　“不必了，你若是想看，便自己进去看看吧。别被月老发现了。他那人，最讨厌别人动他那棵树了。”
　　“嘻嘻…..我刚得到消息。月老现正在天缘阁内绑红绳呢！一时半会儿还出不来。”羽蝶拉着飞蓬的手，摇晃道，“好哥哥，你就陪我进去看看吧。”
　　飞蓬叹了口气道：“好吧。”
　　羽蝶笑着把飞蓬拉进月老的院内。
　　院子很大。周围都种满了奇花异草。在院子里的正中间，有一棵树。那棵树长满了火红色的叶子。在树的一端的一处不起眼的角落里，长着两颗小小的果实。果实的颜色是由红蓝两种颜色交错而成。
　　“哇！这就是月老的情缘树了吧！”羽蝶想要伸手去摸摸那棵树。却被一股强烈的气流给震开。
　　“这棵树，月老是下了结界的。叫你不要碰。”飞蓬轻皱眉头，不知这皱眉的用意是否是因为担心羽蝶。
　　羽蝶揉着被震疼的手，笑道：“我就是想摸摸看。月老那家伙！干嘛要保护得这么严密。”
　　“看完了吧。我走了。”羽蝶还是站在那里，一点也没有想走的样子。飞蓬没有再说什么，转身就走。
　　一只蝴蝶向飞蓬飞过来，停靠在飞蓬的肩膀上。这是……飞蓬看着这只蝴蝶。难道是精灵？可是，精灵是进不了神界的。还是说，是受了月老的提拔才进入的神界。
　　“你是何人？”飞蓬问这只蝴蝶。
　　蝴蝶并没有丝毫回答的意思。继续在飞蓬的肩膀上扇动着它那半颗心型的翅膀。
　　羽蝶也发现了这只蝴蝶，跑过来，“哇！好漂亮的蝴蝶。这是月老的蝴蝶么？”飞蓬并没有回答，因为他也不知晓这蝴蝶是从何而来，“飞蓬哥哥你看，那边有好多。”
　　飞蓬顺着羽蝶指着的方向望去。那里种着一片粉色的花朵，而那些花却长得像蝴蝶。那些“蝴蝶”与飞蓬身上这只一模一样。月老的花……成精了？不然怎会飞？还这般栩栩如生。
　　就在飞蓬疑惑之时。那只“蝴蝶”离开了飞蓬的肩膀。飞到情缘树下。在飞到其中一颗果实下面时。那颗果实立刻落下，落在“蝴蝶”身上。“蝴蝶”背着果实在飞蓬身旁绕了三圈，却在羽蝶的手中落下。
　　“它的意思是要……给我？”羽蝶呆望着手中的那颗果实。
　　“也许吧！”飞蓬回答道。
　　“那……我要不要问下月老？”羽蝶回过头，这时，飞蓬早已走远了，“还是不问了吧。反正是这只蝴蝶给我的。又不是我自己拿的。要是我去问，他兴许还不答应呢！这……不算是偷东西吧。”
　　羽蝶回到自己的望尘岸。望尘岸是天界唯一的一处可以看见人界的地方。这下面便是人界。由此可以前往人界，并不用通过神魔之井。但，这里只能由神界前往人界，并不能由人界回到神界。
　　她把果子死死的捏在手心。生怕不一会儿它就会溜走般。或许的因为羽蝶捏的太紧了，果子裂开，分成了两半。
　　“怎么会这样？”羽蝶有些慌张。万一…….万一月老要叫她赔偿怎么办？万一……这不是她的，只是那朵花？蝴蝶？弄错了怎么办？
　　咦……这是什么？
　　羽蝶拿出藏在果实中的两枚玉坠。那是一对蓝色的玉坠。羽蝶想要把这两枚玉坠分开，可是，玉坠死死的不动弹。
　　“羽蝶。”一个声音叫住了她。
　　“月……月老！”羽蝶惊叹道。手里的玉坠一个拿捏不稳，顺着她的手指滑落了下去……
　　那里是……人界……
　　




第一章（下）

　　第一章思凡 （下）
　　“飞蓬。”夕瑶微笑地看着飞蓬。她是守护这神界神树的仙子。每日的职责就是守护这棵树，而她在此守护了多少年，或许连她自己也记不大清楚了吧。
　　“嗯。”飞蓬只是轻微回应一声，并没有多说什么。
　　“飞蓬，你这怎会有污浊之气？”夕瑶望着飞蓬的足部。
　　确实脚上有一团污浊之气环绕着。若是不仔细观望还真看不出来。飞蓬一个蹙眉道：“兴许是那妖界的妖王耍的花招。”
　　“妖王？飞蓬，你与他交战过？”夕瑶的神色略有些担忧。
　　“当然！前几日他前来进犯神界。我还没出到第二招，他就不行了。什么妖王，简直不堪一击。”
　　“这我便放心了。我来帮你吧。”夕瑶走上前，手指喷コ鋈榘咨的薄雾。薄雾喷ピ谀峭藕谏气体上，没过多久，那团黑色气体便消失了。
　　“好了。”夕瑶起身，“对了，这几日怎不见羽蝶？她不是挺喜欢缠在你身边吗？”
　　“那丫头或许又是偷溜下界去了吧。”
　　“这怎能行？她经常溜下界，万一被其他众神发现怎办？你多说说她吧。”
　　“羽蝶的性子你又不是不知，她那贪玩的个性，谁也管教不了。”
　　“飞蓬将军。”一个神界小卒跑了过来，半跪着。
　　“何事？”
　　“天帝有请。”
　　“天帝？”飞蓬听到是天帝，心中多少有些不悦。那老头找自己准没好事。
　　“回去吧，我这就过去。”
　　“是。”
　　“是出了什么事吗？”夕瑶有些担忧。天帝召飞蓬前去，多半是要斩杀妖魔。回来时多多少少会有些伤痕。虽然自己能治好，但她不愿飞蓬去受那份罪。
　　“不知道。”说完，飞蓬向凌霄宝殿飞去。
　　
　　“飞蓬参见天帝。”
　　“起来吧。”天帝起身，从大殿上走下来。
　　“谢天帝。不知天帝此次找飞蓬前来所谓何事？”
　　“羽蝶思凡。”天帝看了一眼在大殿一侧的月老，眼神中带着一丝怒气。月老不敢直视天帝，向后退了几步。
　　“……”这可算是大事。神是不可以动情的，尤其是与凡人。动情者将会被打入天牢，每天承受五雷轰顶之苦，永劫不复。幸运的话，便是打入人界。为何几日不见就闹出这么大的事情来了！飞蓬有些自责，以前不该放纵她的。明知道迟早会出事的。
　　“朕命你即刻下界捉拿羽蝶，返回神界。”
　　“飞蓬……领旨。”天帝的话，飞蓬不敢违抗也不能违抗。
　　“飞蓬，你待羽蝶如姊妹，这朕也是知道的。望你不可私情。前些时日，妖界进犯神界。你镇妖有功，朕也都一一记着。待你捉拿羽蝶回来，朕定会有赏。”
　　飞蓬领旨下界。羽蝶身上有神灵气息，飞蓬不费吹灰之力就可以找到。羽蝶坐在湖水边，和一个凡人搂抱在一起。从远处望过去像似人间美景。人间匆匆几十年，能有一位相伴到老的人，未尝不是件好事。可羽蝶是神，注定与这人间美景无缘。
　　羽蝶侧首一望，发觉飞蓬就在不远处。
　　“飞……飞蓬哥哥。”羽蝶知晓神界是早晚会发现自己的事情。只是不知，这么快就被发觉到了。
　　“人神不可相恋。羽蝶，回去吧。”语气中不带着一丝询问，更像是一种命令。
　　“你不准带羽蝶走。”羽蝶身旁的男子把羽蝶护在身后。
　　“这事可由不得你，羽蝶不走也得走。”飞蓬冷眼望着身前这个凡人。很奇怪，他的气息有些微弱。即便是将要驾鹤西去的病人也没有这么微弱的气息。像是被什么力道阻拦住一般，气息无法散发到体外。“你……”飞蓬想要上前仔细观察这人。羽蝶像是被这话一惊，抱着此人往湖面上飞去。
　　飞蓬立马追上前去。脚尖划过湖面，溅起一个个鱼鳞似的波纹。
　　羽蝶飞到湖中心就停了下来，“飞蓬哥哥，求你，别再追过来了。好吗？”
　　“羽蝶，你可知，即便你们在一起又如何？人世匆匆几十年，你又能相伴他到几何？”
　　“对，他是活不长久。可是，和他在一起的每个时光我都很快乐。相比天上的生活，这里很美好。”
　　“你以为，天帝就会放过你吗！”
　　“飞蓬哥哥，我……我意已决。只要能和他在一起，我羽蝶宁愿逆天。”
　　淡蓝色的光线从羽蝶手指缝中射出，羽蝶将手掌打开，手中是一对淡蓝色的玉坠。光线顺着羽蝶的手心延伸下去，铺在湖面上。一道气流从湖面中心，光线铺洒的地方由四周震开。羽蝶先是颤颤巍巍的吐出前两个字，后两个字狠狠的吐出来：“韶光森林。”……
　　……
　　
　　“月老。”羽蝶跪在月老面前。“羽蝶斗胆，恳请月老帮帮羽蝶。”
　　“羽蝶，这是为何？”月老扶羽蝶起身。
　　“我……”羽蝶低沉着头。
　　“羽蝶，我不是叫你去寻找那对玉坠去了么。怎么，没有寻到？”
　　“玉坠是寻到了，羽蝶斗胆，爱上了一个人。”
　　“此事……倒也并不稀奇。”月老捋捋胡须。这种事情在神界路见不鲜，几百年前，女神水碧单单只是为了一个声音便下了凡。至今还未寻到她的下落。只是……仙凡之恋是被禁止的。神不可动情。这下……麻烦可大了。
　　“月老…….”羽蝶见月老这么久沉默不语，便叫了他一声。
　　月老走到院内情缘树的旁边。“这树是情缘树，所结之果为情缘果。它的诞生就注定世上会有一段千年情缘。相遇为缘，缘延伸情。一千年才有一次的情缘，失去了再等一千年，如此循环往复，是为千年情缘。前几月，我才发觉它开花了。当时是开了两朵，两朵花便会结两个果。但其中一个是无心花。花无心则无果。我不忍，就用姻缘绳做了一个花心。我这一试，让此花结了果。”
　　“月老，那颗果实是否就是……”
　　“正是你手上那颗。姻缘果内有因缘石。近日，我发现……”
　　“月老，你是说，我……” 
　　“正是……”
　　……
　　月老走上前，拍拍羽蝶，“羽蝶啊，冥冥之中，一切早有定数。这对玉坠可以开启一个地方的大门。或许，对你们会有所帮助。”
　　“哪里？”
　　“韶光森林。”
　　
　　铺洒在湖面上的蓝色丝绸般的光芒，缓缓上升。形成一道蓝色屏障。屏障的中心吐出乳白色的薄雾。薄雾很快就把湖面的四周都给包围。
　　在迷雾中，出现一扇大门。大门上有着红蓝两个光圈。羽蝶将手中的玉坠一甩，玉坠飞出，镶嵌在门上。大门开启。
　　羽蝶带着那男子飞入大门内。飞蓬趁着大门即将关闭的那一刻，跟着飞了进去。
　　飞蓬一入大门内，眼前的羽蝶和那名男子便消影无踪。门内是一片荒芜之地。黄色的地面上泛着龟裂的痕迹。灼热的气流扭曲着眼前的景象。
　　荒芜之地的远处有一个岩洞。洞内有着光亮照出。岩洞上方刻着天干地支。由两块尖长的石子做着指针。上面刻着癸酉。是人界年份没错。看来那就是出口了。想必羽蝶已经进了那岩洞。
　　飞蓬打算朝岩洞飞过去。忽而感觉四周有异样。有妖气！莫非这韶光森林实属妖界地脉？四周的妖气越来越浓厚。不仅如此，就连天空，和地面都传来妖气。飞蓬在空中打个旋转，停留在半空。静静的等待。
　　没过多久，一群群妖魔铺天盖地席卷而来。看来人多势众，不太好对付。飞蓬手掌展开，一道道蓝色气流缠绕在手指上，逐渐形成一把由剑气凝成的剑。飞蓬拿着剑，以自身为中心，用剑气剑向四周划出一个圈。那个圈向四周荡漾开来。扫过每一个要从四周扑来的妖魔。妖魔立刻死伤一大片。上空和地面的妖魔见此，立马加快速度向飞蓬飞来。飞蓬向四周凝成一道结界，妖魔被震开。
　　虽然妖魔众多，但也不堪一击。经过这两下，便基本消亡殆尽。“连妖王，本将军都不放在眼里。更何况你们。”妖王都被飞蓬一招之内打败，虽然这妖魔众多，但也不及妖王半分。自然不是飞蓬将军的对手。
　　飞蓬欲朝洞口飞去。无奈身后又来一批妖魔。妖魔飞到飞蓬身后，飞蓬一个转身，往面前这只妖魔的脑袋上一踏，飞到妖魔的上空，左手凝聚出一个光线球。向底下的妖魔抛去，光线球到达妖魔身旁便炸开。此次前来的妖魔均被灭亡。
　　“真是越打越多。”飞蓬有些不耐烦的看着身后又新一批的妖魔。
　　飞蓬将手中的剑气剑抛出，此剑立刻幻化成光线，照在身后的妖魔身上。妖魔立即被定住。飞蓬趁此闲暇之余，飞入洞穴内。
　　洞穴四周黑暗一片，只有前方有亮光。飞蓬顺着亮光走去。亮光的尽头是一扇门，像是由白玉所制。门散发出白色亮光，并不刺眼。飞蓬的手刚触碰到门上，大门立刻开启。
　　殊不知在飞蓬触碰门之前，洞穴上方的那两块石子正在悄悄的移动……
　　
　　门外走过迷雾后是一片山林。
　　一股不知名的怪风打在飞蓬身上，正欲冻结他的身躯。这是……这里的时光流逝与自己所处的地区不懂。时光的流逝不同，必定会被时间所冻结。飞蓬把身上的铠甲，化成衣衫，作护体之用。即便是这样，也是治标不治本。得快些早到羽蝶才行。
　　这座山很大。也不知道是哪里。飞蓬也认不出这地方。不会又被带到什么空间里来了吧。飞蓬试图搜索羽蝶的位置，可无论怎样也察觉不到羽蝶。羽蝶就这样……失踪了？还是说她不在这？飞蓬打算回去看看，可那扇门，却不见了……
　　无奈，飞蓬只好漫无目的的向前走。
　　“哐！”一道撞击声，是前面的山谷传过来的。会是什么？
　　飞蓬飞到那山谷中去查看。山谷中有一个山洞。洞内很深，用目测还看不见底。奇怪的是，洞口被一道屏障给封住了。那个屏障残留着仙气，想必是神界的哪位神人封的吧。那这里面关押的……会是妖怪？
　　“哐！”又是一道撞击声。透明的屏障上闪过一道黄色的影子，那个影子是圆形的。会是什么妖怪？不直接杀死，反而关押起来？
　　飞蓬走进山洞。这才看清楚了这东西。是一个尚未成型的魂魄。魂魄的中心是一个长得像一颗巨大的豆子的米黄色精灵。这精灵的颜色很淡。看来是吸收了很多人界的污浊之气，才会化成魂魄的。飞蓬开始还以为是一个妖魔，若是，他便会前来斩杀。但这是个精灵，是仙界的精灵。仙人虽然没有神人高贵，但也毕竟是得道之人。可以说，仙人和神人是一个派别。
　　那，这精灵是犯了什么错。才被关押至此。按理说，仙界的事情，神界是不会插手的。可这……这个精灵要化成魂魄了，要不要帮他一把？飞蓬头一次有了犹豫。为什么要帮一个未相识的精灵？即便是相识，飞蓬也不会那么好心会去想要帮他。那……是内心的一种想法。像是主动要求自己就是要这么做。
　　那就帮他吧。
　　飞蓬打碎这个屏障，走了进去。扶着这尚未成型的魂魄起来。这是一个男子。这精灵幻化成人型的模样，长得还挺俊。飞蓬微笑了下，口中呼出一口仙气，那仙气缓缓的飘向那魂魄的口中。加快了他成型的速度。魂魄像是有了什么感觉，想要吸取更多的仙气，不自觉的向飞蓬靠拢。
　　很快，这魂魄的嘴唇就和飞蓬的靠在了一起。他……吻了自己……飞蓬轻皱眉头，想要推开，可这时一但断开，前面给他的那些仙气就没有作用了。那……就这样？继续？
　　魂魄的嘴唇阴凉的，可以说，他的整个身子都是阴凉的。额头，身上，满是撞出来的伤痕。看得出来，他自从被关在这就整天撞着屏障，想要出去。是什么支撑着他，想要出去？又是什么吸引着他，想要出去？即便是伤成这样，还是想要出去。如果自己来晚几日的话，这精灵恐怕是要魂飞魄散。飞蓬在给他仙气不仅是帮他快速成型，也是帮他愈合这些伤口。
　　很快，魂魄渐渐清晰。已经成型了。
　　飞蓬把他抱起来，帮人帮到底吧。得让他找户人家投胎。新出现的魂魄得投到是死胎的那户人家才行。不然，会入不了人籍。其它的活胎，都是有魂魄预定的。
　　死胎很难找。因为，凡是怀孕的女子，都是有魂魄预定好了的。只有当那些魂魄因为某些原因没有去，或者魂飞魄散了。一般鬼界都会派人前去顶着，只有实在找不到人时。就会出现死胎的现象。所以，出现死胎实属难得。有很多想要成人孤魂野鬼会乘此机会投胎。
　　飞蓬还是找到了这么一户人家。
　　他把这魂魄融入即将出世的婴儿体内。就离开了……或许不会再见面了吧。飞蓬头一次这么多管闲事。
　　
　　“羽蝶？！”飞蓬吃惊的看着面前突然出现的羽蝶。
　　“飞蓬哥哥，对不起。”羽蝶带着歉意看着飞蓬。手向前伸展。手指一个灵动，飞蓬的身旁延伸出一大片藤蔓，把飞蓬死死的捆住。刚才飞蓬为了帮那只精灵成型，已经消耗了不少元神。如今……可是，按理说，羽蝶没有这么大的法力才对。
　　“羽蝶你……”飞蓬的意识渐渐模糊。该死，这里面居然有催眠药的成分。
　　“飞蓬哥哥，对不起。他不是个凡人。他……是魔。我用自己的仙气来掩盖他身上的魔气。神界向来看不起魔界，魔界也向来不屑与神界争斗。我知道，当天帝知道他是魔之后，必会严惩于他。尔后，神魔定会发生冲突。飞蓬哥哥，我只能这么做了。魔族擅长空间和时间法术。不同于神，可以阻挡时间流逝不同照成的冻结。再加上你刚才元神的耗损，不这么做。我们是阻止不了你的。对不起……飞蓬哥哥……我只是，我只是真的很想和他在一起……我爱他……”
　　后面说了什么，飞蓬已经记不大清了。因为这时他已经陷入昏迷。没想到他失败了。原来一开始这就是个陷阱。而那个精灵……也是她的计谋么？飞蓬不敢去想。
　　
　　




第二章

　　
　　第二章邂逅
　　17年后
　　城中顾府顾员外有一个独子。此子那不仅是生得俊俏，更是才华横溢。顾员外可宝贝这个儿子。捧在手心怕摔了，含在口里怕化了。城中有名的媒婆可是把顾府大门的门槛给踏平了，都没说成一件亲事。这么好的男子，大家当然争着抢着要。
　　可是，这也难住了那些媒婆。不管她们给他找的女子有多么的美貌，多么的有才华。顾员外连画像看都没看，就说一句，不要。媒婆想要给顾员外的儿子留芳看看，都被顾员外给拦住了。这，男大当婚女大当嫁，顾留芳已近17岁。按理说也该成亲了。这……这可是让这些媒婆们想破了脑袋也想不出为什么。若是女子，还勉强有个理由说得过去。想要女儿留在自己的身边。可留芳身为男子……哎，这下，就连城中有名的只要她一出马就没有谈不成婚事的刘媒婆，也被难住了。
　　这年，就在顾留芳17岁之际，大伙得知消息。顾员外要让顾留芳去道观出家。这下更是让大伙摸不着头脑了。难道不答应那些婚事，就是为了让他在17岁的时候入观出家？这……这不是断了自家的香火嘛！！
　　本以为这件事情会被顾夫人给拒绝，没想到，顾夫人也赞同。即使在表面上没有赞同，但也没有提出反对的意见。也可说是默认了。就连顾留芳也没有违抗。真是奇怪的一家子。也自从得知这个消息之后，再也没有人前去说亲事。这让原本热闹的顾府，又恢复了以往的宁静。
　　
　　“少爷，东西都备齐了。”丫环坠儿抱着一个刚收拾好的包袱，走到顾留芳的面前。
　　“嗯，麻烦坠儿了。回去休息吧。”
　　“呵呵，少爷客气了。老爷说，叫您收拾好东西，就去大堂。说是有事情要交代。”说完，坠儿要往屋外走，半会儿又停了下来。思索了一下道：“少爷，你真的想当道士吗？是老爷逼你的对不对？也不知道老爷这是怎么了。好好的，出什么家啊！”坠儿撅起一张小嘴，感觉像是要她出家似的。
　　“爹没有逼我，爹这么做自然有他的道理。”顾留芳把包袱背上。
　　“哦。”坠儿还是觉得少爷太傻，应该反抗才对。难道，他就不想娶一个美丽贤惠的女子做娘子么？还是说在少爷心底就是想要出家的？少爷这么一走，说真的，自己心里还有舍不得。少爷对自己这些下人们都很好。一点架子也没有。平时喜欢在书房写写字，画个画什么的。不比别家的富家公子。动不动就出门寻花问柳。一看就知道是个败家子。可是，为什么像少爷这样这么好的人，就要出家呢？真是可惜了。
　　“爹，孩儿来了。”留芳走进大堂内。顾员外和顾夫人都坐在椅子上。
　　“芳儿，快过来。”顾夫人招呼留芳过去，把一些银两塞进顾留芳的手里。“在外面可不比家里。要省着点用。要是不够的话，给家里捎个信。”
　　“嗯，知道了。娘。”
　　“留芳，路上小心点。若是……”顾员外看了看顾夫人，顾夫人努力的掩饰着自己内心的悲伤。“若是住不习惯的话，3年后就回来吧……”
　　“孩儿记住了。”这下让顾留芳疑惑了，为什么是3年后。不是要让自己一直出家么？
　　下午，顾留芳便出了顾府。这个呆了17年的家。一路上，路上的行人看见他，都在说，可惜了啊。这么好的一个孩子。就出家了。
　　说多了。便也烦了。好在出了城门，就听不到那些言语了。看着城外的山路，得走好一阵子了。城外山路崎岖，做不得轿子。这也就是为什么顾员外没让顾留芳坐轿子前去。这样也好，也可锻炼下留芳。
　　前面有一座山，如果绕山而行的话，要费一些时日。估计要多花好几天的时间，要是直接走山路的话，那便快捷许多。顾留芳还是选择向山上走去。山上的路更难走，一些树枝和草夹杂在一起，阻挡着前面的路。没多久，顾留芳就后悔了。本来应该绕道走的。不该上山。
　　但是，现在后悔也没办法了。俗话说，上山容易下山难。顾留芳看了看下山的路，算了。还是接着往上走吧。
　　前面一个断层挡住了去路。要继续前进，非得爬上去。可是，那断层很平滑，而且比顾留芳高出一米多。这样，根本是怕不上去的。难道真的没办法了？不能现在回去吧，好不容易走了两天了，要是这时下山……有了！顾留芳看见旁边有棵树，如果爬上去，应该就能跳过去。
　　这棵树虽然很大，但是很好爬。树上的叶子和树枝很多。顾留芳想要爬出去看看，但接近边缘的树枝都很细，如果爬过去恐怕树枝会承受不住他的重量。还是，先往上爬在看看吧。
　　从外面看这棵树，也没有很高。可是，为什么爬了这么久还没到达树顶？越往上爬就越多的藤蔓。这……哪来的这么多藤蔓？顾留芳拉着藤蔓继续往上爬。渐渐的，藤蔓取代了叶子。四周到处都是藤蔓，没有一点树枝叶子的影子。上方出现一个很小的洞口。顾留芳转了进去。
　　里面很空旷。一点也不像是在树上。这是一个由藤蔓包裹着的球状物里面。中心有一个藤蔓缠绕形成的柱子。上面还捆着个人。那人穿着米黄色的衣衫，一脸的安详。
　　是被什么人绑在这的么？顾留芳决定前去帮帮这个人。
　　当顾留芳一碰到那藤蔓时，藤蔓立即收缩至地下。那人由于失去了支柱，缓缓的向前倒下。正好扑在顾留芳的面前。顾留芳抱着他，胸膛贴着胸膛。有一种很熟悉的感觉。像是在很久很久以前，他就贴着这个胸膛上。
　　这人的脸靠着顾留芳很近。顾留芳可以很清楚的看着这人的脸。帅气的面庞带着几分霸气和冷漠。但他觉得，这张脸不该这么冷漠的。他觉得这脸会时常笑才对。为什么会有这感觉。顾留芳自己都说不上来。还是先把这人带出这里再说。
　　可是，这要怎么出去？刚才自己是顺着树的主干，一直向上爬的。这里……也不像是树顶。按理说，有一个这样藤蔓围成的球状物。在外面应该可以看得出来才对。为什么，刚才自己没发现呢？
　　顾留芳的脚下的藤蔓突然陷了下去。形成一个通道。顾留芳就抱着这人顺着那通道滑了出去。正好落在外面断层的上方。
　　顾留芳背着这人，继续向山顶走去。
　　没想到在半山腰上居然有一个茅草屋。虽然这人算不上很重，可是山路难走。也走了这么久。顾留芳早已累得不行了。茅草屋内好像已经很久没有人居住了。顾留芳简单的收拾了一下。把那人背到了床上。放下，躺平。
　　顾留芳自己也说不上为什么要救这人。想想，即便是那里出现的是别人。他也会前去营救吧。可是，自己总觉得救他是存有私心的。这人……长得真俊。有一种很熟悉的感觉。从顾留芳见到他的第一眼开始就察觉到了。
　　顾留芳这才发觉，自己已经盯着这人看了许久了。即便是男子，这样一直盯着别人看也不大好吧。还好他没醒来。顾留芳摸摸脸颊，热热的。还是先去洗把脸。
　　包袱里带着的米粮并不多，因为要走山路，烧饭不太方便，所以带的大多数是干粮。
　　顾留芳煮了碗粥。这人被捆在那地方也不知道多久了。长期没进食，应该很饿了吧。煮碗粥，不知道能不能喂进去。顾留芳一手托起那人的头，一手舀了一勺粥。准备喂到这人口中……这时，那人的眼角动了下……
　　
　　发觉有人抱着自己，是谁？自己被什么力量给封印住，动弹不得。当那人用手抬起自己的头时，感觉好像可以动了。有碗筷碰撞的声音，是什么？这人要喂什么给自己？
　　睁开眼，飞蓬本能的反应就是把他推开。由于自己的力量刚刚恢复，力道还不大。那人只是被他推倒在房屋的大门上。才五米左右，看来自己的法力根本就没恢复多少。那人被他推倒在房屋门口上，嘴角有血液流出。飞蓬看着刚才打碎的那个碗，里面是白粥。刚才他是……原来是这样。
　　那人背靠在门上，有些惊恐的看着自己。他……有点面熟。好像是自己救过了那个精灵。已经长得这么大了么？那自己应该被封住很久了。
　　飞蓬用手向前一挥，顾留芳被一股不知名的力量给托起来。嘴角的血迹也消失了。
　　“方才，得罪了。”毕竟也是他救了自己。虽然不知道他与羽蝶是不是有关联。
　　“在下并无大碍。”顾留芳这才反应过来，刚才他……用的是法术吧。那……是妖？不对，应该不是，那是仙？“敢问阁下尊姓大名。”自己这是做什么？问别人名字，并无任何不妥之处。为何自己会心虚呢？
　　“飞蓬。叫我飞蓬将军。”冷漠的回答一句。飞蓬想要起身离开，刚站起，便感觉头晕目眩。又立刻坐回床上。该死，还没好么？
　　“在下顾留芳，飞蓬将军想必还没好吧。还是暂且先躺会儿。”顾留芳想要上前帮飞蓬躺下，却被飞蓬拦住。
　　“不用，我自己来。”生冷的一句话。
　　顾留芳感受到了飞蓬的冷漠，第一个想法就是他变了。变得冷漠了。为何会有这样的感觉自己都不明白。就像他之前第一眼看见他时，也是这样想的。
　　飞蓬躺在床上，这样一动不动的躺着的感觉真不爽。但又不得不躺在这。
　　“留芳先去为飞蓬将军酌碗白粥，飞蓬将军若是饿了，便拿去。”自己救了他，把他搬来这里。他一醒就把自己打伤，之后又用不知名的法术治好自己。现在，还要看他的眼色行事。这样，自己不但没有生气，还很愿意这么为他做。自己这是怎么了？还是说，自己比想象中的要善良？看来他，真是自己的克星。
　　顾留芳回到床边时，飞蓬已再次睡下。他不知道是该把他留在这，自己继续去前行。还是等他好了再走。看他那样子，是不愿与人交流吧。留在他身边也会令他厌恶。可就是有一股力量，叫自己不要走。留在这里，留在这里或许会发生很大的事情。但，顾留芳不知道那件事是件好事还是坏事。
　　夜。飞蓬从睡梦中醒过来。现已月上三更。看样子，已经睡了有些时辰。身上披着一件单薄的衣服，不是自己的。飞蓬起身，如今已经恢复得差不多了。桌子上还有一碗白粥，早已经没有了热气。冰凉冰凉的。真是个傻子，还当真他会吃这些东西么。当年西王母的蟠桃自己都懒得吃一口。不用食五谷杂粮的他，更不屑人界这种粗糙的食物。
　　飞蓬在一个角落里找到了顾留芳。那人全身在角落缩成一团，闭着眼安静的睡着。将自己的衣服给他，自己却冷成这样，真傻。飞蓬把小傻子的衣服还给他。把他抱到床上。其实，床很大，容纳两个男人足以。但他还是要缩在这个角落里。难道他知晓自己不喜与他人共眠？
　　飞蓬变出一床厚厚的棉被，盖在这个傻子的身上。自己与他非亲非故的，他帮了自己还要忍受自己的坏脾气和冷漠。真是个傻子。
　　一直到天亮，飞蓬都在寻找羽蝶的气息。但无论他怎么感觉，都找不出羽蝶在哪。看来，那个魔把她隐藏得很好。或许，要找羽蝶得求她帮忙。
　　顾留芳起来的时候就发现自己已经躺在床上了。身上盖着层厚厚的棉被。也不知是从哪来的。或许是那个飞蓬将军给的吧。那人站在门口，像是有什么心事。
　　“多谢。”简短的两个字。顾留芳听到后愣了一下，他是在和自己道谢吗？原来，他也会道谢。说实话，顾留芳有些惧怕和飞蓬交流。飞蓬身上流露出来的冷漠和杀气。时常让自己动弹不得。但，即使是这样。自己还是会去想和他交流。想靠近，却又害怕靠近。
　　“不必。”
　　短暂的沉默。
　　“你……是何人。”飞蓬还是忍不住问了出来。他是谁，飞蓬自然知道。却还是想要更加的了解他。还有之前它为什么会被关押在山洞之中，这件事着实有些蹊跷。
　　“在下顾留芳，姑苏人士。”
　　“去哪。”
　　“入道。”
　　“为何。”
　　“求道。”
　　“你可愿意？”这让飞蓬实在想不透。仙化人，人成神。何必要成人这一步，多此一举。
　　不过，这倒是把顾留芳问住了。入道之事，自己是听从父亲安排。从小，父亲都会遵从自己的意见，自己的想法。假若父亲自行为自己决定一件事情也一定是为自己好。顾留芳也看得出来，这次父亲定是有何事情瞒着自己。从先前的把媒婆拒之门外，到如今的要自己入道。这一切蹊跷定有原由。待父亲想说的时候，自然会告诉自己。而顾留芳能做的，就是听从父亲的安排。而这，要如何跟这眼前的人说？便说是遵从父亲安排？如若那样，或许会被他耻笑吧。
　　“愿意。”
　　“你不愿。”飞蓬看了留芳良久道。“你若是愿意，便不会费时去考虑。心不诚，道难成。无心求道，难以成正果。这，只会徒耗你的韶华年光。你可想明白了？”
　　“修道只为感受道义，成成果之事，留芳愚昧，难以达成。”
　　“也罢。”飞蓬很烦如今的自己这般多事。并只会对眼前这人多事。而自己这是怎么了？自山洞遇见此精灵开始，就多事的帮了他。而现在却多事的规劝他放弃入道。无心修道，最终只会走入歧途。而终途或便是修成魔妖二道。
　　现在正应当关心的是羽蝶。那不知天高地厚的羽蝶，竟抗神规。殊不知，若是被逮住，便是怎样的残酷刑罚。如今又是与魔界之人结合。
　　可现今，飞蓬满脑子里的都是与留芳有关的事。他的前世精灵是怎一回事，他为何执着修道，他为什么要帮自己……自己应该最关心的是如何捉拿羽蝶再与天帝求情从轻发落不是么，为何现是他想如何了解留芳以解自己之前的疑惑。
　　飞蓬从未遇见这种情况，像是中了媚药那般。对他痴迷？
　　飞蓬心头一震。
　　“让飞蓬将军担忧了。修道之事，留芳自会处理。”
　　“随你。”
　　飞蓬丢下这句，转身离开。
　　严寒之境在正北方向。若是施以飞行之术前往。得费十几个时辰。
　　
　　终究还是没喝么？顾留芳看着那碗白粥，叹了口气，简单的收拾了下。也该要出发了，已经耽搁了一日。那那人怎办？也不知他是要去哪。要不要送他？
　　“我该走了。”飞蓬忽然出现在门口。
　　“不知飞蓬将军是前往何处？”
　　“严寒之境。”
　　
　　




第三章

　　第三章雪女
　　
　　在正北方向有一处严寒之境。此地极冷，极昼、无黑夜。寻常之人绝非踏入一步。只因此地寒冷异常，非寻常之人所能存活之地。因此，并无人在此居住。而在这里的，往往都是些冰精水怪，亦或是得道高人。他们会在此修行，以便于增长自己的修为。
　　严寒之境正被大雪覆盖着。厚厚一层的雪盖在地上，用脚踏上去，立马能踏出个十几厘米深的脚印来。飞蓬刚踏入严寒之境就改用步行。不为别的，只因背后不知何时赶上的顾留芳。不是和他说不必他来么？在离开的时候就见他一直跟着自己。待自己飞远后，身后没有他。自己还是会放心不下，回过头来寻他。
　　如此走走停停，已经耗费十几天的时光。他不是要去入道么。跟着自己作甚？难道是想通了，不去入道？那也大可不必跟着自己。
　　后面的黑点又消失了。无奈，飞蓬只得再次停下来。
　　黑点再次出现，并逐渐扩大。飞蓬转过身，走到顾留芳的身边。
　　“不是与你说过，不必跟上。”
　　“我……我只是想……”想什么？说到底，顾留芳也不知自己在想什么。就是一种执着一种信念，要他跟上。要他跟着飞蓬。那入道之事……顾留芳已经没有那么多精力去思考那些事情了。自从这个叫飞蓬的男子从自己的生命中出现，他以往既定的生活都被打乱了。
　　“回去吧。”冷漠的语气，听起来更像是一种命令。
　　顾留芳站在那半天，还是没有动弹。
　　“不走？”顾留芳不走，飞蓬也奈何不了他。他脱下自己铠甲化作的护体衣，递给留芳。“冷就穿上。这衣服要比你们人界的衣衫要保暖得多。”
　　顾留芳接过衣衫，轻言道，“谢谢。”
　　少了衣服的保护，身体又开始僵硬了，再加上这里的寒冷的空气。更是加快了僵硬的速度。飞蓬只好用真气抵制僵硬。得快些问完话。时间久了，自己便会元气大伤。
　　顾留芳穿着飞蓬的衣服，上面还残留着飞蓬的体温。自己瞬间觉得暖暖的。随之又会担心，他把衣衫给了自己。那他自己怎办？“那你……”
　　“我不必。”冷冷的回答。
　　身后忽然被人给抱住。一惊，“别动，我现在就带你飞过去。等我办完事再送你去道观。在此期间少说话。”顾留芳点点头。
　　飞蓬抱着顾留芳施展飞行之术。
　　果真，怀抱中的这人听到自己刚才说的那番话之后，此刻便不敢妄动分毫。生怕自己或许还会生气。这人的身子软软的，真让人有种想要一直抱着的冲动。
　　
　　十几天前。
　　没走多久，飞蓬就后悔了。就这样一个招呼也不打的离开。会不会不太好？但试想一下，之前自己还会考虑这些？哼，遇上那人之后，自己越来越不像是自己了。
　　飞蓬强迫自己回到了那间茅草屋。当他到达那里的时候，屋子里已经空无一人。走了么？也是该走了。会去哪？应该是道观吧。什么时候走的？应该……应该和自己走的时候差不多吧。
　　一道道疑问在飞蓬的脑子里旋转着，自己又一一找一个自认为合理的解释来解释。不过是一介凡人，自己何必如此牵挂。难道自个儿当真中了何种媚术不成？
　　刚想离开的飞蓬却又遇见了正打算回来的顾留芳。身上背着包袱。怎么又回来了？
　　“飞蓬将军怎又回来了？”顾留芳问得有些心虚。
　　“我只是来向你道个别，再会。”看着他回来，心里刚才的那番失落感似乎早已不复存在了。其实，飞蓬刚才很想问一句，你怎么也回来了？
　　“飞蓬将军这是去哪？”顾留芳想要拉住飞蓬，手伸到一半又胆怯的缩了回来。
　　“严寒之境。”
　　“留芳可否与飞蓬将军一同前往？”声音带着点颤抖。
　　“随你。”丢下一句话，飞蓬施展飞行之术。向严寒之境飞去。
　　飞蓬之所以飞得如此之快，目的也是为了不让顾留芳跟上。可没想到，那呆子居然真的跟了上来。而且一跟，就是十几天。真是一个倔强的凡人。
　　
　　一个时辰后，飞蓬落地。
　　到了。
　　顾留芳跟着他身后，不敢多说什么。只能一直跟着他继续前行。身上有了那件衣服，暖暖的，丝毫感受不到这里的寒冷。顾留芳不知道飞蓬要做什么。自他和飞蓬交流以来，就感觉到，飞蓬定是有何重大的事情在身。见他如此看重这事，这事应该很严重。
　　“我道是谁来我这。原来是你。”顾留芳被这声音一惊，四处张望。这里除了前方一块冰湖上立有一面特大的镜子之外，其它全是一片雪白。难道是镜妖？
　　“来这还需与你打声招呼？”飞蓬盯着那面镜子。
　　“自是不必。天帝那老头儿可真是偏宠你，这才七百年就让你官复原职了。我雪女可就没这么好命了。”声音越来越近。那面特大的镜子渐渐显出人影。人影逐渐清晰。随后，从镜子里走了出来。
　　完美无瑕的脸蛋，如雪一般白净。姿色比凡间的女子多了几分妖娆多了几分妩媚，却在妖娆妩媚中带着点清新脱俗。身上穿着的是一袭薄如蝉翼的雪白轻纱，一头直白的长发披在轻纱上，完全融于雪白的轻纱之中，分辨不清。并没有多余的发饰，只有在脖间挂有一块雕刻成雪花状的白脂凝玉。宛如白瓷般乳白色的手指，轻轻的拨弄发梢。腰间系的是一条较宽大的白色腰带。腰带的正中镶嵌着一根淡蓝的长条鹅毛。不知是由何种玉器镶嵌而成还是由天山上的冰蚕丝绣制而成。
　　“我可不懂你在说什么。”
　　“罢了，你既然不愿提起你的丑闻，我也不必在你眼前揭开。”
　　“何丑闻？”飞蓬一惊。
　　“哼，别再装无知。说吧，找我何事？”
　　飞蓬想要多些询问些关于她刚才所说的那个“丑闻”。可是身体的僵硬好像加剧了。看来，真气的力量削弱了不少。还是先把羽蝶的事情问清楚为好。“羽蝶在哪？”
　　“羽蝶！”雪女脸色一变，“你问她作甚？她在何处与你何干？！”
　　飞蓬不明雪女为何这么愤怒。难道有意包庇雪女？便言，“雪女，你可别包庇羽蝶。羽蝶与魔界之人私通目前神界尚且不知。只是知晓她贪恋凡尘。你若是包庇羽蝶，这下场可不比你当年因恋凡而被关押在这严寒之境的寒冰境之中这么简单了。”
　　“羽蝶恋凡？哼！”雪女对这话嗤之以鼻，“七百年前，羽蝶恋凡。我雪女不是不知。天帝惩罚她，永入人界，与炽炎永不相见。永世终于火劫，不得善生。这些，你真以为我不知？我雪女被关押在这严寒之境就并不代表外界之事一概不明。天帝庇护你，你以为他当真是重用你？哼，他是重用你，，目的就是为了保全神界。保全神界也就是为了保全他那个帝王的位子。他压根只是在利用你。我是看透了，他以何评定神界规则。他说神人不得拥有爱人之心。那心系众生呢？那可是拥有爱人之心？岂知，无小爱何来大爱。炽炎已为羽蝶抛弃魔籍，按理他已不属魔界之人。可天帝呢，他是如何惩办羽蝶的？！我寻思，倘若一日天帝爱上一魔界女子，那该是怎样一番风景。哈哈哈……”
　　“说完了？羽蝶在哪？”在方才的那番话，飞蓬多次想要打断。以他的脾气，羞辱神界与天帝之人，定让他尝到后果。只是他需尽快问出羽蝶的下落。这样好快些离开此地。他只能再坚持半个时辰，半个时辰后若再动用真气，便会元气大伤。再加上方才她说七百年，这事不是才刚发生。自己还未将羽蝶带入神界。如此说来，她说的便是日后之事。难道这个时空与自己那个时空相隔七百年？那么，刚才他听到的，岂不是羽蝶的下场？被他带回神界的下场……
　　“你这时再来寻羽蝶作甚？事已发生，再寻求她原谅？哼，我看不必。”
　　“羽蝶在哪？！”飞蓬再次道出这句。里面夹杂着些许怒气。他恼怒这雪女说了这么一大串，总是未达到点上。也恼怒天帝的决判和羽蝶的下场。
　　“你不必寻她了，你是找不到她的。七百年前，她投胎入人界。最后，以身祭剑，以应了她火劫。这你可是知道的。奇怪的是，她的魂魄并没有前往鬼界。而是在人界消失了。此后，就连我的雪冥镜也察觉不到她魂魄的所在之处了。我的雪冥镜只能探查到人、鬼、神、仙四界。其它二界我也无能为力了。”
　　雪女既然没有察觉到从另一个时空而来的羽蝶，那就证明羽蝶没在人、鬼、神、仙这四界。难道是那魔人带羽蝶去了魔界？
　　起风了，冷飕飕的。飞蓬感到一阵寒冷。现在，就连雪女也察觉不到羽蝶的下落了。那该如何将她找到？
　　“如果飞蓬将军觉得有些冷的话。这衣衫你拿去。”许久未曾说话的顾留芳见飞蓬冷成这样，便想要把衣衫还给他。
　　“不必。”冷冷的语气，飞蓬有些恼怒的看着顾留芳。他是为什么生气？是因为说他冷而让他面子缺失，还是说因为他关心他？所以，才会有些生气？顾留芳更希望是后者。他，想要他的关心。这是因为……喜欢？
　　“好吧。”顾留芳立马闭嘴，生怕再次惹到飞蓬。
　　“哟，飞蓬将军身边还跟着一位侍者！抱歉，雪女方才只顾着飞蓬，把你给疏忽了。雪女在这给你赔个不是。”一个欠身，此刻的雪女和刚才的性格有着极大的反差。着实让顾留芳一惊。
　　“雪姑娘多礼了。”
　　“敢问……”雪女盯着顾留芳，眼神有些呆滞。
　　“雪姑娘？”顾留芳唤了一下雪女。
　　“抱歉，雪女不知你就是那个精灵。方才一见，有些诧异了。”这句话，顾留芳有些不大明白。
　　“你可知那山洞精灵一事？”飞蓬听到精灵一事，便立刻询问。
　　“那是自然。就是被飞蓬将军救起的那个精灵。”
　　飞蓬疑惑，她是如何知晓这些事情的。
　　“雪女知道的，不只是这些。还有，你是来自七百年前的神将，飞蓬将军。”雪女一个甜蜜的微笑，“最开始见飞蓬将军来此。让我好生奇怪。天帝给飞蓬将军惩罚的年限是一千年，怎么就会这么快便官复原职了。还口口声声说是要寻找羽蝶。这些都让我诧异得很。直到方才我在镜中看见了还在人道徘徊的龙阳。我便知晓，原来你是来自七百年前。”
　　“大可说明白些。何来一千年限。谁是龙阳。”
　　“呵呵。”雪女抿嘴一笑，“这，雪女可不大方便说出来。到时飞蓬将军自会明白。”
　　“那精灵一事？”
　　“那精灵于你颇有些缘分，你好生把握吧。”
　　“与羽蝶无关？”
　　“与羽蝶无关。”
　　“雪女，若是你能查出羽蝶的下落。你可会告知于我？”
　　“羽蝶与炽炎相处的时间尚短，雪女希望他们相处的时间能长些。雪女自是明白他们的结局。只是希望羽蝶幸福的时光能长些。世间有千般万般的不如意，若是能找到一个能执子之手之人谈何容易。因此，雪女即便是知晓羽蝶在哪，也不会让飞蓬将军知道。雪女不求改变结局，只希望飞蓬将军能晚几年把羽蝶回去也不迟。方才雪女有些失礼，雪女在这向飞蓬将军赔罪。”
　　“如若我不肯呢？”
　　“羽蝶自从入了神籍便认飞蓬将军如亲哥哥般。飞蓬将军忍心看着羽蝶就这样永世与炽炎隔绝，不得相见吗？雪女在这不求飞蓬将军能不把羽蝶带回去。如若不把羽蝶带回去，天帝也必会追究于飞蓬将军。只是希望飞蓬将军能宽限些时日。我想，飞蓬将军定不会是如此绝情之人。”
　　“羽蝶触犯神规，理应处罚。”
　　“可否宽限些时日？”飞蓬沉默，并未回答雪女的话。“我知道你的回答了。是不能。你当真如此无情？想必在你眼里，你和羽蝶半点关系也没有。亏羽蝶待你如兄父。你走吧。”
　　雪女下了一道逐客令。
　　“怎么？还是不走？”
　　“你当真不知羽蝶在哪？”
　　“哼，我说过。即便是知道也不会告知于你。”
　　“你！”飞蓬被这句话激怒，用手指划出一道剑气向雪女劈去。雪女用雪花凝成屏障抵挡，却还是被剑气所伤。嘴角的血成直线流下，溅在雪地上化开，成一个个带刺的圆形。
　　“哼，哈哈哈……飞蓬！你就为你的天帝卖命吧！我倒要看看，日后，你将是如何的表情，如何后悔的表情！”雪女转头看向顾留芳，“相传，仙界有精灵一族。精灵为灵体，并无本体。喜爱附身于山川草木，世间万物之间。若是精灵与此物有缘，便会与它融为一体，成为精灵的本体。精灵一族分为喜灵、怒灵、哀灵、惧灵、爱灵、恶灵、欲灵。其中属爱灵最为弥足珍贵。得爱灵之物者，便可助得爱人之心。纵是不得永生永世在一起，也可相守此生。可谁若是得爱灵之物，爱灵便会爱上此人。可得此物，便是他与爱灵有缘。据说，爱灵会为了此人抛弃仙籍，吸入人界污浊之气化为魂魄。投胎入世为人，为的就是能在下一世与它所爱的人相守。若是它所爱之人并非是它，若是它所爱之人并非与他所爱之人的缘分仅仅一世。那么，爱灵即便是成为凡人也亦是徒劳。爱灵拥有让它爱之人得到他所爱的人，却没有得到它所爱之人的能力。所以，七灵中便属爱灵的结局最为悲惨。为爱而生，为爱而灭。这是爱灵的本义。我本不该与你说这些。只是希望你能多少知道些自己的事情。你与飞蓬有缘，但愿……”雪女看了两眼飞蓬，接着道“你能幸福。”
　　“多……多谢雪姑娘”雪女方才一番话，让顾留芳十分讶异。她所说那些，岂是真话？自己当真原是仙界精灵？还是……爱灵……那他爱的人是飞蓬？
　　
　　“雪女姐姐。”羽蝶在寒风中艰难前行。
　　“你来这做什么？快些回去。要知这地处仙地，妖灵不得入内。若是被其他神将发现，即便是我也救不了你。”雪女在冰雪中现身。
　　“若不是情况紧急。羽蝶也不会上雪山求助雪女姐姐。”
　　雪女叹了口气道，“说吧，何事？”
　　“求雪女姐姐救救此精灵。”羽蝶从怀中拿出一团米黄色的气体。气体散发出淡淡的黄色光芒。“羽蝶在蓬莱山脚下遇见此精灵。它气若游丝，有神魂俱灭之势。羽蝶试过诸多方法，无一奏效。便想求雪女姐姐帮忙。”
　　“你还是把它交与我。”雪女从羽蝶手上拿过那团精灵，“妖界妖灵的妖气会与仙界精灵的灵气相撞。你这样抱着它反而会加深它的伤势。”
　　“雪女姐姐，你一定要救救它啊。”羽蝶有些着急。
　　“它还形成不久。还未修成灵体的雏形。看样子，是仙界精灵一族最稀有的爱灵。这下难办了。”
　　“雪女姐姐为何有此一说？”
　　“仙界中实属精灵一族最为珍贵。而精灵一族中爱灵则是更加难遇。据说，在月老庭院的情缘树上，每开出一朵情缘花。待每日日出之时，太阳的光辉照射在情缘花最左边红色部位化为红光折射至仙界最具灵气之地，方可有此机会形成爱灵。情缘花的过早夭折或过早形成情缘果都会影响爱灵的形成。而这爱灵在未形成之前一旦失去阳光的照射。便会消失。这精灵还差些光芒，可惜了……”
　　“就没有别的办法了吗？”
　　“有。”
　　雪女走向山顶，那个封存镇妖剑的地方。“天帝让我镇守雪山，保管镇妖剑。镇妖剑乃仙界精灵族为抵抗妖灵入侵费尽心血打造的宝剑。为精灵一族世代相传的镇族之宝。当年，妖界首领视镇妖剑为他吞并仙界的羁绊。进攻精灵族，精灵族不敌。有抵抗能力的怒灵、恶灵、欲灵多半去了人界。精灵一族只得寻求神界天帝的援助。而天帝开出的条件则是镇妖剑。精灵无奈，只好将同意此协议。妖界首领见精灵族失去镇妖剑，待天神走后，一举进攻精灵族。因此，才落得精灵一族如此分散，难以寻觅它们的踪迹。”雪女看着那团精灵，“如今我帮你融入镇妖剑内。镇妖剑由你们族内喜灵、怒灵、哀灵、惧灵、爱灵、恶灵、欲灵的灵气所铸成。这样或许能弥补你所欠缺的灵气不足。但这样，镇妖剑或许便成为了你的本体。镇妖剑原本内有灵气，若是它内还未形成剑灵，你便能活下来。若不然，两灵相遇，必有一败。你尚未形成灵体，定是敌不过的。而我也再无他法。是否能成，得看你的命数。”
　　精灵一点一点化入镇妖剑内。
　　数年后……
　　“雪女听旨。”一缕轻烟飘落雪山，化身神将。
　　“雪女在。”雪女欠身。
　　“天帝有旨。前日，妖界妖王进犯我神界，触犯我神界之威严。飞蓬将军镇妖有功。特将雪山镇妖剑赐予飞蓬将军，归为飞蓬将军名下。即日起，雪女不必定期回雪山看守镇妖剑。但念其看守镇妖剑有功，将严寒之境面壁思过三千年缩短至一千五百年，以思悔当年恋凡之心。不得擅自离开，钦此。雪女接旨。”
　　“谢天帝，雪女领旨。”
　　如今，镇妖剑也有主人了。自己看守镇妖剑的任务完成，不必定期由严寒之境回到这。只是，那精灵直到现在还未有几分起色。真的不行么？
　　一切，随缘吧……
　　
　　




第四章

作者有话要说：-。-我懒病发作了，又拖了很长时间，咳咳.....反正也没啥人看
　　第四章归途
　　
　　今日是满月。皎洁的月光，白云披身。飞蓬与顾留芳围着篝火席地而坐。都说满月之时，阴气最盛。以往顾留芳都基本呆在自家宅院，并未在这荒郊野外。没有感受到有何阴冷。如今，顾留芳感觉，时不时有股阴风吹向自己，那是种吹入骨髓般的寒冷。
　　飞蓬一直盯着篝火，没有说话。顾留芳由于寒冷，不由得缩紧身体。
　　这动作惊扰的飞蓬，他看向顾留芳，道：“是不是很冷？”飞蓬走过来，把顾留芳抱入怀中。顾留芳不由得一惊。这是他第一次这么温柔的抱着他。前些日子，飞蓬抱着他飞行。像是抱着一器具。手臂僵硬，搁得生疼。顾留芳也不大敢说出来。
　　“飞……飞蓬将军，我……”
　　“别动，我脑子里很乱。让我抱一会儿。”飞蓬抱着顾留芳。他也不知自己怎么了。脑子里乱哄哄的，一些奇奇怪怪的东西撞击着脑部。是……是时光影像？
　　顾留芳闻言停止了动弹，就这样让飞蓬抱着。
　　
　　“待我在与重楼打斗之时，乘机让你下凡。我知道你进入人界就会化为魂魄，那时，你在人界等我，我们一起投胎，可好？等我们成为凡人后，不管你是男子与否。我都与你相守终生。”
　　“到时我们就去那。那里风景甚美，说是地属姜国。你定要在那等我。”
　　……
　　“皇兄，你真要以此剑祭奠魔剑？”
　　“为了姜国。非如此不可。”
　　“这可是皇兄毕生心血啊。皇兄用心打造此剑多年，为的就是唤出皇兄的贵人。如今……皇兄，就让龙葵祭剑吧。铸剑师曾说过，以剑祭剑并不一定能成功。若是龙葵祭剑，定可让魔剑苏醒。”
　　“不行！”
　　“皇兄……”
　　……
　　
　　“飞蓬将军，你怎么了？”方才并未感觉到。知道有滴汗珠滴在顾留芳身上时，顾留芳这才发现，身后的飞蓬的额头不停有冷汗冒出。顾留芳很恨自己，为何这才发觉。为何自己没有早点发觉飞蓬的异样。
　　“没事……”带着点痛苦的声音。
　　“飞蓬将军……”顾留芳看着有些心疼，拿袖子擦拭着飞蓬额角上的汗水。
　　月圆之夜，也是人间一个月中阴气最盛的一日。飞蓬神力属阳气，而在这阴气最盛之日必会大减。而冻结之风也属阴性。每月此日定会力量大增。一个增，一个减。飞蓬如何能抵挡这寒气？之前在严寒之境之时，飞蓬已元气大伤。如今，很难再抵挡得了这冻结之风。难道，他飞蓬今日将命丧于此？
　　现下，飞蓬脑子里乱得很。时空的冻结之风伴随而来的是……时光影像。一个个画面在眼前跳过，他看着自己带着羽蝶回神界。天帝赏赐他镇妖剑。镇妖剑幻化出剑灵。之后，看着自己为了逃脱神界预谋与魔界重楼一战失败。但天帝念其有功，将他关押在九重天牢面壁思过。那把镇妖剑却早已被自己送去人界。而那镇妖剑上的精灵可是顾留芳？顾留芳投胎做了姜国的太子。而羽蝶也在一日后因思凡被罚下界转世为人做了龙阳的妹妹……而自己，而自己在天牢关押七百日之后，被放出之时，纵身跳入人界。
　　乱了乱了全乱了。不明所以，飞蓬只知道，这些景象会是今后的景象，而这些景象又并非是真正的景象。像是原本已经设定好了的轨迹，如今已突然被打乱。到底是哪个环节错了？还是都没有错，一直都没有错……姜国龙阳是谁？顾留芳的转世？不对，不是这样……不是顾留芳。
　　冻结之风让自己的身子不听使唤，时光影像撞击着脑部让自己的脑袋疲惫。
　　飞蓬抱着眼前这人，吻了他。很轻很轻的吻，却又是死死的贴在他的嘴唇上。伸出舌头，照着唇瓣轻舔。顾留芳一惊，他不知道飞蓬为什么吻他。他不想逃避这个吻。这个对他而言很甜蜜的一个吻。顾留芳抬起手，抱住飞蓬的腰。让飞蓬更贴着自己。因为，顾留芳知道，飞蓬在害怕。他不知道飞蓬在害怕什么，但他能感觉得到。飞蓬一定是看到了什么，那个足以让这神将也恐惧的景象。
　　得知顾留芳抱紧自己之后，飞蓬更是死死的抱着顾留芳。顾留芳的体温，像是能化解这冻结之风所带来的冻结。
　　撬起牙关，伸入。飞蓬加深这个吻。还有一丝尚存的理智告诉自己，一定是疯了。自己吻了他，还是个男人。而这唯一尚存的理智也被这吻的延长而消亡殆尽。
　　飞蓬脑子里的，全都是顾留芳。刚才那景象，有一幕是顾留芳全身被乱箭刺死。飞蓬害怕，他害怕失去他。从他有记忆以来，从来没有这么害怕过，这么害怕失去一个人，永远的失去一个人。飞蓬宁愿受罪的是自己。所以，在顾留芳抱住自己后，他甚是兴奋。他知道，他还在。他还在他身边。他知道他此刻是安全的。而今后，有他在。所以，他也是安全的。没有人能在他身旁夺走他的生命，因为他是属于他的。
　　他……他爱上他了。
　　都说爱情是最伟大的，是的，他能帮助飞蓬抵御冻结之风。可，谁又知这到底是爱情还是一时的冲动？睡眠是冲动最好的治疗剂。睡一觉，便什么都清醒了……
　　
　　清晨秀气的阳光，洒落在顾留芳的脸上。一夜过去了。顾留芳睁开双眸。篝火早已熄灭，冒着些许青烟。鸟叫声在耳旁环绕，只是发觉突然安静了许多。那人，不见了……
　　顾留芳起身，并未有想象中的疼痛。昨夜的肌肤之亲。历历在目。他……和一男子……可自己身上并未有何不同，昨日那一幕恍如梦中。当真只是黄粱一梦吗？
　　“飞蓬将军。”顾留芳一声呼喊。心中悲凉。是走了吗？明知他会走的。他的不道而别，自己竟是这般不舍，这般心痛。自己只是前去入道的，在路上遇见这么个人。就什么都变了。父母的叮咛，求道的执念，通通化为浮云。
　　昨天他是怎么了？怎么那么害怕，那么惊慌，那么的痛苦。顾留芳知道飞蓬定是有什么事瞒着他。顾留芳不会去问。因为，若是飞蓬想要告诉他，自会与他说明白。要不要去找他？可他是神，而他是人。一个人要找一个神谈何容易。
　　还记得那日离开严寒之境之时，雪女说的那些话。
　　“仙界爱灵虽有助有缘之人得到他所爱之人的能力却没有得到自己所爱之人的能力。飞蓬将军在神界是出名的冷酷无情之人。也就只有羽蝶那丫头不识，认他做哥哥。羽蝶是个好女孩，我不忍心看着她的结局那么悲惨。我明知命数不可乱，却偏偏想要将它打破。终是败了，这不怪飞蓬。你喜欢他，对吧？”
　　顾留芳微点头。
　　“哎……终会发生的终究会发生。早在飞蓬得到镇妖剑之时，我便早已料到会是这般后果。只是我诧异为何会是飞蓬。更让我诧异的是，飞蓬七百年前与魔界重楼一站，竟是为了将自己与剑灵送往人界。如此无情的飞蓬竟真动了情。飞蓬是成功了，但他只成功了一半。天帝发现他的计划。便将精灵关押住。阻止其投胎。而你，又被七百年前因捉拿羽蝶误闯而来的飞蓬所救。这一切，都是定数。但，即使他不来。你也会冲破那个封印，只是时间的问题罢了。顾留芳，我与你说这些，只是希望若是有日飞蓬找到羽蝶后却又想留下来时。你能规劝他回去。毕竟他不属于这里。若是他执意要在此，后果岂非你我所能承担的。你可要好好考虑。”
　　飞蓬会为了他而留下？顾留芳并没有这个自信。可昨日飞蓬的那番话……
　　“留芳，若是我愿为你留下。你可愿意？”
　　你可愿意？心脏像是被钩子狠狠的勾了一下，快速跳动。即使是现在想起，心中还会有些许甜蜜。他愿为自己留下？是妄语吧……
　　
　　夜。
　　树林里传来OO@@的声响。风中飘着一缕清香。飞蓬似乎并没有察觉到这响声。依旧躺在地上，一只手抱着怀里熟睡的顾留芳。白烟在飞蓬身旁幻化成人型。是羽蝶。
　　羽蝶蹲下身子，手背靠着飞蓬的额头。“飞蓬哥哥，对不起。”带着些许哭腔。时空的冻结之风所带来的伤害，她怎会不知。她也因炽炎的空灵珠才幸免遭受此害。关押飞蓬只是权宜之计。当年羽蝶与炽炎逃至于此。目的就是为了借助冻结之风削弱飞蓬的实力，好日后将其困住。精灵的出现，是他们所意料之外之事。为了救精灵，飞蓬耗损了大量仙气。这让羽蝶更早的困住飞蓬。只要五十年的光阴，飞蓬便会忘了此行的目的，忘了因何而来。可谁知，才短短十七年却被精灵的转世所救。当真是天意如此？
　　羽蝶拿出空灵珠。融入飞蓬的眉心。这样，他就不会受到冻结之风的影响了。
　　一只手猛的抓住羽蝶，羽蝶一惊。
　　“飞……飞蓬哥哥。”羽蝶不知自己是何时将飞蓬弄醒的。今日是月圆之夜，阴气最盛之时，也是冻结之风力量最强大的时候。飞蓬会因冻结之风的力量暂时进入昏迷状态。可，为何还未日出，他便已清醒过来。羽蝶不明。
　　“你果然出现了。”嘴角上扬，那是一种轻笑。
　　“飞蓬哥哥是故意昏迷，引羽蝶前来？”
　　“正是。十七年，日子也够久了。跟我回去吧。”飞蓬起身，不忘轻轻的将顾留芳平放在地上，避免惊醒他。小家伙熟睡的样子真可爱。
　　“羽蝶不走，飞蓬哥哥不觉得这样欺骗羽蝶太卑鄙了吗？”羽蝶甩开飞蓬的手。十七年前自己关押飞蓬是自己的错。撇开其它不说，如若一直让飞蓬在此空间寻找他们，飞蓬必定会遭受到冻结之风的危害。别说十七年，就是短短几个月，再厉害的神灵也承受不了。更别提每月月圆之日所带来的痛苦了。可以说，封住飞蓬，从一定程度上也是为了保护他。
　　“天帝之命，不得违抗。羽蝶，跟我回去吧。”
　　飞蓬想要抓住羽蝶，被羽蝶一个转身躲过。“飞蓬哥哥，天帝与魔尊向来不和。这，羽蝶明白。炽炎已因羽蝶而抛弃魔籍。羽蝶也愿抛弃神籍。希望，飞蓬哥哥能成全。”
　　“抛弃神籍！就为了一个魔？羽蝶，你可忘了你是经历几千年的修炼才得以得道。这来之不易的神籍就为了一个魔而抛弃？”
　　“世间情字最珍。羽蝶幸得此人，是羽蝶这辈子莫大的福分。羽蝶只知，非他不要，非他不想，非他不行。天帝禁情，阻止神界所有神明都不许拥有情。更不许和仙、凡、鬼、妖、魔五界交往。为了他，羽蝶甘愿抛弃神籍。”
　　“苦苦修炼数千余年，只为一昔得以得道列入仙班。数千余年换来的，只是一句为一魔人抛弃神籍。”飞蓬不明。苦苦修炼成神的羽蝶，修炼上千年。最后，为了一个魔人而抛弃这几千年换来的神籍。一个为了爱而抛弃神籍的傻妹妹。
　　“成神只为有一个好的归属，而如今他就是我的归属。”
　　“哼！”飞蓬嗤之以鼻，“我看你是因□而迷了心窍。天帝说得没错。神界是该禁止□。这次，我是非带你回去不可。”
　　“飞蓬哥哥！”羽蝶的手被飞蓬的捆仙锁捆住，动弹不得。
　　绳子忽被一金色光线切断 。“跟我走。”炽炎在羽蝶身后出现，抱住羽蝶逃走。
　　飞蓬见此，追了上去。
　　
　　顾留芳走到一条小溪旁，坐下饮水歇息。走了有一天左右了。也不知飞蓬现下如何。他的离开是因为回去了吗？他问过他，若是愿为自己留下，自己可愿意。那时自己当真不知该如何回答。雪女说，若是飞蓬留下，后果定会十分严重。但具体是何事，雪女最终还是没有说明白。或许是连她自己也不明白吧。
　　小溪忽然流得很急，一阵阵急促的风在溪面上划过，溅起一道道划痕。一股狂乱的风在顾留芳背后吹着。顾留芳转过身，身后站着的，是飞蓬。
　　“怎么不在原地呆着？就知道乱跑。”还是那样冷冰冰的语气，却又有稍许不同。
　　“耽搁了些时日，留芳也是该启程去道观了。”顾留芳不知这人会来，会来找他。
　　飞蓬一时语塞，不知该说什么。他没叫他留下，自顾自跑走的反而是他自己。他也没说过要让他在那里等着他。当他回去看到那里没有一个人的时候，就四处去寻他。心是那么的慌乱，他不喜欢这种感觉。当他看到他在这里时，一切又平静下来。
　　“我送你去吧。”飞蓬开口。
　　“不必。”
　　“我……我要回去了。”飞蓬看着顾留芳，支支吾吾的说出这句。向他道个别就有这么难吗？
　　“哦。那就回去吧。”没有挽留。
　　“若是我愿为你留下。你可愿意？”依旧是那句话，急着从飞蓬口里蹦出来。
　　顾留芳没有回答。他不能回答。爹说，要他去道观求道。娘说，若是三年后自己还是不适应那地方，便让自己回去。雪女说，倘若一日飞蓬要是愿意为自己留下，叫他别答应。而自己是怎么说的？如今，顾留芳脑内一片空白。
　　又是一阵风划过，飞蓬不在了。
　　“我、愿意！”顾留芳看着原本飞蓬站着的地方，狠狠的咬出这三个字。为什么要等他走了，他才肯说出来？人已离去，为时已晚。
　　
　　“别再逃了。前面的路已经被我封死。你以为你们还逃得掉吗？”飞蓬站住，已经停止追上去的打算。在炽炎和羽蝶的前方形成一道透明的屏障。阻止他们前行。
　　“羽蝶视你如哥哥。你难道就忍心看着你妹妹关押在天牢之中，每日遭受五雷轰顶之苦吗”炽炎站出来，把羽蝶拉于身后。
　　“羽蝶触犯神规，理应受罚。”
　　炽炎显然是被这话给气着了。这叫什么话！“都道是，神人飞蓬将军无情。我炽炎第一次看见，没想到当真是如此。”
　　“若是神有情，岂不是都与羽蝶一般思凡。”
　　“飞蓬哥哥，无论如何。羽蝶都是不会与你回去的。”
　　“由不得你。”飞蓬一展手，羽蝶的上空出现一道金网，将羽蝶罩住。“这就与我回去。”
　　一个金光直射飞蓬，飞蓬立刻在空中划出一道剑气，将金光划破。“你就只有这点小伎俩？”典型的挑衅。炽炎很乐意接受这个挑战。
　　飞蓬将气力凝聚在掌心，往炽炎胸口方向一击。炽炎见到，立刻以后空翻躲过。
　　炽炎扭动手臂，宛如灵蛇一般，手臂化出一条火蛇。向飞蓬逼去。飞蓬划出一个结界，将火蛇困于结界之中。飞蓬向结界一掌，结界立马靠近炽炎，将炽炎收入结界内。火蛇在结界内四处游荡，时不时在炽炎身上掠过。火蛇上炽热的温度烧灼着炽炎外裸的皮肤。
　　“飞蓬哥哥，羽蝶求你放了炽炎，羽蝶跟你走就是了。”羽蝶见炽炎如此痛苦之状，跪下，祈求飞蓬放了炽炎。
　　“羽蝶，别求于他。”炽炎努力想要挣破这个结界，但还是未能成功。
　　“为一神而放弃魔界与整个魔界为敌，真值？”飞蓬看着炽炎，情一事他向来不明白，也不想去明白。看着羽蝶如此，他不懂。而他，想了想留芳，自己好像似乎又懂。
　　“我炽炎此生，只爱过羽蝶一人。我甘愿为她抛弃魔籍，与众魔为敌。纵是日后，不得在一处，毕竟我还努力过、争取过。”
　　言毕，困在炽炎身上的结界与羽蝶身上的金网忽然消失于无形之中。“你们走吧。”
　　“飞蓬哥哥！”羽蝶有些惊讶。
　　“或许是我对魔界之人偏见太深，或许是我不懂情。既然羽蝶认我为兄，我定会视她如亲妹一般。魔界之人向来失信于人。对情，更是如此。难得魔界有此炽炎，对情痴心一片。天帝命我带羽蝶回去，我自是明白若是将羽蝶带回神界羽蝶的后果会是如何。若将羽蝶置于负心魔人之中，我宁可将羽蝶带回神界。好生待她吧。”
　　“多谢将军。炽炎不知方才只是试炼炽炎，言语冒犯了。”
　　“不必。”
　　“那，飞蓬哥哥会如何禀告天帝？”羽蝶有些担忧。
　　“不必费心，我自有办法。”
　　“飞蓬哥哥将此物拿去吧。”羽蝶拿出一对蓝色的玉坠。“这是韶光森林的钥匙，有了它，你就可以回去了。”
　　
　　玉坠镶嵌至门上。大门缓缓开启。里面浓雾一片，看不出其它。飞蓬刚想踏入门内，却又停止。伸上前的脚又缩回来，落至原处。飞蓬轻笑道，“你还是来了。”
　　“我来回答你的问题。”面容带着羞涩。两只手不知放于何处，只好四处晃着。实足像是个初入爱河毛头小子。
　　“什么问题？”
　　“就是….就是，如果你愿为我留下，我可愿意。”
　　“哦，那你回答是什么？”
　　“愿意……”
　　镶嵌在门内的玉坠就在这时在门上破裂。顾留芳一惊，看着那大门又缓缓关上，得知眼前这人即便是想走也走不了了。就为了自己的一个回答……
　　“就等你这句话。”唇瓣传来温暖的触感。温热的，带着湿气。顾留芳抱住这人，傻笑。
　　身体腾空，脚离开地面。顾留芳这才睁开眼睛。飞蓬抱着他飞了起来。这次他抱他与上次有所不同，更温柔贴得更近。
　　一个个柔软的云彩像是棉花。飞蓬和顾留芳坐在上面。看着太阳快没入地平线内，看着这火烧云。
　　“别去入道了。”
　　“嗯。不去了。”
　　“那你想去哪？”
　　“我想回家……”
　　“好，那我们回家。”
　　“我想回家跟爹娘说关于我们的事情。”
　　“嗯。”
　　“我怕他们不同意。”
　　“他们会同意的。我有办法。”
　　“哦。”
　　
　　
作者有话要说：-。-我懒病发作了，又拖了很长时间，咳咳.....反正也没啥人看




第五章

　　第五章流言
　　“张嫂，哟。买这么多菜啊！”卖菜的李婶看着提着一篮子菜的张嫂。
　　“这不是我家娃子他要成亲了嘛。我得早些准备。”张嫂满脸的得意。
　　“这么快？恭喜啊！我这也没什么，一点心意。”李婶拿出一些碎银子，想要递上。张嫂立马慌张拦住。
　　“你这是做什么。哪能要你这个。你也不容易。你要是诚心，就等娃子他成亲那日来我家喝杯喜酒就成。”
　　“这……这……好吧。”李婶把那些碎银子收回去。
　　“张嫂，恭喜啊！”刘媒婆打这儿路过，便看见了张嫂。
　　“这还得谢谢刘媒婆啊！不然，我家那娃子还不知该怎办。”
　　刘媒婆拍拍自己，“那是，有我刘媒婆出马。还有说不成的亲事。对了，你们听说了吗？顾员外的儿子顾留芳回来了。”
　　“真的？”张嫂和李婶都感到惊讶。之后，李婶问道，“顾留芳那孩子不是去道观出家了吗？怎么又回来了？难道是顾老爷子良心发现，让他回来成亲？”顾员外让儿子入道观的事情引起众多舆论。都说是顾员外老糊涂，干出这种事儿来。不满虽不满，但真没几个去说的。一是都对顾员外有所顾忌，二来是因为别人家的家务事，外人不好掺和。
　　“不是不是，是顾留芳自个儿回来的。”
　　“我就说嘛。虽然父母之命不可违，但是顾员外这做法实在是太糊涂了。我第一个支持顾留芳啊！正好这样，刘媒婆啊！我家小女……”李婶凑上前去想要说下去，被刘媒婆打断了。
　　“哟哟哟，瞧瞧你。你家闺女啊！包在我刘媒婆身上。可是这顾留芳的主意，你可打不了。”刘媒婆一脸坚定，仿如几月前她在顾家败下阵来说谁也说不成这亲事的那神情一样。
　　“为什么？”李婶有些诧异。
　　“前些日子，顾留芳回来还带了一个人。”
　　“是哪家小姐？这么有福气？”张嫂插了一句。
　　“那哪是小姐啊！是个男的。”
　　“啊？男的？”两人一惊，脸有些抽搐，“哦……是朋友吧？”
　　“不是不是。是那种关系。”刘媒婆凑近二人，小声嘀咕，生怕被人听见。还用手特意掩护起来，“断袖！”
　　“啊？！真没看出来。顾留芳如此聪慧的一个孩子，怎会有此癖好。”两人受了大惊，活生生像是自己家的孩子成了断袖那般。
　　“是啊。当年我刘媒婆可是把他家的门槛儿都给踏平了。愣是没说成一件亲事。顾老爷那人也奇怪，这么年轻的一个孩子。就让他出去出家。顾夫人也居然没反对。默认了这回事。这么说来，是因为顾留芳有这癖好才让他出家的？哎，这也难为了顾老爷啊。”听了这一席话，大家都开始有些同情顾老爷子，理解他的做法。
　　“是啊！其实我觉得，顾老爷应该答应我刘媒婆的说的亲事。只要亲事这么一成，那些什么断袖通通都会好的。”
　　
　　门外的流言蜚语传入顾府。
　　顾留芳看了看身边陪着他跪了好几日的男人。他带着这男人回到家。父亲先是惊讶，之后看到这人，不容他说什么便已经知晓了。还是什么都瞒不了父亲。顾留芳跪下，希望父亲能成全他们。但是，父亲强逼顾留芳去出家。不然不认这不孝之子。
　　顾留芳本以为这孤傲的男人会和他父亲争吵起来。可谁知，他却陪着他一起跪下。而现今已是三日了。整整跪了三天。腿原本早已经酸麻，但那人握住他的手。一道酥麻的感觉从手上传至脚下，将那些酸麻的疼痛给退去。
　　“留芳啊，起来，吃点东西。”顾夫人还是不忍心让顾留芳饿着肚子。已经三天了，顾留芳的脸色依旧那么红润，看着他们紧握的双手，似乎知道了些什么。顾留芳看了娘一眼，并没有起来，“哎，留芳啊，听娘的话。吃点。”
　　“爹若是不答应，孩儿便长跪不起。”感觉到握住自己的手更紧了，坚定了自己这个信念。
　　“留芳，听你爹的吧。”顾夫人说到此有些悲恸，“你爹是为了你好。”
　　“为何爹不告诉孩儿为何要去道观出家？为何不告诉孩儿原因是什么？”是的，以前他并不会需要原因，奉父母之命。爹娘说什么，自己照做便是。但，现在自己有了想法。他不想出家，只想和这人在一起。令顾留芳奇怪的是，爹并没有因为他是男子而不让他们在一起。而是一味的要自己出家。这是为什么？顾留芳不明白，但爹也不告诉他。就是要他这么做，但他不愿。他至少要知道一个原因，一个这么做的原因。以前他是不会计较，而现在有了这么一个人就计较了。
　　“有些事情你还是不要知道的好。”又是这句话。当顾留芳第一次问他爹为何将他入观，得到的回答也是这句。
　　“娘还是回去吧。爹不答应，孩儿是不会起来的。”或许是赌气。身边这人一动也未动，像是思索着什么。待娘走后，顾留芳道，“飞蓬，你在想什么？”
　　“在想你爹为什么那么做，应该会有原因。等我一下。”
　　还没等顾留芳回过神来，飞蓬便消失了。
　　
　　天缘阁
　　“月老。”羽蝶跪在月老面前。“羽蝶斗胆，恳请月老帮帮羽蝶。”
　　“羽蝶，这是为何？”月老扶羽蝶起身。
　　“我……”羽蝶低沉着头。
　　“羽蝶，我不是叫你去寻找那对玉坠去了么。怎么，没有寻到？”
　　“玉坠是寻到了，羽蝶斗胆，爱上了一个人。”
　　“此事……倒也并不稀奇。”月老捋捋胡须。这种事情在神界路见不鲜，几百年前，女神水碧单单只是为了一个声音便下了凡。至今还未寻到她的下落。只是……仙凡之恋是被禁止的。神不可动情。这下……麻烦可大了。
　　“月老…….”羽蝶见月老这么久沉默不语，便叫了他一声。
　　月老走到院内情缘树的旁边。“这树是情缘树，所结之果为情缘果。它的诞生就注定世上会有一段千年情缘。相遇为缘，缘延伸情。一千年才有一次的情缘，失去了再等一千年，如此循环往复，是为千年情缘。前几月，我才发觉它开花了。当时是开了两朵，两朵花便会结两个果。但其中一个是无心花。花无心则无果。我不忍，就用姻缘绳做了一个花心。我这一试，让此花结了果。”
　　“月老，那颗果实是否就是……”
　　“正是你手上那颗。姻缘果内有因缘石。近日，我发现这个这个无心花所结的果。只是一个媒介。一个让另一个真正的情缘果成熟的媒介。”
　　“月老，你是说，我的这颗果子是为了另一个果子成熟的媒介？”
　　“正是。而这个果子是飞蓬将军的。”
　　“是飞蓬哥哥的？”
　　“飞蓬将军有段千年情缘，我也纳闷。”月老端详着这个尚未成熟的果子。
　　“那......我和他......”
　　“对，或许，你们之间的感情也只是媒介。”
　　“为什么会这样？”
　　月老走上前，拍拍羽蝶，“羽蝶啊，冥冥之中，一切早有定数。这对玉坠可以开启一个地方的大门。或许，对你们会有所帮助。”
　　“哪里？”
　　“韶光森林。”
　　“去了韶光森林，我就可以和他一直在一起了吗？”羽蝶有些激动。
　　“是缘是劫，得看你们的命数。”
　　羽蝶睁开双眼。又梦见那日的景象了。已经不是第一次了。起身，身旁空荡荡的。看样子，炽炎是出门了。这件事情，羽蝶一直未曾和炽炎提起。她和炽炎的感情只是媒介。这让她怎么能接受。当初她听到月老说这事情的时候，没有太注意。直到那天看到飞蓬哥哥身旁的顾留芳，就自动联想到了这点。
　　飞蓬哥哥没有回天庭，她那天一直看着飞蓬把玉坠镶嵌入门内。看到玉坠自动脱落、碎裂。那个，她一度认为是连接她和炽炎感情的信物。眼睁睁看着它这么碎裂，她隐隐约约感觉了解了些什么。飞蓬哥哥也爱上了个凡人，为了他而离开神界。羽蝶甚至感觉飞蓬哥哥是因为爱上那个凡人而放过他们的。
　　她觉得事情绝对不会这么简单。
　　“羽蝶，你醒了。我刚才出去了下，布下结界。现下没有人会打扰我们了。”炽炎身上背了个篓子，“哦，我还采了些水果……你脸色好像不太好。”炽炎走到羽蝶身旁。走过去，在羽蝶身旁坐下。抬起手，擦拭掉额头上的些许汗珠。羽蝶的脸色带着些苍白，手抚摸上去，润滑的脸颊传来冰凉的触感。
　　“可能是这几天赶路累着了。歇息一下便没事了。”羽蝶勉强露出一个微笑。双手覆上抚摸自己的那只手，暖暖的。
　　“在这前方几十公里处有一个村镇，叫姜村。里面长满了许多向日葵花。知道你喜欢向日葵，我们去那里定居怎样？据说那地方在700年前是姜国皇宫。”
　　羽蝶勉强露出一个微笑以示回应。炽炎见她这样有些心疼，“不舒服吗？你还是先躺着。”说着，让羽蝶躺回床上。
　　羽蝶不想让他担心，握住他的手说：“我说了我没事的。”
　　“嗯，那我在这陪着你。”炽炎坐在守在床边。看着羽蝶再次睡去。他感觉，羽蝶好像有什么事情还瞒着他。既然羽蝶不想说，他也就没问。
　　
　　“有我在，定保他周全。”已经是夜晚了，屋内的烛光很暗。顾员外坐在椅子上，身旁的烛光照出他深皱的眉头。飞蓬与他隔得比较远，烛光还照不到他身上。显得很阴暗。刚才那句打破了原本的沉默。
　　从飞蓬见到顾员外起，就觉得很奇怪。他并没有对顾留芳要求和自己在一起有过多的惊讶。虽然生气，但没有道出一个原由说他为什么反对。好像许久之前就已经知道那般。对于顾留芳出家一事，他也觉得事有蹊跷。在凡间，谁家的人家不希望自己多子多孙，延续香火。尤其是这样大富人家，而且还是家中独苗。自然是往孙心切。而偏偏顾员外不然，要顾留芳去出家。断了自家的香火，若不是有何重大事情。定不会这么做。于是，他便来找顾员外，要他告知为何反对。顾员外先是不言，后来还是说了出来。但说得并没有很明白。只是说，如果顾留芳不去出家，如果顾留芳和他在一起。那么，顾留芳很快会因此而丧命。
　　得知这个消息，飞蓬心里一惊。他不相信这是真的。有他在，何人敢动顾留芳半根汗毛？就连妖界的妖王也不是他敌手。除了魔界的魔尊还未和他较量之外。他敢说，六界之中没人是他的对手。顾留芳和他在一起，自然不会有事。怎么会有事！他有些气愤，更多的是因为感觉他藐视他的神力。
　　他问他何人敢伤顾留芳。他不答，或者说他不知道。他问他是何人告知他顾留芳会被伤害一事。他依旧不答，或者说他依旧不知道。气愤的他，说他是天界的神将。六界之中无人是他的对手。不管是何人要伤害顾留芳，他都会将其打退。甚至打散他三魂七魄，让其永消于六界之中。有他在，顶保他周全。
　　一句话下去，顾员外依旧不言。眉头仍旧紧锁。那人告知过他，天机不可泄露太多。跟飞蓬说那些就是希望能打消他这些念头。可谁知，他竟是天界的神将。当他见到他的那一刻他就已经感觉到这个人不简单。可没想到却这么大的来头。六界之内无人是他的对手，这句话让他安心许多。可是，变故那么多。人算不如天算。他更多的还是选择相信那个人。没有那个人，芳儿早就不在了。他不知道他前世做了什么孽才让芳儿这世这么悲惨。
　　“让我想想。你出去，叫芳儿回房歇着。明天我再给你们答复。”
　　起身，还有些不稳。他老了，照顾不了芳儿多久。这个年轻人会帮他照顾顾留芳他知道。但那人那句话时时刻刻在耳畔回荡。像是提醒自己一样。他累了，不想再多想了。
　　“多谢。”需要考虑一会儿，那便是还有希望了。想必自己的那些话说动了他。一定能得到肯定的答复，他有这个自信。
　　
　　




第六章

　　第六章花灯
　　当清晨的阳光照在顾留芳脸上的时候，被这刺目的阳光给弄醒。睁开双眼，一只手揽着自己的腰。父亲只是说考虑一会儿，并没有说已经同意让他们在一起。这个人昨天去找了父亲，父亲还真被他说服了。说是要考虑一下。而这人却当做是已经承认了，拉着他起来回房歇着。他就有这么大的把握？
　　这个人，睡着了还板着一张脸。也就是对自己有时候才会微微一笑。调皮的揉揉这个人的头发，放在平时他可不太敢。这次这么大的动静居然都没弄醒他，平时只要自己的手一靠近，他便会睁开眼睛。好几次都吓自己一跳。这次睡得这么熟？
　　突然震动一下，熟睡中的人被惊醒。顾留芳见此连忙收回手，问道：“怎么了？”
　　“没事。”冷淡的回答。起身，走了出去。
　　这是怎么了？刚才心脏被刺痛一下，不想让顾留芳担心。也就没有说出来。
　　后来，果真如飞蓬所说的那样。顾员外答应了下来。而飞蓬也在顾府住下。飞蓬和顾员外自从那次交流过后，便基本没有说过什么话。再加上飞蓬自身冷漠寡言，府上基本除了顾留芳会搭理飞蓬，基本没人会和飞蓬有过交流。
　　外面的流言自然是有的，说是顾员外纵容自己的儿子在家断袖。说来说去，无非是说顾家没了香火什么的。因为顾及到顾员外，没人敢把话说得太难听。再加上飞蓬冷漠的面容，都觉得他不一般。要是出言不逊，没准哪天被杀也不一定。有些家庭不和睦的，看着每天顾留芳和飞蓬好像挺恩爱的样子，也挺羡慕的。
　　日子就这么一天天的过去。
　　
　　两年后
　　花灯会，在那几日街上会摆满各种花灯。大街上不同往日的人烟稀少。许多大家闺秀也会在这几日出来，在河边放花灯。而有些富家公子看上了河边的花灯，便会上前打捞。
　　不仅放花灯，街上还会有灯谜、花灯舞等。
　　飞蓬得知后，立马就把顾留芳带到苗疆来。知道他这些日子来一直闷在家里，早晚会闷坏来。二话不说，连一句商量也没有，就把他带来了。
　　顾留芳直到到了苗疆才得知飞蓬要他来逛花灯。来到这，自己却不见了。顾留芳找了好一段时间都还没找到。夜色降临，街上的人多了起来。买了一个面具戴上。
　　走过之后，没多久。人开始往刚才卖面具的地方聚集。好像是有人在讲故事。女娲造人的故事。顾留芳耐着性子，随众人一起听那位小姑娘讲着。那位姑娘岁数不大，16岁左右的样子。一身紫衣，很活泼。顾留芳没有听多久，继续去寻找飞蓬。
　　但没过多久却撞上一位姑娘。一袭紫衣，是讲故事的那位姑娘。和刚才不同的是，如今她戴着一个猪头面具。扶她起身，顾留芳摘下面具道：“在下顾留芳。刚才在那讲的那些，很动听。”
　　姑娘微微一笑，“我叫紫萱。”
　　“紫萱，你怎么跑这来了？”一名和紫萱年龄相仿的女子走了过来，看到顾留芳问道，“这位是？”
　　“在下顾留芳。”
　　“听公子的口音像是来自中原人士。是特意来苗疆看的花灯吗？”那人站在紫萱的身前，身子挡住紫萱。由此让紫萱与顾留芳隔开一段距离。
　　“嗯，随着家人一道而来。刚来此地，便与家人走散了。”
　　“那我们帮你找你爹你娘怎样？”
　　紫萱挣脱那女子的手，走上前拉着顾留芳。两眼笑眯眯的看着他。顾留芳见此一惊，想要将紫萱的手拿来，却被缠得死死的。随紫萱前来的那女子有些生气，怒道：“紫萱，不得无礼。”上前，想要让紫萱放手，可是紫萱不肯。
　　“姑娘的好意，在下心领了。在下并非同家父家母前来苗疆。”
　　“那是你娘子？”顾留芳感觉缠着自己的手松了松，借机挣脱了下来。苗疆的女子难道都这么豪放的吗？这样的投怀送抱，让自己有些招架不住。
　　“在下尚未娶妻。”
　　听到这个，紫萱收回去的手又缠了上来，“那就是兄弟姐妹了？”
　　“是……”
　　“是他男人。”
　　一道低沉的声音。里面含着一丝怒气和杀气。紫萱有些害怕的看着身后这个男人。一身素衣，马尾辫发式。冷漠的面容，寒冷的目光盯着紫萱。紫萱感受到了这目光中的杀气，本想躲在顾留芳身后。但刚想扑上去却停了下来。正好这时随着紫萱同来的那女子上前，抱着紫萱。紫萱不仅是害怕，还带着吃惊。显然是刚才那句话和这男人的眼神吓到她了。
　　“既然家人找到了。我们就不打扰二位了。”那女子抱着紫萱离开。
　　两位女子离开后，飞蓬紧紧的抱着顾留芳。冷冷的鼻息扑在顾留芳的脖子上。顾留芳也感受到了这个人的杀气，没想到这个男人吃起醋来杀气这么大。
　　“才离开你几分钟，就有人勾搭上你了？”冷冷的语气，带着醋意。
　　“你刚才去哪了？”
　　知道这人还在吃醋，正生着气，打算换一个话题。但没得到回答。飞蓬带他来到河边。原本过节时聚满的人群却消隐无踪。河边冷清清的，河面上放满了花灯，就连空中都飘着花灯。这样的景色很美。
　　“不想被打扰，就用法术在这里做了一个空间。”没想到却花了那么长的时间，只是施展下幻术将原本的空间隔出一道屏障而已。看样子，冻结之风的影响还在。原本是想给他一个惊喜的，也没想到会花这么长时间。也就没有告诉他。刚离开一会儿就被人勾搭上了，看来不把他牢牢捆在身边是不行的了。
　　还没等顾留芳反应过来，眼前的景象渐渐扭曲、逐渐模糊。等到清晰的时候，已经不再是原来的地方。身子缩小了好几倍，站在河面上其中一个莲花花灯内。从每个花瓣中间的缝隙可以清晰的看见外面的景色。这个花灯内并没有蜡烛。光芒是从脚所踏的花蕊内散发出来的。淡淡的黄色光芒，并没有直接向上射来。所以不觉得刺眼。
　　“怎样？”飞蓬问了问身旁已经看呆了的顾留芳。
　　“嗯，很漂亮。你消失的这段时间，就是做这个给我看？”顾留芳回过神来，笑着看着飞蓬。
　　“嗯。还有。”
　　搂着顾留芳好让他的身子站稳。花灯这时轻轻的从河面上飘起来，缓缓的飘到空中。顾留芳看着空中的景色，有微微颤抖。仅仅的抱住飞蓬，这才好些。飞蓬的下巴搁在顾留芳的肩膀上，双手环抱住顾留芳的腰。
　　“这些月都闷在家里。知道你很想出来玩。得知这几日苗疆有花灯节。就寻思带你一起来玩。为了想给你一个惊喜便事先没有告知于你。”
　　“用了这么多法术，很累吧？”顾留芳想转身看看飞蓬，无奈飞蓬死死抱住自己。只能歪着个头，看着他一小半脸。
　　“不累。”轻微的笑了下，“留芳，答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“先答应。”
　　“你先说，若是我能做到我定会答应。”
　　“我想过日后的生活，我是神有永恒的寿命。而你不同，再过个几十年这世上便只剩下我一人。这我是万万不肯的。如若要你修炼仙法这也是个办法。但修炼仙法太耗时日，或许到阳寿已尽那日也未必修炼成功。如今，神界我是去不得的。这个时空与我那相隔七百年，再者我未能将羽蝶捉拿前去。也不知如今神界位处何地。所以，不能去神界太上老君那求药。倒是南极仙翁那里有千年灵芝。可以让死者复生，生者阳寿增长。虽然只延长几百年阳寿，但这几百年中，我再想其它法子。就是不知你是否愿意服下这千年灵芝，与我永生。”
　　“愿意。”紧紧的握着飞蓬的手。感觉对方的手上带着汗珠。手也冰凉，“飞蓬。你没事吧？”顾留芳有些担忧。记得上次他这样是那日月圆之夜。不是说已经好了吗？怎么还会出现这种情况？抬头看了下天空，今天也是满月。
　　许久飞蓬才回答一句，他没事，不用他担心。声音低沉且沙哑。很快，飞蓬将整个身子扑倒在顾留芳的身上。顾留芳坐下，把飞蓬抱入怀中。
　　“飞蓬，你怎么了？哪里不舒服？我带你去看大夫。”
　　说完这句，飞蓬一直手拽着顾留芳不放，不让他离开，“人界的大夫是看不出我的脉象的。”艰难的吐出一句话，像是使出浑身力气那般。这个情况与上次不同，那日虽然也是身体不适。但只是头疼难耐和手脚冰冷。这次头却不疼，但浑身力气像是被掏空一般。
　　飞蓬起初并没有太在意这个不适，只是以为今日月圆，阴气极盛。对自己照成了少许影响，应该并无大碍。没想到到最后却浑身无力。渐渐失去意识。
　　顾留芳抱着他，不知道该怎么下去。飞蓬说人界的大夫看不出他的脉象，那他该找谁？身旁的景色开始变得模糊，连花灯也开始摇摇欲坠。这个空间失去的飞蓬的法力的支撑，要幻灭了。
　　从空中落下，二人一起掉入河内。岸边人声嘈杂，有人惊呼有人落河里了。顾留芳即便是落入河内也死死的抱着飞蓬，尽量将他浮至水面。因此呛了好几口水。顾留芳被人救上岸，道了声谢。背着飞蓬走到一处无人的地方。
　　飞蓬现在呼吸平稳，只是睡着了。但无论顾留芳怎么呼喊也不见醒。
　　忽见飞蓬脚踝处有一团黑气环绕。黑气化成蛇状，开始盘绕在飞蓬的大腿上。一头的黑雾前段分开一个小口，小口直对着飞蓬大腿咬去。飞蓬一个吃痛，哼了一声，并没有醒过来。顾留芳见此，上前掐住黑雾前段，将其抽出。狠狠的摔向地面。黑雾摔至地面后散开，没多久便又朝刚才散开的中心聚集。越来越多的黑雾不知从何而来，朝着中心聚集着。渐渐形成人型。之后，人型逐渐清晰。
　　“你是谁？！”
　　带着怒气，顾留芳看着眼前这个黑衣男子。栗色的发丝延伸至腰部，眼睛是蓝瞳。一副俊朗的面容，不同于飞蓬的冷漠中的霸气。这个人的霸气中透着一股邪恶，似笑非笑的看着顾留芳。刚才的问话，这男人并不打算回答。渐渐走进飞蓬。
　　顾留芳拦住他，“不许你靠近飞蓬。你是什么人？”
　　一个蹙眉，“本王不喜跟蝼蚁之人交谈甚多。”蹙眉随之转化为笑容，“不过你倒不同。本王的名讳你不必知晓。记住本王是妖界妖王这点便可。顾留芳是吗？你的名字本王记下了。很不幸的提醒你一句，你选了一个很差劲的情人。孤傲自大，就凭他那点伎俩就想将本王诛之，未免也太小看本王了。月圆之夜，阴气极盛，本王妖力大增又得到了神血。杀他是轻而易举。但本王今天兴致不错，不想杀他了。本王和他之间的较量，现在才正式开始。”
　　妖王靠近顾留芳，顾留芳不知怎的不得动弹。看着眼前这人逼近，靠在自己的耳旁道：“你就等着看好戏吧。不过，可能要让你痛苦一下。很抱歉，本王就爱看人类痛苦的样子。尤其是他！”妖王狠狠的瞪了飞蓬一眼，化作黑烟消失于黑暗中。
　　等到妖王消失，顾留芳才得以动弹。望着空无一人的街道，心脏跳得厉害。他感觉到了，近日有不祥是的事情要发生。
　　
　　碗筷摔落至地面发出清脆的响声，炽炎见此跑到羽蝶身旁，“羽蝶，有没有怎样？这几天怎么心神不宁的？”炽炎握着羽蝶的手，还好没受伤。
　　过会儿，羽蝶才回过神来。“我想，我要出去一段时日了。”
　　“去哪儿？我陪你去。”这几天羽蝶的状态不佳，生怕她有什么闪失。
　　拍拍握着自己的那只手，想让对方安下心来，“不必了。我只是想去确认一件事情。或许很快就会回来。”或许就不会回来了。这句话羽蝶没有跟炽炎说。她不知道该怎么和他说。她感觉到飞蓬哥哥有危险，而这个危险很可能会危及到她和炽炎在一起平静的生活。能平安化解这个劫固然是好事。但或许并不是那么容易。如果不能化解这个劫的话，或许她以后永远也不能和炽炎相见了。
　　月老说她和炽炎的缘分是一个媒介。让飞蓬哥哥千年情缘成熟的媒介。从飞蓬哥哥与那凡人相遇的情况看来，间接上也是自己造成的。她有点明白是什么情况，又感觉不明白。不明白飞蓬哥哥和那凡人的好坏为什么会关系到自己和炽炎。
　　抱着炽炎，拍拍他的背，道：“在家等我。”
　　
　　




第七章

　　第七章门灭
　　待那人走后，顾留芳将飞蓬抱回怀中。等到飞蓬渐渐睁开双眼，顾留芳这才松了一口气。看到他没事就好。
　　“刚才是怎么了？”抱着飞蓬起身，对刚才那人的话还心有余悸。看样子是飞蓬的仇家。
　　“中人暗算了。留芳，方才我昏迷之时可有异象？”
　　“有一黑衣男子在你脚踝处幻化出来。说是妖界妖王，应该是找你寻仇来了。飞蓬，你得罪过他？”
　　飞蓬听到用拳头狠狠的捶向地面，“妖界向来对神界虎视眈眈。妖界首领在仙界夺取镇妖剑不成后，发觉镇妖剑落入神界手中，自然对此窥视。仙界被妖界攻破，自是不足为惧。妖界中有种法术，能将他人之力化为己用。此术为狐族所创，妖界不敢进犯魔界，魔界的邪恶气息比妖界强大，弄不好没有成功吸走功力反而被反噬。如若是神界，则简单许多。不用担心被反噬，而且神界有镇妖剑。若是借此将此剑夺走，日后进犯魔界必然占有一定优势。那日妖王进犯我神界，没想到只是试探一下。看来他真实目的便是潜伏在我身上，寻出弱点顺带吸收道行。若是我早日发觉便好。”一只手抚上顾留芳的发梢，“他没对你怎样吧？若有，定不饶他。”
　　顾留芳摇摇头，其实只要飞蓬平安无事他就安心了。扶着飞蓬起身，到了一个客栈歇脚休息。待过了这几日花灯节后，飞蓬带着顾留芳飞回去。妖王这几日始终没有出现。飞蓬也暗自觉得奇怪。那日妖王并没有杀他不是因为他不想而是不能。飞蓬体质非一般神人，需要引用自己的血液开锋的剑方可容易伤害到他。妖王潜伏在他身上，也就是要吸收他道行。削弱他的力量，在他昏迷之时夺取血液。当初夕瑶跟他说脚处有黑雾时他就应该知晓中了妖王的圈套。可自己偏偏对刺向妖王的一招很有自信。
　　这几日妖王不出现，定是在密谋什么。以他现在的力量真和妖王对上，未必是他敌手。得想个计策除去这妖魔，他对顾留芳说的那些话让飞蓬着实担心。妖王应该是想要伤害到顾留芳，但不是现在。若是现在，那日他便可动手。等回去后，飞蓬想将顾留芳藏起来，再去寻妖王决斗。不能让顾留芳有所闪失。
　　“若你执意和芳儿在一起。芳儿会因此而丧命！”那日，顾员外所说的这些话在耳畔响起。句句刺痛自己的心脏。那个人到底是何人？他对顾员外说了什么？飞蓬想回到顾府，向顾员外问个明白。之前他也没太在意。现在妖王出现了，他隐约感到不安。
　　几日后，飞蓬带着顾留芳飞回了顾府。到达之时已是深夜，顾府大门紧闭，顾留芳在外敲了有一段时间也不见下人前来开门。有种不祥的感觉。
　　飞蓬将大门震开，右边那扇门被震倒在地上。发出剧烈的响声。府内一片安静，顾留芳在外唤了几声也不见一个下人前来。这么寂静的府邸有种诡异的感觉。
　　“有妖气。”飞蓬言道。
　　府邸这么安静，空气中又飘着一股妖气。飞蓬猜想得没错的话，应该是妖王留下的。妖王这几日故意不出现，却是跑到顾府来了。他来顾府作甚？原本在这的下人却消失不见，难道是妖王所为？顾留芳想起妖王说的那句可能要让自己痛苦一下的话。心里一惊，向父亲的房间跑去。
　　撞开房门，便看见顾员外和顾夫人扑倒在桌子上。看样子已经早已断气。手法干净利落，没有斗殴的痕迹，也没有血迹。在尸体上也看不出因何而亡。能做到这一点的，除了妖王并无他人。飞蓬紧紧的抱着哭泣的顾留芳，让他靠在自己的怀中。
　　飞蓬很是自责，如若他早些识破妖王的诡计，顾员外和顾夫人便不会遇害。
　　消息传播得很快，没多久整个城内都知晓顾府遭到灭门之灾。奇怪的是，府内下人当日夜晚之前全部被遣送回家。因此而逃过此难。整个城中都言道，顾员外是有先见之明。就连之前顾留芳出家一事也被说成是因为顾员外早已预见顾留芳会遇见那男子才先让他出家的。至于两次都失败被说成这是命，所能预见但不能更改。渐渐的，流言变成顾员外是仙人转世。历经此劫，回归仙位去了。
　　那些好奇之人，都想找顾留芳问个明白。顾留芳在那日将父母葬了之后，便在城中再也寻不到他了。有人说是走了，有人说是寻仇去了。顾府这段灭门案，这样传了几年之后便不再谈论。而顾府却被人们口中传成了鬼宅。若是家中小儿不听话、哭哭啼啼的。家中长者便会对他说，再这般哭闹，让你去顾府睡上一晚。闻言，再是如何哭闹的孩童都会止住哭泣。当然，这些都是后话了。
　　
　　顾留芳要寻妖王报仇，被飞蓬拦住。顾留芳没有丝毫道行，去和妖王硬拼无异于是送死。飞蓬想要将顾留芳送至安全地方，自己去寻妖王，而顾留芳不肯。于是，二人便这样僵持着。
　　飞蓬看着篝火，一直沉默着。而顾留芳则坐在一旁，也沉默不言。因为那件事不和，冷战持续了几日。很多时候顾留芳都会顺着他，他让顾留芳做什么顾留芳都会答应。如今关系到他父亲的事情，便倔得很。飞蓬也不会说几句好听的哄哄顾留芳，事情就这样演变成谁也不搭理谁。这样拖下去也不是办法。
　　妖王去了何处，飞蓬还并不知晓。这几日与顾留芳冷战之际试着寻了寻妖王的位置，但丝毫察觉不到妖气。
　　顾留芳起身，向外走去。飞蓬见此，拦住他，“你去哪？”
　　“寻妖王。”顿了顿，语气缓和了一些，又言道，“飞蓬，我知道你关心我。不想让我受到伤害。但我还是要找他。”
　　“暂且不说你找不到他，找到又如何？妖王妖力现下不同以往，我也没有万分把握能赢他。你没有道行，如何与他硬拼？妖王诛杀顾府，事有蹊跷。得罪妖王的是我，与顾伯伯无关。原因为何，尚且不明。再者，顾伯伯之前将下人一律遣回老家一事……也是奇怪。”就像是先前知道一样。
　　飞蓬想到之前顾员外对他说，若是他执意和顾留芳在一起，顾留芳会因此而丧命。从何得知顾员外也并未告知与他。现下看来，顾员外是知晓妖王那晚会去找他的。难道顾留芳也会……不可能！飞蓬在心底暗自否定这种假设，坚决不让它成为现实。有他在，顾留芳绝对不会有任何损伤。如今，即便是让顾留芳恨他怨他，他也要保障顾留芳的安全。
　　“妖王又如何？妖王就可乱杀无辜？”
　　看着顾留芳满是怒意的脸，飞蓬道：“留芳，我先将你送至安全地方。我个人再去寻妖王帮顾伯父报仇。我不能让你一人去冒险。我想，顾伯父也不希望你有任何闪失。”
　　言罢，飞蓬一只手拍到顾留芳的肩膀上。顾留芳突然失去意识，倒在飞蓬的怀中。飞蓬抱住他，把头埋至顾留芳的颈窝。嘴唇碰了碰顾留芳的脖子。飞蓬在害怕，他害怕失去顾留芳。他从未害怕什么，如今他害怕妖王会对顾留芳做什么。
　　就这样过了段时辰，飞蓬背着顾留芳飞到一处山谷中。将顾留芳的人气给封住，这样妖王便寻不到他。在飞蓬飞至山谷之时，顾留芳就已经转醒。醒来后身子一直僵硬着，不能动弹。虽然还能说话，但一直沉默着。也算是默认同意飞蓬这个安排了。心里还是不舒服，他真想现在便跑至妖王面前问个清楚。
　　“外头我都施了法术，妖王是察觉不到你在这里的。在这呆着，等我回来。”飞蓬知道他正闹别扭，见他没再回答也没说什么。离开去寻妖王去了。
　　顾留芳见飞蓬离开，便起身试图想要逃出山谷。当想要向山上攀爬时，总会被一股力量给压下来，屡试不爽。应该是飞蓬为了阻止他离开，故意在这里设下的。他也有些担忧飞蓬，飞蓬说妖王附在他身上其中一个目的是为了要吸收飞蓬的道行。飞蓬虽然没说什么，他总是很担心飞蓬和妖王真斗上会受到伤害。
　　想了一会儿，还是决定要出去。准备向山上爬，却又被那股力量给压回来。再试一次，依旧。
　　“看来你很困恼。”一道声音响起。在顾留芳的上方。声音低沉且细腻，虽然只听了一次，顾留芳依然能认出来。这人是妖王。
　　妖王站在顾留芳的真上方，俯视带着一副邪恶的笑容饶有兴味的看着顾留芳。方才那滑稽的动作尽被他看在眼底。之所以没打扰，只是有这兴趣看下去。
　　“你是怎么找到这里来的？”对于妖王的出现，顾留芳还是有些吃惊的。飞蓬才刚离开不久，他不可能这么快就发现他。
　　“那晚本王并没有离去，只是藏起来罢了。真不知是否是本王高估了飞蓬。那晚的妖气并不稀薄，怎会认为是本王来过后所残留的。你们小两口这几日闹别扭本王可是都看见了。”妖王降至地面，平视顾留芳。那副让顾留芳看着恶心的笑容依然挂在脸上。
　　“在下自认为，家父家母并未和妖王有何过节。你为何跑至在下家中将家父家母杀害。”
　　怒瞪着妖王，这气势并不逊于那日他飞上神界与飞蓬开战时，飞蓬的气势。不过，飞蓬的属于冷漠中的霸气，而顾留芳则是怒意中的杀气。想到这里，妖王挑了下眉，“闻言顾老先生会占卜未知之术，本王特此前去讨教一番。不料顾老先生知晓本王那晚将会前去，遣走下人。这等不连累他人的品德，着实让本王佩服。无奈，老人家性子冲且倔得很。如何也不告诉本王那些事情从何得知。浪费本王的时间，这点惩戒还算给了他面子。本王没有将他魂魄打散，已经是仁至义尽了。”
　　妖王见顾留芳握紧拳头，一只手向那方向一击。顾留芳手被击中后，立刻瘫软无力。“别费劲了。人类的力量本王向来不看在眼里。”
　　“家父并不知晓何占卜未知之术，不知你是从何得知这谣传。”满腔怒气在心中无法发泄，刚才想要上前揍妖王一拳，被他识破。无奈只好继续追问。
　　“不知道是吗？也罢，就当本王错杀二位好了。当做赔礼，本王想让顾公子在本王府上坐上一宿。本王初到这地方，并未来得及建所妖宅。只好委屈令公子随本王临时在山洞借宿一晚了。”
　　顾留芳听完这句便倒地不起，妖王见顾留芳倒地后说道：“到贵府自然是寻那弥足珍贵镇妖剑。没想到七百年后，镇妖剑已到了人界。也好，日后攻打神界更加容易了。顾留芳可是飞蓬的软肋，有了你，日后和飞蓬斗起来更是轻松。”
　　说完，妖王带着顾留芳化作一股黑雾，消失于山谷间。
　　
　　




第八章

　　第八章诛杀
　　顾留芳醒来之时，自己早已手脚被捆绑在一个石柱上。这是一个山洞。虽然只有几个火把在山洞内，但却十分的光亮。山洞内十分的空旷，顾留芳被绑的石柱在山洞内左侧。中间是一个石桌，上面放置着一把银色的剑。顾留芳感觉这把剑很熟悉，像是在哪见过。
　　“醒了？”妖王转头看向他。见他一直盯着镇妖剑一副若有所思的样子，笑道，“你不会是不认得这把剑吧？这把是仙界精灵一族为了抵抗妖界而打造的镇妖剑。原本是被天帝那老头给糊弄走的，没想到过了七百年却到了人界。还偏偏落至贵府。”
　　“在下从未见过这把剑。”只是依稀感觉有些熟悉，说当真是否见到过，自己也不确定。
　　“看来，顾老先生连自己的儿子也不告诉，自然也不会说与本王这外人听了。”
　　言毕，取出一个用一节竹子所制的容器，将容器内殷红的血液慢慢浇至那柄镇妖剑上。血液覆盖至剑面上之后，很快被剑所吸收。剑散发出淡淡粉红色的光芒。
　　“用镇妖剑来杀神界之人，真是有趣。”诡异的笑了下，“你就等着看本王如何将飞蓬杀害，这可是千年难得一见的一幕，不会让你失望的。”
　　“都道是镇妖剑，目的便是镇妖杀妖之用。岂有弑神之理。”顾留芳嘲笑道。
　　妖王对于顾留芳的嘲笑并不恼怒，“那便请顾公子好好看看，本王是如何用镇妖剑来弑神。”剑抵至顾留芳的的脖间，再上前几毫米便可要了顾留芳的性命。妖王不会这个时刻杀他，要等着他处理完飞蓬再来对付他。
　　镇妖剑与顾留芳靠得太近，剑突然抖动并发出低鸣。妖王见到后立刻将剑收回。有些奇怪，为什么镇妖剑接近顾留芳后反应不太正常？
　　
　　飞蓬找了许久都不见妖王的踪迹，妖王的妖气只在那一晚在顾府出现过之后。便再也寻不到了。不过，妖王没遇见，倒是碰见了羽蝶。突然出现在他的面前，一看便知道是来寻他的。
　　“妖王的事情，羽蝶已经知晓了。昨日，羽蝶去过顾府。也打听到了一些事情。羽蝶前来是帮助飞蓬哥哥的。”有些心虚的不敢看着飞蓬，与其说是帮飞蓬不如是在帮自己。虽然她自己也不知道若是她不这样做会怎样。即便是做了，又能起到什么样的效果。如今，她只能跟着自己的感觉来行事。
　　“不必。你还是回去吧，我的事不必你操心。”自己都不一定能斗赢妖王，就凭羽蝶那点道行更是不行。
　　“羽蝶不是来帮飞蓬哥哥打败妖王的。羽蝶自知道行尚浅，加入斗争只会连累飞蓬哥哥。羽蝶只是帮飞蓬哥哥找到妖王的。羽蝶原本属妖界中人，对妖王要比飞蓬哥哥熟悉。妖王为黑雾所修炼形成的万年妖灵。极阴地带能掩盖住他的妖气，并且有助于他的修炼。在此东南方向有一座阴山。我想，妖王应该藏匿于那。”说完，飞蓬便向东南方向走去。羽蝶叫住他，“飞蓬哥哥，一切小心。”
　　“你回去吧。”说完便离开了。
　　羽蝶望着飞蓬离开的背影，跟上去不是离开也不安心。
　　飞蓬寻到了那处阴山，果然处极阴地带。山内有一山洞，想必妖王就藏匿于此。山洞内并不阴暗，相反很光亮。妖王就坐在一个石凳上，手中拿着一把银色的剑。随之看向飞蓬道：“等你很久了。”
　　“镇妖剑怎会在你手中？”飞蓬当然得知这是神界的镇妖剑。看到这柄剑出现在妖王手上，实在感到惊讶。
　　“七百年的变化何其大，本王也纳闷为何镇妖剑会出现在顾府。”坐在石凳上玩弄着那把剑，眼睛斜斜的看着飞蓬。脸上依旧是那副邪恶的笑容。
　　“你出现在顾府目的便是为了夺取镇妖剑？既然目的已达到，何为还要杀人？”若是杀别人，飞蓬自不去理会。他杀的是顾留芳的父母，那么飞蓬定不饶他。
　　“杀了便杀了，哪儿还需要那么多理由。你来此，不会就是为了问本王这件事吧？”
　　“当然不是，我只是处理那日我未处理完的麻烦。尊贵的妖王为了活命，甘心寄生于神界之人脚下。这可是千古奇谈。”
　　妖王被这句话激怒，很快他便压制住怒气笑道：“取本王的性命，那倒要看你有没有这个本事了。顺便再提醒你一句，你的情人可被本王请至洞内歇息。在你死之前，本王还能宽宏大量的让你和他见上一面。”
　　“你！”这句话镇压住了飞蓬。没有去考虑这句话的真实程度如何，飞蓬想到了顾员外说的那句话。很自然的就相信了妖王。虽然不知道妖王是怎么寻到顾留芳的，但他做到了。这个妖王心思缜密，用顾留芳做最后的盾牌。他和妖王斗起来，即便是赢了也输。真是狡诈！
　　用手向妖王方向划出一道剑气，妖王见到后平静的用手上的镇妖剑挡住。轻松的化解了飞蓬这个招数。“就这么迫不及待？”言毕，妖王快速的逼向飞蓬。
　　飞蓬快速用剑气在手中凝结成一把剑气剑，抵住妖王的镇妖剑。两把剑力量悬殊太大，剑气剑敌不过镇妖剑。飞蓬被震出山洞。悬在空中停住，妖王也跟了上来。
　　妖王手中的剑直指飞蓬的心脏部位，飞蓬左手握住剑刃用剑身抵挡镇妖剑。剑气剑剑身发出清脆的响声。要裂开了。妖王见到那道裂痕，抽出镇妖剑。想再向前一击，将飞蓬手中那柄剑击破。飞蓬趁他抽离之际，将剑化成一道圆形的屏障把自己包裹在内。镇妖剑剑端刺碰至屏障时，被一股强大的力量给震开。
　　“好一个以守为攻的战术。”妖王将镇妖剑的力量集中在剑端，在空中划出一条利刃。利刃将飞蓬那道屏障划碎。妖王趁屏障破碎之时，飞速用镇妖剑向飞蓬的心脏部位刺去……
　　
　　飞蓬来的时候，顾留芳还被绑在石柱上。他被妖王关在洞内侧。只能听见妖王和飞蓬的说话声。身上的绳子越勒越紧。妖王在用镇妖剑指着自己的时候，他没有感到害怕。或者说他根本不害怕那把镇妖剑。那把剑给他一种很熟悉的感觉，可是就是想不起什么时候见过，在哪见过。
　　妖王将剑拿开后，他便立即感到身体有些异样。很想靠近拿把剑。镇妖剑靠近他时的低鸣他也听到了。他感觉这把剑一定和他息息相关。虽然这把剑一直呆在他家，他也并没见过这把剑。
　　胸口内有股气，涨涨的，很难受。想要挣扎着逃离。绳子却越是勒得紧。渐渐的，那股气向手臂流动。那股气到达手臂时，感觉要炸开一般。顾留芳一个使劲，绑在身上的绳子被挣脱。顾留芳奇怪的看着地上的绳子，绳子已经断了。惊讶自己突然变得这么大的力气。
　　胸口的那股气已经平稳了许多，不在涨得难受。顾留芳开始向外走去，飞蓬还在外面与妖王决斗，他有些不放心。
　　“飞蓬！”看见妖王将飞蓬的屏障给击碎，又将镇妖剑冲着飞蓬的心脏部位刺去，心急大喊一声。飞蓬转头看着顾留芳。有些欣喜，他没事就好。
　　而在妖王决定不理顾留芳是如何挣脱那绳子逃出来继续刺杀飞蓬时，手上的镇妖剑突然不听使唤，剧烈的颤抖。另一边的顾留芳也被一股力量吸引，腾空向妖王这方向飞过来。
　　妖王见此有些诧异，那个时候他便感觉到当顾留芳接触到镇妖剑会有不寻常的反应。虽然还不知晓是怎一回事，但不想顾留芳就这么和镇妖剑靠在一起。无奈手上的镇妖剑不听使唤，直接向顾留芳靠拢。既然如此，只好将其诛之。
　　妖王向剑柄一推，剑尖朝着顾留芳的心脏部位。镇妖剑被妖王一推，速度增快。最后，剑在顾留芳胸口前方急速停止。妖王暗道不妙，再朝那方向一击。镇妖剑被这力道推向前，刺进顾留芳的心脏中。
　　飞蓬心中强烈震动了一下。他压根就没想到那柄镇妖剑会朝顾留芳飞去，竟是那么快的速度。他见到后立刻飞向顾留芳身边。可敌不过镇妖剑的速度，镇妖剑在顾留芳胸口处停下时，他差点就可以抓住那把剑。可惜，被妖王一击，在他握住剑柄的时候，剑早已经刺进顾留芳的心脏里。
　　“留芳！醒过来，我不准你死！”飞蓬抱着顾留芳降到地面上，顾留芳已经没有气息了。身旁躺着沾着血迹的镇妖剑。
　　“这可不怪本王，可是他自己飞过来寻死的。”妖王有些幸灾乐祸看着这一幕。手一挥，地上的镇妖剑回到手中。虽然和他当初的计划有些不一样，但顾留芳死了。镇妖剑的异样也没有了。这样就足够了。刚才试了下，飞蓬的功力也不过如此。如果不是顾留芳从中捣乱，他早就杀了飞蓬。现在只不过是让飞蓬痛苦一下，待会儿，他自会让他们俩团聚的。
　　“你闭嘴！”飞蓬瞪着妖王，眼神中透着杀气。论气势，这眼神确实让妖王心中一惊。
　　顾留芳的胸口处开始泛着淡黄色的光芒。一个圆形球状物体，离开顾留芳的身体。朝着妖王手中的镇妖剑飘去。融入剑内。
　　这个是……剑灵？那年争夺镇妖剑之时，从未听说过镇妖剑已经修有剑灵。还是说，在神界那段时间修炼成了剑灵？那为何又来至人界投胎做了凡人？剑灵会因为人界的浊气，从而幻化成魂魄。难怪，他当他将剑指着顾留芳的时候，剑会发生低鸣。现在顾留芳死了，剑灵回归。镇妖剑的灵力大步提升，对于他，是一件再好不过的事了。
　　“交出来。”飞蓬看着他。他知道那个淡黄色的光芒是顾留芳的魂魄。19年前他遇见他的时候，他快要化成魂魄。之前他一直不知道那是什么，现在才得知是镇妖剑的剑灵。现在剑灵已经回到镇妖剑中了。
　　“你以为我会将此剑给你？”对于现下飞蓬身上所散发出来的杀气，是能镇压住人。但终究不过是掉了牙的老虎，再怎么凶猛也无法置人于死地。
　　飞蓬盯着那把剑，喝道：“回来！”镇妖剑震动了一下，很听话的从妖王手中脱离，飞到飞蓬身边。妖王有些惊讶，镇妖剑居然那么听飞蓬的话。就算剑灵是顾留芳，但现在的剑灵已经没有了灵性。就连剑灵脱离剑身这种事情都办不到，怎么可能会有灵性。
　　“妖界妖王，扰我神界，杀害留芳。神界飞蓬，特此将其诛杀，以绝后患。”飞蓬拿着镇妖剑向妖王飞去。
　　妖王没有了镇妖剑，只好用手划出屏障来抵挡镇妖剑的攻击。屏障被镇妖剑击破，妖王转身躲开。但手臂上还是被划出一道口子。
　　飞蓬将剑投掷上方，镇妖剑逐渐变大。飞蓬双手朝上合并，做出向下劈之势。镇妖剑也如飞蓬手臂一般，朝着妖王劈下。妖王用手臂交叉抵挡镇妖剑。
　　知道飞蓬有镇妖剑在手，敌不过他，“本王唯一算计错的一件事。就是将顾留芳带至于此，也高估了飞蓬你的实力。你不必杀本王，本王不会死于任何神界之人手中。本王自毁元神。”
　　言罢，妖王化成黑雾，黑雾中心有一个黑色的元神。飞蓬见到，将镇妖剑劈下，想将其劈碎。在镇妖剑到达元神之前，元神自动破碎。随后，黑雾消散。
　　
　　




第九章

　　第九章逆流
　　“若你执意和芳儿在一起。芳儿会因此而丧命！”
　　“不管是何人要伤害顾留芳，我都会将他三魂七魄打散，让其永消于六界之中。有我在，定保他周全！”
　　这是他那日和顾员外说的那段对话。有他在，定保他周全。这句话如今倒成了讽刺。如果那日，他将妖王彻底诛杀便好；如果他早日发觉妖王藏匿在他身上便好；如果顾留芳藏匿的地方没被妖王发现便好。
　　飞蓬抱着顾留芳，那些都是空谈罢了。顾留芳的元神已经化成剑灵回到剑中了。受到人界浊气的影响，剑灵已经没有了灵性。回到剑中便再也出不来了。如果魂魄还在，他还能找一户死胎人家，帮顾留芳重新投胎。再过个十几年，他还能见到顾留芳。
　　如果，那天，真听了顾员外的话。没有和顾留芳在一起。回到神界，是不是顾留芳就不会死了？如果，他没有跟随羽蝶来到这里，就不会遇见顾留芳。这样顾留芳也就不会死了。他的到来，害死了顾留芳。如果他不来的话，顾留芳就不会死了。
　　那么，就将一切从头来过吧。一切重新开始，为了能让顾留芳活下来。也许他们还能见到，即便是见不到他也甘愿。
　　回到最初，他还没有遇见顾留芳的时候。
　　鬼界中，有轮回盘。上面记载着人世间的各种因果。轮回盘按照时间的流动而转动。如果逆向行驶则会造成时光倒流。据说，并不是每个人都能将轮回盘倒转。是否与灵力有关也没有详细的记载。只是写着，有缘人，自能将其倒转。
　　飞蓬背着顾留芳，前往鬼界。鬼界的入口在酆都，门口有人把守。在鬼节时，大门是不许向外开放的。门口这几个守卫，飞蓬没有看在眼里。一招下去，将其弄昏。接着，朝里面走。
　　鬼界被火鬼王统治，外面遭人袭击。自有人通报火鬼王。一身火红的衣服，长长的眼睫毛，一副搔首弄姿的姿态，看着这位不速之客。清冷的面容，虽然透着一股寒意，但不损他俊朗的面容。看着火鬼王春心荡漾，一脸的笑容。不仅如此，就连身后背着的那位也是俊俏得很。能到她鬼界来，想必也有些能耐。不知能否将其留下，作个夫君也好。
　　火鬼王谄媚的迎上前，“哟！这位公子来我极乐世界有何事？”手不忘了迎上前，搭载他肩膀上。
　　“放手！”火鬼王听到这声音，有些害怕。气场过于强大，看样子来者不善。
　　“说出来，我好帮你啊！”眼睛直盯着飞蓬。冷是冷了些，不过这是她的地盘。
　　“轮回盘在哪？”
　　“好，这就带你过去。”只是要去轮回盘那。看他背上背着那位，想必已经死了。虽然不知为什么他没让鬼差来勾魂反而自己亲自来鬼界去轮回盘那，但想必应该是让他投胎。可是她怎么看，都没瞧见这人的魂魄。
　　把他带到轮回盘处，那人直接上前。并没有打算将背后人放入旁边的轮回道得打算。“公子，那边不是投胎的地方。”好心提醒一下。她想要跟过去，但被一股力量抵住。
　　飞蓬并没有理她。看着轮回盘，用手向反方向转动。轮回盘回转了一下，接着又恢复原来的方向继续转动。
　　“那个是轮回盘，不能动的。会引起时光逆流，即便是你想动也不一定能将其倒着转动。不如你过来，我教你怎么倒转？”其实火鬼王并不知晓，就连她自己也不能将轮回盘倒转，这么做只是想让飞蓬上来。
　　飞蓬依旧没有理她，继续倒转轮回盘。
　　在许多次失败后，身上有蓝色的光散发出。飞蓬在身上拿出一枚碎片。这个是上次那对玉坠碎裂时候，留下的一块。碎片的光照在轮回盘上，突然，轮回盘停住了。接着往回倒转……
　　“这会出大事的！”身后的火鬼王大叫道。
　　飞蓬还是没搭理她，看着轮回盘倒转。速度越来越快，身边火鬼王的声音也越来越小……
　　
　　“师父，那么时光真的倒流了吗？”孩童趴在石桌上，两眼睁得大大的看着男子。
　　“嗯。飞蓬成功的把时光倒流回与妖王决战的时刻。与顾留芳的那段记忆也随着时光的倒流而消失了。但飞蓬却识破了妖王的计谋。成功将其杀害。或许，还是有残留的记忆吧。月老上的情缘果却意外的只有一颗。那朵无心花所结的无心果却没有了。所以，时光倒流了。但也并非和之前一模一样。飞蓬他成功的改写了这段故事。虽然他自己并不知道。没有了情缘果，羽蝶也无法下凡与炽炎相遇。也就没有思凡这么一件事。飞蓬因斩妖有功，天帝特将镇妖剑赐与他。先前天帝就要赐给他的，只是因羽蝶思凡一事耽搁了。因之前雪女将爱灵注入至镇妖剑的缘故，在镇妖剑体内形成剑灵。飞蓬随身携带镇妖剑，自然也就发现了剑灵的存在。这也是飞蓬和顾留芳的另一种相遇吧。”
　　“师父，若儿一直不明白，为何顾留芳的爹爹要阻止他们在一起，难道他已经知晓后事了？”
　　“他爹是知晓的。顾留芳在他七岁那年因独自一人外出爬山摔了一跤。被人及早发现送至顾府。但命在旦夕，没有一个大夫说能救活。而这时来了一游方道士。说幼儿命不该丧于此刻，之后在顾留芳的身旁放置一把剑。而那柄剑正是飞蓬遗落至人界的镇妖剑。镇妖剑放置顾留芳身旁之后，顾留芳很快便好了。这柄剑后来一直就放在顾府。顾员外对这道士是千恩万谢，随之问那句‘不该丧于此刻’的含义。道士对他说此乃天机，不可泄露过多。但不敌顾员外的左右相劝，还是应了下来。说顾留芳在他17岁那年，会遇见一人。而这人两年后将会给顾家带来灭门之灾。里面也包括顾留芳。顾员外大惊，问及可有化解之术？道士又言，无从化解。顾留芳的命数已定不可更改，倒是灭门之灾可以免去。让顾留芳去道观入道，方可化解灭门之灾。但最终，顾留芳依旧会死去，不过会多活三年。”
　　“师父，顾老爷不是知道有灭门之灾吗？为何还要应下此事？”
　　“因为，他知道顾留芳和飞蓬在一起会很幸福。他知道，如若他强行将二人分开，顾留芳日后的日子一定不会像和飞蓬在一起那么开心。即便是他让顾留芳出家又如何，会相遇的终究会相遇。直到最后的死去，他也是笑着的。因为他知道顾留芳过得很幸福。他知道飞蓬很厉害，飞蓬也说要保护他。所以他就赌一把，看看飞蓬能不能保护好自己的儿子。成功了，他便赢了。失败了，他也认了。”
　　“师父，那之后的事情怎么样了？”
　　“飞蓬和剑灵相遇，随着日子的推移感情也加深。因为剑灵，让飞蓬有了下凡为人的念头。因为魔尊找飞蓬比试孰强孰弱，飞蓬趁此机会将剑灵抛落人界。而飞蓬也如他预计那样，天帝震怒，将其贬落人界。后来，羽蝶因为不满天帝对飞蓬下的判决，跟着飞蓬去了人界转世。天帝原本是想要惩罚他一千年，好让他重返神界。却没想到，月老向他禀报一条重大消息，足以破坏他这计划。”
　　“是什么消息？”
　　“那便是另一个故事了。飞蓬和顾留芳的故事，在这里就结束了。”孩童瘪瘪嘴，有些不开心。男子笑着揉揉他的额头，“太晚了，明日师父再和你讲接下来的事情。”
　　“师父，若儿好想知道他们到底有没有在一起。”
　　一男子也踏着剑飞向这里来，落地后飞速跑到白衣男子身边，将他抱住，“白豆腐。一大早就跑到这里来也不跟我说一句。心情不爽，又跟猪婆吵了一架。”
　　长卿略皱眉看着景天，“雪见姑娘是女子，你应该让着她才是。”
　　“见过师爹。”孩童跑到景天的身旁。
　　“若儿真乖，师爹交给你的飞龙探云手有没有好好练习？”
　　“嗯，都学会了。”
　　孩童想要耍两下给景天看看，被景天拦住，“今天就到这里吧。师爹和师父还有很重要的事情要谈。先回去了。明天再来。”
　　说罢，景天拉着长卿往永安当飞去，不给长卿和孩童一个回话的机会。孩童望着长卿和景天，笑了笑，师父和师爹真般配。
　　
　　




尾记

　　
　　尾记
　　
　　“陛下，大事不好。”
　　“月老，何事这么惊慌？”
　　“飞蓬将军的镇妖剑已遗落人界。镇妖剑乃神界至宝，遗落人界会使剑灵和剑身分离。剑灵进入人界会受到人界浊气的影响变为魂魄，从而投胎转世。而现飞蓬将军已打落人界，到时……恐怕……”
　　……
　　
　　完
