山治微睁开眼看看脸旁昏暗光线下呈现出暗红色的枕头，没理会一声紧过一声的门铃闭上眼继续睡。很快有交谈声隐约传了进来――“……可能不在……晚上才……”“……你们见过……”“……几次……礼貌……很愉快……”“……请转告……失踪的……感谢……”人声消失了，也不再有门铃声，山治他就这么沉沉的又睡着了。屋子里的光线越来越暗，渐渐的终于变成漆黑一片，像贮满墨汁的盒子，什么都看不见。

     不知道过了多久，隔壁房间突然传来下细微的响动，山治惊醒了，坐起身拿过床头柜上的烟点燃，抓起挂在一边椅背的衣裤随意穿上，下床走到窗前拉开窗帘，然后打开房门，抬手抓住头顶的门框伸着懒腰。

     隔壁的动静越来越大，山治走到扇挂着几道锁的门前整理下衣服，温柔的笑着一一打开锁推开了门，探进手去摸索着按下灯开关：“又不开灯，醒了就该开灯。”这是个简陋到极点的房间，除了张床，只剩下张桌子，甚至连椅子也没有。坐在床边的索隆被突如其来的光线刺得皱起眉低下头去躲避着，手里的东西掉到地上发出刚才山治听到的响动。

     看着还在地上滚动的酒瓶，山治也像索隆那样皱起眉，进门走到窗边拉开窗帘，推开窗户，闭上眼感受了一下冰凉的夜风，回身捡起酒瓶轻放到摆满瓶子的桌上，伸手抓住索隆的下巴抬高他的脸仔细看着：“喝太多了吧？该说你脸色难看还是好看呢……头晕吗？”索隆转开表情痛苦的脸，又默默低下头去。

     “要出去走走吗？”山治没收回落空的手，反而轻笑着抚上索隆的后颈慢慢向下移着手，“你应该没什么胃口，不过我很饿。要吗？出去走走。”

     索隆迟钝的扭头看向山治，眼神飘忽的在他脸上转了圈，轻推开已经移到自己腰间的手，缓缓躺倒下去，声音轻微的说着：“你去吧……我不想动……”

     “是吗……好。”始终注视着索隆的山治笑着按住床俯下身用唇碰了碰他的脸，站起来把床头柜上的空瓶拢到怀里走出房间，穿过客厅走进厨房。

     厨房里也有张和刚才那个房间类似的桌子，把怀里的瓶子放到桌上跟原先就有的瓶子摆到一起后，山治拉开厨房的窗帘推开窗，转身弯腰一个个检查过瓶子，拿出几个放到地上整齐的摆在一起，然后打开冰箱把剩下的放进去。做完这些，他拿下快抽完的烟在水喉下淋湿丢进垃圾筒，又点上一支。盯着没关门的冰箱靠住流理台默默抽了一会烟，伸手按了下开关，黑糊糊的厨房顿时亮敞起来，冰箱也像被点燃似的发出暖色的光。

     “……快没了……”山治被映成奇怪颜色的脸上有着不愉快的表情，拿下烟摸着自己的嘴角扭头看向窗外散发出陆离光芒的夜城喃喃着，看了会，他重新叼上烟看回冰箱，弯腰取出个盛满红色液体的瓶子小心打开，一股淡淡的血腥味弥漫开来。

　　抬头朝索隆的房门望了眼，山治掩住嘴自嘲的笑了下，盖好瓶盖把瓶子放回冰箱关妥，走出厨房回到索隆门前凑上去温柔的小声说：“我出去了，很快就回来。不要乱跑，明白吗？”

　　门里面一片寂静，山治保持着笑容退开步，逐一锁起门上的锁，走到客厅的窗边拉开窗帘，然后走出了大门。门外的走廊很安静，他左右看看，径直走进开着门的电梯按下按钮，就在门快合拢的时候突然出现个女人在远处叫喊着。犹豫一瞬，他还是伸手挡住了门，等着那个女人。

　　“啊谢谢，该死的，这么高的楼就一架电梯。”女人小跑着进了电梯，麻利按下一层的钮，边抱怨边冲山治笑，“好几天没见，出门吗？哦对了对了，刚有警（赖赖后滚翻）察来过。”

　　“嗯，出去办点事。我搬来才一周，很多事要处理。”山治打量着女人，视线掠过脸在她的脖子上停留片刻，转过身看着镜面似的电梯门，温和的笑着说，“警（赖赖前滚翻）察找我有什么事吗？”

　　“哎你在忙啊？难怪……最近附近失踪好几个人呢，我们这楼里也有，是顶楼的住户，没有痕迹的消失了，怪吓人的！”女人的声音渐渐流露出恐惧，变得尖细起来，“你是晚上工作的话可要小心，据说都是晚上失踪的！这年头……”

　　“那还真是吓人。”山治的目光在电梯门上游移着又停在了女人的脖子上，不紧不慢的说着，“然后呢？警（赖赖侧滚翻）察该不会是怀疑我干的吧。”

　　“哎呀怎么会啊，您怎么看都不可能会干什么丧心病狂的事。”女人笑了笑，嗓音恢复了正常，“就是排查啦，排查。这附近的住户都被询问过，我们家也是。估计就剩您了吧？白天总是敲不开门，他们也要跟上面交差嘛。他们让我转告您有空自己去一趟，驻局离这不远哦，向西过两个街区。”

　　女人的脖子随着她的说话在灯光投出的阴影下映在电梯门上奇怪的变化着形状，山治出神的看着，移动着脚步慢慢抽出放在口袋里的手。突然电梯震动一下，门缓缓的向两边退开，女人越过他先走了出去，回身向他点点头：“那我先走了，我先生大概等急了，记得有空要去哦。”

　　看了眼堵在大门外的车子，山治礼貌的笑着也点点头：“好的，谢谢，我会去的。”女人小跑着离开了，山治盯住她从跳动的长发边露出的脖子，摸出烟点着，把手放回口袋，低头深吸口气，走出大门，看看远去的车子，朝相反的方向走去。

　　穿过热闹的街道，山治刻意挑选冷清的岔路走，很快走到条小巷口，向里张望着，一片黑暗中亮着个昏暗的饭店招牌。左右看看身处的安静小路，他拿下烟丢到地上，踩过去走向那家饭店。

　　“欢迎！”推开不是很干净的门，一个女孩热情的笑着迎向山治，“一个人？想吃点什么？”

　　“是，一个人。”山治脸上闪过丝意外的神情，很快镇定的坐下微笑着打量着周围，“你是……老板？”

　　“是啊。原先的老板不见了，大概快一个月了吧。”女孩热情的笑僵了下，拿出菜单放到山治面前，“可能是突然跑路什么的，总之我把这店盘下来了，放心，我的手艺不差。”

　　“哦是吗。”山治笑笑，看了眼菜单，把它推回给女孩，平静的说，“来份你最拿手的吧。”

　　“是，请稍等！”女孩显得很高兴，绕到柜台后，跟着小小的店面里一下子充满火光和油烟，她边专心做边大声说着话，“不会呛到您吧？我就是喜欢这个跟店面连在一起的小厨房才包下这里的，感觉被客人看着工作很踏实呢！哈哈，我会不会很奇怪？啊，您要是很呛就先出去换口气吧。咳咳……真该装个油烟机再……咳咳、开业……的、咳咳咳……”

　　山治没动，呼吸平稳、面无表情的盯着女孩拿铲子的手，视线开始慢慢向上移动，最后停在她的脖子上。细密的汗水反射着火光，被咳嗽带出忽明忽暗的闪光，在烤热的空气里扭曲出似曾相识的奇怪形状。

　　女孩就在山治注视下断断续续咳嗽着完成了工作，走出柜台把碟子放到桌上精神的看着他：“好了，请用，我最拿手的炒饭！您还想吃什么尽管点。”

　　“炒饭就很好。”看了眼女孩在围裙上擦拭的手，山治抬手到脑后挥了挥，盯住她汗湿的脖子缓缓的说，“感觉一直有风吹进来……能把门关上吗？”

　　“啊，好的好的，当然。”女孩忙不迭的跑到门口把门拉拢留下条缝，经过山治的桌子走向柜台，“例汤好吗，您喜欢什么口味？”

　　“不必，如果不介意，坐下聊一会？”山治回头看了眼门缝外浓浓的黑色，招呼着女孩，“我刚搬来这个城市不久，有很多想打听的事。你……是当地人吗？”

　　“勉强算是吧，来这边读书，之后就留下来找工作了。”女孩迟疑一下，倒了杯水放到碟子边，坐到了山治对面，“炒饭很干，不想要汤就喝点水吧。您也是来这里工作的吗？”

　　“工作啊，可以这么说。很香……”山治愉快的笑了声，拿起筷子轻轻戳进冒着热气的饭里拨了拨，看着水杯，“吃炒饭的时候汤水太多容易发胀，油也放得不少，喝水会反胃哦。周到是好事，太周到就变成负担了。”

　　女孩张张嘴，抓过杯子移自己面前，冲山治抱歉的笑起来：“哇，抱歉抱歉！真是糟糕……这里地段不好，客人很少，看到这么晚还有客人，有点得意忘形了。嘿嘿，不过您还真懂，我一下子都没想到呢。”

　　“不需要抱歉，换了我也会激动的，身为个厨师的话。”山治挑起一团饭停在空中，看着饭粒从筷子上滚回碟子里，温和的笑着，“我也很喜欢这家店的格局，感觉……很可爱。”

　　“……对吧？我就说啊！第一次来我就喜欢上这里了，好棒的！”女孩兴奋的喊着，然后安静下来，看着山治把粘在筷子上仅剩的几粒米饭送进嘴里，小心翼翼的说，“……味道……还好吗？”

　　“嗯，很好。”山治不动声色的放下筷子，摸出支烟用眼神询问着女孩，见后者肯定的点点头，他点上烟，轻轻推开碟子，回头看着门，“家不在这里很不方便吧？吃就不说了，住宿很麻烦啊，一个女孩子。”

　　“不是一个啦，有和朋友一起……唉，其实没区别。”女孩突然抱怨起来，“同租的室友几周都不会出现一次，本来是想找人分摊房租，她不来住就不好意思找她要钱，说了几次不住就搬出去她也像没听到一样。现在真是什么样的人都有，唉！”

　　山治吐出口烟雾，白色的气团立刻就向女孩的方向蔓过去，他伸直胳膊感觉一会门缝吹进来的冷空气，转头看着沉浸在不愉快里的女孩又笑：“你还真有意思，不要别人问什么就老实回答。最近不是很多失踪事件么？多少该防备一点。”

　　“啊，您知道？ 私底下都传疯了呢，一点线索也没有哦！眼看着人一个个不见，警（赖赖侧滚翻）察什么用都派不上，真是的！”女孩脸色一变，迎着山治的视线压低声音很是认真的说，“比起提醒我，您更要小心，据说是只吃男人的魔鬼哦。要是凶杀，怎么可能一点痕迹都没有？而且到现在都只有男人失踪，我是女的没关系啦。”

　　见山治还是悠然的笑着，女孩皱起眉靠住桌子凑近他严肃的继续说：“不要笑啦！我才不是别人问什么就会老实回答的人。您看起来就是个好人，自己才该多小心。嗯，没错，会喜欢这店的都是好人，我也是。”说到后面，她顿了顿，不好意思的笑起来：“到现在没抱怨油烟的客人也只有您哦，谢谢。”

　　“‘看起来’？”山治像听到什么笑话一样低头笑了好一会，起身慢慢走到门边把门关紧，然后坐回位置，推开装满炒饭的碟子把胳膊放到桌上看着女孩，“那是因为我习惯油烟了，我是个厨师……哦，是以前……很久、很久以前，我是个厨师。”

　　“哦，难怪……您很冷吗？”女孩奇怪的看看全关上的门，然后狐疑的看着山治，抬手摸摸自己的脖子，“我的……脖子上有什么？”

　　“不，什么都没有。我在想……”山治抬手夹住烟顺便掩住嘴，轻笑着摇了摇头，“失踪可能真是魔鬼干的，整个人都被带走了吧。”

　　“对哦，就算被黑社（赖赖空翻那是不可能的）会抓走卖掉当苦工也不可能完全没人目击啊。”女孩赞同的点着头，握起拳轻锤了下桌子，“那天跟个客人说，他还笑我无聊小说看多了，可恶！那种解释不了问题还不肯面对现实的大叔最可恶啦！下次再来不给他放盐！”

　　“嗯。”山治意味不明的应了声，透过烟雾紧盯住女孩的脖子，“能帮我打包吗？炒饭。”

　　“哎？不在这吃吗？”女孩奇怪的看看山治，又看着炒饭讪笑起来，“说起来您吃了一口就没动了，该不会是嫌难吃吧？要是不好吃我可以重新做啊，不用替我考虑啦。”

　　“不，我并不是很饿，带回去以后差不多就想吃了。”山治笑着放下手拿起碟子举高仔细闻了闻，“蒜蓉……吗？在油里爆过很香。”

　　“啊，您不喜欢蒜啊？”女孩楞了下，一副恍然大悟的表情笑起来，“对哦，这样很香的，您应该也知道啦，油爆过的蒜几乎没有蒜味，即使讨厌的人也可以吃呢。”

　　“是的，不过蒜就是蒜。一样的道理……”山治微拉开衣领，扯出条项链朝女孩展示着十字形吊坠，“不管什么质地，十字架就是十字架，可以让魔鬼远离，所以，呵呵，不用担心我。”说完，他把吊坠塞回去，推了推碟子：“味道真的很好，别想多，请帮我打包吧。”

　　“好吧。”女孩无奈的耸耸肩，拿起碟子走到柜台前背对着山治拿出盒子收拾着，“对了，您说以前是当厨师的，那……为什么不当了呢？我觉得当厨师很好啊……”

　　“因为没必要了。”山治熄掉烟，笑着说完，起身轻轻退开椅子，盯住女孩的脖子安静的走向她。女孩浑然不觉，把炒饭仔细倒进盒子里拨平整，盖上盖子，伸手进柜台里翻找着袋子：“哦，是找到更好的工作了吗？果然各有人呢，我就很喜欢当厨师，也打算一直做下去。总感觉有人吃我做的东西是很幸福的事呢……”

　　已经悄无声息站到女孩身后伸出手的山治顿了顿，皱起眉闭上眼，然后睁眼看着她的脖子继续伸手。突然两人身后传来巨大的开门声，随着涌入的新鲜空气走进两个人来大声喊着：“老板，炒几个菜。”“还要炒饭。”

　　“欢迎，稍等！好了，您的炒……喔！”女孩回头被近在咫尺的山治吓了一大跳，眨巴着眼拍打起胸口无力的说，“……什么时候过来的，吓死我了……”

　　“有点好奇，就过来看看。还真是奇特的柜台。”山治接过女孩手里的袋子，打量着柜台里面的灶具，自然的微笑着掏出钱放到台面上，“不用找了，有空我还会过来。非常感谢，再见。”说完，他转过身看了已经坐下聊得起劲的两个客人一眼，走出饭店。

　　“啊，客人！这太多了！请等等，我找钱给你！”女孩很快呼喊着追了出来，他没回头也没停下，加快步伐迅速走出黑暗的小巷，闪到一边弯腰捂住嘴干呕起来。折腾了好一会，他擦擦嘴，借着路灯微弱的光线看了眼表，正好指在八点。

　　回到公寓刚走进一层，就有人朝山治招呼：“啊，好巧，又见面了。事情办完了吗？”山治看看站在电梯里几小时前刚见过的女人，再看看她身边的男人，也走进去笑着点了点头：“是的，你们好。”

　　“哎呀，买了不少东西呢。”女人发现了山治手里的袋子，好奇的凑过去看，“是酒吗？感觉很重的样子呢。”她身边的男人立刻抓住她的胳膊轻轻拉了下，同时抱歉的朝山治笑笑。

　　“是的，您眼力真好。”山治朝男人笑笑，伸手进袋子里摸索好一阵，抽出个瓶子递给女人，“这种红酒虽然年份不多，但是口味很醇，价格也很合适，下次也许可以买给您先生试试。”

　　“啊，真的吗？”女人兴奋的接过酒翻来覆去的看着，“说起来好象是在超市看到过的感觉呢，记得挺便宜……酒这东西果然要男人推荐来比较可靠呀。嗯？”女人突然皱起眉小心的靠近瓶身抽着鼻子：“什么味道……”

　　“行了。”一旁的男人夺过酒瓶递回给山治，终于开口不耐烦的冲女人说，“别给邻居添麻烦！”山治接过酒微侧过身子迅速闻了下酒瓶，笑容随之消失，面无表情的盯着映在电梯门上的夫妇。

　　“可是……有股怪味啊……”女人看着男人，委屈的小声说，“好象……是……不、不是，好象是生肉的味道。”

　　“闭嘴！都说了是在超市买的！混上生肉的味道有什么奇怪的！”男人的不耐烦演化为怒意，毫不留情的训斥着女人，“快向邻居道歉！”

　　“不好意思。”女人怯懦的看着男人还没说什么，山治已经转回身带着温和的笑容看着他们，“其实是沾到了血，大概是那个提货篮里有人装过新鲜肉吧，请别介意，这不是什么大不了的事。超市常会有客人不太注意呢。”

　　男人对山治笑了笑没说什么，转头又凶狠的瞪了女人一眼。后者立刻朝山治鞠了个躬：“对不起，给您添麻烦了。”

　　“请别再这么说，我才是给你们添麻烦了。”山治笑着点点头，又转向电梯门，恢复无表情的状态，冷冷的轮流看着映在门里的人影。电梯很快震动一下不再上升，山治离开电梯让到走廊一边，看着那对夫妇经过自己一前一后走到前面，拎着袋子缓慢的走着。他们在一个单元前停下，男人打开门把女人粗鲁的推进去，回头隔老远朝山治笑了笑也进去消失在了走廊上。

　　山治停下脚步拿出支烟点上，仰起头长舒口气，走到家门前伸手进口袋摸索着，突然门自己开了，无声的滑进去露出片黑暗。他左右看看，把刚摸出来的钥匙放回口袋，走进房间关上了门。

　　“你在哪？”索隆冷漠的声音在黑暗里响了起来，“快十二点了。”

　　“你怎么总是不开灯，说了多少次天黑了就该开灯。用不着替我省电，真的。”山治仔细锁好大门，打开灯，走到本该锁着的门前面检查着残破的锁头，然后看着坐在沙发上的索隆笑起来，“如果每样东西都有生命的话，这些锁已经都被你杀死了……看样子我得考虑换个防弹装甲门？”

　　“把我关在这里有什么意义？”索隆一改之前的痛苦模样，只是微皱着眉盯着山治冷冷的说，“不许我出去，自己却出去乱跑，这样很好玩？”

　　“怎么了？这么烦躁……饿了？”山治保持着笑容走到索隆身前，把袋子放到茶几上，脱掉外套坐下，打开袋子从里面拿出包得很漂亮的盒子，“来，之前见到个志向当厨师的漂亮小姐，这是她的炒饭……”说着话，他继续从袋子里往外拎出一个个瓶子：“这是给你的酒……啊啊，果然是漏了，难怪有味道……”

　　最后拿出个沾满暗褐色粘稠液体的瓶子，山治看看也染上那种颜色的手，起身走进厨房，大声说着：“对了，刚才碰到住在隔壁的人。真是糟糕的丈夫，居然那样对待一位温柔的女士……我差点就忍不住了……”

　　客厅里响起阵急促的脚步声，紧跟着浴室也水声大作。山治侧耳认真听了会，关上水喉，走出厨房转身看着浴室里站在花洒下淋着水的索隆，不以为怪的笑起来：“不需要反应这么大吧。”

　　索隆回头表情复杂的看了眼山治，抬手重重拍上墙，很不耐烦的说：“走开，离我远点。”

　　“已经很远了。比起这个，你要注意语气……”山治放松的靠住门框，甩甩湿漉漉的手摸出烟点上，“这种时候说‘让我自己待着’或者‘走吧，别管我’之类的，效果会好一点。虽然只有我们两个，你也要规范一下自己的言行……太生硬、太不客气了，总之，我感觉更普通一点比较好。”

　　索隆的冷笑和水声混在一起断断续续的在浴室里回荡着：“那就让我自己待着，满意了？”

　　“省掉后面三个字我可能还会满意。”挥手扇扇面前的烟雾，山治走进浴室站到镜子前看着，“你没有很充裕的时间学习，就不能配合一点？不要等生命走到尽头了再后悔，对吧？我都是为了你好。”

　　“啊，是。‘为了我好’和‘让你满意’之间有关系？”索隆关掉水，转头看向盯着镜子神情自若的山治继续冷笑，“‘学习’，我为什么要学习你那套莫名其妙的东西？不要得寸进尺了。配合什么，你还想我怎么配合？”

　　“因为你的时间不多，还有我不希望你后悔……如果让我看到那样的你，当然不会满意。虽然牵强了点……毕竟是对大家都好的事。”山治闭上眼睛摸索到领带拉松，慢慢解开衬衣领扣，放下手撑住盥洗台吸了口气，睁眼看向镜子，“所以为什么不在短得可怜的时间里配合我呢？只要听话、好好记住我教你的就行，很困难吗？”

　　“你在看什么？”索隆不以为动，保持着冷笑突然问了句不相干的话，然后上前用力推开山治，反手重重拍着镜子，毫无征兆的吼起来，“你在看什么，你能看到什么？！镜子根本照不出来的怪物？能吗混蛋！为什么要在这里装镜子，你能看到什么？！”

　　“别生气，也不要突然大吼。”山治没有对突然变化的情况感到奇怪，只是无奈的笑了笑，上前轻轻拉开索隆按住镜子的手，抹掉镜面上模糊的水迹，始终盯着索隆愠怒的脸，“不管是什么原因让你发怒，喊叫肯定解决不了问题。讨厌你的人会更讨厌你，而喜欢你的人根本不会介意。记住了？”

　　话音刚落，镜子发出缓慢的迸裂声，裂纹越来越多、越来越粗，很快，随着阵脆响，光亮的碎片纷纷跌落到地上从各个角度反射着客厅的灯光把浴室照得明晃晃的。索隆脸上闪过丝痛苦的神色，甩开山治迅速退到墙角，用力扳下水喉又淋起水。

　　“似乎是记住了……你也许该喝几口？”山治看看自己被甩开的手，走出浴室，“如果不想看到浴室整个坏掉就出来吃东西，然后，穿着衣服洗澡也算是个不好的行为。还有，不要再忘记开灯。 ”


　　离开浴室穿过客厅打开自己的房门，山治双手抓住门框定定的看着昏暗的房间。和索隆的房间不同，这里堆满了东西――各种各样大小不一的箱子。在门口站一会，他打开灯转脸看向洁白的墙壁，走进房间跨过地上的箱子，按住墙大声说：“你进来过？”

　　不知几时，水声消失了，外面一片安静。山治无声的笑起来，闭上眼轻轻摸了会墙，然后提起脚边的一个箱子坐到床上，打开它翻找着，金属碰撞的声音和奇特的反光从箱子里跑出来回荡在空空的房间里。

　　拿出个精致的杯子举高对着灯光看了没多久，山治突然皱起眉转头看了看被风吹起的窗帘，迅速合上箱子站起来快步走出房间。浑身湿透还在滴水的索隆已经回到了沙发上，神情冷漠的看着窗外。“有人来了，回你的房间。”山治走到大门后抓住把手，用不容商量的语气快速说着，“把自己弄干。”

　　又定定坐了好一会，索隆起身径直走进了自己房间。山治闭上眼按住脑门长舒口气，放低手贴住颈侧翕动着唇默念起什么来。不多会，走廊上传来轻轻的脚步声，逐渐清晰，很快停在了门外，跟着门铃响了下。山治睁开眼安静的等着，门铃又响了两声，他才转动把手打开门，看着站在外面的两个人疑惑的问：“找谁？”

　　“打扰了。”一本证件在山治眼前晃了晃，面无表情的男人平淡的说着，“终于见到你了。我们是警（赖赖前滚翻）察。现在方便的话就回答几个问题。”

　　“可以进去坐坐吗？有不少事要麻烦您。”旁边的女人则微笑着双手捧上证件，“来找了几次都敲不开门。我们这边真是很苦恼呢。”

　　山治盯着女人的证件认真看了会，轮流打量着两人，退后打开门：“请进吧。”

　　在进屋的警（赖赖后滚翻）察身后关上门，山治笑着询问道：“随便坐。那么……想喝点什么，茶好吗？”

　　“不用不用。”女警（赖赖左滚翻）察转身摆着手，笑眯眯的回答，“我们只待一会就走，不用麻烦……呃……”她的视线越过山治，突然发起怔来。

　　山治回头看了眼，越过他们走向厨房，一边笑说着：“很漂亮吧？这么大的十字架似乎只有教堂才能看到。”

　　男警（赖赖右滚翻）察走到沙发边坐下，看看干干净净什么都没有的茶几，顺着女警（赖赖滚不动了）察的视线看向门口，拿出笔记清了清嗓子：“是木头的？雕刻得还挺华丽。好吧，早点开始早点结束，现在可以问了？”

　　“啊是的，请问吧。”山治在厨房里大声应着，然后端着两个杯子走出来放到茶几上，看着回到门口仔细观察十字架的女警（有完没完啊）察轻笑起来，“要是喜欢，可以送给你。”

　　“哎？啊啊，没有啦，没有。就是觉得花纹很好看……”女警（我了个去）察像被惊醒似的立刻转身走到沙发边坐下，涨红了脸拿起杯子双手握着，不好意思的看看山治又低下头，“以前从来没见过这样的……让您见笑了，不好意思。”

　　“行了，菜鸟就是菜鸟。”男**声调没起伏的对她说完，失意山治坐下，“她是新手，你别见怪。好吧，你具体是什么时候搬来的？”

　　“没关系。那是祭祀活动的浮雕，确实很少见。”山治坐到男警（赖赖休息完了）察身边，朝对面的女警（赖赖继续翻）察温和的笑了笑，低头看着自己的手，“具体的话，是八天前。说起来，来的当天就去办了户籍移交手续，那时我好象有说过‘今天刚搬来’这样的话。”

　　“八天前……移交……”男警（赖赖疯狂翻）察喃喃的记录好，从笔记里抽出张纸看了眼，看向山治上下打量着，“你是……罗罗诺亚.索隆？”

　　山治转脸迎着男警（不行啊这不行啊果然龙套什么的也要有个名字比较和谐比较方便啊）察的视线自然的笑着摇了摇头：“不，我并不是户主。”

　　“……你是？户主呢？”男警（好累……）察的眼睛略微眯起，转头环视着房间，“说起来……邻居都说这里只住着一个金发男人……”顿了顿，他又看回山治笑起来：“户籍移交手续只有那位罗罗诺亚先生一个人的资料。你、是谁？”


　　“同居……人，是这个叫法吧？我们一起住已经很久了。”山治耸耸肩，避开男警员的视线转向对面，“可以叫我山治。户籍并不在这。警官们，这不违法吧？”

　　被山治盯住的女警员腼腆的笑了笑，又低下头去。突然笔记本飞进她怀里，跟着男警员把笔也丢给她，拿起茶几上的杯子看着：“山治吗？姓呢？”

　　“没有姓。这应该也不违法吧？”山治反问了句，抬手揉着脑门平淡的说，“名字只是个符号，相对来说，不完整的符号并不少见……啊。”他停住说话，目光越过正在专心记录的女警员看了眼突然出现的索隆，然后转向也发现这一情况的男警员：“这是来调查的警官。警官，这就是户主。”

　　加重语气说完，山治笑着转过脸看向窗外。跟着索隆冷漠的声音随着脚步响了起来：“这么晚了，调查什么？”

　　“我们巡逻路过这里的时候看到灯亮着就上来了。不好意思，你们的情况实在很不正常，现在拜访总好过申请强行搜查。”男警员响亮的声音盖过了女警员忙不迭的请安声，干脆的说着，“六天前这栋楼二十层有一名住户失踪，两位……你和你的这位同居人，有没有看到或听到什么？”

　　女警员恭敬的鞠了一躬，坐回沙发上继续记录。索隆走到她身边远远坐到沙发另一头，闭上眼放松的靠住靠背：“没有。还有什么问题。”

　　山治似笑非笑的低头轻哼声，看着自己的手补充解释道：“抱歉，因为工作关系，我们白天基本都在休息。晚上也没听到什么动静，如果有的话，也听不到，这里加装了隔音系统……因为，我们两个都很怕吵。你们就算是正午坐在这里，也听不到什么声音。”

　　一时间只有纸笔的摩擦声，直到那个声音也消失，男警员才继续发问：“能问问两位从事什么工作么？”

　　盯着索隆紧闭的眼沉默一会，山治开朗的笑起来，转向男警员：“他是前面车站旁的补习班教师。而我，正准备接替退休的牧师，在这里的教堂工作。因为现在还在处理刚搬来的一系列问题，所以都没开始工作。”

　　两个警警员的视线交叉着分别看向山治和索隆，都露出丝惊奇的神情。女警员又不好意思的笑起来，低头边记录边小声说：“这么说您是神父了？好年轻哦，厉害。难怪有这么漂亮的十字架。”

　　“哦，说起来那边确实有夜课。不过……”男警员盯着索隆看了好一会，看向山治，“我还是第一次听说牧师也要上夜班。难道罪人会挑深夜或者凌晨时去忏悔？”

　　山治像听到笑话一样轻笑着摆了摆手：“警官，您的思路还真是有趣。我们可不是什么夜行动物，只是暂时的日夜颠倒。难道说您从来没接触过作息混乱人群吗？啊，其实牧师是不能休息的，随时都有可能工作，不分夜班日班或者别的什么班哦。”记录着的女警笑了声，然后小心的抬眼看看男警员，板起脸继续写。

　　“……谢谢合作，我们回去以后会核对资料。”男警员并没流露出异样神色，平静的说完站起身四下张望着，“占用你们时间了……这里没电话吗？”女警员连忙收拾起笔记也站起来。

　　“有，还没装。”山治快速走到自己房间门口推开门，示意警员过去，“看，很多行李还打包着没收拾。您也知道，晚上办事不是很方便，特别花时间、没效率，所以一周过去了还是乱糟糟的。明天我就请人来装。”

　　“不、不用看了，我们可没接到搜查令。”男警员走到门口随意看看，终于笑了下，回头看向靠在沙发上无动于衷的索隆，“他怎么了？”

　　“抱歉，请别介意，他不是针对你们的。”山治笑着走到大门口转动把手打开门，看着警员压低声音，“他有点……唔……算是贫血吧，是种类似贫血的症状。”

　　“哦，是吗……好的，今天就这样。”男警员继续盯着索隆看一会，朝山治点点头走了出去，“如果有需要，会再联系你们的……啊、对了。”他走出门口转身探进脑袋奇怪的看着山治：“你们没有行动电话吗？”

　　“没有，正打算去办。”山治看看门后，转向女警员温和的笑说着，“要吗？我有小一些的十字架。”

　　“哎？啊啊，不不不，这怎么行，我不要！您真是太客气了！”女警员楞了下，立刻慌乱的摆着手走出门，涨红了脸站到男警员身后，“这怎么行呢！不、不好意思，我们有行为规范条例的！真、真对不起！我只是随口……”“好了，去电梯等我。”男警员不耐烦的催了句，她马上闭嘴，迅速鞠个躬小跑向电梯。

　　“你叫……噢，山治对吧？你看起来是不错，对我们也很客气，不过对那家伙不是什么好事。抽烟吗？”看看跑远的女警，男警员摸出烟盒抖了下递向山治，轻笑着说，“她干这行没几天，运气还真不好，总是碰到像你这样和善的人。事实上，我们只是不怎么受欢迎的底层职业。如果你是因为她年轻才摆出笑脸还是省省吧，这可不是糖衣炮弹，是糖衣剧毒。”

　　“谢谢。”山治抽出支烟，微笑着和男警员对视着点上火，“如果下次还有机会见面，我会改正……您还真是个可靠的前辈。”

　　“会有的。眼下情况很不乐观，搞不好会需要你的帮助……如果你真是个牧师。”男警员也抽出支烟叼上，就着山治送过来的火点着，偏过脑袋朝屋里看了眼，再上下仔细打量他一番，摆摆手转身走开了，“果真隔音，原来外面还挺热闹的。再见。”


　　关上门，山治背起手慢慢踱到沙发边看着索隆：“户主，你刚是什么诡异的态度？他们可不是什么仆人。你应该笑，微笑。不要每次见到生人都板着脸，装睡更不行。”

　　“牧师？”索隆闭着眼突然笑出声，满是嘲弄的开了口，“为什么不干脆说你是新上任的市长？”说着说着，他笑得整个身子都抖了起来：“户主？今天居然听到这么多天大的笑话……可笑，太可笑了……”

　　安静的看了索隆一会，山治伸手捂住他的嘴用力按着，抬头看向明亮的顶灯悠闲的说：“可笑吗？真顽皮，居然笑得这么可恶……刚才外面的话你都听到了吧？还好你既不是新丁也不是女士，该教的一条都跑不了。”

　　说完，山治低头看着平静下来还是闭着眼的索隆，轻笑着继续用力按：“明天晚上得辛苦你了，去扮演好你的教师角色。要笑，对那里每个初次见面的人都要微笑。这要求不高，第二眼开始你想怎样就怎样，只要给我打个礼貌的招呼就行……睁开眼睛。”

　　“牧师……”索隆的嘴虽然被捂住，声音却异常清晰，“说谎的嘴，会被主厌恶……对吗？”

　　亮着的灯突然发出细微的噼啪声，跟着闪了几下，熄灭了。山治低头看着睁开眼的索隆，拿开手背到身后，弯下腰愉快的笑说着：“真是伤人……你已经能熟用箴言了？那么，‘遮掩人过的，寻求人爱；屡次挑错的，离间密友’又该怎么用呢，亲爱的？”

　　“谁……”索隆冷笑着缓慢接上话，“谁是密友？”

　　“呵，真是个不安宁的夜晚……”山治没回答问题，压低身子亲了下索隆的脸，盯住他的眼睛低声说，“这里的空气太过香甜，温暖美妙的，处女的味道……我管束不了自己，也束缚不了你……出去吧，去外面，让我自己待着……”

　　像熄灭时，灯突然亮了。索隆闭上眼轻笑声，推开山治坐正看着魔术似的又堆满瓶罐的茶几：“上次让我离开是多久之前的事？”

　　“很久了。”山治直起身看向恢复正常的灯，伸手摩挲着索隆的颈侧，“走吧。天亮前回来。我一个人睡不着……”说着话，他移动脚步，指尖慢慢划过索隆的颈和肩然后离开，走进了自己的房间：“小心，这个城市并不安全。”

　　关上房门，山治靠在门边的墙上听着。客厅里悉悉簌簌的响动很快被关门声结束，一切又归于宁静。他叹了口气，看看静止的窗帘，打开门，窗帘微动起来，关上门，它又安静的垂下，反复几次，随手推开门走到床边坐下打开箱子翻着。

　　金属的碰撞声又在房间里响起，山治拨弄着拿出枚小小的金币弹到空中再摊开手接住，环视着白净的墙壁小声说：“……在吗？娜美。”

　　“不在。”立刻就有把不太愉快且分不清从何处发出的女声回答了，“别叫我。”

　　“出来吧，娜美。”山治松手任金币落下，从箱子里捞出一大把各式各样散发出柔和光泽的钱币，“你饿了吧？”

　　安静片刻，窗外突然响起扑棱棱的声音，山治转脸看去，几个小黑影从窗户晃晃悠悠的飞进房间。“哦……你在外面么？”他伸出手招呼着，“来来。”一团小黑影落到他手背上蠕动着。

　　“哎？”山治看着手背上黑糊糊毛茸茸的东西，皱起眉感叹道，“这太也逼真了……完全就是普通的蝙蝠啊……好、好难看……”

　　“那就是普通的蝙蝠，白痴。抬头看，白痴。”一片不大的阴影投到山治脸上，“叫我出来干什么，白痴。罗罗诺亚大人呢，白痴。”

　　山治动动手，蝙蝠飞走了。他抬头看着浮在空中缓缓扑着翅膀的小人，无奈的笑了笑，从箱子里拿出枚金币递给她：“不要一口一个白痴，娜美……要考虑一下主人的心情嘛。来。”

　　娜美扇着黑色翅膀落到山治手中接过金币闻了闻，闭上眼睛笑着飞到空中转着圈：“啊……好香……”

　　“吃吧。”山治点着烟笑眯眯的看着娜美，抬手亮了亮指间拈着的一枚银币，“如果不够，可以帮我个小忙再换一客小点心哦……你变……”

　　“不要。”娜美没听完就干脆的拒绝了，像吃饼干一样边啃金币边不怀好意的对山治笑，“你又在打什么鬼主意？”

　　“被你这么一问，我还真的想打鬼主意了。”山治抛出银币，看着娜美稳稳接住，又从箱子里拿出枚金币，“变大好好聊会怎么样？很久没看到你美丽的身姿了。”

　　“美丽的？”娜美重复着山治的话，抱着银币落到床上讥讽的笑起来，“哎呀呀，被你称赞‘美丽’真是让人高兴不起来……”一眨眼的工夫，跟蝙蝠差不多大的娜美突然变大，翅膀也消失，坐在床边把银币送进嘴里露出愉快的表情：“唔……味道真好……”

　　“是吧？啊虽然体会不了，不过你喜欢就行。那么……”山治玩着手里的金币，“想当**吗？”

　　“**？不想。”娜美果断的给了答案，舔着手指盯住山治的手，“这些年你越来越变态了啊，我们应该和人群保持距离不是吗。快忘了奇怪的念头吧。啊，对了……”想到了什么，娜美眼睛闪着光，抬脸看着山治笑起来：“变成那位大人……只要三个金币。如何？”

　　山治楞了楞，摆出一副认真思考的样子沉默片刻后，把手里的金币放到床上推向娜美，笑着闭上眼轻声说：“先让我看看再做决定。别跟上次一样藏不住翅膀哦。”

　　“没吃饱当然做不来，那是特殊情况……”娜美拿走金币，兴奋的说着，“好啦，看。”

　　“我说……”山治没睁眼，皱起眉苦恼的叹息起来，“声音……娜美，没检查好之前别让我看，很可怕的。”

　　“哎？啊啊，抱歉抱歉。那个……声音嘛……咳咳……”娜美不好意思起来，清清嗓子，再说话已经变成了低沉的声音，“这个对了吧？”

　　山治微睁眼小心翼翼的看了下，长舒口气，转开脸拿下烟抓着头发：“是对了，不过还是坐得普通一些比较好。你这个女王的姿势太不搭调了……”

　　“不要挑三拣四，烦死啦！”娜美不耐烦了，重重踩上地板伸手到山治面前，“有的看就不错了！快给钱！”

　　“看的话，我天天都能看啊。”山治看了眼横在脸前的手，转头看着娜美认真的说，“笑一个，再给你五个金币。”

　　娜美想也没想就咧开嘴笑起来：“你还真好打发，来来，笑几个都没问题，这样行不行？”

　　“唉……”山治只看了一眼就低头蒙住脸，有气无力的小声说，“不要这种能杀人的冷笑，真是……你就不能笑得温柔点吗？”

　　“什么嘛！那位大人一直是这样笑的啊，你应该夸奖我模仿得惟妙惟肖！”娜美不满的推了苦恼的山治一把，抓着他的肩用力扳着，“快给钱啦混蛋，要是说话不算数我就去告诉他，给我！”

　　“你们……在干什么？”门口突然传来冷冰冰的问话，“娜美。”

　　山治像没听到一样继续捂着脸，娜美倒是反应过来，松开他僵硬的肩，迎向站在门口的索隆欢快的大声说：“啊，你回来啦。去哪玩了？这里好玩吗？我一直被关在结界里出不来，差点寂寞死加饿死。你好歹要管管我啦，不然我会被这个变态卷眉虐待死……”

　　“娜美。”索隆紧皱着眉退后避让着粘上来的娜美，“不要变成我的样子这样说话。”

　　“……啊！”娜美低头看看自己，立刻变回蝙蝠大小，拍着翅膀落到索隆肩上，指着山治理直气壮的说，“是他让我变的！仆人无法违抗主人的血，我是被迫的，他还想让我……”

　　“娜美！”山治突然大喊一声，拿过箱子朝门口打开，露出闪闪发亮的满箱钱币，朝娜美笑着说，“过来。”

　　娜美没发出一点声音，也没迟疑，箭一般飞进箱子扎到钱币堆里不见了。“真可爱……”山治笑着合上盖子看向索隆，“这种没有月光的夜晚很容易引起误会。让我猜猜你眼里闪亮的东西是什么，嗯……美丽的……利维坦？那么……你需要冰水吗？”

　　“我要休息了。”索隆面无表情的转身走开，“别把她关在里面，会吃坏肚子的。”

　　“等等。”山治放下箱子，走出房间依着墙看看站在走廊上的索隆，闭上眼做个深呼吸，“没有外面的味道……你一直在这栋楼转悠么？”

　　“嗯，好吧，就当你在电梯里迷失了。”安静的等一会，山治睁眼看着杵在前面一言不发的索隆笑出了声，“来，给我个晚安吻，然后你去休息，我把她放出来，嗯？”

　　索隆也轻笑出声，回头瞟了眼山治，顾自微笑着走进房间。“哦呀，真不愧是户主……”山治抄起胳膊把脑袋靠到墙上，垂下眼无奈的低声念着，“‘你心中勿恋慕其美色，也勿被其眼皮勾引’……”


　　“熟记圣经的不一定是圣人。同理，手持凶器的也不一定是恶人。”山治摆摆手指，煞有介事的轻声说着，“主宰这个世界的是人，改变这个世界的是人的行为。所以说呢，不管想什么说什么，关键还是行为。为所欲为肯定是不行的，像刚才那样乱穿马路，最好不要再做……你说呢？”

　　“啊……啊。我是娜美啦，混蛋，别向我布道，烦死了。”娜美拿起牙签盒轻轻晃着四下张望，“我说什么？喂，我说，难得带我出来，就是来看这个美丽的厨师小姐么？唔，虽然地方是不错，味道真好……”

　　“……至少不要在这种状态下乱跑，把路过的车子撞坏了怎么办？好吧，确实……很美的脖子……”山治朝柜台里看去，盯住前一晚看了很久的脖子，笑着提高声音，“对了，请不要加蒜，谢谢。”

　　“是！我知道。”柜台后忙碌的女孩抽空朝山治他们热情招呼着，“昨天就知道您不喜欢了，我会注意的，放心……这位小姐不吃点什么吗？”

　　“啊，对。这位小姐，想吃点什么吗？嗯……水果好吗？橘子拼盘之类的？”山治认真的问了娜美一句，不等她答应就又看向柜台，乐呵呵的大声说，“啊她之前吃过了，你这里有橘子吗？拿个橘子给她就行。没有就不需要了，无所谓的。”

　　“谁说无所谓！我要，橘子！”娜美站起来举起手气鼓鼓的喊着，“请给我橘子，谢谢！”

　　“啊哈哈，橘子啊，真巧，本来是没有的，还好我买了几个自己吃。”女孩关掉火，边装盘边说，“稍等一下哦，马上拿给您。”

　　娜美坐回到椅子上凑近山治遮住嘴小声说：“你的鼻子还真好用，我都没发现有橘子呢。”

　　“因为有比橘子更强烈的气味吸引了你……”山治盯着女孩点上烟，和娜美低声交谈着，“这里和我们住的地方一样……嗯，也并不算消失得毫无痕迹，至少……”他打住话头，朝走出柜台的女孩微笑着点点头：“谢谢。”

　　“来，您的炒饭。”女孩把盘子杯子放到山治面前，然后笑眯眯的拿出个橘子递给娜美，“给，橘子，免费供应，嘿嘿。”

　　“啊，真的吗？那真是太感谢了。”娜美高兴起来，接过橘子叫住转身的女孩，“来聊聊嘛，现在应该不忙。”

　　“嗯，坐着休息一会吧。”山治也微笑着附和娜美，“离夜宵时间还有阵子，可以先陪我们聊聊。”

　　女孩轮流看看两人，犹豫一瞬，还是坐了下来，有点不好意思的笑着说：“哎……一般情侣吃饭都不喜欢被人打扰，我都不知道改怎么打招呼了……看到您带着这么漂亮的女朋友，呵呵呵……”

　　在女孩的傻笑声里山治和娜美对视一眼也都笑出了声。娜美回头看看关严实的门，靠着桌子朝她俯过身去低声说：“你说……情侣？”女孩楞了下，不明就里的看着他们张张嘴发起怔来。

　　“你眼力真好。”山治倒是点着头，既肯定又严肃的说着，“很漂亮吧？那就对了，不仅漂亮还很有魅力，我呐，第一眼看到她就被迷住了……当时只有一个念头跑出来，呀，这个美人是我的肋骨，就是这样没错。”

　　“……肋骨？”女孩的神情愈发迷茫，盯着山治的身体疑惑的问，“什、什么意思哦……”

　　山治笑着转过身去看着门悠闲的抽烟不再言语。“不要听他神神叨叨，不是情侣啦，不是。”娜美也很悠闲的边否认边剥橘子，“一看到年轻女孩就胡言乱语，你要小心哦，他可不是什么好东西，他是……”把一瓣橘子送进嘴里，她眯起眼睛皱了皱脸继续说：“……很危险的家伙……唔唔，好吃！”

　　“啊……是吗……”女孩出神的看了山治一会，揉着自己的脸又不好意思起来，“不是不是，我不是那个意思啦！哎怎样都好，您肯定是好人！”冲他说完，又转向娜美认真的说：“您呢？您喜欢这家店吗？”

　　“喜欢。”娜美又塞进瓣橘子，点着头口齿不清的说，“唔……好甜……这里的气味……”她突然打住，把剩下小半个橘子全放进嘴里，鼓着腮帮子转头看看山治，再微笑的看回女孩：“喜欢，呵呵……”

　　“嘿嘿，果然，我就说嘛，喜欢这里的都是好人。”女孩没发现娜美的异状，高兴的用力点着头，“很可爱吧？这里。现在是有点冷清啦，有很多客人不喜欢油烟味，过阵子装个好点的排气系统，生意应该会好一点。”兴奋的看看周围，她的视线在盘子上停留片刻，看向山治小心的问道：“……这……味道不好吗？您一口都没吃……”

　　山治面朝着门继续安静的抽烟，直到娜美用力捣一下他的背才转回来，看看女孩再看看盘子，如梦初醒的噢了声，又看向门口：“不是的，突然有点事情，稍微用心想了下……对了，这个还是帮我包起来吧，麻烦你了。”

　　“啊，不是味道不好，你放心啦。”发现女孩的神色黯淡下来，娜美连忙解释道，“他没跟你说吗？这不是他要吃哦。要是味道不好，今天肯定就不会来了。他说有位很可爱的厨师小姐，还拉我一起过来……对了，能问下你的名字吗？我叫娜美。”

　　“……娜美……”女孩看看山治，然后看着还在冒热气的盘子，表情仍旧低落，“我叫达丝琪……”

　　“好可爱的名字。”娜美抓住山治的胳膊用力扳正他，扶着他的肩笑眯眯的说，“这是山治。我们刚从很远的地方搬过来，还没认识什么人呢，你是第一个哦。是真的，这个不是我们吃，所以要打包带回去。你看，别看这家伙这样，以前是个很厉害的厨师呢，要是你做得不好，他绝――对不会来，真的。”

　　“是这样啊……”达丝琪终于稍稍恢复了精神，勉强笑着起身端着盘子到柜台后收拾着，“是给谁吃呢？可以直接过来啊。热的味道应该比较好一些，呵呵……”

　　山治这次没走神，熄掉烟，拿起杯子喝了口水，视线越过柜台盯着达丝琪清晰的说了三个字：“是肋骨。”


　　“肋……啊又来了。”达丝琪回头笑笑，甩着纸袋把饭盒包起来，“说起来，昨天也是这样。时不时的就会感觉有点奇怪……啊、不是不是，我没别的意思，就是觉得您很有趣。”拎起袋子掂了下，她回到桌边把打包好的饭放到山治面前：“已经快凉了……方便的话还是抽空过来这边吃刚做出来的好。”

　　“过来是很方便啦，挺近的。”娜美窃笑着瞟了山治一眼，“就是要征求某人的同意，这个就很麻烦了。是吧？山治。”

　　“嗯，是很近……来。”山治认真附和着娜美，熄掉烟看看对面的椅子示意达丝琪坐下，“在男人熟睡的时候，神从他身上取下一条肋骨造成女人做他的配偶……”说着话，他站起来走过去拉开门，捂住自己的侧腹回到桌边坐下笑起来：“说起来，也许在某处有位美丽女士是我的肋骨变成的。”

　　娜美笑出了声，低头默默摆弄着橘子皮。“啊，对了，原来是这个意思……”达丝琪盯着山治的手作出恍然大悟状，“是您的女朋、呃，还是妻子？”看看娜美，她红了脸，赶忙起身到柜台后抓过个橘子坐回去递给娜美：“刚才真是太失礼了！我真糊涂！”

　　“啊哪里哪里！没……”“不，不是这个意思。”看到橘子，娜美精神奕奕的伸出手去接，哪料山治突然伸手在她之前接过橘子，自然的放进口袋，看着达丝琪，“我估计没机会见到那位女士了。因为很久以前，擅自找到一条肋骨补进去……”

　　摸出烟点上，山治拿着打火机的手点住自己侧腹笑眯眯的补充道：“违背了神的意旨呢。”

　　“哦，这样啊……”达丝琪似懂非懂的应着，“那……也可以过来坐嘛，冷了味道就不好了。”

　　“嗯，会来的。”山治给了个肯定的答复，朝达丝琪伸出手，“不介意的话，可以靠过来一点吗？”

　　“哎？”达丝琪看看面前的手，怔怔的看看娜美再看回山治，“怎、怎么了？”

　　“虽然很失礼……可以让我看看你的脖子吗？”山治回头看看开着的门，笑着轻声说，“一下就好，别担心。”达丝琪捂住脖子看着娜美脸又红了。

　　“说清楚点，是摸一下。”娜美收回瞪住山治口袋的愤恨眼神，朝达丝琪干笑起来，“没事的，碰一下就行，没坏处的，那个，虽然听起来是很假……不过对身体很好哦，真的，别看他这样，可是个神、呃，是个神什么？神棍？”

　　“是牧师，不是神父，也不是你说的那个神什么。”山治盯着达丝琪的脖子不紧不慢的接上话，“生有时，死有时。栽种有时，拔出所栽也有时……医治有时……放心，我只是检查一下你的心跳。娜美说的没错，碰一下就行了。”

　　“检查心跳……不是都……”欲言又止的达丝琪脸上流露出尴尬神情犹豫起来，目光在小小的店面里游移着落到桌上已经打包好的饭盒上，终于点点头，把脸转到一旁暴露出脖子，“那来吧。希望我不会有什么怪病，呵呵呵……”

　　“我是个牧师，不是医生，当然不会科学的诊脉了……”山治只用指尖轻触了下达丝琪的脖子就收回手自然的搁到桌上，“好了，谢谢。”

　　“……哎？”达丝琪摸着脖子紧盯住山治的手一脸疑惑，“……好冰……”看看大开的门，她关切的轮流看着山治和娜美：“……您冷吗？娜美小姐冷吗？”

　　“不冷啊。”娜美看看山治的手，轻描淡写的答道，“你一直在火旁边可能比较暖。这种天气不会冷哦……怎么，他的手很冷吗？”

　　“嗯，像被针刺到一样……”达丝琪微微点了下头，扭捏的看着山治，“可能是静电？我也分不清，那……检查出什么了吗？”

　　“抱歉，这种夜晚我的手很容易变冷。”山治拿下烟看着自己的手叹了口气，“乌云遮住了月亮，感觉就像是……阴天，嗯，就是阴天，真有点冷……”顿了顿看向达丝琪：“什么都没有，你很健康，以后也会健康下去，没问题。”

　　“那……就这样吧，散步时间该结束了。”说完，山治熄掉烟起身拍打着衣服，从口袋里拿出橘子放进装饭盒的袋子，再拿出钱放在桌上，“也谢谢你的橘子，今天真是太麻烦你了。再见。”拎起袋子朝娜美伸出手笑了笑：“走吧。”

　　“再见啦，达丝琪。”娜美怨恨的看着橘子，用力起身拍开他的手径直向外走，“有空再来找你玩哦。”山治也不坚持，冲达丝琪点点头跟了出去。

　　“好的，常来坐哦。哎这个……不不，昨天给的太多了，算上今天的还得找给您呢，不要给了！等等，等下！”达丝琪应着娜美，看到桌上的钱又焦急起来，抓起来冲出店铺，可是狭长的巷子里已经空无一人，前后看了会，她纳闷的回到店里，“……走得真快……”

　　“……走得真快……吗？”这时站在巷子口的山治已经点上了烟，抬头看着嵌着几颗星星的天空自言自语似的笑说着，“……很重？不会啦，里面有你最喜欢的橘子……零时一定回去……是啊，少了一句……你学得真快，真厉害。”低头吐出烟雾，他贴着墙边浓重的阴影边走边说：“保守有时，舍弃有时……杀戮有时，医治有时……杀戮有时……杀戮有时……”

　　轻缓的钟声从远处传来和低语混在了一起，山治看看冷清的街道再看看表，八点整。停下脚步熄掉烟前后张望着等了好久，有辆出租车出现，他伸手拦下车上去。“去警局。”简短的交代完，他又补充道，“最近的。”“好的。”司机推下空车灯，回头打量了一下后排的山治笑起来，“这个时间去……朋友有麻烦？”

　　“不是，只是去尽一下好公民的义务。”山治看着窗外滑动的夜景笑着回答，“运气不太好，搬到有事件发生的公寓，呵呵，被调查了……说起来，出租好象很少。”车子很快开到繁华的路段，在熙熙攘攘的车流里放慢速度。

　　“别提了。不是好象，就是很少。晚上出车的人少了很多。”司机注意着路况接上话，“最近据说有很多失踪事件。‘很多’什么的，我周围是没有啦，不过传得厉害应该也不会假。但是你说几个人不见有什么值得大惊小怪的？搞得现在晚上生意很差，像刚才你上车的路段几乎没人走。太奇怪了，又不是出租车吃了他们。”

　　“嗯，只是害怕吧。”山治盯住窗外回应着司机的抱怨，“害怕无法解释的怪事也是无可厚非的。恐惧不是罪业，有时候胆小一点可以少很多麻烦。畏惧心对人这种脆弱的生物来说就是像壁虎断尾一样的自保手段。”

　　司机回头看山治一眼，讪笑起来：“……这个有点太哲学了啊客人……每天都有那么多抢劫凶杀，那个才可怕吧。失踪？自己跑掉躲起来也是失踪吧。说起来，不去搞好治安，调查公寓住户有什么意义啊真是的。”

　　这次山治笑笑没说话，司机安静的开了会车又开始念叨：“你会去配合调查也够怪的了。都说前因后果前因后果，什么事都有个先后，人已经不见了，还要调查后面才搬过去的人。那帮饭桶大概实在不知道该怎么调查了。”

　　“应该是为了我们的安全吧，毕竟那里有人失踪。不好意思，虽说车里应该禁烟……”山治摇下车窗征询着司机的意见，“我可以抽烟吗？”

　　“啊没事，抽吧。”司机大声笑着自己先腾出手点了支烟，“哪有什么安全，要是传闻都是真的，那连**都失踪了……啊，对了，就是你要去的那个地方，差不多就是从那个时候开始恐慌的。我是不信，认识的人都好好的。”

　　“人都心存侥幸，不在河边走的人觉得自己不会溺死，不住高楼的人觉得自己不会坠亡，每天和平生活的人当然也觉得抢劫凶杀和自己没什么关系。”山治点着烟转脸看着司机认真的说，“但是无缘无故失踪那种事就跟不知道类型的死法一样，不知道什么时候会轮到的感觉，关键是‘不知道’。你不信，只是不知道而已。”

　　“被你这么一说……有点毛毛的了。啊，到了。”司机把车靠边停下，回过身好奇的看着山治，“你是……干什么的？”

　　“我是个牧师。就是那吗？”山治看了眼路边的建筑，把钱递给司机下车走到前窗，俯身一脸严肃，“多有智慧就多有烦愁，加增知识的就加增忧伤。有时候不知道并不是什么坏事，不过还是要注意安全，你如果失踪，就没人载我了……”看到司机楞了下，他笑起来：“玩笑玩笑，有空去教堂找我，任何烦恼都可以听你诉说。不用找了，有机会再见。”

　　笑着挥挥手，山治转身一边走向路边的警局一边变戏法似的从衣襟里掏出个文件袋又开始自言自语起来：“还没下课吗，那就多等一会吧……拜托啦，要是走丢了，找起来很麻烦的……”靠近大门，他拉拉领子，拿掉烟丢进一旁的垃圾筒，举起文件袋遮住半个脸进门走向问讯台继续说：“对了，方便的话去旁听一下……对啊，你不好奇吗？我很好奇哦……哈哈，回家以后记得告诉我哦……”

　　等站到问讯台前，山治的话语已经变成咳嗽声，在警员关切的眼神下又咳了几张，他放下文件袋露出脸温和的笑着：“不好意思，下了车突然吸进冷风。我是西边那个街区的新住户，昨天有两位警员来过我家，似乎少了点东西。”他展示着手里的东西顿了顿：“那个……该去哪交？”

　　早就对着电脑查阅什么的警员安静的看了会，朝山治露出职业化的微笑：“是那栋二十层发生失踪事件的公寓？”山治也微笑着点点头，然后四下打量起来。“并没少什么东西啊，您的访问记录很完整。”又仔细看了会电脑，警员看回山治，“两人同住对吗？已经得到户主确认，这个是可行的。”

　　“户……啊，是这样没错，不过今天又来了个朋友，而且我的档案并没有登记。”山治突然露出一副忍着笑的表情，左顾右盼的说着，“刚好有空，就来送一下。那么我该送去哪呢？就给你吗？”

　　“哦是这样，请稍等。”警员看着山治拿起电话低声交谈了几句挂掉，站起身指着楼梯口，“请从那里去上去，三楼刑侦处，有牌子指示的，如果找不到可以随便问一下。”

　　“刑侦处？”山治奇怪的看看手里的文件袋再看向警员，“这个不是应该去人口管理处吗……”

　　“啊，抱歉，我没说清楚。刑侦处的负责人想见见您。”警员不动声色的笑着，“她说会帮您把这个处理好的。”



　　山治不再说话，扇着手里的袋子朝警员点点头，四下看着走向楼梯。晚上的警局空荡又安静，走上二楼，他放慢脚步打开袋子抽出张纸看着小声说起话来：“看起来我很受欢迎呢，还有负责人想见我……这是什么啊？应该找个更象样点的身份……啊啊，是，是是是……注意安全哦。”

　　经过拐角，山治闭上嘴收好袋子，抬头看看指示牌，径直上了三楼走廊，在一道贴着张纸的门前站下拉拉衣服，轻敲了下门，里面立刻有女人的声音回应他：“请进。”他推开门，是个错落摆着几张办公桌的房间，最里窗边的桌后坐着个女人面带微笑的着看他：“抱歉，现在人手有点紧张，我也走不开，还让你特意跑一趟。”

　　山治露出惊愕的神情在门口呆站片刻才走进房间：“啊……没想到有这么漂亮的负责人，我要是不上来才是损失。”

　　“呵呵，随便坐。”女人低头看着资料不紧不慢的说着，“你是……山治？神职工作者……罗罗诺亚.索隆……教师……”顿了顿，她看向已经走到桌前坐下的山治：“七天前的凌晨两点左右，你在哪里做什么？”

　　“……七天前？”刚把袋子放到桌上的山治楞了下，不解的看着女人，“长官，那时我们还没搬过来，这个……有什么问题吗？”

　　“妮可.罗宾，叫我罗宾就可以。”女人拿出张照片拍到桌上推到边缘，“你们住的那栋公寓有比较完善的保全系统，保安处、电梯、楼梯，还有各层的监控在零点以后只记录到了一位晚归的住户。但是……”点了点照片，罗宾轻笑着说：“隔壁栋楼有个天文爱好者看到顶楼有两个人，照他的说法是，‘那两个人在月亮下衬得很好看，就随便拍了张’……虽然很模糊，但是有邻居指正和新搬来的住户、也就是你们，很像。”

　　在罗宾说话的时候，山治一直盯着照片认真在看，听到问话，他抬头一脸的好笑：“不是我。”他看看之前放下的袋子：“对了，之前的住址也在这里，我想还是详细一点的好……调查起来也方便。”

　　罗宾微皱一下眉，又恢复浅笑模样，拿回照片看了会，转脸看看墙上的钟，看回山治笑着说：“我想也是，完全没人看到你们，怎么会凭空在顶楼出现呢？那位先生也是很特别，显得很慌乱，反复说明明看到两个人，拍出来却只有一个。呵，怎么可能呢……也许是知道你们要搬来的朋友？在我们上门调查的时候搞了个恶作剧？”

　　“约拿去到尼尼微劝告人们弃恶。”对罗宾的反问山治只是淡淡笑了笑，“我们搬过来主要是这里教堂的邀请，不会有什么朋友想要搞恶作剧，可能哪里出了差错，只要稍微调查一下就能搞清楚了。”

　　“差点忘了，你是个牧师。抱歉，我是个无神论者。”罗宾笑出声低头看了眼资料，收起照片轻松的说，“神谴约拿去尼尼微呼喊，但是他逃到了海上，于是神发怒在海里起狂风，同船的人就把他丢进了海里……你为什么要把自己比成个被神罚的人？”

　　空荡荡的房间安静很久，山治才在窗外的风声里开了口：“神的使者也只个凡人，有愤怒有愚昧，只要虔诚改过，会得到救赎。”

　　罗宾不再言语，默默看了山治一会，笑着起身：“你身上烟味很大，这里不禁烟，请便。”倒了杯水放到桌上推给他，她推开窗坐下来继续说：“这个房间失踪过一位我的同事，所以我就把办公室搬到这来了。”山治表情没什么变化，摸出烟点上安静的听着。

　　“每次在案发现场看到尸体，我就会有个念头――不管做什么，都太晚了……所以一连串失踪事件发生后我还很乐观。”罗宾在椅子上转了半圈背对着山治看向窗外，“这世上没有毫无踪迹的犯罪，就算是被分尸了也会有痕迹。但是那天我绝望了……”山治抽着烟看了窗外的墨色天空一会，看向罗宾视线停在了她的脖子上。

　　“我们一前一后走进这房间……时差不会超过一分钟。”罗宾轻声说着，转回来正对上山治的视线，微笑着，“他不见了。但并不是没有踪迹。我听到了他的呼救。”一句一句间隔明显的说完，她拉开抽屉拿出本书竖到桌上：“被什么神秘武器瞬间打成微粒。被什么动物一口吃掉。被什么人从窗户拖出去。这三条，我选最后一条。”

　　山治隔着烟雾看了眼那本书，垂下眼帘笑笑，再和罗宾对视一眼，又盯着她的脖子：“所以你们就怀疑能凭空出现在屋顶上的人？”

　　“不是我们，是我。”罗宾神情自若的把书放下翻开看起来，“所有的失踪事件都发生在夜间，各个阶层的人都有，非要说共同点的话就都是男性，还有……总之，我总不能对手下说‘我怀疑是什么怪物捉走了失踪的人’吧。”

　　“警……罗宾小姐，那张照片是误会，你可以调查。”似乎看够了，山治转开脸显得很无奈，“而且我不可能飞到屋顶上去，就算我能飞来飞去，也没理由要捉走你的同事……你看，虽然能和你说话很愉快，但是我在这太久会耽误你的工作吧？而且你觉得一个牧师会是怪物吗……”

　　“抱歉，我是无神论者。”罗宾微笑着说完，抬眼看看山治继续看书，“不过熟读圣经，看书多总不是坏事。职业并不代表什么，警（团灭三天修了一千多金啊）察里也有犯罪者。”

　　山治叹息着摸了摸脸：“……这说法……你已经认定我是捉走很多人的怪物了吗？”

　　“不，不然我怎么会单独跟你待在这里呢？”罗宾轻松的说完，合上书，扫视一下桌子，拿过山治带来的袋子抽出资料看起来，“这片管区里每个昼伏夜出的人我都在调查，不止是你和你的同居人。只是被调查之后还会主动跑过来的人你是第一个，感觉很亲切……娜美……测绘师？”

　　“就是搞测绘的，测量地形画平面图之类。”对突然改变的话题，山治悄悄松了口气，立刻接上话，“我今天来就是来交她的移交资料，突然说要过来，一时没找到地方住所以住在我们那，其他手续都是妥当的。”

　　“照片也都准备好了……真漂亮。”仔细看着，罗宾笑了笑，“对你来说她是荆棘中的百合花？”

　　“不，不是的，只是朋友。”山治熄掉烟，也自然的笑起来，“你真的熟读了，这在信众之外很少遇见。”

　　“所以说职业并不代表什么。”把资料塞回袋子，罗宾靠到椅背上看着山治又换了话头，“既然你白天不用工作……可以请你后天中午再来一趟吗？预报说后天是晴天，太阳很好，不会给出行造成不便……好吗？”

　　山治的笑容凝固一瞬，笑得更灿烂：“……好的，女士的要求很难拒绝呢。”

　　“嗯，那今天就先这样吧，占用你的时间万分抱歉。对了……”罗宾把玩着袋子笑眯眯的说，“失踪人员的另一个共同点就是，对女性很不尊重……当然，也包括我的那位同事。”

　　“……为什么……”山治离开警局走出老远，回头看看夜色里亮着灯的建筑，点上烟很是苦恼的再次自语起来，“……要跟我说那些，我看起来很可疑吗……啊对，照片……那个该怎么处理呢……你知道那人住哪吗……哎？什么？哪？”

　　一脸诧异的前后张望着，山治看到马路对面步道上看着自己的索隆，松了口气，慢悠悠的横穿过去隔了几步站定上下打量他一阵，朝前抬抬下巴继续走，笑着裹紧外套：“如果你是来接我，就不要这样瞪我，你没发现自己周围的空气温度很低吧……怎么样，上课还顺利吗？”

　　“作假见证的，不免受罚；吐出谎言的，也必灭亡……”索隆跟在山治身后冷冷说着，“他们……警（甜品小滚圆）察很容易骗？”

　　山治回头看看索隆，轻笑着走几步，突然伸手勾住他的胳膊凑近他小声说：“不，不容易骗。我既然戏笑了公平，就准备吞下罪孽。这样说你满意吗？”

　　索隆没作声，挣开山治往旁边拉开距离默默走着。“看来这里环境不错，你学得真快，每天都能给我惊喜……”山治没再做出什么举动，把手叉进口袋里偏着脑袋盯住索隆笑说着，“对了，后天中午你能去趟警局吗？替我去。”

　　一直面无表情的索隆听完，看看山治，转开脸看向马路无声的笑了起来。“这是答应还是拒绝？好吧……”山治也跟着一起继续笑，“娜美跟你说了吗？我提过的那位厨师小姐？”

　　“……第一眼看到她我就有种奇怪的感觉，有种……惊奇？唔，或者说是愉快的感觉，那并不是我的感觉。”一辆开得飞快的车亮着灯迎面经过两人带着呼啸声远去了，山治顿了下接着说，“想见见她吗？能让你的血起反应的女孩。”

　　“我的？”索隆几乎立刻就接上话，语调满是讥讽，“血？听一个不管对什么女孩都能全身起反应的人说这种笑话确实很好笑。”

　　山治楞了下，怔怔的盯着索隆看了好久，丢掉烟蒂续上支烟，看向前方无可奈何的叹息着小声说：“什么叫全身起反应啊我说……不要在马路边上说这种下流话好不好？话说你今天是怎么了？去上个课而已，有必要这么生气吗？还特地找到我发泄……”

　　索隆笑出了声，加快脚步超过山治走到前面：“我只是散步而已。再见。”

　　“哎？”刚恢复自然的山治又楞住，赶上索隆奇怪的看着他，“不会真的生气了吧……为什么？”

　　“说了只是散步！”索隆不耐烦的回了句，停顿片刻，“……没生气！”

　　“你啊……”山治吸了口气沉声说，“隐藏怨恨的，有说谎的嘴……”刚说完，又变回无奈的语气：“喂，好好的为什么生气啊？就算死也要死个明白你说对……哎？呃……”

　　转头认真听了会，山治摸摸脸，大步跟上又拉开距离走出老远的索隆笑嘻嘻的小声说：“那只是以防万一，不管怎么说，那个地方并不安全，举手之劳，没理由放着她不管……再说了，我只是碰一下，只有一下，娜美难道没说吗？她应该……”

　　“说了没生气！”山治还在絮叨，索隆突然停下脚步瞪着他吼了下，然后压低声音凶狠的接上话，“碰一下还是碰两下跟我没关系！要反应也是你的反应跟我没关系！警局跟我更没关系，自己去！”

　　山治看着差点撞上的索隆眨眨眼，低头重重叹了口气，绕过他走到前面慢条斯理的说：“生气并不是什么坏事，人的天性而已……可能是你太少生气，所以每到这时候我都会有点不知所措。不过不要无理取闹……你知道我不喜欢正午的阳光，而且那位美丽的警（拉面不是丸子丸子也不是拉面）察非常有趣……”多走几步，他转身看着站在原地没动的索隆笑了笑：“我很想让她看看我的苹果树，而不是什么百合花。”

　　索隆的神色变了变，转开脸不看山治，继续不耐烦且冷冰冰的说：“你的耳朵坏了？我说了不去。”

　　“索隆。我说了好多次……”山治抬头看着星星点点的天空，“就像你到底有多聪明我不是很清楚一样，很多时候你也并不清楚自己傻得有多可爱……”叹息着转身走开去，他微提高声音：“别再让我强调时间问题，全当是为了满足我，听话点吧。今天要处理照片，明天要去教堂，都是很费劲的事，所有后天中午只能由你替我去。这样说行了吗？”

　　索隆默默的站了会，还是跟上山治，只是不作声。“说起耳朵坏了……为什么你还不能听到我跟娜美的声音？”安静走了会，山治换上纳闷的语调，“真不方便啊，到底是哪不对劲呢……”

　　“有什么不方便，这样很好。”索隆对这个突然出现的话题倒是立刻做出了回应，“我根本不想听到你的声音。”

　　“是吗，可是我想。”山治也很干脆的笑说着，“只有满月才能完全感应到你，平时还是要靠这个。对了，不然试试……”他击了下掌，回头精神奕奕的看向索隆：“再咬你一次？”

　　索隆立刻站住，一脸怒容的瞪住山治慢慢向后退。“……玩笑、玩笑，开玩笑啦。”山治马上笑着扬扬胳膊，转身继续走，“我比较喜欢活着的你，呵呵……”

　　没走几步，身后有车灯亮光迅速靠近，同时突然传来急促的脚步声，山治回头吃惊的看着朝相反方向跑开的索隆楞住了。疾驰的车子从身边掠过余音未消，一阵翅膀拍打声伴着娜美幸灾乐祸的话语在他耳边响起：“哎呀呀，真的吗，真的是开玩笑？其实你很想咬吧？啧啧啧，把你的苹果树吓跑咯。”

　　“啊……”看着越来越模糊的远去身影，山治不置可否的摇摇头，转脸看看站在自己肩上的娜美，摸索出烟盒朝前走，“亲爱的，看到你真开心，那么……你到底跟他说了些什么？”

　　“如实的描述了我看到的东西――你摸了那个女孩子啦，她脸红啦什么的。”娜美自然的回答了问题，笑嘻嘻的反问道，“果然是因为这个生气么？不去追他没关系？会迷路哦。”

　　“嗯……上次生气是多久以前的事？时间过得真快……”山治笑着点上烟，轻松的说，“他喜欢就让他去跑，我的血自然会回到我身边，我们先回家。”


　　山治听到轻微的开门声，合上书瞟了眼挂在门上的十字架，透过镂空的窗看向隔间麻利的说：“你好，欢迎。这里就是你的家，可以畅所欲言。”

　　“神……呃不对，似乎该叫牧师？”隔间传来个似曾相识的声音，“你还真闲啊，虽然我不信这个，不过一般是有人进了告解厅，工作……不对，神职人员才会进来吧？你该不会躲在这里睡觉吧？哈哈。”

　　不是很友善的话语并没让山治表情起什么变化，他不再看隔窗，调亮灯光笑了笑：“是警（椰子汁什么的喝多也吐）察先生啊，不是忏悔，难道是来探班的？对了，你那位可爱的搭档呢？”

　　“她今天在警局值班，一直跑东跑西巡逻累着了，女孩子嘛。”只说笑了一句，隔间的男警员凑近隔窗打量着这边，“……本来是不打算过来的，查了这里的资料，确实有你的档案，不过我们的头说了……”顿了顿，他清清嗓子念书似的说：“这是个天主教堂，按理说，‘牧师’什么的，是新教才有的。确实有神职人员调走，但那位是……是……呃，是什么来着……”

　　“司铎。”山治浅笑着替支吾起来的警员接上话，“是这里的神父。你们的头……是罗宾小姐吗？”

　　“啊，对，就是这个，对，是她。这个我是真不懂。”男警员的语调恢复了自然，干笑声继续说，“总之她的意思是――你自称牧师是不合理的，让我来看看，如果你在，就顺便解释下……呼，就是这样。”

　　“她还真是懂，你的搭档就天真多了。这个嘛……”山治轻轻摩挲着放在腿上的书封面，闭上眼忍住笑小声说，“就请你回去转告罗宾小姐――因为牧师可以结婚啊……”

　　空荡荡的教堂里一时间只听得到轻微的风声，过了很久，男警员才似懂非懂的哦了声，不无疑惑的发问：“你……结婚了？”

　　“没有。”山治干脆的回答着，神色平静下来，转头看着隔窗那边的人影，“虽然一直很想，但是不太可能。他们二人行了可憎的事，总要把他们治死，罪要归在他们身上……再说了，除去其他的，不管怎么说，还是要两个人都愿意才行。”

　　男警员似乎又陷入艰难的思索，这次沉默了更久才开口：“是……这样啊……啊你也别太急啦，我看你条件还不错，是不是职业关系？其实干我们这行也不容易找到合适的结婚对象，唉。”

　　山治轻笑了声，抿紧嘴调整下情绪，轻轻嗓子提高声音：“对了，如果有问题可以直接打电话给我，反正明天中午我或者我朋友会过去警局配合调查，不用麻烦你特意跑一趟。现在你们都很忙吧？”

　　“也不会很麻烦，顺路的。”三言两语之后，男警员态度友善了许多，“到这里来还清闲很多，算休息了吧……这里可以抽烟吗？”

　　山治笑了笑翻开书就这样摊在腿上看起来：“你在这里做的一切都只有神和你自己知道，你会求问便不乖僻，不乖僻即不藐视神……说白点，可以。”

　　“谢谢。”一阵悉索声后，淡淡的烟雾从隔窗漫了过来，男警员有点疲倦的问，“真是莫名其妙啊，最近……对了，来这里的人多吗？都说些什么？”

　　“怎么说呢，毕竟人们都要工作生活。忏悔并不特别需要来这。”山治盯着书，不紧不慢的回答着，“在心里向神忏悔罪过就行。即使到了这里，他们忏悔的对象也是神，我所闻所见只是替神而为，并不能告诉你什么。”

　　“哦，这个倒是听说过。”男警员并没表现出意外，笑笑懒洋洋的说，“据说就算有人来告诉你他杀了人，你也不能告诉别人，就算是警（还是喝酒好）察，对吧？”

　　“不，并不是告诉我，是向神忏悔。”山治边看书边耐心的解答着，“神父也是带罪之人，可赦、不可审判。至于告诉不告诉，前面也说了，替神而为。虽然我看起来不像回事，毕竟也是个神、咳、牧师，呵呵，你就别为难我了。”

　　“啊，哈哈。好吧好吧，差不多也该走了。”男警员干笑两声，突然打开门走出隔间，跟着这边的门开了，他出现在门口打量着这个隔间，“虽然我是不懂，不过你看起来还真不像……”说着话，他的视线停在山治手里的书上：“这是《圣经》？”

　　“这个？不，只是本诗集。”山治没被这突如其来的行动打乱，微笑着举起书朝男警员亮了亮，然后念起来，“告诉我爱吻何时成为被罪行之伤灼毁的谎言，掩盖起奔向你的恐惧，请你赐予光明……我坠入大海，仍坚持去往彼岸……”低声读完，他自然的看向男警员，一副征询意见的模样。

　　“呃。”男警员楞在门口，露出复杂的表情看着山治又干笑起来，“不好意思，我突然想到个问题，那个，你平时跟你朋友在家里也是这样？”

　　“当然不是。”山治放下书，拿起挂在墙上的十字架项链套上脖子整理衣服着站了起来，“跟他一起我只是个很普通的人。”男警员让开路，他走出隔间关上门：“用通俗的说法就是，一个没有负面思想、也不骄傲、不懒惰、不愚昧的人……你看，我可以很自然的跟他相处，而不用考虑去替神而为了，呵呵……”


　　“噢，哦哦……”警员一副恍然大悟的样子点点头，跟着走向大门的山治也往外走，“我没别的意思。说起来，去了几次都没见到人，我对你们印象实在差到极点，所以那天态度不好。其实嘛，见到了觉得都还不错。”

　　“职业缘故，没办法的事。可以的话，我也想沐浴在阳光之下……”山治推开教堂大门，回头浅笑着看看警员，“开个玩笑。你还要继续工作吗？”

　　“是啊，刚去看了案报现场，要赶回去开讨论会。”警员在门口的平台上站着抽几口烟，走下台阶丢掉烟摇了摇头，“说不见就不见，一点头绪都没有……”像想到什么，他看向夜空顿了顿，转身朝山治苦笑起来：“如果犯人找你忏悔，能让我们知道吗？啊，不用知道是谁，能知道有这么个犯人存在也好。”

　　“我很想帮忙。”山治抬手掩住挂在胸前的十字架微笑着，“抱歉，实在是无能为力。”

　　“哈哈，开个玩笑，别当真。”警员走到停在路边的警车旁，朝山治挥挥手，“谢谢合作，有机会再见。”

　　发动起来的警车慢慢滑到路中间越开越快，山治盯着车灯划出的光带摸索出烟点上，疲倦的闭上眼做了个深呼吸，再睁开眼，空无一人的路上多了个人影，不紧不慢的朝教堂走来。他勉强的笑了笑，走下平台坐到阶梯上等来人靠近小声说：“你是来看我的？户主大人……”

　　“散步。”干脆丢下两个字，索隆直接走上台阶推开了教堂的门往里去。

　　厚重的门又合上，山治独自在台阶上坐着抽完烟，起身用力吸了几口冰冷的空气，转身也推开门走进教堂。索隆就坐在靠门的第一排长椅上，抬头专注的看着穹顶，像发问又像自言自语：“为什么没有壁画……”

　　顺着索隆的视线看了眼，山治挨着他坐下，抓起他的外套衣摆看着：“这是什么？在哪勾破了？”

　　“……看起来不错，还有心情开这么弱智的玩笑……吃过了？”索隆收回视线看看自己的外套，皱起眉打量着周围的窗户，“娜美饿了，我就让她进了你的房间。要是背那些东西可以填饱肚子就好了。”

　　“图案很危险……这样我可以舒服点，只是待在这里就很艰苦，要是再有壁画，会睁不开眼睛。”山治似乎才听到索隆前一句话，拈着他外套上的扣眼认真的说，“上次拜访过我们的警（没档次）察刚走不久，只是稍微应付了他一会，我现在已经看不清东西了……这洞到底是怎么破的？”

　　“……喂。”索隆有点不自在起来，回头看看紧闭的大门，轻轻推开山治的手，拉拢敞开的外套一个个扣好扣子，一边仔细看着他的脸，“不破就扣不了扣子了白痴，你是真傻还是装的……要是不舒服就回去。”

　　“没有，一想要到来这里就没什么胃口……什么玩笑？”山治还是忽略最新的问题，很老实的接着索隆前句话，收回手掩着胸前的十字架看着索隆，“总是要邀请她还真是不方便，血的关系吧……如果你不讨厌那些就好了，可以放到你的房间……”

　　索隆显然意识到了山治的听力问题，皱着眉安静的听着不再出声。“人口中所结的果子，必充满肚腹。”山治还在一板一眼的说着，“既然存在这个世上，总要有个约束。我、娜美……我们需要约束，当然，你也需要。”

　　“傻瓜吗？”索隆脱口而出，顿了顿，想什么似的皱着眉坏笑起来，“我有你就够了吧。”

　　“怎么不说话？”山治盯着索隆笑了笑，“看来我有点高估自己了，早知道我们应该一起去当老师，呵呵……不过我们不一样，需要的约束也不一样……确实，要是能填饱肚子就好……哎？”说着说着，山治一直淡然的表情突然变了，睁大眼睛吃惊的看着索隆结巴起来：“有有有有我就……呃……有我就就就就……”

　　面对山治好笑的样子，索隆并没笑，只是扭头无奈的摸摸脸，起身不耐烦的推开他直接走出了教堂。外面的景物并没变化，在冷清的灯光下站了会，山治才满脸焦急的追出来：“突然跑什么？刚那是什么意思？”

　　索隆看着街灯的光晕思索一会，转向山治，伸手拿过他胸前的十字架翻来覆去的看着：“未曾听完先回答的，便是他的……什么呢？记不清了。”

　　“愚昧和羞辱。”山治立刻抓住索隆的手接上话，跟着继续执着的重复问题，“你刚是什么意思？有我就、就、就……”艰难的卡一阵，他低头深吸口气，声音反而小了下来：“就够了……是什么意思……”

　　“开个玩笑而已，没什么意思。信仰什么的真是可笑，不管什么都能扭曲……不要再来了，继续待在这不止耳朵会坏，命也会折的……”索隆稍微挣一下，并没收回手，仍山治握着，转脸看着教堂的门平静的说，“对了，我来是想让你把我的刀拿出来。”

　　在平台上默默站一会，山治松开了手，索隆也松开十字架。“是啊，不管什么都能扭曲。”山治恢复了平静的语调，微笑着摸索出烟拿在手里朝索隆比画着，“我明白，‘有你就够了’的人只有我……”点上烟，他提高声音：“可以，既然你都说了，肯定要满足你。这样吧，明天中午回来，你就能看到你的刀了。”


　　索隆推开门，视线在近门桌上的十字架停留片刻，朝房间那头坐着的罗宾点点头：“我是有约的，楼下叫我直接上来找你。”

　　罗宾竖起书支着下巴饶有兴趣的盯着索隆，笑着看看桌前的椅子：“不好意思，昨天晚上扭伤了脚不方便行动，请坐。你就是……”放下书，拉过张纸瞄了眼：“罗罗诺亚先生？山治怎么没来？”

　　安静的走过去，索隆拿起椅子上的十字架轻放到桌上再坐下：“是的，他有点急事要处理脱不开身就托我过来。有什么问题问我也一样。”

　　“啊，抱歉，忘了那个。”罗宾看看十字架，盯着索隆向后伸手拉开窗帘，“这房间太乱了，现在人手不够，实在没时间整理。他……有什么事？我们应该说好了，突然换了你来，感觉有点无从问起呢。”

　　午间热烘烘的阳光洒进房间直接落在面朝窗的索隆身上，他皱起眉微转了下头边打量房间边说：“工作上的急事，如果可以的话，他也不会让我来。如果还需要问他，改天应该可以。”不规则摆放的桌椅上几乎都有十字架，他逐一扫视过去，最后回到罗宾的桌子，看着她手边的圣经笑了笑。

　　“工作？他不是只在夜间工作吗？那个牧师的工作。”看到索隆满是讥讽味道的笑，罗宾不以为然保持着微笑，紧盯住他问着，“在天主教堂的牧师。”

　　“他的工作我不是很清楚。如果想问关于他的事，还是改天找他本人比较好。”索隆也微笑起来，拿过刚放到桌上的十字架翻来覆去看着，“我倒是没听说过他在做那个，牧师。”罗宾楞了下，发出下疑惑的声音。索隆抬起脸和她对视着平静的重复：“我不知道他是牧师。可能哪里搞错了。他不是牧师。也不会去什么教堂。如果去了，也不是工作。”

　　看着索隆映在阳光下的脸，罗宾沉默好一会，突然笑出了声：“昨天我的探员遇到了他。那个探员并不很出色，性子急躁也太老实，但是有个特长，就是超群的记忆力，笔录那种事对他来说完全没必要。”见索隆的表情毫无变化，她抬手托起下巴缓缓的念道：“他们二人行了可憎的事，总要把他们治死，罪要归在他们身上。”

　　索隆的嘴角动了动，虽然只有一瞬，但显然被罗宾捕捉到了，她向后靠到椅背上笑着：“果然知道是什么意思。说起来，我对别人的私生活根本没兴趣，但是工作需要，所以想要确认一下，你们……是恋人吧？”

　　“工作需要？”索隆没回答问题也没停顿，只是平静的反问道，“指我们是嫌疑人？我们犯了什么罪？”

　　罗宾拍拍桌上的圣经，张开嘴却迟疑起来，皱起眉疑惑的盯着它看了会，拿起翻开，思索好一会，看向索隆茫然的说：“你是……罗罗诺亚.索隆？”

　　“是的。”索隆自然的应着，“是来配合调查的。”

　　“调查……”罗宾紧锁着眉看着索隆，喃喃着随手抽出张纸低头看起来，“山治……嗯……未调查新住户……”看了好一会，她看回索隆认真的问：“你们，你和你的同居人的职业是？”

　　“我是教师。”索隆利索的回答完，顿几秒，笑了笑，“他是厨师。”

　　罗宾简短的应了声，拿起笔在纸上迅速记录着：“厨师……就你一个人来吗？”

　　“是的。”索隆还是立刻就接上了话，“他有工作，走不开。正好我有空。谁来都一样。”写了会，罗宾看看纸再收好，靠到椅背上一副思考的表情转脸看向窗外沉默着。索隆很配合的安静（就是不戴帽子）坐着，继续观察房间。

　　盯着窗想了很久，罗宾起身一瘸一拐的走到附近的一张桌旁，拿起上面的十字架看看又丢开，看着索隆若有所思的说：“抱歉，我突然想不起来为什么让你来……为什么？”

　　“我们的新居似乎发生过失踪事件，为了配合你们的工作。”听起来很好笑的一句话，索隆却没笑，迎着她的视线面无表情的说，“你是不是累了？”

　　“不，我很好。”罗宾垂下眼抬手扶住太阳穴看着地面沉默片刻，回到桌边在堆得高高的资料里翻找起来，“我确信是有很重要的事情……”看了眼索隆，她放慢翻找的速度：“你们的新居确实发生过失踪事件，这间办公室也有人消失，我找你来是……”

　　似乎想到了什么，罗宾干脆停下手，偏过脑袋盯住索隆：“我找的是你……吗？”索隆刚想说话，一阵突兀的铃声像撕破空气似的吵闹的响起，罗宾摸索着拎起话筒，目光一直放在他身上：“刑侦处……让他上来。”

　　结束了只有短短两句话，前后间隔却很长的通话，罗宾的眼神更加复杂，看着索隆慢慢坐下：“山治，你的同居人来了。”

　　索隆看了眼敞开的窗，对上罗宾满是疑惑的视线突然站起来：“抱歉，太热了，我可以拉上窗帘？”和征询的语气不同，他不等回应就直接走到窗边拉起窗帘，然后回到原位坐好。罗宾像没看到没听到一样毫无异状，只是狐疑的看着坐下的索隆。

　　很快响了两下敲门动静，然后是开门声和山治轻快的问候：“午安。”

　　索隆坐着没动，罗宾倒是微笑起来：“你好。初次见面，我是这里的负责人。请进。”

　　“你好，我是山治。”对罗宾怪异的话，山治也像是忘了前晚的见面，自然的应着，走到索隆身边拉过张椅子坐下，始终看着她笑眯眯的说，“前阵子一直没空过来，刚搬过来实在太忙了……真是美丽的负责人，早知道挤时间也该过来的。”


　　“不，能亲自过来配合调查的人很少，非常感谢。”比起先前索隆进来时，罗宾的态度好了许多，指指房间角落，“昨天受了点伤不方便走动，水在那边。”又仔细看了山治一会，关切的继续说：“……脸色不太好，不要紧吧？”

　　“没事，太忙了，没休息好。”山治摸摸满是倦容的脸微笑着，“倒是你，是工作的缘故么？受伤。”

　　“算是吧。”罗宾随意的带过问题，轮流看看两人，在桌上的资料堆里翻找起来，“新住户对吧？那栋楼是……”看到圣经和十字架，她的动作迟缓了一下，皱起眉思索片刻，继续找着：“我是……什么时候……让你们来的？”

　　看了完全没开口意思的索隆一眼，山治认真的回答道：“前天。”

　　“前天……”在面前摊开几张纸看了会，罗宾抬眼看着山治，“抱歉，我没印象了。能具体点吗？”

　　“前天。”山治重复了一遍，声音小了下去，转脸看着别处在口袋里摸索着，“嗯……电话，打电话让我……我们今天中午过来，是……前天晚上。”

　　罗宾没出声，拿出本小册子迅速翻了翻放下，然后翻开圣经：“最近可能大家都忙，我居然连前天的事都忘了……你们信教吗？”

　　山治盯着附近的一张桌子，摸出烟盒慢慢打开挑着烟，像没听到一样沉默着。“我是无神论者。”安静很久的索隆倒是平静的接上了话，“和他不一样。”

　　“哦，我也是。”罗宾笑了笑，看看索隆，小心翼翼的慢慢翻着圣经，“虽然很喜欢看，这本也确实是我的，但……不记得为什么会出现在这里……”轻轻合拢封页，她拿起十字架仔细看着：“在我去看医生解决失忆问题前，有一点可以肯定，这些东西都是我带进来的，但是为什么呢？想不起来了，呵呵……”

　　“突然忘事不奇怪，不需要烦恼。”索隆难得的跟着罗宾一起笑着，“也许过一会就能想起来了。”旁边的山治已经点着烟默默的抽着。

　　“对了，刚我说到这里有人失踪，那是我亲身经历的。怎么说呢，世上任何事都有因缘，不管合理不合理，总会有个解释。”罗宾脸上没一点烦恼的表情，像谈论天气似的轻松，“我个人的看法是，那不是人为。所以当时我有个想法……”俏皮的歪过脑袋举高十字架对准索隆，再对准山治，她笑出了声：“如果让我锁定了嫌疑人……不，嫌疑份子，我也许应该拿这些圣物出来验证一下看法。”

　　索隆也笑出了声：“那，验证的结果呢？我们哪个是嫌疑份子？”

　　“嗯？不不，我不是这个意思。”罗宾放下十字架，看着索隆微笑着，“记忆这东西是相连的，我只是想从一个点找到另一个点。好吧，扯远了。说起来……你们两个是同居人没错吧？为什么从刚才开始一句话都没说呢？就连我问他脸色不好的时候你也只是盯着我的桌子。勉强说有交流的话，那就是他看了你四次。嗯……吵架了吗？”

　　表情僵了下，索隆生硬的转脸看看山治，再看回罗宾又恢复了自然：“没有，只是他一累就不想说话，我们都习惯了。”

　　“唔，确实。”罗宾感兴趣的转向山治，“没一点血色……要是实在很累的话不用勉强过来，有一个人过来就行了。”低头看看桌上的纸，她小声自言自语似的说：“还有一位叫娜美的……也和你们一起住？似乎在哪听过这名字……”

　　“她现在倒是很空，如果需要，现在就可以把她叫过来。”索隆又看了山治一眼，“只是偶尔来住，忙的时候很久不会出现。”

　　把几张纸都看了个遍，罗宾才抬头看索隆，换了个话题：“我确实是第一次看到你……”看了好一会，又看向山治：“但是这位……总感觉很面熟，就像是……每天一直盯着看的感觉。”

　　“啊……是吗……”这次索隆没出声，山治疲倦的笑着对上了罗宾的视线，“真是受宠若惊，能从这样美丽的女士口中听到这样的话。不瞒你说，我也有一见如故的感觉呢。”

　　“这感觉就像我生命中的一部分。”罗宾笑得很愉悦，抽出个文件夹哗哗的翻着，“现场，证据，嫌疑人，各种各样的元素都会以图片的形式送到我这里，很多时候我闭着眼睛都可以画出嫌疑人的脸。”山治深吸口烟，转头朝索隆看去，后者也正巧看向他。

　　罗宾说完，顾自翻了好久，抬头看着天花一副思索模样，然后拿起电话拨出了号码：“我是罗宾，帮我调一下最近四天三楼的监控……对，对……”看了山治一眼，她提高音量肯定的说：“是的，我在的时候也要，晚上也要……”

　　“少了一张照片，但是我想不起来。”放下电话，罗宾露出沉痛的表情，托起腮看着刚翻过的文件夹，“虽然想起不来，但是我肯定少了一张。”像念儿歌似的反复说了两句，她又微笑起来，看着两人：“做事也和记忆一样，需要相连。还好我有做记号的好习惯。”

　　“虚空的虚空，凡事都是虚空。”索隆似乎彻底不想说话了，静了好一会，山治才慢吞吞的开口，“因为人所作的事，连一切隐藏的事，无论是善是恶，神都必审问。”

　　尽管窗帘已经严实的拉拢，房间还是被中午的太阳烤得热烘烘的，罗宾没说话，索隆也继续沉默，温暖的空气只有淡淡的烟味弥漫着。好象过了很久，又好象只有片刻，突然响起敲门声，一个穿制服的警员开门走进来把一卷带子放到桌上：“都在这了，四天前的零点开始直到刚才这位先生进来的监控。”

　　警员很快离开，罗宾把手覆上带子轻拍几下：“很忧伤的感觉呢，山治，看样子是真的很累。这样吧，我们一起把这个看完就结束。”叹了口气，她转过椅子把带子塞进放在身后的放映机里：“看到一个个人消失不见，却什么都做不了。不管多坏多下作的人……与一切活人相连的，那人还有指望。因为活着的狗，比死了的狮子更强。”

　　屏幕上很快出现一条走廊的影象，时不时有人影快速掠过。“失踪的都是些混蛋没错，但那一定不是神罚。对了……”罗宾看着屏幕，背朝着两人平静的说，“失礼了，记忆很清楚告诉我，你们是恋人。不过，虽然很清楚，我还是想不起这个记忆的来源。那么……是什么？催眠术？”


　　房间里一片寂静，微弱的光线从窗帘外勉强透进来，已经是傍晚时分。地点从警局回到了家里，山治躺在沙发上定定的看着天花板，索隆则坐在对面看着他。唯一在动的只有小小的娜美，在沙发背上悄无声息的走动着。

　　“有空去买个钟，落地的那种，整点会铛铛响的，然后放在那边角落里。”不知沉默了多久，山治突然小声说起话来，“太安静了。平时也会咔咔咔，这样比较好。”

　　他微弱的话语结束，娜美扑着翅膀在房间里绕着圈飞了起来：“愧疚吗？笨蛋。你是在愧疚？因为说了谎？还是因为对女人说了谎？不要再认为自己是个骑士了。杀戮有时杀戮有时，摩西杀了埃及人也会把尸体藏进沙土。难道你告诉她我们是什么东西就能舒服了吗，蠢货。”

　　山治翻了个身蜷缩起来一语不发。“那个女人很厉害哦。”娜美飞到他上空看了看，绕个圈飞到索隆身前浮在空中认真的说，“不要再用这种半调子的幻术了，你现在和我们不一样。”挥挥手发现他的视线焦点不在自己身上，娜美又继续在房间里无目的的飞起来：“纯洁的血液会影响能力，对意志强大的人类很难完全生效。话说回来，你是想消除什么记忆？为什么她会那么特别记得你们的关系？”

　　“不知道……”塑像似的索隆终于动了动，皱起眉一副苦恼模样，“我只是试着过滤掉她对我们的印象，因为……再多似乎会伤害到她？”

　　“嗯……”娜美听完沉吟一会，直接落到山治脑袋上用力扯着他的耳朵，“是你吧？混蛋！你怎么教的？怎么跟他说的？什么伤害……不要侮辱我们的存在啊！又不是紫外线，哪有什么杀伤力！给我起来坐好！”

　　山治无动于衷的侧躺着任娜美折腾。“娜美，别……”索隆欲言又止，收回伸出去的手捂住嘴咳了两声，恢复冷冰冰的语调没起伏的继续说，“他昨天在教堂待了很久，应该还没恢复。”

　　“活该，白痴。”娜美愤愤的骂了句，飞到沙发靠背上居高临下的看着山治，“昨天去教堂的，那个来过家里的男人，你是故意说给他听的吧？你的脑子腐朽了吗混蛋？明知道是那女人派他去的你还口无遮拦，她绝对是听了那句话知道的，因为是间接印象，所以没忘掉，你这个大白痴！”

　　索隆这次没说话，又伸伸手，再次缩回来，转开脸看着越来越暗的房间沉默着。“所以说你到底为什么让他去？”山治还是睡着一样没反应，娜美也没给他反应的机会，不停的念叨着，“你们晒月亮的照片我解决了，目击证人我解决了，乱七八糟的工作我解决了，监控录影我也解决了，所以说干吗不让我去？既然都让他去了，你干吗自己还要去？太闲了吗，啊？！”

　　说着话，娜美突然变大了，粗鲁的推搡着山治：“起来！再装睡就揍你！喂，我说真的，揍你了哦，喂……”

　　“啊……娜美。”索隆还是说话了，微弱的声音在娜美不快的喊声里显得有点底气不足，“麻烦开下灯，太暗了……谢谢。”

　　娜美立刻安静下来，抬头盯着轮廓模糊的索隆看了会，离开沙发听话的开了灯。等她转过身来，发现山治已经坐了起来，靠住沙发仰着脑袋怔怔的看着天花板。“……喂！吓我一跳！”看起来，她是真的吓了一跳，倏的变小，径直飞到索隆肩上坐下，“可恶的混蛋……还不能说了……哼！”

　　“娜美……”不等索隆说什么，山治没征兆的开了口，“你在气什么？今天是个值得高兴的日子，为什么生气？我就很快乐啊……”

　　“高……谁高兴啊混蛋！”娜美显得越发气愤，像捶地板似的用力拍着索隆的肩，“你高兴是你的事！不要把你的快乐建立在别人的痛苦上！还有，既然高兴就给我精神点，这种垂死的模样让我很不爽你知不知道！”

　　山治费劲的把脑袋摆正，默默看了娜美一会，疲倦的笑了一个：“昨天在教堂的几个小时消耗太大，所以今天和你的感应断了，断了就听不到他说的话，所以不得不去，现在知道了吧？”

　　“……就说你干吗要去当什么牧师啊！能不能改改这个毛病？圣地会要你命的，白痴！”娜美嘟着嘴想了会，语气缓和下来，“不过有什么好听的，回头我告诉你就行了啊，反正就算出什么状况有我在就够了，大中午的，你什么都干不了，还会不舒服……白痴……”

　　“你说对了，我是故意说给他听的……”山治又把脑袋枕到沙发背上，慢吞吞的说着，“索隆，控制人类的心灵是很残忍的事，消除人的经历、生活，那确实是种伤害。你只抹掉了你认为对我们不利的记忆，嗯……五十……一百……一百……一百……又过了五十年，你终于能自然的承认了……我……”

　　“烦死了！”索隆突然很大声的吼了下，猛的起身朝房门走去，“我去上课！”

　　“呀……”娜美被甩到沙发上骨碌碌翻了两个跟斗，然后一声关门巨响，她坐起来无奈的看看门，再看着山治，“我说，你就不能等我走了再说么……大家都这么熟了，也有灯亮着，你何必再把我点着呢，大白痴。”

　　“唔……有点开心过头了……”山治闭上眼贴着沙发背慢慢滑倒又躺下，小声笑说着，“太高兴了……开心得浑身无力……”

　　“再骂你我都要不好意思了。”娜美叹了口气，飞到山治这边的沙发旁突然变大，坐下用力拍拍他的脑袋，“我看他只是一下子不知道怎么办好，才会回答说什么‘我们确实是恋人’，毕竟是能力问题，还被自己施了幻术的对象质问，难免会紧张啊。不过那样一回答反而把那女人对付过去了，不是很好吗？哎这可不是泼你冷水，保持冷静，冷静。再飘飘然，翅膀可能会出来啊混蛋。”


　　山治一骨碌翻起来，紧张的摸摸自己的背，松口气重重的靠到沙发上。“你的耳朵还没好么？我只说是可能。”娜美好笑的凑近他，硬把手挤进他后背和沙发间摸索着，“总是对过去念念不忘、被过去的东西束缚着，是不可能如你所想陪伴那位大人的。”

　　“是吧……”山治转脸看着娜美苦笑起来，“不要碰，亲爱的，这很危险。”

　　“这招对我可不管用，我是我。你表现的太差了……”娜美停顿一下，闭上眼睛继续动着手，“只是间简陋的教堂就让你陷入了痛苦。如果不是那位大人因为担心去找你，你会回去吧？你预见到后果了？这么愚蠢的手段，只是为了试探他吗？”

　　山治笑得更加苦涩，举高双手到眼前看着：“娜美，我宁愿化成灰烬也不想离开。只是，只是……我经常会觉得已经没问题了，时间越少，这种念头越强烈……也许该试试？所以就会这样对自己说……正好又换了环境……荒唐吧，我也觉得荒唐。”

　　娜美摸索一阵，收回手仔细看着山治，又和变大时一样突然的变小，扑着翅膀在房间里飞了圈落到他手上：“终究不是同类，山治，你对那位大人来说只是个刽子手。现在的我对你来说也只是只小蝙蝠而已，捏死我轻而易举。就像食物链……”她飞起来张开翅膀转着圈笑起来：“即便你身体里有他的血，也改变不了扑杀他的天性。”

　　见山治沉默不语，娜美轻笑着离开，一直飞到门后巨大的十字架上才停下：“今天很高兴吧？既然高兴就念一段吧，撒迦利亚好吗？”

　　山治的视线一直跟着娜美，听完要求，他有点无奈的笑了笑：“那与我说话的天使又来叫醒我，好象人睡觉被唤醒一样。他问我说，你看见了什么。我说，我看见了一个纯金的灯台，顶上有……”

　　“停。我还没看到这个，你胡说我也不知道。”娜美大声打断了山治，转个身摸着十字架上的花纹，“我说，信仰这东西……很重要吗？”

　　“嗯。”山治意味不明的含糊应了声，房间里的光线突然闪烁起来，灯管也发出轻微的噼啪声，他抬头看了会，起身踩上茶几取下了灯管，顿时暗了下来，“当一个人无忧无虑春风得意的时候，他拥有想有的，心满意足，这种人我不了解。但是一旦他失意困苦，就会祈祷、忏悔，因为做不到、得不到，所以就寻找可以仰仗的力量。”

　　“然后神就会帮助他？这只是负面情绪的依托吧？”黑暗中娜美的声音隐约流露出讥讽，“那么你呢？成天念念叨叨，是想寻求什么帮助？”

　　“我说的不是信仰，那就像你说的，只是负面情绪的依托。”山治借着窗外微弱的光线检查着灯管，“与神生活在一起，每时每刻谨记神谕，恬淡、平静的度过每一天……与恶魔缔约也是种信仰……啊，娜美，这个坏了。”

　　“我看看。”娜美扇着翅膀飞到山治手边接过灯管，飞到窗边认真看着，“那我们这种关系算什么？我和你，你和那位大人。”

　　窗下一团亮光闪了闪，似乎是有车经过。“你最近问题越来越多了……”山治看了眼几乎被灯管挡住的娜美，坐回到沙发上叹了口气又笑起来，“信仰是很神圣的，不能和你说的关系扯在一起。简单点说，我和你是朋友，我和他是……亲人，嗯，就是这样。”

　　娜美没出声，扛着灯管飞到茶几上方摆弄着，很快，房间就恢复了明亮。她转身看看自己整个覆住山治的影子，左右左右飞起来：“又没有外人，怎么突然装起清纯来？不是恋人吗，啊？唉，下午他说出口的时候我差点从墙里掉出去。现在想想真的很难接受啊……难道说阳光对他也开始有影响了？”

　　“怎么可能……”随着娜美的动作，山治的脸一会暴露在灯光下，一会又没进阴影里，他低下头躲避着光线的变化，闷声笑起来，“就算我给他再多血，他也不会害怕阳光。说到底，他是个没有枷锁的家伙，你也没有，呵呵……”

　　玩不了影子游戏的娜美盘旋着落到山治头顶趴下，揪住他的头发向下看着他的脸，很是认真的说：“你试探他，我应该不高兴的。但是他没不高兴，我也没什么立场生气了，不过说什么没枷锁就无法原谅了混蛋。你是真的被圣地杀伤了还是故意的？”

　　山治垂下眼睛摸出烟点上，起身走到窗边向外看去：“就算囚禁他一千年，我也无法成为枷锁，你应该比我更明白这点。我也不想变成那种东西。月光也好，能和他一起在晚上散个步……”门突然开了，他看着走进房间的索隆笑着说完话：“……就够了。”

　　“忘了，周日不用上课。”索隆显得有点尴尬，嘟囔着解释完，看了粘在一起的两人一眼，转身关着门，“你们在干吗？化妆舞会？”

　　“啊，周日啊，我也忘了，哈哈。”娜美爽朗的接上话，“在听他传道啦，路上有看到奇怪的东西吗？”山治拉过窗户朝映在里面的自己看眼，娜美的翅膀在头顶慢慢动着，活像戴了个奇怪的头饰。

　　“没有。”索隆关好门，径直走进了厨房，“我的刀呢？”

　　“啊，忘了。”山治顶着娜美走到厨房门口看着倒水喝的索隆，“明天让娜美替你去上课。”对上索隆水杯后投过来的疑惑视线，他笑着补充道：“我说的那个女孩，去看看她。还有，我们差不多也该办正事了。”


　　“……我只是稍微提了下要来看你，他马上就一副很想来的样子，真是。”山治忍着笑看着索隆说完，转身看向柜台里忙碌的达丝琪，“不要因为这个给他加料哦。”

　　达丝琪像没听到一样专心对付手上的活，脸却越来越红。山治转回去由衷的笑着，点上烟看着坐在对面的索隆小声说：“嗯……你不坐过来吗？”

　　索隆脸色阴沉的瞟了山治一眼，又闭上眼，完全没有说话的意思。“懂了。”山治回头看看，扶着桌子凑过去更加小声，“这样看她比较方便，是吧？”听到山治的话，索隆几乎立刻就站了起来，椅子被碰得摇来晃去发出阵奇怪的声音。他板着脸朝看过来的达丝琪点点头，迅速上前步转个身坐到了山治身边。

　　“我说。”山治把手轻放到索隆腿上，靠到他身上盯着桌子愉快且正经的继续低声说，“你这样很奇怪啊。我敢保证她现在肯定陷入了疑惑的旋涡……他在干吗？为什么要特地坐到他旁边？他们贴这么近在干吗？哎呀好奇怪哦……就是这样。”

　　柜台后锅铲碰撞声还在继续。索隆这次没动，稍作沉默之后平静的说：“你要除掉邪僻的口，弃绝乖谬的嘴。”

　　靠在索隆肩头安静好一会，山治坐正收回手，用力咳着清清嗓子，干脆侧过身子盯住他：“说正经的吧……你有印象吗？这个女孩。”

　　“没有。”索隆本就没朝着山治的脸又转出去少许，“不要因为莫名其妙的原因把我叫出来，你是痴呆了么？”

　　达丝琪完成了一道菜，把碟子放到柜台上满意的看了眼，低头继续工作。转向她看了片刻，山治突然伸手勾住索隆的脖子把他拉近自己，另一只手点了点他的胸：“这颗心脏就算不再跳动，你的血也记录着一切。这不是说笑，所以别拿我的教义来糊弄我……你见过这张脸吧？让你念念不忘、刻骨铭心的脸，是吧？”

　　索隆随便推一下就摆脱了山治的束缚，还是别开脸边整理弄乱的外套边轻描淡写的说：“你什么都好，就是太罗嗦。”

　　山治露出吃惊的神情楞住了，僵硬片刻不仅没缓过来，还猛站起身撑住桌子瞪住索隆，激动的张开嘴却什么都没说。“……哎？怎么了？”柜台里根本听不到他们窃窃私语的达丝琪被山治的奇怪举动吸引了，停下手纳闷的看向他，“有事吗？”

　　“……不……突然想到点事，你忙。”山治迅速恢复常态，朝达丝琪笑着坐了下来，看到她虽然疑惑但还是低下头去继续工作之后，长舒口气，扶着桌沿无力的垂下脑袋，“……你是故意的吧……”

　　“这世上总会有几个相似的人。过去几百年了，什么样的脸都和我没关系。”索隆终于舍得把脸转向山治，看着他面无表情的说，“完全没印象。也许是那部分血在你那的缘故？”

　　“我不是说这个啦混蛋！”听完满是调侃的问话，山治把脸凑到索隆面前压抑着声音气急败坏的吼着，“是刚那句！什么都好那个！什么意思啊？什么都好？”

　　索隆嘴角动了动，露出抹不易察觉的笑，随即又别开脸沉默着。没等山治再发问，达丝琪端着托盘突然出现在两人的桌旁：“好啦，你们都等的不耐烦了吧？”

　　山治讪讪的摸着脸坐正身子要说话，索隆接过达丝琪放下的碟子抢先开了口：“不会，很快。”然后接过她递来的酒看看山治：“这是……”

　　“嗯，山治之前有电话来说给你准备瓶酒。”达丝琪专心的摆放好碟子，转身回到柜台后大声说着，“菜也是他点的，结果你们来早了……我还是第一碰到要预约做菜时间的，好神奇……那个，万一你们有什么事迟到了不就都冷了嘛。”

　　“呵呵，先不说这个。”山治调整好情绪朝她招呼道，“过来坐吧，他可是专门过来看你的。你忙了这么久也该休息休息了。”边说边注意着索隆，后者只是看了他一眼就专心开起酒瓶来。

　　“啊，来了。”也许是习惯了山治的要求，达丝琪在柜台后逗留一会就回到桌边坐到了两人对面，把一袋橘子放在桌上，“我还以为娜美会来，就买了这个。方便的话，帮我带给她吧。”

　　“谢谢。”两人异口同声的道谢完，山治看看索隆，朝面露惊异的达丝琪笑起来：“看，我说过的，这家伙很有趣吧？”看到她低头笑，山治推开面前的碟子，视线向前落到紧闭的门上：“之前你说有个室友，对吧？”

　　达丝琪不解的看看山治，看看默默喝酒的索隆，再看回山治，笑容变得有些勉强：“……是的，怎么了？”

　　山治笑笑，垂下眼看着桌面，拿下快燃尽的烟熄灭说了句莫名其妙的话：“你说呢？”达丝琪越发迷惑，眨着眼慢慢张嘴还没出声，索隆先回答了：“不知道。”“对圣经和十字架没反应。”满意的看着她微妙变化的表情，山治拿出烟点着，“但是散发出浓郁的血腥味……”

　　“嗯，娜美提过。”索隆举高酒瓶晃了晃再放下，“酒能使人亵慢，浓酒使人喧嚷。”

　　“什么意思啊笨蛋，是好酒？”山治看着索隆笑出了声，然后朝不知为何变得很平静的达丝琪摇摇头，“会拿出最好的酒来宴请客人，那一定是很厉害的角色了……那么，为什么要找他？我是说，你的主人，为什么要找他？”

“山治……”达丝琪平静带点迷茫的也摇摇头，“你在说什么？我的室友几乎不来住，这个早就说了啊。我都听不懂了，你的话……”

     索隆扇扇从山治那边飘过去的烟雾，逐一看着桌上的菜：“看起来是货真价实的，我可以吃了吗？”

     “不。”山治伸胳膊抓住桌沿挡在索隆身前，转开脸吐出烟雾，“达丝琪，不讨论你那个不存在的室友了。我现在很难判断你的身份，不过，跟我扯上关系总不是什么好事。如果真是找他的，那应该多少清楚一点，得先知会我，对吧？”

     听着山治的话，达丝琪嘴角略向上扬，视线在他身上移动着停在了领口，然后握起双手垂下眼帘小声说道：“该隐杀了亚伯，所以塞特降生。已死之人何需知会，你的罪孽就是你自身。我没有主人，只是侍奉神的卑微存在。山治，没有谁在找谁，我只是在这里，找过来的是你，是你们。”

     关闭的门突然移开，一个样貌普通的人探进身子张望一下又退了出去：“奇怪，没人。”“哎？这店不是开到很晚吗？”“不知道，就是没人啊。算了，去找别的地方吃吧。”“店里的人出去了吧？上厕所什么的？”“喂，不在这里吃会死吗？走啦。”

     对话渐渐远去，凉风从半开的门缝里灌进房间转着圈又出去发出奇怪的声音。没人动，门又慢慢关拢。山治默默的抽完烟，转脸看看专心盯着菜的索隆收回胳膊活动着看向达丝琪：“好吧，可爱的天使……你在这个肮脏的地方做什么？为你的神研究菜谱么？”

     “傲慢。”达丝琪抬眼看看山治的脸，又看回他的领口，“神既不对你降下责罚，自然也不会庇佑你，为何还佩戴圣物，你在期望什么。把神谕挂在罪恶的嘴边……那一半虔诚的血液在你体内不会令你痛苦么？”

     山治轻松的笑了笑，嘴动着却没发出声音，他立刻就发觉了，皱起眉看向索隆，后者已经坐正冷冷的看着咄咄逼人的达丝琪。“屈服于欲望投身黑暗。”达丝琪也看向索隆，平静的目光变得冷冽，握着的双手紧紧绞在一起，“舍弃光明的记忆，抛掉高贵的品行，在泥潭里弄脏羽翼而不知清洗。堕落得……无可救药。”

     “傲慢？”索隆没看山治，盯住达丝琪拿起筷子拨着面前的菜，“神给了你什么？披着这样的外皮说出高高在上的话。”夹起菜送到嘴里品尝了一会，他丢下筷子看了眼旁边表情复杂的山治，朝达丝琪笑起来：“我对食物不挑剔，反正都一样。不过你的厨艺也太差了。今天是这样，以前这家伙带回去的也是一样。因为是他带回去我才没勉强吃了。要是早知道是你这样只会说大话的人做的，我宁愿饿着。”

     山治抓住索隆的肩，多少带点谴责意味的看着他，动着嘴还是发不出声音。“我杀人，是罪。埃及人的头一胎死在你们手中就是神旨。我说谎，是罪。你说谎就是箴言。”索隆没理会山治，放下手扶着腰间突然凭空出现的三把刀，冷笑着继续说，“不要在我面前说教，即便我有一半那种无聊的驯血，也没理由听废话。别再让我听到刚才那种话，除非你想到泥潭里捡你的什么羽翼。”

     达丝琪闭上眼沉默一会，松开紧握的双手放下，起身离开桌子回到柜台后，换上带笑又腼腆的语气：“这个城市被黑暗笼罩了，所以你们出现在这里……这些早就和你无关，为什么还要来。赎罪，还是习惯？不论是哪一个，都应先把浑浊的血液分离吧。”

     “和你无关。”索隆低头看看被山治死死抓着的胳膊，拿起还剩些的酒一气喝完，起身向外走，“比起这个，先想想怎么让被你折磨的食材解脱吧，小姐。”

     山治被拉得站起来跟了两步，他立刻松手回头看看达丝琪，发现自己还是说不出话，一脸苦恼的踌躇片刻，赶出小店张望着，索隆站在不远处的街边抬头看着天空。“咳……”吸入冷空气的山治努力咳嗽下，终于发出了声音，“呼……干什么啊你！”
    厚重的墨蓝色云层悄悄移动着，昏暗的月亮时不时露出微弱的光芒，索隆聚精会神的看着，完全没有理会山治的意思。“你啊……”山治叹了口气，摸着口袋往回走，“我去付钱，等我一会。”

     回到店里，柜台后达丝琪洗刷着什么，抬头看了山治一眼，红着脸又低下头去：“真的很难吃吗？”

     “呃……不会啦，他口味比较独特。”山治连忙安慰着她，摸出钱放到柜台上，打量着那满桌的菜有点不好意思的说，“抱歉，我们可能有点误会……他、他其实很温柔……那个……可能是饿了，才说那些……抱歉。”

     “堕落的主天使，从天上坠入深渊。”达丝琪没看山治，和着水流声轻轻说着，“放弃神圣的力量源泉，感到饥饿，感到愤怒……谁能给我个答案？是非？对错？”

     “达丝琪，世上没有绝对的是非，既虔诚，只需把自己交付给神。”山治露出倦容沉默一会，倒退着离开柜台，边点烟边说，“无论人心如何筹算，神会指引他的脚步。但是……”站到门口，他朝柜台后安静看着自己的达丝琪鞠了一躬：“抱歉，无论是泥潭还是深渊，我都要和他在一起。”

     说完，山治干脆的转身走出小店，索隆还站在原地，只是不再看天空，默默看着山治走近，突然笑起来：“你不说再见吗？跟那个可爱的天使。”

     “会再见的，就不要多此一举了。”山治显得很轻松，拨着自己的头发抬头看向天空刚才还出现月亮的位置，“说起来，刚才为什么不让我说话啊混蛋？你这家伙……越来越没大没小了。我最近是不是对你管束不够？你……啊！”他突然大叫一声站住，争大眼睛瞪着顾自走的索隆：“忘了问她的脸是怎么回事！为什么会……”

     “我都说了没感觉，你是白痴吗？”索隆只是回头不屑的扫了他一眼，保持着步幅继续走，“你会激动只是因为那是个天使而已。都接触到了还没发现，只注意到那里的血腥味，你是退化的有多严重。”

     “讨厌……”山治撇撇嘴，小声嘟囔一下，看到索隆疑惑的又转回头，他立刻笑着赶上，“这样不行啊，顶嘴、禁言，还有对女士不尊重，你今天犯错太多，该怎么……呃……”低头看看突然顶住自己腿的刀，他泄气的转开脸：“果然不该拿出来给你……真讨厌啊……”

　“又开始了。”娜美毫不掩饰厌恶神情，贴在墙上专心听着，“不累吗，啊？那个快秃的男人。每天回家除了大吼大叫还是大吼大叫……”

　　“那家伙对女士的态度确实很成问题。”山治把门关上再打开，摸着门轴仔细检查着，“不过你这是窥探他人隐私……娜美。”

　　娜美转头不屑的扫了山治一眼，又贴住墙听起来：“软弱，山治，你越来越软弱了。这样下去你会沦为被保护的对象，想想看，哪一天会被那位大人所救……哦哦，我不敢想了，你呢？什么感觉？”

　　“我会很开心……”再次开合一下门，确认不会发出声音，山治走到床边蹲下朝床底看着，“对了，刚才去上课有没有什么好玩的事？”

　　“有，还有女学生送糖果给我……我是说，送糖果给那位大人……”娜美顿时有了兴趣，落到地上抬起头笑嘻嘻的看着山治，“很甜哦。”

　　“哈，是吗。”山治不置可否的干笑声，把垂落的床单掀高，打量着阴影里一口落满灰的棺材，“我想我可能得好好休息几天……三天，或者两天。”

　　“嗯？哦！”娜美回头看了眼，立刻受惊吓似的飞起来，拍着胸口颇有些气急败坏的吼起来，“这、这个怎么在这里！不是应该在你的房间吗混蛋！吓我一跳！啊……吓得心都开始跳了……”

　　“啊哈哈哈，那真是不好意思，放在这里比较安全嘛。”山治用力拖出棺材，挥着手扇扇微扬起的灰尘，很费劲的开着盖子，“唔……见鬼……卡住了？还是锈了？”

　　棺材盖发出痛苦的咯吱声，就是分毫不肯移动。“……你在干吗？”索隆疑惑的声音突然出现在门口，山治一晃神的功夫，盖子突然弹开，这下房间里几乎漫布淡淡的灰。

　　“啊，回、回来啦。”娜美立刻变大，咳嗽着奔到窗边拉开窗户，又高兴的跑到索隆身旁，摊开手伸向他，“学生给你的糖。”

　　被笼罩在尘雾里的山治只是随便挥挥手，摸出烟点上，看着打开的棺材沉默着。“你拿着吧。”索隆没看那些糖，也盯着棺材，“这个怎么在我房间？”

　　和破败的外部不同，棺材内部干净得一尘不染，在空中的灰粒也完全没落进去，分辨不出颜色的丝绒在灯光下闪着的光芒，一柄似乎是金属质地的长杖安静躺在里面同时折射出微弱的光线。“喂！”娜美看了眼就转开脸迅速变小躲到索隆身后探头探脑的朝山治尖叫，“别把那种东西拿出来！宰了你哦混蛋！”

　　“嗯……我也不想……”山治扶着床沿勉强坐上去，脸色难看的朝他们笑了笑，“搬来之前也差不多很疲倦了，现在再不休息会很麻烦……总之，索隆，能帮我把这个拿出来吗……”

　　和山治对视一会，索隆罕有的叹了口气，走到床前蹲下随手拿起棺材里那柄长杖：“放哪？”娜美干脆惨叫起来，扑着翅膀跌跌撞撞的飞到山治身上使劲朝衣服里钻。山治也好不到哪去，转开脸一手捂住胸口一手哆嗦着指指墙。索隆又叹口气，默默的转身离开房间，开门关门声响后再次出现在了这个房间。

　　“到现在还在怕那种东西……”像是陈述件很普通的事，索隆平静的说着走到床边坐下，“会这么累，也是那个天使的缘故吧？”

　　山治这才发现索隆手里还提着个便利袋，他疲倦的笑笑没出声，伸手接过那个袋子打开看着。“天天天天使？！”娜美倒是惊恐的喊起来，跟着从山治领子里冒出头，青着脸瞪住索隆，“这这这这里有天使？！找我们的？找你的？为什么会在这！”

　　“哦，橘子。”山治恢复了常态，从袋子里拿出个橘子，微笑着低头看娜美，“那个可爱的天使还让我们带橘子给你，结果索隆没有拿，我也忘了……不过这个不错吧？看样子是他特地给你买的。”娜美不再大喊，飞到橘子上趴着安逸的哼唧起来。

　　“你让我先回来就是去买橘子？”山治把粘住娜美的橘子轻轻放到床上，好笑的看向索隆，“你今天对我们太温柔了，是不是该感谢达丝琪呢……”

　　“我看到了那个女警官。”索隆淡淡的说完，突然抓住娜美软绵绵的翅膀把她拎到眼前看着，“没眼花……”娜美还死抓着橘子在空中左右摇晃着，一边翅膀被重量扯得笔直，看了会，索隆把她慢慢放回到床上，靠到床头看着山治笑了笑：“和她走在一起的东西，有这样的翼手。”

　　“……翼……”山治顿时变得僵硬，怔怔的看看索隆，再看向娜美，“你是说……”

　　“啊，是啊，我是说……那个麻烦的女警官和别的什么血族走在一起。”索隆抬腿踩上立着的棺材盖，又扬起阵灰，“她是人类没错，不过没看起来那么普通就是了。”

　　“你……”发了会怔，山治表情复杂起来，最终深深看了索隆一眼，低头把脸埋进手掌，很是痛心疾首的低声说，“混蛋……不知道教你几百遍了……那是翅膀……是翅膀……翼什么手……谁同意你去看那些莫名其妙的生物学知识了混蛋……呜……你这个不长进的混蛋……累……累死我了啦……”

　　一阵门铃声响起，索隆注意听了会，慢慢翻身从躺着的沙发上坐直，在黑暗里看向大门。响过一遍之后安静片刻又响起第二遍，还有轻轻的敲门声。他抓起放在茶几上的刀别到腰间起身朝门走去，开门同时身后的灯也点亮了。

　　门缝里露出张带点惶恐的脸，看到索隆后，眼里的不安更加浓重：“呃……你、您好。我是隔壁的……那个……住在这里的那位先生在吗……我、我和他聊过的……”

　　“他在休息，不方便起床。”索隆拉开门，盯着这个女人的脸平静的说，“有事吗？”

　　“很抱歉。是、是这样的……上次他有介绍种酒……可、可是我到处都找不到……”女人垂下头躬起身子结结巴巴的低声说着，“因为我先生无论如何都想要喝那种……所、所以……万分抱歉，您知道吗，您知道在哪买吗……”

　　听着女人莫名其妙的问题，索隆清楚看到她露出的后颈和胳膊上浅红色的痕迹。“我不知道。”他退开一步让出门口，盯着女人凌乱的头发笑了笑转身走回屋里，“不过家里有剩，没开过的，你先拿去吧。稍等。”

　　“啊，不，不，等等，这怎么行！”女人惊了一下，立刻抓住门框压抑着声音阻止道，“不，我不能拿您的东西。对、对不起，真的不需要，不知道就算了，我再去找找。千万别这样。先生？先生？”

　　女人还在不停的说着话，索隆已经进了自己房间。“那种男人直接切断脖子把血放干丢进下水道养蟑螂好了。”娜美盘着腿浮在空中，没好气的看着检查床头柜上酒瓶的索隆，“他不知道这么虐待老婆以后会下地狱吗，可恶！趁现在他一个人在家解决掉算了，在隔壁每天吵也弄得我很心烦，如何，如何？就当帮忙嘛。”

　　“能下地狱不见得是坏事。”外面女人的声音低了下去，自言自语似的听起来十分悲伤，索隆提起两瓶没开过的酒看着，“不要干涉普通人的生活，我们的世界不同。他们是活着，我们只是存在而已。”拎着酒朝外走去，他回头指指地上的棺材：“每次搬家这家伙都会在路上不停念‘藐视邻舍的，这人有罪’，就算是体谅他的用心。”

　　娜美气鼓鼓的看着索隆消失在门口，突然变大，愤恨的踢了脚棺材：“可恶！”棺材还是安稳的摆着，她倒是尖叫着倒了下去，不止变回小小的模样还缩成一团在地上痛苦的滚来滚去。等索隆再回到房间，她无力的摊在地上断断续续的哼哼着。

　　“你这样会把他吵醒。”索隆不客气的跨过娜美和棺材，拿起半瓶酒边喝边走到窗口拉开窗帘看着被夕阳染黄的天空，“凭自己的好恶去判断他人、定夺他人，所以人才是罪业最重的物种。第六日神把地上一切交给了人，痛苦的世界就这样拉开了序幕。”

　　“你是山治？你是山治啊？在罗嗦什么！”娜美不耐烦的大声接上话，“你看到了吧？她一身伤！要喝酒算什么啊，想打她骂她根本连借口都不需要吧！可恶太可恶了！虚伪到及至，这还算是人吗，连恶魔都不如啊混蛋！他现在心情要是不好大可以说那女人麻烦邻居给他丢脸然后又是一次折磨，没完没了没完没了，那种人的生命根本就没有意义！”

　　天边黄得泛红的云缓缓滚动着，颜色渐渐黯淡下去。索隆出神的看着，小口喝着酒：“娜美，我们不是神，无权制裁。也不是恶魔，无法缔约……你也许需要新鲜的血，金币和橘子并没有什么实质的作用，吃不饱比较容易烦躁。”

　　“哈……”似乎是吼完之后的乏力，娜美疲倦的压低声音，“你以为我饿了？才没，才没呢。所以说，没事让我看什么圣经，不公平……真累……说起来，你不累吗？”想到了什么，她一翻身飞起来落到棺材上：“已经两天了，你要是不休息，等他醒了会撑不住吧？”

　　索隆喝光剩余的酒，拎着空瓶径直走出房间，没回答娜美。“……喂！”娜美楞了下，扑着翅膀飞到他肩上不耐烦的继续说，“到时候你神智不清又被占便宜了我可不管啊，喂，听到没？”

　　“我也想睡。”索隆走到沙发边把刀放到茶几上躺了下来，很平静的开了口，“这里不安全，我醒着至少不会那么引人注意。你要是无聊就出去玩，别吵了。”

　　“嗯？是吗……”娜美飞到刀鞘上来回走着，“说起来棺材一直是他在用，你好歹也有一半血，为什么不用那个休息？躲进去还安全点我觉得，每次他一睡醒就很变态啊……不行，等他醒了我就出去！唔……去画地图好了……嗯……”

　　“不，最好不要离开这个家。”索隆翻个身枕着胳膊小声说，“从某种意义上说，这个城市可以称为天堂了……”娜美的脸色立刻变得惨白，张着嘴僵在刀鞘上说不出话来，只有张开的翅膀还在动着保持着平衡。跟着，他们刚离开的房间发出响动，头发乱糟糟的山治出现在门口面无表情的看着客厅沙发。

　　“醒啦……”娜美的脸色更难看，脚下一滑摔到了茶几上，连忙飞向山治，变大落在他和沙发中间，“洗澡？吃饭？还是出去散步？”像没听到一样，山治抓起娜美的手，亲吻了一下她的手背，绕开她默默走向沙发在靠背后站定低头看着闭着眼睛像在熟睡的索隆。

　　“哎……那个……嗯……”娜美伸着手犹豫着不知是跟上去还是走开，尴尬的支吾片刻，砰的又变小，迅速飞进索隆的房间，“我、我整理房间！”


　　逃跑似的冲进房间，门在身后自动轻关上，娜美停留在空中朝框在窗里的夜色看一会，默默落到床上钻进枕头下拖了本破旧的圣经出来，坐下翻开比她大很多的书页认真看起来。一墙之隔的客厅隐约有声音透过门传进来，她转头看看门，拍着泛黄的书页制造出小动静盖过了外面的声音。

　　安心的看了没多久，一下类似重物坠地的沉闷响动震得娜美紧张的张开翅膀，跟着模糊的笑声也跑进房间。她又看向门，可是没有声音再传进来，只有翅膀划过空气的规律轻响。小心翼翼等了很久，她松口气，支起下巴满脸无聊的继续看圣经。

　　正当娜美站起来扶住书页想翻的时候，又有笑声响起，比起先前的更清晰也更诡异。“啊……受不了！”这次她没看门，而是不满的小声抱怨起来，“那个变态，至少先放我走再做啊可恶！也不想想这地方多讨厌……”

　　门外的响动随着笑声变得一发不可收拾，金属碰撞声、脚步声、辨别不出内容的说话声，还有越来越可怕的笑声混在一起移动着，从客厅到了隔壁，然后持续响着，还混进了木板破裂声。“……我有谋略，和真知识。我乃聪明。我有能力……”娜美抱怨完，翻过书页重重坐下，照着圣经大声念起来，“帝王藉我坐国位。君王藉我定公平。王子和首领，地上一切……呀！”

　　突然整张床抖了下，娜美只来得及短呼一声就滚到了枕头边上，她立刻翻个跟头飞起来四下打量着，发现床边的棺材不知何时滑到了隔壁房间的墙边安静的竖立着，一直萦绕在周围的声响也不见了。“……的审判官……”怔怔的把句子念完，她箭一般飞向墙直接撞上去，如同落入水中又没溅起水花迅速没进了白色的墙壁。

　　像穿越布帘一般，娜美穿过墙到了隔壁，但是还没完全离开墙体就僵住，睁大眼看着一片狼籍的房间。原本摆满一地的箱子被破坏掉大半，各种陈旧的书籍器皿四处散落着、或多或少都沾上了沉黯却闪着光泽的红，连同整间屋子都染上了这种班驳的色彩，只有中间的床还是原样，而那柄从棺材里取出来的杖子正安静的躺在床上。过分的凌乱使得她过好几秒才看到索隆和山治。

　　“娜美。”索隆一眼也没看卡在墙里的娜美，盘坐在地上紧攥着手里还在淌血的刀撑住地面，异常平静的小声说，“阻止我。”同样满身是血的山治则安静的侧躺在索隆身后。

　　娜美还在楞神，一阵轻微却刺耳的摩擦声响了起来。“快！混蛋！”索隆同时吃力又恼怒的吼着，“快念！随便什么！快！”

　　“审审审……啊！”娜美连忙离开墙壁，同时变大狼狈的摔到地上，挣扎到山治身边抱住他边向后拖边快速的念道，“王子和首领，地上一切的审判官，都是藉我掌权。爱我的，我也爱他。恳切寻求我的，必寻得见。丰富尊荣在我。恒久的财并公义也在我。我的果实胜过……”

　　在不间断的圣经背诵中，摩擦声慢慢变小消失了，看到一直朝山治滑的刀尖终于停住，娜美松了口气，扶正山治的脸看看，多少有些责难的看向索隆：“……所以说为什么不睡啊混蛋，想自杀吗！”

　　索隆坐了会，突然起身丢下刀一言不发朝外走去，很快就有水声传过来。娜美重重叹了口气，调整着姿势把山治放平替他擦掉脸上的血污然后用力拍了拍：“醒醒，白痴。”但白痴只是安静的躺着，别说醒来，连一丝生气都没有。

　　“真是！”放下山治，娜美也走出房间穿过客厅走进厨房打开冰箱从里面取出几个瓶子往回走，间中一直很大声的念叨着，“都给我差不多一点，我为什么要干这种事啊混蛋，知道危险还犯贱，知道危险还不休息，真是够了，谁快把我明媚的夜晚还给我！冲水冲水，冲水有用我早就解脱了！”

　　回到房间，娜美蹲下打开一个瓶子，粗鲁的扶起山治就往他嘴里灌：“给我醒来混蛋！你想出去袭击路人吗，啊？！睁开眼！”这招见效了，山治几乎立刻就作出反应，挣扎着推开娜美伏到地上剧烈咳嗽起来。

　　“精神不错嘛。”听到娜美恶声恶气的话，山治捂着嘴回头看看她，然后盯住她手里的瓶子又转过身去咳嗽起来。“给我喝掉。”眼前这人的痛苦模样没让娜美流露出一丝同情，她反而严厉起来，抓住山治的肩向后扳，“他也得喝，你们谁都别想跑！”

　　“不……娜美……我现在有点……”山治没回头，微弱的小声说起话来，但还没说完整，明亮的灯突然熄灭，窗外也响起杂乱的空气振动声。他和娜美同时看向窗户，一张背着月光模糊的脸浮在窗口朝他们发出笑声：“不需要哦，美丽的小姐，他流失的是圣血……不过，你们的……那位大人……他就很需要了。”

　　娜美凶恶的表情消失了，她把瓶子里剩下的液体一口喝光，冷冷的看着不速之客：“你是什么？偷窥狂？在人家窗户外看什么，啊？”

　　“哦呀哦呀，好漂亮的装饰，这种十字架现在真是很少见了呀，要是每户人家都有这个，那我们可就麻烦了。”看不清轮廓的脸对娜美的不友好一点也不介意，笑着发表评论，“那么，我能进去坐一会吗？”

　　“满月了……吗？难怪。”早就站起来的山治在肮脏的衣服上摸索着掏出烟点着，扶住床架轻笑起来，“过分的礼貌很容易产生距离感……这地方没有东西能阻挡你吧？话说这鬼地方到底怎么了……天使，血族，现在连恶魔都跑出来了。”

　　“我想理由应该各有不同，不过我们并非不请自到……”窗外的人慢悠悠说着，转了个身大方的坐到窗台摸着窗棱上的十字架，“既然来了，多少有必要跟各位打个招呼。啊，尽管知道你们不会有恶意，但是那件武器很容易让我们感到害怕，所以……我现在确实是被阻挡了，见笑。”

　　“啊！”娜美似乎被提醒了，立刻惊叫声，变小翻滚着退到房门口，被丢下的空瓶在山治脚边骨碌碌打着转，山治则盯住静静躺在床上的杖子默默抽着烟。一时间安静的只有冲水声在房间里回荡。

　　“人类的恐惧缘于无知，起初他们怕的只有夜晚，因为昏暗的夜限制了视觉，所以无法知晓黑色的空气里究竟潜伏着什么，可是随着所谓的进步，夜晚对他们的限制越来越少，而他们的恐惧却越来越多。”坐在窗台上的背影左右晃着，悠闲的顾自解说起来，“脱离动物的行列统治着这个世界，却始终无法摆脱越来越多的恐惧，这真是美好……”

　　“先生，如果你是来演讲的，那可以回去了，我们没兴趣。”灯突然亮起，山治打量着乱糟糟的房间，蹲下身收拾起脚边的一堆书，“还有，走之前最好简短明了的解释清楚在这的原因。”

　　“啊，抱歉，从来没见过像你这样的……所以有点兴奋过头，哟呵呵呵呵呵……那我就长话短说了。”灯光下窗台上的背影显得十分瘦削，朝屋子半转过身笑起来，“有人类召唤我们，说是天使正在屠杀这个城市的血族，如果这是真的，那就是违背神喻……吧？”

　　山治低着头意义不明的笑了声，把书摞成叠，拿过躺在地上一个酒杯默默看着。“喂……”娜美不知几时飞到他脑袋上趴稳凑到他耳边小声说，“快看，快看他的头发，好恐怖！”

　　“确实是，如果是真的话……”回着话抬头看了眼窗，山治又专心的摆弄起酒杯，仔细擦掉上面的血痕，低声对娜美说，“比起那个爆炸头……一般会觉得脸比较可怕吧？那是骸骨吧，是吧？还是说是面具？啊？”

　　“天使也好，恶魔也好，都只能对人类出手，自古能剪除血族的，只有人类。不过……”爆炸头骸骨又转回身去，似乎没听到两人的窃窃私语，“很久以前我听说有天使被血族捉住了，不知发生了什么，总之天使就此坠落没有回到神的身边……说起来，这是足以触怒神的严重罪行……现在这些……该不会是神罚？我想……”

　　“谁。”索隆冷冷的问话打断了恶魔的滔滔不绝。“啊……又来了……你洗澡能不能把衣服脱了啊，喂喂，该不会就这样在里面直接冲了半天吧。”娜美飞到站在门口的索隆身前摸摸他还在淌水的脸，不满的念叨起来，“已经很乱了，别再弄得这么潮湿，白痴吗你？”山治抓住床单一抽，任那柄杖滚到地上，走到门边扬起床单包住浑身湿透的索隆沉默的擦拭起来，娜美也飞来飞去帮忙把门口地板的书拖走。

　　无视在自己身边忙碌的两个，索隆死盯着窗户语气不善的又问了遍：“谁。”

　　“啊，我是……”“滚。”“哎？”恶魔还没自我介绍，索隆就简短的下了逐客令，他离开窗台浮在空中，黑洞洞的眼窝看着房间各忙各的三人，“我不是……”

　　“滚，离开这里。”索隆不容置疑的重复着，“我不会说第三遍。”

　　恶魔在窗外安静片刻，叹了口气：“好吧。如有冒犯的地方还请原谅。到万不得以之时，可能还会再来打扰，各位如果有什么事我们能帮得上忙，请务必联络我们，找那位名叫罗宾的小姐既可。那么……告辞了。”说完话一片浓重的黑暗迅速填满窗又迅速消失，外面恢复了清冷的夜景。

　　“……罗宾……啊，是那个女人！”娜美把一本书抱到书堆上放好，大叫起来，“她能召唤恶魔？！她到底……山治？”突然发现刚还在替索隆擦水的山治不动了，她紧张的飞到两人身边：“怎么了怎么了，想到什么了？”

　　“没什么。”山治朝娜美笑了笑，抓起床单继续专心的擦试着，“时间，真的越来越少了。奇怪的是总有各种想法冒出来想要教给你们，不够啊，真的不够……恐惧缘于无知？我倒是只害怕已知的终结。”擦着索隆的胳膊，山治抓起他的手腕抬高，皱起眉笑说道：“刚才那家伙很弱吗？你完全没打斗的欲望嘛，干吗吓唬人家。”

　　“是生气啦白痴。”娜美放心的飞回书堆上边整理边大声说，“听说个屁啊，什么被捉住了乱七八糟的，不是亲眼见的就别乱说，什么恶魔，又喜欢偷窥又罗嗦，跟乡下的碎嘴大妈有什么区别……我是不能碰那个啦，不然拿起来直接插死他算了！”

　　“果然……是天使？”山治无奈的笑笑还没说话，一直死盯着窗的索隆突然小声开了口，“只是天使？”娜美刚还愤愤的表情软了下来，看看索隆，扁扁嘴低头安静的整理着。

　　“早说了如果是异族斗争不会有这么大规模的消灭。”山治用床单裹住索隆冰凉的手搓了搓，掀掉还挂在他身上的部分，抬手捧住他的脸转向自己，“不好吗？有什么区别？你喜欢砍什么就砍什么，只要你喜欢，我才不会拦你，明白？明白？”和转向自己的索隆对视一会，山治松手温柔的笑起来：“行了，不要出门，去睡吧。”

　　“哈，‘我才不会拦你’‘不要出门’，你是白痴吗？”娜美马上刻薄的接过话，“谁会明白啊混蛋，你的存在感就是自相矛盾么……哎？去哪？”看到索隆安静的转身出门走去隔壁，她悲叹着瘫坐到书堆上：“我发现我的存在感就是对着你们无奈，真是……”

　　“我的存在感是他。”山治依住门框看着隔壁的方向保持着笑容说着，“我的鸽子阿，你在磐石穴中，在陡岩的隐密（这到底哪里不和谐了我就纳闷了百度你到底是有多和谐啊这也不和谐那也不和谐怎么不干脆把自己整个都和谐了泥马）处。求你容我得见你的面貌，得听你的声音……娜美，即便我消失了，只要他在，我就还是存在的。哦，好象还是很矛盾，呵呵……”

　　听到连续关门声，娜美从躺着的吊灯上翻来下张望着，朝慢慢穿过客厅的索隆打了个呵欠：“醒了啊？”

　　“去哪了……”迟缓的问一句，没等娜美反应过来，索隆就走进浴室，跟着水声响了起来。娜美飞到窗边拉拉窗帘，刺眼的阳光从缝隙里闪烁着到房间里走了遭，她连忙松手躲开，拍打着身上被照到的地方飞到浴室门口探脑袋向里看：“找他？不用管啦，反正他现在精神……喂喂。”

　　“又不脱衣服。”娜美飞进浴室在索隆耳边绕圈念叨着，“要是他现在回来看到了又要罗嗦。不要把力量浪费在无谓的地方啦。喂，喂。”

　　沙沙的水声响了会，索隆压下水喉，转过脸看着也变得湿漉漉的娜美，有点恍惚的小声说：“他去哪了？”

　　“哎，他去……呃，那个……”娜美支吾一会，转了个身使劲拍起翅膀来，还不忘大声抱怨，“啊你看你，都把我溅湿了，啊我飞不动了啦！真是的……走了，随便你，走了走了！”

　　娜美说着话刚开始移动，索隆突然伸手一把抓住她，还是用微弱的低声问：“去哪了。”

　　“去、去当厨师了！”娜美使劲挣扎冒出脑袋又气又恼的冲索隆大声喊着，“头发压到了啦，很痛啊！放开我，喂，放开啦！”

　　索隆喃喃说了些什么，打开水喉，垂下手呆站在花洒下继续冲水，而还在挣扎叫喊的娜美似乎被完全遗忘了，就这样被抓着一起淋着水。“喂，给我醒醒，啊……见鬼！”折腾一会完全没收效，娜美绝望的放松下来看着积起层水的地面有气无力的哼哼着，“翅……膀……要……断……了……啦……索……隆……喂……”

　　浴室的灯突然亮了，娜美一个激灵，猛抬头发现山治靠在门口一脸好笑的表情看着自己。“看、看屁啊混蛋！”她立刻拼尽力量边挣扎边大吼起来，“快点救我！我不干了，不干了啦！我要离家出走了混蛋，快放我下去！”

　　“都说了我睡醒后的几天别离他太近，痛苦是会传染的，你看你现在。”山治卷起袖子走进浴室，然后停在盥洗台前悠闲的洗着手，“这个城市太危险，不能随便让你出去，你……”“鬼扯个屁啊！先把我放下来！”娜美愤怒的打断了山治慢条斯理的话，“我的腿都要被捏成一条了混蛋！你想让我变成美人鱼吗可恶！”

　　“安心啦，不管变成什么你都一样美丽。”山治笑说着甩甩手，伸脑袋仔细看着索隆的脸，“这家伙……难怪了，从我睡下那天起就一直都没吃东西吧？啧，有种我一不注意就会活活饿死的感觉……就算是为了自己的安全，你也该监督他吃东西啊，娜美。”

　　“别叫我啦混蛋！他不听有什么办法，搞清楚顺位关系再说这种不负责的话！快把我弄下去！”娜美声嘶力竭的吼着回应山治，“现在是你再不抓紧我就会被活活捏死的状况啊混蛋！快……唔！干……干什么……唔喂……”

　　“稍微忍耐一下。”山治握住索隆捏着娜美的手把娜美露出来的脑袋捂住，推开花洒，抹掉索隆脸上的水笑了笑，“第一次看到你也是差不多这个呆样，我的嗜好还真特别。”娜美发出串模糊的怒吼，他笑着收紧手指：“快了快了，总要有个过程，是吧？”

　　“二人若不同心，岂能同行呢。狮子若非抓食，岂能在林中咆哮呢。”山治扳过索隆的脸小声念着，朝他转过来的空洞眼神笑了笑，“少壮狮子若无所得，岂能从洞中发声呢。我回来了，你想吃什么？酒也有哦，我……”

　　“唔哇，见鬼！咳咳咳！”索隆的手松开了，娜美掉进山治的手里，大声咳着攀住他的手指翻上来，“受不了了，受不了了……我真的要离家出走啊混蛋们！听到……”咒骂的抬头看向没了动静的两人，她楞住了：“没……有……啊，这、这，放开，放开他，快放开！”

　　灯似乎感染了慌乱，明暗闪烁着，几下刺耳的电流声过后突然熄灭，浴室里一时只有浑浊的水迹泛出昏暗晦败的光线。娜美试着扇动翅膀，摇晃着跃起又落下，只能抓住索隆的袖子狼狈的向上爬：“听到没有？谁听到没有？快分开，快分开。”

　　没人回应，娜美像被丢在公园的孩子，回头看看自己不能动弹的翅膀，抱住索隆的胳膊不动了，带着哭腔恼恨又焦急的骂起来：“我要宰了你们啊混蛋！我要走了！不想再看到你们了大混蛋！你们就在这里变成两堆灰好了！我不管了，我要走，我要回去！索隆，你再不停下我就不管你了，说真的，我说真的！”

　　仍旧无人理会，娜美喘着气抬头看去，塑像似的两人一动不动，只有道深色的液体像细线似的从山治脖子上慢慢向下滑。“啊……啊啊啊！血、血流出来了痴呆！不要装没听到啊混蛋！”她狂吼着振作起来继续爬，“快点动一下混蛋们，要死了，要死了要死了，再不动要死了！”

　　索隆似乎听不到娜美的惨呼，只是像捕食猎物的野兽一样咬着山治的颈侧，而贴着墙的后者被粗鲁的按住脸分辨不出表情，两人保持着奇怪的姿势凝固着，无声无息。整间浴室在动的只有墙上缓慢下滑的水滴、拖着瘫软翅膀奋力在索隆胳膊上爬的娜美、还有山治身上那道已经渗进衣服的血线。

　　“……索隆，对不起了，谁让你不动……”娜美终于爬到索隆肩上，道完歉喘息好久，重重坐下大声念起来，“……在你们一切的住处，无论是雀鸟的血是野兽的血，你们都不可吃。无论是谁吃血，那人……”犹豫着看看山治，她垂下脑袋压低了声音：“那人必从民中剪除……”

　　浴室的窗帘随着娜美的话音突然自动拉开，阳光在墙上水珠的折射下灌满了整个空间。山治立刻贴着墙滑到地上，从索隆掌中逃脱的脸显得平静安详像是睡着一样。“混蛋！”看到索隆站直身子眨着眼的茫然模样，娜美气愤的朝他脸上猛踢一脚，“你想吃了我们吗！饿到极点的时候你身边只有我们两个啊白痴！”

　　索隆还是一脸迷惑，看看娜美，迟缓的走到窗边拉上窗帘，转身死盯着山治：“什么时候回来的……”

　　“宰了你！”又飞起一脚，还没解气的娜美用力拉住索隆的耳朵指向山治，“把他搞成这样，等他恢复了绝对会把你扒层皮啊白痴！还楞着干什么？！带他出去啊！”

　　索隆怔怔的听完，俯身刚拉起山治的胳膊，门铃突然响起来，娜美明显吓到了，脚下一滑直接掉到山治身上。“啊糟糕，谁啊真会挑时间。我现在根本就……”她挣扎着站起来左右看着，最后盯住山治的脖子，“……哦有了有了。”

　　小跑到山治肩上，娜美凑到新鲜的血迹旁小心翼翼的舔了下，认真的咂咂嘴：“嗯……安全，那就借一点啦，山治，索隆会替我还的，就这么说定了。”又舔了下，她回头看看翅膀，扑了扑，平稳的升到了空中：“哦恢复了……”

　　飞到索隆脸前又踢了他一脚，娜美变大踮起脚尖走出了浴室：“带他回房间，我去看看是谁来了。”朝一直努力响着门铃的大门方向走几步，她又回到浴室门口，朝盯着山治看的索隆压低声音恶狠狠的说：“你是索隆，索隆！把他弄干然后带到床上就行了，不能咬他，也别干跟他一样变态的事！”

　　交代完，娜美走到大门口定定神换上笑脸打开了门，看清站在外面的人之后笑容又僵住了，并且立刻用力摔上门，可是厚重的门像是撞到什么有弹性的东西又自动打开。“娜美。”达丝琪愉快的笑着，还招了招手，“我是来送外套的，山治忘了拿。”

　　“啊，哈哈，哈，好、好啊。”娜美紧张的退了步，伸手想推门，还没碰到又缩了回来，“放、放着就好了，哈哈哈，放着就好。”

　　“哦，好美……”达丝琪没采纳娜美的意见，大方的走进来，关上门打量着房间，“真是出人意料的装饰……为什么这么暗？”

　　“呃，这个……”娜美努力拉开距离悄悄后退着绕到沙发后，瞟了眼空荡荡的浴室，再看向紧闭的两扇卧室门，干笑着大声说，“睡觉啊，我们都在睡觉，你、你不知道吗？”

　　“哦。”达丝琪看了娜美一眼，轻笑声走到山治的卧室门口直接去抓门把手，“无意义的东西没必要知道。”

　　“哎？你……”娜美忍住了满是轻蔑的眼神，却被达丝琪的举动激怒，气冲冲的赶过去，“你这是干什么，说了在睡觉！你……”门还是开了，索隆无表情的脸出现在门后，然后门继续开大，还抓着门把的达丝琪被拖得朝里一步连忙又退出门口。“索隆。”娜美多少带点委屈的喊了声，“我说了你们在休息。可她连门都不敲。”

　　“我不记得邀请过你。”索隆把门推开，靠着门框冷冷的看着达丝琪，“还是说神让你来我家横冲直撞？”达丝琪默默的伸手把抓着的衣服递过去，他接下衣服看也不看朝后丢到床上：“谢谢，还有什么事？”

　　“圣血一旦堕落也会腐朽，邪恶的秽物在光明之下只会灰飞烟灭。”达丝琪转开脸看着挂在门上微微摆动的十字架，“与其就这样消失，为什么不索回纯净的血？”

　　“你这个……”娜美突然变小，怒不可遏的朝达丝琪扑过去，结果被索隆伸手准确的抓住，呜呜的挣扎起来。“你们要被信仰所累是你们的事，与我们无关。”索隆把抓着娜美的手塞进口袋慢条斯理的说着，“我们想怎么存在、怎么消失，那都是我们的事。抱歉啊，我们就是这么卑微的东西，那么，还有什么事？”

　　“是吗……”达丝琪转过视线盯住索隆沉默片刻，垂下眼睛叹息着小声说，“被迷惑了吗……亵渎神和自身神圣的使命，被拖进罪恶的深渊……被冰冷邪恶的气息迷惑了吗……”

　　口袋里还被抓着的娜美又发出串痛苦难当的气愤闷吼，索隆像听到什么笑话似的低头笑起来，突然有双手出现在他胸前握到一起，原来山治从后面抱住他，把脑袋搁在他肩上朝达丝琪温柔的笑着：“……有点担心这家伙，所以走得太匆忙，还麻烦你特意送过来，真是不好意思。”

　　“然后他说‘刚家里发生了点意外，现在没办法招待你，明天我会过去’什么的，那家伙就被打发走了。”娜美漫不经心的说着，注意力显然在茶几上，那上面摆着一块肮脏的布料，“我搞不清她的意图，要是有人说她只是一时兴起跑过来轻视我们，我也信……天使不都是些傲慢的混蛋么？”

　　隔着茶几坐在沙发上的是罗宾，正拿着个不知哪来的十字架仔细看着，房间里安静片刻，她微笑着接上话：“他们如果听到你这么说多半会坐立难安吧，每个天使恐怕都谨记着路西法的坠落。可以在一夜之间抹杀十八五千亚述人，却不能在神面前抬头站着……说起来，那些长着洁白翅膀的家伙其实比我们幸福不到哪里去。”

　　“你好象什么都信呢。”娜美看看罗宾，又盯住那块破布，“不怕吗？在这种地方，你们俗称的‘吸血鬼’的家，或者说，巢穴？”

　　“不。”罗宾放下十字架靠到沙发靠背上转脸看向窗外明亮的阳光，“我从小就能从人群中找出异类。可能是最初就是这样，所以并不会害怕。事实上这么久，我并没遇到过什么惊悚恐怖的事情，一直在伤害人类的始终只有人类，我遇到的只有这样而已。”

　　娜美不置可否的笑笑，伸直手看着自己的指甲：“我们家的两个让你很迷惑吧？”

　　朝斜对面两扇紧闭的门看看，罗宾掩住嘴笑出了声：“不管怎么说我都只是个活了没几年的普通人，虽然觉得不对劲，但是又分辨不出到底是什么……想稍微调查一下还是着了你们的道，如果没有别人提醒，我们估计不会再有什么交集了。”

　　“一直以来都有人能看出我，不过面对他们时再敏锐的人都只有纳闷的份。”娜美咧开嘴愉快的笑起来，“所以我现在很少露面。上次的事也不是特别针对什么，我们只想安静的待在这里。”

　　“你……不怕阳光吗？”罗宾打量着被阳光照得明晃晃的房间和到处都有的十字架，“还有这些圣物……抱歉，我只是有些好奇，他们……有的血族会尽量避开这些。”

　　“阳光的话问题不大，只是夏天正午的太阳比较讨厌，因为很热啦。”娜美看向窗户轻描淡写的说着，“至于这些物件，小鬼才会害怕，那些只存在了几百年的小鬼……多余的记忆就是他们的要害，什么爱啦约束啦信仰啦，都是自己难为自己。我不一样……”停顿一下，她看向罗宾平静的说：“只有凶器才能让我害怕……天使手里用来杀戮的武器。”

　　“说起来，那次中午的会面，山治看起来还真糟，我几乎都要把他归为什么未知的怪物了。”视线在那两扇门上游移一会，罗宾保持着笑容拿开茶几上的布，“我的那些朋友都无法辨认这个是什么，但是他们都感到很不快，一定要用裹尸布包起来才能靠近勉强才两眼……你知道这是什么吗？”

　　随着罗宾的动作，一小块似乎金属质地的薄片露了出来，娜美脸色变了变，捂住嘴向后靠住沙发闷声说：“……唔，恭喜你，挂在身上恐怕绝对不会有什么异类接近你了。”

　　罗宾没有愉快的表现，盯着薄片看一会，不解的抬头看向娜美：“这是……天使的武器？为什么会……破裂？”

　　娜美脸色越发难看，用力摇摇头，挪到沙发另一边扇着脸前的空气：“是羽毛啦。你在哪找到的？好恶心……唔……”

　　“哎？看起来不像羽毛啊……”罗宾干脆拈起薄片好奇的看着，“是在我同事失踪的地方发现的……而且很重，这个……”

　　“哈，还真有当**的同类。当初我们还以为是讹传。”娜美楞了下，闭上眼仰起脑袋枕住靠背慢慢的说，“是不是都这样我不知道，至少我见过的羽翼就是这样……金色的，冷冰冰的，简直就像……盔甲？……啊不行不行，真的好恶心……快把它收起来……”

　　罗宾没说什么，把薄片放进肮脏的布里仔细团好叠成个小包摆回茶几上，拍了拍手才看向闭目养神的娜美：“我现在知道你们和那些事件无关，不过因为多少听说了点你们的事，朋友又对你们出现在这的目的做了很多推测，所以我冒昧的请问……为什么要来这里？领土界限一般都是必须尊重的。”

　　“是啊，必须尊重的……”喃喃重复了遍罗宾的话，又沉默好一会，娜美坐直身子很有精神的看向她，“当你发现你的时间所剩不多时，你会做什么？”

　　这个突兀的问题显然把罗宾难住了，她收起笑容认真想了很久，和娜美对视着略显无奈的摇了摇头：“抱歉，这个我从来没想过，所以突然要我思考……真的很难给出答案。”

　　“我们家的那个啊想都没想就说‘走吧，去旅行’。”像是要安慰有点尴尬的罗宾，娜美甜甜的笑起来，“另一个也不知道说些有用的，还马上就同意了，‘那就去找有厉害家伙的地方’。我又没地方去，只好跟着他们一起走……啊，真的很累啊，对我们来说旅行是比阳光圣物什么都有害的行为。”

　　“厉害家伙……”罗宾思索着又看向那两扇门，“确实有传闻说有个怪家伙一直在挑衅领地的主人……难道就是……”

　　“挑衅？不不不，是挑战。要避开又麻烦又弱小的人类，要满足战斗的欲望，最重要的是要面对自己的……呵呵，算了，总之……”娜美突然站起来踩上沙发灵活的来回走动着，始终看着罗宾兴奋的说，“如果有人问我为什么会跟他们在一起，我可以毫不犹豫的说……因为有存在的感觉，强烈得……就像活着一样。”

　　“还在聊？”和客厅一墙之隔的卧室里，山治窝在床上小声问着，“说什么呢……”

　　“没注意。”坐在床沿的索隆冷淡又简短的回答完，拨开山治身上一直裹到脸的毯子检查着，“实在不舒服我就让她离开。”

　　“别这样，没影响到我。”山治很不配合的又拉高毯子，还翻了个身挪到床那边，左右滚了滚裹紧毯子，“你精神好就出去陪陪她们，我没事。”

　　索隆扫视了圈空荡荡的房间，下床走到门边刚伸出手又停下，走回来绕到山治那边低头看着他：“是不是很糟？”

　　山治睁眼看看面无表情的索隆，闭上眼叹了口气，裹着毯子滚到床那边趴住不动，也没回答。索隆楞住了，呆站一会，贴着床走了几步，想到什么，看看在那边的山治，回到原位直接上床，盘起腿占据了中间的位置，然后皱起眉很不耐烦的开口：“如果很严重就说，躺着又没用。”

　　像没听到一样，山治只是安静的趴着，只有滚得乱糟糟的头发被不知哪来的风微微吹起又落下。索隆安静的等了会，表情越来越不爽，终于按捺不住，伸手抓住毯子拉扯着想把山治扳平：“说话，混蛋！”

　　“……我说，你都知道躺着没用干吗还非要我躺着……”很容易就被摆成面朝上的山治闭着眼有气无力的开了口，“要撒娇也看看时间……现在有客人，我的情况也不好……忍耐一下吧，可以出去陪她们说说话什么的……让我休息休息，笨蛋……”

　　听完这几句话，索隆本就不善的神色恶劣到了极点，用力打一下山治的脑袋然后顺手按住他的脸，另一只手去拉毯子，可是只拉下几分就拉不动了。“……你全然美丽，毫无瑕疵……”山治从里面抓住毯子拉高阻止索隆的动作，也不挣扎，只是平静的小声说着，“他的左手在我头下，他的右手将我抱住……你甚美丽，你甚美丽……他的左手必在我头下，他的右手必将我抱住……”

　　索隆的表情又开始变化，僵了一会，慢慢松开手。山治转脸睁开眼看向他，还拉着毯子，笑起来：“担心就要有担心的样子……刚才那样不行，应该温柔的说，温柔的，像我这样的……知道了吗？”

　　索隆咬咬牙，抿紧嘴脸一偏想说什么，山治提高声音抢先又说起来：“不行，不许否认，已经被看出来了再否认就太不应该了，不行啊，我说了不行！”见索隆一脸愤恨的转回来紧闭着嘴瞪住自己，他松了口气，抓着毯子的手也放松下来：“真的不行啦，那样太可爱了……很不好的。”

　　“你……”面对如释重负状的山治，索隆完全气急败坏了，涨红着脸憋出个字，顿住，用力握了握拳，深吸口气，低头慢慢吐气，然后颤抖着声音努力平静的说，“……让我看看。”

　　山治眨巴着眼看着似乎在受什么煎熬一脸痛苦的索隆沉默了好一会，突然坐起来，扒下毯子露出脖子。索隆认真的看了眼，脸上又升腾起暴怒的表情：“……你！”

　　“别生气。先听我说。”山治倒是轻松又自在，捂着自己脖子的手指还动了动，“我不想让你看，但又很难拒绝你的要求……不管怎么说，这不是你的责任，嗯……”说完，他松开了手，惨白的脖子上两个显眼的伤口跟着露了出来。

　　盯着山治的脖子，索隆脸上的表情慢慢剥落，看向门口轻笑了声：“恢复得……越来越慢了。”

　　“也好。”山治也笑起来，拉高毯子又躺下去，伸手拍拍索隆紧按在膝上的手，“以后再去教堂说不定就不会影响五感了，也可以中午出去晒晒太阳什么的吧？那样就好了……唔，真不错……”

　　低头看着自己因为用力而指节发白的手，索隆继续笑：“是吗？现在她们在外面说什么你能听到吗？这里可不是圣地，你能听到吗？自己家里发生的事。”

　　山治缩回手，听到索隆的话，沉默一会，又伸出去覆上他的手握住，平静的说：“你告诉我就行了，如果你愿意……不过你不会去听吧？偷听什么的，放在你身上也很可爱，最好不要这样……好啦，开玩笑的，轻松点，这点小麻烦都不需要特别处理，在床上睡一觉就好了，嗯？”

　　“‘被捉住的天使’，她们在说这个。”索隆收起笑，不知是在看自己的手还是山治的手，低着头缓缓说着，“……‘一个是可怕的天使，一个是杀了我仆人的同类，我当然是站在同类那边……是你们联手吗？可是天使的力量完全可以轻易消灭你们，就像这次，为什么……不，我并没参加，只是看着……谁赢了……谁？就像你说的，当然是天使，甚至连权杖都没使用，那是不可能撼动的力量……是吗，可是按照神谕，天使不能与血族战斗，为什么会……谁知道，他完全可以消灭我们，也可以一走了之，可他偏偏留了下来，如果说起初只是单纯的应战，那后来他……’”

　　“娜美好象在接受采访哦。”安静听着的山治突然出声打断了索隆，抬高手一下下戳着他的脑门，“‘被捉住的可怕的天使’啊……一点也不可怕嘛，还有，谁愿意来教教我到底怎么捉住你……你有什么提议吗，亲爱的天使？”

　　索隆老实的挨了好几下才偏开脑袋，顺便抓住山治的手拿开，看着他盛满笑意的眼睛平静的说：“失血过多还不能让你闭嘴？”

　　“我发现能教你的东西永远不会少……应该说‘别说话，好好躺着’……”山治反过来抓住索隆的手拖到嘴亲了下，继续拖到脸旁贴住，闭上眼睛越说越小声，“现在的情况也不能把手拿开，就这样陪着我，等我睡着，然后很轻的说点‘我爱你’‘坚强点’‘快好起来’之类的，再出去陪客人聊几句……记住了？”


　　“我猜是会痛苦的。”娜美就踩着沙发直接坐到靠背上，伸直胳膊隔空摸了摸顶灯，灯点亮又熄灭，“对你们人类来说记忆是生命的一部分，可是我们就不同了。有的同类曾经是人类，就会保留那时的记忆，许多无法割舍的记忆随着时间的流逝慢慢变得沉重……防腐的橘子过了几百几千年，看起来还是新鲜又可爱，但是……味道就很可憎了。”

　　明暗切换的灯光在白天的房间里并不很突兀，罗宾出神的看着娜美动着的手没出声。“人尚且如此，更何况本就生出光明的天使。”娜美放下手按住靠背摇摇头，“圣经是人读的，天使并不知道，他们本身就是被记载的对象。但是，你看……我想念神，就烦躁不安……”

　　“……我沉吟悲伤，心便发昏……”见娜美闭上嘴仰起头不再出声，罗宾平静的接上话，“你叫我不能闭眼。我烦乱不安，甚至不能说话。我追想古时之日，上古之年……他选择对面痛苦吗？”

　　“索隆？还是山治？”娜美站起来蹦几下，从沙发跳到地上，凝重的神色也消失了，轻快的笑着走到窗边探出脑袋看看，转身坐到窗台上看着罗宾，“想得到就必须得付出，这是三界通用的。与其说选择付出什么，不如说选择得到什么。比如我，就选择了这份类似活着的实感。你呢？”问完话，她像融化在明亮的阳光中，突然消失了。

　　罗宾脸上闪过惊愕，环顾下空荡荡的房间，小心的开口：“……娜美小姐？”

　　“天使消灭血族虽然奇怪，但是并没和人类的利益冲突……”娜美又突然凭空出现在罗宾身边的沙发上，笑眯眯的抱着腿蜷坐着，“恶魔可不是义工，订下契约召唤他们出来的你……想得到什么呢？”

　　“你……吓我一跳。”罗宾恢复了淡然的微笑模样，拿起水杯抿了口，一手托着杯底，一手轻轻转动着杯身，不紧不慢的说，“这之前，我冒昧的问一句，你们……猎取人血吗？”

　　“这个问题通常一开始就该提了吧？”娜美愉快的笑着，下巴扣在膝头也慢条斯理的说着，“我曾经每天都找个人类进食，嗯，很久很久以前了，怎么说呢？那时候还真是愉快……啊，并没有杀害他们，至少我没有。我的食量并不大，而且人一旦失去生命，那种血液就是毒药没两样了。”

　　罗宾嘴角的弧度大了些，和娜美坦然对视着并没说话。“那之后我的仆人做了些什么我就不知道了。曾经，我有很多仆人。”娜美爽快的继续说，“不过那都是碰到那两个家伙之前的事了，一直到现在，我都没碰过活人。”

　　“你……”罗宾挑起眉，多少有些吃惊的看着娜美欲言又止，喝口水恢复了笑容，“因为天使的缘故吗？可是……会饿吧？”

　　“人类的食物一共有多少种，你知道吗？我们也并不是那么挑食。”娜美起身跨过茶几直接踩上对面的沙发坐下，还是笑眯眯的，“也算是天使的缘故吧，既然结伴在一起，不想，也不敢做出亵渎生命的举动。不过……人类的血液毕竟是我们的主食，为了遏制那种本能的渴求，山治甚至学做各种各样你们所谓的美食……真蠢。”

　　“但还是坚持下来了。”罗宾转着水杯，专注的看着娜美，“现在不去袭击人类的血族并不少，但是在很久以前、还没出现输血疗法之前，直接食用活人的血是唯一的途径……你一直没有……”

　　“我有更好的替代品。橘子和黄金。”娜美眨眨眼，转头看向那边的卧室，“那家伙就没有了……曾经没有……美食什么的，完全没意义。”转回来看看也看过去的罗宾，她笑着压低声音：“这一点也不好笑，十字架只对那些曾经是个虔诚人类的低级血族有效，但是天使的血……就算是我，要是不小心喝下去，恐怕也会被烧成灰烬。”

　　罗宾的手抖了下，一串水珠从杯里跳出来跌落到地上，她收回钉在门上的视线怔怔的看向娜美，微张嘴似乎想说什么又没发出声音。这时，响一下轻微的开锁声，索隆走出来关上门，就站在那看向沙发。

　　“他睡了？”娜美立刻转身伏到沙发靠背上关切的问道，“怎么样？还好吗？”

　　“你好。”罗宾则放下水杯朝索隆点点头，“接到娜美小姐的电话就过来了，太仓促，忘了约时间，希望没打扰你们。”

　　“睡了，还行。”索隆走向沙发简短的回答过娜美，坐到她身边看着罗宾也点了点头，“不，是我们在麻烦你，非常感谢你能过来。刚才实在走不开，很抱歉，并不是有意怠慢，请别介意。”

　　罗宾看看笑嘻嘻的娜美，再看回面无表情的索隆，笑了笑，真诚的说：“娜美小姐一直陪着我，也回答了我很多无礼的问题，我很感动，如果有什么事需要我就请说吧。”

　　“谢谢。我只想知道……恶魔和天使为什么会出现。”索隆没有犹豫，立即接上话，“我想你和你的契约者都能体谅我对他们的敌意……我确实很难平静的面对他们。”

　　娜美突然变小，轻笑着飞到索隆肩上坐下，安静的和他一起看着罗宾。和刚才不见娜美踪影时一样，罗宾意外了一下又恢复正常，轮流看着两人开了口：“刚才已经向娜美小姐大致说明了……上个月开始不断有人失踪，那其实是伪装成人类的血族，也并不是失踪，而是被消灭。说实话，大部分失踪的‘人’行为并不算良好，因为无法繁衍后代，还要和人类保持距离，所以他们大多对女性并不友好……”

　　闭上嘴沉默片刻，罗宾的表情变得坚毅许多：“靠全血、血浆，甚至是人造血存活的他们，并没有危害到人类。他们只是想不那么孤单的存在于这个世界。比起那些盗窃、抢劫、强奸、凶杀的人类，他们才更有存在的价值。而且根据圣经记载，天使是不能伤害血族的！”

　　提高声音略显激动的说完，罗宾瞪住索隆抿紧嘴不再出声。“凡杀该隐的，必遭报七倍……”对视很久，索隆平静的说着，转脸看看坐在自己肩上的娜美再看回罗宾，“所以你召唤恶魔来阻止？”

　　“是的。”罗宾一直没笑，看着索隆严肃的说，“但是他们对我的灵魂没兴趣，如果要他们帮忙，必须要……要……”前一秒还果断的语调突然变得不连贯，支吾一阵，她下定决心似的小声说：“要山治先生……”


　　娜美伸开翅膀呼呼的拍出风声，站起来扶住索隆的脖子大笑起来：“什么，山治？是他们开玩笑还是你开玩笑？”飞起来贴着墙在屋里绕一圈落到茶几上，“是他们开玩笑还是你开玩笑？”

　　罗宾拿起杯子喝了口水，朝娜美不怎么自然的笑笑，再看向索隆沉默着。“我没听明白。”索隆转开脸看向窗户，“能具体点吗……要他做什么？”

　　“是这样的……”罗宾犹豫了一瞬，也看向窗外明媚的天空，“圣血为什么能和……共存，他们……很好奇……所以……”窗帘突然像被看不见的手拉上，屋里顿时暗下来，她安静好一会继续说，“想弄清楚原因。”

　　“看来不管是人类、天使，还是恶魔，对所谓的异类都很有兴趣。”灯亮了，变大的娜美坐在索隆身边冲罗宾笑着，“你的意思是要把山治交给他们？”

　　“抱歉，这不是我的意思。如果同意，早就会联系你们。”罗宾很坦然，也恢复了微笑，可似乎有些悲伤，“其实，失踪传言是我散布的。一个血族的存在是很微乎其微的，即便已经融入了人群，只要他想离开，可以轻易抹掉自己，即便是被消除了，也有同族可以帮忙……就像你抹掉我的记忆一样。”喝口水，她低头轻笑声，“连人类那么多不公平不合理的事都解决不了，我哪有什么闲工夫去关心魔怪呢。只要想想是天使干的……呵，多少能安慰安慰自己吧。”

　　“原来是职业病。”娜美瞬间出现在罗宾身边从她手里拿起快喝空的水杯，朝厨房走去，“但从这个可笑的要求来看，你放弃也许是对的。”走进厨房，她提高声音继续说，“你看，天使可以肆无忌惮干掉一堆，恶魔却要大费周章找一只，他们……能阻止什么？”

　　罗宾牵起嘴角苦涩的笑了笑，四下看看，盯住索隆又笑了下：“抱歉，也许我不该说出来？既然都放弃了还要说，你……会不高兴吧？”见索隆只是面无表情的看着自己，她清清嗓子，“换了我的话，也不会把恋人交给奇怪的家伙，嗯……听起来完全像个恶劣的笑话……我只是、只是……无计可释了……”

　　“一筹莫展吗？只是为了别人……啊不，为了怪物的事？”娜美拿着水杯的手突然伸到罗宾面前，跟着身影回到了索隆旁边坐下，“也许你该看看那个爆炸头恶魔被赶走时的情形……只有曾经是天使的恶魔才能在天使面前好好待着……即便是只剩下一部分血的天使。”

　　“我明白。我们正是好奇这点……”罗宾低头看着水杯，一手在杯沿上轻轻磨着，“堕落的天使只会从天堂坠入地狱，而圣血对血族来说也是致命的，可是你们为什么……不，我无意探听，抱歉，忘了这些吧。”

　　娜美歪过脑袋枕住索隆的肩，闭上眼无声的笑起来。“小姐，你回答了我的问题，相应的，我也可以告诉你……最好去问他本人，我不能替他决定。”索隆终于平静的开口说话，“我相信你说的每句话，比起向神起誓……与恶魔交易的人更直接更可信。但是……”他顿了顿，低头看向自己的手，“就像你说的，反正是微不足道的存在……就算天使杀光了所有的怪物，对你们人类也没有害处。”

　　“我……是个**。”罗宾继续一圈圈磨着杯口，抬眼看向索隆，“所有人世间违犯规则、打破秩序的行为……抱歉，也许很粗陋，但我就是这样想――只要没有伤害到人，存在就是合理的，只要是合理的存在，为什么要被消除。”

　　“合理的……存在。”索隆低着头苦笑起来，握紧拳再松开，“明白了。你说过是个无神论者……原来这就是你的信仰。”

　　罗宾没有否认，微笑着喝水。“先说好，我不同意。”娜美没睁眼，靠着索隆小声的说，“没必要去问他本人，我不同意。什么莫名其妙的好奇心，对天使感兴趣就找天使，这和他没半点关系吧？”

　　“是的，他看起来很满足，也很幸福，看起来似乎所有可怕的事应该都和他没关系。”罗宾放下水杯，互握住手和索隆对视着，平静的说，“还有，很难想象他会读圣经，还那么虔诚……是你……们的关系吗？”

　　“啊、啊，说到这个……”索隆没出声，娜美倒是立刻坐正，皱起眉精神奕奕的看向罗宾，“我也会读哦，已经快读完了，大部分都能背了。是被迫的，那家伙不仅自己读，最近还开始强迫我们读……你能想象吗？黑暗里读圣经的血族，哈，哈哈哈。”

　　“很难想象，毕竟连天使也不读圣经……”看一眼索隆，罗宾看向娜美笑着摇摇头，“你们怎么看都不像是会听从命令的类型，大概说明他是个很……可爱的……存在？”

　　“可……哎不不不。”娜美楞了下，忍住笑看向索隆，“可爱的……可爱吗？你说，那家伙？哈哈哈……”没几秒还是爆笑出来，她看回罗宾边笑边说，“如果你把罗嗦当可爱的话，那他确实，哈哈，真是……我都不知道这几百年是怎么忍下来的，哈哈哈……可爱？啊哈哈哈哈……”

　　“不好意思……”索隆看看笑得倒到沙发上的娜美，尴尬的冲罗宾笑笑，“我还是那句话，你可以征求他的意见。不过今天不行……发生一些事，他需求休息。”

　　“是的，我明白了。走之前我想……”罗宾低头看看自己握在一起的手，深吸口气抬起头，“我想看看他，可以吗？”

　　山治睁开眼看着黑暗中形状模糊的门，摸索到身边的毯子拉起盖好又闭上眼，身后突然响了下轻微的纸张摩擦声，他回头看看，翻个身拿开竖在眼前的书，发出个简单的音节。

　　“醒了？”索隆的话语盖住门外某种轻微的声音里显得很清晰，“你睡了一天加若干小时。”随着说话声，灯亮了，和衣躺着的索隆从山治手里拿回书又放在两人脸间翻开，“棺材打不开，不然可以恢复得快一些。”

　　盯着残破封面上褪色的字体看一会，山治轻推开书看着索隆的脸：“这是……干什么？”

　　“陪你。”索隆接住山治的视线轻描淡写回答完，看回书页，“客人很喜欢你，走之前还特地跟完全没知觉的人道别。”

　　“嗯。”山治思索着应了声，松开那本圣经，翻个身恢复先前姿势侧躺着，“问了吗？为什么这里会这么热闹。”

　　索隆没出声，轻轻翻过页又看了好久，合上书塞到枕头下，小声说：“我们走吧，离开这里。”

　　“嗯……”山治掖紧毯子像快睡着似的，含糊不清的回应着，“为什么……”

　　“谁知道……”索隆的回答也含混起来，按着圣经的手慢慢移到山治枕头下，“再多一会……也好……如果非要分开……再多一会……”直到被山治的肩挡住，才把手撤出来摸上他的脖子，“你会答应吧……”

　　“答应什么啊。”山治没回头，只是推开索隆的手然后捂住自己的脖子，多少有点无奈的说着，“你是怎么了，饿了？别这样，在那好好说。”

　　索隆并没照办，反而靠近山治扳住他的肩伏上去低头看着他的脸压低声音笑着说：“明天就走，好不好？快答应，只要答应，我什么都可以做。”

　　山治闭着眼叹了口气，转脸皱起眉看着笑吟吟的索隆沉默好久，又偏过脑袋闭上眼近乎哀求的大声说：“都说了别这样……至少告诉我理由，再说这也不是我能决定的，娜、美！”

　　趴在山治身上的人瞬间变成了娜美，她重重打了下床，坐起来嫌恶的瞪了他一眼：“休息够了就给我起来！理由理由……理由就是我不想待了啦混蛋！这是什么鬼地方？！麻烦不断，还那么危险……想悠闲的四处逛逛都办不到，我不想待了！”

“好，好，我知道了，我没意见啊。”山治拉高毯子蒙住脑袋有气无力的接上话，“他同意了我们就走，好吧？”

　　“他才不会同意！”娜美立刻面目狰狞的伸出双手用力抓着空气，咬牙切齿的说着，“他恨不得快找个厉害的家伙来砍，会同意才怪！你们都给我差不多一点啊可恶！多替对方想想好不好啊混蛋们！可恶可恶可恶……”

　　在娜美接连的咒骂声里，门开了，山治拉下毯子睁开眼看着站在外面的索隆伸出食指勾了勾，做了个口型，然后无声的笑了。“……喂！你！索隆！”娜美也发现了，起来站在床上生气的指着索隆，“都清楚了吧？这里根本没厉害的血族，该走了，明天就走。别想了我告诉你！现在的你砍不了恶魔，能赶跑不代表打得过，你……喂，喂你去哪！”

　　索隆似乎无心听演讲，走掉了，娜美楞了下，气急败坏的变小想追过去，没等她飞到门口，索隆又回来了，手里捧着个小箱子。“……呃，干、干吗？我才不饿呢！”娜美在空中一个急刹，慢慢向后退，“少、少来这套，又想关我是吧？我才不上当！”

　　在娜美强硬的话语和山治的偷笑声里，索隆面无表情的打开箱盖，闪亮亮的钱币立刻暴露在灯光下。“……唔！”娜美立刻一手蒙眼一手向前推，抗拒着什么似的痛苦的说，“混蛋……你们都是混蛋……我、我才不进去……”

　　“娜美。”索隆喊了声，手里变戏法似的多了个橘子，然后把橘子放到那些钱币上，“刚买的。”嗖一下，娜美被“吸”进了箱子，索隆不紧不慢的合上盖子，又走掉了。不多会，他空着手走进房间，边关门边说：“好点了？”

　　“好臭！你喝了多少？刚才冲了那么久都没冲掉味道……”山治没回答问题，向后蹭着让出床，笑着抱怨道，“娜美没意见？你闻起来就像团酒糟。”

　　“她没你那么罗嗦……”索隆坐到床沿上一瓶瓶拎起床头柜上的酒检查着，“对了，那个女人说，只要你愿意去恶魔那边，他们兴许可以帮忙阻止这边的屠杀。你怎么说？”

　　山治出神的看着索隆在动的手沉默一会，伸出手指点住他的背轻松的笑说着：“我的魅力是不是太大了点？连恶魔都找过来了……哎呀，我都要不好意思了。”

　　“呵呵，是啊。”没理会戳在自己背上的手指，索隆干笑着拿过瓶酒喝起来，“等你被绑在台子上剖开检查的时候，那些混蛋说不定真会夸你有魅力。”

　　“就说要好好的表达，知道的人明白这是担心，不知道的人还以为你讨厌我呢。”山治把整个手掌贴住索隆的背慢慢向上滑，“看样子你对恶魔很有了解，这样的话我是不是该……”他突然闭上嘴，手也不再动，而正在喝酒的索隆也僵住了，慢慢放下手，回头和他定定对视着。

　　两人表情复杂的互相看了会，索隆先动了，重重放下酒瓶想站起来，还没站直就被山治抓住衣服扯回床上。“你想怎样？”看着索隆有些恼怒的脸，山治显得很平静，“杀了他？杀一个人类？还是揍他一顿？以什么立场？友好的邻居？关心他妻子的邻居？”

　　索隆不加迟疑打掉山治的手，拿起酒瓶灌了好几口，肘支在腿上撑住身子沉默着。“如果你能杀了他，就去吧。只有这样才能一劳永逸。当然，前提是那位女士不介意。”山治松手翻了个身背朝着索隆继续平静的说，“如果她只是单纯被虐待的可怜妻子，我不会把这个留给你做。”

　　“只是看看有没有被捕猎就能看出这么多。”安静好久，索隆满是讥讽的开了口，“在你眼里，咬伤以外的伤都不是伤？”

　　“酒……味道如何？”山治还是很轻松，不仅没回答索隆的问题，还主动提问，“好喝吗？”索隆没回答，比刚才更用力的把酒瓶放到床头柜上发出下巨大的撞击声。

　　“不管多困难多不可能，我们都走过来了……没有乞求谁，没有依靠谁，没有寻求谁的帮助……你该知道原因。”山治对那暴躁的声响很不以为然，继续没头没脑的说着话，“只要那位女士开口求助，我一定会帮忙……一个对酒一窍不通的女人还想买到好喝又便宜的酒……这是对丈夫和家庭的爱。索隆，我们没资格……”

　　索隆冷笑一声：“我照你说的做了。没开口求助就不出手。然后？你没听到她现在在哭？那个男人随时可以杀了她。”

　　“我很爱你这种纯洁的正义感，但并不公正。”山治裹紧毯子，“我休息的时候你什么酒都喝，我醒着，你就只喝我买的酒……我知道你最爱喝哪种，你自己却不清楚……想想娜美的感受吧，作为一个旁观者，她的担心也许比你我都要多。要知道……你也可以随时杀了我。”

　　索隆没说话，只是看着床头柜上各式各样的酒瓶。“关于罗宾小姐的要求……”山治的声音越来越小，却很清晰，“娜美其实很清楚，你可以向恶魔挑战。凭你对恶魔的了解，也应该清楚只要我答应，强大的角色就会出现，那么……你要吗？”顿了下，他笑起来，“……合你胃口的强大恶魔。”

　　挑了个空酒瓶翻来覆去的看着，索隆也笑起来：“用你换？”

　　“只是这样消失很无趣。”山治躺平身子睁大眼看着明亮的灯，“既能解决罗宾小姐的烦恼，还能让你高兴，这样很好。”

　　“你想消失得有趣？”轻轻把瓶子放回原处，索隆侧过身子看向山治，伸手拉下他蒙住脸的毯子，“那给你好了，我的血。”

　　山治似笑非笑的和索隆对视片刻，半撑起身子掀开毯子平静的说：“来。”话音刚落，灯光闪了闪，熄灭了。

　　“……好像翼手。”索隆没动，只是沿着毯子的轮廓比画一下，笑说着，“小了点。”

　　“……算我求你好不好？翅膀……是翅膀啦，笨蛋。”山治叹息着坐起来，看向微亮的窗户，语气满是无奈，“没在哭了，睡了吧……两个人的事，很多，旁人真的很难插手。也许你认为帮到了她，但那只是从你的立场去看。别生我的气，这道理就算全世界的人都不懂，你……也应该懂……”

　　黑暗里，索隆动作粗鲁的从山治手里抢过毯子盖住：“行了，闭嘴，我要睡了。”

　　“哎？”山治突然有了精神，俯下身子看着索隆笑嘻嘻的说，“让我看看这是张什么样的嘴，刚还说要给我你的血，现在又要睡了？”

　　索隆没出声，不耐烦的瞪了山治一眼，抬手搁到额前不再动。“高傲的眼，撒谎的舌……你知道这是神所恨恶的两样吧。”山治轻笑着推开索隆的手，低头亲了下他的额，然后把手放上去摩挲着亲过的地方，“五十年前我还没想过能这样在你身边……如果我们是人类，五十年就几乎是两个人能在一起全部的时间了……我很满足……”

　　索隆睁眼还是很不耐烦的看看山治，又闭上，没几秒又睁开，这次变得凶狠起来：“想说什么就直说，你到底是有多罗嗦能把一句话扩展成一大段！”顿了顿，他又不爽的补充道，“别再提什么恶魔！”

　　“从达丝琪那回来后……我想了很多，这两天睡着的时候也在想。”山治显然没被吓到，躺下勾住索隆的肩搂着他不紧不慢的说着，“我差不多该放你走了……与其抓着你陪我走到最后、让你看着我腐朽消散，不如换个能让你高兴的方式。”说着话，他笑出了声，“这样好吧？你不必再藏着翅膀，可以、又可以飞了……和娜美一样……自由。好吧？说啊。”

　　“山治。”索隆立刻接上话，既没不耐烦，也没凶巴巴，反而很平静，“要我说的话……除了罗嗦，你什么都好。”

　　“呵……”山治愉快的笑了笑，摸到索隆放在枕头上的手握住拖到嘴边亲吻着，“这叫互补。你能想象两个都很罗嗦或者两个都很沉默的家伙在一起几百年吗？”

　　“还有娜美。”索隆挣脱掉山治的手，推开他翻了个身面对他侧躺着，伸手摸上他的脖子，“让我想想娜美的感受，你想过没？她做那么多，不是为了让你去换个什么厉害的恶魔来让我高兴。”

　　“你啊……”山治抱紧索隆，把他的脑袋用力按到自己颈窝，笑着小声说，“是我的血吗？你也无法抗拒娜美了？我会吃醋啦真是的。”

　　“严肃点白痴。”索隆收回手，老实躺着任山治紧抱着，只是语气又开始不耐烦，“你想怎样就怎样，反正我和娜美意见一致，你可以为了那个女人答应，我没意见，只是别扯什么让我高兴的鬼话。”


　　“鬼话……”山治喃喃着。和附近清冷的街不同，远处是片繁华的区域，各色灯光把夜空渲染得光怪陆离又显得很温暖，似乎把黑暗都驱尽了。叮一声，他身后响起金属的动静，什么物件砸到他背上再跌落，在地上清脆的响成一串。他没回头，反手在坐着的地上摸索着捡起枚硬币，拿到眼前看着。

　　“在看什么？”娜美悄无声息的出现在山治背后俯下身子抱住他，看向远处的那团光亮，“索隆？……能看到？”

　　“喂喂，要掉下去了！”山治被压得弯下腰，看看脚下漆黑的空间，重新坐直向前看，“……看不到。我现在……只能比普通人多看一点点而已……”

　　娜美坐下，眯起眼睛，伸直架在山治肩上的胳膊比画着几下，稳住不动小声说：“他在上课中，拿着书在说话……哦，是那个送糖果的女孩……听得真仔细……”

　　“娜美。”山治的目光并没焦点，在光团上浮动，“我们去找回棺材吧……你的……”

　　“提问了……”娜美像是没听到一样，继续描述着，“这个女孩我也知道，上次课间休息一直找过来说话……还真是有模有样……”

　　不被理会的山治低下头看向掌心的硬币，听着娜美念叨好一会，突然笑起来：“以后……你还会照顾他吗？”

　　娜美安静下来，转脸默默看着山治。“就怎么办吧。”山治高高抛起硬币，看着若隐若现的光痕，再接住，塞进娜美手里看回远处，“趁现在天使和恶魔都在，去找棺材，一定会有线索的。”

　　那道光痕又出现，这次是从娜美手里划个弧线掉进了大楼下的黑暗，过了好一会才有金属的细碎响声传上来。“如果我有眼泪的话，恐怕会感动得淅沥哗啦。”看着山治平静的脸，娜美冷笑起来，“你想干什么，我昨天说的话你选择无视？”

　　“怎么会呢？我的女王，你的话比什么都重要。”山治扭头迎着娜美的视线笑了笑，“你比相遇时更美了……替我照顾好他，只有你可以信任了，娜美。”

　　冷冷的看了山治一会，娜美看向远处，捧住他的脸也转过去，凑到他耳边低声说：“看看他，你一旦不在，谁都束缚不了他。照顾？他不需要任何照顾……我关不住他，山治，关不住他……你化成灰尘也好，被恶魔养着当宠物也好，只要你不在，他就自由了。”把他的脸扳回来对着自己沉默片刻，娜美低下头轻轻叹息，“慈爱的人，你以慈爱待他。完全的人，你以完全待他。清洁的人，你以清洁待他……你走了，他还会留下吗……你们走了，谁来点着我的灯，谁来照明我的黑暗……”

　　“娜美。”山治温柔的喊了下娜美，搂住她说着，“都是我的错。如果当初没咬他，现在也许就都不一样了。你看，你美丽，高贵……不会有人舍得离开你的，他也不会……不管身上流着什么血，心都不会变，嗯？”

　　“心？”娜美忧伤的语调消失了，又变得冷冰冰，抬脸轻蔑的看了山治一眼，突然变小飞进了身边的黑暗，“你没有，我也没有，他有又有什么用？”身影很快就看不见了，只有空气撕裂声和讥讽的话语忽远忽近的响着，“读圣经有什么用？我们是被神遗弃的存在，就连恶魔对我们也只有不齿。祈祷没人倾听，连地狱之门也不向我们开放。你身上该死的圣血才能勾起他们的兴趣。要走吗混蛋，真的要走吗！”

　　昏暗的云层之上有轰鸣声划过，山治抬头看着飞机上的微弱灯光从那边闪到这边渐渐消失，无奈的笑了笑：“我不想走，但无计可施……我的时间不多了，你明白的。”抬手捂住自己的脖子，他放远目光又看向远处那团光亮，“这个身体从里到外，慢慢的……被蚀损了。也许该找个时间悄悄离开……我一直这样想。现在的话，还可以帮助那位女士，有什么不……”

　　娜美突然出现在山治面前，伸开翅膀安静的浮着，他闭上嘴，偏过脑袋一脸疲倦的继续看远处。“废物。”只出现了一瞬，娜美又不见了，声音在高处飘忽的响着，“我宁愿看着你在我眼前变成灰尘，也不愿去想象你在什么地方独自痛苦……难怪会被腐蚀，最该藐视生命的竟然会为了消逝伤神，天真的混蛋。”

　　“嗯……”小声应完，山治慢慢起身站在平台的边缘低头向下看，“我害怕，娜美。”下面还是一团黑，浓重的像个无底深渊，“我害怕看到他的表情……怕他会伤心、痛苦……更怕他会……”迈出条腿，他抬头失声笑起来，“如果在化为灰尘前让我看到一张无动于衷的脸，那该多可怕！娜美，那该多可怕啊，哈，哈哈哈……”

　　“……吵死啦！”过了很久，不知身在何处的娜美才不耐烦的大声开了口，“小心掉下去！”

　　“你们在干吗？”山治还在起劲的笑，突然索隆的声音从下面传了上来，“吵死了，白痴。”

　　“啊，你回……”娜美立刻高兴起来，边向下飞边喊着，经过山治时，后者晃一下，翻下了平台，“……来……了啊、啊啊啊！山、山治！”惊叫一声，她胡乱抓住山治的衣服努力拍着翅膀，可是并没起多大作用，很快就看到了站在黑漆漆小巷里一脸不耐烦正向上看的索隆和他脚边不远处一枚反射出微光的硬币，她怒了，拼尽力气狂吼起来，“看屁啊！快接住！”


　　索隆出神的看着竖靠在墙上的棺材，身后不停有脚步声从这边走到那边再走回来，还混着什么东西碰撞的动静。看了许久，他伸手在那盖子上划了下，一道深色的痕迹在灰尘上显现出来，但又很快消失恢复肮脏的样子。他皱起眉，脚边的箱子被拖走也没在意，抓住棺材盖用力掀着，结果纹丝不动。

　　“亲爱的……”脚步声停下，山治懒洋洋的声音响了起来，“你要是实在很闲就帮我收拾房间，不想收拾就去玩你的刀，或者睡觉，总之，别再研究那玩意了行不行？今天你看它的时间比看我还多。”

　　回头皱着眉看了山治一眼，索隆又看回棺材，不死心的继续掀盖子。“……你到底想干吗？”山治手里捧个箱子凑到他身边纳闷的看着他，“啊，难道你想进去？”

　　“你才想进去！”索隆看着山治不耐烦的回了句，更不耐烦的看看棺材，然后愤愤的瞪了山治眼，抢过他手里的箱子转身走开，没好气的说，“放哪？”

　　“啊、啊啊，我说说的，你别动，我来我来。”山治楞了下，连忙又把箱子抢回来，走到床边蹲下朝床底塞，“昨天才受伤了，别乱来。”

　　索隆不满的神情一扫而空，看着山治古怪的笑起来：“这关心的语气还真自然。你怎么不想想是谁让我受伤的？”

　　“是我。”山治还是很自然，把箱子摆好，抓住床沿抬头朝索隆微笑起来，“贫血就容易头晕嘛……再说了，最想你的时候突然听到你的声音，不贫血也会晕啊。”起身看看房间，他走到墙边蹲下打开个箱子看着，“不接也可以，又不会有什么事，娜美是吓了一跳没反应过来，你不会也吓到了吧？”

　　不屑的笑了声，索隆回到棺材前抄起胳膊站住没回话。“就说了，你想干什么？”山治起身坐到床上奇怪的说，“我在整理房间，你想研究它在隔壁就好了，还特意搬过来……这样很挤。”

　　“为什么……”索隆没回头，抬手支着下巴定定的看着棺材，“一直没注意……我怎么打不开这个了？”

　　“……为什么什么的。”山治拿过床上的一个小箱子放在腿上打开，“因为它听我的，就是这样。你要打开它做什么？理由正当的话我可以效劳。先说好，你要进去的话可不行。”箱子里放里几本书，他拿出一本翻了翻放回去换一本拿出来打开举高，清清嗓子大声读道，“我因为自己年纪老了，决心摆脱一切世物的牵萦，把责任交卸给年轻力壮之人，让自己松一松肩……”啪一声合上书放回箱子，他轻笑着压低声音，“好安安心心的等死。”

　　伸手摸摸棺材，看着灰尘再覆上痕迹，索隆也笑了笑：“昨天捡你回来的时候权杖还在这房里，今天就不见了。是趁我不注意的时候放进去了？”

　　“自从你不太吼叫以后，说话常常很刻薄啊……”弯腰把小箱子也塞进床底，山治站起来活动着胳膊走到索隆身边，抬手摸摸他的脸，然后顺势搭住他的肩跟他并排站定，另一只手在棺材上随意划了下，“找权杖啊……”一个扁扁的椭圆指痕划开灰尘清晰的留在盖子上，“被我丢掉了，不在这里。”

　　索隆微皱着眉盯住那个椭圆看了会，转脸看向山治。“不要这么小器，你也知道，那东西对娜美不好。”山治又胡乱划了几下，朝索隆亮亮沾上灰的手指，坏笑着在他脸上抹了抹，“如果没容器装，她会不舒服，对吧？”

　　“对。”索隆还算平静的脸上闪过丝不快，抬手擦了下自己的脸，看看干干净净的手背，看回山治，“不知道该不该说……你不应该那样对娜美。”转过脸顿了顿，他干脆的走开，“比起互相指责不为她着想，不如做得更好些。”

　　过好久，山治才放下维持着搭肩姿势的手，转身靠住墙看向窗户：“你的光芒从来没有减弱过，全神贯注在眼前的气魄还真是……昨天是我的错，单对娜美的表现，只是有点伤感，那和睡醒以后的情况是两回事，你别想多了，我……”“没想多。”话被打断，他闭上嘴安静的看着窗不再出声。

　　“事务多，就令人做梦，言语多，就显出愚昧。”索隆说着话走向门口，“你是真的很罗嗦……消失就安静的消失，有什么不满冲我来就行，何必连累她。有空操心后事不如让大家都开心点。”丢下话，他走出了房间重重摔上门。

　　怔怔看着窗户半晌，山治扁扁嘴，拍拍棺材，看看四周，走到墙角的一个箱子边蹲下打开看。“哦呀，今晚只有您独处吗？”一个满是笑意的声音突然在窗边响起，“晚安晚安，没有打扰到您吧？”

　　“别装了，偷听半天还说什么我独处，想挨揍吗。”山治没抬头，整理着箱子里的书没好气的说，“啊，对了。你可千万别以为我被丢下了，有话快说，那家伙随时会回来，到时候你绝对会再被轰走。”

　　“哎呀，为什么要赶我走呢？”窗外赫然是那个爆炸头的骸骨，“既然您有《李尔王》，应该读‘腰带以上是天使，腰带以下是恶魔’给他听，然后说，‘看，天使和恶魔本是一体的’，呵、呵呵、哟呵呵呵呵……”

　　已经躺在沙发上的索隆似乎听到什么，坐起来皱眉看向刚离开的卧室，这时门铃响了。轮流看看两扇门，他起身走到大门那打开门，不是很友好的看着门外的达丝琪：“找谁？”

　　“听到了吗？”达丝琪直视着索隆的眼睛迈出条腿踩进房门，“恶魔的笑声。”

　　索隆有点意外，向后退了步，扶着门好笑的看着达丝琪：“我让你进来了？还是说现在的天使都这么没礼貌？”

　　达丝琪没说话，伸胳膊横在索隆身前推开他顾自走到客厅站定，看着山治的那间卧室沉默片刻，转身坐到沙发上：“这种弥漫着污秽气息的地方，我连靠近都不愿意。”

　　“难为你了。”索隆回到客厅坐到达丝琪对面，朝没关上的门抬抬下巴，“走的时候不用关门，我要透透气。”交代完，他躺到沙发上翻个身朝里不动了。

　　“为什么要在一起。”门没关的缘故，空气从窗户灌进客厅再从门口出去带出呼呼的风声，达丝琪不大的话语混在风声里显得有些飘忽，“就算是从自身的恶念出发，你们不该在一起。更何况会为神所厌弃，为世间所不容。为什么？”

　　“神的仆从可以坠入地狱，但绝不能以这种形态存在。”见索隆只是无动于衷的躺着，达丝琪加重语气略提高了声音，“把血分离，恢复原本模样！”

　　风呼呼的从两人身边吹过，索隆像睡着似的纹丝不动。达丝琪叹了口气又缓和下来：“只要有心忏悔，神不会吝于降下祝福……就算你不畏惧自身的罪过，他即将腐朽，对这，你也无动于衷？”

　　索隆立刻坐起来，满脸怒气的看看达丝琪没说话，起身关上窗，然后隔着玻璃看着外面冷笑起来：“我以为只有恶魔才会拿出利益去诱惑别人，是我停留过在过去了还是你们与时俱进了？”

　　“请停下，你们对神的亵渎已经够多了。而我说的每个字，都是为了救赎。”穿过房间的风消失了，达丝琪彻底平静下来，看着索隆躺过的沙发慢慢说，“对没有信仰没有真理的你们来说，适当的权衡条件是必要的。一旦他的躯壳腐朽，你曾经做的就都失去了意义……天使是不可能被捉的，这种笑话一样的说法是时候该被纠正了。”

　　“是，天使不可能被捉，终于说了句正确的话。”索隆也变得平静，贴进窗抬头向上看，“不过也只有这一句对而已。既然知道我们没信仰没真理，就别来长篇大论的说什么亵渎救赎。神，与我无关。”说着话他走向厨房，“你来这的目的我也不感兴趣，想坐就坐那好了，想找人说话就等他有空，失陪。”

　　“站住！”没等索隆走进厨房，达丝琪站起来厉声叫住他，几步赶过去拦在他身前严肃的说，“他就要死去，这点也说错了？只要你们分开，一切就可以恢复原状，他不会再痛苦，你也可以自由！”

　　“抱歉。”索隆皱皱眉，看了达丝琪一眼就转开脸，绕过她走进厨房，“我觉得……你能让我自己待着的话，我会比较自由。”

　　达丝琪板着脸立刻跟上去堵在门口，看着索隆拿杯子接水，继续说：“当你拒绝听拒绝思考的时候，他在做什么？”和转回头的索隆对上视线，她压低声音，“也许他会接受恶魔的条件离开你，不是吗？”

　　索隆嗓子里迸出下仿佛笑声的动静，看着达丝琪举高杯子慢慢喝光水，然后盯着手里的空杯靠住水槽笑起来：“我有点搞不明白，反正是分开，听你们的和听恶魔的有什么区别？真的完全一样嘛，还都有条件。”

　　“我们的条件不一样。”达丝琪的眼神飘了一下，也看向索隆手里的杯子，“可以让他完好如初，你不想这样？”

　　“我想不想这样不重要，既然拿他来开条件，就应该去找他。”索隆把杯子放到流理台上用手按住，转头挑起窗帘向外看，“凡你手所当作的事，要尽力去作。因为在你所必去的阴间，没有工作，没有谋算，没有知识，也没有智慧……你大概不知道，这是圣经里的句子，意思就是活的时候好好活着，不用想东想西想些没用的，反正神都有安排。”放下窗帘，他走到冰箱前打开门扶住，看着达丝琪笑笑，“以前我也不知道，他教的。”

　　达丝琪皱起眉略显迷惑的看着弯腰在冰箱里找什么的索隆：“什么……意思？”

　　“意思就是，他一直好好活着……”索隆翻找一阵，拎出瓶酒打开喝了口，踢上冰箱门，拿着酒经过达丝琪走出厨房，“虽然没有神的安排，也可能用不了‘活’这个字，至少好好存在过了，还有什么好遗憾的？”径直走到沙发上坐下舒服的靠住靠背仰脖子灌一气，他笑了声，“他真的会跟恶魔走，不用你提醒。所以啊，小姐，跟我说这些完全是浪费时间。”

　　“这么说……”达丝琪没转身，紧抓着厨房的门框小声说，“你……拒绝？”

　　“……我都说不行啦混蛋！再过来真揍你啊！”这边索隆没说话，那边门突然开了，山治倒退着走进客厅朝卧室怒气冲冲的喊着，“这是两码事，你们会不会算术？！帮她是帮她，谁要你们治了！走开！再罗嗦我不客气了！”


　　“别激动嘛，听我说完，先听我说完好不好？”顶着爆炸头的骸骨脑袋先探出房门，然后整个身子跟着山治来到了客厅，“是附加，真的只是附加，是……”黑洞洞的眼眶转到索隆这边再朝向达丝琪，笑了起来，“哦呀哦呀，真是难得，好多天使哟……”

　　山治猛回头看看沙发和厨房，烦躁的表情缓和下来，抓住领子左右松松，摸出烟边点边走到索隆身边坐下：“好啊，达丝琪……这么吵闹，没吓到你吧。”

　　“无礼……真无礼！”达丝琪没看山治，瞪着那副骸骨面孔厉声说，“妄图把黑暗带进这里已经是极端的罪行，竟然还敢出现在神的仆从面前！注意你不敬的语气，污秽！”

　　索隆完全没理会突然紧张起来的气氛，顾自喝着酒，山治则谁也不看，低着头默默的抽烟。“请别这样，我是有名字的，当然不是什么污秽，您可以叫我布鲁克。”骸骨也和索隆一样，无视达丝琪的怒意，恭敬的鞠了个躬，轻松的报上名字，“我只是受到邀约才会在此，然后友好的和主人交谈一会，并没想把什么东西带进来哟。”把手杖挂到胳膊上，他扬起胳膊原地转了圈，轻笑起来，“看，什么都没有吧？哟呵呵呵呵呵……可不是不请自来哟。”

　　达丝琪怒气更盛，刚想说什么，听到沙发上一声轻笑，立刻看向低下头捂住嘴的索隆。“啊，啊啊，我说……”山治诧异的看了眼身边还在偷笑的索隆，连忙站起来打圆场，“别站着好吗？如果还想聊可以坐下来慢慢聊，你们都站着很奇怪啊。达丝琪，来，来坐……那个、布……布……那个谁，你也来坐……”回头朝布鲁克招呼声，他顿了顿，朝敞开的大门走去，“怎么不关门……”

　　又看了索隆一眼，达丝琪才板着脸走到沙发前坐下。布鲁克也迈腿走向沙发，身后突然传来开门声。“……吵死了！”娜美摇晃着从房间里出来，用力摔上门，头发蓬乱眼神空洞的轮流看看客厅的人，最后视线停在还没走到大门的山治身上，恶声恶气的说，“这是干什么，开会吗混蛋？我们家什么时候变成公共场所了，啊？！”

　　索隆又是一声压抑的笑，僵在那的山治勉强挤出个笑容：“呃……吵、吵到你了？我们会轻点的，你……”

　　“啊，山治先生，要出门吗？”住在隔壁的女人像凑热闹似的，突然出现在大门口，拎着大袋小包，笑容可拘的看着里面，“好久不见，还是很忙？上次听说您身体不舒服，好点了吗？对了，我找到您说的那种酒了，我家的很满意，还得多谢您呢，还有那位先生……咦？”问候一通，她的目光落到娜美身上，楞了下，“……啊，您好，我是住在隔壁的，初次见面！”

　　“你好你好。”娜美不仅态度大转变，颓丧的脸也变得精神异常，推开山治走到门口热情的和女人聊起来，“这两天还好吧？看起来气色不错哦，这就好，哈哈，这就好。”朝有点不知所措的女人欢快的笑了个，她侧过身子朝里摆摆脑袋，“要进来坐坐吗？正好都在。”

　　女人探脑袋朝里看看，笑着拒绝了：“啊不了，你们年轻人聚会我就不凑热闹了，还要准备明天的便当呢，那么先告辞了。”转身走了两步，又停下朝满脸尴尬的山治笑，“你们的女朋友都很漂亮哦。”

　　“啊哈哈，哪里哪里，那再见，有空来坐哦。”娜美扒着门框探出身子兴高采烈的朝女人挥了好一会手才回到屋里，一个转身的工夫就又沉下脸，大力关上门，看看精疲力尽状靠在墙上仰头捂着脸的山治，抱起胳膊走向沙发，路过布鲁克时瞪了他一眼，“看什么看！站开啦丑鬼！真羡慕人类看不到你！”说完哼了声，她走到索隆身边坐下，又瞪住面前的达丝琪，“你又来干吗？吵我睡觉还是扮演女朋友，啊？！”

　　被凶的布鲁克和达丝琪都没出声，倒是索隆第三次偷笑出声，还有越笑越开心的趋势，干脆丢下酒瓶整个身子靠在沙发靠背上抬头拿胳膊捂住眼睛无声的抖着。“……娜美……”山治用似乎是累到快死的声音微弱的开了口，“抱歉……我……”

　　“你什么你！”娜美立刻转头凌厉的瞪山治一眼打断了他的话，然后慢慢回头继续瞪达丝琪，“烦不烦，啊？烦不烦？！你们要消灭多少血族是你们的事，别来打扰我！橘子可以还你，你给我们的侮辱怎么还？什么天使……别得寸进尺！”说完，她转开视线看着厨房提高声音，“还有你，快点给我消失！一个接一个一个接一个……想烦死我啊？！”

　　“娜美……”等她说完，索隆笑着接上了话，“这是……起床气？”

　　“你也给我闭嘴！”娜美继续专横的控制着局面，凶巴巴的瞪住索隆，“你们要不要试试隔几百年才睡一次还被吵醒！宰了你！”“宰”完索隆似乎还不满意，她又猛转脸瞪着山治重复一遍，“宰了你啊混蛋！”

　　山治放下手委屈的看向娜美，张张嘴又泄气的闭上，干脆转过身去面对着紧闭的大门继续靠墙。“原来你是……”沉默半晌的达丝琪紧盯着娜美终于开口说话，“是联手吗……为什么要这样做？为了满足仆从的无聊欲望，顺便打发漫长的时间？”

　　“啊？什么？”娜美不耐烦的问了句，表情突然变得凶恶起来，放下一直抱着的胳膊几乎要跳起来，“……你说什么！你这……”马上被索隆横过来的胳膊挡住，她愤怒的转向他，“拦着我干什么混蛋！”看到索隆露出来的脸平静异常，她又转向山治，“你没听懂？！说句话！”


　　山治轻叹声，朝门走几步，再绕半圈转回来，看着站得笔挺的布鲁克笑了笑：“老兄，你先回去吧，让我再想想。”

　　布鲁克没说话，优雅的鞠了一躬，带着奇怪的笑声走进之前出来的卧室，还轻轻带上了门。“达丝琪……”等那笑声完全消失，山治走到茶几前熄了烟重新点上支，谁都没看，径直走到窗前推开窗户，“娜美是我的女王，但我不是她的仆从。啊，我不是对‘仆从’这个词有意见，从你嘴里说出来并不一定是贬义，反正你也是神的仆从嘛……”看着吐出的烟雾消散在空中，他转身迎上达丝琪的视线笑起来，“你非要定义我们的关系的话，那我和娜美那一条请这样说，‘山治是娜美的奴隶’，嗯，就是这样。”

　　“你是白痴啊！”被索隆按在沙发上的娜美立刻暴跳如雷的蹬着脚吼起来，“再罗嗦信不信我割了你的舌头！”

　　“没有谁和谁联手，没有。”山治朝娜美温柔的笑了个，看回达丝琪，“妄言是罪，神不会喜欢。欲望对天使来说确实多余，但不代表那很无聊。至于时间，太短……真的，太短了。”离开窗户走到沙发后抓住索隆横在娜美身前的胳膊放到他自己腿上，“因为苦恼过，我能理解你的心情，所以你来这找谁我不介意，你来这的目的我也不想过问。只是客人太多，难免会做比较……抱歉，最近发生的事情让我不得不对黑暗世界的居民改观……很有礼貌呢。”

　　“听到没？”看到达丝琪面露尴尬，娜美得意起来，“‘很有礼貌呢’，可爱的天使小姐。”

　　达丝琪表情复杂的沉默一会，慢慢起身朝山治点点头：“打扰了……告辞。”转过身没动，她看向索隆又站了片刻，“请好好考虑。”说完径直走到大门口开门出去了。

　　“切。”娜美朝关上的门用力甩个中指，不屑的哼了声，回头看着还拿胳膊捂着眼睛好象睡着的索隆，气又不打一处来，比出手刀猛的劈到他脖子上，“睡个头啊混帐东西！她来干什么，跟你说什么了？以后看看对象再开门混蛋！你还真当自己是户主了，啊？！”

　　索隆咳一声，立刻弯下腰去抓住脖子连续咳起来。“娜美……”山治站在沙发后虽然没动，语气却满是不忍，“你这样搞他还怎么说啊……你可是睡过了，稍微不留意可能就把他脑袋削掉了啊……”

　　“嗯？”娜美马上跳起来站到沙发上居高临下恶狠狠的看向山治，“还有你，混蛋……那个爆炸头找你又是干什么？！你们现在还真不得了，一个个趁我睡觉的时候搞起会谈来了，嗯？这里到底谁说了算？！”

　　“是你，是你啦。户主一直都是娜美嘛……”山治连忙讨好的笑起来，“也不是什么大不了的事，恶魔嘛，无非是一桩对一桩想搞点交易，说是可以救我，只要我……啊，总之，没强迫我……真的。我对那也没兴趣……”

　　“那？哪？”气鼓鼓的多瞪山治一眼，娜美跪坐到沙发上看着还在咳嗽的索隆，搭住他的肩扳高，“行啦，我没那么用力吧。好好说，那个天使跟你说什么了？”

　　“她想救他。”被扳正的索隆并没什么特别的表情，只是咳得满脸通红，语气十分平淡，“不是什么坏事……你对她太凶了。”

　　娜美听完抬头看向早就转过身去看着窗户的山治，冷笑起来：“太奇怪了……怎么都是救你？这算什么诡异的‘高度一致’？话说为什么要用‘救’这个字眼？”见山治一声不吭走到窗边抽烟，她又转向索隆，“你不觉得奇怪吗？什么血族抓住天使就够怪了，现在又你救我救的……我理不清了啊混蛋！”

　　“都一样的，娜美。”索隆的呼吸终于平顺下来，轻轻揉着自己的脖子平静的说，“神魔鬼怪还有人类，都一样……由着自己的性子去猜度，随意就给别的事物定性……你也一样吧……隔壁的女人活得幸福还是痛苦终究要她自己判断。”

　　娜美安静听完，扁起嘴看看山治的背影，放下腿坐正靠住沙发靠背，语气淡然许多：“然后？怎么救？”

　　“当然是从哪来的回哪去。”索隆摸索到刚丢到沙发上的酒瓶举高到眼前看看，起身走进厨房翻找着，“既然是救他，跟我说显然没什么意义……”再回到客厅，他手里换了瓶刚打开的酒，“我拒绝了。”

　　神情复杂的又扁起嘴沉默一会，娜美转头看向山治：“你呢，他们又怎么救？一次把话说完好不好？还要我多问句，累不累？”

　　“不清楚。”山治没回头，不紧不慢的回答着，“只要我去他们那待一天就可以帮到罗宾小姐，这个我同意了。然后又说，只要我一直跟他们待在一起，就不会消失……具体我也没问，咳，怎么可能……虽然听起来一点也不可怕，但是说白了就是让我跟他分开……喂喂……不如消失呢！”

　　“嗯……总之都是要分开啊……”娜美皱起眉抬头看向天花板，小声喃喃道，“这算啥？天地不容？”眉皱得更深了，“也不对……算是‘救’吧……”顿了顿，又摇摇头，她朝坐到对面沙发默默喝酒的索隆看过去，“主阿，你救我的命，免了死亡，救我的眼，免了流泪，救我的脚，免了跌倒……二选一？”

　　“谁知道。”山治转过身靠在窗台上轻松的微笑着，“消失还是继续存在，天使还是恶魔？”看一眼索隆，他走向沙发，“多事，根本是在死亡和分离间选择。你是从土而出的，你本是尘土，仍要归于尘土……他们说是囚禁就由他们说，结局总是我们来演绎的……什么消逝就是彻底的分离，乱七八糟……”站到茶几前，他笑着提高声音，“好啦好啦，下个月圆之前要做很多事，趁你们都精神，忘掉不愉快的东西，先来安排一下吧。”

　　“我觉得……回去以后应该问问他这么安排的理由……你说呢？”娜美似乎是在征求索隆的意见，但又不等他回话就走开去凑近橱窗朝里看。整条街两边都是热闹的商铺，路灯霓虹灯把路面都照得光闪闪的。娜美背起手抬头看着玻璃后套在假人上的华丽服饰，然后横着挪到隔壁店铺继续专心的看。索隆站在步道上临街一侧，无焦点的看着远处来来去去的人流，配合着娜美缓缓前进。

　　“没劲。”看过几家店铺，娜美甩着手走到索隆身边勾起他的胳膊边走边抱怨起来，“还不如看你上课有意思……我们回去吧，啊？”

　　“还早。”似乎是看厌了人群，索隆看向边上的橱窗平静的说，“有异议也该早提，既然都同意了，就走到十一点再回去。”

　　“我哪知会这么无聊！”娜美嘟着嘴越发不高兴了，“你活泼一点也算了，这算什么……他明知道你的个性还让我们……啊！”突然想到什么，她睁大眼睛转头看着索隆兴致勃勃的压低声音，“喂……搞不好他在家做什么奇怪的事啦，我们回去嘛，抓他个现行……怎样？如何，如何？”

　　索隆皱起眉看了娜美一眼没说什么，又把视线投向街边，站住不动了。“嘿嘿，这主意不错吧？走，回去。”娜美开心的笑着转身就走，轻快的走了没几步，又纳闷的回头看着还杵在那的索隆，“喂，走啊。”结果目标没理会她，反倒是路过的行人多看了她几眼。

　　“混蛋！”咬牙切齿的低骂声，娜美大步走回去猛拉住索隆的胳膊用力拽了下，“看什么，走啦！”

　　“看看。”索隆终于有反应了，朝店门走过去，娜美也被拖了过去。“喂、喂喂，看什么啊！”抽空看了眼橱窗，架子上摆着大大小小的时钟，她不满意的站定大声抗议起来，“都是钟有什么好看的！”

　　索隆不再出声，顾自推开门走进去用行动宣告抗议无效。“可恶……”又有路过的行人朝娜美看，她努力缓和下情绪，靠边站在门前朝里看。敞亮的店面里除了几个摆满表的柜台，还有许多巨大的钟占据了整整一面墙，索隆正站在那些钟前仔细看着。很快有个店员从柜台后出来走向他，两人指点着钟似乎说着什么。

　　娜美隔着玻璃看了会，身边有人经过，“哎哎，快看那个人。”“呵呵，她在看什么？”“好可爱哦……”她立刻转过身严肃的看着那两个还在不断回头的人，不想引来阵笑。“小姐。”沉下脸还没发作，身后传来个恭敬的声音，“快请进，晚上外面很冷。”

　　原来是那个和索隆说话的店员，正支着门朝娜美微笑：“里面那位先生想购买台落地钟，您也许可以给他点意见。”

　　朝那两个已经走得很远的人凶狠瞪一眼，娜美转身换上笑脸走进店铺。“这个好吗？”索隆脸也不转一下，但明显是朝站到他身边的娜美说，“看起来都差不多，这个最大。”

　　“啊其实差很多。”店员也凑过来积极的解说，“像您看中这款是纯手工红木外壳，侧边全包，比它边上的两款都大气，比较适合放在宽敞的书房，中间要留出足够的空间才能体现品位。”

　　“品位？我们家又没书房。”索隆还没说什么，娜美干脆的先开了口，“而且房间都很小。”看到店员的微妙表情，她挽住索隆的胳膊满意的笑起来，“再让我们商量商量，你先忙吧。”

　　店员一声不吭的走了。索隆转头看看娜美：“就买这个？”

　　“买什么！”娜美压低声音不快的瞪住索隆，“那家伙只是随便说说的，我们哪需要这种东西？！你昏头啦？！”

　　“哦，你也记得啊。”索隆突然笑起来，又盯住面前的钟，“他虽然罗嗦……但很少提要求，也没什么愿望……只是想听听整点的钟声，也不算特别奇怪吧？”

　　娜美抿紧嘴安静下来，一时间只有大大小小各种各样的齿轮转动声在店铺里响着。“这么多年……临分别了，你终于也主动了一次……”沉默很久，她松开索隆，走到钟前伸手摸着上面的玻璃，苦笑起来，“你说……他会不会因为兴奋直接就挂了啊？”

　　“啊小姐，小姐。”那个店员又冒出来搓着手忙不迭的说着，“这是贵重物品，请别随便用手摸，会弄脏的。”

　　娜美收回手，在灯光照耀下，玻璃依旧光滑明亮没留下任何痕迹。“我们买了。”转过身，她不屑的瞟了眼店员，走到索隆身边亲密的挽住他，打量着那台钟，不紧不慢的继续说，“包起来，外包全部用条纹纸，不能有一条皱折，再打两条缎带，还要一个大小相配的蝴蝶结。”

　　“……哎？”店员楞住了，怔怔的看着娜美，“蝴、蝴蝶结？”见她一脸坚决，求助似的转向索隆，“这……我们只有出厂的包装规格……条纹纸什么的……有点……”

　　“第一次送礼当然不能太寒碜。”娜美还是高高在上的模样，朝店员伸出胳膊，手里变戏法似的多了一叠钱和一张纸，“这是地址，十一点准时送到，不要晚了。”顿了顿，她勾起嘴角压低声音，“不然客人会不满意哦。”

　　“所以买了……吗。”罗宾回头看看墙角，崭新的大钟摆在那和白色的墙壁显得很不搭调，再看看紧闭的卧室门，“那他怎么说？满意吗？”

　　“我也想知道。”娜美躺在沙发上，枕着扶手向后仰脑袋倒看着那钟低沉的说，“那天晚上以后就没回来过，两天了……虽然有点不好意思啦，那个……想问你知不知道他去哪了……”

　　“哦，因为这个叫我来吗……”罗宾思索了一会，略显奇怪的看向娜美，“你们之间难道没有……呃……某种联系方式吗？我是说……”看到娜美的脸转向自己，她笑了笑，“就像人类用电话联系那样。”

　　“有啊。可是也有人不接电话不是？”娜美保持着奇怪的姿势又倒着看向窗，“简单说就是我感应不到他在哪。”

　　“嗯……类似心灵交流那种？”罗宾感兴趣的追问道，“不需要通过空气？”

　　娜美轻笑起来：“当然不需要，我们连呼吸都不需要。只是山治好象很在意这个，会很强调‘说’这个部分啦，所以啊，我们一般都会好好说话。嗯……”思索一会，她猛坐起来看向卧室，语调也不满起来，“最奇怪的是我居然感应不到索隆，再怎么样他身上都有血族的血，那家伙……始终不肯向我敞开，可恶！”

　　“‘说’啊……你们当听，因我要说极没的话。我张嘴要论正直的事……这么说他们应该可以感应到啊。”罗宾不解的歪歪脑袋，“他也找不到他吗？”

　　“他们？”娜美瞬间移动到罗宾身边，胳膊放在靠背上支起脑袋笑起来，“我知道，你经常接触的那些小鬼很脆弱。被切掉脑袋，心脏被打进木桩，甚至连普通的银器都能让他们化成灰。不过我不一样……”比出个手指伸到她眼前，“只要还有一滴血剩下，我就能继续存在。”

　　看看眼前的手指，罗宾笑着迎上娜美的视线：“这……和他们有什么关联？”

　　“稍微解说一下嘛。”刚还一脸神秘的娜美立刻换上开朗的笑容，收回手规矩的坐正，“贵族的血不论散落在何处都会重新聚拢，血才是我们的本体。所以啦，那两个绝不可能找不到对方。”叹了口气，“除非不想找……可恶……”

　　看看卧室再回头看看钟，罗宾的表情显得很奇怪：“……贵族？”

　　“啊、啊哈哈，哈哈哈……”娜美楞了下，摸着后脑勺傻笑起来，“说漏嘴了哈哈……啊这个不重要啦，不重要。”然后也看看卧室，清清嗓子认真的说，“总之，本来完整的血分别在他们体内，就像……啊，就像磁铁一样，绝对不怕跑丢哦。”想到了什么，她表情暗淡下来，“……当初索隆那小子迷路的癖好让我们吃了超――多苦头！”

　　“哦……”罗宾若有所思的应了声，“那……他为什么不想找？”

　　“谁知道啊混蛋！”娜美不知疲倦的又换了个表情，愤恨的瞪住卧室，“气死了，好说歹说就是不肯去找！话说我到底在操什么心，为了谁啊？！”倏的转向罗宾，“该不会是被恶魔抓走了吧？！那个爆炸头有跟你说什么没？！”

　　“呃。”罗宾明显的楞了下，“不会啊。这个我想你应该比我清楚，恶魔是不会违背对象意愿的。他们的伎俩说到底就是诱惑。”

　　“那就是被诱惑走了！”娜美猛的站起身坚定的说着，“招呼也不打一个就跑出去两天，不正常，绝对不正常！”

　　“娜美……”罗宾也站起身，按住娜美的肩拉着她一起坐下，“你刚都说了，他只提过想要个大钟。那还有什么东西可以成为诱惑他的筹码？”见娜美发起怔来，她笑了笑，“别担心，我可以去调这一区的安全监控，至少能大概找到他那晚的去向。”

　　“监控？”娜美又恍惚好一会，苦笑着靠住沙发靠背，“能不能拍到他都是个问题。”转脸看着罗宾咧嘴干笑两声，“下弦月到满月之间的日子，如果不注意，我们是不会被那种东西拍到的。”

　　罗宾皱起眉思索片刻：“说起来……之前那张照片确实只拍到一个，目击者为这惶恐了好久，直到……”

　　“哈，你说那次。我们也很无奈啊，不想被人打扰。我消除他的记忆也正好不用害怕了。”娜美苦涩的笑着拍拍自己的脸，“那天拍到的是索隆，基本上应该是他发现有人在看。也不是说山治很迟钝啦，他就是容易飘飘然。晒着月亮散步什么的……”表情开朗了些，又恶狠狠的骂起来，“笨蛋！白痴！到底死哪去了混帐东西！”没骂几句，她突然睁大眼看向大门。

　　发现异样的罗宾奇怪的跟着看过去：“……怎么了？”

　　娜美没说话，一直关着的卧室门倒开了，索隆走出来朝罗宾点点头，直接到大门那拉开了门。“你这混蛋还敢回来！不许进来！喂你还帮他开门？！”娜美很突然的跳起来一手叉腰一手指着门大骂起来，“哪个脚先进来就砍哪个你信不信啊混蛋！给我滚出去！”

　　索隆默默闪到一边，一个用布包裹着的东西先从半开的门缝里挤了进来。娜美楞住了，回头和同样迷惑的罗宾对视下，再看向越近越多的物件，还没研究出什么名堂，山治痛苦的声音飘了进来：“啊娜美，我好想你……喂，接一下啊笨蛋……重死了！”


　　“什么……”娜美赶到门口看着索隆接过去的东西疑惑的问，“……什么东西？”

　　索隆抱着比他大上一整圈的东西走回客厅靠墙放下，发出下沉闷的响动。“你不知道？”山治笑着反问句，进屋关上门，转身看到已经站起来的罗宾，笑得更开心了，“啊，罗宾小姐，过来玩吗？”

　　“你好。”罗宾笑着点点头，“没事就好，他们很担心你呢。”

　　“是啊？”山治看看娜美和索隆，笑呵呵的走到沙发前点上烟坐下活动着脖子，“我看起来是很容易让人担心的类型哦……还劳你跑一趟，真是的，坐吧。”脱掉外套搭在沙发靠背上，“对了，到时候我该怎么做？他们过来还是我要去什么地方？”

　　沙发那两个人聊了起来，而这边娜美和索隆都盯着靠在墙上的巨大物件沉默着。过了好久，娜美才看向索隆：“……是什么啊？”

　　转头和她对视片刻，索隆伸手抓住那东西上的裹布就掀，没掀起多少，她就冲上前按住了裹布：“等等等等！”低头深吸口气，抬头看着他，“……等等……”

　　“是棺材。”索隆面无表情且很肯定的开了口，“你知道的。”

　　“……谁让你说啦！”娜美楞了下，立刻很抓狂的冲他吼起来，“等等的意思就是我自己来，你这个白痴！你的脑子是直的啊混蛋？！”他轻哼声不屑的转开脸去抄起胳膊靠到墙上不再出声。

　　“……应该是很便捷的……那个……”沙发上的罗宾倒是看了过来，问着山治，“好大。是什么？”

　　“呵呵，是棺材。”山治拿下烟吐出烟雾，回头看了眼还在朝索隆吼的娜美，转回来轻松的说，“比起人类的血，棺材才是最重要的……”闭上眼歪过脑袋枕住靠背，“在棺材以外的地方闭上眼睛躺着不动都不算睡觉。我觉得……那个狭小黑暗的空间才是血族的生命……丢了几百年，真难为她了……”

　　“是……娜美的？”朝那边瞟了眼，罗宾问道，“虽然知道她很不寻常，但是几百年……她一直没睡？”

　　山治睁眼看着天花板沉默好一会才坐直，看着罗宾很小声的说：“你知道圣经反复提及祭祀关于血的部分吧？”清清嗓子，他又再压低声音，“你吃那肉，要像吃羚羊与鹿一般。无论洁净人不洁净人都可以吃。只是你要心意坚定，不可吃血，因为血是生命。不可将生命与肉同吃。不可吃血，要倒在地上，如同倒水一样……嗯？”

　　“呃……是的，我知道。”罗宾有点迷惑，“俗称吸血鬼的东西就是从圣经来的……那……”

　　山治低下头笑了笑：“娜美她……”“宰了你啊混蛋！走开！走开走开走开！快走开！”娜美的喊叫声终于大过山治的低语、占据了整间客厅，“信不信我咬死你？！”

　　“……你过来啦。”冲罗宾抱歉的笑笑，山治回头招呼道，“让她自己看啊，真是的……过来。”不知为何一脸笑容的索隆朝这边看看，又朝娜美说了些什么，然后才施施然走过来，毫不理会背后的怒吼坐到了山治身边。

　　“真精神……”罗宾好奇的看看那边，再轮流看着山治和索隆，“……然后呢？”

　　“抱歉。”山治抽了几口烟，突然没头没脑的道歉，然后看看索隆再看向罗宾，“这两天我确认了一件事……”停下来犹豫一会，“几百年前……也有过类似现在的情况……”又停一会，他转头看着索隆，“抱歉……我是真的忘了。”

　　一直安静（五点二十还不到）坐着的索隆看了山治眼，转过脸去看向窗沉默着。罗宾则皱着眉思索起来：“你是说……”“山治！”被忽视有一会的娜美突然出现，从后面扑过来搂住山治的脖子，激动的喊着，“哪来的，哪找到的？是我的，是我的！快说快说，怎么找到的？”

　　山治被扑得身子一俯，连忙拿掉烟，咳嗽好一会才缓过气来，拍拍身边的沙发：“啊别这样，脖子要断了……来，坐这。”等娜美坐下看看她喜滋滋的脸，欣慰的笑了笑，看回罗宾，“抱歉当初对你使了点障眼法……那之后我是真打算好好当个厨师来圆谎，所以找了家小店。那家店原店主是个低级血族，当然，被消除了，现在那里的店主是个天使……”垂下眼谁也不看，他苦笑起来，“我找她……拿回了娜美的棺材……”

　　客厅里顿时陷入了死寂，过了好久，顶上的灯发出阵阵噼啪声，同时还有娜美僵硬的假笑：“哈哈哈哈，你说……什么？”

　　“天使找到了一个血族的巢……家……消灭了所有能动的……和他们的棺材……”又安静一会，山治叹息着继续说，“只留下一口、没发现主人的棺材……罕见的一层香柏木和三层石头、从没见过、仿佛神殿外墙的构造……因为好奇，留下一个天使看守着它……”转脸看看呆住的娜美，再顺着她的视线看看还在看窗的索隆，他又笑起来，“都是听她、达丝琪说的。”


　　“……啥？”推山治一把，娜美僵笑着问，“搞了半天你知道？”又伸手用力推索隆，“喂你，你也知道？为什么不说，啊？你们为什么都装着不知道？说谎会怎样知道吗，啊？”

　　“我不知道。”索隆坦然的回头看着她，“就算知道，你也没问。根本就没说，哪里说谎了。”平静的说着又去看窗户，“反正都找回来了，就高兴一点吧。”

　　“是啊，娜……”山治勉强笑着想说什么，被娜美一把推开。“高兴一点？让我怎么高兴？”瞪着索隆，娜美全部注意力都放在了他身上，“这种东西怎么样都好我才不在乎！他忘了，你也忘了？我是为什么跟你们在一起，啊？转过来！”不满的推推他，“你不知道？那你们是在哪碰到的？！”

　　“忘了。”索隆也没好气了，生硬的说着就是不扭头，“不知道。”

　　“你……”“唉行了！”娜美眼一瞪要发作，夹在中间的山治坐直身子推开她，“有客人啊……你们！”

　　安安静静的罗宾笑起来：“啊，不用理会我。”说着她站起身，“既然山治没事，你们也有这么重要的收获，我就不打扰了。”朝挤在一起的三人点点头，朝大门走去，“先告辞。”

　　“啊等等。”山治连忙站起来跟上去，“我送送你。”打开门让罗宾先出去，他看看沙发上的两人，丢下句话，“谁都别再说了，等我回来。真是的……”

　　“不要紧吗？”在边上等山治关门，罗宾微笑着问道，“他们看起来都不太高兴。”

　　“没事。”山治苦笑笑，走在前面边点烟边说，“一个是有什么说什么，一个是什么都不想说……他们常那样，过一会就好了……毕竟在一起这么久。”放慢脚步等罗宾走到身边，“和人类没什么区别吧？”

　　“嗯。”罗宾轻笑出声，“很可爱呢。”

　　“神就照着自己的形象造人，乃是照着他的形象造男造女……这就很清楚了，大家都是差不多的……”两人走到电梯前，山治按下电梯钮，看着罗宾笑，“也会生气。我去找天使，似乎惹恼了他们。”

　　“也会担心。”罗宾看着电梯灯上变换的数字叹了口气，“这些天我一直在想……不管合不合理，既然都发生了，也许……不该把你牵扯进去。”电梯叮一声停下，门慢慢打开，她看向山治，“我不知道会有什么后果，你……其实完全不必答应。”

　　山治看着她笑笑，看向电梯笑得更灿烂：“晚上好。”“啊，您好。”电梯里是隔壁的女人，拎着个袋子神情有些复杂的打量着罗宾，“要出门吗？”

　　“嗯，送朋友。”山治和罗宾走进电梯，转身朝女人自然的笑着，“回见。”

　　“真是有趣的眼神。”电梯门缓缓关上，罗宾好笑的看看山治，“你知道她在想什么吗？”

　　镜子似的电梯里只映出罗宾一个人的身影，山治伸手拍拍门，他模糊的形象才慢慢出现。“不知道，不过大概可以猜到。”他也好笑的看着映在门上的罗宾，“无非是‘这个女人是？啊啊，真糟糕的男人，完全看不出来啊，现在的年轻人啊，真是的’……之类的。”和罗宾同时笑笑，他叹了口气，“人类的内心虽然复杂，不过很多时候就算不去窥探也能知道他们在想什么……好懂得很。”

　　罗宾笑着不再说话。电梯停下两人走出楼房，她抬头看着星星点点的夜空：“那个看守棺材的天使……”顿了顿，看看山治转身走了开去，“一直被囚禁到现在……吗？”

　　“算是吧。”山治轻笑着走在她身边，“那次屠杀和这次差不多，只是在一个不大的范围里。就像是一次打发时间的玩乐，纯洁的天使们成群结队下来，不去招惹对立的恶魔，只是杀几只血族，然后离开。”看看路边，他多少有些奇怪的问，“你没开车吗？”

　　“没，这是私事，走走比较好。”罗宾笑着看向夜空，“照你这么说，我更动摇了。我这样到底有没有意义……如果只是要我拿出什么，那倒也无所谓，可是牵扯到了你，然后还有那两位……即便恶魔可以保护这城市剩下的血族，那些已经消失的也就那样消失了……”转头看看山治，“也许在它们做什么之前，天使就回去了。”

　　“你是经过思考才决定的吧？我也是。这不是单纯的一时兴起，没什么好动摇的……”山治丢下烟蒂又点上支，轻描淡写的说着，“人会无聊，血族也会，恶魔也会，当然，天使也会。”拿下烟吐出烟雾看看罗宾，他笑起来，“当你发现有些行为不管打着什么美丽的幌子、实际上只是因为无聊时……会不会很愤怒？”

　　罗宾笑笑，低头看着路面没说话。“我不会，因为我也好不到哪去。”山治叼上烟，把手插进口袋轻松的笑着，“娜美她啊，每次跟那家伙吵架就喜欢说‘要不是无聊我才不会跟你们在一起’……今天却没说，还用了个问句……”说着话，笑声苦涩起来，“我并不是单纯为了你才答应的。如果没有我，他们两个过去的几百年不会是这样……即便没有好的开端，也得有个象样的结尾。”

　　罗宾不再笑，抬头看向夜空：“我不知道为什么恶魔会中意你，也不太感兴趣。至少为了心安……”转脸看着山治认真的说，“只需要你去一天，这可信吗？要是你回不来……我该怎么面对他们？”

　　“可信啊。”山治不假思索的接上话，“面对恶魔，你只需要战胜自己的欲望，比起不留余地的神罚，这要简单多了。我的欲望都在刚离开的公寓里……这不矛盾。”

　　山治轻手轻脚开门进屋，看看空荡荡的沙发，转身关门。突然一阵悠扬沉闷的钟声在房间里响了起来，他吓了一跳，回头看着屋角迟疑片刻，在持续响的钟声里慢慢走过去，犹犹豫豫的伸手摸摸那座钟冰凉的玻璃前罩。整整敲了十二下，房间才回复宁静，只有规律的嗒嗒声显得分外响亮。“她睡了。”

　　山治又吓一跳，猛转身瞪着不知何时坐到沙发上的索隆：“……啊！啊……是吗……”定定神，灯亮了，他看看还竖在墙边的棺材，看回大钟发起怔来，“睡了啊，那太好了……这个是你……你们买的？这个……”

　　“她买的。”索隆看着茶几上暴露在灯光下颜色各异的瓶瓶罐罐不假思索的接上话，“没那么好，你好象白忙了……她在我房里。”

　　摸摸大钟两边光滑的木质外壳，山治凑上去贴住听了会，然后才反应过来，诧异的转头看向索隆：“什么？”看看棺材，越发奇怪，“……为什么？”

　　“不知道。”索隆平静的看他一眼，拿起个瓶子打开喝了口，“她把冰箱里的血都喝光了，你最好在感到饿之前补充些。”

　　淡淡的酒香在房间里弥漫开来，山治皱起眉看看茶几上琳琅满目的瓶罐，走到索隆身边坐下点着烟：“暂时定在后天，把窗都打开，摆正恶魔的符号……他们会来接我。”

　　“嗯。”索隆咧嘴笑笑，“挺方便。”

　　“然后再过个三天，最多四天。”山治也笑笑，拉高索隆的衣服探手进去向上摸着他的背，“我就差不多到极限了……这里似乎没什么对手，那……要不要再跟我打一次？”

　　“没兴趣。”索隆没动，语气却不容没商量，“把手拿开。”

　　“就当是庆贺好了。”山治嘿嘿笑着撤出手再向上捏住索隆的耳朵把他的脸扯得转向自己，“那个总是自己出去乱跑却把你关在家里的混蛋马上不在了……这是很开心的事吧？”

　　索隆皱起眉和他对视着：“你太弱了。”打掉他的手，坐开一点喝着酒压低声音，“没有让我动手的意义。”

　　“你这家伙……”山治立刻大笑起来，摸摸索隆的脑袋起身走向卧室，“在生气？为什么？啊……算了算了，过来，来。”推开门看着他，“给你看个有趣的东西。”说完走了进去。

　　又坐了好一会，索隆喝光手里的酒才走进卧室，灯亮后，看到山治正在棺材上画着什么，灰尘被划开呈现出一个个奇怪的图案，他站在门口不再往里走，有点不耐烦的说：“看到了。好了没？”

　　山治专心的多画几下，手抹一道，图案消失了，还是脏兮兮灰蒙蒙的样子。“我不在以后这就是你一个人的了。”他上前扶着棺材转身看向索隆，“作为主人，打不开它实在太说不过去了。来试试。”

　　“不必了，我没兴趣。”索隆转身就走，“你玩你的，没事不要叫我。”

　　“权杖在里面哦。”山治提高声音快速说完，见索隆停下脚步，满意的笑起来，“很神奇吧？快过来。”

　　“你……”扭头瞪住山治，索隆的表情变得非常凶狠，“不是说扔掉了？！”没等到回答，他几步赶到棺材前吼起来，“能碰？！什么时候？！”

　　“来来。”无视问题，山治抓住索隆的手放到棺材边上，看着他一脸认真的说，“打开它。”

　　索隆沉下脸抡胳膊挣开山治，顺手猛推他一把：“你是怎么想的？！”

　　山治被推得撞上墙，烟也掉到了地上，但还是淡淡的笑着举手比出食指指向身后：“你是我藏身之处。你必保佑我脱离苦难，以得救的乐歌，四面环绕我……”鲜红的字体随着他的话语迅速浮现在雪白的墙上，重复着，越来越多，直到遍布四面墙，“你看，多么相似的说法……对血族来说，棺材就是神一般的存在……”密密麻麻的字又一下子全部消失，“你的刀，我也一直收在里面，明白吗？之前你的刀就在你床下，一直没有远离你。”

　　被字体吸引的索隆还在看墙壁，手又被山治捉住放到了棺材上。他紧皱着眉看向面前还在笑的脸：“我的房间……隔壁写着什么？”

　　“问题还真多。”山治闪过丝意外的神情，“难怪偷跑进来……”顿一顿，又笑起来，“我的血让你很困扰？是有写啦，不过不是圣经。”说着话，凑到索隆耳边小声说，“我爱你……就这一句。”


　　灯光暗了暗，索隆一下抽回手，转开脸不无嘲讽的说：“你的装修品位太差了。白痴。”

　　“这个不用说，从你就能看出我的品位有多差。”山治不屈不挠的再次抓住索隆的手，只是这次的动作大了许多，用力按到棺材上，“快点打开它。”

　　索隆皱着眉一副不情愿的模样稍用了下力，棺材纹丝不动，不满的瞪住山治：“没用的。你烦不烦？很好玩？”

　　“啧。”山治也不耐烦起来，“玩？我说你用力了没？喝多了没劲？”

　　“……废话！”索隆楞了下，眼神更加凶恶，“试试给你一拳？”

　　“刚才哪个说我没有让他动手的意义？！”看看索隆的手，山治冷笑着提高声音，“你是真傻还是假傻？进门都要用钥匙，你的钥匙呢白痴？至少心里要想着让这玩意配合你吧！？蠢货。”

　　“我说没必要你没听见？！”像是要比谁嗓门大，索隆板着脸转身边走边吼，“没别的事干了？那就出去，随便去找谁，天使也行！总之别烦我！”

　　山治立刻锤下棺材，咚一声，索隆站住了，慢慢转身瞪着他咬紧牙没出声。“马上就没的烦了。”比起凶狠的动作，山治的声音显得很镇定，“……别忘了，你流着血族的血。我不在……你还能从哪寻求平静？”转脸看向窗叹了口气，“不管我找谁，都不会有第二种离开的方式，你……你们有什么好气的？”

　　顺着他的视线看向窗，索隆发现娜美不知几时背对着他们坐在窗台上，翅膀无声的展开几乎挡住了全部的月光。

　　“真的是我的棺材……”娜美看着夜空小声说着话，“只是碰到，力量就回来了……多久没伸开这样大的翅膀了……隔这么久再看，还真是丑陋啊……”说着话翅膀消失了，她抓住窗框转个身跳进屋里走到棺材前看着，“是啊，我生气，你眼里没有神，心里没有神，天使为什么要帮助你？”

　　山治离开棺材走到床边点着烟坐下，低头看着地板：“神啊，我眼里有，心里也有，只是……恶人的罪过，在他心里说，我眼中不怕神……”抬头看向窗，“他们厌恶我憎恨我，却无法忽略天使的血……只是这样而已。”转头看看索隆，再看着娜美笑笑，“真的。”

　　娜美也笑笑，走到沉默的索隆身边拉住他的手把他拖到棺材边：“命令它打开。”他叹口气没动，吱呀一声，棺材盖却慢慢抬起打开了，暴露在灯光下的空间里什么都没有。棺材前的两人都楞住，露出古怪的神情一起看向山治。

　　“如果不能拿着权杖，即便是天使的血也没用。”山治盯着窗，似乎发现了射在自己身上的目光，吐着烟雾轻描淡写的说，“不是什么帮助，娜美。和恶魔订下契约一样，天使也不会无缘无故帮助谁。虽然有点过分……我是要求他们告诉我的，要求哦。”

　　娜美慢慢倒退靠住墙，睁大眼睛瞪着山治张开嘴却没说什么。索隆则一声不吭转身走出房间，不多会，哗哗的水声从浴室传出来。

　　“放心……”安静很久，山治轻快的笑起来，“我啊，现在前所未有的虚弱……你要相信，我是真的忘了。直到看到那个地方才想起来，解开天使设下的囚牢真的很麻烦，麻烦到回忆起很多除了遇见那家伙之外的事。”

　　娜美贴着墙默默的看着山治没说话。“当时有一个血族、可能是你的仆人……在你之前回到那里，然后就在那个危险的地方，和那家伙战斗。”抬手指指浴室的方向，山治苦笑起来，“我看着，然后他很简单的被刺穿了心脏，消失之前，说了句话……”看向娜美，“‘快滚吧你们，不然就等着被主人吃掉’。”

　　“然后，怎么说呢……我感觉到了你的位置。”起身走到窗边抖下烟灰，山治弯腰趴到窗台上向外看，“就莫名其妙的主动去找那个可怕的主人。没想到啊……”回头看着娜美笑起来，“居然如此美丽动人……”笑着又看回窗外，“也许就是你的美丽让我忘了那么多事。”

　　“你……”娜美闭上眼轻吸口气，看着天花板终于干涩的笑着开了口，“这算什么……我该生气吗？”

　　“他自夸自媚，以为他的罪孽终不显露，不被恨恶……放到人类里看，我可能真的是恶人。”看着漆黑的夜空，山治保持着笑，“囚禁他一个还不够，把你也绑在身边这么久……啊啊，要是忏悔的话，会不会留下血泪？”

　　“毁了我的家……杀了我的仆人……你们……都有份……”笑了会，娜美喃喃的轻声说，“为什么都瞒着我……你忘了，他也忘了……啊，不对，他刚还说不知道，他说不知道啊……”

　　默默的抽完烟，山治拍拍手，转身坐到窗台上背着月光平静的说：“他真的不知道。不知道那里之前发生过什么、不知道我是什么、就连自己是个血族也不知道，还把对血的渴望当成战斗欲望……”低头又点上支烟，他咳了几声，回头看着外面，“只是本能的觉得我很强，所以拔出刀向我挑战……向天使挑战。”


　　有轻微的啪啪声混在水声里响了起来，原来是娜美在拍墙。“行了行了，后面我都知道。随便、随便了。”她拍着墙横向移动脚步挪来挪去，轻松的笑说起来，“怎样都好啦，反正都过去了，是吧？啊？”

　　山治点着烟安静的抽一会，看向床：“钱和其他的一些东西都在床下，有空的话，也可以看看书……他要是心情好，也让他看，别总是想着到处跑找人打架。”

　　娜美转头看着身边打开的棺材笑了声：“你都管不了，我说有什么用？”说着，她踩进棺材拉着盖子合上只留条缝，“……为什么会忘呢？你们傲慢得连毁坏别人的家这么可怕的事都不放在心上？”

　　“嗯，只是个吸血鬼的巢穴……”山治向后仰头看着夜空，“看到那家伙以后，之前的事就全忘了……并不重要啊娜美，比起那种震撼，什么都不重要了……”

　　咚一声，棺材盖子合上了，娜美的声音变得十分沉闷：“连自己的身份也不重要了？”

　　“重要……不管什么时候，这都是痛苦的根源。”看着夜空说完，山治跳下窗台远远的看着棺材走到床边坐下，伸手从枕头底下抽出圣经翻开放到腿上，“碰到这些圣物真的很痛苦，但是我不想避开，那简直就像承认自己有罪……他引导我，使我行在黑暗中，不行在光明里。他真是终日再三反手攻击我。他使我的皮肉枯干。他压伤我的骨头……”合上圣经轻轻放回枕头下，他拿下烟抬手抹了抹脸，“这并不单纯是我和他的事，娜美，如果没有你，也许我会……”捂着脸笑一声，“也许我会在某天杀了他，然后回我该去的地方……”

　　娜美在棺材里闷声笑起来。“屈服于欲望就是整个否定自己……这样……很可怕。”山治慢慢躺下朝天花板伸出手，“我不知道自己是怎么降生的，但是很清楚自己的身份、该做什么……迷恋一个男人样貌的吸血鬼……不是我该做的……”

　　“你在干什么？”娜美的笑声清晰起来，“事到如今，突然想说服自己不那么留恋的去死？”

　　“谁知道……大概吧。”山治转头看着从棺材盖里冒出脑袋的娜美笑笑，“到时候……你会想我吗？”

　　“会啊。”娜美缩回脑袋，然后穿过棺材盖走了出来，“我会把你画成像挂在家里，走到哪都会带着……”走到床边低头看着他，“你说会想杀了他一走了之……在咬过他之后也会那样想？”

　　和娜美对视着沉默一会，山治坐起来又走到窗边熄掉烟：“不告诉你。”顿了顿，回头看着她补充道，“就算变成他也没用。”

　　“切。”娜美看起来没什么变化，就是表情有点不爽，“别在我面前这么悠闲混蛋！”跳到床上盘起腿坐好，没好气的继续说，“干了那么混帐的事居然还能那么自然的出现在我面前，你其实是魔鬼吧？！”

　　“就说是忘了。再说我也不知道那就是你的家。总不可能说我刚破坏了一个吸血鬼的家，现在又被另一个吸血鬼要挟着来找你打架……”山治笑笑，“说起来，你走掉以后就是回家了吧？再追上我们的时候你也什么都没说啊。”

　　“闭嘴啦混蛋！”娜美抱着腿咕咚一身倒下，在床上缓缓滚起来，“说了又能怎么样？我只是不想自己待着……棺材也不见了……虽说你是天使，好歹他是自己人啊，就去找你们了……”猛坐起来瞪住山治，“是你吧！是你弄了什么让我看不到棺材？！”

　　“不是。”山治摸出扁扁的烟盒看看，捏成一团又放回口袋，用肘支着窗台向下看去，“巧得很，是达丝琪，不过我完全忘了她……总觉得单纯是愧疚所以才忘得那么彻底。”回头看看娜美再看回外面，“当初会见到她，应该只是他的血的关系……真奇怪……”

　　娜美没回话，安静很久，山治回头看，发现她不在了，只有索隆不知何时站到了棺材前。“真难得……你脱衣服洗澡了？”于是转身依在窗边好笑的看着他，“想进去？”

　　索隆转身走到靠近门的床边坐好，拉下挂在脖子上的毛巾边擦头发边没头没脑的说：“一天……就能回来了？”

　　山治楞楞，又笑起来，走到棺材边打开盖子钻进去，然后拉上盖子探出脑袋：“一起睡？”

　　头也不回一下，索隆冷笑着继续擦头发：“如果要一天，那我出去走走。”

　　“……哎？”脸上的笑容凝固然后消失，山治再探出半个身子疑惑的问，“……去哪？”

　　“走走。”索隆有点不耐烦的强调一遍，缓和下语气笑笑，“明天就走，你回来前应该可以回来。对了……”拉掉毛巾转脸看向山治，“喜欢什么颜色？你。”

　　“喜欢你。”顺溜的回答完，看着索隆立刻就变得凶恶的脸，山治无辜的眨着眼作出思考模样，“唔……那就绿色好了，绿色。问这干吗？”

　　“不知道有没有绿色的骨灰盒……”自言自语似的小声说完，索隆又笑笑，拉起毯子躺下平静的说，“去买一个给你用好了。”

　　“……给我……用？”山治楞怔的重复完，脸突然涨红了，推开棺材盖吼着想往外走，“你这……就不会说点好听的吗混蛋？！还笑？！什么态度啊，你是魔鬼吗，啊？！”没等他出来，像有什么无形的力量把他拉回了棺材里，跟着盖子砰一声合上，连人带喊声都关在了里面，“放我出去混蛋！是不是最近缺管教了，啊？！听到没有，你这个绿脑袋混蛋！信不信我把这玩意踢烂？！”咚一声，棺材微微晃了晃，“……好吧，开玩笑的啦，我怎么会踢烂它呢……喂……放我出去啦……我要睡床啊……喂……索隆……喂……”


　　“真是麻烦……”山治小声念着什么，在黑暗的屋子里靠墙慢慢走，经过之处的十字架装饰都像有个手在拨弄似的、静静的翻转成倒十字。在客厅绕一圈走进索隆的卧室，他坐到空荡荡的床上把手伸进枕头下摸索着。

　　还没摸到什么，钟声突兀的响了起来。他回头看看窗，起身走过去，把挂在窗边的十字架取下，倒放在窗台上。几乎同时，身后有人愉快的笑起来：“哎呀哎呀，这还真是热情的欢迎。”

　　山治先笑，然后转身，看着爆炸头骸骨显得也很愉快：“你是……布鲁克，对吧？”走到他面前伸出手，“正式认识一下比较好，对吧？”

　　“啊……”布鲁克立刻退了步，恭敬的鞠一躬，又退开点，“您就要和主人见面，我不能有不当的举动。”黑洞洞的眼窝直盯着山治补充道，“我们已经认识了，而且，直接接触到天使……对我们有害哦。”

　　“啊，抱歉。”山治笑着看看自己的手，再看看布鲁克，转身回到窗边，“那……现在走？”看看窗外星星点点的夜空，“怎么走？”再低头看看黑漆漆的街道，“没车接啊……？”

　　“很方便，只要……”布鲁克轻松许多，笑着顿了顿，转头看向客厅，“您的……朋友……都不在吗？”

　　“不在。他们也是有自己的问题的。”里里外外的灯一齐亮了，山治微笑着坐上窗台，“一个出去逛了，一个去找朋友玩了……就是你们先认识的罗宾小姐。”

　　“哎呀可惜了，本来想邀请他们一起去……”布鲁克的语调满是遗憾，走近山治，突然抓住手杖点住他的肩轻推一下，“那我们就启程吧。”

　　山治被推得失去平衡跌出了窗，起初的瞬间他伸手想抓住窗框，但还是放弃，一声不吭的看着周遭豁然开朗却飞速移动的景象。眨眼的功夫，下坠感又突然消失，定定神，他发现自己坐在张沙发上。

　　“吓到你了。”有人在身后说话，“虽然只有一下，还是看到了你的内心……现在又不行了，好奇怪……”

　　和自己家客厅像极的沙发和茶几，连发出光的灯也是一个样子，只是光芒之外什么都看不清，只有整片浓重的黑暗。山治观察完四周，才回头看向后面，有个模糊的人影没在光影交界处分辨不出容貌。

　　“从来天使和恶魔都不能互相窥探……”声音倒是可以听出是个年轻男人，“是混了吸血鬼的血才会这样？”

　　“这是哪？”山治没加理睬，反而顾自发问，“地狱什么的……是这么和平的地方？”

　　“怎么是一副好奇的样子？你应该明白……”脚步声轻响起来，到山治身后，横着绕过沙发，“这里当然不是地狱，只有所谓堕落的天使才能进入地狱。”黑发男人走到对面的沙发坐下，悠闲的翘起腿，“即便你堕落了，也不能带着吸血鬼的血下地狱……地狱不欢迎你。真讽刺。”

　　山治浅笑笑：“长话短说。你们打算怎么做？”

　　“赶走他们就行了，不是什么困难的事。”男人笑得很轻松，一脸无所谓的挥挥手，“先破坏神谕的可是他们。不管怎样，我们都不会无聊到去否定任何东西的存在。”说着说着，他大笑起来，“我倒是很想看看那些自诩光明的刽子手恼羞成怒时的可笑表情。”

　　山治的表情有些微妙，沉默一会，他又问：“那……我要做什么？”

　　“啊，对了。我叫艾斯。”男人也笑着沉默一会才开口，却没回答问题，“刚才因为有点吃惊所以忘了自我介绍，希望你不会介意。”顿了顿，茶几上突然出现一个装满橘子的果盘，“你什么都不需要做，娜美小姐，既然来了，安心的当个客人就行。”

　　山治楞了下，随即低头苦恼的扶住脑门：“喂喂喂……太快了吧！”说着话，模样变成了娜美，她干脆抓着头发站起来，“搞什么！你是怎么看穿的！啊啊……好烦！”

　　“就算他突然戒烟，也不至于弄得一身橘子味。”艾斯好笑的看着烦躁的娜美，慢悠悠的说，“你看准我们不敢碰他是很机灵，起码也要控制好自己的心神。即便混了吸血鬼的血，他那种级别的天使还是绝无可能被窥探。”

　　“罗……罗嗦！”娜美愤愤的指住艾斯吼了句，坐回到沙发上，气咻咻的拿过个橘子用力剥，“反正都到这地步我也懒得废话了！”胡乱塞进几瓣橘子，口齿不清起来，“告户里们，被想对他了么样，横，屎多扫血竹偶才不官……”把橘子咽下去喘口气，“要研究就研究我好了！让他们两个好好待着！”

　　艾斯微笑着耐心听完，抬抬手，娜美腿上突然出现一张叠得整整齐齐的干净手绢。“橘子汁……漏出来了。”他抬头看着那盏奇怪的灯笑了声，“你是不是误会什么了？首先，我们是不能做白工的，只有订了契约才能全心全力。然后呢……嗯，虽然让他做的事是很奇怪，但应该没什么害处……”看向抓着手绢擦嘴的娜美，笑容无奈起来，“我也是为了弟弟，不然才不想这么麻烦。”



　　“弟弟？”娜美狐疑的看着艾斯，“山治不是玩具。”低头把剩下的橘子剥出来，她冷笑一声，“就算是玩具……这也是玩火吧。你这哥哥当得太没原则了。”

　　“弟弟并不都是胡闹的小鬼。”艾斯说着话，周围渐渐亮起来，“也许在你看来会很可笑，不过并不是那么过分的事。”灯灭了，“具体的，我想还是跟他直接商量比较好。那么，他在哪呢？”

　　娜美边往嘴里塞橘子边打量身处的环境，是他们家一模一样的摆设，只是角落里少了那台大钟。“这算是尊重他的表现？”她伸脖子朝艾斯身后张望着，从开着的门里能看到也是一样的厨房，“说起来……这不是我家吧？”

　　“当然不是。”艾斯也回头看了眼，“只是想给他个比较舒适的……呃，算是工作环境吧。”

　　含糊的应了声，展开橘子皮捏拢再放下，娜美用手绢擦擦手，盯住艾斯：“不知道他在哪。”停顿下笑笑，“知道也不会告诉你们。”

　　艾斯也笑笑，立刻接上话：“是那位，你的同胞？”

　　娜美意味不明的笑着又拿过个橘子安静的剥。“我倒不是很好奇，只是当听说有吸血鬼捉住天使时，纳闷了很久。”艾斯看着她的一举一动，慢条斯理的说着，“看来是真的。”

　　“我知道恶魔很聪明。”娜美低头顾自剥着橘子，“引诱夏娃吃禁果的蛇据说就是恶魔。”抬头扫了艾斯一眼，继续剥，“你会被我捉住吗？”

　　艾斯没说话，安静的环境里突然多了个规律的声音，娜美转头看看，那座钟不知何时摆到了屋角。再看向对面，凭空出现的布鲁克正弯腰在艾斯耳边说着什么，转眼工夫又不见了。

　　“好吧，不管是不是真的，他要消失了，这是千真万确的。”艾斯似乎听到什么好消息，表情开朗起来，“我们刚听说，照上面的说法是，被囚禁了这么久还没堕落，所以虔诚的血液要把他带回去了。嗯？”

　　“嗯什么嗯？”娜美又看看屋角的钟，态度变得恶劣，“其实就是想把他变成你们一伙的，我没说错吧！囚什么禁？堕什么落？其实就是想看到他的翅膀变成黑色的，我没说错吧！什么契约……没让他来真是太对了！”用力捏紧橘子，她提高声音，“天使鄙视恶魔，恶魔嘲笑天使，你们就没半个好的！”

　　艾斯楞了下，然后等娜美说完，笑了笑：“说到契约，真是只需要占用他一天时间。天使鄙视恶魔可能是真的，但是我们并不会去嘲笑天使。”顿了顿，他抬抬手指，“橘子，捏烂了……”

　　低头看看被自己捏得不成形、湿漉漉的橘子，娜美愤愤的哼了声，拿起手绢：“他的路是他自己选的，用不着你们干涉！”

　　“是。”艾斯低头掩饰下笑容，平静的看回娜美，“我们绝对不会干涉他，谁都不会、也不能干涉，对吧？”

　　丢开橘子正在擦手的娜美僵住了，半晌才抬头凶狠的瞪住艾斯：“……就说我不知道他在哪！”

　　“我明白，无论如何，就算会开小玩笑，也不会说谎，身为高贵的女王……”艾斯转开视线看向旁边，“也许死亡、离别在你眼中都是微不足道的小事，但是你的同胞……”顿了顿，朝她笑笑，“他是不会爽约的，既然你不知道，只可能是被你的同胞关在什么地方了吧？”

　　娜美转头看看艾斯刚看过的地方，是卧室。“没找到他们，都不在家。”艾斯继续说，“一起不见了，连同一口棺材。”

　　娜美楞怔一瞬，又恢复不屑的神情，专心擦着手。“本来我对这事兴趣不大，即便那个女人愿意用灵魂来交换。”艾斯对她的沉默并不介意，“就在我想走的时候，她说了句话，‘他们的爱，他们的恨，他们的嫉妒，早都消灭了。在日光之下所行的一切事上，他们永不再有分了’，似乎是圣经里的？”

　　娜美扁扁嘴，沉默着开始剥第三个橘子。“人类真是复杂，一句话就能成为贯彻一生的信仰，为了信仰去工作去付出。”艾斯不紧不慢的说着，“然后我多看她一眼，发现她的记忆被改动了，接下来就发现了你们。”

　　“只要一天，很简单，陪陪我弟弟就行。”看着安静吃橘子的娜美，艾斯吸了口气，认真的说，“不想看到他消失吧？你和你的同胞。那就把他找出来，什么都不需要做，那会是另外的事，履行完这个契约后就不需要契约了，然后什么事都不会发生，你们可以继续在一起，几百几千年都没问题。怎么样？”

　　娜美塞了一嘴橘子，盯着艾斯慢慢全部咽下肚，狐疑的开了口：“说得简单。到底要他干什么？陪你弟弟什么的……别说也是想打架……”

　　始终表现得游刃有余的艾斯突然窘迫起来，迟疑一会才微转过脸小声说：“他们以前似乎见过……说来惭愧，我都不知道……”


　“你知道吗？他们在哪。”娜美扶着门框，目光越过罗宾打量着她身后，“我到处都找了，联络不上他们呢。”

　　“不知道。”罗宾一脸疑惑，闪身示意娜美进门，“今天不是要……山治他……”

　　看看身后空荡荡的走廊，娜美才走进房间：“昨天就没看到他……跑哪去了真是的，那两个。”在一扇门前停顿下朝里看看，似乎是间书房，然后回头看看罗宾，“好多书。”

　　罗宾笑笑，倒了杯水经过娜美走进书房，神情又严肃起来：“坐吧。”自己先在桌前坐下，推开面前的书，把水杯放到另一边看着娜美，“他们……找来了吗？我是说，恶魔们，找来了？”

　　“没有啦。”娜美拿起杯子坐下，顺手拖过本书翻看，“我想嘛，反正也不知道他们去哪了，客人来了总要有个说法，就变成那家伙的样子……”抬眼看看罗宾，笑起来，“结果被戳穿了，可恶。”

　　罗宾轻轻应一声，若有所思的看着娜美手里的书沉默一会：“他们都没跟你联络吗，山治也没？”

　　“没。”娜美凑近杯子闻闻，“哦，是什么？茶？”抿一下尝尝，开心的灌了一大口，“他被关起来了，想跟我联络也不行。”

　　“……哎？”罗宾很意外，“被……关起来了？”

　　“我回家看了，只有我的棺材在。”娜美放下杯子，托着腮边思考边说，“说起来以前也有过几次，被索隆关在棺材里……”默默的翻了会书，看向罗宾，“虽然大多数时候只听山治的，但是只要他想，棺材肯定还是听他的，毕竟，他才是真正的主人嘛。”

　　“等等。”罗宾低头揉揉脑门，“你是说，他、山治，被关进棺材，然后被索隆带走？”看到娜美点头，她皱起眉，“所以说他不能去见恶魔了？”

　　“嗯。”娜美又点点头，“所以我来找你看看有没什么线索。”

　　罗宾安静的思索一会，满是无奈的笑笑：“这样好吗？虽然我也很动摇的想过还是别让他去了，可是临到今天，终究还是他的事……圣经说，你不履行你的誓愿，就不如不起誓……”顿了顿，征询的看着娜美，“他会生气吧？”

　　“嗯。”娜美肯定的应了声，又想一会，“……嗯，应该会。”和罗宾默默对视一会，也苦笑起来，“不知道他怎么想的，竟然会把他带走，呵呵呵，好奇怪哦……”又相对无言片刻，叹息着低下头，“其实没什么大不了的，想见他的恶魔似乎跟他认识，只是叙叙旧什么的……那家伙还不错……看起来还不错啦……跑什么嘛……哎我不想管了麻烦死了……”

　　罗宾听着娜美自言自语似的说话，转到一边打开电脑：“有头绪吗？大概会去哪？”

　　“没有。”娜美伸脑袋看着电脑，“他在那边当补习班老师也没认识多少人，就算认识也没什么交往，算下来也只有你知道我们的身份了……你在找什么？”

　　“大件物品托运。”罗宾盯着电脑，“昨天开始就没看到他们吗？”

　　点点头，娜美愁眉苦脸的长叹口气：“我睡了很久，因为棺材找回来了……本来我的注意力都在恶魔那边，回过神来才发现这个才是最糟的……”看着罗宾眨眨眼，拖长音，“算了啦，不想管了……”

　　“……没有……”对着电脑喃喃的说完，罗宾转向娜美笑笑，“不要灰心。”再看回电脑，“总之，现在基本上可以确定，山治不是自愿的。几家托运公司也没有相关业务记录，再来只要去看看监控就……”顿了顿，她多少有些好奇的又看娜美，“他也会不留下影像吗？连同棺材？”

　　“他会。”娜美扯着嘴角干笑两声，“棺材不会。”

　　皱着眉想了好一会，罗宾关了电脑站起来：“走吧，去我办公室调下监控看看。”路过窗，她拉开窗帘看看再放下，“中午了……”回头看看已经起身的娜美，“如果今天见不上面，这就是违约吧？”

　　娜美没动脚步，低头还是翻着那本书：“算了……”踌躇着看看罗宾，又坐下，干脆捧起书看，“我不想管了啦，随便他们怎么样，又不关我事，你也不用管哦，其实，根本不用。”

　　在窗边站了会，罗宾回到桌旁，边整理散在桌上的书边说：“嗯……是不是想到了什么？”把书摞成一堆按住，弯腰看着娜美，“山治除了跟他……不、不管这个……总的来说，他还是恪守信条的。我觉得眼下比起关心契约，似乎更要搞清索隆的意图。你再想想，他还认识谁，会去哪？”

　　娜美勾着头唰唰翻着书沉默好久才抬眼看罗宾：“就说不认识了，除了你……”扁着嘴意味不明笑笑，又低头快速翻书，“就只有那个天使。”啪一声把书合上，她伏到桌上，闷笑起来，“最后还是动摇了嘛，骗子，叛徒，大――笨蛋，干脆被钉死在十字架上好了，大――白痴。”


　“……套间是吗……有没有见过什么圣物？嗯就是十字架之类的东西？类似的也行。”罗宾边打电话边翻手边的纸张，时不时看娜美一眼，“……好，好……嗯，肯定吗……”

　　娜美则东张西望打量着这间空旷又杂乱的办公室，小声嘟囔着：“直接过去不就好了……反正也没个准……”

　　罗宾又说了会，挂掉电话，粗粗收拾下桌子就朝外走：“还记得那个去过你们家的警员吗？他去你说的那家小店调查过。”打开门让跟在身后的娜美先出去，锁好门和她并排走着继续说，“我留意到店主不见了，但是在调查之前，有一个常客先报案了。我的人过去后什么都没找到。前些日子看到店又开了他就进去看了看，是个普通的年轻女人，每天店门都是从里面直接开，晚上也不见她出来，他推测里面应该有个套间。布置得也很简单，没有任何圣物。他的观察力和记忆力是很可靠的，这个基本没问题。”

　　耐心听罗宾说完，娜美不屑的哼了声：“还什么同居人……啊啊，真是的，可笑！”大声说着话，两人已经下了楼梯，看看问讯台后的警员，她压低声音轻蔑的笑着，“天使们侍奉的神呢，所恨恶的有七样――撒谎的舌，一样。吐谎言的假见证，又是一样。”走出大门，她看向罗宾干脆大笑起来，“看来神不仅恨恶我这样的异类，也该恨恨他的小天使了。”

　　罗宾微笑着走到路边的车旁替娜美拉开门：“别紧张，他们都不会有事的。”

　　娜美又哼一声，上车坐好，声音小了许多，语气仍然满是讥讽：“什么天使掉进地狱变成恶魔，我怎么看不出有什么区别？你知道那个吧？撒旦在那个什么语言里的意思是说谎者。意思只有恶魔才会说谎。切……”

　　“希伯来语吗？”罗宾淡然的笑着发动车子，“你应该是中立分子吧，现在怎么感觉完全倒向一边了？”

　　“只是随便说说。”娜美突然平静下来，温和的笑笑，看着车前的道路不再说话。

　　车里安静片刻，罗宾开了口：“看样子今天的客人给你留下个不错的印象？”

　　又沉默一会，娜美才笑着接上话：“我才是客人。”

　　“嗯。”远远看到了那条小巷口，罗宾靠边停下车，边解安全带边问，“那里……是什么样的？”

　　“‘那里’？哦……谁知道。”娜美下车，站直朝对面也下了车的罗宾认真的说，“看起来就跟我家一个样。家里有什么，那里也有什么。就是……那个钟，你知道吧？是后来才出现的……嗯，不太同步，呵呵。”

　　“那就是刷新出来的。”罗宾被她的语气逗笑了，关上车门也开起玩笑，“真是好主人，特地给你复制一个家。”

　　娜美只多笑了一瞬，神情就灰暗下来，和罗宾靠边走向那个拐角：“不是给我……”

　　罗宾转头看着娜美没说话，直到小巷口，突然站住挡在她身前：“我想先问下。”和她对视着，难得的没有笑，“把他带去天使那的话……一般会有什么后果？”见她沉默着，又微笑起来，“不然你在车里等我，我先去看看。”

　　“会把他带走，把山治。”又盯着罗宾安静好久，娜美突然说话，平静而缓慢，“你相信天使吗？我不相信。神恨恶着流无辜人血的手……他们的手偏偏都流着血。然后送上门去的那个大白痴又会怎么样？”

　　看看空无一人的小巷，罗宾拍拍娜美的胳膊：“别想那么多，不会有事的。”停顿下，失声笑了出来，“这么会操心不像你。今天你的焦虑重心好象一直在不停转移呢。”

　　“没转移，只是越来越多。”娜美没反驳，也没笑，也转头看着小巷，顺着罗宾的话继续说，“我们都在和自己搏斗，所以到最后，也只能败在自己手里……抛弃自己的家伙，到底是被什么击倒了……”

　　罗宾低头思索着还没说话，娜美突然不紧不慢的走进巷子，她立刻跟上：“也不确定就在这。刚也看了监控，根本没有棺材那么大的物件经过这。”

　　“就在这。”娜美肯定的说着，转脸朝罗宾笑笑，“监控什么的……既然提到了，再对上次的事表示下抱歉。”看回前面走几步，她又看看罗宾，这次笑得很顽皮，“说谎言的，必灭绝哦。”

　　罗宾楞了下，立刻反应过来，和她一起笑：“……怎么说呢？不知道的人一定会觉得你们都很虔诚，不袭击人类，还总是把圣经挂在嘴边。”

　　“和吸不吸血没关系，只是他让我们读。”娜美抬头看着天空，变得轻松起来，“以前只是自己躲起来读，知道自己快没时间以后就让我们一起读。你说，读那东西，有用吗？”

　　两人已经走了一段路，那家店的门渐渐清晰起来，罗宾回头看看巷口，认真的回答道：“我觉得很有用，不涉及宗教方面，里面有很多有道理的话。”

　　“是啊。”娜美轻笑声，“但是对我们没用。”放慢脚步停下，靠到墙上看着罗宾，“我们不用去领悟什么道理，阴暗的打发时间就行了。”站直，靠回墙，再站直，再靠回去，低下头反复着这动作，“以后他不在了读圣经就会想到他什么的……好好笑……”抬脸朝罗宾难看的笑着，“是天使就不要喜欢什么吸血鬼嘛，圣经里那些东西都快违反个遍了，偏偏还是个天使，用想的我就觉得痛苦，好痛苦啊……”


　　“娜美……”罗宾一贯的笑容没了，看看不远的店门，再看回娜美，关切的小声说，“我们先找到他们，然后再想别的好吗？”

　　看着罗宾，娜美仍然怪笑着，抬手遮住照在脸上的阳光：“万事令人厌烦。眼看，看不饱。耳听，听不足……”说着话，又低下头，“已有的事，后必再有……知道吗，就是循环再循环……每次到最后，都只会剩下我一个……谁都好，谁能陪我再久一点……”

　　罗宾叹了口气，表情沉重的伸手又拍拍她的胳膊，还没说话，那家店的店门突然开了。两人循声看去，是三个模样普通的年轻人，说笑着朝相反的方向走去。

　　“不会只剩你一个的。”等他们走远，罗宾转身也靠住墙，笑起来，“如果你不嫌弃，我想我至少可以陪你五十年，当然，现在人的平均寿命变长了，一百年也不是没可能……只要我没因公殉职，呵呵。”

　　娜美低头默默踢着脚下的路面，过好久，突然笑出声：“你不觉得我很自私？这种时候居然考虑自己的事。”

　　“都是跟自己搏斗啊……”罗宾微笑着眯起眼看看太阳，“放在人类世界来看，先照顾好自己的人才能去照顾其他人。而且……”转脸看娜美，“并不是谁都好，你喜欢他们，所以不想和他们分开，对吧？”

　　“不对。”娜美也转过脸看着罗宾，咧开嘴顽皮地笑，“不用读心就知道，你只是想安抚我，所以从好的出发点来说些好听的话……”又低头看着脚下，“我们都和人类一样，有各种各样的欲望，因为漫长的岁月，还被放大了。我……”

　　突然停下话，从她们来的方向有人声传来，一个人边打电话边朝这走来，她们看着他，他也时不时看看她们经过，再慢慢走远。

　　“你看那个人，发现路边有两个奇怪的人，想看又觉得不礼貌，但是真的很想看，就变成那个畏畏缩缩的样子。”直到看不见人影，娜美才又开口，不紧不慢的说着，“如果是我，就会盯着看，看到无聊了才罢休。因为我是不被束缚的异类。”

　　哗一声，不远处之前被客人打开的店门突然关上。罗宾朝那看了眼，看看天空，离开墙站直笑着但却很认真的说：“山治现在可是被契约束缚着，还是先找到他吧。”

　　“山治啊……”娜美拍打着衣服也离开墙，轻快的说着，“他也是异类，肯定会一边盯着看一边觉得很不礼貌那种。”走了一步又停下，换上好奇的表情看着罗宾，“要是你，会怎么样？”

　　已经走到前面去的罗宾只好停下，转身看着娜美思索一会，皱起眉笑：“我最多看一眼吧，就是发现的那眼……感觉那样看人真的很不礼貌……哦对，走远以后可能还会回头看看。”

　　娜美抿着嘴笑笑，又走一步和罗宾并肩，站定：“索隆的话，肯定是最多一眼，发现的那眼，然后就丢到脑后去了。”继续朝前走，哈哈大笑起来，“他根本就不会感兴趣的，什么奇怪不奇怪，那都和他没关系。要是两个看起来很厉害的人站在路边他倒会多注意一下。”

　　只几步，两人就站在了店门前，肮脏的玻璃门上映出两个模糊的身影。“……怎么说呢，你今天的话题还真是天马行空，我都快跟不上你的思路了……”罗宾轻松的笑着看着门，“能开心就好，看，这里能看到你呢。”

　　“天使堕落就变成恶魔。”娜美也看着门，遍布污渍的门上突然凭空出现两道清晰的划痕拼成个十字架，“山治没有。”竖的痕迹慢慢整条向上移动，最后变成个倒过来的十字架形状，她继续说，“因为他认为自己罪孽深重。但是他又不愿忏悔，不想改正。”

　　罗宾看着门上的划痕，皱起眉没说话，直接伸手拉开门。柜台后的人抬头看出来，正是达丝琪，发现门外两人，前一秒还堆着笑的脸立刻冷下来，静静看着，没说话也没动。

　　“因为只是喜欢只是爱，既然是神赋予的感情，那索隆就是神安排的，是他的……肋骨。”娜美把手插进外套口袋，盯着达丝琪大方的笑说着，“只可惜不是女的，所以就违背了神谕，无聊……神还说不能杀我这一族呢，可是这个天使怎么一身血腥气？”

　　达丝琪没理会娜美，转开视线看着罗宾：“你……被黑暗笼罩了。”

　　“我们是来……”“喂喂，不要这么俗气好吗？”罗宾抬腿边走边客客气气的刚开口就被娜美打断了，身子也被她伸出的胳膊拦住，“我家的两个笨蛋在你这吧？别藏了，交出来。”愉快的笑笑，看看门，“凡事有个先来后到，不管你们有什么交易，那之前，山治已经有约了。”

　　顺着娜美的视线，达丝琪发现了门上的划痕，立刻涨红了脸：“你！你居然把恶魔的符号画在我这里！”

　　“不不不！”娜美用力摇摇头，收起笑容严肃的说，“请先搞清楚一点，这不是你的地方。这只是个……”顿了顿，看看罗宾，再看会达丝琪，又笑起来，“是个凶案现场。不管你是不是凶手，能先让那对笨蛋出来吗？还是说，要我再多画几个倒十字？再多几个，他们就直接出来找他了哦。”



　　达丝琪默不作声的看看门，盯着娜美身子一矮，在柜台后坐下了。后者也不再说话，笑眯眯的和她对看。倒是罗宾，凑到娜美耳边低声说：“左边。”

　　娜美看过去，屋后角有扇不起眼的小门。她毫不迟疑立刻走过去，不忘看着达丝琪笑说道：“第一次来的时候，你如果不邀请我进来就好了……现在是不是这样想的？”

　　面无表情的看着娜美走到门口，达丝琪突然笑笑，转脸看着站在门口的罗宾：“你们……能做什么呢？”

　　伸手想推门的娜美停下动作，回头看看罗宾，皱起眉看向达丝琦，还没说话，门突然开了。

　　山治从隔间走出来关上门，打量完外面的三个人，视线落在娜美身上：“你还真能找。”

　　有人轻笑了声，是达丝琪，娜美疑惑的看看她，盯住山治，很迟疑的说：“你……呃，他……呢？”

　　山治也有点迟疑，看看罗宾才回答：“……不清楚。”

　　“走开。”似乎被他摸棱两可的态度惹恼，娜美的声音突然大起来，伸手去推他，“‘不清楚’？他的棺材还在这吧？走开！”

　　山治没有阻拦，反而迅速从门前让开。娜美顿了下，看他一眼，还是推开门。隔壁是个小房间，只有简单的床和桌，不大的空地上赫然摆放着一口棺材。

　　盯着棺材看一会，娜美瞪住山治：“他去哪了？”

　　山治干脆转开脸，沉默了。两人僵持片刻，罗宾走过来朝隔间看看，微笑着对娜美说：“你能打开它吗？”

　　娜美像是被提醒了，立刻走到棺材边蹲下伸出手，结果只是按住盖子，然后不动了。

　　“怎么样？”罗宾也过去蹲下，小声询问着，“打不开吗？”

　　沉默一会，娜美才转脸看罗宾，怪笑起来：“是啊。只要主人不愿意。”抬头看向门口的山治，继续笑，“喂，你们到底搞什么？”

　　“你们……”打从一露面就没什么表情的山治还是很平静，“在这里等。我过去一下。”说完话，他就从门口走掉了。

　　娜美立刻跳起来跑出去，朝已经走到店门口的山治喊：“去哪？等什么？！”没回答，他拉开门径直走了出去。

　　她还想追，达丝琪突然开口：“不是有约吗？他。”

　　“关你什么事！”想也没想，娜美就冲她吼过去，“你对他们做了什么！”

　　“什么都没做。”达丝琪很淡然的笑着，“你看他不是来去自由的样子么？你还真怪，刚闯进来就说有约有约，现在去赴约了你又有意见……”她低下头摆弄着案板上的食材，笑意更盛，“连行为都这么黑暗……”

　　娜美还想发作，跟出来的罗宾拉住她，把她拖回隔间，关上门，小声说：“你知道大卫和扫罗吗？”

　　“知道。怎么？”娜美又气又怒的瞪了眼门，看着罗宾有点不耐烦，“怎么了？”

　　“从神那里来的恶魔临到扫罗身上的时候，大卫就拿琴，用手而弹，扫罗便舒畅爽快，恶魔离了他。”罗宾缓慢的小声说完，看着娜美越发不耐烦的脸，严肃的说，“山治看到我……没打招呼。冷静点，那……不是山治吧？血族不都可以变化吗？”

　　娜美倏的睁大眼，楞住了。“过来。”罗宾没停顿，把她拉到棺材边蹲下，“你先平静下来。即便打不开，总能感觉到什么吧？”见她怔怔的不动，干脆抓住她的手按到棺盖上，“你是女王啊。”

　　盯住覆着灰的棺盖迟疑着，娜美把另个手也放上去，不消一会，她吸了口气，看向罗宾：“他在……为什么？”

　　“为什么……理由应该和你类似。”罗宾无奈的笑笑，“也许他的愿望比你更强烈。”站起身叹了口气，“时间不多了。你能带着这个回去吗？”

　　“不能……”娜美没动，很小声的说，“毕竟……不是我的东西。”

　　屋里安静下来，只有罗宾的呼吸轻微的响着。不多会，门开了，达丝琪在门口意味不明的笑着：“还是发现了？”没人看她，也没人接话，她不介意的继续说，“你们带不走他，时限过了才会打开，然后我们就会带他回去。”

　　娜美终于有了反应，猛站起身凶恶的瞪住她：“回哪？！”

　　看了眼棺材，达丝琪不笑了：“回他该去的地方。怎么，有什么不对的？囚禁他的东西马上就不存在了……”顿了顿，又笑，“连自己同族都认不出来的你，为什么对天使这么执着？是向往光明吗？呵呵呵。”

　　“你！……”“对不起。”罗宾上前步挡在娜美身前大声说话打断了她，朝达丝琪微笑这，“能问一下，‘不存在了’是什么意思吗？”

　　上下打量她一番，达丝琪笑着转身回到柜台后坐下：“吸血鬼是不能自杀的，对吧？”拿起把刀切菜，“但是要杀死它们还是很容易的。”抬头看看她，再看看她身后愤怒的娜美，继续切菜，轻描淡写的说，“能完成契约，能满足无聊的战斗欲，还能了解最大的心愿……不是很好吗？”


　　“你看，这样好吗？”艾斯侧过身子向山治展示着厨房，“和你们住的地方是一样的。嗯……就是桌子拿掉了，这样可以宽敞点，其他用具都在……”然后客气的询问，“应该不会让你不习惯吧？”

　　看看厨房，山治回头看看客厅，微皱着眉看着艾斯：“只是这样？”

　　“是。”爽快的答应完，艾斯有点不好意思的笑笑，“虽然那家伙对吃的不是很挑剔，但就是对你做的饭念念不忘，好不容易又遇到，我想多少能满足下他的愿望……我知道你也很忙，还是想请你做一顿饭。”

　　看着艾斯，山治还是没动，又回头看看客厅：“只要他……我做一顿饭，你们就会实现那个女人的愿望？”

　　“是。”艾斯的笑又爽朗起来，“其实对我们来说是很占便宜，毕竟那不是合理的事，不管是谁，都可以去纠正它。倒是占用你的时间，有点过意不去。”说着话，他带头走进厨房，“即便你不来，也是可以理解的，呵呵……哦对了，那位小姐没事吧？”

　　山治走了一步，在门口停下，多少有些不解的看着艾斯没说话。

　　“我是说……娜美，你们是这样称呼她吧？”艾斯环顾下厨房，靠在流理台边看向山治微笑着，“之前她替你来。”顿了顿，目光越过山治看着他身后继续说，“现在好象又在某个地方大吵大闹。”

　　山治回过头，发现布鲁克不知何时站在自己身后。

　　“因为她画下了恶魔的符号，所以我们可以进入那个地方。”布鲁克必恭必敬的鞠了一躬，用黑洞洞的眼眶“看”着山治慢慢说，“她和罗宾小姐想带那里的一口棺材离开，所以和天使起了争执。”

　　山治安静的听完，默默走进厨房，卷起袖子站到一堆食材前翻检起来。

　　“棺材啊……这可有点不妙……”艾斯思索一会，看着默不作声的山治，“如果需要帮忙的话，我们可以现在就过去。那棺材，是你朋友的吧？”

　　“不，不需要。”山治一口回绝，停顿片刻，缓和下语气，继续手上的活，“不用，谢谢。”

　　盯着他看一会，艾斯也沉默下来，走到门口靠近布鲁克很小声的说起话来，没等他说完，突然有个兴奋的喊叫声打破了安静：“山治来了？在哪在哪！”

　　三人都停下朝声源看去，很快一个男孩冒出来，大眼睛里满是激动，直接分开门口的艾斯和布鲁克冲进厨房，嘴里不停的嚷嚷着：“山治，山治！”

　　“哎路飞，慢点。”艾斯也顾不上和布鲁克说话了，跟进厨房，“别吓到客人了。”

　　路飞又冲几步，突然一个急刹站住，瞪着山治眨眨眼，脸上的笑容立刻消失了，转头看着撞到自己的艾斯：“这谁啊？”艾斯楞了下，还没回答，他又转回山治，“你谁啊？”

　　山治没言语，转回身去继续切菜。艾斯尴尬的冲他背影笑笑，拉住路飞拖回门口，压低声音说：“是山治啊。你说做饭最好吃那个。别这么没礼貌，笨蛋！”

　　“他才不是。”路飞不假思索的大声否定了艾斯，“害我白高兴。”

　　艾斯又楞一下，看看山治，怀疑的看回路飞：“你这混蛋，连他的长相都忘了？”说着话，用力拍了下他的脑袋，“就知道吃！”

　　“长得是一样啦。”挨了一下的路飞一副无所谓的样子，严肃的说，“反正不是山治。”

　　艾斯不说话了，询问的看看布鲁克，后者摇摇头。这下变成门口的三个人看着厨房里顾自忙碌的山治，不过这局面只维持了片刻，路飞突然走到他身边，看着他认真的问：“你谁啊？怎么跟山治长得一样？”见他毫无反应，回头看看艾斯，又补充道，“我叫路飞，你好。”

　　“离开了。”山治还是无动于衷，倒是布鲁克突然开了口，“带走了棺材。”

　　这下山治有反应了，慢慢回头紧皱着眉看着门口：“带走了……棺材？”

　　“必然的。”艾斯看着他耸耸肩，“她是贵族中的贵族，真正被神谕保护的。低等天使不能拿她怎么样……嗯，倒是你……”抱起胳膊靠到门框上笑笑，“我可爱的弟弟不会看走眼，那么，我也很好奇……你是谁？哦哦，先别说，让我猜猜。”认真的想了会，“是索隆？”

　　山治没停顿，放下手里的东西就朝外走。艾斯看看堵着门的布鲁克，后者立刻闪到一边让出路，他也站进厨房，看着走进客厅的山治笑着说：“忘了是怎么来的吗？所以说，你是回不去的，除非我们送你。”

　　山治站住了，看着客厅屋角的大钟一言不发。路飞跟着他走进客厅，还是好奇的看着他：“是索隆？我知道我知道，山治说你很厉害！”



　被唤作索隆的山治没有动弹，视线从钟移到窗的位置，窗帘是放下的，看不到窗外的景象。“是吧是吧？”路飞扑闪着大眼睛还在聒噪，“怎么变的，一模一样啊！”

　　“路飞。”艾斯走进客厅，大声说着，“安静点。”路飞应了声，安静了，歪着脑袋盯住山治不再出声。艾斯则坐到沙发上，看看山治，看向摆在茶几上的橘子，慢条斯理的继续说：“万事有因。我对你……你们的行为可以理解，毕竟不是什么大不了的事。”顿了顿，笑着补充道，“对我们来说不是。”说着话，布鲁克绕到他背后俯下身说了些什么，然后倏的消失了。

　　“只凭一己之言不可能让你们消除顾虑，但希望你们至少能明白一点，就是无论他怎么样，对我们都没有坏处，当然啦，更没有好处。”艾斯笑着看看对面的沙发，“先坐吧。”再看看路飞，“他来了。”

　　路飞眼睛一亮，欢呼着也凭空消失了。“虽然也没什么说服力。像那位人类女士，她就对我们的利益观持怀疑态度。其实都是一样的。”见山治还是不动，艾斯也不介意，“天使屠杀血族，看起来是没好处，但说得直白点……”停顿片刻，他笑笑，“不是排遣了空虚无聊么？”

　　“谁来了。”山治终于开口，转向艾斯还重复一遍，“谁来了？”

　　艾斯耸耸肩：“与其说是带他过来，我感觉更像是找你兴师问罪的……娜美小姐，似乎很生气。”

　　“在哪。”连眨眼的功夫都没，卷着袖子的山治突然变成了索隆，扶着腰间的刀平静的看着艾斯，“他们在哪。”

　　“我觉得在你们见面前，最好先把大家的意见统一一下，你说呢？”艾斯还是没回答问题，拿起个橘子低头专心的剥起来，“每天，我都能看到天使坠入地狱，看着他们的羽翼变成黑色……”把一瓣橘子送进嘴里，笑笑，“他只是个陪伴在你身边的天使。把他送回去，满足的究竟是他……还是你？”

　　一时只有剥橘子皮的嘶嘶声，两人一站一坐一静一动过了很久，艾斯叹了口气，把橘子放下，靠到沙发上看着索隆：“也并不是没有好处。如果能维持现状，至少可以让路飞常见到他。”和他对视一会，补充说，“只是吃个饭……”

　　索隆转过身去，紧握住刀柄沉默片刻，转回来看着艾斯严肃的说：“他们可以治好他。”

　　“是的，这是肯定的。”艾斯立刻接上话，还是笑着，“只要他能继续活着，你就满足了，是的，我明白。但是……”低头掩着嘴轻笑几声，再看向他，“你不会没考虑过他的想法吧？这样真的可以？”

　　“可以。”索隆不假迟疑的回答，“这样最好。”

　　艾斯拿起橘子又放下，盯着索隆继续笑：“无论如何……你能先坐下吗？放松点，我怎么感觉你随时都会拔刀攻击我呢？”

　　索隆明显的楞了下，随即又恢复冰冷的表情，握着刀柄的手攥得更紧：“他们在哪，我要先见到他们。”

　　“然后再攻击我？”艾斯漫不经心的看看左右，吃起橘子来，“说实话，我没把握能赢过你。也许你不爱听，但摆在眼前的事实是，你体内有天使的血，那对我来说是很危险的。实话，别生气。”

　　索隆并没生气的表现，沉默一会，挪动脚步坐到了艾斯对面的沙发上，语气缓和不少：“让我见他们。”

　　艾斯没说话，布鲁克突然出现在他身后，朝索隆鞠个躬，小声说：“棺材，打不开。”

　　像听到什么笑话一样，艾斯低头愉快的笑起来，好久才挥挥手，断断续续的笑说着：“真是的……带、带过来……”

　　话音刚落，房间里亮敞起来，沙发旁出现一口棺材，娜美坐在那上面一脸的不爽，罗宾蹲在旁边小声对她说着什么，路飞则好奇的拍打着棺材。

　　娜美是最早发现周围变化的，几乎立刻跳起来扑向索隆，嘴里还愤愤的喊着：“你这混蛋，翻天了还！”一下揪起他的衣服就往棺材边拖，“给我打开，打开！现在就打开！”

　　“娜美……”罗宾看了眼艾斯，转身上前试图分开两人，“慢慢说，别激动……”

　　布鲁克也过去轻声细语的劝阻着，只有路飞在混乱中站起身指着棺材朝艾斯咧嘴笑：“山治在。”不知怎的，前一秒还乱成一团的所有人突然安静下来，都看向棺材。

　　“还有半小时，今天就过去了。”艾斯慢慢起身，活动下脖子，慢条斯理的说着走到棺材边，“不从恶人的计谋，不站罪人的道路，不坐亵慢人的座位……”看向索隆，“比起你‘最好’的方案，眼下他就要背上违约的恶名……不要再给他多加一重审判了。”



一段短暂的寂静后，娜美甩开手，趁势推了索隆一把，离开人群重重的坐到沙发上：“我不管了。不管了。”

　　没人作反应，只有路飞蹲下身子拍拍棺材，用再自然不过的欢快语调喊：“山治？”

　　又是阵间歇性的沉默，棺材盖吱呀一声开了。路飞喜滋滋的顺势推高盖子打开，然后楞了：“咦？”

　　包括坐在沙发上的娜美，每个人都看着棺材，里面空荡荡的，只有那层丝绒似的东西反射着柔和的灯光。路飞一脸纳罕，伸手进去摸摸棺材底和四壁，站起来楞楞的说：“明明在啊……”下一秒，除了他，所有人的视线都移动到了索隆脸上。

　　娜美重重的哼一声，仰起脑袋枕住沙发冷笑起来：“我说，我要起来，游行城中，在街市上，在宽阔处，寻找我心所爱的。我寻找他……”说着话，声音小了许多，也不再笑，“却寻不见……”

　　“什么？”路飞傻乎乎的接上话，“你怎么了？”

　　艾斯无奈的轻叹口气，朝布鲁克做个手势，后者消失了。

　　“好吧。好吧……”朝空无一人的角落看一会，他笑着挥挥胳膊示意大家坐下，自己回到沙发边挨着娜美坐下，看着那口打开的棺材，“看来是哪里出了岔子……”又看向杵在棺材边的索隆，“是被天使带走了？”

　　没人出声，路飞看看这个看看那个，又蹲下去在棺材里摸索起来。罗宾则安静的坐到娜美另一边，看着她。

　　不知在沉默里过了多久，布鲁克又出现在艾斯身后，俯身到他耳边低声说了几句话，再次消失了。

　　“看样子我们需要换个地方。不过在那之前。”艾斯站起身爽朗的笑着，转向索隆，“该说的我想我已经全说了，相对的，你应该有决定了吧？”

　　索隆还是不开口，只是紧抿着嘴死盯住棺材。

　　“你这个……”娜美唰的起身，没吼完就被罗宾拉住，气恼的瞪了索隆一眼，她甩开手朝角落那台大钟走去，临到跟前，飞起一脚，钟消失了，她也踢了个空。

　　“呃……抱歉……”发现她愤怒的眼神转向自己，艾斯立刻陪上笑，“那毕竟是临时加的……只是想追求个视觉效果……哈、啊哈、啊哈哈哈……咳、咳咳……”干笑着清清嗓子，他四下看看，又自然起来，摊摊手，“这家伙……睡着了，真是，太失礼了。”

　　原来先前还在研究棺材的路飞不知何时趴在棺材上睡过去了，又是一阵意味不明的集体沉默，艾斯拍了拍手：“好吧，好吧，这样吧。如果你……你们不介意的话……”先看看索隆再看看娜美，他微笑着坐回到沙发上，“我觉得大家可以到你们家里坐一下，解决那些应该解决的事，怎么样？”

　　娜美冷笑一声，转过身去把手伸进那座虚幻的钟里，边划边说：“不用看我，我不管。再说了……”转头扫了索隆一眼，嘿嘿笑起来，“这种事，户主大人点头才算。是吧？户主？”

　　“呵呵……”艾斯盯着呼呼大睡的路飞，笑得很愉快，“犹大和西缅是拈阄来选去哪里打迦南人的，可是既然是兄弟，西缅就陪弟弟先打。感觉……”顿了顿，回头看着索隆，“很有爱，不是吗？”

　　娜美干脆站进钟里，一会把头伸出来，一会把胳膊伸出来，安静的玩着。“西缅……”倒是罗宾笑着接上了话，“没有得到摩西祝福呢。”

　　“我也没有。”艾斯又看回路飞，“需要吗？我做我想做的事，在可以接受的范围内也帮这家伙做一点。当然了，关键是，他真的需要我帮他。”

　　“排在第一顺位是你的需要还是他的需要？”娜美说话了，大家看过去，她整个身子没进钟里，只有一对翅膀突兀的从钟里伸出来，“看，飞钟。”没人响应。下一秒，她的脸从钟面那浮出来，不带表情的继续说，“谁的爱更强烈没谁能比较。谁的需要更强烈，从发生的事实就能看出来。需要……等于爱吗？”

　　“怎么说呢……”艾斯笑着低头抹抹脸，“有时候，我也想听这个蠢弟弟提些任性的要求。太规矩的话，总有距离。至于顺位……从欲望这方面来说，我更想让他照我喜欢的方式去做，而且可以很理直气壮的说，我是为了他好。谁不是这样呢？”

　　“好的定义大家都一样吗？”娜美从钟里走出来，翅膀消失了，“在你们一切的住处，脂油和血都不可吃，这要成为你们世世代代的永例……对虔诚的人很好。”轻快的走到索隆面前站定，歪过脑袋看着他，“但这对我们不好。”说完换个边又一歪脑袋，“几百年了，你想用你所谓的好来结束吗？”

　　“我乱说的。”吸了口气，娜美退到沙发后坐到靠背上，笑嘻嘻的踢着腿，“他肯定也觉得好，因为你觉得……”“走。”始终沉默的索隆突然出声打断了娜美，平静的说，“走吧。”




娜美左右看看，皱起眉继续笑：“哦？去哪？”随着她的话音，包围这个空间的黑暗突然迅速收拢吞没了简单的摆设和每个人，“……哎？”只发出一个疑惑的叹词，又突然亮敞起来。她立刻惊奇的发现，除了一样的摆设，周围出现了熟悉的墙壁，窗帘的缝隙中也有微弱光线渗进来。

　　“很高兴能得到你们的允许。”听到声音，她转头看着边走动边说话的艾斯，“虽然没有关于个人领地的禁忌……”走到厨房门口张望一下，他回头微笑着看向娜美，“我还是有必要先得到你们的允许……布鲁克干得不错，布置得果然一模一样，和这个家。”

　　朝屋角那座发出规律摆声的钟看一眼，娜美又有了新发现，本该坐在沙发上的罗宾不在，那个呼呼大睡的恶魔和骷髅恶魔也不在，只有横在空地上的棺材，还有正在打开卧室门的索隆。

　　“……罗宾呢？”顾不上索隆，娜美瞪住笑盈盈的艾斯不客气的大声说，“那个女人呢？你把她弄哪去了，她应该和我在一起吧？！”

　　卧室那边传来开门关门的动静，艾斯朝那边看了眼，保持着微笑走到沙发后按住靠背：“别担心，在她自己家，很安全。当然，是她自己要求的……”说着，他从沙发一头走向另一头，“妇人美貌而无见识，如同金环戴在猪鼻上……”手在靠背上划过留下道痕迹，“很多事，参与者越少越好。你说呢？”

　　听完，娜美冷静下来，看着他绕到沙发前坐下：“谈起她的时候你还一副对圣经不是很了解的样子……其实很懂吧混蛋，恶魔什么的，不愧是说谎者。”

　　艾斯轻笑了声，也绕到沙发前和娜美面对面坐下：“我并没说不了解。而且谎言并不能从你身上套取什么美味的东西。”坐稳，向后轻松的靠住，又笑了声，“今天一直被骗的笨蛋……”瞟一眼卧室，笑意更盛，“正坐在你的面前呢。”

　　“呵，我可不记得有谁骗倒了你。”娜美神情自若的接上话，也开始笑，“这样和我坐在这聊天合适吗？还有多久到明天？”

　　“几分钟？作为一个客人，我觉得这样很合适。”艾斯还是那么悠闲，“只要能见到他，这个契约就算履行了……”环顾一下房间，他的视线落到了那座钟上，“不介意的话……我有点好奇，你有没有对他们说过谎？”

　　卧室里突然传来下闷响，不知是什么东西的碰撞声。娜美像没听到一样，露出认真的表情看向天花板思索片刻，看回艾斯：“有啊，经常。”巨大的翅膀突然从她背后伸出展开，几乎把客厅隔开，“我甚至还让他们相信，我只是索隆的一个仆从，无处可去，无依无靠……”黑色的阴影扑闪几下，又瞬间消失，她低下头轻笑起来，“用你的话说就是……从他们身上套取了美味的东西，呵……”

　　似乎有什么东西砸到卧室的门上又重重摔到地上，然后又有个重物撞到门。艾斯出神的看着那扇门，语调还是很轻松：“人在喜笑中，心也忧愁。快乐至极，就生愁苦……即便是我们，想要得到诸如人类灵魂这样的东西，也要付出代价……两个人固然可以组成世界，那也是个贫乏的世界。”

　　“如果可以的话，我……”模糊的话音从卧室飘出来，娜美闭上嘴顿了顿，转脸看过去，声音消失了，安静等候片刻，她看回艾斯，“想一直和他们在一起。”又有对话传出来，她不再理会，低下头边玩手指边顾自继续说，“有过这种强烈的存在感后，我不知该如何回到过去……那种无所事事、感觉不到任何生气的……”

　　随着一声巨响，卧室的门向外倒出来，仿佛整个房间都跟着抖了抖。娜美和艾斯不约而同站起身，发现还有个人跟门板一起摔在地上，是索隆。娜美低呼声，立刻变小飞过去落在他身边．房子里的灯都发出痛苦电流声、忽明忽暗起来。

　　变大扶着索隆检查一下，娜美丢下他瞪着没有门的卧室没好气的吼道：“干吗啊混蛋！用得着……”吼一半又突然刹住，闭上了嘴。

　　“……必惩治你，你背道的事必责备你……”少了门的阻隔，由远及近的话语虽然轻，却也清楚，突然一只手出现抓住门框，接着山治才从昏暗的卧室里走出来，“处女岂能忘记她的装饰……新妇岂能忘记她的美衣……你……为什么记不住我说的……”

　　似乎是被断裂门轴扯开的碎木刺扎进了山治的手里，几道血痕向下蔓延到手腕、胳膊上。但垂在身边另外只手也在流血，脚边的地板已经染出几块花朵似的斑点。卧室的灯又挣扎着闪了两下，彻底灭了。只剩客厅的灯还在不停闪烁。

　　索隆咳了下，接着是一连串轻咳。娜美低头看看他，抬头看回山治，犹豫着上前伸出手：“这是怎么搞的……”

　　“没事……”山治退一小步躲开娜美，转脸在肩上蹭蹭，抬起头露出笑脸，“我很好。”

　　他脸上倒是没什么伤痕，只是和身后的黑暗相比，显得异常苍白。娜美也退开一步，被身后试图站起来的索隆挡住。

　　“这……”看看山治，又转头看着勉强站直的索隆，她一脸慌乱，“你……你们在干什么啊……”不仅没人回答，索隆还摇晃了一下，她立刻扶住他，轮流看着两人，委屈的大声说，“搞什么啊，有必要吗白痴！很烦！我烦躁了，烦躁了！”

　　山治垂下头去，轻笑笑，抬头看着他们想说什么，可还没发出声音，就像发现什么似的，偏过脸看向还站在沙发前的艾斯，一直忽明忽暗的灯也不闪了。

　　“你好，我是艾斯。”注意到这点的艾斯马上微鞠一躬，笑着先开了口，“上门打扰实在冒昧。不过基于某些理由，必须在今天结束前见到你。我的……”

　　“喀”，一个怪声从座钟那发出来，艾斯闭上嘴看过去，跟着一个低沉、悠扬的钟声响了起来，当当声就这样不紧不满的持续着。

　　“你好。”卡着第十二下钟声，山治放下抓着门框的手走向沙发，“我是山治……”路过娜美和索隆时，他停下看着两人，“如果你不忙的话，也许我们可以谈谈？”艾斯笑着坐回到沙发上并没出声。

　　举高手又放下，山治继续走，轻声不知对谁说：“抱歉……让我和客人单独待一会。”




“罗宾小姐的契约……”扶着沙发坐下，山治低头看着自己的手，“我答应了的，如果……”

　　“不，别担心，那一部分完全没问题。”艾斯看着另一间卧室――娜美强行拖着索隆刚进去，“虽然挺曲折，我倒是没怀疑过能见到你……”看了眼大钟，轻松的笑笑，看向对面的山治补充道，“能在昨天见到你。”

　　“发生了点意外……”山治没抬头，卷高袖子擦拭着胳膊上的血迹，平静的说着，“一些用血写的经文，在家里，可以起些保护作用……”没干透的血被他胡乱抹开，比之前更触目，“虽然是从我身上取的，毕竟不全是我的血……”盯着脏兮兮的胳膊说完，他放下袖子，抬脸和艾斯对视着，“反过来被保护了呢，呵呵。”

　　他脸上虽然在笑，但无论是眼神还是声调都没半点笑意。倒是艾斯，微笑得自然多了：“痛心疾首又愤怒……即使是这样强烈的感情，也不能让羽翼褪去光泽吗？”

　　安静听完艾斯的话，山治抬起条腿重重搁上茶几，懒散的向后靠住，还是那样冷冷的笑：“谁知道，我好久没见过那种东西了。”

　　“抱歉，我太直接了。”艾斯愕一瞬，苦笑笑，诚恳的说，“只是和那两位有过些许接触就得意忘形了……毕竟，我们只说了几句话，抱歉。”

　　“不，我喜欢直接一点。”盯着艾斯，山治举起凝着血污的手摸过自己的脸，“说吧，接下来契约的部分是什么？”

　　艾斯没立即开口，和山治对视片刻，慢慢伸手按住茶几推向他：“既然你喜欢直接一点，那就跳过无关紧要的事，说点实际的吧。”

　　山治垂下眼看着那只手推到自己这边然后撤回去，又看了留在那里的烟盒一会，抬眼看回艾斯，放下腿，拿过那盒烟直接打开抽出支烟叼上，按着自己口袋找火。

　　“这世上没有比说服天使坠入地狱更愉快的事了。”艾斯不紧不慢的说着话，山治嘴边的烟突然自动点着了，“我想说的是，只要你愿意，可以永远和那两位在一起。如何？你……愿意吗？”

　　拿下烟皱着眉看看，山治还是把它送回嘴里，丢下了刚摸出来的打火机，向前俯下身子用肘撑住腿，目不转睛的盯着艾斯：“我只是喜欢‘直接一点’，而不是像你这样‘太直接’……所以，请你从无关紧要的部分开始说，好吗？”

　　就像先前娜美坐在客厅时一样，卧室方向突然传出奇怪的声响。艾斯朝那看了眼，抱歉的笑笑：“路飞和布鲁克都说你是个温柔的人……看样子今天真的不适合跟你交谈。”

　　山治拿下烟，低头用手顺了顺头发，转脸看向窗户，语调仍旧冷淡：“你认识路飞？”

　　“……混蛋！……”娜美一记尖锐的叫骂突然插进安静的客厅。艾斯抬手碰碰嘴，忍住笑回答着问题：“是我弟弟。你还记得他……他一定会很高兴。”

　　“不是什么久远的记忆。”山治看着窗边抽烟边说，“你们还真是一点都不像。”

　　“大家都这么说，不过做兄弟和像不像并没关系。”艾斯愉快的笑出了声，“他很想你，常常会提到你和你做的菜。”

　　转回脸看着艾斯吐出烟雾，山治叹了口气，熄掉烟蒂拿起烟盒：“疼爱弟弟的哥哥。听起来真不错。”

　　“是的，事实上也很不错。”一直坐得很端正的艾斯也向前俯过身子，看着点烟的山治微笑着说，“那个小混蛋很不省心，但是无论他跑去什么地方、离开多久，我们总会再见面的，我……”“……宰了你啊！……”娜美又老远尖叫着插了句嘴，等了会，他才继续说，“我并不会特意去干涉他或者照顾他，不过，如果哪天因为某些原因会失去他，我会做我能做的一切不让那发生。”

　　山治恢复面无表情的模样看着艾斯，默默抽着烟。

　　“而且有一点可以肯定，他和我一样不会无动于衷。”艾斯又伸手按了下茶几收回去，一只橘子滚动着冒了出来，“其实，尽管我们是兄弟，流的却是不同的血。所以……我真的很难想象连他血液都能接受的你，在面对分离时会无动于衷、会顺其自然……你可以消散得无影无踪，而被你留下的，将会面对永恒的分离，毫无希望可言。与这相比，区区几百年的快乐与痛苦能算得了什么呢……”

　　隔着烟雾向下移动视线盯住那只橘子，山治仍旧不说话。

　　艾斯也不再说话，再次伸手按住茶几，接着，一本破旧的圣经凭空出现在那。他把书转向山治，收回手去：“你们没有错，与其为了证明没错而去无谓的化为灰尘……不如放下无谓的坚持，用你们的存在去证明一切。”

　　客厅明明没一丝风，书页突然自己哗哗翻动起来，然后又停止，安静的摊在那。

　　“愚昧人背道，必杀己身，愚顽人安逸，必害己命……你认为这是必须的吗？”艾斯话音落下，又很突然的，整本书倏的燃烧起来，书页在火焰里迅速卷曲发黑。

　　山治看着艾斯火光里微笑的脸，也笑起来：“无谓的坚持？如果你不是路飞的哥哥，我已经送你回地狱了。”

　　“我并不是指你。”艾斯把手伸向那团火，没烧完的书、火焰、灰烬都消失了，茶几上干干净净，只有一包烟和一只橘子，“你的坚持马上就会和你的神形一起散落一地，传言被囚禁的天使终于以死脱囚了……”顿了顿，他压低声音，笑意全无，“但事实是什么呢，山治，是什么？”



山治似笑非笑的看着艾斯，慢慢朝他伸出手直到伸直胳膊：“事实是什么和你有什么关系？”歪过身子看看手到他脸的距离，“如你所见，我向你求援，可还有一段不算小的距离不是么？”收回手拿下烟，低头摸着后脑勺笑出声，“就算只有一根手指的距离，我也过不去。好吧，不管怎么说，还是要谢谢你，你……”

　　突然一个橘子出现在他眼前，他闭上嘴，顺着托着橘子的手抬头看，艾斯一手按着茶几一手拿着橘子半站着正冲他笑：“这段距离真的不算什么……非要扯关系的话，这世上能有多少说得过去的关系呢？”

　　山治笑得有点无奈，看着艾斯的眼睛伸手接过橘子，像是想拉开距离似的向后靠到沙发靠背上：“收回前言……你们其实还是有一点像的，你和路飞……”

　　“谢谢。”艾斯笑着坐回到沙发上，“换个说法。你和那位女士又有什么关系呢？仅凭关系，她似乎完全没理由请求你们的帮助。即便要论关系，我的行为应该不会那么突兀……”他指指自己再指指山治，“套用你的话，‘如果我不是路飞的哥哥，我根本就不会从地狱而来’。”

　　楞了下，山治喘气似的轻笑起来，左右看看，视线落在了那座钟上：“不……果然还是不像啊，单从说服力这点看……呵呵……”

　　“眼下你最大的疑惑必然是‘理由’，我为什么这么做的理由。”艾斯也看向那座钟，“被可爱弟弟记挂了百年的好厨师……我很想跟他交个朋友，然后时不时来往一下。”看回山治，他认真的说，“这完全是我单方面的私欲，但是，有何不可？”

　　山治出神的看着钟没回答。客厅里安静好久，卧室的门突然打开，娜美走出来径直穿过客厅进去浴室，不消一会又出现，拎了筒水往回走，砰一声关了上门。整个过程始终板着脸，完全无视客厅沙发上的两人。

　　“既然你这么头头是道……”又沉默一会，山治看着钟开了口，慢慢转脸看向艾斯，“那就给我个理由，能让我承认自己堕落的理由。”

　　头顶的灯发出嘎吱的电流声，房间里再次明暗不定起来。

　　“不，我不认为你做了任何会玷污羽翼的事。”艾斯的笑随着光线变化显得有些模糊，“所以我无法认同你那种半调子的终结。”一阵怪声过后，灯滋滋响着熄了，他的声调丝毫没受影响，“你的坚持不过如此，我说它无谓，也只是替你说出口而已。”

　　灯又挣扎着亮了一瞬，不再发出杂音，彻底黑了。

　　“你需要的不是什么堕落的证据。”黑暗里艾斯的话语动了起来，离沙发越来越远，“不过是一点点勇气而已，山治，一点就够。”连脚步声都没，只有声音移动着，“与我不认为不同，你认为自己有罪，只是宁愿离开让你堕罪的，也不愿承认。这罪，只会越发深重。”

　　灯无声的亮了，艾斯站在钟前轻轻摸了下外壳，转脸看向沙发上的山治，微笑着：“如果你真的自认无罪，还会痛苦吗？”又看回钟，“真美，估计这是你们家最漂亮的摆设了。”

　　山治微低下头点着烟，声音低沉的发问：“这就是恶魔的说服伎俩？假设和不确定因素未免太多了……你究竟想表达什么？”

　　“你一定看过《路得记》吧？”突然一只手按上山治的肩，他皱着眉转脸，艾斯不知几时站到了他身后正俯身看着他笑说着，“路得对拿俄米说――你往哪里去，我也往哪里去。你在哪里住宿，我也在哪里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神。你在哪里死，我也在哪里死……”

　　山治扭回头去不再看艾斯，顾自沉默的抽烟。

　　“一个寡妇对她亡夫的母亲都能有这份足以感动神的情义……”拍拍山治的肩，艾斯绕过沙发坐到了他身边，抬头看着天花板不紧不慢的说，“你害怕面对罪业，想要保持纯洁到死，而他们却能毫不畏惧的去地狱欺骗我。”转过脸看着他，笑了声，“你真卑鄙，不当恶魔真是太可惜了。”

　　山治也笑了声，跟着是一串轻笑，烟雾从嘴边喷涌出来迅速弥漫到空中散成奇怪的形状又慢慢消失，他挥手轻扇下，转头和艾斯对视着：“你还知道什么？”

　　“不知道，但是我闻到了甘甜的痛苦，那位沉默寡言的血族身上，有比你更能让人愉悦的痛苦。”艾斯一副不经意模样瞟了眼紧闭的卧室门，再看回山治，爽快的笑着，“而且我知道件你肯定不知道的事，想听吗？”

　　低下头撑住脑袋，山治对这提议没半点回应，只有身边的烟雾逐渐浓重起来。

　　“你往哪里去，他也往哪里去。你的神就是他的神。你在哪里死，他不一定会在那里死，但是……”这回艾斯盯住那扇门，也不再笑，轻叹口气，压低了声音，“腐蚀你的只是自己顽固、不肯服罪的血，但流淌在他体内的那部分，始终都圣洁得可爱，也致命。”站起来伸个懒腰，边说边走向卧室，“让我问问女王陛下吧，她能不能承受同时失去两个依靠百年的至亲。”




　山治没出声，熄掉烟蒂又点上支烟，连头也不抬一下，任艾斯径直走过去敲门。门很快开了，传来他和娜美模糊的低声交谈，然后门又关上，客厅只剩山治一个。

　　听着座钟发出规律的咯哒声，他视线向下却没什么焦点，间或按下打火机，另个手还拿着艾斯递过来的橘子轻轻转着，烟灰落到腿上也只是扫一眼。

　　门又开了，有个急促的脚步声迅速到他身后。“真的？”是娜美，一样急促的语调，同时胳膊也从后环过他勒住了他的脖子，“他说的是真的？！”

　　被迫向后靠的山治没吱声，拿掉烟闭上眼笑起来。

　　咕咚一声，娜美似乎跪到了地板上，用力勒着他贴在他耳边也笑：“要是他在糊弄人，我就让他滚，好吧？”

　　“我不知道你指的是什么啊娜美。”山治仰脑袋枕住靠背，看着明亮的灯轻笑着说，“那家伙……我没弄伤他吧？”

　　娜美没了声音，把脸埋在靠背上沉默着，房间里又只有钟摆和打火机的声音。

　　过了好久，山治的声调突然明快起来：“不对，为什么让他们单独待着……”玩笑似的说着就想起身，可是娜美的胳膊毫不松劲的箍着，他无奈的笑笑，转头看着脸旁的脑袋，“你不觉得应该进去看看吗？”

　　“山治。”娜美立刻闷着声音回应道，“我可以和你们分开，永远不出现在你们面前，只要让我知道你们好好的就行。”

　　“别说傻话了。”山治笑得很温和，“你是不是听了什么奇怪的话？我们当然……”“闭嘴啦！”娜美吼起来，没让他把话说下去，“肯定有办法的！你们一起到谁都不知道的地方去啊，谁都看不到你们不就好了！有什么关系，都已经到这份上了，就算要恶魔帮忙又有什么关系！只要还能在一起，怎么样都可以吧白痴！”

　　山治转着脸看向窗，又看了眼灯，然后看着钟，轻叹声：“他到底说了什么？”

　　沉默一会，娜美显得平静很多，低声开了口：“没说什么，只是问我能不能用再也不见不了面换你能继续活下去……可以啊……不能见面算得了什么，总好过完全失去你……不能见面什么的，存在就是存在……”

　　扭过头看着娜美的脑袋，山治悄悄吸了口气，还没说什么，她竟突然消失了，束缚在他颈上的双臂就像吐出的烟雾瞬间散开。与此同时，卧室的门开了，艾斯走出来轻轻带上门，靠在门边抄起胳膊微笑的看着这边。

　　看了眼艾斯，山治淡然的把头枕回到靠背上，看向又作起怪来闪烁不停的灯，笑着说：“虽然对恶魔这么说有点苍白……你能不能不要拿这种事取乐？”

　　“你言重了。”还是没脚步声，艾斯轻松的声音渐渐靠近沙发，“我对娱乐没什么兴趣，特别是在一天之内连续看到三个山治以后，单从取乐角度来说，这已经绰绰有余了。你应该欣慰，至少刚才不是我搂着你……”走到对面坐好，他笑笑，“你说呢？”

　　灯还在噼啪作响，山治却不再笑：“你刚说的……是什么意思？”摆正脑袋盯住艾斯补充道，“我在哪里死，他不一定在那里死……是什么意思？”

　　艾斯笑着抬手指着灯，电流声立刻停下，光线再次恢复稳定：“意思是，某个十字路口一定会多一把灰尘。”放下手，垂下眼轻笑一声，“就像每个走到终结的血族一样。仅此而已。”

　　“我说过了，不要拿这种事取乐。”和他轻松的语调不同，山治显得不耐烦起来，丢下手里的橘子，向前俯身坐正瞪着他，“你究竟想干什么？”

　　“选吧。是成为我们的一员，做任何你想做的事……”迎着他的视线，艾斯依旧轻松自如，随意做了个手势，看向卧室的位置，“还是在自杀的同时杀死你的最爱？”顿了顿，皱起眉看回他，“哦，至于会带给娜美什么，你也许根本顾及不到了吧？”

　　话音刚落，一记闷响，不知是被踢到还是撞到，茶几立刻翻倒在地，山治踩在跌落的那盒烟上，揪着艾斯的领子，居高临下面无表情看着他，微动着嘴一字一句的小声说：“你也可以选。是马上滚，还是让我送你回去。”

　　“是几百年的囚禁让你变得如此暴躁？”艾斯仰视着他慢慢举起手，从容又无辜的笑着，“还是说，你……呃，天使们都很喜欢一走了之这种处理方法？抱歉，我只是个恶魔。”

　　山治沉下脸用力提手，张嘴还没发出声音，卧室的门开了。他顺着艾斯的视线回头看去，索隆已经转过身走回了房间里，只有背影闪了下，跟着门又轻轻关上。

　　“那是真的，跟我没关系。”听到多少有点喜滋滋的声音，山治愤愤的回头瞪住艾斯，后者笑着继续说，“也许他觉得打扰到我们了？”





“怎么？”娜美疑惑的看着退回房间关上门的索隆，“他们在干什么？”

　　“没什么。”索隆站在那抬手摸着包在门边的补丁，没有起伏的回应着，“似乎在谈什么，等一下再问吧。”

　　娜美跳下窗台也走到门边，仔细看着索隆的脸：“一副悠闲的样子……时间还很多？我刚说的还不够清楚？”

　　索隆注意到自己摸过的地方留下明亮的痕迹，他放下手拈拈手指，再摸摸身前湿漉漉的衣服，保持着平静的语调：“再少……应该也够让他们先谈完。”转过身边脱衣服边走到床前坐了下来，低头整理着手里湿重的衣服，“他的事，最后做决定的肯定是他。”

　　“喂！”几步跨到他身前，娜美一把抢下衣服丢到地上，顺手粗鲁的推了他下，“够了没？刚是谁把他关起来还冒充他的？现在又说这些废话，你是说给我听还是玩你自己？”

　　看了娜美一眼，索隆从枕头下摸出圣经摊在腿上沉默的翻起来。娜美也没再说话，像抢衣服一样夺过书甩了出去。书页在空中哗哗翻着，径直撞上墙壁跌落在地，发出下轻响。然后房间里安静下来，两人一坐一站只是对视着。

　　良久，娜美退开步，微笑起来：“总是不知疲倦地重复些一样的事情，就算到最后，也要这样？”

　　“谁知道。”索隆没笑，迎着她的视线一脸坦然，“再无济于事，总比什么都不做好。”

　　“我为什么觉得你变得很雀跃？”娜美继续退，直到靠住门，盯住索隆沉着声，“知道会跟他一起消失，很开心？”索隆不带感情的笑笑，开口还没说话，她提高声音继续说，“什么时候开始变得跟他一样混蛋了！你这样还算是个吸血鬼吗！几百年时间就把你的生存欲望消磨殆尽了吗！”

　　索隆默默转开脸环视下房间，起身走到窗边，弯腰把躺在那边地上的空桶扶正摆好，然后站直扶着窗台向外看：“我会走下去，到走不动为止……所以不管是什么原因，该结束的时候就接受结束。”笑一声，低头看着自己的手，“神的安排？”

　　“恶魔有办法。”娜美显得平静了一些，坚定的接上话，“那不是安排，只不过是抛弃掉而已。我们一早就被抛弃了，以这个身份睁开眼睛的时候就没有什么神会再眷顾我们。既然还有路可走，为什么要把自己钉起来。”

　　伸手推推没开完全的窗扇，却纹丝不动，索隆干脆一用力，把半扇窗给扯了下来。“因为那个原因不在我身上，娜美。”他把窗扇放到脚边，看回深蓝色的夜空，“看守无花果树的，必吃树上的果子。敬奉主人的，必得尊荣。水中照脸，彼此……”

　　“烦死了！”娜美反手捶了下门，大步走到床前，用力吼着盖过了索隆的低语，“行行好！别再背那些东西了！你需要？我需要？我们有哪个需要？！对谁有帮助？！你在想什么！只要山治肯放下那些有的没的，就什么都好了不是吗！现在还念念有辞……为什么不省点力气去说服他！”

　　“因为他的决定和我有关。”没了窗的遮挡，风肆无忌惮的扑进房间，索隆的声音也变得飘飘忽忽，“如果是你们的性命连在一起，我甚至可以拿着刀去说服他。可既然是我和他，显然就没这个必要了。我不会踩着任何人勉强给自己找路。”

　　“你有没有想过我？！”他刚说完，娜美弯腰伸直胳膊按住床，嘶哑着嗓子喊起来，“你们是在做戏吗大混帐！才挣扎了几百年就放弃了还净说好听的大话！你们眼里除了彼此，还有没有我的存在？！这个世界再混蛋再没希望，也还有我在！装模作样的时候，你们有没有想过我？！”

　　风声和尖锐的嗓音混在一起许久才散去，索隆移高手紧抓住窗棂，沉默下来。

　　而娜美弯腰小声喘息片刻之后，恢复了平静，紧绷的身子放松蹲了下来，转脸看向干净的墙壁：“你有多少年没真正拔刀了？”没有回应，她笑笑，“最嗜血的好斗混蛋竟然会努力不让自己伤害对方，无聊。”视线回到索隆身上，笑得更大声，“还是说单单自己跟自己战斗就让你心力交瘁了？”

　　索隆依旧沉默。倒是娜美身后突然响了两下敲门声，跟着锁转了下，门被推开了，山治把门开到最大走进房间，打量着两人：“你们还真热闹。”没人搭腔，甚至都没人回头看他一眼。

　　“客人走了。”山治对冷遇不以为然，四下看看，走到墙边捡起书翻了翻，折返到娜美身边坐到了床上，“刚才……”从开着的门朝外看一眼，他笑起来，“不，是昨天。昨天我似乎错过不少东西呢。”还是没人接话，娜美蹲在床边把脸埋在床沿一动不动，索隆也继续看着黑糊糊的窗外沉默着。

　　“他已经去和那边交涉了，作为第三方介入。屠杀今天就会结束，一般的话，那边应该也会回去。如果有特殊情况会再议。”山治把圣经塞回枕头下，自顾自说着，“罗宾小姐的事快告一段落了。天亮以后，我会去见个老朋友……哦，你们昨天应该都见过了，叫路飞。好久没见了，我……呃。”

　　娜美突然站起来，山治吓了一跳，抬头怔怔的看着她。她冷冷的回敬一眼，伸手从枕头下摸索出刚塞回去的书，几步走到窗边抬起手，书又哗哗响着，滑出道弧线从索隆脸旁飞出去消失在了夜色里。

　　“水中照脸，彼此相符。是吧？”她冷笑起来，“那就给我回报啊，来啊！什么果子什么尊荣，都见鬼去吧！我陪在你们身边几百年是为了给你们收尸吗混蛋！既然敢在一起，就要敢为了能在一起做任何事！”盯住山治，“那个恶魔说错了吗？你。”看向索隆，“你，全都是半调子，半调子的废物！”



说完，娜美冷哼声，头也不回的开门走了，一群蝙蝠突然从窗口涌进、横冲直撞着穿过房间从门口跟着她追了过去。吱吱声很快消失，周围恢复安静，连风声都没。

　　“生气了。”半晌，山治才苦笑着自言自语似的轻声开口，“啊……真糟。真是个糟糕的晚上。”

　　索隆还是看着窗外，只不过转了下脸看向另外一侧，紧抓着窗框的那只手因为用力，在灯光下苍白得毫无生气。

　　把房间上上下下看了个遍，山治盯着团在地板上的那件衣服小声说：“真的？”似乎完全不期待回答，他慢慢起身走出了房间，不多会又回来，手里多了包烟，“那个叫艾斯的……”在卧室中间站定点着烟，看向索隆，“说的是真的？”

　　索隆没半点反应，动也不动安静的站着。山治低头揉了会脑门，走几步捡起衣服甩了甩，举高看看，顺手平摊到床上，然后在自己身上抹着沾湿的手走向窗：“你在听吗？”

　　“真的怎样？”久未开口，索隆的声音有些干涩，“假的又怎样？”

　　“其实在家什么都不穿也是可以的，不过至少把灯关上。”山治立刻没头没脑的接了句，同时，灯熄了，“……刚才好象下手有点重，我看看……”说着话，已经站到索隆身后伸胳膊环抱住了他，“问你什么就好好说，‘怎样’‘怎样’的……你是小孩子吗？”

　　窗框发出下奇异的怪声，索隆没动，只是笑笑：“是真是假和你有什么关系。”

　　山治没立即说话，低头贴住索隆的脖子静静听一会，沉重的叹了口气：“好，和我没关系，但是和你有关系，没错吧……昨天被困时好象睡着了，很多回忆自己跑了出来……全是我们三个一起的经历……”

　　“这算什么？”索隆冷笑，“走开，别粘着。”

　　“没受伤吧？”山治像没听到一样，拿掉烟丢出窗，顾自说着话在索隆身上摸索起来，“主要责任还是在你，怎么能擅自把我困住呢？对了……我刚打你哪？”顿了顿，伸脑袋看着他的侧脸，“是不是真的？”

　　“比起这个，你还是先把娜美找回来比较好。”索隆抬起随意垂在身边的胳膊用力向后推山治，一边不耐烦的快速说，“让我自己待着，快滚。”

　　山治的动作停下了，任索隆推自己，就是不动，轻松的搂着他、下巴扣住他的肩看向远处灯光稀稀落落的街市，安静好一会，吸了口气：“你说……我有罪吗？”

　　“有关系吗，你有没有罪，和我有什么关系？‘我说’？”索隆也不再推搡他，把手放上窗台，扭头看着他干脆的接上话，“愚昧人的口，吐出愚昧。”

　　“呵……”山治似笑非笑的抬眼和索隆对视着，停在他胸前的手向上摸到他的脸，“这里好象挨了一下……”低头重重的把脑袋放到他肩上，环过手捂住他的嘴，轻笑着压低声音，“最该生气的人是我才对啊……你们一个两个都这样，是想先发制人对不对？那要我怎么样？你说，要我怎么样嘛……哦、哦……我怎么样也和你没关系，对吧？是不是？”

　　没有回答，只有窗框又响了下，山治慢吞吞抬头顺着索隆的胳膊看到手，眯起眼睛疑惑的说：“……窗户呢？”看看另一边完好的窗扇，站直身子从索隆身后挪到身侧看着他，“……窗户呢？啊……”才发现似的迅速拿开捂在他嘴上的手改搭上肩，讪笑着歪了歪脑袋，“抱歉……现在可以说了……”

　　“要找窗户的话，在地上。”索隆无起伏的说着，突然转身走开，“我去找娜美。你最好去洗个澡。”

　　看了眼离开的索隆，山治借着微光低头看看自己还沾着干涸血迹的手，然后看看靠在墙边的窗扇，再抬头看看裂开的窗框，抬手扶住自己脑袋长舒口气，很无奈的看向黑暗中已经走到门口的模糊身影大声说：“给我站住！”

　　灯突然亮起，索隆在门口站住，伸手抓住门框，回头面无表情的看向山治，沉默着。

　　山治闭上眼低头举高手摆了摆，靠住窗台睁眼看过去，疲倦的又摆摆手：“……拿开……”见索隆一动不动，补充道，“把你的手，拿开。”低头又叹一声，无奈的看着他，“不久前你刚把那扇门破坏一次吧？修理很麻烦的，不要这样破坏自己的家好不好？”

　　索隆笑了，换个手抓门框，转过身大方的面对着山治：“家？”几乎同时，包着金属补丁的木条嘶啦一声离开了墙体，可怜巴巴的被攥在索隆手里还不断有灰从上面落下，“吸血鬼的家是什么你还不清楚？”说完，他松手，那段残破的门框沉重的落到地上发出下闷响。

　　灯光闪烁起来，无奈的表情从山治脸上消失了，看着索隆冰冷的笑，他也笑起来：“你这算是动手拆除牢笼吗亲爱的？等不到我死？”

　　索隆无声的笑笑，转身走开，从门口消失了，脚步声和回话在外面客厅响着：“有关系吗？和你。”

　　“有啊……”山治似乎放弃了，向窗外仰出身子看着没有星光和月亮的夜空，摸索着把烟送到嘴边，有些吃力的小声说，“是你的话，就算要我坠入地狱的血海里永远浮不上来也无所谓……只要你一句话……”点着烟，费劲的站直，冲又回到门口默默站着的索隆笑笑，“一直都是我教你，偶尔换换吧。喜欢你……有罪吗？”




看看霓虹似闪烁的灯，索隆看回山治，抬手摸到开关按下，房间暗了，又按一下，灯又平稳的亮起来：“你教了我什么？天黑了要开灯？”山治偏过脸笑着。

　　“我不是你的神，教不了你什么，也无法给你定罪。”放在开关上的手慢慢移到破损的门框边摸着残缺的墙体，索隆平静的继续说，“我和你的罪业……有关系吗？”

　　抬手夹住烟掩着嘴，山治看着地板小声说：“索隆……你……”话语消失，叹息似的轻笑起来。

　　“没有神眷顾我，我也不需要。”索隆像在说别人的事，语调清净得不带一丝波澜，“有你有娜美，还有几百年来遇到的各种各样的人，短暂也好，长久也好，坐下来喝酒也好，厮杀一场也好。全部的事和人，既然来了，我就没想过对错。经历这些的是我，不是任何想来判定我对错的家伙。”

　　山治默默的吐出烟雾，白色的烟从手边、指缝里漏出弥漫在他脸边。

　　“你是什么和我没关系，你是对是错也和我没关系。”冷笑一声，索隆转过身去，“你只是个又蠢又顽固又贪婪的混蛋，既然都一起走了这么久，那一起变成灰又有什么不可以？”说着话离开了门口，“和我有关系的只有你在或不在，其他的，又有什么关系？……”

　　轻轻的脚步声越来越远，最后随着开关门的动静消失了。山治盯着地板许久，慢慢拿下烟，转身看向窗外，整个城市几乎全黑了，只有可怜的几点灯光远远亮着。收回目光落到身边，他抬手摸摸裂出几条缝的窗框，轻笑了下。

　　忽然听到什么，他探出身子张望着，发现娜美悬在不远处的空中看着自己，身后巨大的阴影不时扇一下发出不大不小的划破空气声。他又笑，向她伸出手。

　　娜美稍微飞近了些，灯光照到她脸上，平静的没一丝表情。

　　“真美……”山治微笑着感叹了声，低头揉揉眼睛，“最近常想起第一次见到你的时候……”抬头看回她，“昨天被困住时，我好象回到了那个地方……连心跳都一模一样。”

　　“你果然是个天使……”娜美开口了，语调轻柔，“说到底，你只是个毁了我容身之处的渣滓。几百年前是，现在也是。这么残忍精妙的酷刑……你想看到什么？可惜你看不到，他也看不到了。”

　　“娜美。”山治不置可否的笑笑，低头把烟按熄在窗台上，“我……”

　　“你有罪。你是个混蛋。那又如何？”娜美扇动翅膀，无声的滑到窗边，伸手覆上山治的手，“他们都偏离正路，一同变为污秽……”迎着他的视线，笑了笑，“我们都走偏了。”

　　山治反手握住她的手举到自己脸旁贴住，垂下眼无声的苦笑起来。

　　“岁月太漫长，我经常会不知道该做什么，甚至不知道想要什么。”娜美继续小声说着话，“现在我只想继续看着你们，和你们去更多的地方，吃更多的橘子，认识更多像罗宾那样的人。”突然欢快的笑一声，“碰到天使也好，恶魔也好，就是不想再读圣经了。”

　　“山治。”两人都安静片刻，娜美的语调又变得低沉轻缓，“看看这个肮脏的世界，那么多人嘴里念着神，手上却干着恶魔都不屑的勾当……”用另一只手捋过山治的头发，“读什么都改变不了我们。”

　　山治的脸随着娜美的动作露出又被落下发丝遮住，他无奈的笑起来：“我的血……做什么也都改变不了……”

　　静静的看了山治一会，娜美抽出手，双手捧住他的脸抬高对着自己：“我不读圣经，是因为神抛弃了我。但是神对所有事所有人都有安排不是吗？被抛弃就是对我的安排。就像你一直坚持的，你遇见他、遇见我，也是安排。为什么……”越说越快，越说越激动，最后低吼起来，“为什么还要痛苦！如果都是安排，为什么不堕落，为什么不服罪！既然都是安排，你为什么还有的选？又为什么非选让所有人都走不下去的那条死路！”

　　闪过丝悲凉的神色，山治恢复苦笑，抓住娜美的手腕拉开她的手，转脸看向夜空：“因为是安排……所以才痛苦吧……”

　　“……好吧，山治，一直没对你说……”娜美安静下来，挣开山治倒退着和他拉开距离，脸又没入黑暗中模糊起来，“就算是血族的女王，也不可能触碰个真正的天使……从你感到痛苦的那刻起，我就看着你身上神圣的光芒一点点减弱、消散……”

　　山治楞住了，张嘴却没发出声音，低头看看自己的手，再哑然的看向娜美。

　　“我不知道是你身上顽固的血让你痛苦还是顽固的你让你身上的血痛苦，他也不知道。”娜美突然笑起来，“我只知道他想分担你的痛苦，所以咬你。你咬他又是为了什么？给自己的痛苦找借口吗？”

　　抬手摸过自己的嘴，山治一脸愕然的说：“我……你……”

　　“我提醒过你无数次了，但你浑然不觉。”娜美又飞近窗口，盯着他平静的说，“没有什么天使的血克制血族的血。有的只是你和你自己血的互相厌恶，还有另一个愿意把那些液体当成圣水的蠢货配合你。那个蠢货甚至愿意为了你虚假至极的幻觉去死。”

　　“什么终结，只不过是欺骗自己到了高潮而已。”有开关门的声音传过来。娜美朝房里看一眼，转过身看着远处笑起来，“上次看到你的翅膀是什么时候的事？不是你不愿意，山治……你早就不算是天使了……但你对他是真的，真到能舍弃光芒，真到能如此痛苦，所以我不忍心说。他……应该也是这样想的吧。”




“回来了？”这时，索隆走进房间，用再平常不过的语调说着，“还想回来穿上衣服再出去找……”接下来又说了些什么，不过被突如其来的一串炸裂声盖过了声音。

　　近的有房间里的灯和窗玻璃，远的有更多莫名的玻璃破碎，整个家里此起彼伏响的一圈，然后陷入了黑暗。索隆不再说话，娜美也沉默。许久，响了下打火机的摩擦声，山治的脸被照亮一瞬又隐没，只有个小红点忽明忽亮移动着。

　　“那……”山治的声音随着红点移到屋角，满是笑意，“我是什么？”

　　“你是什么？”学着他的语调反问句，娜美转身飞近踩上窗台蹲下，同样笑说着，昏暗的光线只能勾出她的轮廓，“你是什么，和我有什么关系？我在乎的只是山治而已。”扬起翅膀扇了下，一阵风扑进房间，角落里的红点亮了亮又黯淡下去。

　　红点晃一下迅速降低位置，山治笑出了声：“我曾经很认真的想过……如果我和你们是同类，那我……”

　　“那又如何？”娜美干脆的大声打断了他，“你是什么和我们在一起没有关系，没有。你在假设什么？这几百年被索隆砍的同族还少？还是说这几百年我有收纳过半个仆人？就算你是个人类、是个恶魔，我们也还是会在一起。如果？有空想如果不如想想这几百年的时间算什么！”

　　红点又升高闪烁起来。“娜美……”索隆突然开口，“你该休息了。”

　　“休息？”娜美笑着站起来，翅膀和身体几乎挡住整扇窗，“好。”答应着，向外退着离开了窗台，“刚才就在想了，到处走走，我是测绘师，不是吗？”一片吱吱喳喳的声音迅速靠近，是群小蝙蝠，她转身飞走，“我也没什么好说的了……”

　　蝙蝠们也跟着去了，片刻功夫周围又陷入深夜特有的寂静。

　　屋角的红点突然下坠，溅起团不大的火花，消失了，山治不紧不慢的开口：“和我在一起……其实很累吧？你和娜美。”

　　门口那响起脚步声，移动到床边。“你也该休息了。”索隆平静的话语和床的承压声混了起来，“有什么话明天说。”

　　打火机响了下，火焰短暂的跳着又不见。“你为什么把恶魔带来？”山治的声音里带了丝笑意，“为什么改主意？为什么不再多关我几十分钟？”

　　床上不再有响动。山治笑说着走动起来：“索隆，我不想和你分开。可是……”之前炸裂的灯滋滋响着居然又亮起微弱的光，“该怎么做呢……”他走到床边，附身看着静静躺着的索隆，“我真的错了吗？”

　　昏暗光线里，索隆无声的笑了笑，抽出垫在脑后的手摸摸山治的脸再塞回去枕住，闭上眼偏过脸：“要是让你违约，会被罗嗦到烦死。你没错，是我错了。所以快把嘴闭上，滚过去休息。”

　　山治轻笑着坐到床沿上：“我太喜欢你了。”看了眼索隆的脸，把手伸到他脖子上轻摸着看向黑乎乎的客厅，“你呢？”

　　“把手拿开，很难闻。”索隆没动，稍带点不耐烦的开口却没回答问题，“休息之前最好先去洗个澡。”

　　“你是指烟味还是血的气味？”山治没回头，手从索隆的脖子移到肩一分一分的摸索着，“应该都习惯了吧……不喜欢吗，血？我喜欢……很喜欢你身上的血腥味。搞不好……第一次见到你就喜欢上这种气味了。”

　　索隆又抽出手猛拍到山治的手上按住，更不耐烦了：“我想休息了。”

　　“你知道刚才娜美说了什么吗？”抽抽手却纹丝不动，山治扭过身子看着索隆，用另一只自由的手拿出支烟送到嘴边点着，“‘我咬你是为了给自己的痛苦找借口’……你怎么看？”

　　“你好烦……”安静一会，索隆放开了他，举高双手转脸看向他，无奈的说，“能不能让我休息……”叹完，放下胳膊叠在脸前还翻了个身，背朝着他，“没完没了，没完没了，没完没了的问题……你到底想怎样……都是最后了……别再重复这种东西了好不好啊混蛋……闭嘴，快闭嘴……”

　　山治真的没再出声，看回大开的门默默抽着烟。漆黑一团的客厅突然也亮起来，窗下地板上一堆玻璃碎片从各个角度反射着微光，看上去像是团篝火，顺便照亮了不远处角落里的座钟。钟脚下同样一圈玻璃渣，少了前壳，钟摆忽隐忽现的映着光，似乎特别闪亮。

　　吐出最后口烟，山治收回视线看着自己的手，血迹几乎都褪光了，只有些残留的斑块，手指拈一下就变成粉末滑落了。扭头看向索隆，脸还藏在胳膊后，安静的侧躺着。看了很久，山治突然抓住索隆的胳膊把他拉了起来。后者的脸随着这粗鲁的动作露了出来，睁大的眼里满是困惑和愤怒：“……干什么！”




“没……突然想看看你。说起来，每次你这样看着我，都感觉像站在风里……”山治开玩笑似的说着，勾住索隆的脖子搂紧他抱了个结实，“然后就想这样子避风……每次都是这样。”

　　先被拉得坐起来，又被抱住，索隆反而平静下来，抬头看向发光的残破顶灯轻叹一声：“我觉得，这世上没有比让你安静更困难的事了。”

　　“别乱动。”山治抬高手用力把索隆的脑袋按到自己肩上，继续笑说着，“不由自主就抱住你了，一直都是这样……不过你……”另一只手贴住他的背脊向上摸索着，“从什么时候开始不推开我的？就算这样摸也不会揍我……是从什么时候开始？”

　　试着挣扎一下，索隆放弃了，闷着声音疲倦又无奈的回答道：“某年某月某日……”

　　“……抱歉。”沉默片刻，山治收紧胳膊牢牢箍着索隆，“把你的礼物弄坏了。”

　　索隆没出声，勉强扭头看向客厅，只看了一眼，又把脸埋回山治的肩上：“搞不懂你。”

　　“我一直很努力……明明说是‘勤劳积蓄的，必见加增’……明明很努力了……”山治偏过脸蹭蹭索隆的脑袋，笑声变得苦涩，“只不过想和你在一起而已。”

　　静了会，索隆突然推开山治，力量大得床都摇晃起来。“不要手里拿着钥匙还到处找钥匙。”看着被自己推到床尾的山治，他退到床头靠住曲起腿坐正，冷笑起来，“现在不是在一起么？真想切开你的脑袋看看里面到底装了些什么。”

　　“索隆……”山治半倒在床上楞了好一会，才皱着眉慢慢坐起来，笑着朝索隆伸出手，“你听我说，我……”

　　“闭嘴。”不客气的打断他的话，索隆做了个停的手势，转脸看着窗笑笑，再看回他，“听够了……你没说够我也听够了。”举起胳膊放松的架到膝上，低头又笑，“大家都在努力，混蛋。努力听你废话，努力配合你。全部蠢透了……”短暂的沉默，“只不过想和你在一起而已。”

　　寂静中传来喀一下响，客厅的钟跟着发出串当当声。“很烦恼吧？天使。”抬脸直接看向客厅，索隆不屑的笑笑，“从来都是温温柔柔的……也难怪会有吸血鬼囚禁天使的传言。其实很烦恼吧？侍奉神的角色，和我这样的东西在一起，更多的只有烦恼啊。”

　　灯光骤然变亮，山治安静的坐着，摸索出烟盒慢慢打开。

　　“但是那又怎样？虽然我不是你的神，不能消除你的烦恼……”看回山治，索隆语气满是讥讽的继续说，“至少可以和你在一起。再最大限度听听你的话，做些傻事。该抱歉的是我，山治，抱歉啊，不知道该怎么做才能让你轻松点，真的很抱歉。”

　　“索隆……”拿下点燃的烟，山治低头摸着脸疲倦的开了口，烟雾从嘴边断断续续漏到空中，“别这样……”

　　“我们骗的人少吗？只是为了生存，有罪？”无视山治哀求似的话语，索隆自顾自还在说，“那个你一见就觉得开心的天使，骗了我们，无罪？我没在神座下停留过，所以不知道审判是怎么回事。我只想去更多的地方，打败更多的强者，有你看着最好，你不在也没关系。既然还能看到这世界，我就是对的。”

　　山治托着脸的手始终没放下，夹在另只手里的烟安静自燃着，青色的雾在明亮房间里打着转升向上。

　　“恶魔没骗你，不过，我压根不会陪你死。”索隆撑着床挪了下位置坐到山治身边，看着他压低声音，“就算拿我当借口，结果也只是让你的痛苦更长久而已。”山治放下手转脸，两人对视着，索隆扯着嘴角笑起来，“我不接受陪葬，我的死路只有一条……战死。”

　　怔怔看着索隆，山治终于开了口，像在疑问又像是平淡的复述：“拿你当……借口……”

　　有遥远的轰鸣声从头顶掠过，索隆看看天花板，看回山治，一脸平静：“什么都是为了我，痛苦也是因为我，接下来你就会为了我去跟恶魔交易，然后继续痛苦。喂，我说，你啊，去死吧。我不想再囚禁你了，山治。”

　　飞机飞远，周围又安静下来。山治把烟送到嘴边深吸一口，慢慢吐出烟雾，看着索隆近在咫尺的脸：“你真是……冷酷又残忍，毫不掩饰啊，毫不掩饰。”伸手顶住他的颚骨托高，自己向后仰身稍微拉开点距离，眯起眼笑了，“不要顺着我的话就爬上来，究竟是怎样的嘴才会吐出这么恶毒的字眼呢？”

　　“吸血鬼的嘴。”被迫抬高脸的索隆没表现出一丝不快，简短的回答完，直视着他闭上嘴笑起来。

　　“你想错了。”山治也简短的接上话，凑到他耳边低语着，“……也搞反了。你才是被囚禁的，犯人有选择的权利吗？没有。”没焦点的视线移到他脖子上，笑了声，“你饿了？”





“不吃点？话说……”艾斯侧着身子靠在门边看着厨房里摆满菜的桌子，“你会饿吗？按照的人类的时间来算，你从早上过来忙到现在，已经有半天了。”

　　“我很饱。再说了，这是给路飞做的。”山治看着漆黑的窗拿下烟抖掉烟灰，转脸看向艾斯，“他怎么还不来？”

　　“不知野到哪去了。”艾斯自然的笑着，“别担心，在这个地方，是没有什么保质期的，不管他什么时候回来，都能吃到现在这桌菜。”

　　山治不再说话，安静的抽完烟，随手把烟蒂丢进水槽，经过艾斯径直走进客厅，绕过沙发站到大钟前，又点上支烟，伸手按住明亮的玻璃前壳轻轻抚摸着。

　　“你的同胞们都离开了。”艾斯转身背靠住门框，视线跟着山治不紧不慢的说，“不过有一点我不明白……之前似乎还很在意你，我以为多少会在你的问题上纠缠一下的，结果完全没提呢。”

　　山治喘气似的笑了声：“什么都要搞明白会不会太累？况且……”回头看看艾斯，笑着看回钟。“这和你没关系吧？”

　　“啊……恶魔是很好奇的物种嘛。”艾斯不以为怪的保持着笑容，走到沙发边坐下，“既然你不饿，看上去气色也不错，该坐下来谈谈正事了……考虑得怎么样了？”

　　默默站了会，山治转身走到艾斯面前直接坐到了茶几上：“昨天……不，算是今天吧……”顿了顿，看着艾斯询问的眼神，低头笑起来，“娜美说，我早就不是天使了。”

　　艾斯歪过脑袋，抬手摸着自己的嘴若有所思的看着山治沉默好一会才开口：“你就是天使，怎么看都是。当然，这是我的看法。”

　　“是吗？你该知道，天使是不会感到饥渴的。也不会有欲望。”山治抬眼迎着艾斯的视线，“不知从什么时候开始，那些感觉我都有了。”

　　“我知道，听说而已。”艾斯放下手，轻松的靠在沙发上，“看看你的同胞在你现在住的城市里干了些什么，那又是天使该干的？我不认为你们领神谕屠杀有错，但是去屠杀血族就太矛盾太无聊了。”

　　“我……”刚吐出一个字，山治又闭上嘴，转脸默默的抽起烟来。

　　“比起眼下他们干的，你又有什么错。当然，这也只是我的看法。”艾斯伸开胳膊放到沙发靠背上，语气越发轻松，“要是我说，在很多人类眼里，我更像天使……你信吗？”

　　侧着脸打量艾斯一番，山治轻笑起来，看向别处没说话。

　　“既然提到娜美，也许该给你看点东西。”艾斯说着话，山治视野里突然燃起一团火焰，迅速扩大着占据了半个房间，很快，有几个人影在火光里浮现出来，是娜美和罗宾，还有达丝琪，三人中间静静躺着口棺材。

　　看了眼艾斯，山治没作声，平静的看着这幻景。

　　“……不需要！”不仅影像生动，连声音也实在的响了起来，娜美一脸怒气，语调却很坚定，“你这个没脑子的傀儡懂什么？什么同不同族，我们都不需要！我只要闻到他们血的气味就够，知道是他们就够！说真的，我还没见过比你们更无聊的东西，你不觉得自己可悲吗？会无聊到来宰杀毫无反抗能力的低级血族。别对山治念念不忘了，他绝对不会跟你们回去！”

　　达丝琪迸出下似笑非笑的声音，朝棺材走近一步：“随便你怎么说。我们是神的孩子，都要回到神的身边。他只是被你们迷惑了，神会宽恕他的。”

　　娜美的身影闪一下，堵到了达丝琪身前，抱着胳膊怒笑起来：“神的孩子都是痴呆么？说你没脑子还不承认。麻烦你回去转告神，一个孩子长大了，有自己想要的东西了。谢谢。”

　　达丝琪平静的脸上也现出怒意，皱着眉看了娜美一眼，绕过她继续走向棺材：“可以想象，你们就是凭花言巧语蒙蔽他的。闪开，虚假的妄言根本救不了他。”

　　又是一闪，这次娜美大喇喇的坐到了棺材上，翘起腿，不仅没了恼怒的神色，看上去还有点得意：“虚假？来这里吃饭的时候我可没想到一个天使能那么自然的说谎呢……哦对了，你那个不常出现的同居人，是不是一直忙着杀吸血鬼取乐呢？”

　　达丝琪站住了，铁青着脸居高临下的瞪着娜美：“注意你的言辞！只不过是个卑微肮脏的血族，你连站在我面前的资格都没有！不要逼我拿出圣杖！”

　　娜美耸起肩，低下头笑着，越来越大声，毫无征兆的，背后突然伸展开巨大的翅膀。“啊……真是一肚子火呢，小天使……”笑着，声音却冷冰冰的，“该闪开的是你，最好在我忍不住前闪得远远的，不然这间破房子会用你的血重新粉刷一次。什么圣杖，来啊，圣杖的爸爸也没用哦。”

　　“娜美……”一直没作声的罗宾靠近娜美，伸手按住她的肩轻唤一声，看向达丝琪，“抱歉打扰你们聊天，既然神不吝给她记号，我想……她是有资格评论万物的。‘杀拉麦，必遭报七十七倍’……既然敬神，就不要丢光神谕，不要让我们感受不到一点神的仁慈而被迫寻求别的庇护。”





“就人类而言，这位小姐相当的聪慧。”艾斯突然开口，“和她交谈很愉快。”山治没出声，抽着烟安静的看着。

　　娜美低着头看不到表情，声音低沉下去：“喂，来，不会只是说说的吧？来啊。”张开的翅膀几乎填满了周围的空间，“有没有资格，让结果来判断吧白痴天使。”撩起头发抬脸看着达丝琪，咧开嘴笑着，“在被圣血烧死之前，我一定能撕掉你的翅膀，来。”

　　整个景象随着娜美话音落下定住了，接着迅速缩小扭曲，最后又变成团火焰闪烁一会，消失了。

　　“如果没有她，这几百年应该会更艰难吧？”山治还没拿出打火机，嘴边刚接上的烟自动燃着了，他看向艾斯，后者放松的坐在沙发上说着话，“很少流露出王者风范，更像个什么都不懂的小精灵。有个这样的朋友……你还真幸运。”

　　“然后呢？”口袋里的手松开打火机抽出来自然的隔在腿上，山治看回空荡荡的地板，“然后怎样了？”

　　“天使走了。”艾斯做了个手势，一副忍笑模样，“我不清楚她会不会被圣血烧死，但是那个天使的翅膀会被她撕掉是肯定的。直觉告诉我，就算是我，也会被她轻易撕掉翅膀，嗯……”

　　山治吐着烟笑出了声，抬手拿下烟摸着嘴角，转开脸继续笑。

　　“然后她们就试着打开棺材，过程很混乱。”艾斯一起笑，接下去述说着，“再然后我就把她们和棺材一起接到了这。”停顿下，摊摊手，“你……真的很幸运。”

　　不置可否的应一下，山治站起来绕过茶几坐到艾斯对面的沙发上，转脸看向大钟：“她很美，一直很美。”

　　“你看，同样都是血族，你似乎完全没有因为和她接触而感到痛苦。也许因为那是不同的喜爱？但是……”艾斯瞟了眼钟，盯着山治慢慢说，“天使可以与血族为邻为友吗？‘滥交朋友的，自取败坏’，箴言里是这样说的吧？”

　　山治楞了，许久，才有白色烟雾从嘴边飘出，慢慢转过脸看着艾斯，沉默着。

　　“唔……你懂我的意思吗？”艾斯皱起眉保持着微笑，“至少在我看来，你和索隆，你和娜美，本质上没有区别。我是说……照你们天使的理论，这都不合理。你说呢？”

　　山治还是没说话，盯着艾斯拿掉烟直接按熄在茶几上，接着向后靠去，仰头枕住靠背，闭上了眼。

　　“当然，我说的都只是我的看法。毕竟，一起度过几百年的是你们三个，我并没参与。”艾斯不再询问，轻描淡写的继续说，“我离开之后，你们应该有足够的时间交流意见，那对你的决定多少会有帮助……她说你不是天使，好吧，也许吧。然后呢？你的决定？”

　　“哦不，等等，稍等下。”刚问完，艾斯又顾自大声说起来，“可能说得还不够清楚。是这样的……”清清嗓子，他恢复平静的语调，“我说你有罪，那只是按天使的看法，或者说是按照你的看法。”指指自己的心口，笑笑，“应该对自己更公正一点。”

　　“你……”山治没动，闭着眼开口缓慢的说，“见过饮血的天使么？”等一会，艾斯没出声，他继续说，“一旦我认罪，他也就与我同罪。我可以给他我的血，可以喝下他的血。可以做很多……惟独不想让他落罪……”停顿片刻，叹息似的笑起来，“我……是无罪的。”

　　笑声还没散去，山治突然整个不见了。艾斯并没有特别的反应，只是盯着山治坐过的位置出神的看一会，然后垂下眼看看茶几上还在冒烟的半截烟。抬手揉着眼睛，沉重的叹了口气。再睁开眼，周围骤然亮敞起来。

　　他环视下房间，目光停在角落那座残破的钟上，上面镶嵌的玻璃不论大小碎落在了地板上。再转过脸，窗上也没有玻璃，都裂成一块块的堆在地上，只有窗帘在风里扑腾着。

　　另一边有些响动，艾斯扭头看过去，发现娜美姿态诡异的浮现在墙上，只有脸和小部分身体露出来，静静的看着自己。“你好。”他微笑着点点头，“结束了。”

　　娜美脸下方的墙上突然伸出只拿着瓣橘子的手，然后向上移动，把橘子送进了嘴里：“结束了……”平淡的重复完，她像融化一般退进了墙里，只留下声音，“等等。”

　　挑起眉舒了口气，艾斯看向身前的茶几，上面溅满玻璃渣，抬脸看，灯破得像被人砸过一样，只有还完好的灯丝在风里可怜的颤抖着。

　　不多会，娜美的声音突然在他身后响起：“结束了。那他在哪？”接着他的肩被紧抓住，冷冰冰的声音也降低到了耳边，“就算死，也该有捧灰吧？”




“啊……娜美小姐……”艾斯微皱起眉，一副吃痛模样勉强笑着，转脸看向娜美，“你吓我一跳……”

　　娜美松开手，按住靠背直接翻过沙发坐到他身边，抬腿搁到茶几上，引出阵玻璃碎片摩擦声。“这边才是吓一跳，家里乱糟糟的还有客人突然上门。怎么说呢……有种洗澡被人看着的感觉。”不咸不淡的说着，转脸看向艾斯，“山治呢？”

　　“呃……”艾斯揉着肩，视线飘忽不定的在屋里转着圈，“那个……我可以先见见索隆吗？”

　　“不可以。”娜美盯着他不假思索的接上话，“我实在烦躁得很，不要跟我讲条件，谢谢。”

　　艾斯的笑容变得越发无奈：“我只想确认他还……在不在？”向旁边挪挪身子拉开和娜美的距离，迎着她凶狠的视线摆摆手，“抱歉。事实上……我也不知道山治在哪。他……不见了。”

　　娜美眯起眼睛侧过身子正对着他，把胳膊放到沙发靠背上：“你的意思是，那家伙在你的地盘上迷路了？”随着她的动作，茶几上又响起清脆的玻璃摩擦声，“昨天那个信心满怀可以解决问题的可靠恶魔是谁啊……”

　　“很抱歉。”艾斯老老实实的看着娜美，“我也只是个外因而已。关键的选择权始终在他手里。不论什么事，都是在不停变化的。就算是神，也不一定能尽在掌握。”

　　安静的听他说完，娜美看向卧室：“他在。”看回艾斯，“然后呢？”

　　艾斯明显松了口气，又恢复自然的笑容：“在就好，说明山治也仍然在，只是，呃，暂时下落不明。”瞟一眼茶几，“你们之间……应该有某种联系方式吧？我觉得你们应该知道他的下落。所以就冒昧的来打扰了。”

　　“要是知道就没必要问你了。”娜美干脆的应着，笑起来，“手机也有没信号或者关机之类的。看样子我们让彼此失望了。”

　　“所以……”艾斯看看卧室，为难的看着她笑，“如果是索隆的话……信号会不会强一点……”

　　“索隆――！”娜美突然扯着嗓门大喊起来，“起来――！”始终紧盯着艾斯，“快起来――！索隆――！”

　　艾斯楞了下，随即向后退开，吃惊的回头看看卧室再看回娜美：“这、娜、娜美……”

　　“嘿……”娜美悠然自得的笑起来，玩味的上下打量着他，“你也很普通嘛。我还以为不管什么情况你都是那种游刃有余的样子呢。”见他张嘴想说什么，提高音量继续说，“其实正常。天使的情绪都能那么丰富。对吧？”

　　被打断的艾斯摸着脸苦笑起一会，看着娜美刚张嘴，卧室的门打开了。两人一齐看过去，索隆出现在门口，面无表情的轮流看着他们。

　　艾斯站起来欠欠身子，还没开口，娜美再次抢着说话：“山治在哪？”

　　索隆沉默着走出卧室，随手关上门，举起个瓶子边灌边走向沙发。在沙发前停留一下，转头看向大钟，又走过去在那前面站定。把手伸进没有玻璃的前罩，随意拨了下指针。有痛苦的金属摩擦声吱吱嘎嘎的在钟腹里响起。

　　“问你话呢。”和静静看着的艾斯不同，娜美不耐烦起来，放下搁在茶几上的腿坐正，瞪着索隆催促道，“那家伙在哪。”

　　又胡乱拨了下，索隆转身慢慢走到沙发前坐下，仰脖子一气喝光瓶子里的液体，然后低头把玩着空瓶，笑了声：“谁知道。”

　　一股淡淡的血腥味弥漫开来，娜美皱起眉看了眼他手里的空瓶，转脸看向窗，突然没头没脑的说：“昨天出去逛了下，发现出租车好少……我干脆换个职业，当出租车司机好了。”

　　艾斯抿着嘴盯住索隆手里的瓶子沉默一会，清清嗓子：“我无法找到他。突然不见了。”看到索隆抬脸看向自己，他笑了笑，“只有两种可能，他主动离开，那只有恶魔才能做到。我希望是这种可能，所以过来看看。”

　　脸上闪过丝意味不明的笑，索隆又恢复无表情的模样，低头继续玩瓶子。“还有种可能是什么？”娜美沉声接上话，“被动离开？”

　　“不。那是我创造的空间，只有我能让他离开，但我没有。”看向娜美，艾斯笑得很无奈，“很抱歉……另一种可能是，他消散了。”低头揉揉脑门，“就是说，死了。”





“啊？”半晌，娜美才发出声音，怔怔的看着艾斯，“死了？”

　　“呃，我是说可……”艾斯有点尴尬的开口。没等他解释完，娜美突然从沙发上起身按住茶几，动作迅猛得就像扑过去，碎玻璃的摩擦声和茶几与地板的摩擦声混到一起刺耳的响着盖住了他的话语。

　　“他在哪？！”按着茶几，娜美瞪住索隆吼起来，“快说他在哪？！”殷红的血液从她的手下慢慢渗出，漫过那些细碎的玻璃渣扩展开来，“找出来，把他找出来！”

　　索隆无动于衷的转着瓶子，连头也不抬一下。“娜美小姐……”艾斯看着茶几上不断扩大的红色，伸出手又缩回来，站起身弯腰关切的看着她，“应该不会有事。先坐下吧……”

　　巨大的翅膀突然从娜美背后伸出，凌厉的展开带出阵强大的气流，地上茶几上的碎玻璃被卷起向四周飞出去，闪得屋里亮晶晶一片。艾斯不由得倒退两步，抬手挡住吹到脸上的碎渣。而索隆还是保持着那姿势，任凭锋利的碎片溅到身上。

　　“娜……”艾斯稳住身子，还想劝阻，又是阵强风。一眨眼的功夫，娜美已经闪到索隆身前抓住他的领子把他拎高：“我说话没听到吗混蛋！他在哪，他在哪里？！”

　　索隆被迫抬高的脸上有几道细小的红线，很快线就变粗渗开。“不知道。”又是那种模糊的笑，他抬手抹了下脸，看看染上血的手指，看回娜美坦然的重复道，“我不知道。”

　　“你不知道？！那谁知道？！”娜美几乎贴到他脸上吼着，“你知道什么？！啊？！”

　　“娜美……”再次喊出娜美的名字，艾斯伸出手，试图避开她的翅膀，“先坐下来好吗……”还没碰到她，胳膊就被翅膀划到，看看裂开道口的袖子，他无奈的叹着气坐回到沙发上，“无论如何，坐下来才能好好谈，你们说呢？”

　　娜美安静下来，好一会，松开索隆，低头看着自己满是血的手：“对了……那家伙要是死了，你就不会坐在这了吧。”举高手掩住嘴，闷着声音笑起来，“看样子我是真需要休息了。啊……不然我先去睡一下好了，你们……”声音像被切断一样，她突然不说话了，慢慢转头看向艾斯。

　　艾斯刚笑一下，就发现她大睁的眼里满是惊恐，不禁楞了下，看看又垂下头去的索隆，看回她担忧的小声说：“……怎么了……”

　　没有回答，一阵细微摩擦声清楚在娜美脸上响起，色泽明亮的血盛满指缝，然后顺着手背，或向下滑到手腕，或直接滴落。还没完全褪去的笑容彻底僵了，艾斯皱起眉盯住她的眼睛再次询问：“怎么了？”

　　“血……”尽管手紧按在嘴上，娜美的声音却变得清晰响亮，在房间里回荡着，“没有他的血……没有山治的味道……”

　　视线在她脸上转一圈再顺着胳膊移到刀锋似闪着寒光的翅膀上停留片刻，艾斯看向沉默不语的索隆叹了口气：“虽然不太懂吸血是怎么回事，但他自己也说了……是分离开了吗？昨、不，今天？”

　　“什么啊……”索隆似乎打定了主意不说话，娜美踩着碎玻璃转身朝向艾斯，放下手说着话，“就这样死了？”一歪脑袋，咧开嘴笑起来，“消散了？连灰都没？”

　　随着娜美的动作，展开的翅膀完全挡住了索隆，艾斯抬眼看向她的脸，微张开嘴，楞了。眼以下的脸被血液浸透了，厚薄不均匀的血迹里还点缀着大大小小闪着光泽的玻璃碎片。“娜美。”不过他很快就恢复过来，苦笑着抬手摸摸自己的嘴，“脸……弄脏了。”

　　娜美举高刚放下的手舔一下，转身喃喃着走开了：“……听见发誓的声音……本是见证……却不把所看见的所……的说出来……就是……他要担当……”走了几步，翅膀消失，再走几步进到厨房，已经听不清内容了，只有轻微的嗡嗡声传到客厅。

　　看着她蹲到冰箱前被打开的门挡住，艾斯终于回过头来，拉拉衣服，看向索隆思索片刻，微笑着开口：“完全感觉不到吗？”

　　“你好象很关心他。”这次索隆没保持沉默，两手互相传递着瓶子，平静的接上话，“如果只是为了弟弟的朋友，那你还真是个热心的恶魔。”

　　“确实只是为了弟弟，昨天之前完全是。”扭头看看没动地方的娜美，艾斯淡然的笑笑，“可能是对束缚感比较有兴趣吧……以前也遇到过愿意替别人把自己献给恶魔的人，不过那只发生在人类身上，而且很少，极少。”低头摸着脸，笑声大了不少，“居然有两个血族愿意顶替一个天使跟我交易……有意思，太有意思了……让我忍不住想踏进你们的囹圄看个究竟，到底是什么牵制束缚着你们？”掩着脸看回索隆，“现在要是说今天之前发生了什么导致你和他失去联系……我完全接受不能呢。”

　　“让你失望了。”把空瓶放到茶几上，索隆向后靠住沙发，看着艾斯仍旧面无表情，“囚锁已经打开，就算你踏进来，也没人在。”卷起袖子攥起拳，向他伸出胳膊，不紧不慢的说，“要不要检验一下，我身上只有我的血。”

　　身后厨房里有什么清脆的碰撞声，艾斯没回头，和索隆对视良久，还是伸出了手，就在快碰到的时候，索隆突然笑了声：“确认完，要不要打一场？”



艾斯停下动作，看着索隆缩回手，愉快的笑起来：“啊啊……这可真是……”靠到沙发上摸着脸笑一会，叹息着摇摇头，“你是认真的？”指指自己，“和我？”

　　索隆也放下胳膊，仔细撸平袖子，轻描淡写的回答：“是的。当然，你可以拒绝。”看想艾斯又笑，“反正对象多的是。”

　　“为……”“吵死了！”艾斯刚开口，娜美就烦躁的喊着走出了厨房，“吵什么！”一股浓重的血腥味裹在风里跟着回到客厅，“这算什么？”把一个瓶子重重放到茶几上，“家里的玻璃全被他搞坏了，还留着这些干什么！装什么好人！”

　　“喂。”转脸瞪着艾斯，她继续没好气的大声说，“你还在这干什么？没你事了。该去哪去哪。”指住窗伸直胳膊抡一圈，“看这乱七八糟的。真佩服你还坐得住。走，快走，我们要收拾了。赶紧回去，别在这碍事。”

　　“……哎？”艾斯显然对着突如其来的逐客令感到意外，怔了一下，迷惑的看着娜美，“可是还没……”

　　“就说吵死了！”娜美满是血的脸看不清表情，但语气无疑更加恶劣了，“人是在你那没的，还敢大摇大摆的出现在别人家！白痴？你是白痴吗？恶魔什么的完全没比天使聪明多少，让你走还坐得这么稳！”上前一步逼近他，“想怎样啊你！”

　　“我……”艾斯立刻站起来，勉强笑着退开，“不管怎么说……”“娜美。”索隆突然说话，拿过茶几上的瓶子打开，眼着面前的两人，“他没答应，别紧张。”血的气味里混入股酒香，就着瓶子喝一口，他笑着看向那座钟，“说真的，你绷太紧了，去睡吧。”

　　娜美动作机械的左右看看，也盯住那座钟，朝它走过去，在那前面站了一会，回头看看索隆和艾斯，转回去突然抱住它，轻松的转个身，径直走向那间坏了门的卧室，嘴里含糊不清的念着什么，就这样消失在了两人的视野里。

　　又站好久，艾斯失声笑起来，坐回到沙发上看着早就顾自喝酒的索隆：“不知为什么……看着你们，总有种没来由的负罪感。”停顿一下，认真的压低声音，“我真的不认为是第二种可能。多少总有一点的吧，联系？”

　　“你太过关心了。”索隆把瓶子举到耳边摇晃着，一阵混沌的液体碰撞声响了起来，“还是说他又和你订了什么契约？”仰脖子一气喝光，把瓶子放到茶几上，好笑的看着艾斯，“没有，不是吗？他在或不在，对你已经没什么意义了吧？”

　　卧室里传出走调的短促钟声。“真难相信……昨天的你和现在的你是同个人……”看着那扇门里闪来闪去的影子说完，艾斯笑着迎上索隆的视线，“不仅话多了，感觉整个状态都不一样，嗯……很轻松呢。”歪过脑袋，“确实像脱掉枷锁的囚犯。”

　　“囚……犯？”索隆不置可否的笑笑，“比起这个，要不要再考虑一下，我的提议。”

　　“不用考虑，你没胜算。”瞟一眼卧室，艾斯大方的摊摊手，“比起力量上的压制，我更钟情在精神上战胜对方。虽然原理一样，都要抓住弱点，不过显然我这种更有挑战性。”又朝那看看，他叹了口气，表情严肃起来，“考虑到最大的可能性……如果我真和你打起来，会很难向山治交代。更现实的是，娜美也不会放过我吧？”

　　“我们大可以换个地方。”索隆向前俯身，盯着艾斯压低声音笑说道，“既然我没胜算，你接受又有何妨？”

　　“不……”艾斯流露出明显的疑惑，“重点不是这个，我也说了吧。”

　　索隆保持着笑容站起来，茶几边缘溅上了几朵血花，和中间快凝固的血手印刺眼的呼应着。“好的。”走到沙发后朝卧室里看一眼，他冲艾斯点点头，走了过去，“他不在这，我也找不到他。你不如去别的地方找找，怎样？”话没说完，已经走进了卧室，完全不想要答案的态度。

　　艾斯笑笑，环视下只有自己孤单单待着的客厅，盯住大门后的十字架不动了。轻微的交谈声从卧室传出来，他朝那看了眼，起身看回十字架，若有所思的站一会，抬腿走向大门。

　　“喂。”还有几步距离，娜美突然从大门边的墙上伸出脑袋，脸恢复了白净模样，伤口和血迹都不见了，只是绷紧的嘴角没一点表情，“那家伙说什么了没？”

　　艾斯收住脚，多看了门一眼，看向娜美摸摸下巴认真的回忆着：“他说一旦他认罪，索隆就与他同罪了……嗯，还有就是他就算吸血什么的也不想让索隆落罪之类的……”又看回门，“最后说，他是无罪的……很坚决。”

　　含糊应一声，娜美缩了回去，只有低沉却清晰的声音在艾斯耳边响着：“谁说什么都不重要，他就是那样的。总是他在说……明明矛盾得要死，还总说其实不矛盾。”

　　“这就要看哪边占上风了。”艾斯已经摸到了十字架，按住上面的花纹慢慢移着手，“这些……是谁转回来的？都摆正了……这个家里的圣物……”



娜美的脸又从墙上浮出来，看看门口摆得端端正正的十字架再环视下房间，皱起眉费解的看着艾斯：“……索隆……吧？怎么了？”

　　艾斯没回话，摸索着十字架也转头四下打量着房间，转回脸时深看她一眼，收回手抚着下巴盯住门若有所思的小声说：“如果说……之前你们没有把圣物倒置……我是进不了这个空间的。唔……”闭上嘴想了会，“也是属于契约的一种，类似于你们进别人家需要征得主人的同意……是的，是这样。”

　　他慢吞吞说完，又没了声音，只是专心看着门。过好久，娜美不耐烦了，从墙里走出来，伸手去摸门口的十字架：“然后？你想说什么？”

　　“这样。”艾斯退了两步，朝娜美比画着，“如果，我是说如果，如果他是堕落了，那他对于这个家的身份应该是全新的。你懂吗？全新的。”见她还是不一脸不快，他笑笑，指指自己，“不再是过去几百年和你们一起的山治，而是和我一样、需要你们首肯才能进门的山治。”

　　耐着性子听他说完，娜美回头看看十字架，反手敲了敲，好笑的看回他：“懂了。你的意思是这里不是他家了，所以他进不来？”不等他张嘴说什么，她加快了语速，“你怎么不说是他迷路了所以回不来，这样还有点说服力。”

　　说着话，娜美转身扳住十字架用力从门上扯下来，直接倒放过来摆到地上，拍着手打量着房间：“行，好歹是个办法。那么就全部反过来好了。”四下响起片轻微的声音，各种圣物都同时自动摆反，又归于安静，“好了，能回来了？”

　　艾斯看着周围的变化，苦笑笑看向娜美：“我知道你的心情……这也只是个尝试……”

　　娜美和他对视好一会，突然转开脸轻笑声：“真是受够了……尝试？一直都在尝试吧？从开始到最后……”看回他，换上种微妙的笑容，“谁让我喜欢这种感觉呢？真是活该。还有什么？还有什么能试的都行啊。做什么都行，只要那家伙能再回来，能敲这扇门。什么不能做呢？”

　　几乎话音刚落，突然响起敲门声。艾斯张张嘴没发出声音，娜美则倏的睁大眼瞪住他楞了。静片刻，叩叩声又响了两下。艾斯勉强笑笑，看一眼门再看回娜美，后者却完全没动的意思，只是怔怔的和他互看着。

　　敲门声再次温和而有耐心的响了。从隔壁传来脚步声，索隆拎着酒瓶走到客厅，不紧不慢的穿过两人中间站到门前，扬脖子灌一大口，打开了门。

　　“你好。”门外是隔壁的女人，笑容满面，双手握着瓶酒，“我想你们应该在家……”不经意模样朝里张望一眼，冲娜美点点头，“你好。”再看回索隆，“山治先生……在吗？”

　　“你好。”索隆的语调很平淡，扶着门自然的应着话，“不在。什么事？”

　　“哦……”女人适当的表现出失望，表情又明快起来，伸出手把酒瓶递给索隆，“说起来我昨天发现了这种酒，我先生很喜欢，所以想让你们也尝尝，如果不嫌弃的话就请收下吧！”

　　索隆没说什么，含糊的应了声，接过酒低头看着。女人又继续介绍起酒。娜美转过身挪到门后面无表情的看着艾斯，嘴没动却切实发出了声音：“我不会再背再念什么。现在想想……你怎么会不知道？一定有办法的对吧？当初说得那么好听的不就是你么？”

　　她的话语和女人的絮叨混合在一起，艾斯看着她，心思显然不在她身上，眯起眼睛似乎专心听着什么。

　　“至少……让我感觉到他……”娜美侧过身子靠着墙，目光穿过客厅看着窗，“你也说句话啊，你不需要吗？应该比我更需要吧？喂，说句话，索隆。”

　　“……会再来拜访的，打扰了，那就再见了。”谈话终于在女人莫名雀跃的声音中结束了。索隆关上门，像来时一样穿过两人走了回去，似乎没听到刚才娜美的问话。

　　“等等。”而娜美也一副不介意的样子，看着窗户毫无反应，倒是艾斯出声叫住了他，一边走过去，看着他手里的酒瓶，“抱歉……这个，能让我看看吗？”

　　索隆停下脚步，低头看看酒瓶，脸也不转、一言不发的递给了艾斯。

　　艾斯轻摸了下酒瓶就收回手，退开步皱起眉笑着：“果然……”转脸看一眼娜美，“你们……完全感觉不到吗？”没人响应，连索隆也保持着递瓶子的姿势沉默着。

　　“抱歉……”三人形态各异的安静片刻，艾斯讪笑着转过身去，边看着屋里的摆设边横穿客厅走向窗户，“这种时候这种事对你们……我们来说意义也不大。”到窗边站定向外探出身子看了会，回头看着娜美，“就像谁都不知道为什么他一直没堕落一样，现在这情况也在我掌握之外了……毕竟这个世界不是我的，我也只是当中的一小部分，而已。”

　　“娜美。”完全无视他，索隆挪动脚步继续走向卧室，平静的说着，“我要睡了。麻烦你陪客人。”

　　“等等。”艾斯再次出声，见索隆头也不回的一点也没放慢速度，他迅速提高声音，“如果邻居有困难，你们会不会帮忙？”索隆又站定，他松了口气，边做手势边走到客厅中间，“所罗门的箴言说，乖僻人散播分争，强暴人诱惑邻舍……我想你们是不会的，对吧？”看向娜美，见她正看着自己，笑了笑，“我是指，山治在的时候，你们不会去以任何身份、立场去主动帮助……或者说是干涉邻居的生活，因为那是不被允许的，是这样吗？”




“……就走了……”“没错！就是那样！”在别人的讲述里，娜美停下翻资料，抬脸冲罗宾肯定的说，“整个感觉就是个混蛋！”竖起资料挡住嘴专心思索片刻，看回资料，喃喃的自言自语起来，“这样就太奇怪了，对吧？果然奇怪……”

　　“……那是第三次去他家，前两次都是他太太，所以说事实上和我们打照面是第一次，他的态度就让人很不愉快了。”坐在罗宾桌前说话的是曾到教堂拜访过山治的男警员，十指交叉靠在椅背上抬头看着天花板，用舒缓的语调回忆着，“对隔壁那户人家毫无概念，似乎住没住人，住的什么人都跟他没关系。不耐烦，很不耐烦，一点都不掩饰对我们的厌烦。第四次去的时候还是他开的门，什么话都不说就走了，然后他太太才出来。”

　　“不耐烦……”罗宾也在翻资料，手边不时记录着，“还有呢？有没有特殊的细节？”

　　“那家伙有虐待他老婆。”远远坐在窗台上的娜美又大声插嘴，“肯定有迹象，你问他。”

　　男警员仿佛忽略娜美的存在，看看罗宾，又看回天花板：“没什么特殊的，因为他整个人都很特殊。因为当时排除了嫌疑所以没特别在意……那个人，怎么说呢？其实只是个极端自私的人吧，可能是工作能力比较强，算是精英，所以看不起任何人……”顿了顿，坐正看向罗宾皱起眉，“特别看不起他太太。”

　　“具体点。”罗宾放下笔托起下巴，“看不起是指什么？”

　　“长官……这个就不好说了……”男警员笑笑，“就是字面意思，我擅长的也就是记忆而已，不是推理。不过就算在我看来，那个男人也是很蔑视他太太的。有点……不拿她当人看的感觉。”看向另一边摸摸脸，干笑了声，“说到底……调查大案的时候，主妇脸上的瘀青也不会太当回事……”

　　“那也是犯罪，虽然不归我们管……”罗宾也笑笑，低头看着资料，“好了，先放放。说说今天的收获。”

　　男警员长舒了口气，靠回到椅背上，视线没有焦点的落在了窗上：“说实话我真不想去啊，大公司，又是那种讨厌的人，我都想好了，要是让我等太久就直接持证冲进去了。结果一个电话，两分钟他就到了会客室。嘿……”

　　多少有点得意的笑笑，他恢复平静语调：“要不是记住他的脸，我差点以为找错人了。很热情，也很周到。我只是照你吩咐的问了那些关于他邻居的问题，结果差点被他拉去吃午饭，真是太……”

　　“好了。”罗宾打断了他的回忆，拿起笔催促道，“就说谈话过程，把你记得的细节都说一遍。”

　　“是。”男警员有点不好意思的抓了抓头发，伸手从口袋里拿出个记事本摊开放在腿上，两眼还是看着窗，“问他最近一周有没有见过邻居，他的答案是，‘没有，每天按时离家归家都没遇到，应该是和邻居的作息错开了’……”说话间隙，娜美跳下窗台径直走到他身边弯腰看着那个记事本。

　　“然后问和邻居有没有来往。他说，‘我太太和他们偶尔有来往，隔壁住着很不错的人，似乎还教她怎么选酒。他们出了什么事吗？’。”男警员似乎看不到身边动来动去的娜美，继续说着，“回答的时候有正常思考时间，表现得很自然。”

　　“喂喂，这家伙的本子上什么都没写啊。”娜美研究一会，直起身子奇怪的冲罗宾说，“我眼睛坏了？”

　　罗宾抬头对她无声笑笑，继续作着记录。“再就是问他有没有在公寓听到或者看到奇怪的事，这个倒是有点收获。”男警员把手放到空白的记事本上轻拍着，“他说，‘前天晚上听到玻璃碎掉的声音，不是很大但感觉很真实，因为睡得很迷糊，以为是做梦就没在意。到现在我也不知道是不是做梦，家里的玻璃都好好的呢。哈哈。’……然后就是一些和问题无关的闲聊了。”

　　罗宾停下笔，看着纸若有所思的沉默一会，抬脸看向他：“闲聊？”

　　“闲聊。”男警员耸耸肩，露出好笑的表情，“‘你今天工作是不是很忙’，‘你有没有吃饭’，‘一起吃个饭继续聊吧’之类的……感觉就像个……呃……”皱起眉苦恼的想了想，“像个普通的家庭主妇？怎么说呢……完全没有距离感、没有危机意识、又很怕寂寞的邻家妈妈？”

　　安静听他说完，罗宾笑笑：“像他太太？”

　　男警员楞了下，坐直身子用力击下掌：“对，对对对，就是这个！”

　　“好了，没事了。”罗宾放下笔，拿起纸看着，干脆的说，“去巡逻也好，带实习生也好，暂时没什么事。”

　　“是。”他收起笔记本站起来，往外走了两步又停下，多少有点疑惑的看着罗宾，“失踪案……不用管了？那两个男的真的没问题？”

　　“没问题就不会让你去询问邻居了。”罗宾抬头看着他，笑得很灿烂，“先放一放，会有结果的。去吧，去忙吧。”

　　男警员不再说什么，走出偌大的办公室关上了门。安静好久，坐到他之前坐的椅子上的娜美开了口：“谎言其实是生活的一部分吧？”

　　“是的，说一个谎就要说更多的谎去掩盖它，只为了不让最初被掩盖的真相露出来。”罗宾恢复了微笑，看着纸自然的应着，“究竟是谎言囚禁真相，还是真相囚禁了谎言？”放下纸看向娜美，“那个男人的工作完全没出任何差错，那不是份能被轻易顶替的工作，就是说，他还是他。”

　　娜美拿过那张纸随意看看再丢回桌上，翘起腿横坐到椅子上：“就是性情全变了。一夜之间。好吧……”闭上眼仰起脑袋压低声音，“如果是山治……为什么不来找我们？”

　　罗宾没立刻说话，按住那张纸在桌上转了几圈，也小声说：“昨天你盯着那男人，今天来我这……”顿了顿，更小声了，“索隆呢？他在干什么？”



“等等……还是等等。”娜美刚把门推开条缝又重重关上，看着门像是对罗宾说，又像是自言自语，“不管他在干什么，如果山治来了，他没理由瞒着我啊……不可能啊……”转脸看向罗宾，“不可能。”

　　看看空无一人的走廊，罗宾微笑着看回娜美：“也许是想告诉你但没机会。总之，先进门再说吧。”

　　娜美迟疑一会，慢慢打开门，先朝里张望一眼，看看罗宾，侧过身子姿态僵硬的从门缝里横着迈进条腿，停下，伸脑袋进去又缩回来再看了下罗宾，终于下定决定似的挤进了屋。罗宾皱起眉苦笑着看她进去，把门推大些也跟了进去。

　　客厅还是到处铺着碎玻璃，不算充足的光线从窗户撒进来被那些玻璃渣弹到各个角落，使得这个空间仿佛点着大灯似的明亮。

　　轻关上门，罗宾绕过杵在门口不远的娜美，转个身看看她，盯住卧室方向小声说：“他在吗？”

　　“谁？”娜美反问完，顿了顿，怔怔的语气有了点起伏，“……不知道。”走几步站到卧室门口，冲紧闭的门突然扯着嗓子喊起来，“索隆，我回来了！”看看楞住的罗宾，继续喊，“他回来没？”

　　算不上回声的余音穿过客厅消失，罗宾也终于反应过来，上前苦笑着说：“娜……”

　　“你见过他了？”娜美干脆抬手叉住腰，嗓门也更大，完全盖住了罗宾的声音，“我没关系的，完全没关系，他回来就好，真的，看不到他也没关系，让我知道他回来就好。他是不是回来了，是不是啊？”

　　“娜美……”趁她停下的工夫，罗宾轻轻拉住她的胳膊，“小声点，现在人类也可以听到你的声音……”

　　娜美梗着脖子静了下来，门里也静悄悄的。许久，她垂下脑袋轻笑一下，然后转脸目不转睛的看着罗宾发出串连续不断的笑，好一会，她突然在笑声里变小，倏的飞到天花板上贴住，发出下闷响，继续笑。

　　“你……”一直安静看着她的罗宾抬起脸，换了个语调，微笑起来，“对你来说，他们是一样重要的，对吗？”

　　小小的娜美贴在天花板上，因为过小而看不清表情，只有笑声在持续：“谁知道，谁知道。他回不来的。没了就是没了。这世上是没有永恒的啊。你知道吧？你怎么可能不知道。连人类都知道，我又怎么会不知道。重要不重要也是没有意义的，没有，没有，没有。”

　　罗宾轻叹声，看着娜美喃喃道：“为什么说你们是三界之外的呢……你和人类……完全一样……”

　　似乎是没听到，娜美只是边笑边重复着之前的话。突然，卧室的门打开，索隆出现在门口。“你好。”罗宾冲他笑笑，“打扰了。”

　　而索隆只是看看罗宾，默默的点了下头，然后抬眼看向天花板，皱起眉，转身进去了。不多会又再次出现，手里抓着个橘子，冲娜美招呼道：“喂，下来。”

　　娜美的笑语像被刀切断一样戛然而止，晃晃悠悠的飞下来落到罗宾肩上坐下，干巴巴的冲索隆开了口：“别傻了，真有血族会喜欢橘子？”

　　索隆的表情没一丝变化，身子歪了下靠住门框，摊开另个手，手心里是几个金币。

　　这次安静好久，娜美才说话：“索隆，山治已经不在了。隔壁女人跟哪个恶魔做交易是她的事，和我们没关系。那不是山治。他不会放着我不管。你也不会。”沙哑着嗓子说完，她的声音越发低沉，“我没那么喜欢橘子，金子也是。我喜欢血，新鲜的热血。他已经不在了，不是吗？”

　　说着话，娜美转头看向罗宾，同时伸手摸着她垂在肩上的头发：“真是漫长的岁月啊罗宾……你能想象吗？遇到各种各样喜欢的人类、同类，甚至天使……然后再离开，或者被离开……没有什么可以一直陪伴我吗？”

　　“你担心太多了。”罗宾也转过脸看着坐在自己肩上的小娜美，报以微笑，柔声说，“索隆还在，至少他还在。”

　　“做我的同伴吧。”娜美似乎没听到这劝慰，突然笑起来，“也许会疼一下……那又怎样？我会给你更长的生命，怎样？我们……”她的话没说完，就被一只手整个抓住。

　　“抱歉。不要把她的话放在心上。”不知何时离开房门的索隆就这样抓着娜美转身朝回走，“外面还没打扫，进来坐吧。”

　　罗宾抬手捂住肩上娜美刚坐过的地方在原地站一会，走进了卧室，一进门就看到那口棺材静静的躺在房间中央，棺盖上摆着三把刀。

　　“不介意的话你可以坐床上。”索隆从屋角的箱子堆里拿起个小箱子打开，迅速把娜美丢进去，然后在一声短促又模糊的咒骂里把箱子盖好丢回角落，竟至走到棺材边坐了上去，看着罗宾平静的说，“她会开玩笑的把我称为大人，但不会玩弄人类。她咬你，那你只会是食物。”



罗宾无声的笑笑，靠近床尾坐下，看看索隆，盯住了他坐着的棺材：“是的，她很怕寂寞。如果会自己排遣寂寞，就根本不会怕……所以山治不见了会让她变成这样。”

　　索隆没接话，在身边摸索到一把刀横到腿上低头安静的看着、摸着刀刃。

　　“我想……”视线移到屋角的箱子上，罗宾换了个话题，“恶魔先生应该说得很清楚了，不过为了保险，我和娜美还是稍微调查了一下……”看看无动于衷的索隆，她又看向窗外，“你认为……山治会成为恶魔吗？我是说，以你对他的了解，他会选择堕落吗？”

　　“我会。”索隆干脆却又答非所问的开了口，“是什么东西不重要，还能做什么才是存在的意义。”握住刀柄举起翻来覆去的看着，“我不是他。他也不是我。”

　　罗宾听完这番完全没有接合点的话后，低头小声笑笑：“你们三个真的很了解彼此……我不认为山治消散了，因为你还在……”

　　“你是指血？”索隆很意外的也笑了声，“已经还给他了，一滴不剩。”

　　带着吃惊的表情看向索隆沉默好一会，罗宾怔怔的说：“还给他……了？”

　　“是的。在他不见之前。”索隆放下刀，抬头和罗宾对视着，“所以现在不管他是死是活，我都感觉不到，更别说和他一起化成灰了。”又笑了笑，“听起来是不是很简单？”

　　瞟了眼屋角，罗宾笑着微皱起眉：“不。我想过你们也许会这么做……”

　　“但是没想到会真的这么做？”索隆的语调很轻松，带着笑意，“这还是会不会选择的问题。对我来说，还能继续战斗才重要。”屋角那的箱子堆突然震动起来，他朝那看过去，“就像娜美说的，有的选，为什么不选。”

　　堆叠在一起的箱子又是阵骚动，罗宾看向那些大大小小的箱子，轻叹一声，没说话。

　　“他是个矛盾的家伙。”索隆站起身走向屋角，“你一直和血族保持联系，应该知道我们是无法自杀的，任何过于直接、伤害到性命的念头都不能有。”拿起个箱子晃了晃，放下，回头看一眼罗宾，“因为血。”又换了个箱子拿起来，“放弃我的血，说不定能让他更好的选择。”

　　默默看一会他轮流检查着箱子，罗宾又叹了口气，转脸看向门外的客厅：“不是山治吗……恶魔先生说那是非常强大的恶魔气息，他却不认识……虽然没和你们接触，但这太巧了……”转回头看着还在翻箱子的索隆，“山治很喜欢帮助人，不是吗。”

　　索隆放下手里的箱子站直身子，慢慢转过来看着罗宾张开嘴却没出声，想了想，皱着眉笑起来：“对了，我不再读那个了。”自嘲的笑完，又背过身去继续摆弄箱子，“所以说他是个矛盾的家伙，想帮助，却动不了手……”

　　罗宾拧紧眉，小声的重复着：“动不了手……”

　　“动不了手。”索隆居然听到了，头也不回的肯定着，“他习惯了把一切看在眼里，然后等着他的神让他去做些什么。”一摞箱子砰砰磅磅的倒了，他干脆蹲下身查看起来，“除非每个人都像你这样直接求助，他才能做点什么。”扭头看了罗宾一眼，“但那可能吗？”

　　罗宾楞了下，低头掩住嘴无声的笑一会才看回索隆：“抱歉，这没什么好笑的……”

　　“有东西困着他。”索隆的语调没什么变化，还是轻松又平淡，“就像被囚禁着，放风时间才能从囚室里出来……他帮助谁和放风没两样，其他时候无论他怎么喜欢帮助别人，都也只能在囚室里想想而已。”

　　听着他的话，罗宾环视下卧室，双手撑住床沿，低头笑了声：“这种说法……还真是符合被囚禁的天使呢……”

　　“……混帐东西！”这次回应罗宾的不是索隆了，而是娜美突如其来怒不可遏的大吼声，“不要惹我，告诉你，不要惹我！就算是你，现在也不要来惹我！我会宰了你，我会的！”

　　罗宾立刻循声望去，看到变大的娜美正一脸凶恶地揪着索隆的领子，连忙起身走过去：“娜美，你……”

　　“别过来！”娜美瞪一眼罗宾吼完，转回脸狰狞的瞪住索隆，却没了声音，而后者也任她抓着领子，一言不发、表情平淡的和她对视着。僵持片刻，她松手轻轻推开索隆，朝里扭过头去，不知是对谁说的：“对不起……”

　　停在房间中央的罗宾没动弹，低头沉默的看着地上的棺材。“你就不能表现出一点难过？”娜美的声音撞在墙上显得闷闷的，“之前为他做那么多、那么听他话……到底算什么？索隆，你就一点也不难过？”

　　“娜美，天使被囚禁太久了……”索隆捡起娜美脚边打开的箱子轻轻合上，顺手摆到一边，平静的说着，“之前那些……真可笑，啊，真不知道是怎么忍下来的……”顿了顿，难听的笑起来，“你不也是？真是……明明做那些就是为了现在不用太难过，怎么见鬼的一点用也没有？那个混蛋天使……”


　“切……”娜美满是不屑的拍了下墙，顺手在白净的墙面轻轻摩挲起来，“我说真的，罗宾……”慢慢转回头看了眼索隆，定睛在罗宾身上，“短暂的人生不适合你。想见识更宽广的世界吗？跟我走吧。”

　　索隆蹲在地上没起身，只是发出下似笑非笑的闷声，埋下头去摆弄着箱子。

　　视线在墙角的两人身上交换一会，罗宾迎着娜美笑了笑：“我会考虑这个建议。但这之前……”稍作停顿，她后退到床尾坐下，“都先平静下来，让我们找到山治，好吗？”

　　和她默默对视许久，娜美又没征兆的突然变小了，直接落到索隆肩头坐滑梯似的滑到他背上，又抓着衣服爬到脖子上、脑袋上，最后躺到他头顶，长长的舒了口气：“变化太多了，罗宾……没谁知道事情最后会怎样……”

　　一直任她折腾的索隆突然站起来，肋下各夹着个箱子朝外走。娜美翻个身飞到空中，看着他走出卧室，然后在罗宾的注视下贴着墙在屋里绕起圈来：“能做的都做了。这几百年……真的一点都不无聊呢。”边飞边不时停下摆个奇怪的姿势，“是的，除了能飞能变化，我和人类没区别。无止境的欲望，也很努力。”绕完一圈，突然飞到罗宾面前，压低声音，“他不在了，连坟墓都没有，怎么找？”

　　看着快碰到自己鼻子的娜美沉默一会，罗宾闭上眼微笑着摇摇头：“有着无限生命的血族反而比人类更容易放弃。”再睁眼看向地上的棺材，“昨天你还满怀信心的调查，可连结果都没出来就放弃了，这怎么行。”

　　娜美没说话，扑下翅膀，无声的划开了，安静的在屋里飞一会，笑了起来：“刚见到山治的时候，虽然很害怕，却不想离开。”

　　“是吗。”罗宾没对突然变换的话题有异议，笑着接上了话，“为什么？”

　　“因为索隆。”娜美停下来浮在空中，也自然的继续说，“因为好奇。‘他们为什么能和平的在一起？’‘我也可以吗？’。我就是这样想的。”说着话，和变小时一样，她又突然变大，轻轻落到地上，走到窗边，“因为寂寞。所谓的家被毁了，连棺材都找不到了。谁都好，能和我在一起的话，谁都行……”

　　外面传来碎玻璃的悉琐声，罗宾朝门口那块不大的空间看了眼，低头看着自己的手，没说话。

　　“我们走过了很多地方，互相争吵、撕打，还经常离开、寻找。偶尔，会有人类或血族同行，虽然很少，又短暂，都是快乐的……”看着罗宾说完，娜美看向窗外，“两个……太少了。曾经他们吵完不是这个出走就是那个出走，我和其中一个在一起时，总会感觉少了什么很重要的东西。”

　　注意到残破的窗框，她停顿一会，抬手摸摸那上面的缺口，转个身坐上窗台：“和人类需求很多感情一样，我们也会有那些欲望。有的时候，那甚至比对鲜血的渴望更强烈。你能明白吗？”

　　“是的，我懂了。”罗宾看着自己的手没抬头，“你只是想自我安慰……抱歉，也许我说得太直接了。”抬脸带着淡淡的笑看向娜美，“即便恶魔给了我们线索，你做那些也只是最后的自我安慰，对吗？”

　　娜美脸上闪过丝笑容，又恢复平静的表情，歪过脑袋靠住窗框：“是的，因为山治让我们做的都远远不够。从知道他的存在开始崩溃的那刻起，我们就在不停的自我安慰。愉快自由的岁月里多了很多奇怪的东西――神谕、戒律、教条。”闭上眼吸了口气，嘴边又浮出浅笑，“他想让我们知道，错的东西就不该存在，即便消散了，也是应该的。”

　　罗宾默默的别开脸，视线在屋内转了几圈，还是落到了棺材上。

　　“我以为我无所谓，对于分离，但我不想拒绝他，因为……爱？或是别的什么。可忘了什么时候起，连索隆也开始听他的话……”说着话，娜美的声音突然变了，罗宾吃惊的看过去，分明是山治坐在窗台上。

　　“总之，我们做了，为了山治。”“山治”一脸苦笑，举高手到自己脸前看着，“为什么来这里，为什么遇到你，为什么遇到天使……”越说越小声，干脆蒙住了脸，“为什么到最后要让我们看到希望……又是为什么会完全没用……这都是为什么啊……都干了些什么……我都干了些什么……”

　　罗宾怔怔的看着蜷曲着身体的“山治”，张开嘴发出了嘶哑的声音：“……娜……”“我还说了那么过分的话！我说了最能伤害他的话！”转瞬间，窗台上的人又变回了娜美，缩成一团紧捂着脸大喊起来，“他是个天使，他就是天使！山治，你是天使，从来都是的啊……”




罗宾不忍的再次别开脸，绞紧双手坐了会，慢慢起身走向还在重复喊话的娜美，突然一只手轻搭住她的肩，同时索隆的声音在她身后响起：“我来。”

　　简短的吩咐完，索隆超过停下脚步的罗宾径直走到窗台边，叹着气摸了摸娜美的脑袋：“行了。”

　　娜美的声音顿时消失了。“你不管说他什么，他都只会高兴。”索隆居然笑了声，走到屋角蹲下又去翻那些箱子，“你说什么都不会过分的，对他来说。”停顿下，回头看看罗宾，“能帮忙整理吗？我实在不擅长这个。”

　　看一眼还是那副模样的娜美，罗宾走到索隆身边蹲下，抬头看着这堆大大小小的箱子：“为什么……要整理？”

　　“把没用的东西丢掉，我们没他那么有工夫打理。”索隆正翻着个挺大的箱子，平淡的说，“然后离开这里。”

　　罗宾没接话，拖过个箱子打开，里面是满满的钱币，她合上箱子推到一边，又拖过来一个打开，是整箱的书，看看索隆，翻起书来：“这些……有用吗？”

　　“没有。”索隆看也没看，只是忙着手上的活，“连娜美都不吃那些。”

　　随意翻过一本，罗宾又拿起一本书翻开：“我可以带回去吗？”

　　这次索隆停下动作看了她一眼，然后又继续检查箱子：“可以，连箱子都带走吧，方便拿。”

　　“那是山治的……”半天没出声的娜美突然开了口，声音微弱又空洞，“是他搜集了让我们看的……”

　　“抱歉。”罗宾放下书盖上箱子，多少有点尴尬的看向索隆，“这都是很好的书……你们还是……”

　　“你可以带走。”索隆毫不犹豫的打断了她的话，“书这东西，就是让更多的人看的。”啪的合上手边的箱子推开，看向她，“我全看过了，娜美也是。所以这些对我们没什么意义。不用介意，尽管拿。”

　　罗宾没说什么，又打开口箱子，发现里面还是书，不禁苦笑起来：“这些交给我也许不会有更多的意义，似乎没那么多时间去看。”

　　“我能给你时间……无限的时间……”娜美又插进嘴来，还是那副呆滞的腔调，“看完世上所有的书都可以……”

　　罗宾低下头轻叹一声，刚要回身，索隆推给她一口大箱子，平静的说：“你可以一本一本看，看不完也没关系，留给你的孩子、孩子的孩子看。”替她打开箱子，露出里面满满当当的书，笑了笑，“如果那家伙知道你喜欢这些书，会很高兴的。”

　　和索隆对视片刻，罗宾放弃了转身，从那口箱子里拿起本书打开，看看扉页继续往后翻，没翻几下，又翻回扉页，盯着上面皱起了眉：“这是……山治写的？”

　　瞟了眼书，索隆漫不经心的说：“是的。”转过身子背朝着她从边上一摞箱子里小心的抽出一个，声音大了不少，“并没完全听他的。我很不满，很不爽，很多时候都想拿刀砍他。但还能做什么？我说，娜美，读那些东西也好，不咬人也好，其实都只是为了自己。只有做那些，自己才能好受。”干脆坐到地上，把箱子放在腿上打开，翻检着里面的东西，“离开对谁来说都不是那么简单的事，不要责怪自己了。”

　　安静一会，娜美含糊不清的嘟囔起来，嗡嗡声停下后，索隆叹了口气，拿开箱子看向窗台，语调不耐烦起来：“我不会走的，混蛋。与其在那废话干吗不一起来整理？”

　　又是阵分辨不出音节的嘟囔，娜美还是跳下窗台，磨磨蹭蹭的挪到屋角，靠住墙看着地上的两人：“……我很难过……从没有过的感觉……我想见他，听到他的声音，我……就算只能感觉到他也足够了……”

　　索隆放下刚拿的一个箱子，抬脸看了娜美一会，低头无奈的抓抓头发：“你要我怎样？真的不够？能说能做的，不能说不能做的，我们不是都说了也做了吗？”重重放下手落在地板上发出下闷响，垂着脑袋轻笑起来，“那个混蛋……还真是……死了也不放过我们……”

　　“等等。”沉默好久的罗宾站起来，从口袋里摸出手机迅速的按着键，始终盯着手里的书，“不是自我安慰，娜美，不是的。”举起手机贴住耳朵，视线终于从书上移开，轮流看着两人，“少了点什么，只少一点点……是我。”

　　索隆和娜美对视一眼，安静的看回讲电话的罗宾。“是的。那次晚上去教堂，他念了句诗，你还记得吗？”罗宾的语调变得利落，举高书到眼前边看边说，“是的，复述一遍……好。”

　　简短的结束通话，她把手机放回口袋，反过书让扉页朝向两人，一字一顿的说：“天使是不需要读圣经的，在圣地里，他只会说最想说的话……”稍作停顿，她略放低声音，“告诉我爱吻何时成为被罪行之伤灼毁的谎言，掩盖起奔向你的恐惧，请你赐予光明。我坠入大海，仍坚持去往彼岸，只要点亮名为爱的灯塔，我永不沉沦。”



随着余音消散，房间里陷入寂静。索隆慢慢站起身，伸手接过书，盯着扉页看了好久，轻笑声，把书递给娜美，看向罗宾：“少了什么？”

　　“如你们所说，他很矛盾。”罗宾冷静的迎着索隆的视线，“和你们在一起有悖于他的身份，或者说是他的存在，但他不认为有错。这也包括了你们，他不认为你们和他在一起有错。”看了眼专心看着书的娜美，她转身走到床边坐下，“所以他才会让你们读圣经，好让你们在他离开后觉得没有他在，一切才是对的。”

　　索隆不置可否的笑笑，又蹲下去，打开个箱子安静的看着里面。

　　“他从不吝于流露自己的爱，在他看来，只要你承认他，娜美承认他，就足够了。”罗宾不作停顿的继续说，“会大费周章，用那么可笑的方法来安抚你们的他，绝不可能放弃任何留在你们身边的机会。”

　　“他……”娜美怔怔的看向罗宾，张嘴只漏出一个字节，突然变小丢下手里的书，倏的从窗户飞出去了。

　　被留下的罗宾和索隆都沉默着，不多会，报时的钟声在客厅响起。罗宾朝卧室门看一眼，看回索隆，微笑起来：“所谓爱，并不是说说的，但光用行动也不够。灯塔一直在，如果不亮，船只是航行不进港湾的。”

　　蹲在地上扶着箱盖半天的没动的索隆又笑了声：“……我不懂。”

　　“隔壁的女人有着外人看来不幸的地方。”罗宾也笑出声，看向窗外暗下去的天空，“一个冷漠自私的丈夫，粗暴、虚伪。但她无法述说，也无法解决。我不知道她会不会祈祷有天使救助她，但显然天使无法帮助她，因为那是神安排的路……”

　　“无处可去的痛苦累积着，迟早会引来恶魔。”视线回到屋里转了圈，罗宾看着地上的棺材，“契约生效，她的丈夫变了。恶魔先生也说了，她身上的气息强大却陌生。”看向索隆，“抛开陌生，天使一旦堕落成恶魔，力量是对等的。”

　　“差点忘了……”索隆终于开了口，“你是个**。”

　　沉默一会，罗宾苦笑起来：“我只想知道，他……可以称之为强大吗？”

　　“是的。”索隆很干脆的回答了问题，开始翻动那个看了良久的箱子，“就是太蠢了。”

　　罗宾还想说什么，娜美突然携着阵风猛的落到窗台上大声说：“就算是现在，想到他的羽翼我还是会害怕。”猛的蹲下，睁大眼睛看着她，“那种光泽只让我有一种感觉――毁灭。他知道我怕，所以再没有展开翅膀，再没有！”

　　索隆轻轻合上箱子，抬手勾住自己后颈捏着，小声叹了口气。

　　“可那天我居然在这里拿这个中伤他。”用力拍拍窗台，娜美跳到地板上，一步步走向罗宾，大睁的眼里有什么东西闪着，“告诉我该怎么做，告诉我，告诉我们。”到她身前停下，突然抓住她的胳膊，凑到她脸前恶狠狠的小声说，“不会再放他走了！”

　　一滴血液从娜美眼角渗出，越来越饱满，最后承受不了重力，沿着她的脸缓缓滚下画出条扭曲的深线。罗宾盯着这条线，并没避让，抬手轻轻抹了下，顺势捧住她的脸，笑着也小声说：“你……哭了？”

　　浑然不觉的娜美楞了下，松开她摸摸自己的脸，然后看着染上血的手，慢慢直起身：“这是什么……”

　　“是……”“是钥匙。”罗宾怜爱的小声刚开口，一把不轻不重的声音插了进来，“您希望订下怎样的契约呢？美丽的女王。”

　　屋角顿时响起片杂乱的碰撞声，索隆几乎立刻就站了起来，迅速环顾着房间。而娜美则僵住了，更多的血从她眼底涌出，一阵破碎的哽咽从她喉咙深出断断续续的传出来。

　　“……山治……先生？”似乎只有罗宾能勉强说出话，她抓着娜美的胳膊慢慢起身，四下看着分明只有三人的房间，艰难的问着，“你在哪……”

　　“我就在这，在黑暗中。”果然是山治的声音，不很响亮却异常清晰，还流露出淡淡的笑意，“来吧，说出你的欲望，亮出你的筹码，然后允许我，允许我出现在你身边。”

　　“山治……”娜美终于发出了声音，反手抓住罗宾的胳膊，满是血线的脸委屈的皱成一团，“山治……”

　　“什、什么意思？”罗宾马上扶住娜美，四下看着，“你……不能自己出来吗？你……”

　　“给我滚出来！”没让她把话说完，一声怒吼伴着阵噼里啪啦的碰撞声响了起来，索隆挪了步，一脚踩碎了身边跌落的箱子，怒气冲冲的继续吼，“马上！”握起拳重重擂到墙上，垂下头，声音轻了不少，“该死的混蛋……”

　　这次没有回应，屋里静悄悄的。过好久，娜美挣开罗宾，茫然的看着周围：“山治……还、还在吗？”仍旧一片安静，她颤抖着回头看了罗宾一眼，突然冲索隆尖叫起来，“他去哪了！他去哪了！”



没等罗宾作出反应，娜美又突然沉默下来，背后同时伸展出巨大的翅膀，带出阵猛烈的风朝索隆扑过去。

　　“娜美！”被风卷得睁不开眼的罗宾立刻大声说，“说出你想要的就行，说出你想要的，他就会出现！娜美！他需要契约！”

　　娜美似乎没听到，浮在空中一把捉住索隆的脖子，和刚才软弱的模样截然不同，血污的嘴轻启，冷冷的说着：“那是山治，是山治。他还在。你听到了吧？是山治。”

　　索隆面无表情的仰视着娜美，等她说完，偏过脸冷笑一声：“冷静点，笨蛋。如果真是他，什么都不需要。”不费力的挣脱她的手，弯腰去捡滚落在地上的箱子，“那么任性的混蛋，会被什么见鬼的契约束缚么？笑话。”

　　话音刚落，整个房间突然一团漆黑，罗宾发出下短促的呼声，头顶渐渐有光线亮起。“都这么说了，感觉我不出现似乎不行呢。”山治的声音又一次在窗的位置响起，“抱歉啊，我是任性的混蛋。”

　　微弱的光亮终于扩大到能照亮整个房间，山治赫然坐在窗台上，倚着窗框闭着眼温和的笑着，只是他身后刚还是黄昏的天空变得黑沉沉的，连一丝光感都没有。

　　还弯着腰的索隆抓住箱子慢慢起身，根本没看窗一眼，转过身去把箱子轻轻放好。娜美的翅膀极其缓慢的上下扇着，怔怔的看着山治，伸手指住他，又放下胳膊，小声说：“……山治？”

　　“娜美。”山治没睁眼，嘴边的笑意扩大了些，轻快的接着话，“对不起，我回不了家，只能把你们接来。”顿了顿，转向罗宾的方向柔声说，“这里是……你们应该不陌生吧。”

　　罗宾宽慰的轻笑声，转身确认下床的位置，退了步坐下，抬手掩住嘴又笑：“见到你……很高兴，真的。”

　　“山治。”山治也笑了声表示回应，还没说话，娜美向前迈出一步，接着迅速走到他身前，举高手到他脸旁又顿住，耳语似的说，“你……真的还在？”

　　山治笑着接住娜美的手，另一只手轻抚下她的脸，上面班驳的血污立刻消失了。“我一直在。”亲了下她的手背再松开，“你的眼泪我收下了，说吧，娜美，你想要什么。”

　　“我什么都不想要！”不假思索的脱口而出后，娜美又迟疑了，看看罗宾，再看看索隆，抓住山治疗的手急切的说，“回来吧！你不能丢下索隆！他咬过你，你不能离开他！”

　　山治明显的楞了下，罗宾则低下头似笑非笑的叹了声，只有面朝着墙壁一动不动的索隆看不出有什么动静。

　　“要……要给你东西对吧？行啊，要什么都行！”见山治没反应，娜美更急了，“只要你们还能继续在一起，什么都行！”

　　“为什么？”山治的笑容变得有些无奈，歪过脑袋靠住窗框，依旧闭着眼，“为什么为了我们在一起会什么都行呢？你是女王啊，娜美。”

　　“为什么？我喜欢你们。”娜美下一秒就接上了他的话，焦急中透着坚定，“需要问为什么？”甩开他的手，用力掴住他的脸，提高音量，“连大地都不愿接纳我，你却愿意在我身边，还要问理由？回来！”

　　山治还是那样笑着，抬手覆上娜美的手，轻声说：“别说话……听……”熟悉的整点钟声响了起来，仿佛在各个方向而来，嘹亮却不刺耳，“我找不到你们，却可以听到这个声音，无时无刻不在响，但又辨别不出来源。”

　　罗宾抬头看着光亮之外浓重的黑暗，喃喃道：“……这里……就像在深海之中……吗？”

　　“罗宾小姐……我不知道自己是不是还存在，到处都是黑色的，即便努力去看，也只是被照亮的黑色。”握住娜美的手拉低贴住自己的胸膛，山治的声音有些无奈，“我不再是那个我，我们的联系仿佛断了，我却偏偏记得一切，所以我想，如果这就是消散，那……会不会太残酷了。”

　　“只过去了两天。”罗宾笑笑，看向远处似乎快没入黑暗的索隆，“和几百年的岁月比，这真的微不足道。”

　　山治不置可否的笑笑，从窗台上下来拉拉衣摆，抱起娜美放到刚坐的位置，拍拍她的胳膊，边走向罗宾边说：“我一直在下坠，有什么力量牵着我，却还是向下，向下……除了这美丽的钟声，还一直有景象在我眼前，过去几百年，乃至更早更远的经历，不停闪着……”挨着她坐到床尾，朝她伸出一只手，“直到这个落在我手上。”

　　他的手背上渗出一块明亮的斑点，慢慢凝成团半圆的水珠，反射着昏暗的光线。看看老样子的索隆，再看看窗台上乖乖坐着的娜美，罗宾看回仍旧闭着眼的山治，微皱起眉保持着笑容：“这是什么？”

　　“是泪水。”山治收回手，低头仿佛在专注的看着，“连出一条线，然后我顺着线找到了那个伤心的女人……”小声说完停顿一会，他突然转向罗宾，露出个顽皮的笑，“能问一下，你是怎么找到艾斯的？”



盯着山治的脸仔细看了会，罗宾也轻松的笑起来，看向窗台上的娜美：“在处理那个血族同事的遗物时，我想到了召唤恶魔。我看过记载的很多方法，所以报着试试的想法……”抬手挑起一缕头发，看回他，“顺手剪了一些头发丢进火里，和他的棺材一起烧了。然后就出现了，恶魔先生。”

　　她话音刚落，山治就笑了声，摸出包烟：“要召唤路飞的话……是不是要摆一桌肉？”自言自语似的说完，又笑，抽出支烟点上，反过手，烟盒消失了，“她愿意用死后完整的灵魂换一个温柔的丈夫，”拿下烟，摸摸自己的脸，再次笑出声，“这是桩好买卖，不是吗？”

　　视线跟着山治不时移动的手动着，罗宾笑着叹了口气：“召唤你的关键……是眼泪？”

　　“不……”把烟送到嘴边，山治把肘放到腿上，交叉起十指俯下身去，脸转向了索隆，“只有想着‘无论谁都好，无论怎样都好’的泪水才行，当然，似乎还得是女士的……唔，就是这样。没有相当的觉悟，是得不到任何东西的。”

　　“你……”罗宾刚开口又闭上，迟疑着，还是继续说，“……的眼睛怎么了？”

　　山治楞了，皱起眉又舒展开，拿掉烟随手丢下，低头摸着脸小声笑起来：“没什么……”深吸口气，放下手抬头转向罗宾，双眼已然睁开，清澈的满是笑意，“你们只是两天，我可是把走过的路又重新走了一遍，毫无遗漏的看着经历过的东西……”笑容变得苦涩起来，“虽然闭上眼也没用……反正我总是做些徒劳的蠢事。”

　　出神的看着他的眼睛，罗宾放松下来，看看娜美和索隆，自嘲的笑笑：“怎么说呢，感觉能看到你就够了，好象其他都不重要了……”想到了什么，又看回他，“闭着眼睛也能看到我们吗？”

　　山治笑得很坦然：“不能。”

　　一直老实坐着没吭声的娜美立刻跳下窗台，几步赶到山治身边，捧住他的脸抬高仔细看着，尽管没说话，通红的脸却满是焦躁。

　　“呃……娜美……”山治露出丝意外的表情，又恢复笑容，“我不是要你不说话……真是的……难怪这么安静。”拿开她的手，眨了眨眼，“你还是那么美丽，不，更美了。”

　　“你……”娜美马上张嘴说话，声音却嘶哑又暗淡，她用力清清嗓子，甩掉山治的手，重重拍了下他的脑门，“搞什么啊混蛋！吓我一跳！”怒冲冲的转身走开两步，又回头瞪住他，“不要装神弄鬼的，快把那个什么见鬼的契约给我解决掉然后一起回家！”

　　山治捂住被打的脑门，苦笑着等娜美吼完，转向罗宾，颇为无奈的小声说：“我以为恶魔的交易总是很愉快的……”

　　“娜美。”罗宾会意的转向娜美，“所谓交易呢，就是要明确你要什么，然后再用对等的东西去换。”见娜美急吼吼的想开口，笑着做个手势制止了她，“这只是见到山治的第一步。毕竟，我们见到他了。嗯？”说完，朝山治伸出手，“能借个火吗？”

　　山治犹豫了一下：“什么用？”尽管在问，罗宾的手心还是凭空出现了一个普通的打火机。

　　“为了不再看到那种无力阻止的杀戮，我愿意交出最重要的东西……”罗宾没回答问题，平静的说着话，点着打火机，随手拔下一根自己的头发凑到火苗上，一团闪亮的小火球迅速窜起来又消失，“不是灵魂，不是生命……”顿了顿，看着娜美微笑着，“是知识，我看过记过的全部有用的东西。在我退休以后，会全部交给恶魔先生。”

　　“……啊？”娜美楞了，看看同样楞住的山治，好久才怔怔的发出声音，“知识……那你……”

　　“我会干到干不动再退休。”罗宾扇前身前头发燃尽留下的青烟，把打火机放到身边的床上，边四下张望边轻松的说，“与其带着那么多东西老死，不如交给恶魔先生，也许哪天会有人用别的东西跟他换……”捋一下耳边的头发，轻笑一声，“娜美，无限的生命就像永无尽头的囚禁。而我向往的是自由，是公正。让我一直在这黑暗的世间，我会受不了的。”

　　“等等！”娜美突然上前抓住罗宾的肩，瞪大眼睛快速的说，“你知道交出知识是什么意思？！那和白痴有什么区别？！”

　　罗宾笑着拍拍娜美的手：“那在临床上只是阿尔茨海默病。我……”

　　“那就是白痴啊！你想变成个白痴老太太死掉吗？！”娜美气急败坏的打断了罗宾，“你疯了吗？！为了不相干的事，你疯了？！这有意义吗？喂，这个可以反悔吗？”看向山治更大声的吼，“可以反悔吧混蛋？！”

　　山治没回答，看了罗宾一眼，起身走到窗边，点着烟沉默的抽着。

　　“这就是契约，娜美。”罗宾温柔的笑着，“我没后悔过，认识你们之后尤其没有。被禁锢着都能义无返顾，我还有什么好犹豫的？”似乎有什么吸引了她的视线，她转过脸看向某处，“看到你们这么艰难这么痛苦都能坚持……我也只是想做自己认为正确的事……你好，恶魔先生。”

　　娜美顺着她的视线回头看去，一个模糊的身影正从光亮边缘渐渐靠近，越来越清晰，不多会就站到了索隆身边。“啊啊……这可真是让我松了口气。”艾斯的声音还是那么爽朗，“看着天使堕落原来并没想象的愉快……很沉重，看着你们，让我不由得沉重起来。”



“你还真是能干……”看看旁若无人独自站在一边的索隆，再冲罗宾和娜美笑一个，艾斯径直走到山治身旁，靠住窗打量着他，“潮湿的咸味……美妙的悲痛，看样子你有个不错的开始。”

　　山治漫不经心的看了他一眼，轻笑声，继续无言的抽烟。

　　“嗯……好吧。”艾斯耸耸肩，对这冷遇一笑置之，转向罗宾和娜美微笑着，“叫我来有什么吩咐？”

　　“是的。”把娜美拉到自己身边坐好，罗宾站起来，“起初我只能听到你的声音，契约成立后才看到你……这是必然的吗？如果契约是联系的纽带，为什么布鲁克先生可以直接找到我？”

　　艾斯没立刻回答，把每个人都看了遍，抄起胳膊抬手摸着下巴思索着：“一个一个来……首先第一个问题，那是必然的。在契约成立之前你是看不到我的。然后关于布鲁克，那是因为有我的允许。他是我们契约关系里的附属关系。同样的，有了你的允许，我们才能和……”指指山治、娜美和索隆，“他们有联系。”

　　静静听完沉默一会，罗宾叹了口气：“我的意思是，如果没有契约关系，恶魔和我们……和血族，就无法建立联系？”

　　“什么？！”没等艾斯回答，娜美就坐直身子紧张的喊出声，“这是什么意思？！”

　　罗宾轻轻拉住娜美的胳膊，冲她摇摇头。“是的，完全正确。这就是我前天拜访你们的缘故。”艾斯干脆的说着，“从某种意义上说，恶魔是很被动的。所以我无法找到山治，因为他不想找我。不过，虽然听起来很困难，其实很简单。”轻笑笑，转脸又看回山治，“……让我教你第一条地狱守则――那扇门一旦被打开，恶魔就可以通行无阻了……”

　　余音还没散去，一团火焰闪过，艾斯不见了。山治立刻转身，索隆和罗宾也一并消失，只有已经站起身同样紧张的娜美还留在这个空间。

　　“他、他们呢？”娜美又环顾周围一遍，瞪住山治，“索隆和罗宾呢？！”

　　“不用问他，他原本就看不到他们。我们都该庆幸这个初生的恶魔竟如此强大……”艾斯的声音远远响了起来，“公平一点吧，美丽的女王。完成契约，打开那扇门。虽然地狱没那么多戒律，滥用力量对他可是一点好处都没有。”

　　“抱歉。”安静好久，山治朝默默瞪着自己的娜过苦笑起来，“不知为什么……我只能感觉到他们，很模糊，但是能听到……”低头摸摸脸，声音变得疲倦，“那个混蛋，让人滚出来又什么都不说……切，真累。”

　　“我没有灵魂，没有心。就算撕掉翅膀给你，也能长出新的来。”又是阵沉默，娜美突然开口了，声音出奇的平静，“唯一重要的只有血了，给你。”

　　山治低着头发出阵低沉的笑声，松开手，半截烟落到他脚边的黑暗中消失了：“棺材。”抬脸看向紧抿着嘴的娜美，微笑着，“把血族女王的棺木交给我，我就可以满足你一个愿望，你……愿意吗？”

　　绷着嘴角沉默片刻，娜美压低声音坚定的说：“这算什么？几百年没看到它我都好好的，你开什么玩笑？这算什么重要的东西？有没有它我根本无所谓。”

　　“当索隆的血在我身上流淌时，我能听到很多未曾听过的东西，其中就有你的痛苦……”离开窗慢慢走向娜美，山治的笑越来越浅，“连混着血族血液的天使都需要一口棺材，最尊贵的女王怎么会无所谓？”站到她身前，弯腰和她对视着，“让我再夺走它一次吧，亲爱的。”

　　迎着山治的视线，良久，娜美才扁扁嘴，扭开脸不快的闷声说：“拿走好了，回家来，要拿走就得回来！”

　　山治笑了声，站直身子：“我很乐意。”瞬间，周围亮了起来。娜美楞了下，眯起眼睛看着周围，雪白的墙壁，散落一地大大小小的箱子，房间中央的棺材，棺材上的刀。整间卧室和离开时一模一样，只是变成她独自一人，还有昏暗的光线说明已经是晚上了。

　　“……山治？”试着喊了声，没有回应，娜美走到门口张望着，“……索隆？”尽管窗、灯和那座大钟还是残破模样，地上的玻璃渣却都不见了，她走出卧室看着每个房间，“……罗宾？你们在哪？”

　　最后娜美停在隔间卧室门口，皱起眉看着床下露出的一截厚重棺材，走过去重重踢了一脚，冲着窗愤愤的大喊起来：“搞什么啊白痴！要就拿走！”

　　“拿去哪？”山治带着笑意的声音冷不丁在她身后响起，“虽然不是户主……也算是我住的地方吧？”

　　娜美立刻转过身，看着正检查门框的山治。“要不要把这个修好……”后者转头看向客厅，用再平常不过的语调自言自语起来，“飓风肆虐后差不多就这个样子吧……”




“唔……”山治抱着胳膊从门口走开了，“要全换新的……这个还能亮吧……”说话声越走越远，“……把这个也补上好了……”

　　娜美听着，跟着移动的声源慢慢转过脸，突然露出痛苦的表情，蹲下身子用力揉着脚尖，恶狠狠的小声咒骂起来：“……混蛋！……白痴！……变态！”

　　“嗯？”山治突然从门口冒出来，探着半天身子看着她，“你说什么？”

　　“去死啦！”娜美立刻冲他吼，“搞什么，罗宾呢？索隆呢？！”

　　“嗯……”山治一副认真模样思索着，“不清楚。”随即又轻松的笑笑，再次走开，大声说着，“哦对了，我看冰箱快空了。明明给你们准备了两周份，我才要问搞什么呢，搞什么？不怕撑坏肚子吗？不是我说，你们真是……”

　　随着距离拉开，音量终于模糊起来。娜美皱着脸站起来试着走了步，倒抽口冷气，突然变小，拍着翅膀转一圈，飞出了卧室：“什么不清楚！那个恶魔又去哪了！他们都跟他在那一起啊！”

　　山治似乎在厨房忙着什么，水声哗哗的盖住了他的说话声。“跟你说话听到没？大声点好不好？！”娜美径直飞进厨房，凌空冲他的后脑勺踢了脚，顺手抓住他的头发用力扯，“现在是洗东西的时候？宰了你啊！快把他们找回来，大白痴！”

　　“啊……是是。”任她折腾，山治边仔细洗着水槽里的空瓶，边慢条斯理的应着，“马上找，马上去找……”朝一边的垃圾桶看了眼，笑起来，“这是谁打扫的？别跟我说是你。”

　　揪着山治的头发又猛踹一脚，娜美气咻咻的低头看去，垃圾桶里满是闪亮亮的碎玻璃，在黑乎乎的厨房里显得格外扎眼。“我不知道！”想也没想，她就很不高兴的随口回答了，扑了下翅膀，飞到窗口，看着外面稀落的灯光，“……我现在很乱，别问我问题。”

　　水声停了，响了下打火机的声音，娜美回头看看点烟的山治，再看看摆得整整齐齐的空瓶，不快的哼了声，又看回夜空：“洗完了？洗完了就去找他们。”

　　“一百多年前……到了这个时候，城市里就一片漆黑了……”山治转到窗外，和她一起看着外面，“人类文明的进步是不是和他们融入黑夜的程度有关呢？”

　　“白痴。”娜美干脆的评价完，收回视线看着窗边残留的玻璃，伸胳膊捧住一块用力扳了扳，纹丝不动，拍拍手，转身看着山治，“喂。”对上他问讯的视线，犹豫片刻，还是继续说，“你现在……什么感觉？有什么……不一样？”

　　山治拿下烟，转脸吐出烟雾，侧过身子靠坐住流理台，笑了声：“没什么不一样。只有一点和恶魔说的一样……”抬手把烟送到嘴边，声音变得含糊，“很轻松……”

　　看着他黑暗中模糊的侧脸，娜美思索着没说话。这时，开门声响了下。她低呼声，离弦箭一般不加迟疑的朝客厅飞去。山治则放下手撑在流理台上，又看向窗外，默默抽着烟。

　　“啊！”下一秒娜美惊喜的话语就和关门声一并响起，“你你你……回来了？！啊啊？啊她呢？罗宾呢？她没和你一起？”显然属于索隆的低沉嗓音隐约回应着。

　　“他回来了！哎？你去哪？”娜美叽叽喳喳的明亮声线朝相反的方向过去了，“他在厨房啦！厨房！啊？什么？喂……”

　　山治轻笑一声，摸索到身后流理台上的一个瓶子举到眼前看着，透明瓶身上残留的水珠映着外面的灯火放大出一团团光晕，他慢慢转着手，光团从这边移到那边消失，这边又有新的光团跟着转到他眼前。

　　“喂喂！索隆回来了！”娜美携着阵风冲回厨房，飞到山治面前挡住瓶子，急吼吼的喊着，“你还在这干什么？没听到啊？”

　　“……听到了。”山治转身把瓶子摆好，丢掉烟，平静的接上话，“罗宾小姐呢？”

　　“她在自己家啦，那个恶魔有送她回去，她很好！”娜美显得很不满，“就说你还在这干什么？！索隆回来了！”

　　“娜美，谢谢。”在娜美不安定的喘气声里沉默一会，山治突然笑着转向她，“毁了你的家很抱歉，不过我无法忏悔。因为啊……”抬手碰了下她的翅膀，笑容放得更大，“能遇到你真是太好了。”

　　喘息声立刻消失，良久，娜美才怔怔的开口：“……干什么……”随即又不满起来，“说什么啊白痴！很恶心好不好！”

　　山治愉快的轻笑着转身走向门口，提高了声音：“去吧，去好好睡一觉。你很累了吧？可以借你用哦，我最珍贵的收藏品。”在门口站定，回头看向她，“不要再踢它了，我会心疼的。”

　　“……你的……呃……呃？喂，喂喂！摆什么臭架子啊你这个混蛋！”直到山治穿过客厅站到卧室门口，娜美才在他身后爆出阵惊天动地的怒骂，“得意个什么劲，啊？！你就不会好好说话，啊？！混蛋，白痴！太欠揍了……恶魔，简直是恶魔！”

　　尽管在起劲的骂着，她却始终没飞出厨房。山治扶着残破的门框，看着蹲在黑乎乎房间角落里的索隆，浅笑着自言自语似的低声说：“是啊，就是恶魔……”




娜美还在骂，只是声音越来越小，不多会就消失了，整个家里只剩规律的钟摆声和屋角发出的轻微响动。山治安静的站了会，挪动脚步走进卧室，刚进门，索隆的声音就响了起来：“开灯。”

　　“开灯？”山治笑着反问句，径直朝屋角走过去，“你看不见吗？”

　　啪一下，有哪个箱子被重重盖上。索隆站起身看着山治跨过地板中央的棺材，发出下似笑非笑的声音：“天黑了就该开灯。”

　　又是串轻笑，咕咚一声，山治停下脚步看看被自己踢到的箱子，叹了口气继续走，几步就站到了索隆身前，笑眯眯的看着他小声说：“先别管关不关灯了。你……有什么想要的？只要给我能让我满意的东西，我就能实现你的愿望哦。”

　　盯着山治看了会，索隆转过身去，把手的箱子放到一摞箱子最上面，平静的说：“听说你很强？”

　　山治楞了下，随即苦笑着转开脸抬手理着头发：“……你这混蛋……啊啊……真是……”

　　“来打一场？”索隆继续收拾着箱子，身影在黑暗中模糊的动着，“你要什么都没问题。怎么样？”

　　“我拒绝。”山治有点无奈的看了他一眼，转身朝向窗户点着烟，“你能有娜美一半坦率就好了。我说，看到我觉得高兴就用正常的语言表达出来。装完死一开口就拐弯抹角……”看回他，皱起了眉，“……什么都没问题？”

　　索隆不动了，半晌才弯腰去捡地上的箱子，闷着声音说：“你要什么？”

　　“可以。”山治的态度来了个大转变，语调也轻松起来，走到索隆身边依住墙，笑嘻嘻的说，“这样吧，把你的血给我，这样就行。陪你打几场都没问题，怎样，很简单吧？”等了一会，见索隆毫无反应，笑得更开心了，拿开烟丢掉，凑近他继续小声说，“我只要一点点，很简单吧？”

　　用力盖上箱子，索隆看也不看山治，抬胳膊不客气的推开他：“算了。”

　　山治笑着侧过身子让开，同时捉住了索隆的胳膊：“怎么能算了？只要你有一点欲望，恶魔就会咬住不放……”顺着他的胳膊一路摸上去，抓住他的肩贴过去，“曾经在我身体里流淌了百年的东西，再给我一次，有什么关系？”

　　“我说算了。”索隆抓过个箱子横到两人中间不让山治再靠近，扯着嘴角笑起来，“你还能强迫我吗混蛋。”

　　看看挡在胸前的箱子，山治放弃贴近索隆，微笑着松松领子拉开，扭过脸，朝他露出侧颈：“强迫？当然不能。那这样呢？”

　　索隆没回答，视线从山治脸上向下移动，停在他脖子上，许久，用力推开他，丢下箱子沉默着转身走开。“不要？”山治顺着他的力道靠住墙，保持着笑，“我倒是想被你咬呢，很想，非常想。”

　　“你真的是恶魔？”伴着索隆有点不屑的问话，棺盖吱呀一声缓缓打开了，他捡起地上的刀，绕过大开的棺材走到床尾坐下，把刀随手放到身边，远远看着山治，“也先别管咬不咬了，让我看看到底有什么变了。”

　　弯腰捡起索隆刚丢下的箱子打开看一眼，山治把它轻放的箱子堆上，拉正领子走向他，还有几步距离时停下，低头看着脚边的棺材：“我是那么的爱你……曾经是，现在是，将来仍是。”短暂的停顿后，抬脸看向他，“从云上坠到地面、见到你的那刻起，我就是你的囚犯了，即便堕入地狱，还是无法从你眼前逃离。”向他伸出手，“没有痛苦，没有矛盾，不会、也无法忏悔，只有最黑暗的欲望。我，只是个恶魔。”

　　安静听山治说完，索隆转脸看向窗，放在腿上的手握紧又松开，突然叹息似的笑起来：“不用再背什么了？”不等回话，又看向他，微弱光线在笑脸上投出的班驳阴影变换着，“那只手是干什么？叫小狗？白痴……真想揍你一拳。”

　　“可以啊。”山治收回手，低头笑了声，又走几步站到索隆身前，慢慢蹲下，抬头看着他，“揍完后顺便告诉我，你……到底有多爱我？为我做了那么多……到底是有多爱我，才能做那么多？”

　　静静和他对视片刻，索隆微皱起眉：“我做了什么？”

　　“用你的身体阻挡着我的血对自己的憎恶……耗费几百年的时间陪着我无谓的反复挣扎……”山治捉住索隆的手拉到嘴边亲了下，闭上眼小声说，“我爱你，却对天使的羽翼恋恋不舍……多么愚蠢……为了虚幻的光环，竟愿意离开你……我……”转脸贴住他的手背，越说越小声，最后安静下来。

　　索隆也不说话，客厅里座钟沉稳的咯哒声一下下不间断的送过来，仿佛世上只剩这一个声音。不知过了多久，突然响起下沉重的空气流动声，睡着似的山治立刻睁眼看向索隆，巨大的影子在他身后伸展开缓慢划动着，几乎横贯了半个房间。

　　山治楞了，用力抓着索隆的手，怔怔看着他的翅膀张开嘴：“……你……”

　　“花几百年才作的决定一定很了不起，让我看看结果。”索隆咧开嘴，黑暗中笑容显得很是邪恶，“成交。要多少血都行，拿出真本事跟我好好打一场，混蛋。”




　“你这混蛋！就说了不要随便跟嫌疑人聊那么多！”“对、对不起……”“闭嘴！教不会的怎么？！”“对、对不起……”“学习能力啊！拿出你的学习能力！不要让我一直说！”“是！是的！”

　　刚走进办公室的罗宾听到走廊上传来人声，又退出来朝那看了眼，笑着喊了声：“你过来一下。”

　　男警员又凶神恶煞的瞪了面前畏缩的女警员一眼，重重哼一声，走向罗宾的办公室，还不忘补一句：“距离！不保持距离你什么都调查不到！回去整理好记录！”听到身后女警员微弱的回应，又哼声，走进办公室，随手关上了门。

　　“这个人你去调查一下。”已经坐下的罗宾把一个文件袋放到桌上，“老样子，自然点，正面接触，尽量套话，然后回来把听到的全部告诉我。”

　　“知道了。”男警员简洁的应着，拿起文件袋打开抽出里面的资料随意看了遍，“又是凶杀……凶杀凶杀凶杀，今年就没别的大案了？唉……这就去。”转身刚走几步又停下，回到桌前认真看着摊在上面的一张照片，有点好奇的问，“……是谁？”

　　“不知道。”罗宾拿起照片看着，微笑起来，“很漂亮吧？合成得不错呢。”

　　“哦……”男警员转身喃喃着走向门，“现在的特效真是……怪怪的……”打开门，回头扫视下偌大的办公室，皱着眉看向罗宾，“长官，你什么时候搬回去？”顿了下，“不，没什么。我走了。”关上门，自言自语还是传进了房间，“好好的搬到这干嘛……”

　　听得一清二楚的罗宾盯着照片无声的笑着，上面赫然是娜美、山治和索隆，背景是堵洁白的墙。三人坐在张长沙发上，中间的娜美张开胳膊搭在身边的山治和索隆肩上，眯着眼咧开嘴欢快的笑着。坐在一旁揽着娜美的山治不仅笑得同样开心，空着的手还顽皮的比着手势。而另一边的索隆表情就不怎么高兴了，抱着胳膊板着脸一副不爽模样，连眼睛也没看着镜头。

　　轮流看着三人静止的脸，罗宾终于笑出了声，转过椅子抬脸看看窗外明亮的天空，又低头看回照片，轻抚着。突然一阵铃声，她看着照片摸索到电话拎起话筒拿到耳边：“我是罗宾。”

　　“罗――宾！”一把明快的声音的冲出话筒，“我是娜美，娜美！”

　　罗宾楞了下，又释然，轻笑着说：“这不是你的能力？是电话？是人类的电话？”

　　“当然啦，在你那边就说要用这个了，拖到现在。这个还真好用！”娜美的声音有种莫名奇妙的自豪，“很方便！还有语音信箱呢！”

　　“嗯……”罗宾忍着笑，看着照片上刚抚过的地方，那是山治身后的翅膀，像能吸收所有光线似的、黑色的羽翼，“你们最近好吗？”

　　“一――点都不好！”娜美立刻不爽起来，“我好几天没看到那两个混蛋了，又不知跑到哪去打架！真是受不了他们！本来有索隆一个好斗份子就够烦的了，结果山治也疯了，不拦着那家伙不说，跟他一起出去乱跑也算了，现在居然还带着他出去闹事！一走就好久！好多次回来都血淋淋的，血淋淋的！”

　　憋着笑听完娜美一大通牢骚，罗宾转回椅子背着阳光继续看照片，手指从山治身后抚到娜美身后泛着奇异光泽、和山治形状完全不同的翅膀：“别担心，没事就好，再说他们两个在一起也不会有事，而且他们应该都很开心呀。”

　　“有事！我很有事！”娜美气急败坏了，“新鲜的血啊！这样就像两块鲜肉在饿狗前走来走去好不好！至少洗干净再滚来啊可恶――啊气死我了！再这样下去我就离家出走！让那两个混帐东西去卿卿我我个够好了！”

　　“呃……这比喻真是……忍耐啊，娜美，忍耐。而且离家出走应该也没用吧？你和山治是有契约的。”罗宾移动视线到照片上的索隆身后，压得低低的翅膀似乎很忠实反映着主人不快的心境，“这可比电话什么的可靠多了呢，呵……”

　　娜美居然没立刻回话，沉默一会，才传出她低沉的声音：“那家伙……”又没了声音。

　　耐心等了会，罗宾翻过照片，看着后面一行字，皱起眉笑着：“怎么了？”

　　“那家伙……”又顿好久，娜美突然爆吼起来，“我算是知道灯塔什么的是什么意思了！那就是我啊混蛋！什么灯塔，根本是灯塔里的灯泡，连台风都可以射穿的强力灯泡啊！什么见鬼的契约！他一觉得我打扰到他们了就强迫我进棺材睡觉！最过分的是上次让我连续睡了三天，五百年不睡都没关系，怎么可能睡得着！契约个头啊契约！他们到底要干什么非把我这个灯泡关上三天啊可恶！我是犯人吗，啊？我是犯人？”

　　“他们只是需要你而已。”罗宾笑着把照片放回到桌上，仰头枕着椅背慢慢的说，“流传已久的血族囚禁天使的故事可不是捕风捉影哦，谁囚禁了谁……谁说得清呢？被需要或者需要，很多时候都是幸福的枷锁……你说呢？”

　　这次又安静好久，罗宾也不再追问，闭上眼等待着。“看样子这个故事很快就要改版了，嗯……被血族囚禁的恶魔……感觉这个听起来更神秘。”山治满是笑意的声音突然从话筒里传出来，“罗宾小姐，一切都好吗？哦，娜美去睡了。”

　　“啊，你好。”罗宾没表现出一点吃惊，自然的接上话，“我很好，有办不完的案子。”顿了下，微睁开眼看向桌上的照片，“谢谢你们，没有抹掉我的记忆，非常感谢，由衷的。”

　　“不，能留在你心里是我们的荣幸。”山治的语调没一丝变化，“这是契约之外的承诺，我保证，直到你生命的尽头，这枷锁的钥匙都由你掌握。”轻笑一声，“只是幸不幸福就要你自己判断了。”

　　罗宾微笑着又拿起照片举到眼前，看着反面的字念起来：“‘有觉悟放弃全部，才有资格拥有一切’……还是要谢谢你们呢……那么……再见吧，代我向索隆问好。”

　　“停！”

　　罗宾坐直身子转向一旁，疑惑的问：“怎么了？”

　　“你是照着字在读，读，懂吗？”乌索布把眼镜推到头顶，抓抓乱糟糟的头发，在嘴边做着手势，“太快了，太快。那个转折又太慢。不要流露出依恋的味道，这不行，不行！”拿出剧本用力拍拍，“明智，果敢，这就是你的形象，软绵绵的风格只需要向同为女性的娜美展示，明白？明白没？！”




“罗宾又被念了？”坐在角落的娜美隔着工作人员和摄象机远远看着手舞足蹈的乌索布，边吃东西边问坐在身边的艾斯，“乌索布今天好象很烦躁啊。这镜头搞一下午了？明明是最后一个镜头嘛……”

　　“嗯。”艾斯专心看着日程表，在上面写着什么，“山治还是拒绝亲热戏，不然这就不是最后个镜头了，所以他有点恼火。”

　　“哎？什么嘛，那边开始就说不干了的，他不也同意了么？”娜美明显不满起来，“现在才恼火也太无聊了吧。”

　　“他打错算盘了。”艾斯的视线终于离开日程表看向还在冲罗宾大声讲戏的乌索布，“估计是想边拍边说服他们，反正他们合作改戏是常有的事……”又低头写起来，“这方面山治倒是顽固得很。拉你客串也起不到作用。”

　　咯吱咯吱吃了会东西，娜美猛转脸看向艾斯，同时用力打了下他的胳膊：“什么意思啊混蛋？把我说得像什么筹码似的……我演得那么烂？”

　　“就是演得太好了。”艾斯没抬头，只是摸摸被打的地方，继续写着，“激情的热血形象啊，除了可爱还是可爱，女王陛下。”尽管内容满是褒扬，他的语气却平淡得没一丝起伏，“我敢说片子一出，你就直接晋身一线演员行列了，女王陛下。”

　　听得一楞楞的娜美半晌才反应过来，气结的瞪着艾斯：“你……”周围突然静下来，她看过去，原来那边又开始拍摄了，看看忙碌却安静的工作人员，突然坏笑起来，凑到艾斯耳边小声说，“你今天心情很不好嘛，是为什么呀？”

　　“我？”艾斯的音量也小了许多，放下笔浏览着日程表，平静的回应着，“我的心情就和天空一样明媚。”拿起身边的记事本，把日程表夹进去，看向娜美笑了笑，“这个工作马上就要结束了，心情怎么可能不好？”

　　“哦……”娜美突然苦着脸，抬手顺着眉梢向下画了画，“好悲伤的脸哦……”又换上笑脸，“天天能看到我们家山治的美好时光要结束了，心情真的很明媚？”

　　不置可否的笑笑，艾斯转开脸看着远处和演警员的男演员互动的罗宾，淡然的说：“过去的事就别总是提了，人都会变的。要说闷，倒是有点。毕竟这是他们最后一次合作了，感觉……有点可惜。”

　　娜美嘟起嘴似乎在想什么，这时有人拍了拍她的肩，转脸一看，是索隆。“嗯？”看看他身后，再看看人群，她小声说，“找山治？不知道去哪了。”

　　“不是。我来跟你说一声，我们先回去了。”索隆看着拍摄现场弯下腰小声说着，“明天不用接，他自己过来。”又看向艾斯，伸手拿过他手里的记事本开打看一眼放到他身边，“我和他一起来，你也不用接我。明天见。”轮流看过两人，直起身子走了。

　　贴墙走到门口停下，看了会罗宾，再看看凑近艾斯说着话的娜美，索隆走了出去。走廊里堆着各种道具和布景，他小心的绕过它们走到尽头，转个弯，差点撞到刚走上楼梯的山治。

　　“你啊……”山治皱着眉瞪了他一眼，转身沿着楼梯下去，“只是走上三楼传个话都能用掉十分钟，还是在你身上装个信号发射器好了。”

　　索隆没出声，安静的跟在他身后走着。山治也不再出声，带头走出这栋建筑，走到外面空地上七七八八停成一片的车堆旁才停下，转身看着远远落在后面的索隆点上烟。

　　“怎么了？”等他走近，山治才继续走，边摸钥匙边问，“刚有什么事？”

　　走在山治身边沉默一会，索隆不知看着何处开了口：“你不愿加亲热戏我无所谓……不过到底是为什么不再跟我合作？”跟着山治停下，看他打开车门，补充道，“我演得不差。”

　　“站那干吗？”山治没回答，只是撑着车门不耐烦的瞪着索隆，“上车啊。”见他叉着口袋板着脸，一副不想动的模样，山治左右看看，突然抓住他的胳膊用力拉扯着把他推进了车里，然后大力摔上门，绕到另一边自己上了车。

　　“问你话没听到？！”索隆倒是对这粗鲁的行为没什么抱怨，只是瞪着默默发动车子的山治恶狠狠的低声说，“聋了还是哑了？！”

　　山治转过脸看着倒视镜，冷冷的接上话：“亲热什么的，那是回家关上门再做的事，而且也没人说你演得差，根本是两码事。”说着话，车子以很高的速度倒了出去，“我说很多次了吧。”离开车堆，车又猛停下，他看向坐得稳稳的索隆，语气越发不耐烦，“跟你合作这种戏感觉就像没穿衣服，我不喜欢。很、不、喜、欢！满意没？看什么？安全带！”

　　索隆的表情也好不到哪去，和他互瞪许久，还是拉过安全带系上，扭头看着窗外脸色铁青的沉默着。车子再次动起来，两人再没有交流。一个无言的驾驶着，一个无言的看风景，直到车子开进公寓底层的车库停下熄火，山治叹了口气：“你在气什么？没说不跟你合作，只是不想合作这种类型的。”




“还生气？”山治走出浴室，拉下顶在头上的毛巾，抬头看看钟，看着躺在沙发上看剧本的索隆，边擦头发边好笑的说，“你现在生气的时间越来越持久了啊。对我就这么不满意？”

　　“滚开。”瞟了他一眼，索隆冷淡的举高剧本挡住脸，“别烦我。”

　　山治没回话，也没动，安静的擦了会头发，突然丢开毛巾，几步走到沙发旁按住剧本用力压下去，不算薄的剧本立刻从索隆手里松脱掉到他脸上。条件反射的低呼一声，他立刻挣扎着想坐起来，无奈被山治隔着剧本死死按住。很快的，他又放弃挣扎，先前还抓着山治胳膊的手也不再试着拉开它们，只是放松下来轻搭着。

　　两人就这样摆造型似的在沙发上静止着，好久，山治才先动起来，拿起盖在索隆脸上的剧本，歪过脑袋居高临下看着他，平静且面无表情的说：“像这种事，我不想被任何人看到，你懂吗？”

　　“你越来越不专业了。”索隆也没什么表情，冷冷的回敬道，“当演员……你还行不行？”

　　山治松开手，剧本向下撞到索隆脸旁的沙发扶手，然后掉到了地板上。“你今天是成心吵架？”顺手按住扶手压低身子凑近索隆，山治笑了起来，“说实话，这个我还真不知道。”在他脑门上亲一下，笑容变得凶狠，“干脆不当演员了，找个没人知道的地方把你关起来，就我们两个，然后想怎样就怎样，你觉得如何？”

　　“只有我们两个？”索隆没避让，迎着山治的视线也恶狠狠的笑起来，“整天只能对着你，我会疯的。”

　　“你还真挑剔……”看了眼还搭在自己胳膊上索隆的手，山治皱起眉继续笑，“有觉悟放弃全部，才有资格拥有一切啊亲爱的……你不想拥有我？再没有别人看到的我，只属于你，这样有什么问题？”

　　索隆突然用力推开山治，同时迅速直起身子变成背朝着他横坐在沙发上的姿势，然后没好气的闷声说：“去把头发弄干混蛋，水都滴到我身上了。”

　　同样背朝着索隆的山治回头看了他一眼，转过身子坐正，仰起头枕住靠背，闭上眼淡淡的接上话：“当个演员就别提什么本色演出，那只是重复自己的生活罢了，任何人都能做到。这次连娜美也扯进来……我快分不清现实和工作了……”

　　“她演得很好。”抬手摸摸头发，索隆也歪过脑袋枕住靠背，“那个不算是什么本色演出吧。”

　　“但她是我们的朋友没错？”山治苦笑笑，“违反常理的爱情、友情……啊……真是够了……乌索布那个混蛋……莫非他是故意的？”

　　沉默好久，索隆才开口：“既然这么累，开始就拒绝好了，真是蠢透了，害我白……”“喂！我开始就拒绝了，是你很喜欢剧本我才心软的好不好！”没等他把话说完，山治就坐直身子，又气又恼的看向他大声打断了他，“谁知道那个混蛋会突然让娜美加入！简直是欺诈！我……”

　　这次轮到山治没说完话，只是他是自动停下的，梗着脖子盯住索隆的后脑勺沉默好久，压低声音继续说：“害你什么？”

　　“害我白高兴！混蛋！”索隆的声音透着明显的怒意，“你敢让人把话说完再出声吗白痴！”

　　“哦……抱歉……”被训斥的山治反而发起怔来，“呃……你……那个……很高兴……吗？”

　　“废话。”索隆也转过来坐正，瞪了他一眼，弯腰捡起地上的剧本，“别得意，只是从演员角度说，能跟你合作是件高兴的事。”翻开剧本摊在腿上，语调恢复了平静，“违反常理？我只看到再普通不过的矛盾，这和身份性别无关，会发生在任何人身上。”转脸看向他，“能顺利的相爱相处自然是再好不过，但大多数人都得面对很多问题，来自各方面的压力。”

　　山治一脸认真的听着，没出声也没动。

　　“权衡得太多，取舍就变得很困难。”索隆看回剧本，翻了页，“究竟是这个重要，还是那个重要，很多人都会这样反复比较。该做什么，不该做什么，这些事情的界限又很模糊。”顿了顿，小声说，“和名字一样，这是能让很多‘死囚’们坦然的片子。”

　　“坦然……”出神的看着索隆，山治突然微笑起来，“这是跟乌索布讨论后的总结？”

　　“自己理解的。”转脸瞪了山治一眼，索隆拿起剧本重重拍到他胸前，起身走了，“既然你都这么说了，无所谓合作不合作。”不客气的说着，在卧室门口停下，回头一脸严肃的补充道，“早说你不愿意，我也不会接这戏，白痴。”然后才走进去不见了，“说起来，特效很不错，你一点都不期待？”

　　“期待，当然期待。”山治干脆的接上话，丢开掉到腿上的剧本，摸摸潮湿的头发，也走向卧室，一边大声说着，“就是那么长的片子，我居然都没一个动态的完整形态特写，很不公平啊。娜美几乎从头到尾都飞来飞去的，你也有一个带翅膀的镜头对不对？”关掉外面的灯，走进卧室看着坐在床边的索隆愤愤的说，“只有我，只有我是在照片上闪了一下，还是在结尾的地方，为什么！我也想让女观众尖叫着说山治好帅啊！为什么只有你们出风头！”

　　“你已经够帅了。”索隆掀开毯子，冷笑着挪到床中间躺下，翻个身过去，不无嘲讽的说着，“既然不喜欢，就当失败品忘了吧，反正已经结束了。”

　　“唔，虽然语气不对，我也当你说的是真话好了。”山治拉过门轻推上，愉快笑语和光线一起被关在门后，“最坏再上次头条，好过下地狱嘛……哦不对，就算下了地狱，也还是能……”声音越来越轻，也越来越模糊，“……被你一解说……真是坦然……哈哈哈……”“滚开！”索隆一记不算重的怒吼响了下，黑暗的房间陷入了平和的寂静。




全文完完完完完完