
[主白黑]《终宴》-01~22-....TBC 




终宴




01.


无声的指证者。

快斗从百货公司的透明橱窗里面看到电视的性能展示。那其实是个只是很平常无奇的一天，平常到一年三百六十五天随便整理一下就能总结出近三百天的数目来。天气很好，热闹的街道，熙攘的人群。记不得是什么时段的什么节目，先不论周围的喧吵，光是隔层厚厚的玻璃就足以把声音从里到外屏蔽的一干二净。
他看到屏幕里面那个穿着帝丹制服的男孩子，在周围闪光灯的频频闪烁中露出很淡漠而自然的笑容，如同童话里一骑绝尘的王子，他几乎可以听到那些公主们如何惊呆的把手帕落到地面，发出细锐的小小惊叹的声音。
那仿佛是一层尽管明明知道的假面，但就是无法撕下来的屏护。

他盯着他的脸看，虽然清楚知道这种举动的结果和每天早上重复的对镜整理无异。但他就是，无法将视线移开。
电视里的男孩子张开嘴，然后半合上，微启，一串口型，然后礼貌的微笑。
自足的自信，差一点点就会转成自负的表情，然而在那个人脸上，在那一线，刚刚好。

他说什么？

周围太吵了，或者说声音太小了，快斗呆呆的立在那里完全满脸的茫茫然。
是什么？说了什么？谁？怎么在那里？为什么和自己如此相像？
他站在那里全身轻微的晃动，就像是在书写战书握住笔尖时的颤栗一样。握紧的手心有些微的冷汗，粘腻在掌纹中，不滑下，不蒸发。
眼睛里闪烁的深蓝光亮，即便他从玻璃的模糊反光上也读得出自己瞳孔里跃跃欲试般的明亮色彩。

这个时候，他居然忘记了自己原本是会读唇的。




快斗想他会注意起他并不是因为[那孩子长得很好看]这种变态欧吉桑才会有的想法。
但是所致结果已定，缘由便不再重要，他很注意那个人，这个变不了。
不过他也绝对不会明显的表露出来，自己会对谁很在意。
这是他的聪明之处。
很多人隐藏自己的方法是对任何事情都一样的冷漠，以求掩盖内心。但这样很同样很危险，如果对任何事情都冷漠，那么还要努力掩饰住自己对热衷事情的热情。如果有一丝一毫表露，都会被人捕捉到。
他觉得这样太危险也太辛苦，人生本来就辛苦，何必闹得如此紧张。

所以快斗不同，相反的，他似乎对任何事情都有着极高的热情，永远精力充沛，一边打闹着，还可以一边随口玩笑似的说出旁人口述高难度问题的正确答案。
然而真正吸引他的是什么，谁也说不透。

在内山老师的课上他努力着不瞌睡，被抓到开小差的时候，有一句没一句敷衍了事的和老师搭着话。对方终于愤怒，把他替换下课本来在课堂时间阅读的报纸团掉撕开，满天碎片。
他抬头看看漫空的乱屑，一片片精准的接住。塞进手心中，然后展开双手，哗啦的声响又是一份崭新的报纸。
下面一片惊呼。
老师气得双手发抖，他微微合了眼睛，很小很小的浅笑在脸上宣布着此局赢家。然后，在本应当在全班同学掌声中结着闹下去的时候，快斗却立正站好，郑重其事鞠了一躬，向老师道歉：“对不起，我保证下次不会了。”

双方都有台阶下，退一步刚好，老师挥挥手无可奈何的说你先回去吧，下课到我办公室来。他说谢谢老师然后转身走回自己的座位。
报纸仍平平坦坦的躺在讲桌上。头版头条，高中生名侦探工藤新一再度破解密室杀人事件。

回到座位后要坐下的时候，看到后座的白马探握着笔的手支着下颌，栗色的眼睛正看着他。
目光接轨。
快斗就像看到什么烫眼睛的东西一样立刻偏转了视线，坐下转过头去。


老师继续讲课。


“黑羽君，以后还是不要太嚣张的比较好。”

身后传来这种声音，不大，却足以让当事人听个一清二楚。快斗的背直了一下，却没有回头。然后他动作停了下来，接着把椅子往前拉，直到自己的座位和后面的桌子离出很大的空位才停止，然后一声不吭的伏在桌面上，开始抄笔记。
白马在他背后饶有兴趣似的看着类似于小孩子赌气的举动。
尽管感觉到对方的视线仍盯着自己的背，但快斗也不回过头去，而写字的过程中还是折断了四次铅芯。


敌对概念。

这个词就是要这么拆开来用实际行动解释。

快斗不知道怎么着就开始莫名其妙的讨厌起这个英国来的转校生。如果要往上推溯，他不介意把记忆拉回到那个时候。
他扣上怀表盖，半调侃的说着，[啊，你迟到了呢。]，就像是在和好友抱怨着自己苦苦等了许久的语气。自己机警的眼神看过去，然后极小心而谨慎的组出一个漂亮而恰到好处的微笑做假面。而对方却是苦笑着摇头。两人的反应接得顺畅熟念如同经年好友的默契。
虽然那明明是他们第一次见面。

后来他在他头上放的窗口处站立，外面有皎洁而澄明的月光，推开窗的同时博物馆内的地面洒满银霜，他听到白马在背后的声音传来：“真不巧呢，今天的风向实在是不给你面子。”
随后他在风中反向摇晃的滑翔翼证实了这一点。
但是当时对方轻蔑的说话语气简直像把自己以外的人全部当作傻瓜。

在那个时候，他就先于任何人的知道了，这个温文尔雅的少年侦探，其实在私底下以毒舌和讽刺为人生的一个乐趣。




02.


“黑羽君总是很冷漠呢，莫非是讨厌我？”
这种话竟然能够对着当事人直接问出口，大概也就只有这个人能够做得到了吧。

回应你的话的人才是傻瓜。
快斗不作声的回过头去。在这种情形下自然不再需要回答，一看便已经明了，不是讨厌，而是十足的厌恶。
少有的，让黑羽快斗所厌恶的存在。

对于白马的不喜欢，他分明清楚地带在脸上，使得班里的所有人都心知肚明黑羽快斗对于白马探单方面的排斥。单方面，所以还称不上互动级别的水火不相容。
细细道来这也算是一个保护自己的方法，太过接近的话，就算自己再怎么小心，但时日长久起来，总会有事情的端倪落在这个异国侦探颜色和暖却鹰一样锐利的瞳孔中，况且自己还是坐在他的前排。
一个自己看不到他，却能被对方的目光完全扫射到的危险位置。

很讨厌你啊。
潜台词是这个，所以就可以理所当然的避开所有的可能交集。

就算你是滴水不漏名侦探又如何，若是一丁点水的源头都不给你，干涸的双手又能到哪里去淘洗攫取出真相。

所以我烦你，麻烦你也跟我保持距离。

然而白马探似乎对于这些再明白不过的排斥一点也不自觉。
像是有意的无视。
这种无视表面上被人们称作平易近人心胸宽广，实则挑衅意味十足。


那个人总是带着一抹很淡很温和却很距离感的微笑，对于人，对于任何人。快斗想着自己不要被激怒，尽可能的无视，然后也一贯努力保持如此。
但是，尽管，这次的事情的确是快斗自己先明确挑起的硝烟。

白马侧过身子给青子讲题。而快斗没想出来自己当时怎么就那么小肚鸡肠了，停下笔，侧过头去对着怎么看都是在认真帮助同学的白马说了一句，“你少缠着青子。”
声音不大，力道十足。有没有酸味的成份存在至今仍然待考。
然后说出口后，在青子猛抬起头的惊讶目光中，他意识到自己说了句很不该说的话，

没有接下来的对应，于是他选择了看起来像赌气一样扭过头去。

再然后，就是白马用极优雅的微笑对着这个用背部代替面部朝向他的人说：“黑羽君总是很冷漠呢，莫非是讨厌我？”
黑羽快斗，这时候觉得这个人的问话实在是大胆又阴险，让人无法用任何语言来回答。
紧闭嘴唇咬着牙不说话。

这个事端挑起的不太好，但所幸收尾的还算快，听到这句话的三个人都没有很在意，所以便在一方的沉默不语中草草结束。



放学的时候快斗拎起书包，邻座的青子也刚好收拾完毕，两个人与往常一样没有任何差别的一起回家。直到走到门口的时候。声速在均匀介质中达到相邻两地的时间相同，他和她几乎同时听到了后面传来的声音。
“啊，中森请等一下。”
快斗这个时候仿佛听到自己有点愤怒的磨牙声。他祈祷着青子不要理会不要答应不要回头的同时，身旁的女孩子转过身：“有事么，白马君？”
于是他也只能跟着一脸不爽的转过脸来。

白马随手撕下抄在笔记上的什么东西，走过来递到她面前说：“这是关于今天你问的那个问题的详细解答步骤，还有几个相似的问题的说明课本里也有，页码也标在这里。”
青子腼腆着接过来说：“实在麻烦你了，白马君。”
然后他展露批量发售仍然效果不打折扣的微笑：“不，并不麻烦。”

这句话说得并不假。白马探丝毫也没有要特意去关照谁讨好谁的意思，对于这种人来说，所有事情中，最大的也是最习以为常的便是能为全世界的女性服务，所以帮忙这种事情就像是呼吸喝水一样平常，没有任何的费力之处。这种人的这种习惯在一些人看来极为高尚，同时又被另一些人所极为不齿。
快斗属于后一部分的人之中。
白马抬起头，看到快斗还站在旁边，然后微笑，好心提醒一样的说到：“黑羽君，内山老师让你放学后去他的办公室，可不要忘记了啊。”

苍天无眼他本来很快乐的把这件事情忘得一干二净，但面前这个人却又重新提起。

他瞪着眼睛想他是不是跟自己有仇，旁边的青子也像是突然想起来一样，转过头来对他半笑不笑着说：“说过了让你不要在老师的课上明目张胆的看报纸，被抓了之后还耍什么威风……你这次被骂惨的话绝对是自找。”

然后青子似乎还有别的话要跟白马讲，转过头来接着对话，于是两个人一起完全忽视了他的存在。

快斗对此感到气愤。
正在这个时候，白马像是突然意识到[啊这里还有个人]一样偏头对他以最柔和的表情微笑，这景象映在对方的瞳仁里面却被自动转换成了方块脸三角眼月牙嘴卷到耳边的狰狞画面。

“所以趁老师还没有回去之前，黑羽君还是快些去老师办公室比较好。”
后来追加的这一句，有着绝对煽风点火的燎原功效。

没有办法驳回，所以他不得不迈着沉重的步伐，一个人向老师办公室走去。





03.


内山是这么开场的：“快斗啊……”
手指推了推滑到鼻翼的眼镜，脸上拧出了比往常多一点五倍的皱纹。

被叫的人马上立正站好，爽利的应答到：“是的，老师！”
所谓态度良好才能提前释放这一点大家都是心知肚明的，而快斗更加知道如何将此发扬光大。
内山有一个承上启下的语句：“学习压力很大吗？情绪很不稳定吗？你看你最近……”
然后以此开始了滔滔不绝的下文。

快斗表情庄重严肃的听着，时而点头表示老师教导的是。而实际上脑子里高速运转的思维已经跑题到外太空，绕地球环绕完毕之后始终还是觉得日本好，于是从大气层穿越回来，顺便心里默算了一遍今晚的数学作业，懒得再检查就此搁置，最后在其思路已经跑到“南瓜饼其实很好吃为什么南瓜不好吃”的时候，他听到内山老头说了一句，“……所以，就是这些，今天也不早了……”

快斗立刻站起身来。这里需要提的是，整个（单方面）对话持续了两个小时，内山像是早就预料到一点事先就准备好椅子给快斗。而后者只能哭笑不得的接受此等好意，其实他宁可站着听，如果对方愿意把谈话时间缩短为十五分钟的话。
满面表情一定要充满感激，大彻大悟，金言教诲永世不忘，快斗尽可能的让自己的脸比朝圣者还要虔诚，然后深深地鞠一个躬。

“谢谢老师您的教导！”

对方还没来得及回音，他已经冲到门口，挥挥手：“内山明天见！”
然后为了防止对方再从身后叫他回来这种事情的发生，快斗从走廊一溜烟的跑出了教学楼。

内山从办公室的窗口看着在几乎空荡了的校园里奔跑的少年背影，不知道该笑是不笑。
“这小子……”

西方天空的橙色铺的很暖。



然后拐去吃东西，顺便打电话给青子。
当扯了十几分钟的皮之后，女孩子说由于今天他不在所以是白马送她回来的。然而说完之后，她听到对面很清脆的喀吧一声，于是急忙问道，快斗你那边怎么了？
少年开朗的声音回答到，啊，怎么？什么怎么了？听错了吧。
这时候的服务员给他递上一副新的筷子，并且努力着维持职业微笑，提醒他不要[再]损坏物品。

他扬起头，一手握着手机，一手捏着筷子，额角细汗的对服务员还以微笑，露出两个洁白的虎牙。



教师办公室里，内山的桌子上摆着一份建议书。关于里面的内容大概明天就会知道了，内山虽然刚刚在训话的时候也顺便跟快斗大致的说了一下关于这个的事情，但是对于对方是否听进去了这一点很值得怀疑。
建议书段落工整，字迹清挺。
署名白马探。


隔天时候的班会，新学期重新选的班委，白马探已经算是内定的班长。他走上讲台的同时，快斗就把头埋下来，理由是拒绝看到对方的那张脸。
大概说了一些例行公事一样的话，表了一下态，以及感谢大家的信任和希望大家支持工作，都是这些空洞而生硬的话但是从白马探得口里说出来，不知怎么的，就是丝毫没有别扭的感觉。

“……所以……我希望，能让黑羽君来担任副班长……”
突然听到自己的名字，快斗猛抬头，书桌堂里面报纸没收好发出哗啦的纸质摩擦声。但更要紧的是，他嘴里正叼着当作午饭的面包，两腮撑得鼓鼓的。
然后大家的目光就投过来了，刚刚好看到他这一幕。

“昨天内山老师也征求过他的意见了，他本人也没有任何异议当时就点头答应了。”
台上的人继续说着让他迷惑不已的话语。
……啊……？……什么？
谁答应谁什么了？

白马探在讲台前，带着高傲笑意的目光看了过来。

他突然想起来，好像内山当时的确有提过那么一嘴什么关于班委重组的问题……快斗还记得那时候他正在颇费力的比较晚上是吃拉面好还是吃回转寿司好……
当时内山老师停顿了一下看着他，像是等待回应。他以为是深入教育的一个话题谈完，等待他表态，所以立刻点头，对对，说得没错。
然后转头的时候下定决心还是回转寿司来的好一点。
而对于对方当时说了什么或者问了什么，完全没有概念。


所以，这就算，答应了啊？
太狡猾了吧……


“那么，放学后，新班委的成员留下来开会。”
白马的声音。
最后还特意补充了一句。
“所有人。”

快斗抬头看的时候发现白马用某种很莫名其妙的，开心的笑容看着自己。突然了解了这件事情并不是个偶然。
于是他充满杀意的目光回击过去，伴随着嘴角生硬的撕扯牵动――快斗坚持称那作[微笑]。


两个人，较上劲儿了。





04.


记得要寄预告函的那一天天气异常的好。所以他准备用一种特别的方式预告这一次的出演剧目。
七手八脚的化妆成五六十岁的妇人，对着镜子看了半天自认扮相还不错，无论怎么看也是一标准日本中老年妇女，毫无破绽，完美。
到警事厅门口先是指名着要见中森警官混进去，然后见到本人的时候立刻扑上去拉住衣角不放，说啊呀呀你可要为我做主啊啊，我孙女好几天没回家了啊啊云云，然后不管对方的反应开始讲述从孙女一岁半开始讲述其父母纷纷离开人世，接着转为自己抚养的如何艰辛，从孙女幼稚园小学初中高中，然后一直讲到有了不正经的混混男友而离家出走……曲折动人，声泪俱下，满腔悲愤的指责，仿佛面前的中森就是不正经的混混男友，署里面来来回回走动办公事的人，路过此地时看着这一幕都露出很奇怪的神色然后快步走开，中森银三立刻下意识的觉察到，自己被误会了。而快斗的内心却开始暗自觉得自己不仅对演戏拿手，而且对于胡编剧情也很有天分。

“不好意思……这种事情不是我这部门负责的……”
中森很费力的插进去这句话。
然后快斗抬头看着他。
继而转成崇敬的眼神，伴随的很别扭的卡着声带发出的尖叫。

“哦哦哦哦哦――你是那个中森警官？！！”

中森先是愣了一下，然后莫名其妙的握着对方热情伸过来的手，很久才反应过来，啊啊，莫非我已经这么有名气……

“你简直就是中老年妇女心中的偶像啊啊……”

最后这句
，原本因该是一句让人很开心的话，但是由于快斗看似无意的特地加重了“中老年”三个字，而是整个句子变味。
中森银三嘴角刚展开一半的笑容被僵硬的扼杀在那里。
刚刚路过而快步走开的人这次又拿着文件经过，远远的看到这一幕，没说话就绕开了。
于是中森私底下的被挂上了一些不太好的风评，例如[不仅对幼女出手，而且连幼女的奶奶也不放过]之类之类的。


他一边进行解释，一边想要摆脱，而快斗装着打岔，就是不放手。
最后中森近乎哀求说：“我给你去找负责这个方面的人……你放过我好不好……”
快斗看玩得差不多了，倒也爽利：“好啊。”然后松手。

“快去快回哦……”
他想到自己在背后说出这种话的时候，中森的鸡皮疙瘩能立起来多少这种事情就觉得好笑。

难道还真的等到他回来不成？这种傻事黑羽快斗当然是不做的。

中森回来的时候，发现原地已经没有人，茶杯还好好的放在桌子上，像是连碰也没碰。
桌子上工工整整的笔迹书写的预告函，熟悉的纸质。愣了一下，于是立刻没形象的捶着桌子大骂出口。
中森银三，知道自己又再次被耍了。

此刻的快斗仍旧在警局里面，看着这一切，身上是与旁人无二的制服，脸上掩不住的微笑。
然后压低警帽，走出去。



回去的时候原本是很开心的哼着小调，然而走到半路仿佛看到对面有人影过来，视力精准的他一再确认之后发觉是个棘手的人物，白马探。
而且自己身上还穿着警服，虽然快斗变了装并且对于没有人能看出来这一点深信不疑，但还是突然调转了方向，拐进旁边的两个建筑间狭窄的死巷。

脚步声开始清晰，逐渐的靠近过来。
快斗开始祈祷这人就这么健步如飞的走过去走过去走过去好了，但是好死不死的偏偏在此时，此地，死巷的口停住了。
然后没有声音。

在黑暗中，这几秒几分的时间档下，快斗开始觉得指尖发冷。

仿佛过了很久，也许也并没有那么长的时间。脚步声继续响起，逐渐趋远。直到再也听不见。

暗影中的他这才舒了一口气。而揭下帽子时候，头上已经遍布冷汗。


**


要说阴谋诡计什么的，中森银三还算有点心计。
白马去警事厅的时候，他对着上司家的大少爷表面上的客套了一下，对于预告函的事情却只字不提。

但是带着一直以来的莫名自信原本打算自己收拾怪盗KID的中森，没想到途中冒出来了个另外一个程咬金。

事后每次他再回想起来，总是要骂一句[暮木那个混蛋]云云的。然而更多的时候他却敌却只能重复着那天的某些碎片，然后对那个被他所骂的人带来的高中生侦探发出无声的赞叹。
那天工藤的出现的确是整个剧本里没人设想到而又最为亮点的一幕。


他被迫选择从高空中跳下脱逃。整个白色的布铺张开落到地面的时候，他不着痕迹的混到惊诧四散的人群中。
然后像是没事一样，去寻找着在钟塔上不甘心的叫嚣着[下一次一定要抓到他]的警官的女儿。

一朵玫瑰。
让女孩子开心的最简单的条件。


隔天的报纸上刊登了高中生侦探协助警方对付KID这件事情，工藤新一的名字替换了以往在此类事件中白马探的地方。依旧占据了头版，那些老头子政客们事情被挤到了次要的角落。
快斗斜睨着眼睛想看着白马抱怨中森隐瞒的事情的表情，没想到对方却只是合上眼睛，不给别人看一丝信息，慢慢道：“他还是，那么厉害到不留情面啊。”
然后是浅笑，笑里似乎带了点什么，但是让人分辨不出。

快斗第一直觉的反应，白马正在称赞的那个[他]，不是自己。

青子照例大大的批评了一番KID之后，转过脸来跟他说：“不过，那个跟白马君一样的高中生侦探很厉害啊，对吧对吧，快斗？”
他胡乱点着头：“对阿对阿，好厉害。”

身后的白马却开了口：“很少听黑羽君承认哪个侦探很厉害呢呀，工藤新一还真是荣幸无比。”
开口闭口，总是离不了三分讽刺七分针锋，尤其是说话的人本身也是个侦探。

而白马探没有听出来的一点，快斗当时说得好厉害并不是说工藤，而是说KID。

黑羽快斗至今都自己佩服自己，居然能够从工藤新一那样的人手中逃脱。
这算是最高的赞誉。

但是当时的快斗，也漏了一个要点。
在之前白马对于工藤的短小评论中，那时候的他用的是[还是]。






05.


自从当了副班长之后，快斗和白马接触的机会就无可避免的多了起来。
如果光是处理公事什么的也就算了，板起一张脸来，对面说话的人无论是木头柱子还是板砖都不会影响到谈话的内容。
关键快斗很不爽经常有女孩子截下他，然后递过来精致的小信封，满脸表情羞涩着说：“麻烦你，转交给你们班长……”
他甩甩手，想说“我跟他不熟，你找别人转……”
对方却瞪大了眼睛很奇怪的说：“啊啊？你们不是正副班长，得力伙伴么？？”

这话的前半句没错，然而…………快斗很希望知道，那后半句的结论是怎么得出来的。

自己仔细想想也是，总是因为班级里的大小事情而不得不跟白马一起走得很近，两个人在一起的时候被看到次数多了，所以不太知道内情的人便理所当然的认为黑羽快斗和白马探是很好的朋友。
真见鬼。他心里暗暗的咒骂。

其实当时评选班委他足可以死不承认，然后理直气壮的拒绝，推掉这副班长的这种差事。毕竟专权中仍然喘息的细弱民主，当事人的态度还算稍微重要。
但是当时转念一想，从对方那种无害到让人背寒的笑容里提炼出的，无非怎么看都是不整到自己不甘心的执著，搞不好自己一推托的话，白马的下一句就是[真可惜呢，那么拜托中森同学来做这个职位可以么？]然后伴随着让任何人无法拒绝的温文微笑。

这种人就是这么阴险。

再其实，有时候快斗也开始觉得，或许是自己把事情考虑得过多了，或许白马并没有他所想得那么阴险也说不定。



抱着几个摞起的箱子，快斗设想着如果人类能够再长出一只手来的话，那么这只手在这个时候就能充分的发挥作用，来按住上面挡住自己视线的，并时常有滑落倾向重心明显不稳的箱子。
但是想了又想，长三只手这种事情还是不要的比较好，自己的想法竟然拐弯抹角的骂到了自己。
然后，然后。
然后看不到前面的路，他就像少女漫画里男女主角的闪亮邂逅一样，在拐角处，撞到了人。
至于他确定是撞到了而不是撞倒了，并不是因为前面没有听到彭的倒地声，而是那个被撞的人顺手接下了他从胸口向上的箱子数目。

视线豁然开朗的时候惊讶的不是他一个人。

“啊…？…快斗……？”
没想到是认识的人。

知藤搬着半数的箱子边走边问，你怎么一个人搬这么多的东西，没找个帮手什么的吗？
他听到这问话便犹如找到了洪水的泄出口，心潮澎湃义愤填膺的瞪着眼睛说：“最开始是老师叫正副班长一起去，我没见着白马，也嫌麻烦找他，所以就自己去了，没想到内山那老头要我出体力做搬箱子这种事情啊啊啊你说他也不看看这么多箱子一个人怎么搬得过来……”

你不是也搬过来了么。知藤只管听着暗自流汗，原本只是随便问问，根本没指望快斗回答这些细节。

快斗越说越觉得有气，于是开始对着死党倾吐苦水。
“那个混账白马探也不知道跑哪里去了，我看没准又去欺骗哪家小姐的纯真感情……不过说起来那种假惺惺的面具脸有什么好的，那些女生的审美观怎么都这个样子……”

知藤很僵硬的陪笑着，是啊是啊，怎么都这个样子。
这种明显敷衍了事的话却着实的大大满足了快斗想要得到认同的虚荣心，于是他开始继续口无遮拦的说下去。

“对了哦，最近又有女生让我转递情书。当然了我是不会做那种扣留下来的蠢事，如果这样的话，到时候两个人一对口供什么的自然就知道是中间媒介的我捣鬼……所以呢，咱不仅好心的态度良好帮忙传递，而且还在里面多夹带了一些例如表面上是情书，而实际上列出的地点是棒球部和柔道部里面那些有夙怨的人决斗打架的地点……唔？不要问我怎么搞到这种小道消息的……不过想一想白马也许会被卷入这种纷争中或者被流弹波及什么的，就觉得他也好可怜啊……”
尽管最后一句的内容和脸上愉悦的表情完全不符合。

有点跟不上他说话节奏，知藤抬头看看他，然后表情很明显的木了一下，“快斗……”
然而快斗完全不给知藤插话进来的空间，自顾自的接着说下去。

“但是他如果真的被修理到的话就好了……啊对了，说起来是不是因为这个所以刚才没见到他人在哪里，喂喂，你说我们要不要一会去保健室看看他被扁成什么惨样，你不要打断我说话……还是你觉得我们更应该去市中心医院，或者殡仪馆什么的……”

知藤放慢了脚步，然后停下，在快斗觉得奇怪而跟着停下脚步的时候，慢慢走到他的面前，抬头看着他，或者更确切的说，是看着他后面高出6厘米的地方。

“……你好啊……班长。”

快斗慢慢的把头转到身后，白马不知道在什么时候，有如背后灵一般无声的站在他身后。
不不，这么比喻太诬蔑背后灵了，背后灵向来都是极为和善的存在，他是说，相比之下。

这算不算是，撞在枪口上……？

然后白马略微低头看着他，慢慢的，慢慢的，露出那种很温雅，但是在眼下这种情况来看，则极为可怕的微笑。

知藤迅速的把手里的箱子递过去，啊啊，那么既然班长在这里那么我就可以交手了，拜拜了啊快斗，用不用我顺便告诉青子晚上回家不用等你了……
然而此时人影已经晃远。

是损友。这绝对是损友。
黑羽快斗想着自己如果不是两只手都被占着的话，一定会捏紧拳头追着扁过去。

“那么，可以走了么？这些东西要送到哪儿？”
白马的声音从耳侧传来，半冰半温让人听不出其中的感情色彩。

“啊……”
快斗抬头看看他。对了啊，这边还有一个更加棘手的存在。


**


白马站在窗前，白色的包漆的合金窗框，透明的玻璃，柔和的日光从外面斜射进来。他抬起手抚着窗台，然后转身过来，微笑。
如此一幅余辉下的美少年画面，然而唯一的观众却正站在墙边的复印机旁，满脸表情怨念无比。
“喂……”
“我这里有两张电影票，黑羽君要不要一起去看。”

快斗原本是发出一点声音来提醒对方没什么事情好做也应该从资料室撤人，没想到对面的人却转过头来就是上面的一句。
然后他一愣。
说话者并没有用问句，而且这句话说完之后，脸就微微转向旁边，像是欣赏窗外椭圆的操场。
所以快斗并不是很确定自己有没有听错。

“啊……？”

白马转过头来，眼睛里面镶着细锐的亚麻色。
“我说黑羽君一起去看电影吧。”

“……什么，内容的？”
快斗不知怎么的，鬼使神差的却问了这句话。


“内容……”白马看看不知什么时候拿在手里的两张票，居然没有标注，然后有点困扰的笑笑，却极为优雅。
“我也不太清楚。”

那么你是怎么买的。
这句问话始终没有人问出口。


棒球部部长摸着裤子上口袋，奇怪的问着总务，咦我的电影票呢。
总务摇摇头说不知道，转头继续打点受伤的部员。
教训就是打群架的时候不要随便带重要东西在身上，难不准混战过程中就会落在地上，也难不准落在地上后又被刚好路过的人顺手牵羊。


快斗仿佛这才突然反应过来，大声抗议：“凭什么我要跟你去看电影！”
白马摊开手：“真可惜呢，我的美意啊。那么还是去找中森小姐她一定会答应的……”
话到一半转过来微微摇头，“但是，如果黑羽君去的话我就找不了中森了啊。”
然后像是谁去与否都无所谓的微笑。

快斗看着不过五米以外的那张脸，突然醒悟了一件事实。
要推测白马探这个人，即便再阴险的设想也不为过。





06.



牛奶喝完了，咖啡喝完了，麦片喝完了，可乐喝完了。下午醒来的时候，他对着空空的柜子和几乎可用整洁来形容的冰箱，很郁卒的长长叹了口气，然后翻着白眼努力看天花板，妄图从上面翻出个热狗面包之类的来。

毕竟不是超能力漫画，这种事情怎么可能发生。
然后只好放弃不出门的想法。起身穿外套换鞋子，跑下楼。


快斗叼着烤肠从超市出来的时候，突然又想起白马说今天下午电影的上映。眼前忽然戏剧性的一黑，脑袋充血，然后开始想着美好的周末就要这么被荒废过去了，越想越觉得不是味想要大骂白马探你这混蛋之类的话来，但是这种无对象的骂街行径及其容易被人误会为大脑的某个部位病变。
正在内心挣扎着痛骂与不痛骂的过程中，马路的对面跑过来一个人，而马路上七扭八歪的停了好几辆紧急刹住的车辆，司机纷纷愤怒的看过来。快斗看看这壮观的景象，觉得事不关己，准备准备走人，而跑过来的那人却直直跑到他跟前。还在喘着上下粗气就抓起他的手来，下面的话语是极为震撼人心的大阪腔。

“我找了你好久啊――”

哎？
他张嘴惊讶之际烤肠沿着重力趋势滑落，掉在地上。
快斗低着头看，他想到的自然不会是清扫大街的工人多么辛苦啊如果每个人都掉一根烤肠的话那么着遍布大街的烤肠该用多少垃圾车来装……
他想到的事情很实际也很悲伤。
他想，他的午饭就这么没了。

快斗抬头，看着对面这个害得他没东西吃的罪魁祸首。
“你……”
他正在犹豫着是要跟对方说“你认错人了”还是说“你赔我烤肠”的时候，旁边又有另外一伙人跑过来。

为首的是一个漂亮的小姐，后面跟着几个人扛着摄像机什么的。漂亮的小姐无视快斗的存在，直接转向了还正在抓着他的手的神秘男子。
她说我是电视台的我们正在做节目可以采访一下你么，对方似乎也不太清楚情况的点点头。
然后那个漂亮的小姐对这后面的人做个手势表示采访开始，然后她问他：“刚才是不是从马路中间的护栏上跳过来的？”
神秘男子点头说是，没错。
她继续说你知不知道这么做不对？知道不对但是为什么还要违反交通规则？

他说了节省时间，时间就金钱，金钱就是生命，浪费我的时间就等于图我的财害我的命，这是名人说的话啊难道你们没听过。
这句话效果维持了好一阵，那个拿着话筒的漂亮小姐听完就愣了半天，然后才想起来问：难道你不知道这么做很危险吗？

神秘男子撇撇嘴不以为然的说习惯就好了，这世界上哪里有真正安全的地方？你想想地球是转动的，生命也是运动的，一不留神谁都能挂掉，睡觉也能把人活活睡死吃饭也能把人活活噎死喝水也能把人活活呛死，仇杀情杀谋杀误杀有计划的屠杀没有计划的砍杀每时每刻天天都有多的简直数不过来，想通这些，跳个护栏还怕什么危险？

那个主持人的漂亮小姐对于他的回答感到很意外，举着话筒傻傻的站着，不知道应该再问些什么好。

于是他主动地伸手过去和她握手，说没什么事情的话我这边还忙，先走了。

然后就拉起快斗走掉。

而快斗也没太反应过来情况是什么，直到对方又停下来看着他说：“工藤，我找了你好久了，可是你总是不在家，大概你是第一次见到我吧，那么我先说明来意再自我介绍好了，我要想你宣战……”
这时候快斗才了解事情的本末，做了一个STOP的手势。

“……不好意思哦，我不是工藤新一。”

“……啊？”
对方也很惊讶，然后掏出报纸来与实物对比。
“那个，只是，碰巧长得像，而已……”
快斗对于这种大街上随随便便就有一个人拿着什么照片跟他对比，然后拉他索取工藤新一签名的事情已经见怪不怪。
而对面的人似乎颇受打击，眼神瞬时涣散，手指僵硬，报纸掉落在地面上。嘴里喃喃的念着什么有一个冲田就够受了怎么这里又跑出来一只……

这个时候对方的手机铃声响起来，接通的时候有尖锐的女声传过来，隔着手机能够直接扩散到方圆三米之内。
那人对着手机那边说着，没事没事反正没有我在也不会输况且这次的对手―――什么？！你说冲田会上场―――笨蛋，当然不用你说我也会拼命赶回去的啊―――我知道来不及啦但那也要回去―――

快斗被晾在那里，看看天，看看地，想着自己就这么离开了应该没事吧……
他正要走的时候，对方挂断手机转过脸来看着他问：“不好意思，耽误了你这么久的时间……能不能问一下你叫什么名字。”
他老老实实的告诉对方他叫黑羽快斗。
然后对方爽朗的笑开说，这种事情实在太巧了，咱们这样也算认识了，但是现在我有急事要走没有办法跟你好好聊聊……对了我好像还没告诉你我的名字，我叫服部平次。

然后这个人就像出现时一样风风火火的离开了。
快斗在原地站了一会，才想起来还没有让对方赔自己的烤肠。


于是他自认倒霉，转身，想要按着原路回……然而四下看看周围的景色后确认，好像这么一折腾跑出来了好远。
而且他似乎隐约的看到五十米外的电影院的招牌。
脸一黑，决定立即回家，刻不容缓。

但是此刻身后传来声音。

“黑羽君……来的好早啊。”

他回头，是白马。



“你，能管晚饭么？”

当时不知道为什么，快斗自己也都觉得糊里糊涂的问了这句话。





07.


电影院里面一片漆黑。
这种叙述虽然无误但是累赘满篇。

他偏了头，问旁边的人：“喂，这片子讲的是什么？”
白马不动声色的回答：“我记得好像说过我也不太清楚吧。”

“你不会自己看。”
接着丢过来这句话。

快斗在一片漆黑中仍然努力的瞪着眼睛回去，他想白马探一定就是那种所谓的，不知道也会不知道得理直气壮的人。然后他抬头，看到头顶后上方的放映窗口传过来的断续光柱，照亮了通道中的灰尘。

然后屏幕上开始渐渐出现影像，终于从一片黑暗中反射出一点光来。

他努力辨认着劣质的画面，看了一会后，说：“这是伦理片。”
白马摇摇头：“恐怖片。”

“里面还有情杀，然后又对自己的做法感到后悔，所以保留了对方带有订婚戒指的小指。”
“那是只单纯的变态杀人，伴随着惨无人性的解肢。”

“一定是那个占卜师倒的鬼，用那种常见的催眠手段，最终boss。”
“不，案犯自身的人格分裂，并不是外面的任何媒介所促成。而且，据我估计，大概过不了，那个占卜师也会被杀害。”

快斗转过头来。
“能不能麻烦你不要总跟我唱反调。”
“总结陈述事实并且纠正错误而已。”
白马也看着他，而手却指向屏幕，做成手枪的形状。
“BANG.”他说。

屏幕里面的占卜师应声倒下，然后从他倒下的身影后露出了杀人犯的面孔。
和白马推测的一丝不差。

那人先是惊恐的面孔，极而转为扭曲，咧开嘴角笑，最后一片狰狞。人格分裂到精神崩溃，明明是自己双手做过的事情却不愿相信，矛盾的结果就是逃避性的产生出另外一个人格，然后罪名统统归它，自己乔装得圣洁无比，人性就是这么虚伪而脆弱的东西。
白马淡淡的说。

电影里面的人举起手中手中的刀斧，砍向地上被袭击的行人。惨叫声迭迭起伏，屏幕血红一片。
快斗的视线从白马的脸移到放映屏，然后慢慢向下移动盯着前排的座位背面，把手中要往嘴里送的爆米花放回袋子里。

“切。”
他牙齿和舌尖发出细小的声音。

白马的眼睛没有偏离屏幕。
“我很佩服把这片子理解到另一个次元的黑羽君你啊。”

“我只是不想带着恶心的心情来吃东西。”
他一边回答一边继续往嘴里丢了剩余的几颗爆米花，然后解决了这一袋之后拍拍手。

“你喜欢这种片子？”
“第三次说明，我也不知道这是什么内容的。”
他看看他。
“奇怪的人。”
“奇怪的是你吧，不想来但是还是答应下来。”
“我不想让青子被你拖来看这种东西……”
快斗说着。
是谁最开始问对方这片子讲什么内容来着？

他看着电影里面警车从街道的四方汇集到古旧的居民楼下，红色的灯一转一转的闪着。车上走下来个警察，拿着扩音器对着楼里面大声喊着话。
突然想起来要问对方，转过头来，白马刚刚好弯下身低头看他这边的地面。

“不好意思黑羽君，我掉了东西。”

快斗反射的也跟着低头看，可是地面上一片漆黑，什么也辨别不出。而这时在他视线下方的人突然却抬头转过脸来。
两个人的脸距离大概是十公分多一点十五公分不到。
正对面。
如果这时候谁往前移动那么一点填补空差的距离，那么后果大概不仅仅是撞到鼻子这么简单而已。

快斗向后错了些，“干嘛？……找到了么。”
白马笑了笑没有回答他的问题。
“黑羽君你还真是个没有空隙可承的人。”
然后直起身来。

他看着对方一连串动机不明的举动，不满的抱怨：“喂喂……”
白马把手压在唇上：“不要太大声啊会吵到别人的。”
然后自己又端坐回去看着屏幕。
快斗环视四周，然而觉得没有人向这边看过来。

白马对他微微笑着说：“难得到最终幕了，不好好看一下么？”

他转过头来。

看到的正好是镜头对准一个十字。
并不是精神征服的标记，也不是教堂上方胜利的标志，不是帝国王座上的装饰，不是级别和荣誉的象征，它是自相矛盾和羞辱丑闻的代表，昭然若揭的显示最终审判的无效。
那是一个，人类脏器拼组而成的十字架。

快斗有点嫌恶的移开了视线。他开始想着爆米花在之前就解决了可真好啊。


最后电影散场，人们逐渐的离开。他们仍然在座位上等到人少一点的时候再出去。
这时候他听到白马很轻很轻的叹一口气，然后用一种藐视一切的淡淡然口气说着：“很无趣呢，事先就知道结局的话。”
这声音仅仅传到他这里，也足以传到他这里。
他仅仅是不做任何回答。


后来快斗才想起自己当时要问的话。

[为什么要我和你一起看电影呢]
然而仅仅是这十三个字，对方却始终没有给他机会问出口。
所以，白马探绝对不会是驯良的食草动物，这是结论之一。





08.


他曾经做过一个梦。
在梦里面他一身华丽礼服站在高处向下俯视，下面人群攒动，警察们颇为费力的把狂热迷的人群维持在圈限范围外。
中森警官从车里下来，没有用扩音器指着他大声喊话。
说了什么他听不清，旁边有人递过来扩音器，然而中森没有理会，继续指着他大喊。
他看着高楼下方的人在滔滔不绝的浪费口水做无用功，面上没有表情，想起父亲教导的扑克脸，于是牵起一丝笑容，然而却僵硬得他自己都目不忍视。

抬起头来，看不清太阳的形状，然后他突然想自己的行动为什么奇怪改成了在白天。

管家老伯开过来的直升机从头顶经过，他抓住绳梯，对着下面说着，中森警官，这次也辛苦你了啊。
嘴角微笑虚虚实实。

然后抬头，在直升机的另一头，抓住他伸上来的手的那一边，他看到了一张在熟悉不过的脸。
低头再去看手中的宝石，不知何时竟然已经变成崭新明晃得耀眼的手铐，扣在手腕。


到这里，他立刻醒过来，冷汗淋漓。
这梦竟然在这里重复，转醒的同时他看到对面人的脸，有着和梦里那面孔相似的神情。
于是冷汗复冷汗，两人对视的过程中，先偏开视线的不是他。
白马看了看怀表，说：“没错呢，平时的这个时候黑羽君也正在学校里面瞌睡。”

“你的生物钟真是精准到让人赞叹。”

然而这句话听起来怎么也不像是赞美。

“是真的呀，”对方看到他露出的不屑表情，然后继续补充：“很不可思议，你想想前几天还气嘟嘟跟我不共戴天的人，今天居然坐在我家里喝茶，黑羽君你说这世界是不是真得很奇妙？”

快斗端起茶杯抬头，跟他绕着话：“真的很奇妙啊，我居然正在前几天还不共戴天的人家里喝茶，所谓峰回路转就是这么回事儿吧。”

“当然，你可以当我是杀入敌方大本营来刺探敌情的。”

“那么结论呢？”

“什么？”

“刺探所得结论。”

放下茶杯，快斗慢慢的说：“军事机密。”

白马笑了：“黑羽君不怕我在茶里下毒么？”

他眨眨眼睛：“即便我死了，巨额的保险金也不会转入你的户头，而且还要费神怎么掩埋尸体，所以聪明如你还是省点毒药钱的好。”
“不过……”他抬头看看偌大房间四周的华丽摆设。
“我想你家也用不着省这点小钱啊大少爷。”

白马只是苦笑。

快斗百无聊赖的四周走走看看房间里的装饰物，摆弄角落里虽然不惹眼但是仔细看就知道绝对价格不菲的坛坛罐罐，他眼神没有离开手里，然后问着，

“白马，你会解梦么？”

可是说完，他开始觉得自己问的这个问题有点无厘头，便摇摇头说你当我没问过吧。

然而白马探靠在墙壁上，略微低着头。显然在思考问题，没有听到他前面的一句话。然后他茶色的头发慢慢抬起来，眼睛看过去，浅褐暖色里面映了快斗的影像。
像是慢动作，他缓缓开口。

快斗这次反常的，居然很耐性的听完了这个感觉起来似乎很长的句子。
然后停了三秒。
他抬头看着高高的天花板。试着开口。
“我……”

“……我想吃晚饭了，白马。”




黑羽君，为什么总是有点排斥我呢？

他记得那个人曾经这么说着，眼底有着掩藏完好的戒备和防护。
可是直到很久以后，快斗也并没有察觉到，对于被工藤的吸引和对白马的疏离完完全全都只能反应一个事情，那是动物最本性的下意识反应。

对于真正危险的存在，绝大多数生物都会采取躲避的措施。


**


然后继续如同之前的日子一样的过着。
江古田高中的校庆到了。
“所以，每个班级要有特色节目。”
学生会下达指示如下，传达于各个班级中。

在鬼屋和舞台剧里，全部女生的反对声鬼屋太可怕了并且要化装成怪异的样子实在有损形象当然原因中的后者远比前者重要的多之中，鬼屋被无可奈何的打了个叉。
然后继续投票选择是热血的运动类型还是灵异超能力或者纯朴的森林小矮人还是阴暗的校园暴力……最后一个剧本被内山直接否认掉。
然后全班女生鄙视的眼神一个一个毫不留情面的砍杀了前三个从男生里征集上来的剧本。

你们这帮老土，老土，这是什么垃圾剧本啊啊啊啊
只差没这么数落起来了。

“那么这样吧，全体女生出一个剧本，男生出人手。”
白马在讲台前说。

快斗坚持不和他一起站在讲台前面，他觉得那跟秀逗至极的相声表演几乎没差。所以他站在讲台侧面的窗前，背靠在窗台上，像是个没事的人，眼睛时不时地飘出窗外。
这种活动的时候有白马实在是非常方便，所有的协调工作他都能做得很好，一切安排井井有条，平息所有的异议，完美而没有破绽。
所以自己就很闲了啊。
忍住打瞌睡的欲望，他看着外面飘着云的天空，这种暖暖的蓝真的很舒服……真的是……适合…很适合睡觉。

然后远处汹涌的赶来一片黑压压的乌云，不一会就天色阴靡。

快斗转过头来，心里想着这天气真禁不住念叨。



下午的时候剧本就定下来了。
然后是分角色。

2年B班的传统是集体活动要民主对待。
全员参加，原本没有那么多的正式角色，所以据说是台上岿然不动的石头，路旁郁郁葱葱的树木，天空轻盈掠过的小鸟都要由人来担当，然而这种分配方式跟石精树妖鸟怪的存在一样，对于气氛渲染没有任何贡献，只能增加剧目的秀逗指数。公平起见大家决定小学生试的画鬼脚来分配角色，所以即便真的有人分到鸟怪这种角色也不要有丝毫怨言。

某些人痛恨实力不够，另部分人则自嘲运气不好。 
事实上运气也是一种实力，但将运气推为第一位的人与将实力推为第一位的人，是很不同的两种人。
所以漫画里面就出现了RP无敌的主角和衰到极点的配角。

快斗手里拿着粉笔，侧头看看站在旁边的白马探。于是挥手如飞刷刷的一路着下来，一路尘土，划到离对方最远的黑板边缘，然后抬头仿佛小孩子展示成果的回看对方。白马探看看他，摇摇头笑着叹口气，一根竖线通到底。

最后揭开结果，知藤做了村姑甲乙丙扮相异常诡异，佐佐木站在旁边念旁白声调太过低沉活脱脱的午夜鬼话特集，王国的正式军里男女混杂，吵嚷异常。
使大家充分意识到了有些剧目是叫好不叫座有些剧目是叫座不叫好，并且本次排练的内容必将不属于第一种。
至于叫座，也可以理解为纯粹看热闹来的。

然后，主角。主角―――
A国王子白马探，B国骑士团团长黑羽快斗，按剧本来看是情敌关系。

没人说距离离得远角色就安排得远不是么。
快斗咽了下口水，抬头看着黑板。

女一号B国公主中森青子。

这可是当前最流行的三角恋啊。对于故事的大纲做出巨大拍板贡献的某同学推着眼镜如是说。背景玫瑰羽毛齿轮光环等等入不入流合不合衬的东西一起升起。
快斗先是看了黑板呆了几秒，然后跑到负责最后征订剧本的松本琉都那里去问剧情。
琉都便给他耐心讲解，点头点头，听完之后恍然大悟。

于是他转过头来对着白马露出胜利微笑。


这个故事最后的结局是公主和青梅竹马的骑士在一起。不好意思，赢的是我，不是你。

而白马探没事一样的挑挑眉头，表情不置可否。





09.


最近的天气变化无常。
就如同刚才你还在感叹多么适合趴窗台睡觉，而下一刻就瓢泼着浇你一头雨水。
以上由黑羽快斗总结出。


于是视线从压低着黑云的天空转回屋内。
实在是……实在是热闹非凡。

由于知藤的所扮的村姑活脱脱一副欠了钱丢了孩子没了娘萎靡不振的样子，而NG了好几次使得剧情排演一直停滞不前20分钟。量变的积累并没有在其身上体现质变的飞跃，所以频频的重来只是使得他后面的阴云越积越浓。所有的人都有角色，所以换人是不太可能了。最后大家一致民主的决定由反正也不是什么重要的角色，这种哀怨的效果反而更能衬托出主角的英气这种理由而PASS过去。
结论这是什么见鬼的民主决意。

快斗决定激励一下于是过去拍拍他的肩：“小同学不要这么消极么，你看琉都正在看你耶好好表现一下吧。”
三秒钟。
知藤慢慢的，慢慢的，极慢极慢的抬起头来。

“……我在女朋友面前演人妖，而你却演的是骑士团团长……你小子当然站着说话不腰疼好好表现对不对……”
然后很生硬的哼哼哼哼的挤出几声笑。

村姑而已，不用说成那么严重吧。


于是好心被咬回来的他决定不再理会怨念缠身的损友同学。
这时身后有人叫他，这种绝好绝自然的脱身机会怎么可能放过，于是他转身大声回答嗨是的有什么事情么。
满腔热情回应的他却看到身后的白马如同往常一样温和的笑脸，黑羽君，到你出场了。
他指着“舞台”那边。
快斗的笑脸被半路冻住，于是灰土土的垂头走过去。



琉都的一只脚踩在椅子上，剧本折成桶装啪啪的打在桌子上实在很响亮。
快斗这时候开始稍微同情村姑知藤。
然后就听见对面的女声一点也不柔弱的说不行不行重来，黑羽你给我投入一点，有感情一点，不要光在那里背台词，你跟白马学学看人家演得多好多动情。
那家伙一向很入戏。快斗半圆着眼睛露出大大块的眼白不屑的想着。
然后举手。

“导演！请求追加骑士团团长和公主的吻戏――”

这话说出来震惊了在场的所有人，大家都没想到黑羽快斗会提出这么劲爆的要求，于是眼镜大大的滑落，事件的中心人物转过头来看着台下，眼神十足挑衅，而白马耸耸肩。

青子在起哄声中气红了脸，说快斗你真开这种玩笑我就跟佐佐木调换位置。

啊？佐佐木……？不是吧。
他反射性的把视线慢慢对到舞台旁边拿着旁白的佐佐木身上，对方也缓缓抬起手来说嗨。

“……雏子不反对的话我很乐意……”

坐在位子上的濑月雏子慢慢放下手中看不清封面的书，拿起剧本看了看挥挥手说啊那么大家都没意见你就上吧。

快斗立刻觉得脊背冰冷，很干瘪的笑着，别别我是开玩笑的大家这么认真做什么。
白马掩住嘴角在台下很轻的笑，台上的骑士立刻不满的瞪过来，笑什么笑，我可是为了咱们的人生着想，黑羽快斗和白马探争夺佐佐木治之战这种诡异的大海报贴出去你还想不想年级里混下去了啊啊。

“……‘咱们的人生’？”
白马轻轻的重复这句话，微笑。
快斗直觉性的反应不好这下话柄大了。

琉都拍着桌子说好了好了重新开始，大家的注意力这才又集中到排演上来。


**


“所以决斗吧。”

“到底谁更有资格。”

他伸过手来。

按照剧情，是王子看到了与他订婚的公主在花园里与她本国的骑士约会，然后了解了实情的原委，要求和对方决斗分胜负。

快斗抬头看着对面的人。茶色的瞳孔中忽明忽暗的闪烁着的意味模糊的冷光，却有着明显而毫无掩饰的战意。
锋锐的划破空气，与彼此之间。
明明只是比自己高了六公分，快斗却觉得这六公分的差距足以把自己的气势压制在下。

然后，白马伸过手来。
一个完完整整不带任何累赘附加的动作。

举到他面前。

太像了。
这时候，快斗觉得自己有汗珠正要渗出来。
啊。惨了。

他没有如同剧本中的一样拔出剑来，英气的扬眉说那么好吧。
他反倒向后退了几步。
然后他立刻就后悔了。对面的人也为他这么个举动露出了疑惑的神情。
他开口想解释什么，但是突然觉得任何语言都无力。

这时候琉都的书啪啪的打到了桌子上。

“停停，重来……”


黑羽快斗，觉得如获大赦。


**


放学的时候，就真的下雨了。
早上不还是晴天么。
他跟青子开玩笑着自己的魔术始终敌不过天气的变数，青子说你还是变出一把伞来解决当下的问题比较实际。
这怎么可能呢，魔术又不是魔法。他抬头看着飘雨天穹。

“不介意的话，请用吧。”
白马递过来伞。
快斗抬眼看看他，“真不巧，我介意。”

“没问你。”白马指指他身旁，“是给中森的。”
把伞递到青子手里，他再转过身来问他：“黑羽君介意[借用]我的伞，莫非是希望和我同撑一把回去？”他指着自己手里的另一把。

什么逻辑。快斗想着这种人是不是每天都带着两把伞来以备这种巧合事件的发生。
“才不要。”
他暗自发誓死不接受这种人的恩惠，并把自己的书包摆到对方面前，如同展示霹雳无敌的多功能遮雨板。

而在校门口的时候，原本别扭着抗议的快斗还是被青子硬拖进了同一把伞中。虽然嘴里海不服输的嘟囔，但行动上基本已经妥协。

“啊，伞碰到头了。”
“是你自己不老实吧。”
“才没，所有与这家伙有关系的物品都跟我过不去……啊，你太笨手笨脚了，拿来，给我撑。”
“什么嘛……”

快斗从青子手里抢过伞柄，两个人在雨里像是斗嘴一样有一句没一句的往回走。
白马站在校门口，以往一样高傲的眼睛却不同以往的眯成了像猫一样的狭缝。
他要走的是不同的方向。

半路上，司机看到了打着伞步行回家的自家少爷，连忙停车。
“下这么大雨为什么还叫我不要来接……”
这是第一次有抱怨声从司机的口中说出。不是例行公事，而是单纯的一种年长者关心的责备。然而似乎他很快意识到这是自己职责以外的事情，于是收口。

在车内，后排的白马却笑而不语，被潮气浸润的金褐色发丝很安静的贴着脖颈，他茶色的瞳孔迎向外面腾起雾气的雨幕。

淡冰蓝的水色自玻璃蜿蜒而下，模糊了视野所见。

很久，他轻轻的说：“也许吧……也许。我是在等着一些几乎没可能的事情发生也说不定。”
前面的司机没有反应，没有人知道听到与否。
他低头看着手里的伞，想到那时候看到两人的背影。快斗把青子护在路的内侧，而自己走在离过往车辆近的外侧。手里撑着的伞偏向了旁边，女孩子完全在伞的遮挡下，他自己湿了半个袖子。
有骑士的保护，公主必将完好无伤。
这几乎是不用决斗来证明资格的事情。

[快斗他……其实很温柔呢。]
这是曾经某个时候，青子在私下跟他说的。当然，这种话她绝对不会在被提及者本人面前说起。

“对呢……说得没错。”

“只是他表现的方法小孩子气了一点。”

白马苦笑了一下，眼神定在不知道的什么地方。然后沉默。
路旁的风景向后倒去，过了许久，他才说话。

“我嫉妒了。”

这时他松开微疼的手。手里的雨伞已经被这个看起来永远温文无害的人捏得骨架变形。





10.


高智商犯罪和高科技侦破。

对面的软件狂热者展示着他自己开发的软体。全新的逻辑辅助破案程序只要输入案件的相关线索，所有嫌疑人的供词，程序能够自动启动，拆分字句联系前因后果，最后列出结果是每个嫌疑人的可能犯罪指数。
指数最高的，就最有可能是犯案者。

为了显示自己这个软体的可靠程度，他还特意推了一下厚重的镜片，得意的瞪了小眼睛看着对面说：“这样就大大的方便了警方的断案，如果更进一步优化的话，其准确率会更高，几乎是百分之九十九点九九九……当然，当这个循环小数达到一定的重复值时就可以自动的进上一位。
也就是，百分之百。”

“这么说应该没错吧，白马君。”

他正在思考其他的事情，突然听到对方提到自己的名字，于是客气的笑笑。
“啊。”
这是个不否认也没承认的回答，但是对方自己理解为是对他的极高认定，于是继续滔滔不绝讲下去。

周围有闪光灯频频闪烁。

白马抬头看看对面那人手里摆弄的笔记本电脑屏幕。
电脑破案。
程序是人设计的，程序用来指证犯人。若是如此的话为什么不直接由人来指证人反而还要经过程序这一中转。
这就是对高科技的莫名依赖么。

其实这种事情他也不是没有做过。
为了找出KID是何许人也，他曾经把冗繁的数据和凌乱的资料全全塞入电脑中，然而庞大机器高速运算检索的结果，无非全全都直指向一个目标。

黑羽快斗。

这个玩笑荒诞可笑了啊。他想着是不是已经很久没有维护了机器，或者应该查杀一下病毒。
然后笑笑把电脑关掉。


两只手交叉了支在下颌，尽可能的让自己已经高速运转数小时的大脑处于缓和的松弛状态。他微微合上眼睛，开始稍微有点认真地思考着那结论的可信性。


**


“啊啊我的面包，啊啊啊啊啊我的香肠，啊啊啊啊啊啊啊啊佐佐木知藤你们两个不要跑――――这样吧青子我帮你吃便当，大大的有利于你的减肥，好人吧――――”
他在走廊上举着便当盒往前跑顺便对着后面怒气冲冲追上来的女孩子做鬼脸的时候撞到人。
他转过头来，愣住。是白马。
正所谓阴魂不散，最近快斗很背运的做什么事情都撞上他。

然后白马探，从愣住的同学手里取下便当盒，绕过愣住的同学，把便当盒交给愣住的同学的青梅竹马，然后礼貌的在旁边看着愣住的同学的青梅竹马把愣住的同学痛扁在地。

愣住的同学倒在淋漓鲜血之中努力复活。

[啊啊啊亏你还是个侦探居然协从杀人]
要是往常快斗的这句话早就飘在走廊里面了。
然而这次没有，快斗从地上爬起来，拍拍身上的土，然后转身，走掉。

白马看着他的背影，有一会。脸上的表情捉摸不定。



快斗今天的感觉非常不好，昨天晚上重复了很久很久以前的那个梦，而且这次还是超清晰版的，他近距离地看到白马褐色的瞳仁。更吓人的是这次对方还张了口，仿佛下一刻就要说出什么来。

早上醒来的时候手心满是细细粘粘的冷汗。

头顶的闹钟已经响了已经半个小时，他这才想起来管家老伯上周回老家了。
冰箱里翻了半天，能吃的并且没有过保质期的东西稀少的可怜。青子一早就已经离开了，所以他只好萎靡不振的自己去学校。
走到校门口的时候远远的就看到红子向他挥舞着水晶球并在喊什么话。直觉的感觉到每次这丫头出现都没什么好事，要不然就是神秘兮兮的跟他说一些未来世界的启示什么的，他有限的生命暂时还不想耗费在为了超自然迷信所占卜出来的事情的无畏担心上，所以他用书包挡住脸，假想着自己正处于隐身状态，飞快的奔入教学楼内。
快斗突然很恨自己的视力和某些曾经引以为豪的能力，要不然隔着那么远他怎么就看到红子的口型分明是在念着
H-a-k-u-
他没敢继续想下去尽管结果已经不言而喻。

经过这些事情之后导致他早上一进教室看到白马的那张脸就开始反射性的心律不齐。


快斗想着今天尽量的还是避开白马的比较好，于是他浑浑噩噩的上完了一天的课后转向青子张口想说话，发现对方正在和琉都雏子谈论着关西的名侦探服部平次，他觉得这名字听起来相当耳熟，还没来得及更多的回想大脑就对那个[名侦探]的前缀产生自身的抵制反应，于是匆匆的对这青梅竹马说我有事情先走了，然后抓起书包就走出教室。
然后思考着见不到白马的地方，想来想去也就只有回家。

出了校门没多他听到后面有脚步声，没太在意，但是走了大概有三分钟之后那脚步声仍然维持着原本的速度和远近快斗才开始觉得有些蹊跷。
似乎是，被跟踪了吧。

接着他看似不在意的停在路边的公告牌，假装是在看上面贴的花花绿绿，上面的东西是圆圈是三角都并不重要，他只是想找一个能够回头看着后面的机会。然而，那个人也停了下来，站在公告牌的另一侧。快斗小心翼翼的眼角看过去。

然后他看到那人的温柔而完美的侧脸。

天哪。



谁都知道这个故事进行到这时，在这里，于此地，出现的人不会再有第二个。

是白马。

白马也转过头来，对着他微微笑。
“黑羽君。”
啊啊，那是什么好像偶遇式的微笑啊。
这时候快斗想到最好的办法就是转身就跑。而这个最好的办法其实未经过任何大脑的理性思考得出。
换言而之如果他当初冷静下来想想清楚的话，也许后面的故事进展都将不同。
但是关键是他为什么没有冷静下来。
更进一步的提示是，是面对着谁，才使他没有冷静下来。

这个问题，黑羽快斗忽略了，并且自始至终没有思考过。


他逃命似的跑过了三条街，路上有很多的人对他诧异的看过来。后来他觉得应该没什么事情了，但是回头的时候，天，白马的体力真好，转眼又出现在他视野之内，于是他继续逃命，飞奔进地铁站，不管是开往哪里的，他跳上一个要开走的地铁。
然后门合上了，地铁缓缓开动。
安，全了。
快斗两只手撑在膝盖上大口的喘气，旁边的人都看着这个气喘吁吁的高中生。这时候，坐在他正对面的人起身来，弯下腰对着他说：“你怎么了，要不要紧，坐这里吧。”

他抬起头说没什么没什么只是跑得急了…………
声音停止在半路。


对面，正在跟他说话的人，是工藤。





11.


你相信有这么巧合的事情么。
无论答案怎样，快斗的脑海里只有一个想法，就是今天他真的是捅到侦探窝了。

新一看到他抬起的脸，稍微有点惊讶。
“你……”
“我……”
快斗直起身，距离对方两步远，两人单音的对话气氛有点奇怪。

那种忽闪不定的诧异在新一的眼里仅仅存在了一刻，便被深海的蓝所淹灭。他脸上立刻浮现出一种极为微妙的戒备神色，而眼神却还一刻不离的锁在对面的人身上。有礼貌而漂亮的男孩子前一刻还在关切的问着要不要紧，而这一刻态度一瞬间变得锋锐。
唯独在这个时候。
快斗反常的在这个时候感到了，在以往任何时候都没见过的工藤新一，此时身上也散出让人无法逃避的震慑。

被，发现身份了么。

错觉吧，混乱了吧，自己在想什么呐。这时候他模模糊糊的想着几乎不可能的事情。
脚，却不自觉地往后退了一步。
他的背撞到身后的人，那人伸出手臂扶了他一下，并不健硕但却有力，在这个时候更是像救命稻草一样把他快速脱缰的思维拽回来。
他站稳。
“…啊，谢……”
反射性的回头道谢。

而在他未说完这话的时候，就有对方的声音。
“很久不见了啊，工藤。”
那声音直接穿过他的耳旁却并未停留，飘过头顶，传到对面的男孩子那里。
快斗慢慢的把顿在半路的头扭向肩后。

新一的目光也从他身上移开，看着站在他身后的人，笑了一下，却带着很适当的客气和恰当的距离。

“白马。”

一瞬间快斗只是站在原地脑海里茫茫然。
白马怎么会在这里？
刚刚不是已经甩掉他了么……？


然后他目瞪口呆的看着白马和工藤之间绕来绕去的没有要点对话进行了几个回合，并且真正了解了什么叫做外交辞令。
但是，但是觉得又有点不同。
白马的语气里带点什么，有种很温柔的东西流淌出来……等等，温柔？黑羽快斗发誓自己今天一定是大脑的某个部位有了问题怎么会想到这个，温柔之于白马探这种人，应该是大把大把的挥霍不完，怎么有什么特别的专署的不一样的。
哪里有蹊跷这种事情应该不是他所应该去探究的，对于白马的任何事情他宣称不屑一顾。

而此时他在旁边仿佛木桩一样的被晾着。
于是他尽量做点其他的什么小动作让自己看起来并不是特别像木桩。
比如说，望望天，看看地，环视周围的人，然后目光回到面前的两个人。
脚下意识的往旁边挪，这种时候插话进去实在不好，所以我不打扰你们的久别重逢，你们好好交流交流白马同学咱们明天学校见……
步子刚错开了几公分。

白马的手却抓住了他的。

快斗没有想到白马会这么做，一时间也没有想到例如甩开之类的反应，他瞪大着眼睛看白马的侧脸，表情里写满了莫名其妙的疑问，而对方并没有回应他的视线仍旧面向前。
新一默不作声的看了这一场景。

“我走了，你要保重。”
地铁在一站停了下来，白马这么对这对方说。
对于他来说，所有的客套话都说得郑重而诚恳，然而所有的诚恳的话却又悲哀的有如客套一般。
而接到这句话的新一如同接到祝福般的笑了。

“你也是。”


被白马拉着走下地铁的时候，他回头去，在那一瞬间，他看到原本在后面注视他们背影的人露出了难以置信的淡淡的落寞表情，然后看着地面，没有微笑，没有叹息，什么话也没有说。



而白马的手一直抓着他的。
他的手指缠上他的，就这样紧紧地与他的手交缠着，仿佛在求助一样。
快斗这时却并没有想要甩开之类的事情，他想着白马探你现在可真好笑啊，居然抓着别人手还会颤抖。
他几乎觉察到了细细潮潮的汗液交错在彼此的掌中，蜿蜒着一道道脉络纠缠不息，他觉察到白马的手的温度其实也是那种不冷不热地半温，如同他这个人，距离总是恰到好处，却是骨子里写着本当疏离，他还觉察到在地铁站里的人们都用异样的目光看着他们走过，这样两个，一个牵着另一个手的男孩子走过。
但是他就是没有察觉到，其实那个颤抖的人不是白马，而是他自己。


**


后来转到街口的时候快斗突然反应过来事情不对，然后质问对方为什么跟着自己。
“啊，我是来找你说点事情啊。”
白马笑得无辜无害。
“可是黑羽君都不理我，看到我打招呼还见到鬼似的飞跑，我好伤心呢。”

他听到这话立刻白了一眼过去。麻烦你下次再说伤心的时候不要挂着那么开心的笑容。

“我跟你有什么好说的。”

“很多啊，比如。”

“比如？”

他微微仰起头，看着天。说好天气啊。
话题转折得毫无厘头。
快斗觉得这人真的是不可理喻，转身说那么你欣赏你的天气我要回家了。
白马的目光再他眼神掠过的一瞬跟他交错了一下，那双褐色的眼睛里这次淌着流金的异彩，危险的要灼伤人目。

他说，KID.

快斗听到这个词，脚就定在那里走不动了。
尽管在心里反复的告诉自己不能停下来，不能有任何反常的举动，不能露出任何破绽，但是他就是抽不动腿。

“我觉得我看人一向很准。”
白马露出很微小的笑容，却带着掩藏不住锋芒的自信。
他伸出手。

你。
是你吧。

“你……”

有些事情的结果很不可思议，就连你当初做的时候都没有想到会怎样怎样。
很长时间以后的白马再提起来时也只是耸耸肩，啊你看，我其实什么也没有做，都是他自己抖落出来的。


这时候快斗惊慌着突然不知道该怎么反应，慌乱地拍掉了对面的那只手，但刚刚做完这个动作就立刻后悔了。
歹势。这下破绽大了。

“混蛋，你认错了，不，不是那样的！！”
他这么说着退后两步，然后却选择了最为下策的逃跑。

白马站在原地看着他落荒而逃一样的背影，并没有追上去，然后转向自己被拍落的那只手，苦笑了一下。

“啊，我只是稍微试探一下而已……没想到，发现了不得了的事情呢。”





12.


开会。

还是讨论关于校庆的事情。
放学后的校园才真正是让人心怡神往的地方，没有老师没有铃声，没有让人烦心的东西。
快斗的视线看向窗外的操场，体育社团的人们正在那里挥洒着他们的青春。

旁边的女生虽然也在听着开会的内容，但是心思却全在做一道很烦躁的英文习题，咬着笔杆已经看了大约有三分钟了。
他好奇着凑过去看，是一道词义辨析。

alone和lonely.

女孩子如同找到救生圈，抬头小声问他选项。

“啊……”他试着用最简单的意思表达清楚。“alone就是独自一个人，而lonely是孤独。”
她摇摇头，露出仍旧迷茫的神色。

于是他接着打比方：“例如这样，你可以设想这是一个时间上的长短，短期的是alone，长期的是lonely。当你独自一个人--alone的时间长了之后就会自然的感觉到……”

“啊，”终于露出点明了的神色，“也就是说可以想成是父母不在是alone，没有父母是lonely……”


握着笔指着题目的快斗愣住了。
“啊。”
女孩子突然意识到自己说了不该说的话。

前排有声音传来打断他们的这一场景。
白马看向这边，微微笑了一下：“不好意思，开会的时候请稍微专心些好么。”

“……对不起。”
她匆忙的坐正转过头来，不知是对这白马还是对着快斗说。


**


那天的事情之后快斗回去大大的睡了一觉，醒过来的时候全然觉得昨天的种种都是在发梦，于是什么也没发生过的去学校，大大咧咧的跟知藤和佐佐木说话，并对着后桌的同学报以平日无二的白眼对待。
这是绝好的逃避措施。

而白马探，却更像是全然不记得任何一样，还像往常一样微微笑着，稳重而温雅。

他才想起来，是啊，也许什么事情也没有，白马不也曾经也这么用语言激过他么，那时候更夸张的还不知哪里找来副手铐，把自己和他铐在一起。
那时候还有红子出来闹场似的帮忙，几番混乱，然后扑克牌打向控电的装置。

切断电闸的瞬间黑暗里他的视野虽然本能的一片漆黑，但是感觉依旧灵敏。他感到身旁的白马，那个时候第一做出的举动，并不是去找照明设备，也不是摸索向电闸。他觉得白马在那个时候转过头来，尽管看不到却仍然在注视着他的方向。
他的动作牵动了手铐，他们手背的温度相抵，确认对方的存在。

结果还不是什么事情也没有。
白马没有任何说明自己是KID的原因。



散会之后他留下来。
没有任何原由，出自他自己也说不清楚的感觉。

摆弄着手里的习题本，发呆。

女孩子就是比较聪明不是么。
事物的联系能力很强啊。
长短期的事情而已……短期的是alone，长期的是lonely
父母不在是alone，没有父母是lonely
自己默默的嘀咕着，然后越发觉得自己的神经质好笑。
快斗坐上窗台，后背倚在窗户上，夕阳溅落的光辉总是让他安心而温暖。

睁开眼睛，却没发觉，白马不知道什么时候站在他的面前。
出乎意料的没有毒舌，很柔的声音问着。

“你在说什么呢？黑羽君。”


**


父亲失去消息之后，他开始努力不像周围的人劝说的那样，忘却某个值得崇敬的背影。即便人死了也还要依附点什么继续存在下去，如果大家都忘记了，那么就真的没有了。无论那曾经无数遍写在死亡名录上的字迹真实与否。
他仍然和母亲住在一起，但是在精神上已经很自立，上了高中之后他便搬出来一个人，管家老伯偶尔过来打扫或者帮忙些其他的事情。
他曾几何时仰望着的那个背影，依旧会在黎明的薄雾降临前于他的梦中消散，他手里握着的不再是那宽大而熟悉的温暖，而只有虚无飘散的空气，头顶的天花板如同往日一样空旷。父亲之于他永远是存在的，无论在何种地域用何种方式。

快斗已经习惯了。
他并不感到孤单，一点也不。尽管心底有时会有那么丝丝扯扯的疼痛，但是他很快说服自己，什么都没有关系，什么都会过去。随后，他饰上礼服在东京的夜间穿行，暮霭沉落后天幕下是无数的高楼，那些单一而相似的窗户，和多少年不会变动的风响从他身旁掠过。他是他的儿子，由他继续演绎着父亲多少年前一手造就的传奇。

单片镜下能够掩饰很多东西，演员露给观众的永远是最明媚的表象。



他边摇头边把目光移开着笑，麻木的面部的肌肉僵直的抽动而已。
这时候白马伸出手。在快斗这少有的，没有意识到对方下一步动作的情况下。
白马托住他的脸，把他微微侧开的脸转过来，有着稀奇温度的指腹压在他牵起的嘴角两侧，然后很轻很轻的，把他的那个笑容抚平下来。

快斗坐在窗台上，没有立即的反应。他只是睁着眼睛，努力看清视野。
他看到从外面擦进来的橙橘色温暖光晕中，白马的脸完美的就像一座精细雕琢的塑像，很多细腻的痕印，渐隐渐显的刻画在其上，那明褐的眼球里展露的情绪，有点心疼又有点责怪，复杂纠结着然而却纯净真实得让人无法猜忌，没有人类能把那种表情表现的那么美好。

太不真实了。
白马探这个人。

就像是一个柔软的梦境。

然而此时此刻，白马，就正在这么看着他，然后用那种很好听的嗓音每一字都吐得清楚语速说着。
这声音和字句仿佛直接的打钉入心灵的底境。

“黑羽，不要露出这样的表情呢，这真的，真的不适合你。”



过了好一会，当白马将有点湿润的手移开的时候，他才意识到，自己居然哭了。





13.


the King In the Dark

有幻境。
他在暗夜中华丽的迷路，却仍然任性的执著于前行。
夜如水，冷如霜。

宛若寒冬让他像猫一样本性的怀念起宛如暖炉旁温暖而可以蜷缩的角落。

有些事情如同若有似无的零乱碎片。
一点点浮现。
LONELY和ALONE
短期的是alone，长期的是lonely
父母不在是alone，没有父母是lonely
说得顺畅自如而不带任何停顿。

对方愣了一下，随即看着他，仿佛直接看进他的内心，他被盯得不下几秒钟便头皮发麻果然是职业特性么，普通人是不会有这种逼供一般的眼神的啊。
那人仿佛要开口说，你何苦如此伤害自己。
于是他想咧嘴耻笑着对方的多愁善感，这种东西和伤害又怎么联系上了真实佩服你的无敌逻辑。

他把刺都长在了外面，如此就可以更好的保护自己。
说的话你相信么，逗你玩的话你相信么，真真假假虚虚实实，说出去的话，我自己并不在意啊。
遗忘是人的本能，他却固执的逆其而上完成了那个华丽禁锢的传承。
循着父辈的足迹，摸索着已然看不见的身影。

青苔想要晒太阳的话就会被灼伤，他还不想做愚蠢的青苔，啊啊，你看，我们的存在是矛盾的，你点亮灯火我散下迷雾，同时出场也无非是一个去拆另一个的台，呐，很显而易见而无趣的矛盾吧。我也沦落到讲这么没有深意的话的地步了啊。他开始微笑，僵硬不堪。

他笑着而他却意识不到，其实自己对于对方那出奇的排斥感，有一部分仅仅是来源于相同的本质。类似于磁石同极间的永远相斥。




可是，黑羽君，如果要笑的话就请不要露出迷茫那样的表情。
白马微微拧了眉头，无可奈何的笑，并摇头。


黑羽快斗的时间停了那么一秒。
他几乎快要为了那一刻的温柔而忘记了所有的危险。


**


他在天台上转身，并没有离开的打算。风很大像要把他吹离这个世界，白色的衣角飘飞如同九天外展开的神鸟之翼。

然后他对着身后单独前来的人微笑。

“啊，大侦探。”


工藤的目光对准他的，并不作答。

“可惜呢，这么好的约会气氛还要被一些无聊的人打扰。”
他边说着边自嘲的笑笑，看向下方。
警车包围了大楼的底部，闪着忽明忽灭的红色警灯。像极了曾经和谁看过片子里的某一幕。
然后警察纷纷从车里走出。中森警官对着他喊话。也像极了曾经反复重返的梦境。

有幻境。

如此冰冷。

他想自己一定是在一场华丽的演出中遗漏了下一刻步伐，才如此迷路。

回神过来的时候工藤已经在面前，皱皱眉：“你这是故意松懈来让我接近么。”
结尾没有用问号，问题出口的同时便已经自己做了答案。

他笑笑不也开始不说话。

工藤迟疑了一下，伸出手。

一边戒备着的，又如同是在询问着能否的眼神盯着他。
快斗没有动，但是他知道自己这个举动已经疯狂无比。


工藤取下了他的单片眼镜。


对方惊讶了一下。然后像是难以置信一般那手落下抓住他华白的礼服确认真实感。
他只是一味的微笑。

然后他看到工藤紧起的眉毛，有点毫无预料到的恍惚和疑惑，而整个脸部的表情仍旧如同经过冰水混合的洗礼样寒冷。
他问：“……为什么，要扮成我的样子？”
这是今天晚上最好笑的一幕了。侦探有时候也会被直觉所引导向错误的一方，难得他终于看到了自己的真面目，却因为惯性的思维而问出这么可爱的话来。
既然如此，将错就错，他想。

他没有想着如何费力挣脱开对方紧抓礼服的手，反而笑着倾身向前，伸开臂，拥住了他。
呼吸完全化成挥之不去的热气，视线交错在被他拥住的那个人身后，仿佛无数触手缠绕，从头发，脸颊，颈项，一直到他自己手套下有点生冷的指尖。

“很简单。”

“因为我喜欢你啊，大侦探。”

对方愣了一下。
这时候情形完全大逆转，变成了工藤开始忙手忙脚的挣扎着，像是要从双方这过近的距离撕裂开一条缝来。
他笑了笑在对方松手的空当向后跳上栏杆，展开滑翔翼。
完美的脱逃。

对，十分完美。
探照灯打在他身后，工藤在楼顶有点不知所措的看着他的越来越远的背影。
他在空中俯视整个东京华丽而虚幻的夜景，像在巨大黑珍珠上嵌进的细钻，嘴角是微笑。

然而他的手臂无法自控的颤抖起来。
无法停止。

因为他看到了地面上的那个人。在一个明明不可能看得清楚的高度，他还是分明的认出了那个浅褐色头发，正同时抬头向高空看着的人。
有那么一瞬，快斗仿佛感觉到他们的目光有一瞬的交轨了。从超越摩天楼的高度到霓虹灯照射下的宽广路面的平坦。这其间横着的空气仿佛完全不存在，在真空中其他的事，物，时，空，都不存在，他和他那么近的距离直视着彼此。这时候他觉得在左胸口肋骨庇护下的器官在史无前例剧烈的收缩和舒张，快要达到了机体的极限，就像是要爆出胸口来一样。

他惊慌的迅速移开了目光。

白马仰望着漆黑中稍显出墨蓝的苍穹。
直到那个白点彻底消失在视线中，他叹口气，回到车里。
静静的坐了好一会儿，这才像是缓过神来，真正的从心底长长舒了一口气。
“开车吧。”
他对着司机说。
“少爷，是去……”
“直接回家。”
“知道了。”

他像是完全松懈下来，很浅的笑了笑。

“没有事情好担心的了。今晚的这次也是。”
这句话像是自言自语一样，并没有传到司机那里。

坐在车后排的柔软座位里，他低头按着手机的键盘。然后点下了发送。



几乎是同时，快斗放在家中的手机上，一个陌生的号码显示着[一条新短信]。

内容是，have a good night.

这时候的黑羽快斗还在和警车周旋，考虑着如何甩脱他们而返回的路上。
完全没有意识到，白马探，已经知道了些什么。


=
插花一下
关于白和新的关系那段看不懂的请去看小翼的《结束，为了再次的开始》
http://clearsky.51.net/qt/conan/end.htm
发现自己超级喜欢用这个设定呢……戳地，反正都被我用这么多次了，亲亲你就再让我用一次吧……││││
另外，总受，咱用了ALONE LONELY之类的解释……你要是不依的话咱可以补偿你给你买糖吃= =





14.


他拧着眉毛看着手机上显示的陌生号码。而且内容还奇奇怪怪的。
[have a good night.]
啊啊，是不是谁发错了。
快斗想着这样直接删除免得占用空间，可是却又按了回复短信。

[who]
发送。

――奇怪了。


人生有很多次偏差你可以错一次但是不可以接着再错。也许这第一次并不要紧但是逐次的积累起来的质变则足以致命。
可是关键并不在于此。
关键在于很多情况下你错了第一步之后，以后的错误与否都不是你自己所能左右的事情了。
你看吧，平平常常的事情没有任何特别没有任何征兆，谁知道这是通往何处的单程票，事情在发生之前谁又能预测下一步怎样。

如同抽鬼牌。
背面的图案一致，你看不到，我看得到，你可以抽，我不能拦，各自为胜的几率分布在几分之一内。
听起来公平合理。
然而在决定的那一刹那，逆转成百分之百或百分之零的胜率。

人生不是抽鬼牌，输了一局之后不能反悔，也不能抹回空白纪录。


快斗的手指停在按键上，却半天没有动。
送达报告返回的同时，白马桌面的手机开始震动。

世界上不会有那么多的巧合，也不会有那么多的次数降临在他的身上。黑羽快斗不用费大脑去想，也知道白马那条新短信上的三个字母以如何的方式排列。
他让自己的眼皮上挑，再上挑。
装作什么也没发觉，然后平静的坐回座位上，平静的摸出课本，什么事情也没有发生。
直到白马查看信息的时候抬头看了看他。
微笑。

胜利的底牌在谁那里，已经清楚不过了。


**


他翻开下一页书，手机显示一条新短消息。尽管有点不想看，但他还是硬着头皮点开。

[白马。]
是那个号码，果然是他。这种回复与否至于他反正都已经没有必要了。
后面还有话，他按翻页。

空了几行之后有一行字。

[KID君。]

白马探这种人很恶质就在于，他最知道如何，怎样做能够最大程度的吓到对方。
快斗觉得他的后背在那一个瞬间被激出一层薄薄的冷汗。
不行了不行了，我不玩了，这么玩下去短命的那一个肯定不是你。

[你什么意思？]
发送

回复
[字面意思。就是说，我知道黑羽君的秘密啊。]

[……]
聪明如他自然不觉得白马探是那种会说句[啊，我有你的把柄啊]然后又什么事情也没有一样的将之抛到脑后的人。
跟其他人不同，这人懂得利用所有可利用的东西来达到他的目的。这是快斗作为副班长跟他想出的一段时间内总结出来的，尽管他也曾不止一次的把白马的做法称作卑鄙。

[你想要怎样？]
这是最单刀直入的问法。反正谁又没承认什么，大不了事后死不承认，装疯卖傻耍白痴这种事情又不是没做过，做过又不是没成功过。

这时候内山老师的粉笔在黑板上敲了几下。他立刻抬头看着黑板，手中端正课本，伏在桌面上奋笔疾书的抄笔记，一副少有的认真听讲样子，完全没有丝毫开小差的迹象。
内山满意的转过身去。

他低头看着手机。
一条新短消息。


[做我的恋人吧。黑羽君。]

反应不过来。
那一瞬间快斗觉得似乎有幻觉，手机屏翻过来掉过去，但上面的字怎么看也不可能错看成这几个字。
而且这时候他不知道自己怎么想的，居然没神经并大胆到回过头去看那人的表情。
白马坐得端正对他微微笑。
快斗立刻回头关机。
手里捏满了冷汗。

**


照例白马还是站在窗前，他似乎永远喜欢那个铺满金黄霞光的地方。
柔和的光顿时洒了轮廓。
他带着很微妙的表情转过脸来看他，嘴际有着若游似无的高挑微笑。快斗想起曾经的曾经，他在电影院模糊的光线中看过相似的表情，那是占据一个绝对制高的胜利微笑。
放学之后的资料室原本就安静得过分，走廊上零零星星路过的脚步声更加稀罕。
快斗靠在桌子旁边，抱着双臂。身后的打印机在嗡嗡的吞着纸，不紧不慢。
他丝毫也不示弱的盯回去，瞪着眼睛大有你敢惹我我就咬过去的架势。
白马那个微笑继而转得轻松，然后转头看向外面。他有永远的时间与之相持。

快斗却先没了耐性。他按着手机，一条一条的翻看信息。然后抬起头来。
“白马，你是HOMO？”

“嗯？”
他再次转过头来。

快斗把手机递到他面前。

白马接过来看了看，然后笑。
按下删除。
“真糟糕居然让你理解成这个样子……那么，如果我说是的话你就能接受我是么？”

快斗盯着他脸上的表情，却什么也读不出来。然后觉得居然开始认真思考这个问题的自己有点蠢。
“开玩笑。”
他上前要拿回自己的手机。

白马却收回了手，身体离开窗台，把过来的快斗顺势压到窗前，然后一手撑在窗台上。
“黑羽君，我好像没有跟你开过玩笑吧。”
这声音没有波澜变动听来便极为危险。
快斗完全没有想到会发展到这个场景，白马这时候的另一只手抬起，精致的手机晃在他的面前。

“你好好，想一下？”

电话簿里新增的是白马探的号码。
快斗一把夺过，然后用力推开面前的人，白马也没有阻拦的意思，自然的侧开身给他让出路来。


他跑出资料室，跑过长长的走廊，然后停下来大口的喘粗气。
尽管已经远远的跑离了那里，但是快斗仍然想要不自觉地更加远的逃走。
他努力的想，感到头疼，脑海中一切琐碎的事情乱七八糟的纠结在一起。他希望，哪怕只有一件事情也好，能够将其从脑子里翻出来，可是整理很久直到连他自己都没有耐性了的时候，还是没有。
白马探，从没说过谎话。

没有谎话。
不是玩笑。

这是最糟糕的现状。





15.


快斗从来没有好好的思考过自己对于白马这个人到底是怎么想的。
然而他也从来没希望过会是在这种被迫的情形下，不得不去思考这个问题。

大概第一次见面时觉得对方是那种自恋自大自我中心类型的人附带吹毛求疵装腔作势一笑起来还蛮恶心的。
再加上对方的身份原本就是个令自己相当不爽的存在。侦探。
这些都是第一次见面时的印象。
没人说现在事情仍然与以往保持水平，但是有没有改变又确实不可考。

[不可]和[无从]之间有着很鲜明的差别。然而黑羽快斗同学未曾做任何过多的思考，致使两者最终还是以直等号连接起来。


有些陈年烂谷的事情，他作为大丈夫的自知之明是绝对不会拿出来乱翻的。
例如他不会摆着谁谁抢他面包，谁谁谁还协从抢了他的香肠这种事情不放，天天纠缠谁谁和谁谁谁请他午饭。
但是事后的报复又是另一回事。
所以如果谁谁和谁谁谁的午饭会莫名其妙的不见，也千万不要太过惊奇。
谁让对方是个国际认证的标准怪盗。

再所以自从白马第一次在博物馆里对他冷嘲热讽之后，他也以自己的手法在之后的几次行动中摆了对方一道。
然后在逃走中于银翼下他回看对方的表情，有点不甘，有点懊恼，秀气的眉纠结到了一起，茶色的头发在探照灯中金黄耀眼。

成功报复之后的内心是充满无比愉悦的。
当然，尽管这里如此叙述如此形容也绝没有唆使各位小朋友回去尝试模仿的意思。怪盗同学是如何用嘴角优雅的微笑掩饰内心实际的乐到内伤，已经是我们眼明所见的事实，然后他满意的回头看准前方的路线，中森银三愤怒的叫喊充斥在画面的背景音里，此回连载到此告一段落，页脚下明晃晃标注的是[下回待续]。

这些的都是我们能见到的，也是他所能见的，但是画格外的KID君如果那时候把转回头去的时间延缓一下，他就能够清楚地看到，背后的灯光明亮，而金茶发的名侦探面上的表情进行了怎样微妙的变化。
他褐色的眼睛顿时变得深邃而潜藏着跃跃欲试，那里有猎鹰发现猎物的尖锐光亮。


每次行动之后照例要睡眠不足。
快斗脸上盖着报纸趴倒在桌上，还在迷迷糊糊的咕囔着为什么同是彻夜未眠的人，自己就困的不得了，白马那家伙却仍然可以像平常什么事也没有一样。
连个觉也睡不好的情况是经常有的，比如下课的教室里喧吵的闹成一片。
他迷迷糊糊的被人推醒，然后恍若梦境的听着对方说着什么民意投票，还塞过来一支笔在他手里。
不管三七二十一鬼画符似的圈了两笔，然后趴倒继续睡。这次是谁也别想叫醒，雷打不动――除非雷真的打过来。
放学的时候伸着懒腰醒来，睡得真是不错，于是精神百倍开始策划今天晚上要偷点什么回来。
第二天白天继续睡。
非官方的曝光，KID在私底下每天过着很腐败很堕落的小日子。

后来他才知道那天什么睡梦中的民意调查，内容是俗不可耐的评选什么最希望做恋人的人。但是值得一提的是选表分发的错误，把男生组的列表发到了他手里。
更值得一提的是，快斗在睡梦中看也没看的恍惚一圈，竟然还正正好好圈到的是白马探三个字。
真相大白时没有一个人愧疚，相反分发调查表的人还觉得理直气壮得很。于是他愤愤了，冷笑发誓一定要报复这几个人。

后话是白马一脸感动微笑的对他说着：“原来黑羽君这么在意我啊？”那天白马正巧穿得还不是制服，经典高贵褐黄色端正一身的搭配，快斗似乎还看到王子的光圈在对方的身后耀耀放光。
切切切切切，这种话还是去跟女孩子说比较有效。
然后他记不清楚自己是如何狼狈不堪的逃出对方的视野。


对了，报复。
到最后的最后快斗还是适时的想起了自己暗自跟自己许诺过的事情。
梦境里仿佛渐次传来有叮咚的声响，柔和的如同六月里带着夏气的清雨。
那个不温不凉的声调，微微浅笑着说[黑羽君原来这么在意我啊。]

报复
是不是报复。
因为有男生投了票给他所以很难堪。
会可能么。

他恍惚间睁开眼睛，视野里有碎叶飘散，很淡的云，这个时节里空气里飘沉着花坛扩散出来的植物气息。
头的上方有阴影，可是没有阴天。
是对方倒视的脸。
白马抬起头，闭上眼睛，然后睁开，眉眼间在睁开时有那般锐利的锋芒。
“的确是睡觉的好地方，天台。”
“可是别感冒了，黑羽君。”

“还有，舞台剧要开演了。但是出了点小状况。”

快斗坐起身看着他一身的打扮，还有及地的披风，再看看自己。
“你是说主要角色王子和骑士都不在现场么？”

白马摇摇头。
“你来就知道了。”
他顺手拉起他，然后拽着他往下快步走。从天台到楼下，他们穿过后院没有修剪的草坪和棵棵林立的树木，他知道，这是近路。
风游走于整齐而平行的间隙有呼呼的声响，穿过耳畔，脚步没有停歇。
他就像是个跌跌撞撞的孩子被引领着穿梭在异空的森林中。

真的，很奇怪呢。
从一开始到现在，白马的手一直拉着他的，但这举动却似乎带着被默认和谐，没有丝毫不妥。
从始至终。

**


“总之，事情就是这样了。”
女主角中森青子因感冒声音沙哑现如今卧病在家，打电话过来道歉说明，这的确是个很传统的问题。
问题不是王子和骑士反而转成了公主。

“好了，那么既然已经把事情交代清楚了，就请快准备吧。”
白马站起身。

准备？准备什么？
快斗也跟着抬头，视野里却突然罩过来白花花的一片。他把满头布片什么的拉下在手里看。
……公主裙。
还有蕾丝边……呢。

他颤抖了。

“啊啊啊，你们这是什么意思？！！”

白马继续说：“啊，是中森小姐说你陪她背台词，所以也记得她的部分啊。临时调换也没关系吧。”
“……那我的角色怎么办？！”
这并不是重点，但这确实当前避免去临时串演公主的最好借口。

“啊，那个。”他对着快斗身后指。“知藤君说他闲着的时候顺便背了骑士的所有台词。”
……
骑士的台词占了所有的三分之一。
这算哪门子的顺便，分明就是怨念。

快斗回头去看，他看到知藤流泪了。并且一脸写着[我终于从村姑出人头地了]的表情。
其实这家伙还真是可怜得够可以。

可是……自己呢？
他低头看着手里白花花的裙子，再抬头看着门的方向。
大丈夫宁可死不能做丢人的事情，家门不幸是最凄惨的事情，不然不知道在什么地方的老爸也会以自己为耻的，索性脚力还算不错，从这里到门大概有十五点八米的路程，冲刺跑的速度大概是七点五到八米每秒，时间的算法是路程除以速度，再加上这期间地上还有种种种种的障碍物什么的，总共算下来累计用时应该是……

“为了班级的利益，黑羽君一定不会毫无男子汉气概的逃跑的。”
白马的声音这时候却不冷不热地响起来。
他回头看着说话者，眼神哀怨。
这人怎么总是能猜到他在想什么？

看看旁边五大三粗的[侍女]和娇小的[侍卫]，算了，丢人又不是自己一个，反正这舞台剧从角色分配的时候开始就注定了是乱七八糟的闹剧。
更加乱一点，也，未尝不可。





16.


仅仅是为了完成一个童话。
这个混乱无比的故事以画鬼脚开始，中途角色穿来穿去骑士在王子及众多压力的迫使下改装公主，村姑同学由此幸运的晋升了骑士。
于是快斗开始笑，尽可能的温柔又动情。对，照着被交待过的讲是[要有公主气质]。
知藤看看他的表情，然后嘴角抽搐了。


窗外开始淋淋沥沥的飘下雨点来。
有人总结过这个时节的天气总是变幻莫测不是么。


“很好看。”白马在扶着他从后台上来的时候这么说着。白色的裙子拖拖拉拉的在后面累赘着。
快斗立刻不屑过去：“如果你想安慰同学被逼女装的凄苦心境请说‘不难看’。”
“我说的可是实话。”
“谢了我一向讨厌实话。”
他把胳膊客气的抽出来，站在红色的幕后看着台前的知藤在那里演着原本是他的角色。
白马站在他的旁边。
窗外有很亮的闪电划过。
他侧着头斜睨，对方没有表情，眼睛如同是倦怠一样的半眯着，盯着幕布拉上的眼神却一丝不苟。

要真正了解白马探这个人，完全无从下手。
虽然每次偷窃都会逃脱，虽然每次都能成功得手，但是情形而定却不一定都顺利。从某种程度上来说，白马像是在故意的留有着什么余地，快斗并不是很喜欢承认这一点，但却独自心知肚明着。
对方就像有着大把糖果的小孩子，每次都会留下最好的一颗，每次都是，最后留下的都是好的，而你却永远不知道他会什么时候想要把那些最好的糖果真正当作食物而消灭。

也许真的是很危险。
这人到底都在想些什么呢。
两个人并非单独但是却安静的相处，其间夹杂着一个名为暧昧的词汇。
白马在静静地听着台前的声音，台词，走来走去的脚步声。
快斗闭上眼睛，很深的呼吸。
在某一段时期他总是会回想起来某一个场景，连同着那些细枝末节，每一个片断，切穿的画面，怎样的背景色，深橘的底衬，日光，很和谐，一些虚幻而真实存在的东西，在面前，在自己面前。
让他不由得认真地想起，其实那个人仿佛随时都有着能力出现在自己咫尺范围内的地方。那个白马。

夏天的暴雨正在来临。
雷声抹掉了空气中不清晰的奏鸣，外面接连不断的闪光中，快斗抬头看着白马，对方也正在看着自己。

已经到了么。
他听到白马很轻的问这句话，音色清缓而模糊，但是他却仍然能够很明确的知道，对方问的，并不是到了他们出场的时候。
到极限了么。
那时候，他没有别开眼睛，只是看着对方眼中那些细碎而闪亮光芒，有一点迷醉，如果不是在此刻，他以为即便见过无数珍宝的自己，也一生都不会见到咖啡色的细钻，这些光亮，是唯一超越了夏季雨气沉闷压抑的东西。


**

两条路的选择。
公主永远都是被鲜花光环所包围，永远在身后有着大批大批的追随者，永远没有山穷水尽的时候。
有没有谁在乎过公主的光鲜外皮蜕去后是女巫还是灰姑娘。
呐，公主很任性对不对，明明有那么多人喜欢却还要做出踌躇困扰的样子下着最后的审判书。

白马微微侧了头。
眼神里的光伤感的黯淡了下来。
[是这样么。]

这时候在舞台的灯光下，快斗却觉得这景象灼伤眼孔。
他尽量不去看，不去想，是不是，有没有，什么更多的意义包含在里面。
[那么我放弃。]

王子走到公主面前。
[祝你幸福。]
低垂下的眉眼间有着说不出的哀伤。

公主最后选择了骑士。
两小无猜的爱情开始天荒地老。剩下一个人的，只是王子。

[可是我依然爱你。]
白马抬起脸，看着他，眼神里传递的神色，近乎完美的表达，同他口里的台词不可思议的一致。

开，玩笑的吧。对方是男生也弄得这么逼真做什么，台下又不会有人看到……
有人能演戏也这么投入，喂喂，知藤不要傻在一边快接下来说你的台词啊啊―――
他艰难的移开目光看向旁边，可是面前的人却前一步更加的靠近他。



“我爱你。”
白马拥住他，第二次重复这句话。

快斗的记忆力很好。
他会记得看过的书上的所有细枝末节，所以背台词这种事情根本不算什么，他还能记住青子的台词就更加能充分证明这一点。

他甚至清楚的记得白马所扮演的角色那句[我爱你]的台词只有一句。
然而他竟又说了第二遍，而且原本单膝跪地亲吻手背的动作也被一个拥抱所取代。
这种被称作即兴发挥的东西实在隐藏着太多太多显而易见的暗示，快斗是聪明人他不可能不知道，察觉不出，也不可能再这么装傻下去。
他冷汗淋漓。只觉得耳鸣，胸腔里也有轰隆隆的巨响回荡无休，该说写什么，下一步的动作，台词，全都不记得。环在腰上的那只手有力的限定了活动的空间，于是白马身上淡淡的香水分子有心无心的扩散到他的鼻腔。
他想起自己是第一次与白马距离这么近。


在快斗柔软的发侧，白马念着无声的唇语。

不会放过你了啊。黑羽。





17.


最近他觉得很倒霉的一点是，自从校庆之后有些东西就变得不太对劲儿。
或者说这种不太对劲的地方始终存在但是他这才注意起来。

校庆的后半部分在他拉下脸的嗤之以鼻中度过。
其中原因当然包括了对于被逼扮女装的怨念，以及后半段被吓得台词全忘然后结结巴巴的编台词的尴尬。
不过演出之后的风评居然不错。
至少没有看了一半走人的，而且竟连睡着的人都没有，估计一半人是沉浸在优美甜蜜的背景音乐中，而另一半人……想不出为什么。
剧本基本健康向上，没有需要家长陪伴观看的镜头，那些一向不屑浪漫纠葛泡沫剧而经常聚集起来看小电影但是今天不得不陪女朋友来的男生们此刻在台下最大的解闷方式就是对着演员指指点点的评价。

什么侍卫的裤子特紧身，公主的衣服特华丽之类。

快斗庆幸假发这种东西掩饰的真好，还有化妆是谁做的回头一定要好好感谢―――虽然这浓妆画的在他看来十足像鬼但是至少这样一来谁都认不出本尊是谁……

可是，他刚要说话，底下就有人嘀咕着“好像是黑羽……”
他一个趔趄差点没摔在台上。
等到开始说台词的时候，下面另一个声音极其肯定地说“嗯，是黑羽啊。”
然后紧接着下面热火朝天的开始讨论起来，快斗发誓他死也没想到自己居然这么出名。
再然后，白马在校庆结束全班总结的时候说了一句“在同学间引起了很大的反响”之类的话，快斗正站在窗边往外边天上看，吸一口气没吸好，呛得半死。

再再然后，隔天的公告栏上出现了类如白马和知藤争夺黑羽之战的诡异大海报，他第一时间冲过去黑线着将其撕碎撕碎。

想起来这似乎是琉都和雏子的文学社弄得好事，她们一向喜好作弄男朋友所以知藤已经习以为常。
再加上白马探从来不介意事情越描越黑。
也就和大家想象中差不多，华丽的地方有他份，挨揍的地方他也全包。
快斗开始在心里默默念着，做怪盗果然是邪恶的职业么，虽说他从没伤天害理烧杀抢夺什么的但是这么多年也活活的践踏了大把大把的奇珍异宝。
有个很诡异的影片里面有句话叫做出来混总有一天是要还的。
这岂不是正应了一句：天诛。

啊啊啊啊啊啊
快斗同学无差别的爆发了自己的愤怒。
某某个学校的棒球队夏祭开茶屋强逼王牌穿女式浴衣看摊，还有某某学校的剑道部因为剑道比赛中得了第二而没得第一致使学校拨给经费缩减，全体部员不得不女装舞台剧来卖门票，还迫害主力出卖色相这些事情怎么都没有弄得满城风雨的唯独他这里被大肆宣扬……
―――愤怒的小同学似乎是没有认识到，上两件事情既然都已经传到他这里了，也已经早都不是什么小事了。
这也注定了以后这三件事情将被列在一起广泛的流传在日本的各高校之内的命运。

这成了历史上永恒的耻辱。他想起来就鄙夷校庆这种东西，更加鄙视舞台剧。

然而白马探却在任何时候都是一付什么都无所谓的态度，快斗准备照着模子硬扒他的这种[无脸无皮所向无敌]下来，但是却在对方毫不介意的当众说着[啊，那时候黑羽君抱起来真的很舒服啊。]的言辞下全线退败。

我，我不行了……
我还要脸……
小同学脸色铁青有气无力的如是说。

在众多极恶的普通良民欺负极恶的怪盗KID的暴行下，老天也开始为他愤愤不平，接着开始大雨倾盆。
―――这的确是够义气的事情但是可不可以请等到他回家之后再下……

快斗顶着书包跑邻近的屋檐下。
青子的感冒似乎并没有太大的好转，于是提前回去了，所以现在只得他一个人。他在雨帘中有点出神的看着淅淅沥沥滴水的屋檐，想着这雨什么时候能停。

学校里的树，雨滴和叶子摩擦着，然后滴下，融入地面柔软的泥土中。
风声很轻。
在耳边柔柔的细细低喃，合着雨点的嘀嗒，如同一个人在缓慢的念着一道舒缓而漫长的咏叹诗。
他不自觉地侧着头，白马不知什么时候站在旁边，肩膀上有淡淡的水迹。很明显也是来这里避雨的。
可是，可是……为什么会这么巧呢。
在此时，此地，这个仅有两个人的小小的避雨的场所。


他扭过头去。

“生气了？”
白马如往常一样平静声音，如往常一样半调侃着，在他旁边响起来。
快斗本打算这么一直不说话的等雨停。但是过了不到一分钟，整个空气无声的沉闷就开始让自己有点受不了。于是他从牙齿和嘴唇间挤出话来，却又不知道该说些什么，回答么，还是什么其它的，似乎都没有必要吧，“都是你们弄得什么……说些乱七八糟的东西……”
对于那三个并存流传的糗事相当在意。
“切…该死。”
最后这句话他想努力表现出自己的忿忿。

对方却看看他，然后理直气壮而心满意足般的回答。
“没什么，我只是想看看你生气或者手忙脚乱的样子。”

快斗瞪着眼睛用怪异的眼神看着他很久，然后咕囔出来一句话：“你这心理变态。”
白马似乎毫不在意，很淡的笑笑。
“既然已经被说了一次变态就不介意被说第二次。”
他侧过身，稍微低头。

有阴影顺着视线盖上来。
快斗一直睁着眼睛看着。
之前他一直认为自己正和讨厌至极不共戴天的人站在某个滴水的屋檐下。外面有雨，背后的墙面坚硬而且冰冷潮湿，仿佛雨天的濡湿感觉直接穿透了制服和衬衫到达体表。
时间，地点，天气，人物，所有的所有全部都那么不合衬。
接着，在他在确定了有什么柔软的东西擦过自己的嘴唇的时候，他才觉得，自己，似乎，并不是特别的，讨厌白马。

这种看起来不真实的场景只有那么一瞬间而已，两个人还是原本的位置，几乎什么都没有发生一样，如同是个梦境。

“这是你的答复么。”
对面的人开口，声音清澈而低徊。在咫尺之内他看到白马那被无数女孩子称作俊秀的脸庞，和深如漩涡的暖色瞳孔，里面金亮的光芒在隐隐闪烁。这时候，快斗竟产生了一种并非缘自于酒精的酩酊感。

如同一向的作风一样，事后他一口否认当时的自己说了任何的话语。
但是事实上连快斗也不相信，当时的自己，却的的确确的从鼻腔里发出了那个细小而暧昧的回应。


“嗯。”





18.


持续阴冷，好几日不放晴的天气有点郁闷……啊，他不是想说这个。

知藤佐佐木两只最近和女朋友约会越加的频繁起来，知藤那家伙居然还拿出什么游乐园的招待券说什么大头贴快斗你是不是很羡慕之类之类的话……切，大头贴，小女生才喜欢那种东西……啊，他也不是想说这个。

钱包里只剩下可以数出数目的纸币的日子真是难过呀，嗯，昨天还请了青子吃那个什么超级贵的冰激凌，什么青梅竹马说出来都是糊弄人的，她真是欺负穷人……啊，他更不是想说这个。

他低头看着手机屏幕显示。
新信息。
对了，他想说的是这个。



前几天的时候快斗和白马照例在资料室整理着在他看来似乎没什么用但是却永远也弄不完的资料的时候，白马突然回头问了一句，[可以告诉我么？]
他一愣，不知道对方在说什么。
[啊？]

他转身过来。
[不拒绝我的理由。]

[啊……]快斗一手叠在脑后，想了想很干脆的回答[因为暂时还不想去吃牢饭。]

他非常的确定在自己说完这句话之后，他看到对面的表情有一个很微小又很不自然的变动。然后很快恢复。
白马那么看着自己理所当然的脸，大概有半分钟。
然后突然非常温和的微笑起来

[啊……是么。很好，很好。]


如果那个时候快斗还没有发觉有什么异样的话，那么隔天的早上他看到手机里面快被挤爆了的收件箱时候一定会觉得事情不对头。
于是他不用想也知道发信人全部是来自于同一个号码。
非常火大的立刻回复，[你搞什么啊，短信就算了，不准打过来知道么？！]
发送之后，开始一条一条的删短信。
刚删了两条，小手机就开始嘀嘀嗒嗒的响起来。新来电。

额头上的青筋立刻蹦出来。

好啊好啊，越不让你做什么你就越做什么是不是。
快斗看也没看按下接通开始大骂，“混蛋！不是让你不要来电话么！昨天青子打来的那个说的时间太长了，我这边都快要欠费了啊！我没钱，我没钱了啊你知道吗！！”
对面安静了五六秒钟，快斗开始对自己的话语沾沾自喜起来，他很满意自己用这种斤斤计较的小市民嘴脸来对付对方那个富家大少爷。
正要挂掉的时候，对面终于传出来了声音。

“快斗……你可以早跟我说的，下次我绝对不会打那么长时间的电话了给你了……”

这个时候突然听到了青子的声音，让他觉得世界一黑，然后感到空前绝后史无前例的绝望。
而且对方说话的重音似乎都落在了[绝对][不会][打][电话]和[给你]之上。

他看看来电号码，的确是白马的没错……但是――
“啊，就是这样子了，中森担心你，所以借我的手机打电话给你，但是这样子对人家说话似乎不太好呢……还有黑羽君你快点来学校吧，请看看现在已经几点了。”
“喂，等等……”
快斗还没来得及说上一句话，对面就挂断了。
抬抬头看着墙上的挂钟……哇啊啊啊啊啊怎么已经迟到这么多了……
啊啊啊啊，谁把我的手表调慢的？！连手机的都一并调慢了啊啊――――

于是后面的发展就是他一路跑着冲到学校去，吃了满肚子的风，虽然逃过了风纪委员，但是却还是栽在内山那里，被罚站了一节课，然后放学后还得一脸赔笑的去给生气一天的青子赔不是，最后被女孩子敲诈了一顿非常贵非常贵的冰激凌。

他看着青子慢慢又开心起来的笑脸和花花流出去的纸币，滴血的内心中交错着一种高兴又悲伤的复杂情感。

啊啊，已经不能再向妈妈预支那么多的零用钱了，打工吧……但是这年头世道险恶，据说港南高中有个男孩子在女朋友父亲的店打工的时候还被大金高中的坏人(?)看上了，所以一定要小心……再不如，下次偷盗之后把宝石卖了换点钱吧，这年头混饱肚子是眼下最重要的事情……对了如果抢劫银行的话是不是一定要套丝袜在脸上……



（私下）认定了白马是这一切事情源头的罪恶幕后黑手之后，快斗开始非常小心的处理短信。
例如，他现在看着手机里面就躺着一条新入短信。

[黑羽君已经愣神六分二十三秒了啊。]

他看着手机屏就开始脸上冒黑线。白马对于时间的强调重视到实在有点夸张他有没有算进去自己按短信的时间还有卫星转发时间据说那个光速是可以忽略但是本着严谨你还是假进去比较好哈哈这个笑话是有点冷没错……

[干你什么事。]

虽然说两个人的关系有点微妙的变化，但是快斗在对着白马的时候还是万年不变的一张臭脸。
就如同对方在称谓上还是沿用着一直以来的[黑羽君]一样。

快斗在内心里还是对侦探这个职业有所排斥。

以前看过一个街头露宿的落魄占卜者在墙角搭起牌塔，其间花的时间是他将其推倒时间的几十倍。
然后他就在想对于那个人，到底觉得那个比较有趣，是搭起牌塔的过程还是牌塔倒塌的瞬间？构建它是否就是为了推倒？或者推倒它只不过为了再把它搭起？
他在未曾想明白的时候就遇到了一票有着相同性质的人。
思考的事情逐渐转变成了对于那些侦探来说，他们想要的到底是其间繁复而刺激的推理过程，还是最后底牌的华丽再现终局？

他一直没问过谁，虽然身旁一直不缺侦探，但他不想跟对方探讨这种的问题。
怪盗跑去问一个侦探其追寻的根究。
这种事情只会让双方觉得突兀又可笑。

[说起来……黑羽君最近日子真的过得很艰苦？]

快斗一下子想到自己干瘪的钱包，顿时眼中火焰热烈燃烧，义愤填膺。

[还不都是你害的！！]

[那我请你去游乐园赔罪？]

[…………这种事情去找女孩子吧。]

[呐，黑羽君。]

看着手机里只发过来称谓的短信，心里暗想啊啊好家伙你倒是很多钱啊这么来浪费电话费。

[我们是恋人吧。]
果然，刻意的断句还是为了出乎意料的台词让人大跌眼镜。
快斗最近正在培养自己的适应能力，效果良好。于是他保持着非常平静的心态回复。
[就算是又怎样。]
回完了之后再琢磨开始越发觉得有点不妥……似乎应该再加上一句[不是又怎样。]比较正常……

[所以一起去吧。]

……
[不去。]

[你不是答应做我的恋人了么？]
居然婆婆妈妈翻过来掉过去的一句话，言下之意是此身份就有要这种义务么……哼哼哼哼。
看着手里的高科技通讯仪器，他开始越发觉得自己的青筋爆了起来。
这个家伙到底在玩些什么自己已经被弄得很惨了啊莫非还不肯罢休。
回头瞪着眼睛拍桌。

“那又怎样？！我又不是卖给你了！！！”


这时候四下一片安静。他才想起来，自己原本是在课堂上偷偷的看短信。
内山手里的粉笔在黑板上很不自然的折成了两半。
班级里有一半的人尚未明白到底是怎么回事，一半听清楚了的正在怀疑自己是不是幻听。

“……哦，这样啊，那就算了。”
这时候，白马意味深长的笑着回答。

他感觉整个人僵直了。

身后有人慢慢的，一步一步的走过来的脚步声。
他回头扯着嘴角努力再努力的笑，内山也对着他笑。


“快斗啊……你还是，走廊里站一会去吧。”





19.


于是到走廊里站着。

看着对面的玻璃窗子，脑袋里面充斥着一些乱七八糟的东西，让他坚信是没钱吃饭血糖过低的标准表现状。
正在发呆进行时，深刻研究了国王的耳朵到底是什么颜色，仔细探讨了小矮人的平均身高究竟有没有超过一米，认真回想了其实南瓜也并不是那么难吃――只要肚子足够饿。总之一路从热带赤道荒谬到极地荒原。
思维转了一个大圈之后回来发现自己仍然是在胡思乱想。

这时候旁边的门开了，白马很悠闲的走出来。

他大眼瞪小眼的看着。
“你……出来干嘛？”
“因为在里面呆着没意思。”完全自我中心理所当然的回答。
“不，我的意思是……现在是在上课啊……”
“啊，我说有点不舒服想要去保健室――一般来说漫画里优等生的中途翘课不都是这个说词么？”
“……”
快斗此时觉得自己面部肌肉抽筋得有细胞死亡的危险。
你确定你不是出来参观我的惨相外加刺激我一下的……

“黑羽君，你的脸都扭曲了……如果女孩子看到KID这个样子，你说你的支持率会不会大跌？”

“那，关你什么事情。”

“其实我一直很感兴趣一件事情。”
凑近。

面前有持续靠过来的脸部近照，快斗反射的往后退，并同时思考着是不是应该提醒一下对方现在是在学校，教室外，走廊。
到了一个距离，然后突然停止。

“黑羽君，你是不是人格分裂？”

“你才是人格分裂！！！”

门又开了。

“我说快斗啊……”
内山此时的笑容已经不能仅仅用可怕来形容。


由此快斗再次的确认了这一连串的事件的确是白马的杰作。

而这件事情也告诉了我们，千万不要说话不经思考或者只经过极其简单的思考，同时要注意对面的听话者是谁，表情如何，以及，男人的报复同样是很恐怖的这一真理。
虽然报复那个用词的正确与否至今待考中。


**


快斗一直以来觉得白马是个很令人费解的人。
并且这一点在两人相处之后越发明显的呈现出来。

及时汇过来的钱打消了他费力研究哪种品牌哪种质地的袜子适合蒙在头上抢银行的想法，同时制止住了白马关于饲养之类没有营养――他们的对话似乎从来没有加进去任何有营养的东西――半开玩笑――他同时很不想去钻研里面到底有没有另一半认真成分的存在――话题的进一步发展。

母亲大真是伟大的存在。
以上结论。

于是在他叼着虽然并不算营养食品，但几天没见也分外亲切的热狗面包冲到天台安静一下的时候，他看到了白马也在。
就像是以前想不到为什么会被莫名其妙的定为副班长，对方会请自己看电影，在同一个地方避雨相遇，种种的巧合或非巧合让人无法解释，快斗也同样想不到白马为什么会在天台上。

“呦，真巧。”
这次他先迎上前去打了招呼。

对方并没有很明确的回应，只是能听出来他模糊的答应了一声，然后沉默。
明显是在思考着。

快斗并没有特别的在意，对方不说话正好能够保证他午餐的顺利进行，但是他还是走到白马的旁边，然后坐到护栏上，歪着头看对方的手里。
哈，这不是昨天寄出去的预告函么，这么珍贵的东西居然放心的交给一个高中生侦探，难道弄丢了就没有人心疼么。
他有点不满的想。
啊啊，下次就应该建议警方多多复印，然后大街传单式的分发给大家竞相猜谜，一来丰富民众娱乐生活，二来拉近警民关系。
他眯起眼睛，大大的咬了一口热狗。

白马抬起头看看他，露出[坐在这里很危险]的表情。
快斗点着头单音哼着带过，更危险的事情他都做过，坐在护栏上这算什么。
“看来是，经济支援到来了？我还以为KID是终于无法忍受贫困生活而去再度行窃呢。”
“……不要说的那么难听好不好，什么叫‘再度’……我可不是为了解决温饱问题才做这种事情的……”
“那么说，就是另有原因了。”
“哎哎，请不要用逼供的眼神来看着我。”

他看到白马把手里的纸翻过来，光洁的表面和整齐而高傲气质的字体。
然后拿着的手就那么松开，预告函被卷到了空气流里。
他有点莫名其妙的看着白马。
对方回答：“没什么，我已经想出答案了，所以这个也不重要了吧。”

“啊，”晃荡这两条腿，“这东西本来就不难，像工藤那样侦探的话。”

“你想说什么？”
白马这么问着，眼睛却又看着楼下。



有些事情没有人说他也懒得问，或者说了他也会装着不听。
正如书里面的一句话说的非常正确，正确到百试百灵，身边实例无数。

人类总是对同一个人缺乏免疫力。

在这里同一个可以被理解成同一种，再进一步，就算是顶着同一张脸也可以被挂归到一起。

快斗是非常非常的聪明的。
超乎常人的部分不止是IQ并且还有EQ。
之前之所以会认为白马是对青子有意思而不是自己，仅仅是因为按照常理的惯性思维，所以这并不可作为迟钝之类名词添加的引用例。

快斗转了个四十五度半的角，眼角余光能够看到旁边的人，看到的是预料之中与以往无异的表情。
就像现在这样。
白马探通常给人以可见的表情却往往不可读。
事实就是如此了。

而且有些事情，实在不值得一问。特别是在自己这个立场。

比如说，

你和工藤新一之间的关系。


这时候白马微微的转过头来，也看着他。
而快斗非常确定对方没有听到刚刚那句话。非常的确定。
因为他并没有将其说出口。
然后，他也并不说话，只是错开视线看向远处涛茫湮没的云天。

这话题到这里为止。





20.

爱好是热衷的东西，而兴趣则是无论过了多长时间都觉得那种新鲜感犹在的奇妙感觉。
白马探的爱好自始至终是推理，而兴趣逐渐开始倾向于捉弄自己。
快斗很仔细的比较了这两者的差别，感觉不好，非常的不好。
伸懒腰，碰到什么，睁开的眼睛，睫毛刮过对方的唇角，倒视的是白马表情暧昧不明的脸。
……
……
他开始不在天台睡觉，虽然觉得光天化日之下遭到偷袭的可能性其实并不大。
但是心脏的功能并不是一定要总是用这种方式来锻炼的。


关系并不是单纯的同班同学前后桌小偷侦探那样简单，其实很多的事情在描述来看是非常浪漫的，但是仔细剖析起来现实得残酷。
未公开的同性恋人。
社会并没有开放到任何异流都可以轻而易举的接受。所谓世风日下，有些事情就如同穿着衣服去做没有道德的事情和不穿衣服去做有道德的事情相比哪个更能让人接受一样。
其实是没有道理。
首先是父母，然后是周围的朋友，推及到广大的社会环境。
首先，白马是高中生侦探，舆论的焦点。
如果有什么惊爆的事情被发现一定会引起轩然大波，被揭漏的话会不会最终发展成不顾一切言论压力力争自由以至于私奔一类的情况……
或者与此截然相反的是两人分手，压抑着自己的感情终此一生。
……典型八点档的狗血热泪扭曲版。

美妙的悲剧并没有像这样发生。


似乎一切都跟以前差不多，不不，应该是完全一样。

白马调侃着快斗抢劫银行所要带的装备仪器，以及如果牢饭不好吃的话他可以定期的寄面包泡面之类的给东西他，快斗仍然是在四处打探着校内有无恩怨打架的决斗地点，并且把每一封经手代交的情书作以必要的修改。

――这次要怎样捉弄才好玩呢……
――老子今天一定要整到你啊……
通常时候的心理状况如上。

两个人应该算是相处模式最古怪的恋人。


“黑羽君，既然我解开了这次的暗号，那么是不是真的抓你也不要紧？”
“呐，随便啦……啊，上次你帮我弄来的警服大小不合身，谁让你去弄那种五大三粗壮汉身材的制服――还有明天去警局帮我把窃听器拆下来，在中森的桌子底下――啊啊，我知道让你去钻他桌子这种事情有难度……但是，拜托了。”
白马看着对面脸上严肃诚恳的[是兄弟就一定要帮这个忙]表情，表情所属者正手指交扣翻着的灵巧打着领带。
少年扬起的秀灵脸颊有着这个年龄时段无法替补的调皮和搞怪。
他叹口气。“……”
“白马。”
快斗拧着眉头正视他。
“就我推测你现在的心理活动，1，想扁我，2，想吻我。”
说话的同时凑近，氧气和二氧化碳成分混合混乱，两只胳膊搭上对面优美的肩线，良好质地的浅紫衬衫布料摩擦着白马的颈侧。
“二选一，答案就在其中一个，我没猜错吧。”
微弯的眉眼，年轻怪盗的邀请已经明显到了一个程度。
“……我可不可以选择先1再2？”
“唉唉――白马原来你是扭曲的施虐狂。”



中森的对讲机在背后一直处于通话状态，而持有者正对着它愤怒的咆哮，他开始由衷的同情这个对工作竭心尽力的中年大叔。
盛大烟幕背景下，白马看到白色剪影如同九天的雀在空中灵巧轻盈的翻舞。
背光处看不清表情，哪怕只是彼此的。

第二天黑色乱发仍然端着不爽的脸色，并和砂色头发少年前后进行着如你踹我椅子我挤你桌子的幼儿级报复剧码。

有些事情并不是那么容易就说得明白的。



青子照旧请教着白马问题，快斗照旧着不爽了一个[为什么不问我]的脸色过去，然后扭头回来继续看着习题册，原子笔在手里转转转。
白马认真看了看题目，“关于这个的突破口，应该在这里……”
接下她手中的笔，另一只手顺乎自然到无可挑剔的按上女孩子半个肩。

清脆的咔吧声后，快斗本周内第八个原子笔也顺利入土。
“白马探！你给我差不多一点！！！”
旁边如同被压下的弹簧松手即立刻跳起一般，马上愤然的有了反应。
班级里的所有人面面相觑，这种典型的闹剧场面当前，唯一幸好的是内山不在，不然门口作为迎宾先生存在一样的罚站者必定又少不了。
白马那种[啊啊只要这么简单就能看到黑羽君暴跳如雷真是有趣啊]的表情于是一而再再而三的频繁出现起来。

如此以往。

八点档依然在前后旁座位的三角区域内愈演愈烈，并且有趋于无限循环下去的倾向。
谁是谁的青梅竹马而谁答应做谁的恋人都变得不重要，谁喜欢谁谁又喜欢谁。

也许，本来便没人知道事情到底怎样。

快斗仍然喜欢从超市买烤肠面包可乐一类据说没有任何营养价值的东西来当饭吃。
他停在自动贩售机前面，往里面一枚一枚的按硬币，顺便眼角的余光看着地铁站中来来往往穿行的人们。
喀啦。
饮料滚了出来。

拉开拉环凑到嘴边一边喝着一边看着地铁。等待的同时，顺便随意打量着周围的人群，再然后，不自觉的呛了一口。
他擦擦嘴角，不尽有点苦笑的想到，地铁站，这个地方和他们是多么的有缘。

远处工藤新一的身影隐入了刚刚停靠入站的地铁。

啊啊。快斗想着白马喜欢的黑咖啡可真难喝。
摇着头，然后拎起罐子，仍然是继续喝着却跟着走进了相邻的车厢。





21.


工藤新一在站在车厢里。
旁边有细小轻微的敲击声。
一般来说作为侦探，对于任何突然发生的微小异常都有着极其浓厚的好奇心。
于是他转过头来。
对面车厢里的男孩子右手的中指扣在两节车厢中间相隔的玻璃上，左手则正举着一罐黑咖啡到嘴旁喝着，鼻以下的部位被遮挡，但是仍然能够辨认的清楚相貌，现在的时间是早晨八点十七分，地点是平稳而略微晃动的地铁中，两旁的墙壁正在飞快的向后倒去。
他试着停止一下越来越快思维，觉得自己的职业病正在开始无穷尽的发作中。
对面的男孩子敲着玻璃的手收回来，指了指外面。
地铁正在慢慢进站。

他在这一站下了地铁。
从穿错的人群中看到对方就在不远的地方。
本来也是，相邻的车厢而已，再怎么走也不会太远，更何况还是对方要他下来的。
新一想到这里开始有点迷惑。不认识的人……以前见过一次面的人，自己就这么没有戒备心的顺着对方的意思来了？
因为同一张脸的缘故？
“呀……真像是文艺片。”
“不，科幻片。”新一指着他，然后指着自己。“克隆人。”
“克隆人的再度相遇也算是文艺片了吧……哈哈，你比我想象中的要幽默呢。”
伸手过来。
“快斗，黑羽快斗。”


**


“快斗，黑羽快斗。”
对方不仅重复了一遍并且还在那个名字上加了重音。
工藤直觉性的反应到这个故意的因素，并且，明显很有效的，这因素却是引起了他的注意。
他挑了挑眉。
立刻看到对面扬起单边的嘴角，稍微满意的微笑。

“你不用介绍也好呢，我知道你是工藤新一，关东的名侦探。我好崇拜好崇拜你啊。”
说着喝了一口咖啡，表情动作和所说的话完全脱节。
新一开始捉摸眼前这个人的话语中可提炼的真实成分究竟能够占到几成。
“地铁站始终是阴冷的地方呢，我们出去谈？”

谈？

谈什么？
这个问题浮出水面的时候人已经在外面了。
自称黑羽快斗的少年一手恋恋不舍的拿着罐装咖啡，一步三跳的闲不住，踩在路旁的栏杆上表演绝技。
“叫我有什么事情么？”
接到这话停下动作，站在栏杆上而高出他好多的少年回过头来，脸上百分百无辜的[没有事情就不能叫你么]表情。
“啊，我碰巧看到你，于是就追上来了，我跑得太急连签名板都忘记带了。”
“不过，”他继续说：“见到真人也是很不容易的啊啊你看我大老远的跟过来也不能让我空手回去吧，所以你一定要给我签名啊啊啊――”

签名……？
新一很神秘的看着话题是怎么一路堕落到这个上面来的，并且亲眼目睹了对方在空手的情况下演示魔术一样变出一支笔并且递到自己面前。
“嗯……就签左手上吧，这样我时时刻刻都能看见……”
快斗伸手过去。

路过的人看着一对双胞胎在街上，一个抓着另一个的手，并拧着眉头一脸勉强的在上面写着字，而另一个明显非常的高兴歪头看着。
更奇怪的是一个站在地面上而另一个蹲在栏杆上。

“好了。”
新一松开手。
“啊啊谢谢谢谢我这一周都不洗手了……”
对面感动的几乎要泪流满面。
而他低着头想要借此屏出四处扫射来的莫名目光。
早知道不要从地铁下来比较好……


“呐。”


“你认识白马吧？”
一个简单的问句。
新一抬头。只是仔细的看着对面，并没有回答。
快斗摊摊手，“啊，看来是认识喽。”
新一突然直觉的反应到，之前他所说的所有，所做的所有都是为了这一句，或者紧接着这一句的内容做铺垫的成分，于是他不说话。他在等，等着对方说出，或者时机来问。
然而明显对面是个不老实出牌的角色，转眼就不动声色的变了话题。

“工藤也……一定也很热衷于抓住KID吧。”
肯定句，并且用了[也]。
“啊。”
不肯定也不否定的回答。
他低下头，发现自己刚刚拿在手里没还回去的笔竟然奇怪的消失，然后又出现在对方的手里摆弄着。

“……真有意思。”
“魔术么？”
快斗看着他，“对啊。”
“很神奇吧。”
“其实那么多绚烂恢宏的的旷世奇葩，你们这个职业的却非要把它们拆穿成简单至极的骗术游戏，这是唯一让我伤心的一点。”

“……真是严厉的批评家。”新一耸着肩。
“不不，批评家的角色不是我来当的啊。”快斗从栏杆上跳下来。

“还有，对于你的执意要抓住KID……我有一个忠告。”
新一看到他突然笑起来。

“这世界上有那么多阳光照不到的死角。”
“别太过死心眼，大侦探。”

他错过他的身旁，从他身后走掉。
在一瞬间近距离交错时候，空气传导下新一嗅到淡淡的味道，没有被忘记过，似曾相识，某个月夜里某个顽皮的怪盗和他相距极近，耳边调侃着因为我喜欢你啊大侦探的记忆开始蠢蠢欲动。
像是发酵的迷香，清澈而盅惑。

通常一个人身上的气味是很难改变的。

他猛的转头。
莫非。
他惊诧的瞪着眼睛。
莫非是。
人潮汹涌快速的截断了他的视线，他在逆着人群走向的狭缝中努力的向远张望。
却什么也看不到。

身后有女孩子在叫他了。

在游乐场门口等了太久的兰跑到他旁边来，问着：“新一，怎么了。”
他慢慢转过头来，看着女孩子的脸。
（这世界上有那么多阳光照不到的死角。）
然后笑着，“没事……我没事。”
“新一总是磨蹭磨蹭的，每次你定的时间但迟到的也还是你，还有半途跑去办案的时候吧，很过分呢…”女孩子立刻摆出抱怨的脸来。
“什么嘛……现在来了不久好了。”他也不甘示弱。
青梅竹马间的小吵架，从小时候就从未间断。
“但是，能来真的太好了……”
兰最后低着头很小声地说了一句，脸上有淡淡的红晕，眼睛闪着一点微光，这个年龄的女孩子总是非常漂亮的。
新一也不再争辩，淡淡的笑，眼睛里面类似的闪烁着，但是却始终和兰的差了点什么。
然而只差了那么一点点，就变成了喜欢和爱的差别。


快斗在远处的人群中眼神有点淡漠的看着，然后拎着咖啡罐转身消失在人群中。





22.


严格的来说自己到底做了怎样的事情，他也不明白。
先是看到了工藤新一，结果就不自觉地跑过去……
快斗看看天。
算是去告白还是情敌宣战呢……
哈哈，两者都贴不上边吧。

冷笑话一时间冰得他笑不出口，摇摇手里的罐子却早就已经见底。
“切。”
他把咖啡罐放在地上然后踢开，在空中划了一个弧线之后，被施力的物体明显违反力学法则的从他头上越过向后抛去。
在大街上做这种事情的确是不道德的，好在不要砸到什么人……

“啊！好痛！！”

正所谓想什么就来什么。

快斗慢慢的回头向后看着蹲在地上捂着头的人。


……诶？


**


后来他在KFC里猛啃汉堡，并且不时地往嘴里面填充着可乐，忙碌不堪的同时没忘了抬头看看对面那张，捏着自己干瘪钱包一副快哭出来样子的巧克力脸。

“明明被打的人是我，为什么还要我请客……”
满心悲愤的大阪腔。
快斗眨巴眨巴眼睛，“这说明咱们有缘呐。”
然后转过头又去追加鸡腿。
“关西名侦探……服部平次，”擦擦嘴角，准备迎接下一番食物奋战，“不在大阪好好呆着你总往东京跑什么。”
言下之意是东京这几个惹事的侦探就够了，难道你还想来增加犯罪率。

“该不会是…………你还没见着工藤新一吧？”
快斗歪着脑袋凑近看，然后发现自己似乎说了一个很残酷的事实。

平次的脸立刻变得悲痛起来。
“啊啊为什么为什么都是这样……每次来找他不是度假就是出国要不然就是去办案，我还特意翘课过跑到他们学校就为了等他，结果到很晚都还没有他人影，看门的老大爷看我可怜让我还是回去好了，并且安慰我说着天涯何处无什么何必单恋――啊，我跟他说了他完全搞错情况了啊――隔天的时候，在报纸上面看到头版上居然印着什么[工藤新一为侦破大案翘课翻墙而出]……单单这个也就算了……在末版的角落里还有登着寻人启事，我直觉性的反应，不好，要出事，对照着特征一路下来觉得上面描述的人跟我根本就是翻版下来，看了看联系电话之后崩溃的发现就是我家的电话，联系人还是服部静华…这时候我才想起来看手机里面居然有十六个未接来电……为什么工藤就是头版而我就是末版的小角落啊啊啊还没有跟他比试我就先输了么……”

不不，如果在头版登寻人启事你才输的丢人呢。

命运在此种描述下如同玻璃羽毛齿轮碎满地，比市场上涨落不定的菜价还难以估计。
听了这血泪交加的叙述之后，快斗开始对平次的衰运由衷的同情，但是他又不得不说一件更加残酷的事实。
“啊，那你这次又要扑个空了。”端下大大杯的圣代。
“他跟女朋友约会去了。刚才。”
啥？
对面的人露出一脸不可置信的震惊表情。
“因为恰好碰到啊，你看我还要了签名。”
说着把自己的左手伸过去。
铁证如山。
平次扳着他的手仔细的看了看，再看了看。
“……字写得挺好看。”
“唔唔，我也这么觉得。”

可是，重点是这个么？


“啊啊啊啊啊啊――――不对！重点不是这个！！”
终于有一方醒悟到了这点。火冒三丈外加一蹦三跳起来，怒发冲冠状单脚踩上椅子。
当然，这个反应的肢体提供者并不是捧着圣代杯的快斗。

“那小子怎么可以抛下我[?]不管，去跟一个女人鬼混[?]――！！！！”

一时间餐厅里面的声音全无，大家齐刷刷的异样目光看过来。
快斗很平静的看着他的暴走，然后抽回自己的手，低头继续吃吃吃。
背景是冷汗森森的黑线遍布：这帮推理狂们。



果然不同呢。
快斗低头想着。
同样是体温，白马是半温的，工藤是稍凉的，而服部是典型热血燃烧型的。
真的不同。

他闷不作声的打扫完了整杯圣代之后，扯过旁边的餐巾纸继续擦嘴。
抬起头来看着似乎已经消气了的平次。
被看的人似乎已经极其认命，立刻几乎流泪样不情愿却还要殷勤问着，“我说，你还要吃什么……？”

“服部，”快斗看着他。

“我们要不要试着交往？”


吧嗒。
平次手里面的叉子掉到了地上。



**


快斗支着下巴从这个地方的窗户望出去，人潮穿流不息。

[如果工藤这么跟你说的话怎么办？]

啊啊。
捉弄服部真的是一件很有意思的事情。

但是他似乎记得刚才隐约听到平次痛苦嘀咕了一句什么[又是这张脸和这句话……]。

更多的时候，他很清楚这句话的可能由来是什么。
他放下手里的报纸，上面印了全国剑道大赛的前几名。

没有更多的时间迷糊在自己的思想中，他向后靠着，漫不经心的问。

“白马，偷听也偷听够了，难不成你还真要跟踪到最后？”

白马探在座位的这边放下手里的咖啡杯。
“啊，不看紧点的话，所属物就会莫名其妙的变成其他人的了。”
“喂喂……什么所属物的……”
“还有，这是不亚于你和服部君的命运的巧合而以，而不是偷听――我比你们要先到这里的。”
“…………算了，随你怎么说。”
接着突然转过身，“哎？等等，也就是说，之前你都没有跟着我？”
“难不成你以为我真的是跟踪狂？”白马起身。

“这样啊……”

“白马，”快斗笑盈盈的凑过来。
“？”
看着眼前这只莫名其妙的靠过来，尚未明了对方葫芦里卖的什么药。
快斗大力的拍了一下他的背。
“送你个小礼物。”
“？？”


当时仍是不明所以的白马，在回到家后，从试衣镜里看到雪白的衬衫后面被印上了的几个字突然明白了什么。

[工藤新一命]
白底黑字分外明显。


同时在家里的快斗看着自己已经字迹模糊的左手心。

“别把人当傻瓜。”


[白黑]《终宴》-23~30- END 

字数限制，重开贴││││




终宴





23.


一切都是心血来潮，不排除其中蓄意成分。

白马突然说想要去自己家看看。

听到这句话之后快斗睁着眼睛看他，再睁大，然后脸偏向左，偏向右，偏向左，再――
总之连贯起来是一个非常标准的摇头动作。

“黑羽君这么毫不留情的拒绝都会让人很伤心啊。”
“…………你如果不笑得那么让人不舒服，并且那个所谓的伤心的表情如果做的诚恳一点我还可以考虑考虑。”


结果最后还是跟来了。
快斗掏着钥匙开门的时候突然开始后悔，自己为什么以前会那么勤奋的把屋子打扫得干干净净，早知道用垃圾把门堆得打不开这样莫名难缠的某人也就进不来了……不过说起来他进不来的话，自己回家岂不也是有困难。
血淋淋的苦难岂是思想上的自我催眠就可以解决的。
话说那个一顺路就自己进屋并且看起来颇为门路熟悉的某人。
“喂喂白马探，你给我立刻停止把我家当作凶杀现场来观察的举动――”


好容易他耐心的等到白马把整个屋子仔细的看了遍，很好很好，下一步就该送客了吧，他伸着单边手臂直指门口，还没说出来[好了好了该看的也看完了拜拜白马明天见]，这时候肚子抢先的叫起来。
三长一短，明显是要饿呀饿呀吃饭的预告。
及时的把手收回来捂着丢人的胃，黑着脸看着面前的白马笑得越发灿烂，居然还说着：“黑羽君想要吃点什么。”

能吃什么？快斗皱着眉。还不是那些――

名侦探拉开冰箱门的时候看到的是布满视野的牛奶盒以及面包袋，快斗则看见一手挂在冰箱门上的白马的笑容明显在脸上打结。
最后在自己“啊呀！好厉害！贤妻良母诶！”得称赞[?]语句中，本着前提条件是原料稀少，对方煮了非常华丽的上等大餐。
……泡面。
快斗一边吃着一边说着“嗯，美味，真乃人间美味。”面部表情一半十分恳切，另一半却无法自制的笑得抽筋。
话说对面的人于他的赞扬声中终于抬起头来，瞥过来一眼。
然后阴谋的微笑。
接着在白马很体贴[?]的说着既然好吃黑羽君你就多吃点多吃点再多吃点还不够多再吃啊的语句下，他被灌了一肚子的面条加汤，撑得胃打结而郁闷的拿着游戏机手柄坐在床上。
脑子里正在思考着为什么会单单只是让对方看一眼自己家就走的情况，演变成了目前这个面也吃了，还顺理成章的打起游戏机来的局面。
眼看着屏幕上面一挑三的光荣战绩一再的出现在对方那边，他一再安慰自己，是因为刚吃过东西血液都跑到消化系统帮助消化，从而造成的暂时脑供血稍微不足，致使反应迟钝，而绝对不是因为对方太厉害……电视是自己家的游戏机是自己家的不能因为愤怒而上去劈打，要不然最终损失也是自己……要不然拿手里这个砸他吧，虽然手柄也是不便宜的东西啊……

切。
他郁卒的往后仰，倒在床上，拽过被子枕头一干物品，挥挥手。
朕要就寝了，你赶紧走吧走吧。
手表的时针还徘徊在5点左右，太阳正在光亮亮的照。

白马起身，然后转过身来看着他，开玩笑道：“来晚安吻吗？”
已在游戏里厮杀得神智不清的快斗十分随意的回答：“好啊。”

…………

然后几分钟的时间里十分安静。


“……白马啊……白马啊……”
快斗首先打破了沉静。
“你说，你警示厅总监的老爸知道自己的儿子竟然和国际罪犯在一起该有多生气啊……”
并非苦恼的语气十足的调侃。
“啊，那么黑羽君未来的爸爸不仅完全被蒙在鼓里，并且还要天天追着自己的准女婿跑，知道真相的话才要哭出来吧。”

“未来的爸爸？追着跑？”
快斗低头想想。
“中森警官？”
“中森警官。”
“这话什么意思？”
“黑羽君不是喜欢中森青子小姐么。”

“是啊非常喜欢，”快斗恍然大悟，笑得如同在说别人无关紧要的事情，“但是还没有思考过娶她这种问题。”
“那中森得多伤心啊。”白马起身。
“不不，我只是想到如果我娶她的话，你一定会伤心的。”
快斗露着虎牙狡黠的撇撇嘴。
“黑羽君尽管放心，你如果对中森有意思，我绝对不会对她出手。”
“哦，真的，那我可去求婚了啊，你到时候别哭。”
“如果我伤心的话你就会让我娶么。”
话题一路扭曲下来。

快斗身子往后蹭着，脸藏在软绵绵的枕头里面嘻嘻哈哈的笑，他拽着白马质地高级的领带就像是抓着电车上的手拉环，晃荡晃荡的这个世界都在摇摆，却怎么笑都笑不够。他吃力的坐起身来，看到熟悉而儒雅的面容似乎正罩着某种意味不明的光环，却突然觉得竟是如此的刺目。
于是他扭过头去看着窗外一成不变的风景。
“无法一个人，谁也好，都是要找一个扶持的人。”
白马很轻的声音说着，气息温和。
“人类都是怕寂寞的。”

“好绝对啊。”快斗散漫的视线从外面收回来，“如果有习惯了寂寞的人呢？”
“不会有那样的人。”
白马摇头。

快斗很轻快的像是哼了一声。
“呐，告诉你一件事情。”
他站起来，注视着对方的脸庞。
“我就是那样的人。”

这时间如同破开密布云层却只见三万英尺高空，一气的霜寒攀满这个面部，冷的极限到底在哪里无人知晓。
不老实，调皮，喜欢搞怪，新奇，稍微恶趣味。
被冠有这前缀的男孩子站起身，于逆光处安静的说着。

我就是那样的人。



单亲家庭的孩子多少在性格上都会有些缺陷。
有爸没妈和有妈没爸都是无所谓的事情，关键只是缺欠的那个人对于他而言是什么样的存在。
依靠，依赖，依存。
他一直寄生在父亲的背影里攫取养分，骄傲的成长起来之后突如其来的惊天突变。
全都不一样。
外界是意外事故，对于业内是损失了超级魔术大师，对于家庭是塌掉了了顶梁柱，对于母亲是失去了爱人，对于孩子是没了爸。
依存是很可怕的东西。
得出的结论是要独立，要自己一个人，只要一个人再怎么走也不会有伤害。

即便接近再接近，即便用怎样的关系加以华丽的包覆，但是都是表面而已。
他看着白马，窗外的日光破天荒的在异国侦探面庞打出蓝色的光边。
其实我们之间，真正的牵系，应该算是什么都没有。

什么都不要有。





24.


to know the pain of too much tenderness.
开门的空当，光线缝隙里模糊地漏进来。

“快斗，快起来啦……”
呐，是了是了，是青子的声音。
不是说过了么，就算内山杀过来也不要叫醒他。
“快斗……”
转脸，捂头，旁边还奇妙的递过来一本书，真好，拉过来盖上。
“快斗啊……”
唔……捂耳朵。
谁啊会这么叫自己，就像内山那老头一样…………内山？

他努力的睁开眼，抬起头，发现自己在脑海中刚刚想过的人居然魔法般神奇的正站在自己面前。
前面的青子转头看着自己，吐吐舌头，一脸[我叫过你了你还不醒现在好了吧]的表情。
……切。
那又怎样，睡觉被抓又不是第一次，大不了陪着内山老头再次长谈说起来自己很久都没有被他抓到了相信内山的心灵也一定因为没有人挨训而相当空虚不过话说回来青子你怎么在前面……
……青子怎么在自己的侧前方？
他猛地清醒过来。
看了看周围才发现事情有点不太妙。居然坐错了位置。
虽然说早上来的时候困的不得了所以坐错地方这种事情不太怪他，但是这种情形实在是有点尴尬。
于是他站起来咕囔了一句抱歉，走过内山老师的旁边，回到自己的座位。
一直在旁边站着的白马探，微微有点困扰的笑笑。


好吧，他承认自己的确有那么点心不在焉。
其中不排除昨晚那本侦探小说快看到揭示犯人，公寓突然莫名停电所残留的不爽。
想了整晚故事的可能后续，失眠致使的黑眼圈和睡眠不足。
―――但是由这件事情他突然发现，其实侦探小说并不像自己原本想象的那么无聊。



快斗提起书包往外走，再回头看看已经空无一人的教室。
已是暮色四合。
他努力想想又没有什么落下的东西，然后关上门，确认已经锁好。
他还在想着那个小说的结尾，相连的结扣，在这个黄昏的发酵下空气里洋溢着玄秘的色彩，空荡荡的走廊，仿若衔接了那个故事里的场景。快斗无动于衷，依旧散散漫漫的走着，视线停在前方。

置物柜前站了个女生，似乎在等他。
是个低他一年级的学妹，女孩子鼻梁上架着眼镜，金属的外框把脸庞姣好的轮廓掩去了大半。
看到他走过来急忙问好打招呼，像是生怕跟丢了人似的急忙跟过来。

快斗对这个女孩子有一点模糊的印象。
那时候是在电影院里看一场文艺片，当然不是和白马去看的那一次。情节很白烂，但是却有种悲伤的气氛贯穿着始终，那些爱恨，交织的哀痛，压抑着人喘不过气来。
片子的最后一秒停在一片淡白中。
仿佛什么也没有了。
电影散场的时候人们都纷纷走了，坐在他邻座的女生没有动弹。
他看看已经什么也没有了的屏幕，眨着眼睛想了想，把手帕递了过去，然后连看也没看的扭过头去，起身从另一面走出了影院。
――哭泣的时候没人希望被别人看见吧。

那个女孩子现在站在他面前，他以前都不知道这女孩子居然是自己校的。
他低头再次看了看手里精致的信封，然后抬头。
“又是转交是吧，不过我想提醒你一下呢，那家伙多半看了也不会有太深印象。想要引起他的注意的话，就去当面告白吧。”
对方秀气的脸上在一瞬间立刻露出了惊慌失措的表情，抬头似乎要说什么，但是最后还是埋下头去，支支吾吾的说着话，吐字有点不清楚，快斗猜想她的脸一定是很红。

“不，不是的……那个……其实那个，是给你的，黑羽学长……”

他眨了眨深灰蓝的眼睛，如同那天注视着一无所有的幕布。

**


[即使是不可能的，但是这种心意，也希望能够传达到。]
她走掉前最后的话这么再次的掠过脑际，眼睛里有名为眼泪的剔透晶亮液体从角膜剥落。

快斗叹口气。是这样的么，即便知道是不可能，也会这么甘心么，只要能够传达到，让对方知道就满足了是么。那种东西真奇妙，能够让人在它面前如此谦卑。仅仅那种，名为爱恋的暧昧概念。

他合上柜子的门，穿着鞋子，没有抬头仿佛自言自语的问着。
“偷听好玩么？大侦探。”

“啊，可是我觉得这个时候如果突然出来的话，会比偷听更不礼貌。”
白马仍然靠在置物柜的侧面，快斗走过来经过他身旁。
“别告诉我你只是在这里随便逛逛或者有公事拖到现在之类的。”
“那些都是借口。”
他紧紧的盯过去。
对方笑笑，背部离开支撑物，“是的，那些的确都是借口。我是在等你。”
快斗耸耸肩，丢给他一个[那你还不如找借口]的眼神，走出教学楼的正门，而白马顺理当然的跟在他的旁边。
几步的空当，没有人再说话。光线勾着那人的边，留个薄薄的浅色轮廓。白马在此刻就是这么一个半透明的存在，不真实着，即便在身旁也觉得如同幻象。

他转头，他也正好转过头来。
匆匆的对视一眼，快斗扭过头来，更加快了自己的脚步。

“其实，是有事情要跟你说。”
这声音从后面响起来。

他鬼使神差的停下了前一秒还在急促着往前走的脚步，静静地看着他。


“我们私奔一周好么。”
没有用问号。
在余晖中白马探的表情仍是以往的淡泊，几乎平常无奇到让人忘记了他刚刚说的是什么，他说着的话似乎没什么不同，就如同在议论着今天晚上吃什么好不好一样的口气。
然而又只是此而已，却从来没有留有让人拒绝余地。





25.


看了看手腕上的电子表，黑色的冒号双点在屏幕上跃动。然后斜着眼睛对着在这个高科技的年代还带着古老怀表的对方表示不屑。
接到眼神的他反而不介意的笑笑，目光追出透明的玻璃。
新干线外面所能触及的视野内是一片澈蓝的海。

蓝色的世界是漂动的，里面盛着所有不安定的暴风雨，又矗立着永恒的存在感。
它在深入人类未能触及的领域，在与地心极接近的接壤处，有一个固定不变的支点，让这个世界的水牢牢的禁锢。
那是水和土的誓盟。
生生不息。

**

就像是最初那时候，白马对他说我们私奔一周好么这个奇怪的问句一样，自己也作了一个奇怪的回应。
他没有说开玩笑说什么我是男生你脑子秀逗了对不对。
快斗却问了，
“现在么？”
白马微微颔首。对，现在。
然后那个在夜晚永远有着牵制警视厅所有警员能力的怪盗，在这一时间被一个同年纪的侦探牵制了。
声音似乎有魔力一样，简单的削过思考的边缘，然后一切都如同条件反射的脱缰，单单是因为那个人说了[现在]。

他们乘上新干线，快斗这才想到什么，嘟着嘴转过头来说哪里有像你这么乱来的，我身上可没带钱―――
下一秒白马手里晃动的银行卡仿佛也长了嘴正在对着他说没关系没关系本来就不指望着小朋友你啊。
好吧好吧，快斗叹口气认输，其实应该早就想到，如白马这种人自然是不会一穷二白的在街上乱晃。

他们漫无目的在微微晃动的新干线上呆着很久，天已全黑，每一站都有人下车上车，然而对于他们却没有固定的终点，所以旅途被无限延长。外面暗色的夜幕下，车内的荧光灯里，他手脚比划的形容着昨晚看的半截小说内容，然后得意的讲述着自己所推断出来的最后结局，对方看似心不在焉的点头点头听着，等到最后一个字被吞没在空气里的时候张口，开始阐述自己的见解，逻辑路线，和推理结果，接着对于之前的臆造结局全番推翻，然后看着对面一点一点变得哀怨的表情露出满意的微笑。
讨厌讨厌你总是跟我唱反调凭什么就那么肯定凭什么凭什么啊啊啊啊，对于某只的冲动爆发白马只是回以一个淡得如同水迹而又绝对真理的答案。很简单，因为我看过这本小说。
他们争论着，好几个来回，他说下次夏祭的时候不如表演同学的拿手剧目来个灰姑娘的快速变装金蝉脱壳，实弹上场保准精彩，他愤愤地咬牙切齿说你找死是不是小心我在玻璃鞋里面装炸弹，儿子毁容的话你老爸千万不要哭得太惨……白马笑笑，啊啊？我什么时候说我演王子来着么，公主君？快斗青着脸发觉自己再度被摆了一道。

午夜十二点，他疲惫着昏昏睡去，歪过脑袋靠上他的肩。

车内光线白耀，窗外月色在上，灯光在一个角度于眼梢钝化，学生制服领口下，白色的衬衫泡在暗白光色其中，颜色溶融，看得人心里似乎温得软了一块。

白马低头，看着少年无防备的睡颜，眼底褐色流转，嘴角无声的淡淡微笑。


**


醒来的时候正好看到外面是一片海幕，快斗转了一下眼睛，回头对着白马看看，对方点点头。

“我们在这里下车吧。”


沙子埋着柔软的金色，清晨的海上风并不大，声音很静，只有身上的衣服在行走时发出梭梭的声音，他爬上一处的石礁，海浪在脚下拍着石头的罅隙，潮水涌入其中，他堵住耳朵，淡淡的海腥味在空气里扩散的更加明显起来。
白马跟了上来。
快斗放下手，回头看着他。
对方开口：“真的很想在这个时候说[一直很想让你看看这景象]这种话，但是，这里的确在我的预料之外。”
淡淡的神色看着海天相接处发出微不可闻的赞叹。
快斗的眼睛微微眯上，“不，这样就很好了。”

声音是很多余的，在这期间。
但是有一点是特别的，白马的声音并不包括在以上的范围内。

“黑羽君……”
“下次再感冒的话，不要学兔子跳，还是吃药吧。”
说了这么一句突兀的话。


这句话的来头很渊远。大概可以推溯到初中的时候，重度感冒的他仍然在青子面前逞能，新年的时候硬是跟别人打赌看谁能顺着台阶一级一级的跳到山坡的神社去，最后他赢了赌约，体温却一路飙升到四十度，伙伴荒手忙脚将其架回家的时候他还嘴里嘟囔着胡话，什么巧克力冰激淋是冰激淋淋到巧克力上还是巧克力淋到冰激淋上冰激淋上面有巧克力巧克力里面有冰激淋云云。

那也是不堪回首的往事啊，但是，问题是白马是怎么知道的。

他想了想。
青子那个大嘴巴……

快斗还没缓过神来是怎么回事，就觉得背后有一个极其自然的推力。
咦？
正在奇怪的空当，身体就落入了水里，水花四溅。

“啊啊啊啊，混蛋很冷啊啊，你做什么！！”他从水里冒出头来，手不忘指着石礁上的罪魁祸首怒吼。
与此同时脚下有什么很滑的东西擦过。
僵直。
这里是浅海，是不是应该会有那个……啊。

有，有鱼啊。

“啊啊啊啊救命啊救命啊啊啊啊啊！！！！！”


**


“你那是什么暗爽的表情……”
他头上顶着冰块，裹着棉被仍然不忘对着对方翻白眼，白马表情一脸无辜，笑的倒是莫名开心。
在小旅馆的房间内，快斗狠狠的诅咒着对方你这乌鸦嘴说话还真不是一般的准，在冰冷的海水中挣扎了十五分钟之后，某人似乎终于有点良心发现的跳下去把半死状的他捞上来，随后快斗伤风感冒，发烧的病人这次没有力气兔子跳了。
怪盗就算不是体育全能但也仅仅是滑冰无能而以，所以对于游泳这种东西是完全小case的，但是，关键是，游泳的环境中不能含有那个致命的因素。
鱼。


“你以为…这是谁害的……”
他怨气无数，半耷着眼睛。
坐在旁边看着的白马摊摊手，“谁让你露出那么想让人欺负的表情。”

切，不理你。
快斗更加拉紧棉被，对方捉趣的看看他，他瞪了一个[看什么看没看过人发烧么]的毫无说服力的凶恶眼神过去。

“哎，黑羽，你这样很像……蚕蛹。”

什么？
他从棉被的缝隙里露出一点脸来。
看到的却是白马在他正上方的特写。

“快点好吧，蚕蛹同学。”
快斗发现一件事情就是自己实在是说不过白马，就像他如果能够说得过白马那么自己一定不会这么想掐死他，但是既然自己能够掐死他那么说不说得过他也都无所谓了。
嘴皮子上输了的某只准备使出浑身解数身体力行的实施怪盗KID导演的第一出杀人剧。
“啊哼哼哼，我想到了一件事，传说感冒这种东西传染给别人似乎能够好得很快……”

他咬牙忍着外面冷飕飕的空气呼啦的把自己身上的棉被掀起，冲到白马面前开始猛力打喷嚏，对方闪到一旁，他继续丢着枕头，旁边的冰块散落一地，然后两个人很小孩子的互丢东西，快斗扯起被子当盾牌防护，退后退后，踩上冰块，摇摇晃晃的大力滑倒，夏天的午后发酵的阳光穿梭应在榻榻米上，如同在原野里迷走了多年，稻草的清香，风呼啦啦的一片。
白马从被子里把他挖出来，快斗的黑色头发碎在褶皱的褥子中，隐隐约约脸颊上的红润，清澈的眼睛，柔软的薄唇，消不散的气息，蓝色瞳孔里那些忽隐忽现的亮点，如同海面上映着的行星的碎片一样好看。


**


然后，有很多地方会去吧。

他们穿过一排排荫荫的树林，看到由细小声音而惊起的飞鸟，那些生灵轻盈的穿越云际，在天空勾勒出模糊而又温柔的轮廓，有树叶慵懒的散落在地面。
那如同吸足了水汽的海绵一样的碧空，周围的空气潮湿，粘腻感却并不让人心烦，夏天的石板路上无处不在的青苔在狭柔的滋生，踏上仿佛能够回归到童年的永无乡。

树下的阴影间他仰起头来，而他低下头，空气稀松的从其间逃逸开来。
如此的简单。
一切都是如此。

这一路就像是昙花的花期一样美丽而短暂。





26.


习惯这种东西并不是那么容易就被打破的。

最开始可能是预谋着要去最贵的饭店大吃一餐，帮助对方把银行卡彻底清空，但后来还是路边的摊子吸引。
目光从章鱼烧溜达到冰激凌，手里还拎着棉花糖。

用白马的话来说，“真是小孩子。”
这话还没落地，被评论者立刻予以反驳，跳起来就指着鼻尖斥责对方没有童年。
路旁五光十色，热热闹闹。
一路走过来，即便旁边的人再喧闹也都会被周围的气氛盖过。

白马若有所思的看看他，“呐，你看，侦探总是会去推理一些事情，然后把经过结果说出来，跟事实对照。这是个顺理成章的过程，但是如果没有最后一步对照存在的话，必将不完整。”
“有件事情我推理了很久了，但是最后还是想找黑羽君确认一下。”

“哈……？”
他正奋力的跟手中的苹果糖作斗争，勉勉强强的抬起头来。

“黑羽君你喜欢我？”
这句话意图再明显不过，如同潘多拉的魔盒，答了之后便有无数邪恶的东西飞出来。
无论答案无何。

快斗眼睛转着闪了闪，嚼嚼嘴巴，咽下。
“不喜欢。”

“哦，那么就是爱喽。”

“……那还是喜欢好了。”
跟一个侦探玩猜字游戏是他的失误，于是快斗决定下次吃到死装听不见。

“诚实的孩子。”
白马微微笑的按着他的头。
他摇着头甩开咕囔，“又不真的是小孩子。”

“听说这个地方今天晚上有烟火。”
“有又怎样。”
“什么啊，黑羽君，小孩子都喜欢烟火的啊。”

他头上的青筋根根丛生，恨不得都能够拔下来当手里剑丢过去。
“……白马，如果我是小孩子，你就是正太控。”

“啊，好专业的术语。黑羽君你的资料真是齐全。”

拐了半天又成自己的问题。


**


走走就走到什么没有人烟的地方。
快斗下意识的环视一下四周，有矮树有浅草，高大树木的阴影在路的两旁从未间断。
又不是试胆大会……
典型的荒凉地方，倒是适合谈情说爱――极其容易渲染气氛把女孩子骗到手。
他边看边想，然后开口：“白马……”
意思是这种地方没什么好玩的，他要是再走下去自己就一个人回去了。
白马回头，空出的两手，一推。

他之前毫无防备，以乱七八糟的姿势跌倒在旁边的矮树丛里。
[你干什么]这句话还没有问出口，白马笑盈盈的靠过来让他心里立刻知道准没好事……

“教你一件人生中很美好的事情吧，黑羽君。”

“……啊？！莫非？你想……啊，不要不要，我不……唔……”

………………

………………

“白马，你所谓的人生中很美好的事情就是偷窥么？”
把捂在嘴上那只手费力的扒下去之后，他确定自己当时有咬下去的冲动。
“这叫做，不要打扰别人啊。”
眼神仍然没有错开，顶着华丽头衔的人似乎看的津津有味，然后发表见解。
“那个女孩子很可爱。”

“哼哼哼哼。”
快斗扯着嘴角笑。
“那么请迅速的冲上去对着她说‘我比他更适合你，要不要考虑看看。’保证百试百灵。”
伸手做了一个[请吧]的动作。

白马顺势抓着他伸出来的手，嘴角有一个弧度，有点捉趣意味的眨了眨眼睛。
“黑羽君，你这是经验谈么？”

“你去死啦。”

周围很安静，两人压低声音的谈话结束后，空气又恢复了原始的空寂。
快斗低头看着脚旁的虫子爬过，耳旁有一些不知名的昆虫嘶鸣。

过了一段时间，身旁的白马站起身来。

“结束了。”
他低低的说了一句。

啊？
快斗来不及把此时对面人脸上有点难以形容的沉稳表情和刚才重叠的时候，他又恢复了以往的样子。

“所以，我们去别的地方吧，黑羽君。”

说完便拽着他的手，沿着弯曲的小路跑出矮树丛。
草折在鞋下的声音细小而碎弱，衣服和空气摩擦的声响柔软着，夏季铃虫的声音一路响彻不停。
他一步步跟着没有说话，看着白马在夜色中变得莹白的衬衫背后。


跑到对面开阔的空地，一瞬间烟火轰鸣，天空渲染上了奇异的色彩。
如同一个魔法。
他的瞳孔里被映得失去原色。
那么多美好的东西在他的胸口细屑样的崩碎，萌生的，涌动的，流泻出来的
以为早就已经忘记的
止不住的。
自己竟然也会有那么多的感动。

他在白马的脸上看到一个完美的缩影，无声的细腻，直接的点进心底最柔软的地方。
世界静止了，只剩下两个人，站在一起。
薄薄的铺广着，时间的温度，温暖，像是绵长了一个世纪。

“HAPPY BIRTHDAY.”

白马的声音。
那声音交错过血管，回响在脑际，如同有无穷尽的魔力，于这个夜晚中化开，淡淡却有着入骨清晰，如此的温柔。

潘多拉的魔盒，最纯净的残留。

结束了是两个人都能理解出来的意思。
极其简单。
今天晚上是一周的最后一天。

快斗仿佛看到空气里折映出来的虚像，穿过了透明的视网膜成像在脑底，白马的脸庞，就在他咫尺可触的地方，这么温柔，这么近，明明距离这么短着，可是，为什么胸口还是这么的疼呢。

其实我们之间应该算是，什么都没有的吧。


他闭上眼睛。
觉得在这个夏季呼吸出了眼不可见的白雾。

to know the pain of too much tenderness.





27.


“班长同学，校花的情书。”
白马抬头看看对面甩过来的一叠。
是校花……们，的情书啊。
“班长同学啊可不要辜负了小姐们的心意，如果有看上眼的不如尽早完婚比较好。”
“……黑羽君，我怎么听着这话怎么都是不对劲……”
“是啊，小的魅力没有班长大人这么大自然嫉妒您哪。”
“……”

“黑羽君最近倒是没怎么出预告函呢。”
“我不高兴偷就不偷。怎么，不丢东西难道大侦探你就觉得难受么？”

[喂，黑羽君么，今……]
[……]
啪
[喂，喂喂……]
…………



“你到底在生什么气？”
他打开门的时候对方严肃的看着自己问。
“没生什么气。”
快斗嘟囔着，伸手作势关门。时钟指示的时间尚在课时时间内，二年B班的正副班长纷纷早退，真是不良影响，内山知道一定要火冒三丈。
白马胳膊撑住门。
“我要进去。”
他也不跟他较劲。
“好啊，你进去，我刚好要出门。”

白马盯着他。

“……”
“…………好啦好啦，让你跟着好吧。”



快斗觉得自己最近开始变得莫名其妙。
会无原因的暴躁，然后不安，表面上仍然与往常无二，但内心里却纠集着一团混淆不清杂乱不堪。
并且这些情绪在看到白马的时候便更加显现出来，这些让他直觉的反应到一切应该跟白马有关系，并且只要稍加推理答案便都不难得出。

不是不讨厌，不是喜欢。
不单单是这些。

他低头，咬着嘴唇想着。
结果已经昭然若揭但他就是不肯往前再走一步。



（习惯这种东西并不是那么容易就被打破的。）

他按下自动贩售机的按键，等待饮料出来的空当，快斗转头看着身旁的白马。
远处有刚刚停靠的地铁，人流涌动。


我们的关系其实很错误吧。
大家都会有分开的一天吧，那么还总是粘粘乎乎的在一起做什么，互相等着看到最后分开的时候谁伤得更惨么。
好笑么。
冷笑话么。



饮料喀啦的滚出来。
他却没有弯下身动手去拿。

“白马，在我们之间到底有什么？”
快斗问了这句话。

那个答案似乎很久很久以前就在手机的信息中躺着，不用刻意的说明什么，那个名词在口腔里顿了一下，没有脱口而出。
白马只是看着面前问这句话的人，不知道对方什么意思，没有做答案。

就那么一点点停顿和一点点迟疑的功夫，就足够了。
快斗叹口气。

习惯这种东西并不是那么容易就被打破的。
如果因为喜欢而习惯身旁一直有一个人。
如果有这样的事情的话。
以后一定会再也无法更改这个习惯的。


“跟你玩实在太累了。”

是多沉重的感情。

“我们分手吧，白马。”

那太痛苦了。

“分手吧。”

快斗听着自己的声音就像是别人的，耳朵嗡嗡的响。说分开其实也算不上吧，在一起和不在一起的差别又在哪里呢，以前发生的任何事情都无所谓，实质上两个人根本什么也没有不是么。
他抬头看着对面，对面那张完美的脸庞，却突然仿佛光华万丈让他视野异常艰涩。

所以到此为止吧，拜托了。


“果然……这次还是带来困扰了么。”
白马对这突如其来的场景愣了一下，然后略微地头，神情让人看不出来在想什么。
还是不可读么。
[果然][这次][还是]

对啊，连他自己都差点忘了，替补的存在多可悲啊。

他觉得胸口绞痛的闷，世界在一点一点的崩碎于此
快斗几乎竭尽全力的抬头看着对面，声音努力的维持着完无破绽。
“白马，我问你一句话，就一句。”

“这一切的开始是不是仅仅因为我和工藤新一很像？”

他抓住他的衣领，觉得自己像要整个人贴上去的悲愤质问者。


世界暗了下来。

最初的调侃已经想不起来，镀夕阳金的窗框有谁的驻足，褐色虹膜上覆盖的柔软那样好看，拥抱了而最后却分开的王子公主，冰冷的地铁站永远没有雨季屋檐下亲吻的温热，外貌是双生子相似的存在，问候语是很久不见了啊工藤，风嗖嗖的刮，整个世界的树都正在面临凋零，而缠绵的剧情仍然一而再再而三的上演。
温柔的疼痛。

够了。

他们之间原本就什么都没有不是么。

他松开手。
“算了。我不想听了。”

“再见吧，白马。”

快斗推开他，低着头跌跌撞撞的走过去。
然而仅仅是因为低着头，所以他并没有看到白马那句话之后诧异的表情。同样白马也没有看到他低垂的眼睑下模糊的到底是什么。


故事进行了一些后停了下来，就停在让人难受的地方。以别的故事为例，难受的地方包括杀人的刚刚举起了刀，偷情的要跑没处跑，跳楼的迈出了一只脚。

他走了，而他没去追。
就这么卡在这里。





28.


青子大早上接到个电话，说让她过来医院这边，并询问着有没有快斗母亲的电话。
透过电线传来声音明显焦躁不堪，她顿了一下，女孩子的第六感一向非常的强。
她问着：“出什么事情了么，白马君？”
对面是长长的沉默。

[偶尔路过看到]是对外界的说法。白马那天再回头的时候，却见到原本应该走掉的人昏倒在身后。


病房里面是冗长的寂静，检查结果是无外伤内伤机体功能正常到不能再正常，换言而之是昏迷原因不明。
在场的人安静了一下，知藤低着头碎碎念早知道就不开那种植物人啊什么的玩笑了……琉都给其一记闪亮的暴栗。

两天后他醒过来，平静的看着围在病房里的一干人等，然后问你们是谁。
知藤很学乖的这次没有再作出抢面包之类的举动但是仍然抢着苹果，然后就那么楞在原地，佐佐木的表情一木一时不知道该说什么，并且正在低头考虑下一刻是否要跟随知藤一起做泪扑状――啊啊难道你不记得咱们了――欠的钱可不能赖账啊――青子手里给苹果削皮停格到半路，红子急忙去问水晶球，内山的眼镜大大下滑。
在场人物包括伤病员在内，从青梅竹马到损友及损友[家属]加上班级同学和课任老师还有白马，算起来整整十三个人。
多不吉利的数字。

“快斗……真的假的……”
青子两手颤抖眼看着就要激出眼泪下来。
而正要泪扑的知藤和协从泪扑的佐佐木分别被其女友冷静的拦下。所谓冷静，就是大家都面无呆滞以外的表情，说不出话来。

床上的人目光扫了一圈之后捂着肚子，终于忍不住噗的笑出声来。
“哈哈……你们太逗了……我这不是开玩笑呢么，你们那都是什么见到死人的表情啊……”

“啊啊啊啊啊――死小子亏我们还这么担心你呐――”第一反应过来的琉都撩起裙子，愤怒的单脚踩板凳，眼看着就要手操水果刀。
知藤急忙上去阻拦。
“搞不好还是在说胡话，不但是记忆出问题，这里也出了问题。”雏子指着脑子，并一手推了下眼镜。
佐佐木点头表示非常赞同。
其他人物均仍然不在状况内。

为了证明自己精神状态良好，并记忆上没有问题，床上的快斗一一点着目前在场的所有人名字。
等到他的时候，快斗微微皱了皱眉，像是努力思考。


抬眼起来的蓝色瞳孔里干净纯粹到一无所有。
对，一无所有。
连迷茫都没有。

表面上依旧平静，他仍然是保持着一如既往的淡淡笑着，但是实际上发生了什么事情都知道了。

除了他以外的人差不多都记得，医生说那是部分性失忆，只有用相同表情笑着的他，才知道这是决裂的方式。
究竟什么时候的事情，学会了这样的厉害的手段呢？……黑羽君。
然而对于他，除了苦笑，这个时候还能做什么呢？


嬉闹的人群中，有青子削的兔子苹果，红子保佑康复的奇怪符咒，两个损友现场吵闹着秀逗耍宝，沉静的雏子，开朗的琉都，教训着不争气男友的话语，内山的开头语永远是[快斗啊……]，南瓜饼和南瓜的故事，回转售司还是家煮的泡面鲜花，慰问，祝福，都在说着要快点好起来啊，微笑着的脸印证的都是些什么呢。

快斗从人群的缝隙中看到病房的门开了，有人独自退席。

他闭了眼睛，觉得好熟悉。


**


最后……
最后。
还是套用了那个老套的相交直线的学说，交点一过自然远离。

走两道，各自为好。

快斗仍然例行公事一样在教室里看报纸，然后被内山抓去谈话，却依死不悔改，手里的报纸翻过来掉过去，杂碎的八卦新闻里，有着贪污内幕，歌星绯闻，高中生名侦探神秘失踪。

他路过玻璃橱窗的时候再次停在电视前面，猥琐大叔的脸占据屏幕，正笑得不知节制，下标是名侦探毛利小五郎。

低头觉得好笑，全当关东新式搞笑艺人，走过路过，继续往前走。
擦肩而过的时候有带着弟弟般小孩子走过的女高中生，女孩子在他身后停下，圆睁着有点不可置信的表情混着复杂的情感，某个名字在嘴里细微的念着，几乎快要出口却仍然没有出口。
他奇怪的回头看看，却发现戴眼镜的小鬼正看着自己，厚度的镜片后面瞳孔里些许闪过的微光，就那么淹没在玻璃镜片白亮的反光中。

――这世界上有那么多阳光照不到的死角。


结果太过危险却因此而散发着致命的诱人香气，飞蛾扑火并非自身意愿而是与生俱来的趋光性，他们类似的游走于刀刃之间等着什么时候把自己的生命耗尽。
最后什么都没有。

他对着陌生的姐弟俩笑笑，然后径自走掉。


到天台的时候他又看到了白马。
说[又]是因为这几天他每每上来都能发现对方在这里，仿佛扎根于此，跟栏杆为伍卿卿我我不离不弃。
“我说……”
快斗过去先打着招呼。
“虽然有点对不住，但是好像我真的只是记不起来你了。”
“目前的可补资料是白马探，班长，后桌，业余侦探，这么说好像很失礼，但似乎是让我有点不爽的人。”
“……我想问问，除了上述以外，我们有什么交集么？”

白马的目光刚才起就一直专注在手里，这时候他抬起脸，但是也并没有转头看快斗，只是淡淡地说了一句。
“好像没有吧。”
然后松开手。
手中纸片在空气里翻飞乱舞。
快斗抬头看看，然后有点不满的心想，啊，我热情洋溢的预告函就这么被扔掉了。
而白马只是看着远处天空的边线。


这个黑夜里明亮的城市犹如犯罪的暖床，席卷着一切刺激的元素华丽登场。
他统治着这个城市的整个夜半球，白翼是神予的行走工具，赌上生命的表演攀着一次又一次濒临被捕的巅峰，他却仍然乐此不疲的一而再再而三反复进行。
青子老爹咬牙切齿着，力度几乎把对讲机捏碎。
他轻盈的转身回看，视野里遍布白光。
异国侦探茶发的金边在探照灯旁越发显眼。
然而他们却自始至终看不到互相表情。


第二天他顶着浓重的眼圈爬起来翻找食物，对着空空的冰箱叹息之后，拿着钱夹跑到楼下。
走出超市的时候仿佛看到远处有人对他招招手，麦色的皮肤映着阳光一时间活泼耀目的睁不开眼睛。
再次仔细去看的时候，却只是人潮汹涌。
过去的，经历的，熟悉的。
一切的一切如同一场盛大的幻像。


他在资料室里翻了大堆的资料，统统塞进器械中自行运作，自己跑到窗口吹风。
阳光镀在这个地方留下和暖的温度，空气始终干燥而清新，体育部的人在绕着操场挥洒着他们无尽的青春。
快斗下意识的觉着这个温暖的地方应该存有哪些回忆，但是身体的每一个细胞却都在叫嚣着不要想起。
复印机的声音停下了，他转身，白马就站在身后。

抬头看着面前夕阳微橘的光中平静而漂亮的脸，沉稳得让人读不出信息。
走近，再走近。
对方靠过来。一个普遍意义上的拥抱。

这场景没由来的在脑海里飞速重叠，什么时候，什么地点，什么人和什么人，那个答案好像就在舌尖的小小爆破点，却凝在那里不肯出来。
然后白马松开手。
他在耳边听到低沉的声音。
“……快斗。”
多少年来似乎第一次听到这人叫自己的名字，他突然莫名其妙地感动，抬头努力的看，墙的边缘，界限，模糊了呢，眼泪都要流下来了啊，为什么会这么激动于这个呢。

他费力的推开对方，保持着两步三遥的距离，看着对面却语言艰难。

白马。我们真的是什么交集都没有的，对吧？
这句话却问不出来。



即便有也不要想起来的存在。





29.


“我说……”
“说。”
知藤眼睛紧紧盯着手里的GBA不肯离开一刻，仿佛看着热恋中的情人。这里只用了[仿佛]，除了此同学现在的眼神虽然执著但是却因为游戏中厮杀已久而隐含杀机之外，还有一点就是此同学的确不敢用这种眼神看同班的松本琉都同学。
“如果你怀疑你曾经是个HOMO怎么办？”
这个问题如同重磅敲击，知藤的手里一时没有把稳，GBA掉在地上。但是他并没有按照常规惋惜的扑到地上去大哭他那四十个小时玩出来的记录，他只是惊诧的抬起头，看着快斗，大概有十几秒，后者被看得明显有些不自在，然后在被看者抽身而退之前知藤扑上去大力的抓住快斗的肩。
“孩儿啊你终于开化了么，我就说你小子怎么就是不跟青子表白呢，原来你有这种喜好啊，这也难怪因为是很说不出口的事情吧，真是可怜啊，不过放心吧，咱们是兄弟，兄弟是不会抛弃你的――――”

快斗一脚把粘上来这只踹开。
“我说了是[如果]……谁跟你说我是……”
被踹开的那只迅速复活，然后又以另外一种姿势挂上来。
“这也算是你第一次正视这件事情，所以我们来庆祝一下……佐佐木，把东西过来――啊，虽然这个早了点，但是迟早有一天会到这一步的所以早晚都没差啦――”
佐佐木不知何时悄无声息的绕过来。
打开便当盒，里面整整齐香喷喷的红豆饭。
…………
…………
…………
不是在沉默中爆发就是在沉默中灭亡。怪盗KID永远不选择灭亡。
“你们给我去死啊啊――！！”
某同学愤怒的掀桌而起。

二年B班依旧热闹。
还是闹剧，还是被调侃，还是三个人的场景，但是快斗始终觉得有那么点不同。

这个想法的产生在白马探开门进来的时候被拦到半截。

**

快斗能够记起来上次行动的时候，叫做毛利小五郎的侦探对着预告函自以为是的一顿解释之后，被糊弄的一愣一愣的中森银三便遵照说明调动全部警力杀去了市政府大厦。

这样他便轻而易举的得了空闲降落在正确的地点教堂顶。

下面是一对新人正在举行婚礼，管风琴隆重而华美，无数洋溢着幸福的人脸在视线的底层晃动。
新娘最先惊慌失措的发现了他，白色的纱裙不住的抖动。他略微掀起礼帽作为礼节的招呼。通到建筑顶端的窗口却发出了轻微的咯响。

有人上来了。
并不是所有的人都是笨蛋，自己的预告函不用犯愁没有人解读得了，不是么。

对方不说话却只是站在原地看着他，这时候自己身后的鸽子扑翅而起，他下意识抬头却看到教堂顶巨大的十字在空中转着匪夷所思的角度，在瞳孔中映现出如同电影屏幕的颠倒视像。

白马站在他的身后，明明是一个可以趁着自己出神的机会抓住自己的距离。但是却没有动。

快斗转过身来，高处展展的逆风里艰难的看着对面少年侦探俊秀的面庞。
他蹙着双眉想问为什么却在出口前突然停在那里。


――我想问的到底是，是为什么什么？

以前没有机会问出口的话。
以后也不会有了。

这句话莫名其妙的停在这里。

**

之后白马没什么改变，还是一口一个黑羽君，明明用了敬语却听起来亲切的让人肉麻，然而对之前那天突如其来的直呼其名和拥抱只字不提。
如果男生和男生之间也可以按一般的拥抱定义来说明的话。

原本不是什么要紧的事情，对方的不闻不问不回答不否决就更令人费解。

对方还是照例以捉弄自己为乐趣，还是照例凭着班长的身份乱抓[班级干部]去干活，工作量在大却也不肯增加人手，于是资料室里面还是维持着二人世界。
“喂，你这家伙……”
快斗终于愤怒的冲上去抓着对方的衣领，冲力太大还是对方原本重心不稳，无意或蓄意的成分尚不明确，两人同时向后仰。
一只手抓着领子，另外一只手也没有放在什么不对的地方。坐在别人身上的确有点过分，虽然说下面的人也完全没有抱怨什么。资料室里依旧安静，纸片雪雪白的纷飞满地。
只是好死不死正好被路过的损友看到。

=[]=
面部成这个表情。
当然，这说的是快斗。

真是惨痛的记忆。
后来被路过损友某一脸大义凛然挽救失足少年的表情拎走。

明知不忍回首仍然要回忆，而且还从头到尾，细节无漏。自己也忍不住要对自己的不明智一再鄙夷。
捂着额头蹲在学校走廊的角落，快斗仍然想象得到明天的红豆饭将会伴随着什么样的台词华丽登场。

正在愣神的空当被损友某按下脑袋，
沉默了一会，知藤的声音出乎意料很正经的没有玩笑意味。
“快斗，你是不是喜欢上谁了。”
短暂思维的空当，根本无须犹豫的事情，迟疑便是最大的破绽。立刻有人在第一时间做出反应，他先是抓抓头发，然后低头笑笑。
“是啊，我喜欢青子这么久了，也该表白了。”



转过了学校走廊的楼梯口，知藤对靠在墙壁边缘的佐佐木摊手。
“不能逼啊。分明是一副快哭出来的表情，却还硬是要笑着的傻瓜。”


**

走廊里走过的时候有个低年级的女孩子有点害羞的对他恭敬行礼，努力回忆却仍是没能记起来，便只是点点头作为回应走过。
温暖的橘色阳光从窗口打进来刻画在女孩子的脸庞上特别好看。
他低头闷不作声的想着这样的阳光特别适合。
适合后面的宾语从缺。

**

在天台上看到下面的景象，白马在树下委婉的拒绝了校花的告白。
快斗想起自己曾经不止一次的嘲笑过那家伙，人生在世几十年，分明已经够惹女孩子的喜欢了却仍然要不知足。
真正想要的是什么呢？
那么，自己的话又是什么呢？

向后仰，直到脊背接触到冰冷的水泥。
已经，有多久没有在这里睡午觉了呢。

视野里有长长的青空。

**


对方是只狙击对方右眼的狙击手，听起来真是怨念的存在。嘲笑着自己的不小心的时候，脑子里仍然有些含混不清。
单片眼镜的镜片已经碎开，替自己阻挡了可能致命的枪伤。
只是从高空跌落，虽然有尽力的缓冲调整降落方式，但也并不是能够保证丝毫没有擦伤的。

啊啊。可恶。
他有点怨恨的抱怨着。沮丧的看着手里暂时无法接通的管家号码，但是冲撞的结果造成眼前一阵一阵的晕黑却无法缓和。
就这么晕过去然后被警察发现，抓走，该有多搞笑啊，国际怪盗。
意识模糊于是开始自暴自弃。

有车停在旁边。
最后的视野辨认清楚了那人的轮廓，让他惊讶了一下，却始终没念出那个名字。

是白马。


**

仿佛能否感到梦里有人在一根根细碎的亲吻着自己的手指。
梦境如此真是让他几乎流泪从此不愿醒来。

**


后来学校放了寒假。
满满青春的校园泡沫剧终于就此终结。剧情却仍在苟延残喘着最后的气息。

他在路口等着青子，女孩子一反往常的迟到再迟到，直到晚上还是只有他一个人站在路灯下。
快斗低头按亮了手机的屏幕，原本想要打电话给青子过去，但是却没有。
在通讯簿里翻了很久，略微偏着头看，最后删掉那个自己也记不起来什么时候存在的[白马探]的号码。

无论路途如何一再拉长，距离结局的明显程度已经极限得无法再增加。

他抬眼望见寒冬，从这条路延伸，尽头有无尽的哀伤，茶色头发的少年站在雪端，呼吸的白雾化成满空气氤氲不明。
如此漫了一路的深雪。
冬天已经到了。



30.


然后的日子就过得很快了。
时间随意的就转过表盘的一刻刻齿轮磨合。

接着是新年。
在新年的第一天，很轻易的，就下雪了。
冰晶从天空降落，很容易使人失神的以为是无数白色的剪影，衣袂飞舞若同九天而降的神鸟。

他一步，一步，踩在台阶上。
循着前方浅薄的脚印向上走着。台阶很长，仿佛通到很远的地方，他低着头一步一步的向上走着。第一次，他没有想到前面将会是什么。
在神社门口的时候，他听到了咔啷咔啷的铃铛拽响。
很清脆的，回荡着。
那声音转了很久远的大洋和天空，于地极的另一头南北呈递着，传过来。快斗抬起眼睛，在缓缓弥散的白雾中，黑色细碎的发稍下，碎墨蓝色细致的眼睛眯成了细锐的缝。
他看到了白马探，回过头来，正看着他

快斗走过放着各式各样的破魔矢和绘马的社务所，缓缓的走过去。站在他旁边。
然后转过头，没有再看白马。啪啪的击掌两次，然后开始许愿。

白马看着斜上方的空尘，然后他略略低下的白皙而又端整的面孔。

你许的是什么愿望呢。
黑羽君。


神明在上。




许完愿，放下手，白马看着快斗，很浅的微微笑。
适时不适时的温柔在一点小小的奔涌了一下，顿时把之前伤感的情景扭转成无尽的缠绵。快斗寒了一阵，扭过头去。
就许愿让这家伙回英国去好了。

“因为英国有点事情要我回去，并且不太确定下学期是否能够回来。”

吓。
这是不是就叫做想什么来什么。
他诧异的瞪着眼睛，差点就回过头去。
白马继续说：“所以告别一下，顺便把班级事务全全委托。副班长同学。”
“喂喂，你这算是交烂摊子么……”
“啊，你如果这么认为那么就是这样吧，总之，我这边交给你了。”
“…………”
“所以拜拜了黑羽君，或者说回见比较好。我确定我们会再见面，但肯定不会是在我们遇到的那个地方。”

褐色的瞳仁里闪着温和而明亮的色彩。


“再然后……”

“现在是问题重新回答的时候了。”

“你以前问过的，我们之间到底有什么。”
白马转过身来，微微合上眼睛。

“至于你我，也许什么也没有，承诺也没有，交集也不需要。而我们真正需要的只是一个结束。”





终章.


白马闭了眼睛。

“我们需要的是一个结束。”


从什么都没有开始，回归到什么都没有结束。

其实，原本便什么都没有吧。一切在开始的时候模糊而莫名其妙，过程之中混乱不堪，到了最后竟然谁也屡不出头绪。
从哪里就开始错了，却都没有发现。

所以需要的是一个结束，把这一切结束。

然后。

“然后黑羽君可否考虑一下相对应的再有一个开始。”

这句话来的如此突然，突然到即便明明知道是预谋却无人发觉。
快斗透过氤氲了的雾气，看到对面模糊的神社大门，天空的雪晶，触手可及的温差，永恒不变的传说，追逐与被追逐，王子和公主，像是草原中突然刮起的狂风一样让人措手不及，无数的风雨让他像个伞就快被刮跑的孩子，他眼睛开始莫名的湿润，而表情趋于复杂的凝视。

穿过这些看到遥远的过去和不明的将来交割，碎片铺满瞳孔细密的狭光。
转身的距离而已，而他就在他对面，此刻真实无比。
快斗突然感觉自己仿佛隔了一个世纪才再次见到这个人一样的久远。

“好有自信啊，白马。”

“其实某些事情发生之后，我开始认真的考虑一件事情，然后用了很长一段的时间对自己，或者说同时对你进行一个测验，然后我发现结果并不是原本看起来的那样，所以我准备履行以前一个你没听过的单方面许诺。”
“许诺？”

旁边的人稍微顿了一下。
“我想我不会放过你了。黑羽君。”

他面对着白马，对面也看着他。

“无论如何，下次见面的时候请多关照了。”
“嗯嗯，如果高兴的话我会的。”


快斗闭上眼睛。
再睁开。

看到暗灰的空尘缓慢漂浮，外面丝丝缕缕照射近来的明亮，在他们之间擦出昏暗的狭光。



**


时光回逆。

他们曾经看过同一场不记得名字的电影，在同一处看过同一空的烟火，他们曾经就如同现在一样接近的咫尺距离，他的手指扣住他的，细腻的汗液镶在彼此的皮表，末梢神经的温暖最为脆弱，但是此刻真实无比，他没有松手，他不曾甩开。
而这些都会化成泡影，如同完全不曾存在一样被轻易遗忘。

电影院里灰褐的尘埃仆仆降临，屏幕上永远安静的停滞着十字的最后映像。


[爱是恒久忍耐，又有慈恩……]
牧师所念颂的被传诵了千百年的金句。义无反顾的誓言，心甘情愿的束缚，绑定终生也毫无悔顾的约定。冠上了神圣的头衔，欢笑和泪水，无数人踩着铺满地的碎屑纸花，长长长长的红毯对面，父亲交付了女儿的手，只为了在那个地方听一句短小却盛大而缠绵的起誓。

交扣的双手，即便在最近的距离。

你相信它么，你诚服于它么。
相信与否都已经不重要

他低着头，听着胸口怀表的嘀嗒扣响，回想着机票上的时刻，计算着大约还能剩余的时间。

[爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理……]

对面的人伸手过来，停在半空中，幼蓝的瞳孔中领悟了什么的亮光。他愣了一下，然后微笑，也伸过手去握住。
毫无任何多余意味的握手而已。

[凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐……]

[爱是永不止息。]
从这一线开始划定，就又恢复了纯纯白的关系。

也许我们之间仍然是什么也没有。而现在有了结束。那么就一定会与之相对应的有一个开始。

我确定我们会再见面，快斗。只是，以另外一个起点。





















然后，再然后，就是之后的事情了。
很长很长时间以后的某次，他在空中滑翔，强力的风压挤着单片眼镜，嘶鸣声响彻耳底。
旁边的千间婆婆问着：“他们究竟是何方神圣呢。”
他从鼻腔里很轻快的哼出愉悦的单音，感觉到直升机门口砂色头发的少年目光直锁在自己身上。
他松开手，手里的人在惊慌失措的坠落前被吊在于直升机相连的绳索上。
“啊，”扬起嘴角，“应该可以说是我最不想见到的……”


“恋人吧。”
快斗很轻很轻的微笑了。







END.


*******

最初的即兴坑，终于平了。
首先自己的几点感想
1，狗血
2，怎么看怎么狗血
3，不仅狗血还很糟烂
然后是这篇到最后是想要接原著的……
1，21里的新一和小兰的那次约会，也就是他变小/消失的那次。
2，也就是说平次君尽管去找过新一N次，但是在其未变小之前始终也没见到本人。（衰命）
架线在小翼亲的《结束，为了再次的开始》基础上（我的意思是白马和工藤的关系……）
所以应该算是平新白黑四角。
……算是吧。
长久以来都随意的借用那篇文的设定，我想这应该是最后一次借用了吧。
感谢小翼亲亲。

拖了三个多月但是我觉得比某个总受[说不定要拖三年]的文要光荣一点。
感谢观看到这里。
鞠躬
