
第一章

作者有话要说：恢复日更。
　　乍暖还寒。
　　黑暗的夜，狭小的屋子角落，床上的少年在睡梦中不安地抽动，强烈地想要摆脱什么，却仍是困兽之斗。忽然，漆黑中，他的身体猛的弹坐起来，大口的喘气，额头的缕缕黑发被冷汗浸湿紧紧地贴在光洁的额头。
　　洛熙茫然的看看四周，这狭窄暗黑的空间，让他感到压抑，却又有些安全感。
　　哦，想起来了，他呵笑了一声，有嘲弄也有质疑，被领养了呢？！不过谁知道这是不是有一次被抛弃的开始？
　　亲情，那是什么东西，是那个疯狂的女人用尖锐的水果刀猛烈的刺进胸膛，口中念念道去另一个世界陪她那短命的婴儿？
　　那个女人陷入歇斯里底的状态，她抽出沾满鲜红液体的刀，爬向畏缩在床腿呆滞的洛熙，将刀子没入洛熙的腹部，一点点的后退，洛熙甚至能清晰的感受刀子在他体内的每一次缓慢地移动和停顿。
　　血顺着刀片漫漫，疼，比平时女人发泄式得抽打疼。然而，洛熙心里忍不住希望血流的再快点，疼得再剧烈些，死亡快点来结束这生不如死的、被癫疯女人虐待的日子。
　　女人的手断然松开了刀，仿佛了解到洛熙的想法，边抽气边冷笑，她断断续续地诅咒：“你还不…配死呢，这个肮脏不堪，人间地狱，你继续…享受吧！想死，美的你这个杂种，怪胎…” 
　　女人的脸苍白得恐怖，她蹒跚着挪动到电话机旁，缓慢的按下112。地上是汪汪血洼，色彩暗红，洛熙无力的靠着床腿，除了看到女人一张一合的嘴动，什么也听不到，是女人快死了说不出来，还是自己快死了听不到…
　　即使听不到，洛熙也知道女人骂的是什么，达到没有时间和次数的概念。杂种，怪胎，两个男人生出一个孩子，女人是这样定义的。
　　
　　再次醒来时，很白，四周很白，离开那个囚禁自己的阴暗小屋，洛熙侧过头看到漫洒的阳光，刺眼但是多么温暖。 那个女人真的没有让他死成，可是对于小时候的洛熙有什么区别呢，他还没有办法知道死去的滋味。可是冰冷尖锐的刀刺之痛实在是恐怖，身体一点点变凉，空气越来越稀薄，四肢愈来愈无力，视线慢慢模糊，最后是漆黑。 
　　洛熙强迫自己回忆每一个靠近死亡的细节，他要记住，是的，记住，那个女人就是这样一点点冰冷，日后她还会像那些剩余发臭的饭一样，腐烂破败，干涸消失。
　　洛熙看着医生、护士忙碌，不说话，他们还以为这个孩子在为母亲的离开难过，或者是被那个自杀的母亲吓到了。洛熙在心里嗤笑，大概就是这些自以为是的同情与可怜，使得他们比较照顾自己吧！
　　女人扎的心口，心脏破裂而死。洛熙得到所谓的“及时”抢救，止血，包扎好，腹部留了一条口行的疤。没有人知道，医院的日子竟让洛熙感到安心的，可以吃饱穿暖，没有打骂。他“乖乖”的沉默着，不哭不闹地配合着打消炎针、输营养液。
　　常年的营养不良慢慢的好转，伤口好的快些了，在闻了84消毒水的两个多月后，他被一位夹杂着白发的女人带到了一个新的地方。离开医院时，他不舍的看了又看，攥了攥手中的纸签，心里的感觉过于复杂。
　　洛熙望着眼前有些破旧的房屋，有些茫然，显然即使是六岁的孩子也分辩的出来，这里的房子不如医院好。洛熙试着挣了挣握着他小手的婆婆，微微的动了想要离开这里的念头。吃不饱穿不暖，挨打挨骂的日子一直存在，他不知道逃离，可医院的那段安心日子他骨子里渴望，有了比较他再也不愿意回到以前的日子了。当初会随婆婆走，因为他知道没有人会带着他，医生不会，护士不会，他们只告诉他乖乖的随婆婆在孤儿院生活。这里就是他们口中的孤儿院… 察觉到小家伙的抗拒，李姨蹲下身来，映入洛熙眼睛的是让他些许放松的素颜和夹杂的白发，不同于那个死去的女人的颜面。
　　她开口道：“他们说，你，一直都没有说话？你…”，中年妇女犹豫着该怎么开口，这个孩子静美如秋叶，却是个男孩，而且医生检查过声带，并不是哑巴。如果说是精神受到刺激导致失语，便需要认真的打开心结，强迫开口反而适得其反。
　　李姨转开话题，说：“你要在这里和很多小朋友一起长大，如果你愿意就叫我李姨。我们会照顾你的...”李姨还想再安慰他不要为妈妈的离开难过，想到医生说是当时的血污场景，怕再刺激到孩子，便不再提，她想也许随着记忆的淡忘，说不定心结也就自然而然的解开了。 
　　
　　孤儿院的生活对于大多数孩子来说是单调的，不过洛熙没有觉出来，相反他拿着短短的铅笔头，翻着孤儿院募捐而来的微微泛黄的书，心里格外平静，舒适。饭菜很普通，衣着很普通，洛熙不理会这些。
　　孤儿院里的孩子亲近他时，洛熙潜意识在后退，他听到他们的打闹嬉笑声，不时还会爆发哭声，惹得李姨操心。吃饱穿暖还不知足，洛熙不喜欢，而且他讨厌吵，这让他想起那些黑暗的日子，那些无边无迹，无休无止的尖刻的辱骂声。
　　渐渐地孩子们笃定洛熙是个不会说话的小哑巴，即使开始时因为这个问题李姨告诉过大家：洛熙的声带只是暂时不能发音，他不是哑巴。 可洛熙一直不开口说话，孩子们由怀疑便日渐笃定那个角落的孩子就是个小哑巴，害怕他们笑话，所以不和他们玩。
　　孩子的心里，不，也许所有的人都是好奇心越是得不到满足，越是觉得挖掘多了乐趣。这样乱七八糟，晃晃悠悠的小挑衅，小嘲讽不仅没有随着岁月流逝而消磨，沉淀，反而因为洛熙的长大而日有渐涨。 只是内容更加丰富，更倾向于由无心变得有意，由嫉妒变成羡慕。
　　因为洛熙的学习进步很快，从最初的孤儿院三个字都不认识，到现在每次测验总是第一名。
　　因为洛熙的容貌越来越好看，比最漂亮的女孩还好看。
　　因为洛熙现在越来越无视他们的合伙“欺负，排斥”… 
　　
　　这天，洛熙学完语文课后，照例拿出那张四年前离开医院时攥在手中的纸签。一张小长条纸，上面的字迹勉强还看得出，细心的他害怕继续翻下去会模糊不清，在黑色的笔迹上粘了透明胶带。
　　课上读到那个字时，洛熙努力的压制心里的喜悦，他不确定笔画对不对，有点害怕像以往一样还是空欢喜一场。 
　　他一笔一笔的对照，横，撇，横…（话说我三年级的时候确实对汉字不敏感，我还记得有笔画作业呢）刚刚好，原来他叫辰。洛熙无意识的嘴里轻发出音：“辰…辰…”
　　同桌王悠猛的看向洛熙，惊讶的说道：“原来你真的不是哑巴？！” 声音并不大，却把洛熙吓的神思归来，平日里叽叽喳喳的孩子们也都凑过来，好奇又攒动。
　　王悠按捺不住心里的震惊，急切的将这个重大发现说出来：“刚下课一会儿，我听到他嘀咕什么…辰的，念的和老师刚教的一个字一样…” 。
　　王悠说的很急切，看着大家有些撇嘴不信的样子，他更加想要证明了，余光扫过洛熙正要将纸条夹进书里的动作，他有了主意，快速的倾过身体，要抢过洛熙手里的纸条。与此同时，洛熙还没有反应过来，只是潜意识里侧过身，紧了紧手中的纸条。然而，等他看向手中的纸条时，已经撕成了不对称的两半。 
　　看到洛熙刚刚的脸色泛白，紧咬嘴唇的动作，貌似毁坏的什么重要东西，大家呼吸顿感呆滞，七嘴八舌的跑出上课的屋子，躲得远远的。 
　　王悠刹那间对刚才的举动感到后悔，其实是洛熙突然间出声令他震惊，他本没有恶意的。手里攥着小半张纸条上什么都没有，但是他却觉得烫手的想要立即扔到，可是他没有勇气扔掉别人珍视的东西，只好讪讪的丢给同桌，还想要说些什么，却呆呆地不知该怎样安慰，无奈一溜烟逃似的跑了。
　　洛熙的心口疼，现在看来，长这么大依然没有任何东西属于自己了。本来这张纸条已跟随他四年了，他已经把这张写着字迹的纸条当成自己的私有物品了。又没有了...看这个世界这么大，东西是如此的多到他数数，数不过来，但是父母没有，亲人没有，朋友没有，吃的穿的用的都不属于他，可是这张纸条本是属于他的...
　　不完整了，洛熙的眼泪颗颗滴落在多半张的纸签上。他想起医院邻床位的那个相伴的人，洛熙不知道该怎么称呼他。那位伯伯一直叫他少爷，自己就在刚刚知道了他叫辰。腹部缝合术后昏迷的日子，他醒来，第一眼看到窗外的阳光，第二眼看到的是静静躺在床上的辰。
　　没有说话，只是一刹那的对视，洛熙却觉得对方分明也在承受着什么...是一样的孤独。洁白的病房里只有他们两个人，空间太大，还是他们太渺小？
　　辰不说话，只是每次都将那些可口的饭菜拨一大半给自己，饭后一定会有一个红彤彤的苹果。在特护病房醒来后的五天里，辰会让那位伯伯每天给腹部有伤的自己轻擦手脚。 直到离开特护病房，洛熙仍没有弄懂为何伯伯会听辰的话。辰的语气很让人不舒服，却让别人无法拒绝他的要求。 
　　病情稳定后，洛熙转到普通病房里，他不说话，耳边全是让人反感的吵闹，他怀念辰的安静。
　　每天清晨醒来，枕头边会有一个红彤彤的苹果，很红，红的洛熙心里酸酸的，眼睛痒痒的，他想哭。洛熙不明白这种完全陌生的情绪叫做感动，他只是知道这不同于以前任何想哭的感觉。
　　红苹果没在，洛熙一觉醒来，模糊地意识到辰可能离开了。他回家了？像许多邻床的孩子，走了这个，来了那个。今天早晨屋里光很暗，洛熙想到可能他醒的早了。他躺着看房顶，看不清什么，没有焦点，越躺越觉得想要做点什么。 他蹑手蹑脚地来到辰的特护病房，伤口没有疼，洛熙心里有些高兴。 推开门，看着空空的床，被子都没有拆开睡，床尾一张纸竖着放在缝隙里，他拿起那张纸悄悄返回到原病房。
　　洛熙知道自己也有一张这样的纸条，但上面没有自己的名字，因为他没有告诉医生他的姓名。同样的姓名格子处，对方的有黑痕迹，所以他悄悄地收起来了。一个孩子气的简单动作，洛熙觉得辰落东西了，每个孩子离开时那张纸都会不在，他的落下了！ 度过了好多没有红苹果的早晨，直到跟着李姨离开医院的那一天，那个丢下纸条走的辰为什么还是没有回来？
　　
作者有话要说：恢复日更。




第二章

　　眼前的半张纸越来越模糊，洛熙泣不成声，他发泄似的用力撕扯，胶带粘着的部分却像作对一样不肯破碎。 李姨看到那个不开口的孩子口中呜呜的响，很低哑，但是她却仿佛心里放下了一个大石头，毕竟出声音了。
　　她轻搂着不住颤动的孩子，手掌安抚他的后背，过一会儿，洛熙将手里的一张“遍体鳞伤”的小纸条递到她眼前。只见一张过于陈旧的医院病床登记卡，名字：欧辰。 李姨欣喜道：“你的名字是欧辰？！” 却见他摇摇头，李姨难掩失望时又听到好听的声音有着生硬地响起：“洛…熙…”。 
　　太久没有开口，洛熙的声音让人觉得说话时嗓子很透风，但是李姨却觉得世界上最动听的百灵，都比不上耳边这个苦孩子的心结打开的翕动声。
　　“洛熙，这个人是…欧辰。” 李姨拉过洛熙手中的纸，有些不可思议的看看洛熙，说：“四年前的，你一直保存到现在？难道…他是你亲人？” 李姨的声音几乎颤抖，如果是那样，上天是终于垂怜这个孩子了。
　　“不。只是…在医院…见过。”洛熙一个词组一个词组的吐口，语速缓慢，听起来稍觉怪异。
　　“他是欧氏集团的少爷，天之骄子。欧氏集团热心慈善事业，我们孤儿院也很受照顾…”
　　李姨甩开那个让她差点搞错方向的话题，开始引导洛熙说话：“洛熙的名字真好听，告诉李姨，你够十岁了吗？。” 
　　“嗯，正好，十岁。”
　　“哦，原来洛熙属虎，是只小老虎。”
　　“欧辰，欧辰…天之骄子。”洛熙重复道。
　　距离很远，他心里想：天太高了，比太阳还要高…。
　　透过因激动而朦胧的视线，李姨宽慰地看到这个在缝隙里成长的孩子，这个安安静静却心里总是太坚持自我的孩子，或许他可以慢慢得到更多人的爱。十岁…还不大。“我看看洛熙今天学什么了？给李姨念念喜欢的书，好不好？”
　　
　　洛熙不愿意理王悠，可是王悠卯足劲一样非要洛熙原谅他那日的行为。王悠不说话，静静地陪着洛熙，但洛熙不需要。放学，洛熙依然每天如一日得拿着语文书来找李姨，他喜欢在夕阳的余温中，用朗读的声音陪伴整理住房的李姨。洛熙能慢慢地感觉到李姨的呵护，无声无息地，平易近人地，鼓励静听地… 
　　活着才会有感觉，那个死去地女人什么也得不到，她的孩子在那个地方也不会要这样的疯子母亲。报应，是她该得的报应！
　　李姨听到原本欢快的、赞美春天是希望的语句在洛熙口中慢慢变得充满僵硬而嘲笑的语调，不解地提醒：“洛熙…” 
　　“啊…”洛熙很快地平缓答道，仿佛是自己正读得津津有味时被打断一样。
　　李姨不明所以的摇摇头，再听仍然是很欢快的声音，她以为自己多想了，年纪大了，用成人的行为模式揣测孩子的简单世界了。但，不是错觉，洛熙的安静只是在确定周围没有伤害时的假象，他早已学会伪装。
　　他怯懦胆小的伪装，逃脱死亡的刀尖，那个女人以为生存是种折磨，企图把命运的诅咒由给予洛熙生命的男人转嫁到他身上，结果呢，最先承受不住的竟然是她自己！
　　无声伪装使得洛熙得到理想的救治，是的，他认为理想，因为他没有分文。
　　伪装成懂事的个性、安静的无声缺陷，使得他得到无暇细致的照顾这么多孩子的李姨和老师的重视，可以自在的于角落里想自己的事，而不会被加以不合群的指责…
　　这些伪装有时候带给洛熙安定外，却也在随着日子的流逝带给他困惑，他无法不被周围人的交往方式和价值观，人生观影响。然而他无法定义的清楚，只是模糊的感到自己的困扰。 
　　
　　欣喜的口吻：“洛熙，李姨有好事情要告诉你，你要拥有家了。”
　　心疼的口气：“洛熙，乖，新爸爸妈妈会疼你的。”
　　无奈的语气：“洛熙，你为什么一次又一次地被养父母拒绝？”
　　放弃的暗示：“洛熙，你的心是石头，冰冷又坚硬。” 
　　“洛熙，洛熙，洛熙…”
　　洛熙狠狠地捶打脑袋，可是李姨的“咒语”还在耳边徘徊萦绕，不断地激起他内心的狂躁和傍徨。洛熙不在乎新家的好生活，他宁愿在孤儿院理粗茶淡饭。他不愿意被领养，逃避接近，拒绝融入…
　　他恨，既然早晚会抛弃又为什么当初领他回来，这种被驱逐出熟悉环境，安心地方的忐忑和惶恐没有人比他更加惧怕了。希望在最需要的时候没有出现，那就是绝望；承诺在最需要的时候没有兑现，那就是出卖。 为什么生存下去，是如此的让人心灰意冷？不能输，不能输给那个死去的女人，走得太久竟然奢望起温暖，却忘记最开始只是生存的目的。 给你生命的人尚且不能给你保护，还要指望他人吗？
　　伪装应该一直都在，一旦扯下就会招致诅咒。任何伪装比起出生的秘密都是微不足道的，为何还要以那些愚蠢的道德，伦理和价值观来衡量自己？人人都以为我很听话，其实他只听自己的话。洛熙活着，就绝不会再给别人抛弃的机会，哪怕是一次又一次的先离开。 
　　
　　“洛熙，我明白你为什么一直抗拒了…”李姨叹口气，突然发现表面上洛熙像个软软地橡皮人，但在不断苦心给他寻找可以安定的家庭过程中，这孩子抗拒得厉害。“洛熙，你十六岁了，一定考虑过上高中，上大学，然后拥有自己拿主意的能力，对不对？”
　　洛熙低着头，直觉上感到这次的教训似乎和以往不太一样。 
　　李姨继续苦口婆心道：“孤儿院只能抚养你到十八岁，十八岁后，难道你想无依无靠仅凭自己在课本上所学的那些粗浅的知识立足社会吗？那不够。或者靠出卖体力，那你的聪明，你那些优异的成绩永远无法更加出类拔萃。所以…你真正需要融入一个给你未来希望的家庭，李姨没有丢下你的意思，有的事你不懂，怪我没有和你讲明。” 
　　李姨心里很酸楚，在多则一年少则一个月的家庭生活尝试中，孩子在身边的日子太少，何况洛熙被送回孤儿院后绝对是什么都不说的。摸索近三年，仍然不知道怎么说到孩子的心坎。但是，不能放弃，这次找的家庭很一般，男主人很敦厚，已经尝试过那么多家，不差这次尝试。她鼓励洛熙说：“洛熙，如果因为害怕伤害而永远躲在自己的襁褓中，不给他人接近的机会，你逃过的是可能的伤害，但错过的也可能是真心的疼爱…”
　　
　　注定是个不眠夜，在初春的季节，希望和失望夹杂着、充斥着洛熙的思想，他缓缓的躺下身，窗外的星光惨淡，可是仍然努力地闪烁着。或者现实确实要求他的尝试，尝试离开孤儿院，可是他心有余悸，这种状况下，是不是伪装更加安全些…
　　




第三章

　　夜已过，清晨，庭院里的樱桃树开满樱花，有些湿漉漉。 
　　尹夏沫一起床就看到了昨晚莫名闯入他们一家四口生活的洛熙。
　　昨天傍晚也是站在这樱花下，那个瞬间被小澄惊羡夸赞的漂亮哥哥，明明眼眸中影射的是妖异，不屑和拒绝，可是今晨那略微肿起的眼睛却有着干净，试探和靠近。
　　尹夏沫不经意地皱皱眉头，她否认昨晚会看错，晚饭上爸爸的注意力全在洛熙身上，小澄最爱的鸡腿，最后一个仍落在洛熙的碗中。直觉这个男孩在伴乖讨巧，然而爸爸疼惜是从未见过的，他不断抚摸洛熙的头，给男孩安定的力量。爸爸那深沉而厚重的父爱一直感染小澄和自己，如今却眼睁睁地看到另一个人的入侵。
　　尹夏沫分明看到洛熙乖顺低头时挑衅的上扬嘴角，爸爸看不到也不可能看到那时候妖异的洛熙，他继续疼爱地偏向那个看似孱弱的男孩，对家人说：“洛熙受过很多苦，希望大家真心接纳，关心。夏沫，小澄你们愿意有个哥哥吗？”
　　小澄欢心鼓舞不再话下，夏沫为了她和小澄的生活顺从爸爸的决定，不用转弯都分析出了利害。一个完美外表下却藏着夭异的内心，这样的男孩子，威胁性好大。
　　晚饭间，尹夏沫掩藏起自己的想法，听从爸爸的吩咐，答应和小澄带着洛熙去校园并且互相照顾。
　　
　　上学路上，尹夏沫不经意间想到：如果没有爸爸，洛熙有可能上贵族学校吗？尹夏沫的答案是不会。 
　　可是尹夏沫犹豫了，不会吗？即使自己是依附于欧辰才能够在这所贵族学校读书，爸爸是如何为洛熙办好入学手续的，肯定不可能是凭借在欧氏集团工作就可以办到的。
　　洛熙，洛熙…尹夏沫第一次觉得自己洞察人的能力还不够。短短的相处时光，洛熙身上存在这么多的疑问。 
　　“天啊，看到了吗？和校花走在一起的那个男生，他怎么那么美啊？”
　　“你傻瓜啦，欧辰少爷当然…诶，是英俊潇洒，怎么用美来…”，王珍恩突然觉得头晕目眩，“夏沫的身边…怎么会出现欧辰少爷以外的男生…”她有些不可思议地问陶丽，“不过，确实好…美。”
　　陶丽晕晕乎乎地答道：“就是，比夏沫还美…”
　　珍恩刚附和一声“嗯，”马上反应过来，狠狠给花痴陶丽一个脑壳，说：“夏沫咱们三个是铁杆，你居然这样说。” 
　　陶丽有些悻悻地嘟囔一句，王珍恩没有理她，和已经走近的尹夏沫打招呼。
　　尹夏沫表面无异，心里却在感叹这一目光假装不经意地掠过洛熙。
　　“啊，是你哥哥，原来他的名字叫洛熙，真好听。”两花痴齐赞。
　　望着和两个好朋友握手示好的洛熙，尹夏沫有些出乎意料，她只是客气地介绍，可没指望洛熙会如此礼貌。 
　　
　　尹夏沫头疼的听着窗外窃窃说笑，已经持续一周了，她本以为热潮会慢慢退却，可是显然洛熙王子风潮潮愈来愈济土摇Ｄ歉鋈嗽趺茨苋绱说然处之，不理不睬，竟自学习做事，仿佛窗外的人跟他一点关系也没有，他的周围自动竖起无形的屏障，没有他的允许任何人即使就靠在他身边，却还是离感觉距离好远。
　　尹夏沫头微侧，下颌抵在交叠的手背，她喜欢看洛熙全力以赴的样子，对待学习，对待家人，她知道洛熙慢慢地在瓦解自己的戒心。只是安静的，淡然地让你觉得无害。
　　洛熙会每天早晨为樱桃树浇水；每天自然地拿过自己的书包背在他肩上；餐桌上从不主动挑拣，慢慢地会为家人夹菜…家里有了一个哥哥，似乎还不错，爸爸妈妈弟弟都很开心，而她们快乐了，尹夏沫也觉得快乐。
　　
　　周一的早晨，全校在主席台集合，升国旗。 国旗下讲话的是洛熙，他的声音清亮却不尖锐，低沉却不喑哑，平静而不枯燥…这是最撼动人心的国旗下讲话，台下的同学激动而肃穆，心里渴望着发出赞叹却又生怕打破这种无以伦比的和谐。
　　当耳边响起小提琴拉奏出的的徐缓的轻音乐时，太阳初生的橘光柔和而静谧，王子的手腕在歌唱，它轻巧灵活的拉动琴弦，唱醉了鸟儿，唱眠了花草，唱静了时间，空间… 
　　震耳的嗡鸣声愈来愈强，洛熙放下小提琴，看到一架墨色的私家直升机平稳落地。同学们有些攒动，领导和老师们似乎也很激动，除了洛熙外没有人觉得将私家直升机开到学校是多么嚣张的事，相反他们仿佛在等待真正的王者到来。
　　一身墨色的西装，那个人缓缓地从机舱出来，轻轻的却有好像有力地拉着尹夏沫的手离开了。没有一句话，徒留下恍惚的错觉，洛熙从刚刚的攒动中得知他是欧辰少爷，那个天之骄子。所以自己仿佛小丑一样傻傻地待在这里，拉了一首《钻石》。竟像是上天安排的，在冥冥中迎接他一样。可是上天的安排似乎很对，仿佛在帮他啊，这首曲子不就是自己凭借当年的记忆无意中听到，然后开始苦学怎样演奏的吗？
　　只是那么一眼，欧辰淡淡的看他一眼，然后转身拉着尹夏沫离开了，这一眼洛熙不明白，也或者本没有意义。躺在床上，洛熙心里不宁静，小澄顺口说了：姐会在欧辰哥哥那里，晚上不回家了。男女朋友，天之骄子和高傲校花？这不关我的事情。
　　翻来覆去难以入睡，洛熙翻出放在小行李箱最里的那张已经沾满胶带的纸条。自己还留着做什么用，记得欧辰十年前的照顾，可是这种铭记恩情的方式真是太可笑了。路人甲，不也许路人甲都不是，洛熙对于那个高高在上的欧辰少爷是完全没有意义的两个字，不能在他的大脑反应出一点勾回。 
　　洛熙有些无力感，他点燃火柴，决绝而又颤抖地凑近那张纸，缓缓的燃起了，每燃哪怕零点零一秒，都会有声音在提醒他，现在熄灭还能留下一大半，一半，一小半，一点，一点点…可是洛熙强忍着冲动，他知道有的时候人就是喜欢留下没有意义的东西，只因为它曾陪伴的岁月。 
　　客厅，水晶灯高高悬挂，高贵而雅致。
　　“早晨在主席台演奏小提琴的那个人，就是你提到的哥哥？！”欧辰接过尹夏沫递过的牛奶，状似随口问道。
　　“是啊，没想到在偏僻又简陋的孤儿院生活了那么久，他竟然能这么优秀。从来不知道他的小行李箱里帮着把小提琴，更不用说演奏了。”尹夏沫的神思飘移到周末晚上，回想一家围坐在阳台，听洛熙拉出美妙琴声的情景，脸上带着无限的乐趣。 
　　欧辰看在眼里，尹夏沫很少真心真意地投入到关注除他以外的男生，撇去小澄不说。“来你家多久了？看来你们相处的不错。”
　　欧辰的声音没有变化，可是尹夏沫在他身边这么长时间深刻得了解男人语速放慢了。 她懊恼自己刚刚触到欧辰的逆鳞，在欧辰面前忘形地谈论别的男生，快速恢复好状态，回答道：“你去法国后几天，算起来快一个月了。”
　　欧辰欣赏她的聪明，明明可以直说时间，却加了限定，话题不会离开他。
　　欧辰脑海里浮现出，清晨，那个在众人之上被暖光包围的少年，似曾相识？欧辰很远就看到他了，太孤单，太耀眼，偌大的主席台他就平稳的坐在那里，只管小提琴。“拉得什么曲子？”当时只是隐隐约约看到他，一定是直升机的轰鸣声打断了他拉小提琴，欧辰想。
　　尹夏沫不知道今天欧辰为什么这么多问题，平日里他们很少对话超过三句。“《钻石》他说的，我没听过…”这个要怎么往欧辰身上联系？
　　“睡吧，累了。”欧辰断然的说。
　　尹夏沫有点跟不上欧辰的节奏，反射性地听到这句话后应了声“好”。
　　服侍好欧辰睡着，尹夏沫轻手轻脚地来到客房，睡下。 
　　
　　周围好静，欧辰睁开眼睛，耳边回荡的是《钻石》的旋律。
　　他想起自杀的妈妈，妈妈最爱听的是《钻石》，那段时间他是怎么度过的，无限次的循环播放古典唱机的《钻石》。 瘦弱到需要打营养针，最后不得不到特护病房照顾，看到一个腹部受伤的孩子，同样失去母亲的感觉让他没有犹豫就命令让那个孩子陪伴自己。 
　　大半饭给男孩，每天给男孩红苹果，每天听钻石哀伤的调子…妈妈在的时候欧辰和妈妈一起，妈妈走了男孩和欧辰一起… 】【
　　
　　花谢了，盛夏时节，院子里的樱桃红的像颗颗圆润的红珠子。
　　这种色彩真美，美得让洛熙想起昔日床头的红苹果，他不想记起，但是所有关于欧辰的片段不仅没有随着纸条化成灰烬而灰飞烟灭，反而更加深刻。不清晰，只是零星的片段，可是为什么像镌刻在心脏上，抹之不掉，触之加深。
　　洛熙不知道为何总想要更优秀，那样和天的距离会近一点吧！容貌到底是洛熙最不愿利用的优势，因为他想要获得目光驻足的人，似乎从来都是淡淡的一眼，没有情绪在眼神中。
　　洛熙突然明白了为什么在孤儿院的时候，那些他不理不睬的同龄孩子为何几年如一日的想要靠近自己了。他们对自己，自己对欧辰，人们对潘多拉的魔盒，都是如此，越是接触不得，越是感兴趣，越想靠近。 
　　不必要真实距离的接近，听着尹夏沫谈起欧辰，得知一点欧辰的事情，如此而已。洛熙热衷地保持成绩总是第一，抽象意义的接近那个天之骄子。洛熙还没有对活着之外的事这么执著过，而且执著于靠近欧辰的事让他觉得突然生活有意思了，这种乐趣甚至蔓延开来。 洛熙感到些许满足，日渐浓郁的家庭氛围：爸爸妈妈谈工作，话邻里，夏沫讲学校，讲欧辰，小澄说画画，谈风景，自己偶尔汇报成绩…往往到最后家人会为他感到自豪，自己被需要着，被宠爱着。洛熙慢慢的话多起来，他愿意看爸爸和夏沫下象棋，愿意在厨房帮妈妈洗碗，愿意和夏沫一起学习，愿意帮小澄摆造型… 
　　“洛熙哥，我和姐要参加电视太的歌唱比赛，你来帮我们加油吧！洛熙哥，来吧。”
　　小澄从报名参加就一直在磨，洛熙无奈的放下钢笔，有些宠溺得摇摇头表示无奈，他说：“我去，我去，还不行啊。”
　　小澄刚走出洛熙的屋子，就得意得向姐姐用手做出胜利的手势，尹夏沫看了掩口拽着小澄跑到庭院。
　　
　　参赛的一路上，小澄欢心笑闹，尹夏沫还要提醒他不要过于激动，注意点身体。洛熙已经知道小澄先天不足，身体一直孱弱，拉住他，让他静下来。 
　　舞台上两姐弟显然是怯场了，颇给人赶鸭子上架的感觉，洛熙不禁想：难道平日里的嗷嗷都是做假？不是作假就是纸上谈兵了。洛熙无奈的走到舞台上，站在她们两个中间，拉起他们的手，和着音乐一起表演。庆幸的是他们每天在院子里排练，洛熙不经意就记住了。两个姐弟顿时胆大起来，渐入佳境。 
　　台下热潮从洛熙上台的那一刻就一直高涨，互动增强，支持人数一路飙升。电视机前本来紧张万分的父母看到三个孩子携手表演，相视而笑，快乐又感动。 
　　
　　耨荷色的真皮沙发上，欧辰不表情阴沉得看着尹夏沫笑，那种笑，对视洛熙的笑是他从未见过的，他愤怒地将茶几上昂贵的瓷缸扔向液晶屏。安静了… 
　　
　　晚上，三个孩子拿到第一名的奖金开心地一家庆祝。
　　夜深了，尹夏沫和洛熙收拾完餐具，两人倚靠在樱桃树下，还剩余一灌啤酒，尹夏沫开完喝了一大口，开心的说：“谢谢你，洛熙。我今天好快乐，好轻松。”
　　这话本是高兴却夹杂着委屈，洛熙不甚明白，转念一想，大概每个他们这样的孤儿都有辛酸。 
　　“你也喝。”夏沫仰靠在洛熙并拢而微收起的双腿上，把啤酒递给他，洛熙停顿一会仰头轻抿了一口。尹夏沫看着洛熙扬起的脖颈，有酒滑落，在洛熙低头的刹那，她吻了上去，很轻，但她的心重重的跳动。
　　梦里，尹夏沫还在笑，洛熙带给她，不仅是她，还有爸妈，小澄好多快乐。他们需要洛熙，她多想依赖洛熙，太累了，没有知道她在洛熙来之前是如何抗过来的。每一次去欧辰那里都是依附的感觉，确实是依附，她的陪伴换来爸爸的工作，小澄和自己的高等教育，而且因为是欧辰所以没人敢欺负她。似乎所有的事情都是交换，这种交换没有情绪的表达，尹夏沫根本不了解欧辰，她只是在察言观色…已经连续两年了啊，她已经近乎麻木。
　　喜欢洛熙，喜欢他。不知不觉已经爱上了洛熙。少女萌动的心在炎热的夏日升温，在升温...
　　可是她依然不安的享受着这种心动，哪怕内心深处不止一次的警戒声想起，她还是贪恋...
　　那个人不会发现的，洛熙和她是兄妹啊。
　　




第四章

　　尹夏沫闯进欧氏集团的会议室，怒视着坐在最高席位的欧辰，顿时场内一片沉静，股东们自然明白二人的关系，但众人没有欧辰少爷的命令却也不敢走。
　　沉默一会儿，欧辰淡然地宣布：“散会。” 
　　“为什么？”尹夏沫直接问道。 
　　欧辰讽笑道“你，违反了规则。” 
　　尹夏沫忍无可忍，冷笑道：“又是你的规则？！这次打算怎么做，仅仅是让我爸爸辞职！还有你是怎么知道的？”
　　欧辰手指轻点额头，流露出不耐解释的表情，说：“你以为凭借哥哥妹妹的面具能骗得了我？怎么...喜欢他？原来你同样是花痴，你不是清高的吗？”
　　尹夏沫狠狠地吸了一口气，以自我嘲弄的语气说：“我不清高，清高怎么会受你威胁这么多年...”突然她嘶喊道：“可是如果不是你一声令下，让各大小事业单位不能给我爸爸提供工作，我会这样吗？”她的眼泪瞬间决堤，瘫软在锃亮而冰冷的地板上，口里控诉道：“你是魔鬼，心理扭曲，要求我在他人面前清高，却在你脚下乞讨生活！” 
　　“夏沫…”着急赶来的洛熙用力扶起瘫跪在欧辰前的尹夏沫，抬眼看到那人依然全然不在意的表情，洛熙问道：“欧辰，你为什么这样对她？”
　　“洛熙”，尹夏沫听到洛熙直喊欧辰的名字，惊醒过来，顿时吓了一身冷汗，赶忙推开他，劝他说：“你别管，我处理就好，你走。” 
　　欧辰看着尹夏沫护着洛熙的情形，思量起她刚刚的指责，竟觉得刚才夏沫发泄的话没听进去真是可惜。惩罚是必须的，他直指洛熙，冰冷的刁难尹夏沫：“他和小澄你选一个留下，令一个出国…五年内不许回来。”
　　尹夏沫的身体顿时冰冷，欧辰，欧辰…
　　她快速越过洛熙抓起案几上的大理石制烟灰缸转身用力，却见洛熙挡在欧辰身前，头上的血沽沽流下，笑着…倒在欧辰的身上。 他说：“终于可以放下了...”
　　尹夏沫耳边回绕着洛熙的话，慌过神来，慌忙地扔掉手中的凶器，跌跌撞撞地追赶早以横抱起洛熙去医院的欧辰。 
　　欧辰在手术室外强迫自己稳坐着，但是心里为洛熙的那个出于本能保护？暂且这样称呼不为过，他心跳动的太快...。快到他觉得不舒服。从来没有一个人为天之骄子的欧辰少爷抵挡过伤害，欧辰被那个自己尚未反应过来却被洛熙本能抗下的伤害深深地触动。一个情敌，不是，那至少是陌生人，可从他口中叫出自己的名字，欧辰反而没有听出丝毫不适。
　　欧辰后悔，说出让尹夏沫选择的惩罚时就后悔了，他看到洛熙脸上霎时的痛苦。选择的惩罚最大的受害者是洛熙，他当时的恐惧，怒火中烧的尹夏沫不可能知道，可是欧辰体会到了，他有过那种痛苦。只是想把一个人绑在身边，无论如何都不会离开，妈妈去了另一个世界，爸爸远去法国，身边还有谁呢？尹夏沫为何当初不知道我是少爷的身份时那么开解我，如今给了你好的生活你却选择背叛，逃离…
　　可是最让欧辰疑惑不解的是洛熙是以什么速度挡在自己面前的，只是眨眼就看到的是他流淌着鲜血的微笑，然后侧倒在自己的左肩轻轻地说了句：“终于可以放下你了…辰。”最后一个字太轻，可是确是真的在耳边不断回响。 
　　尹夏沫上气不接下气的跑来，喘息不定的问道：“洛熙...他怎么样？” 
　　“不知道。”欧辰冷冷的回答，一眼也没有看尹夏沫。 
　　尹夏沫焦急地往家里拨电话，先是痛哭流涕，后又强作镇定，仿佛有回到他刚认识的那个十四岁的女孩，时间究竟在改变些什么…欧辰迷茫着。
　　外赶来的还有一个女人，欧辰看着她似乎更加焦虑。突然他羡慕躺在里面的洛熙了，欧辰想也许自己死了也没有人会真心难过。尹夏沫的养父母眼圈红红的，他们不过相处不过半年，为何也会这么难过？
　　小澄没有来，一定是尹夏沫担心他承受不了，没有告诉在上课的他。果然，尹夏沫最保护的是她弟弟。爱情真是虚伪，在现实前可以把不爱装成爱，在血缘前可以把爱变成不爱，到底什么才是真实…
　　李姨思量再三，还是走到欧辰面前，问道：“欧辰少爷，您和洛熙以前认识吗？” 欧辰不清楚她话的意思，难道尹夏沫没有告诉他们洛熙到底是出了什么事情？
　　又听到女人说：“洛熙六岁到我们孤儿院，十岁才开口说话，他说的是您的名字。他当时那着一张博立医院的住院登记卡，上面是您的名字。那张卡片在他十岁那年已经保存四年了。我一直不明白他嘴上说只是见过您…”
　　下面的话李姨打住了，她的目的已经达到，无论如何今天洛熙怎么得罪欧辰少爷，当然没得罪更好，但是如果伤势重…总之要罚则免，无纠则帮。 
　　欧辰隐约明白当年那个在特护病房陪伴他的小男孩可能是谁了。 他急步走到拐角处，拨通电话吩咐道：“西蒙，立刻调查当年和我住在一起的那个小男孩的全部资料。要快！”
　　这间高档的病房，一个躺在病床上安稳的睡着，一个静静的看着安睡的人。 夕阳落下，朝阳升起。
　　洛熙缓缓地张开眼睛，84消毒水味，每次生病他都喜欢这个味道。手指碰到柔软的东西，洛熙微微转头，又疼又胀。趴卧的人动了动，洛熙看到扬起的脸，错愕地张口弄疼了头。
　　欧辰看到他刚才的表情不知哪里来的气，就好想不被期待一样，他站起身，却有害怕不知轻重弄疼洛熙，尴尬地问：“你渴不渴，喝点水。”
　　说着也不等洛熙回答，就倒水。倒完后又发现躺着的洛熙自己没法仰起身，欧辰说什么也是不敢动他的。太不像欧辰，畏手畏脚，心慌意乱，可是这就是他目前的窘迫状况。 
　　洛熙看到欧辰有些恼火的表情，有些想笑，可是还要憋着，微声道：“床头有红色的按钮，按一下。” 欧辰看了他一眼，别扭的重按好几下，然后现在旁边等。
　　洛熙觉得现在的情况有点乱，眼前的欧辰哪里还是想象中的那个高贵的天之骄子…
　　啊！才想起来，自己躺在这里，自己头痛的原因。难道他别别扭扭的是因为不好意思，这真是，嗯，洛熙觉得荒唐，那个睥睨众人，那个颐指气使，那个天之骄子… 
　　洛熙还没想完，医生护士来了好几个，欧辰哪里还有半点刚才的无措，这会完全是领导在监督，视察。医生仔仔细细的为洛熙做了全面检查，护士憋到内伤也是不敢对俊美的病弱少年冒红心的，这气氛沉重而紧张。
　　医生冷汗直冒的将检查结果报告给欧辰：“欧辰少爷，您的朋友没有大碍，轻微的脑震荡和皮外伤，静心休养半个月就会康复。”明明一个星期后拆线就可以出院了，可谁知道西蒙管家非要让自己说成半个月，不用说少爷的慎人，这撒谎更恐怖…但是多住无害，西蒙管家多是这么想的。 想想昨天欧辰少爷慌慌张张地将这人送来，当时就发话：治不好你们就走人。所有专家都来了，然后发现受伤的人就是普通外伤，顿时都哭笑不得地松口气，不然还以为饭碗铁定难保。
　　洛熙没想到只是轻伤，当时哪有顾虑那么多，只是直觉的就挡过去了。这丫头明明害怕还要逞强，不过幸好劲不大… 
　　欧辰还是想问洛熙渴不渴，他的嘴唇有点暴皮，拿着水杯却不知道再怎么问，刚想再按红钮，却听到“欧辰，你拿桌上白色透明带来里的棉签吸足水帮我点一点就可以。” 
　　“好。”欧辰的声音夹杂着他自己都没有察觉到的喜悦。
　　欧辰的手有些抖，尽管他已经克制了，可他自己感觉得到。
　　轻轻地、细心地在洛熙的嘴唇上点水。
　　洛熙看着他专注的表情，突然觉得好幸福，幸福这个词太早就学过它的笔画，涵义，很抽象的一种感觉。那篇学过的小学课文《幸福是什么》，好像三个孩子的幸福都不是这样的情形，洛熙无法对号入座。但他执拗的定义现在的感觉是幸福，洛熙的幸福就是这样。那个一直在抽象中追逐的海市蜃楼眨眼间别扭的，且因为别扭而真实地近在眼前。
　　站在门口，看到里面的少爷脸上微微绷紧，可是眉眼间有带着一丝喜悦，别人也许察觉不到，可是看着欧辰长大的西蒙看出来了。果然当年洛熙能陪伴少爷的丧母之痛，而今洛熙能让少爷慢慢过渡到正常的生活吧？！试一试吧，无论如何总比没有希望好，况且听医生描述当时少爷送洛熙来医院的场景，西蒙觉得太有可能了。尹夏沫那可怜的孩子毕竟当初也帮了少爷，既然已经有了洛熙，她也可以不用战战兢兢的了。 
　　欧辰刚放下棉签，听到门外的敲门声，然后是西蒙的声音“少爷”。 欧辰占起身，应道：“进来”。 
　　“少爷，这是吴婶炖的补品，给您的朋友补身体。” 
　　洛熙看到西蒙，张了张嘴还是没有说出声来，当年的恩情，挨这一下就是尽头了，就放下了，默无声息地再无彼此拖欠。再提起吗？他根本不记得。算了吧，不然反而觉得…不知道，不知道，总之为什么一直都是一个人记得深刻，而被记住的人忘了完全。
　　啊，怎么一直没有看到家里人来，至少昨晚没有回家啊… 
　　欧辰看了看床上的洛熙，还是不放心，他让西蒙回去请欧家的私人医生来照顾洛熙。等到西蒙走了，洛熙仍在神游，欧辰盛好煲汤放在桌上，拿起新的棉签沾水为洛熙湿润嘴唇。 
　　洛熙有点急，刚擦几下，他就问：“我爸妈，夏沫，小澄怎么没有来？” 
　　欧辰耐心地边点水边回道：“你还说漏了一个人。”
　　洛熙不大明白他的意思，还有？“啊，一定是爸爸告诉李姨了。孤儿院挺忙的，她来一趟多不容易。我还没有回去见过她，怕她又以为我…”说道后来声音越来越小，完全是自言自语了。
　　奈何欧辰全听入耳，他问：“以为你怎么？” 
　　洛熙觉得跟欧辰说也是白说，没意义，“没什么。”
　　欧辰不理会他的忽视，继续追问：“怎么样！” 
　　洛熙不语，一想明明是他最先文的问题，拐到这里来了，他说：“我家里人怎么没有来？”
　　欧辰答道：“我叫他们回去了。”然后再不理这个话题。
　　
　　洛熙觉得有点累，想睡，说话说多了，还是动脑动多了。一觉醒来看到欧辰在听一个人说什么。 
　　“洛熙，你好，我是欧家的私人医生，饿了吧，正好这汤保温呢，我扶你喝点。”四十左右的男人，洛熙打量了他一下，点点头。 李医生慢慢得升起头侧的床的坡度，然后询问洛熙是否觉得舒适，洛熙点点头。围上餐巾，然后洛熙终于觉得慢慢有点力气，汤喝了一碗多点，便不想再喝了。 
　　“想吃点什么水果吗？”饭后李医生问洛熙。 
　　洛熙想了想说：“好想吃苹果。”所以还是忍不住重温旧事了。 
　　看着少爷笨笨地把个挺大而圆的苹果削皮削到…李医生就不明白了了，少爷什么时候这样过啊！洛熙到底是少爷的什么人，少爷居然要亲自照顾他而让自己亲自示范一遍。幸好床上那位是皮外伤，不然没等少爷学会，就得让少爷折腾病重。
　　




第五章

　　夜里，洛熙醒来，室内的橘光小灯开着，手指仍触到软发，难道昨晚欧辰是这样坐在椅子上趴在这床沿睡了一夜？对侧有床铺为什么不睡。 洛熙微微动动手，病服的袖角似乎被压着，然后看到欧辰抬起头看他，洛熙顿时明白了他的用意。
　　“怎么了，要，嗯，上厕所吗？”大少爷绝对地不好意思。 
　　本来李姨照顾自己时挺自然的话怎么到欧辰这里反而有点自惭了。“不是，就是醒了。”洛熙回答。
　　“头疼吗？睡不着？我叫医生。” 
　　“诶？欧辰，不用。我不疼。”看着欧辰又不知如何是好的样子，洛熙急忙解释：“真的不头疼，只是醒了。你，你怎么不睡床啊，这样趴在这睡多累，而且身上也不盖辈子，夏天也会感冒。”
　　洛熙见欧辰只是盯着自己不说话，疑惑地问道：“怎么了，欧辰？”
　　欧辰握住眼前纤长圆润的手指，沉默半响，声音喑哑的问道：“洛熙，洛熙，洛熙，你记得想起欧辰多少次吗？说过多少次吗？”
　　“…欧辰，你怎么了？”洛熙的手有些疼，欧辰握得紧紧的。他怎么也想不到什么让欧辰这样激动，越接触他越觉得他反而比自己还要想抓住什么。
　　欧辰真想告诉洛熙他什么都知道了，知道洛熙被疯女人虐待的日子，知道他腹部伤疤的苦痛，知道他被无助的领到孤儿院，知道他心中郁结不愿开口，知道他因为那张写着辰字的纸让他十岁再次开口，知道他为了撕破的纸条而委屈得呜呜声音，知道他最害怕被抛弃… 
　　“你躺到床上睡吧，这样趴着对身体不好。欧辰？”洛熙拉动了一下手臂提醒他。欧辰埋着头，不愿答应，他不知道自己为什么就是一步也不想走远。洛熙无奈，可是他绝不能再让欧辰这样圈着身体睡，犹豫不决中，他试着问欧辰：“不然，你和我睡在一起，会有点挤，你…”
　　洛熙没想到欧辰不等他说完就侧着身体躺下了。“不要动。”欧辰察觉到洛熙想要想床边移动的意图，立刻出声阻止道。 
　　洛熙无奈放下稍稍抬起的头，这床虽然比普通的单人床宽大，不过自己躺在中间，欧辰能有多大的空间，可那少的可怜的地方怎么可能撑得下他啊。洛熙实在是没办法这样子睡着。洛熙说：“你靠近一点，拉半边被子盖好。” 
　　欧辰无动于衷，洛熙只好边将被子扯开边叹气道：“你这样睡多难受啊，我也睡不好。” 欧辰终于向里面挤了一点，拉过半掩的被盖上。
　　一夜安眠。
　　清晨，洛熙看着埋头窝在他肩窝熟睡的欧辰，心里的感觉真奇妙。还从没有允许任何人如此靠近过自己，但是对于欧辰，洛熙是全无防备的，没有那种舒适胜过安心。他一定是很累…
　　第三天的时候，洛熙觉得头轻松多了。
　　午餐送来后，洛熙很奇怪，欧辰让李医生走了，然后他自己拿起汤匙喂自己饭。大少爷的想法也不是偶然这么跳跃了，洛熙也就随他了。只是吃的好饱，这饭菜顿顿变着花样做，美味而新鲜，为什么欧辰吃的时候就没有自己吃的那么香甜啊！ 
　　
　　“啊，姐原来洛熙呵哥哥是你弄伤的，怎么会啊！难怪我缠着你去看洛熙哥，你搪塞我…”小澄扭头作生气状。真是的，洛熙哥住医院哪怕多重要的课也应该告诉自己啊，已经三天了，住三天医院了，能不担心吗？
　　“小澄，我比你还担心，可是…欧辰说他会照顾好洛熙，不用我们照顾，让我们不要去，我…”尹夏沫越说越没有底气，说到底她还是害怕欧辰，既怕他想起来对付家里，又害怕因为自己激怒他反而洛熙当出气筒。 
　　小澄不明白地追问她：“当时到底出了什么事？你和欧辰哥的事情怎么会连累到洛熙哥？” 
　　尹夏沫坳不过弟弟，又不想小澄知道三个人之间的纠葛，只好转移他的注意力，答应带他去看洛熙。
　　欧辰看到手机上显示的名字，顿了顿，按接听键：“洛熙很好。”皱眉眉头听完尹夏沫的请求，欧辰望了眼午睡的洛熙，不情愿的说：“这样，下午你们一家来看他。”
　　挂了电话，欧辰想这样做会让洛熙高兴，这两天一直他总是假装漫不经心的提起养父母，分明是在告诉欧辰他想见他们。 
　　为什么这个人的怀柔政策可以运用到让人无法拒绝，愿意顺着他意想的方向走？尹夏沫就是因为这样喜欢洛熙的，喜欢到让她平日里毫不犹豫的对小澄的保护之心开始考虑腾出地方？
　　“欧辰，谢谢你。他们看到我没事就会放心了。”目送家人离开，洛熙开心地对进屋的欧辰说。 
　　“没什么。安心养伤最好。”欧辰不知为何心里一阵烦躁不安地应道。
　　刚才在摄影头的另一端，看到了他们对洛熙的关心和洛熙的笑容，但是他们走后，洛熙似乎洞悉了什么，嘴角冷冷的自嘲，令欧辰心疼。转眼之间面对自己，欧辰又换成了感激的笑脸，只是这个背后又隐藏的是什么，怎么会有如此善变的人，不，不是善变，是伪装。
　　“嗯，李医生不来吗？”洛熙看着欧辰浸湿毛巾，帮他开始擦手，疑惑地问道。 
　　欧辰撒谎：“他有事。”
　　洛熙不解：“可是…” 那也不至于大少爷亲自动手吧！算了，反正都一样。 嗯，别扭，洛熙拽住欧辰扯他衣服的手，可晚了。
　　洛熙不知怎么得有些尴尬，他说：“不用了，下面就不用擦了。”洛熙坚持着不让欧辰扯下遮住小腹伤疤的内衣。 
　　欧辰不理会他，李医生是这样做的，当时他就想这件事做的太快，真担心他没给洛熙擦净。“你紧张什么！”欧辰奇怪地看着洛熙胳膊上紧绷的肌肉问他。 
　　洛熙笑着说：“身上着水有点冷。”才不是，只是不想难堪罢了，也不是，只是不想给任何人看到那个疤痕，包括自己也不愿看。 
　　欧辰疑惑不解，他说：“只是给你擦完脸了，手和胳膊擦了，怎么会冷？”
　　洛熙闷闷地甩开欧辰的手，转过身不说话。
　　欧辰想还是自己笨手笨脚，只能有些失望的将毛巾丢进水盆。
　　洛熙看到欧辰拿起苹果，脑海里自动浮现他艰难操纵水果刀的样子，忍不住说：“那个…别削皮了。不是已经洗干净了吗？” 
　　欧辰停下来看着他，洛熙解释到：“切成一牙一牙的就很好。”
　　于是，眼前的情形是：欧辰用小签子扎着带着红皮的苹果瓣往洛熙嘴里送，然后等他吃下后，再送。尽管洛熙说自己可以，事实上他的手绝对可以，但是欧辰不理他的话。洛熙心里默念为什么李医生的事情还没办完…
　　
　　小澄说：“姐，为什么不是我们照顾洛熙哥？洛熙哥和欧辰少爷又不熟，我们不在身边，他肯定难过？”
　　尹夏沫想起那日李姨在手术室外对欧辰说的话，具体的她不知道，只是隐约觉得欧辰和洛熙小的时候认识。如果从时间的角度来说他们是熟悉的，撇开时间，也许两个人还是熟悉的，女人的直觉不是一直很可靠吗！ 尹夏沫没办法和小澄解释这些，也没有必要，她搪塞道：“不是洛熙帮欧辰挡了一下嘛，所以欧辰会派人照顾他。”尹夏沫没有理由会想到堂堂欧辰少爷会亲自照顾洛熙，她怎么可能！
　　小澄努嘴道：“欧辰少爷有点霸道，我们看洛熙哥竟然还要他同意。” 
　　尹夏沫心里说不是有点，是很霸道，尤其是洛熙这件事。
　　
　　洛熙觉得伤口痒痒的，在慢慢愈合。 
　　他坐着，后背靠着垫着的枕头，看着背对着他，不知道在电脑前忙碌什么的欧辰，突然觉得这几天像在做梦。洛熙常常做梦，很大一部分他会忘掉，否则他早该活不下去了。但如果是这个梦他绝对不要忘记，甚至不愿意醒来，然而他必须醒来。 
　　洛熙从没有问过欧辰为什么会对他这么好，或许欧辰自己都不知道，当年不就是吗，只是他一句话就自己就得到特护病房的照顾。
　　洛熙一直铭记李姨的话里的意思：必须要有自己拿主意的能力。 现实是现在有决定权的是欧辰，到底为什么尹夏沫会惹怒欧辰，结果殃及他这条小鱼… 
　　尹夏沫打乱了洛熙的计划，难道半年来所做的都要付诸东流？！洛熙想暂时依靠爸爸，好好读书，考大学，然后再也不用仰人鼻息。他不会白拿他们的好处，乖乖听话，让他们为自己骄傲，他也当然会孝敬养父母作为回报。但是现在这条路似乎行不通了，欧辰辞退了爸爸，家里唯一的经济来源断了，尹夏沫不会选择他的…
　　洛熙得想办法，必须先弄明白导致计划破产的原因。可是除了问欧辰，他接触不到尹夏沫，但是风险太大了，万一碰到枪口上…真是伤脑筋！
　　
　　洛熙拿过欧辰手中的湿毛巾，说：“我自己来就好了，现在伤口差不多愈合好了。”好在洛熙坚持不让欧辰帮他脱下里衣擦身体，欧辰磨磨蹭蹭的也不好惹他不快。这样高档的病房，即使外面热的像个大蒸笼，室内还是一片清凉，不会出汗，自然即使几天不洗澡洛熙勉强过得去。或者问题根本不在这，他就是不允许别人看到那条疤痕。 
　　欧辰不愿意，一手扼住他的手腕，一手拿过洛熙手中的毛巾，然后不由分说地帮他擦手。洛熙有点生气，他就总是这么强硬还带着点委屈的态度，真不知道他到底为什么！
　　洛熙冷语道：“我要见夏沫。”
　　欧辰一怔，立刻拒绝：“不行。” 
　　灯光下，洛熙看不清欧辰的表情，不知道该进该退，只好不作声。
　　伤口愈合的很好，今天已经拆线了，洛熙透过镜子真想晕倒，尹夏沫这个笨蛋害他左侧脑袋的头发因为缝合伤口被剪得光秃秃，还有一条不短的丑陋疤痕。
　　洛熙生气的把镜子扔到一旁，他宁愿没有拆开绷带，真是丑死了。尹夏沫个笨女人！ 洛熙的一举一动，一嗔一怒，欧辰都看在眼里，原来还是偶尔露出孩子气。只是男的用得着这么在乎自己的美丑吗？
　　洛熙有些不顺气，他说：“我明天要回家。”
　　欧辰不理会他，端着洗漱后的水盆进了盥洗室。将毛巾投干净后，自己也洗漱一番，出来后，欧辰看到洛熙已经睡下。只是躺得正中，他这是生气了，欧辰想着反正不能让尹夏沫和洛熙在住在同一房檐下了，不用尹夏沫选择，自己也会不让洛熙再接触到她。 既然洛熙提到，正好让他断了回家的念头，欧辰关了主灯。
　　洛熙感到手边的床垫下沉了，但是只是一片小地方，诧异地睁开眼睛，就看到欧辰坐着椅子，上身伏趴在床侧，居然像第一晚那样寸步不离。 洛熙忍不住从被子里伸出手，轻轻的触摸他的头发，还是柔软，可是性格怎么这么一根筋！
　　推了推欧辰的手臂，洛熙问他：“你为什么不让我回家？” 
　　欧辰不肯抬头，闷闷的声音回答道：“以后我也不会让你回到那里了。” 
　　洛熙听了，没有很惊讶，最坏的打算就是离开，只是这次还是努力想要留下却因为欧辰而落空，他不知道欧辰想要怎样。洛熙问他：“把我送到国外吗？”
　　欧辰抬起头，看到洛熙眼神空洞地看着自己，心疼的安抚他说：“是留在我身边。”
　　洛熙不明白，说：“什么意思？”
　　欧辰被他问住了，他自己也不知道什么意思，怎么回答。 
　　欧辰把头低了下去，他心里很乱，没有头绪，一种难过又心酸的感觉汹涌而至。他从妈妈自杀就再没有哭过，可是现在眼泪再也憋不住… 
　　洛熙的手感到欧辰微微的颤动，听到有些压抑的抽噎声，觉得心口上压了重重的一块石头，心跳都费力。 
　　欧辰呜咽的声音响起：“洛熙，我是欧辰，我是欧辰啊…你不是一直都记得我吗？为什么不愿意离开他们陪着我？” 
　　洛熙捋不出欧辰话里的逻辑，不懂他到底想表达什么。等等，他说：我一直记得他…
　　洛熙有些不肯定的问道：“你，知道我是谁了？”这句话问的天衣无缝，如果真如洛熙猜测的欧辰知道了他是当年那个受他照顾的小男孩，欧辰绝对不会回答洛熙两个字。
　　欧辰抬起头来，橘光灯下，脸上的泪痕亮亮的，似乎有些赧颜，抽出纸巾擦了擦。但是声音还是哑哑的，他说：“你是那个一直不说话的小男孩。” 
　　只是的一句，肯定而简洁。
　　洛熙说：“然后呢？” 
　　欧辰不解洛熙淡然的表情，他说：“你不是一直记得我的名字...。”
　　许久，洛熙轻轻“嗯”了一声，然后拉欧辰的胳膊，将身体由中间向床边移动，他说：“你上来睡。
　　




第六章

作者有话要说：

　　太阳升高了，外面热闹了，两个人还在熟睡，昨晚情绪波动太大又耗磨到很晚，显然事后精神的放松也换来一场好眠。 
　　西蒙来到病房时，有些意外地看到两个人睡在一起，而且少爷身体有些蜷缩，头偎着洛熙的肩窝。果然，洛熙还是那个当年能给他精神支撑的人，幼小的洛熙静得像不存在，可是少爷那时候就是因为两个人同样的安静而挺过来。安静不可怕，可怕的是孤独，这种无声的归属感是少爷当时最需要的，至少他不在抗拒食物，那怕是陪着洛熙吃大半饭，他吃小半… 
　　如果洛熙能陪着少爷就好了，等少爷有爱的人，有了家庭，有了儿女，精神自然会归属了。意愿是好的，但是现实总会将人的初衷百转千转后被扭曲成一种互相折磨的发泄。尹夏沫不就是吗？由最初的单纯变成如今贪恋富足又在束缚中挣扎的可怜人。
　　可是洛熙不同，他是不同的，西蒙调查了所有关于洛熙的经历，除了身世成迷，除去那个身份不明的女人的虐待，他后来的日子不屈不挠，不吵不闹，却走平稳而坚定… 
　　欧辰挣开眼，轻轻的起床，然后为洛熙掩好被子，看到西蒙似乎来了一会了，今天真是起晚了。
　　西蒙等着少爷有什么吩咐他去办，可是少爷只是示意他坐下，然后进了卫生间。
　　床上的人动了动，安静了，一会儿好像察觉到了什么，睁开眼睛，没有看到欧辰，却看到了坐在对铺的西蒙。
　　洛熙坐起来，欧辰正从洗手间端出水来，然后拧拧浸水的毛巾，递给洛熙。
　　洛熙擦完脸，想了想，对着西蒙喊了声：“伯伯。”
　　然后他转向欧辰，把毛巾递还给他。
　　欧辰对西蒙说：“昨晚告诉他了，他还记得你照顾过他。”
　　西蒙这才有些安定坐下，有些感慨道：“洛熙，居然还记得我，那时那么小。” 
　　欧辰倒一碗鲜汤，放好汤匙，递给洛熙，交待一声西蒙陪洛熙聊聊天，出去了。
　　洛熙端着碗，笑呵呵地说：“那时候，伯伯帮我们两个盛汤…洛熙每次喝完了，欧辰还只是抿几口。他当时总是把饭拨给我，害我总是把福根丢了。” 
　　西蒙一听就知道了洛熙根本不知道当年少爷住院的原因，多半以为和普通孩子一样生病了。少爷是生病了，是心病啊！想想也是洛熙如何知道，他们都不说话，西蒙能说话，可是却是万万不在少爷面前提起夫人的。 
　　西蒙也不知道该不该告诉洛熙，可是真的希望有个人能陪伴少爷。 他叹了口气，对洛熙说：“当年少爷的母亲跳楼，七岁的孩子眼看着母亲大口大口的涌血，最后一动不动。然后就吃什么吐什么，赶到医院采取各种办法让他能吃下东西…他能咽下几口汤就很错了。” 
　　洛熙沉默…
　　他不怀疑西蒙话的真实性，但是西蒙的动机呢？！ 想起昨晚欧辰不放他离开的话，洛熙哼了一声，不咸不淡地说：“欧辰让你和我说这些的，是吧！？”
　　西蒙的答案洛熙甚至想要逃避，他不想听，可是却不能不听。如果是欧辰指示的，那么也许他能离开的可能性又渺茫了，如果不是，希望也许付出点代价还可以保住。 
　　西蒙不解刚才还微笑的男孩为何这时就是冰冷的了，但是涉及到他会误会少爷，西蒙急切地说：“不是的，少爷没有这样的指示。只是你在…”
　　洛熙扬手止住他的话，冷冷地说：“我累了。”
　　然后躺下，闭上眼睛。
　　西蒙站起来，走到门口，背对着假寐的洛熙说：“少爷…他不会想伤害你，你体会不到他尝试努力照顾你的心吗？！一种牵引着他的归属感...”
　　然后离去。
　　清凉的早晨，洛熙随欧辰走在医院的花园的小径，他心情愉快，清晨的空气真是能为人增加活力。眼前的花草树木是真的在传递生命的朝气蓬勃，室内看在面永远也没有靠近泥土上的茎叶花果有感染力。
　　洛熙随口说道：“欧辰，你今天没有事情忙吗？”
　　欧辰想着到昨天李医生帮他照看洛熙，离开时说：“伤口已经痊愈了，还要住院吗？这一周可够闷的，他居然真的能够待住。”看到洛熙现在情不自禁的喜悦，原来他也是想要出来的。
　　“今天没有事…你想去那个国家？”欧辰想，洛熙愿意去哪里他们就去哪里。
　　“想过考日本东京大学，嗯，怎么问这个？”洛熙止住脚步问。
　　欧辰站住，双手自西服的口袋中抽出，转过身来，说：“我们下周去日本。” 
　　洛熙疾走到他跟前，个子在欧辰的肩膀，他扬起脸，感到欧辰说的话不可思议，他说：“我们…下周要去日本，什么意思？”
　　欧辰和他对视，口气坚定地说：“离开这里，我陪你。”
　　洛熙冷笑道：“欧辰少爷，这么说我还要感谢你了？不是把我独自远发边疆！” 
　　欧辰皱眉道：“叫我欧辰，你说想上东京大学的。”
　　洛熙说：“你派个人盯着我就好啊，何必亲自出马。欧辰少爷的思路果然不同，事事喜欢亲力亲为，能告诉我这样做的乐趣吗？我浑然不知。” 
　　欧辰攥紧拳，努力压下火气，说道：“我们去日本，我陪你，在那里生活，以后你想回来我们回来。”
　　洛熙说：“你是一定要把我送走了，真是不懂。你对我好，我不是不知道，可是现在呢？为什么你总是带着没有伤害我的表情做一些强迫我的事情？你作主让我住特护病房，作主每天给我苹果，作主亲自照顾我，作主不让我离开病房，现在又作主出国…我不作声就代表我接受吗？你一直这样以为的？” 
　　欧辰狠狠地抓着洛熙的肩膀，洛熙疼地咬牙和他对视，眼眸里透着坚毅和无畏。欧辰看着这样的洛熙，心凉得好彻底，做什么都是得到同样的斥诉，他明明用心的去关心，亲手保护，为什么还是变成对别人的烦扰？他慢慢地不舍地、无力地松开洛熙的肩膀，双臂颓然地落下…
　　欧辰长吁一口气，看着往病房走的洛熙，勉强用平静的声音说：“你喜欢她，是吗？”
　　洛熙背对着他站住，脑子里想着他说的话，不懂。和欧辰难以沟通或是谈论没有结果时，洛熙懒得和他保持长久的沉默。洛熙没有理会，继续往前走，却被欧辰快步赶上。
　　一个霸道有力的拥抱，让洛熙栽进对方的怀里，头撞在对方的胸膛，遮住不雅伤疤的白帽子跌落在地。
　　欧辰激动的喘息着说：“我不许，不许你喜欢尹夏沫…”
　　洛熙听到这话，真想一巴掌甩给他，为了一个女人也值得费这么大心思！何况是个全然依附于生活压力而俯首的女人，男人果然都是大男子主义，借由保护弱者来显示强大。
　　洛熙不屑地说：“我不喜欢她。”你自己去喜欢吧！
　　欧辰放开洛熙，扶正他的身体，看着他淡淡嘲弄的脸，说：“她喜欢你。”
　　洛熙高傲地说：“那又怎么样，难道她吻我了，我就必须回应吗！笑死人了…”
　　欧辰气急败坏地问道：“你说她吻你了？可恶！” 
　　洛熙稍稍推了推欧辰紧挨他的身体，没作用，无奈地说：“你放心，她只是新奇吧了，那么现实的女人爱情在面包充足时会奢望，但以失去面包为代价，她是不会的，所以，她不会离开你。” 
　　欧辰认可洛熙的话，但是他分析得再精辟，也无法挥走欧辰对尹夏沫亲了洛熙的阴霾…
　　一张一和的红红嘴唇，灵活的舌头隐隐显现，吐出的是恶毒而犀利的字句，可是欧辰却喜欢，喜欢…
　　洛熙睁大眼睛，看到却还是模糊的面容，太近了，近到嘴唇感到挤压、湿润和热度。欧辰疯了吗，不是解释过自己喜欢不喜欢尹夏沫，那个女人也不会离开他了，眼下欧辰为什么还要亲自己？洛熙扭动着身体挣扎，将双手挤进两个人身体中间，憋着劲用力推开可恶的男人，狠狠地用手擦擦嘴巴，怒吼道：“你发什么疯，说过了我不喜欢她。你们两个的事不要拿我当靶子！” 
　　欧辰捡起落在地上的白帽子，轻轻帮洛熙戴好，不说话，拉起他的手回病房，被甩开，再拉住...
　　洛熙气得身体发颤，可是感到到刚刚的怒吼已经引的早起不时路过的人投来疑惑的目光，只好鼓气囊囊得跟在欧辰后面，任由欧辰拖着他移动。 
　　“西蒙，开车来医院接我们，顺便办好出院手续。”欧辰挂断手机，将电脑和两个人简单的几套衣服，整理打包。 
　　洛熙莫名其妙地看着欧辰，有些怀疑地问他：“你…肯送我回家了？” 如果这样那就不计较欧辰刚才的发疯行为了，算是无理的惩罚也罢了。
　　欧辰停下来，看着洛熙有点喜形于色的样子，走近，然后拥着他的身体压向自己怀中，吻上洛熙的光洁的额头，俏扬的眼角，微张的嘴巴。洛熙头晕目眩，呼吸困难，心跳加速，惊愕地又莫名无力地靠着欧辰的身体。 
　　一吻结束，欧辰不舍的离开洛熙的嘴巴，不然他怕洛熙要没气了。欧辰抱着喘气的洛熙说：“去我家，你可以偶尔回家看看。” 
　　洛熙说：“你做事情总是总是想起一出是一出吗，完全不给理由？” 
　　欧辰说：“我喜欢你。”顿了顿，他又补充道：“很喜欢，想对你好。”
　　蛮不讲理，胡搅蛮缠，乱七八糟，，不知所云… 洛熙心里想还有什么可以形容欧辰的怪模怪样？
　　欧辰等不到洛熙的回应，着急地摇摇他，说：“男女的喜欢，我喜欢你。”
　　洛熙后退，在后退…然后开门拔腿就跑。
　　
作者有话要说：




第七章

作者有话要说：看到这里了，还没有点击收藏吗？
呐呐，如此淡定的读者。。。(*^__^*) 嘻嘻
　　洛熙一直跑，没有方向地跑，街上车辆川流不息，人们开始一天的工作了。无论是白领，蓝领，搬运工，商家小贩，流到外地打工的… 他们都有些向前的动力，或者是为了财富，或者是为了地位，或者是为了父母，或者是为了儿女…多好啊，洛熙只是想这样活着，摆脱掉令他身心俱怕的诅咒，什么两个男人生的怪胎，他明明已经忘记了。
　　欧辰为什么用这种告白的方式令他害怕再见到他，害怕再听到他说话，害怕听到两个男人...以后的日子怎么过，欧辰在他逃跑后，绝对不会放过他的，没有希望了。
　　洛熙感到后怕，他惊醒地发现欧辰对他好，他都没有觉得欧辰这样做有什么不妥，自己理所当然的享受着他给的关怀；欧辰吻他时，他丝毫没有感到同性别的他吻自己有什么排斥，反而错以为他是发泄对尹夏沫的不满而生气；欧辰说喜欢自己时，洛熙的全部思维都在害怕欧辰知道他的身世而厌恶他。 
　　不要在出难题了，洛熙要崩溃了，他不敢想自己对欧辰的感觉，不能想，隔着朦朦胧胧的情感不是很好吗？洛熙还是边幸福着欧辰在身边边苦恼如何想方设法回家，没有想出来，也不会太急，也许他的潜意识里真的认可了西蒙的话：少爷不会想伤害你。 
　　那样就很好，洛熙安心着，思维也从未想过什么喜欢，欧辰做什么要挑明，冷冰冰的宣布式的告白，可是那么真实的内心。 如果此时能抹掉所有关于欧辰的记忆有多好，这样洛熙就不用情不自禁地在脑海里止不住的回味两人的一点一滴了。该去哪里，何止千家万户，却没有哪一个地方他想去，真正打心里想要停留。 
　　洛熙不知道他跑出多远了，但是能有多远呢！兜兜转转，没有方向，他缩在护城和的护栏下，夜不知不觉地来到，风挟着水气吹打洛熙，好冷！ 空了一天的肚子，让他感到头重脚轻，洛熙挣扎而起，他想赶快摆脱这种生命被一丝丝抽走的恐惧，他不能让诅咒应验。诅咒并不可怕，可怕的是内心背叛自己，成为诅咒的帮凶。
　　攥紧拳头，直到指甲扎进手心感到疼痛，洛熙在心里嗤笑：命运，只要我还存在一口气，就绝不会认输。不是要折腾我吗，我奉陪到底，到是要看看你还有什么花样！既然死是注定的，那么死前我不会让你顺利地折磨我。 洛熙离开了河岸，自残、自杀是懦夫的行为，他不屑。
　　站在病房的门外，轻轻的拧开门，看到背对着他躺在两人同睡的病床上的欧辰，洛熙心里五味繁杂。
　　欧辰微微动了动身体，有些无奈的说：“西蒙，我不想吃东西，只想在这里清静清静。”
　　洛熙站在床边，不语，不想作任何猜测，因为他已经知道，这个人或许自他走后就一直在这里，是等他回来吗？
　　欧辰转过身来看到浅蓝的衣襟，白白的帽子，熟悉的脸庞，压制着立刻抱住洛熙的冲动，平静的说：“你回来了，要不要回家？”
　　洛熙点点头，说：“好。”他知道对方指的是欧辰的家...
　　路上欧辰拉过洛熙的手，握在手中，洛熙有些不自然地看看前排开车的西蒙，还好伯伯没有看到。 
　　到了欧辰家，看到空空荡荡的房子，洛熙觉得豪华的装饰真是□的讽刺。
　　西蒙赶紧拿过洛熙手中的一小兜行李，说：“少爷，洛熙的房间已经整理好了，我先将行李放好，吴婶一会儿就会上晚饭。”说完有些轻松，想到少爷一天未进食，劝说是没用的，只好随时备好饭菜，果真派上用场了。 
　　欧辰制止住西蒙，拿过行李，说：“不需要客房，他住我的卧室。还有，他是熙少爷。” 然后，径直地拉着洛熙上楼，留下西蒙错愕不解，不过，少爷高兴就好，西蒙如是想。
　　偌大的客厅，两个人默默无言地吃饭，欧辰不断地给洛熙夹菜，看着洛熙有些拘束但还是吃的香甜的样子，欧辰胃口也好许多。洛熙疲惫的神态和吃饭的速度，让欧辰知道他没有回养父母家，心疼，高兴，也后悔让身无分文的洛熙在外面挨饿。
　　“慢点吃，这么多呢。”欧辰不由温柔地提醒。 
　　洛熙虽然“嗯”了一声，吃饭速度却也未见放慢。 
　　看到洛熙没有表现出面对新环境的害怕，欧辰真不知道是该高兴还是难过。他是习惯了不断的变换生活环境，还是又在伪装？或许两者都有。欧辰只想两个人做个伴度过这并不能让他留恋的生活，不需要过多的解释什么。 
　　吃完饭，两个人回到卧室，洛熙讪讪地不知道做些什么。 浴室里哗啦哗啦的水声，欧辰没有和洛熙说什么径自的先去洗去一天颓废的心情和等待的焦躁。能说什么他也不知道，仿佛熟悉的不得了，可是欧辰却又真切的知道对于洛熙，除去那份相似的孤独，他并没有走进洛熙的世界。
　　这不是他不肯去认识，而是需要时间。时间真是个糟糕的事物，任何东西经过时间的打磨和耗损，都成了相对的存在。但是也是时间能历经沉淀留下些弥足珍贵的东西，好比记忆，好比留恋。 
　　欧辰出来时，洛熙仍旧坐在电脑的椅子，但他没有上网，他不会。对于电脑，他还认为那好似一个珍贵的奢侈的用具，孤儿院没有，养父母家里也没有，当然除了他曾经被领养却又被送回孤儿院的那些富裕家庭。 
　　洛熙身上穿的仍旧时早晨跑出医院在街上飘荡的那件衣服，欧辰看到衬衫的衣领处微微有些汗渍，袖口处褶褶皱皱的，可是大体上并不显得很狼狈。如果不是知道曾经发生过什么，也许这些都是很稀松平常的事情，但现在欧辰仿佛看到了洛熙因为奔跑，红红的脸上淌汗的样子，又或者他在某个地方哭了然后又坚忍的用袖口抹抹泪，回到他身边。
　　欧辰知道他将自己在洛熙心中的位置想高了，洛熙回来的本意不是陪伴他，但他不理会。不论因为什么洛熙回来，欧辰都很庆幸没有达到逼迫的地步。在病房等待的一天，度日如年，欧辰不想逼迫洛熙，可是如果洛熙一意孤行不留下呢？
　　欧辰拧了拧浸湿的毛巾，水声不大，洛熙听到后，回过身。 
　　“我给你擦擦。”欧辰说。
　　“...我自己到浴室擦就行。”洛熙站起身来，有些迟疑的反对道。
　　“那好，你小心不要让水碰到头。毕竟还没有好完全。”欧辰叮嘱道，他不放心却又不得不顾及洛熙来到新环境的敏感心理。 
　　端出的水盆又端进了洗浴室，洛熙望着洁净的水泛起的水花，突然觉得好麻木。他坐在浴缸的边缘，浴室里缭绕的水汽遮盖了他的视线，模模糊糊，洛熙想他的生活大概就是这样永远都找不到头绪，一团乱麻。
　　吸进鼻子的气是香的，玻璃柜台上的沐浴乳，洗发露，剃须膏，男士护肤品，还有的他都不知道用来做什么...。装备得如此精心的浴室真不愧是大家少爷的生活！ 可是奇怪的是洛熙丝毫没有羡慕的情绪，他看着整齐的摆在装台上的东西，只觉得眼前一片莫名其妙的事物。
　　洛熙不明白自己的这种心理，什么都已经没有意义了吗？只是疲惫的一天，只是突然奔跑的一天，只是茫然飘荡的一天，连昔日考大学不再过依靠他人的生活他都无力追求了？
　　浴室的门响起，欧辰听到里面没有一点动静，连水声都不曾响起，心里越来越慌乱。
　　洗浴室的门只是轻掩着，欧辰问到：“洛熙，好了吗？”
　　洛熙听到欧辰的声音，赶忙从浴缸的边沿站起来，拿起毛巾开始擦拭手臂却平静的回答道：“还要一会。” 
　　头发湿塌塌走出浴室，“我...睡在这里吗”洛熙不确定的问道。
　　这里不同于医院，卧室难道不是应该是私人的地方吗！如此大的一座别墅，有太多的房间施舍给他这样一个微不足道的小人物暂住。
　　“嗯。累了就休息吧。桌上有杯牛奶喝了。”
　　欧辰在处理一些欧氏集团的合并收购方案，他有些烦乱，显然又是老头子在锻炼他的商业处理能力。 
　　乳白色的液体，洛熙看着精致的玻璃杯里温热的牛奶，一口一口的喝下。
　　主灯关闭了，躺在床上，百叶窗透过星空的点点光亮，洛熙困乏的看着背对着他工作的欧辰，没来得及想什么就睡着了。他很累，即使长这么大，做的最多的就是在角落里想，乱七八糟得想，但今天不想考虑什么了......
　　一夜香甜，醒来的时候，屋子里很暗。 洛熙看着房顶，什么都是不清楚的，可是他还是在看...只是这样静静地发呆，旁边有一人安睡的倚靠着，却意外的感觉很满足。 
　　“早。”欧辰仰起头，轻吻了一下他的额头。 
　　洛熙还没反应过来，欧辰已经走进洗浴室，接着哗哗的水声。
　　“吴嫂，以后每天早餐加荷包蛋和牛奶，丰富一些。”欧辰吃饱后丢下一句话，带着洛熙出门。
　　吴嫂自欧辰的母亲欧心雅跳楼后，将欧辰的膳食当成最难解决的问题，并且一直苦恼。少爷以往是不吃荷包蛋的，冷不防的看到少爷昨晚和今天早上的胃口真是好太多，高兴地仿佛打胜了一场持久战。虽然要多归功于那个在餐桌上，一直安静的埋头吃饭的朋友的陪伴。
　　少爷居然有这么重要的朋友，西蒙管家说很小就认识，可是吴嫂还是没有印象，骄傲冷漠的少爷什么时候有的好朋友。不过教养很好呢，不愧是大家出身的熙少爷。
　　欧辰平稳的开着银白的宝马，行驶在城市的车水马龙的街头。
　　“先带你买些衣服，然后回你家将重要的东西拿过来。”欧辰说。 
　　“嗯。”洛熙享受着早上温煦而不热烈的阳光，这种道路两旁的东西齐齐后退的，心理很轻松。
　　洛熙没有迟疑的答应，欧辰有些担心地看看他，见到他脸上有些欣快表情笑，不自觉的嘴角也微微扬起，单调的行程有了乐趣。
　　
作者有话要说：看到这里了，还没有点击收藏吗？
呐呐，如此淡定的读者。。。(*^__^*) 嘻嘻




第八章

　　依旧是结出红宝石般樱桃的树，依旧是不算宽敞的干净庭院，依旧是他们一家四口...
　　可是却物是人非了，百般小心翼翼的融入换来这样的结局，是上天明智识破他的伪善，还是原本就是上天在戏耍沼泽中挣扎的他？
　　养父母面对欧辰的诚惶诚恐让洛熙多一刻也不想看到。那是在提醒着什么...他又一次被放弃了，又一次被现实的利刃捅得悔恨不已。即使他没有真正的想要融入，可是主动权却不在他手里，讨厌这种感觉。
　　原来养父已经恢复在欧氏集团的工作了，这一家四口这些日子过得其乐融融的，仿似洛熙从不曾和他们成为过一家人，一个只是个过客的存在啊！
　　洛熙放纵自己强颜欢笑，这是他仅剩的骄傲。他要证明自己没有因为他们的丢开而愤愤不平，不值得。
　　欧辰握了握洛熙的手，接过旧小的行李箱，拉着他离开这个令洛熙不愉快的地方。
　　尹夏沫看着两人交握的手，难过，结局不应该是这样的…洛熙应该留在家里，而不是离开，可是他们没有能力和欧辰抗衡，说抗衡都是傻话，他能连质问和谈判的力量都拿不出来。
　　尹夏沫自责自己成为了帮凶，不，她是始作俑者才对，但是青春懵懂的时候谁能没有一次爱的冲动？如果她能把握，最开始就不会爱上。
　　爸妈在心里又是如何认识，关于欧辰说洛熙是他的好朋友的说法呢？他们多半想起李姨那天在手术室外对欧辰说的话了，爸爸是舍不得，尹夏沫看得出来。爸爸是在心里劝说自己让洛熙过更好的生活，他们之间的那场纠葛至今仍然只限于当事人知道。
　　尹夏沫凭直觉知道以后欧辰再也不会需要她了，事实上，欧辰到底需要什么，她仍然没有弄明白。只是因为有了洛熙的陪伴吗？如果那样，洛熙会不会以后的日子也如履薄冰，他那么个性也会被磨平吗？
　　车子已经远去，尹夏沫站在低矮的门前，感伤又无奈。
　　日子还要继续，如果没有洛熙的曾经给予的关心，她没有自己还有除了小澄健康成长以外的追求，那怕是小小的追求，那怕是夭折的追求，但是现在尹夏沫很向往… 
　　车在路上行驶，洛熙歪斜地靠着车窗，目光游离而空洞。脑子里突然间冒出好想见到亲生父母的想法，洛熙惶恐而害怕，他的母亲…
　　女人辱骂的话犹在耳边：他是两个男人生的。
　　小时候洛熙以为那是真的，后来半信半，如今洛熙不能理解这句话，是女人发疯的胡言乱语吗？有的东西已经浸到骨子里了，即使常识是男人不会生孩子，洛熙仍甩不掉女人的话！ 洛熙努力地想要从以前的回忆里找出蛛丝马迹来证明女人是发疯乱说的，可是没有，女人千篇一律地咒骂他同样的话。
　　认真的回想中似乎有一个很模糊的男人的声音，对他疼爱有加，是谁，长得什么样子，确实再也不能得知。可是这个模糊的男人却慢慢勾起他想见亲生父母的渴望，平时淡淡的甚至忽略，今天的渴望却如此地来势汹涌，挡不住，避不开… 
　　奔驰的宝车，减速，拐下高速，将车停靠在附近。
　　不等洛熙回过神来，欧辰已经紧紧得抱住了他，已经中午了，太阳很高，阳光很暖，洛熙却还是想很贴近对方的怀抱…
　　肩上有濡湿感，欧辰难以想象离开那个家会令一直没有在他面前示弱的洛熙哭出来，他不安了，为伤害洛熙不安。
　　欧辰扶起洛熙的肩膀，蓦地亲吻他淌着咸涩泪水的脸庞，他光洁的额头，满含水汪的黑亮眼睛，挺挺的鼻梁，倔强的嫣红嘴唇…只是想止住他的伤悲和无助，欧辰轻吻着洛熙，笃定：这个世界上只有欧辰能给洛熙幸福。 
　　衣服，鞋子，帽子…各式各样，看得洛熙眼花缭乱，基本上欧辰不停的让他试穿，然后回到别墅后洛熙无奈地发现，所谓的试穿大概大少爷都打包带回来了。
　　打开自己的小行李箱反而更像是沉放好久的旧物，主人心血来潮一时想看看。洛熙确实觉得自己没有什么东西，有些留着不是喜爱或是留恋，仅是一种需要，一种能够长久一点陪伴他的安心的需要。比如：这个已然有些破旧的小行李箱。
　　那把小提琴，洛熙拒绝去想。
　　晚上八点左右，泡沫偶像剧轮番上演，夸张的剧情，商业的噱头...
　　“书房里的书，你可以任意看，电脑平时的时候多试试…免得觉得没意思。”欧辰看到洛熙频繁换着电视台，却又根本无心瞄一眼屏幕，一副百无聊赖的模样。如果留下的洛熙没有往日小小的嚣张，欧辰感觉洛熙好像不在这里，在一个他怎么也无法形容的空间里，无法捉摸。这种不确定的东西，欧辰讨厌，太讨厌，也许是太恐惧呢，正如妈妈远在异世，倘若那个世界存在。 
　　“我好像不被允许…”语气很冷还带着些许的嘲笑。 洛熙扫了一眼窗外，乌黑中几点可怜的亮，真无趣。随手关掉吵闹的电视，转身去了浴室。 
　　欧辰听到洛熙摔门的声音，感觉又两个人的状态又回到原点了。原点是怎样的，是沉默，现在差不多是这样。无声地叹气，扯下领带，拉开衣柜，看到两个人交错的衣服时，欧辰又忍不住发自内心地想笑。
　　事实上他真的笑出来了，正好被走出浴室的洛熙看到。
　　洛熙确定欧辰在笑，虽然那个人嘴角没怎么动，可是眼角扬起来了，欧辰很少笑，但是他真高兴的时候，洛熙感觉他周围的气场都变轻盈了。有些气乎乎地穿过欧辰身侧，洛熙拿过一套睡衣，回到床边背对着欧辰穿上，然后故意夸张的扬起被子再重重的盖上。 欧辰看到洛熙孩子气的行为，更是欣慰不已，怎么差点向恶劣的方面想！病房里的洛熙不会如此明显而直接地表达不满情绪，欧辰感到洛熙不知不觉地在露出自己的本性，可惜某个闹脾气的人没有察觉到自己的变化呢… 
　　欧辰双臂撑在洛熙的身体两侧，看着洛熙有点不好意思地逃避自己的目光，看到他脸上浮起一层绯红，满意地笑笑，原来洛熙会害羞啊。猜到要吻他吗，欧辰没想到一直装作毫不在乎自己亲吻的洛熙也会带着一点期待。
　　欧辰吻了洛熙的额头，低声问道：“有想我吗？会希望我早点回来吗？” 
　　洛熙闭着双眼，感觉太清晰，他听到欧辰的话，想都没想，应道：“嗯。”
　　听到自己的声音时，他慌忙起来，双手向上一拉被子缩进被窝里了。怎么可能，怎么心里不能自主的声音溜出嘴了，最奇怪的是怎么会听完欧辰的话心里自然地就蹦出了想念。
　　欧辰直起身，看着床上洛熙窝成的包包，轻拍了拍，笑着问：“洗澡怎么洗得这么快，洗好了吗？”
　　提起洗澡，洛熙顿时脑袋一热，掀开被子，直坐起来，生气地控诉道：“一天洗三次了，刚才根本不想洗澡的…”
　　要不是你出差一周，突然回来，我也不会乱糟糟地冲进浴室啊！洛熙撇嘴又躺下。
　　欧辰回到进卧室的话题，温柔、宠溺地说：“这里是你的家，任何地方你都可以进入，任何东西你都可以使用，只要你喜欢。”
　　进了浴室，热淋的水恣意的喷洒，为了尽早赶回来，欧辰一路疲惫，连晚饭都懒得提起。 
　　他是饿醒的，果然有洛熙陪伴的日子里餐饮规律,把胃养娇贵了，一顿晚饭没吃，居然清晨咕咕叫个不停。欧辰轻轻的起身，却在看到洛熙的睡眼惺忪模样，洛熙呢喃着什么，很模糊，他听不清楚。大概是有点动静打扰他了，欧辰又缓缓躺下，盯了会吊灯，终于忍不住侧过身仔细地端详洛熙的俊美。
　　对于洛熙外表的俊美，欧辰一向是刻意忽略的，他从来不屑一顾的就是外表的华丽。可欧辰却不得不承认，数天在分公司忙得无暇□时，他多么想念洛熙，脑子里都是洛熙的音容笑貌。
　　一周而已，他居然有了时间的观念，欧辰从没有觉得平日老头子交给自己的工作如此繁多，由此可见，接班人的训练真的是项艰苦的事。只是这些艰苦跟回家见到洛熙的喜悦比起来是微不足道的。
　　欧辰一只胳膊支撑身体，抬起另一只胳膊，展开手掌，伸出手指，间隔着空气，描磨洛熙脸庞的轮廓。像弦月像弯弓的眉峰，闭合如扇贝的眼睑，齐齐背向上扬的黑黑睫毛，再向下是□的鼻梁，微张开的两片嫣红的薄唇。
　　这张不爱吐话的嘴居然也会表示心里的想法了，这张用淡漠的话来表示洛熙强自欢笑的嘴，在那个清晨，自己第一次亲吻，而后又是多么自然而然的沉溺其中不能自拔！
　　有些瘦削的下巴，洛熙的整个脸部线条是有些硬挺的，却是和五官相得益彰，这样独特的俊美多一分则是赘，少一分则损。
　　欧辰慢慢滑下手臂，伏下身，唇落在了洛熙的额头，亲吻也落在搭在上面的几缕乌发。满意的看到洛熙睁开眼睛迷迷糊糊地看着自己，欧辰握住他揉眼睛的手，说：“起床吧！天气晴朗，今天我陪你一起跑步。”
　　洛熙有些惊讶地看着欧辰，问道：“你怎么知道我每天跑步的？”
　　欧辰说：“你的任何事情我都想知道，并且会努力知道。”
　　洛熙听到他的回答，想起欧辰曾经的话，欧辰说他想对洛熙好。如今字词不一样的诚诺，意思却依然一如初始，洛熙有些动容，在这个安睡在欧辰身边的夜晚过后的又一个清晨，他不知道还怎样对着欧辰竖起心的围墙。 
　　不要理会忧伤时做出的决定，不要在乎愤怒时的妄下的结论，不要相信喜悦时许下的承诺。洛熙所知道的警世寓言，已经刻进骨子里，可面对欧辰的真心真意却突然令洛熙不想假装无视… 
　　洛熙低下头，吻住欧辰的手心，感到他颤抖了一下，然后很静，欧辰把他抱在怀里
　　洛熙想：真是幸福的清晨。
　　




第九章

作者有话要说：虐的我心疼，肝疼，胃疼。。。饿的。
至此停更之前的全部整理玩，几乎每个章节都有修改，情节灭有大变化，顺畅时间空间的转换而已。
因为停更，收藏的亲们有的跑鸟，不过这是俺的责任，只是非常感谢依然等待和支持《寓言落泪》的亲，鞠躬。。。
真的很感谢，你们找到了喜欢的文风，而我找到了想要读此文的亲。。。
么么，那些留言我看到来，每一条都仔细的看哦。。。
谢谢鼓励，对于亲的想法，我看到并且会认真想。
谢谢依然在的亲。
　　每天看到道路两旁郁郁葱葱的树木是享受的，每天能在金黄的朝阳下呼吸到清晨的新鲜空气是轻松愉快的，洛熙跑着，跑着，跑着…忘我得感受这份生命存在的真实感。
　　洛熙总是能够给他苍白、单调的生活带来新的活力，原来家里的运动器械竟然是多余的，室内的汗流浃背是沉闷的，外面是空气流过带来的微凉，最美好的是能有洛熙和自己齐齐迈开步子。 回来时还有一段距离到家，欧辰拉住洛熙的手，漫步。
　　欧辰看到洛熙跑得轻松，说：“一直都跑步吗？”否则怎么跑这么久都不会气喘吁吁，只是呼吸快了，脸红了。 
　　洛熙淡淡的说：“还有什么比得过健康，多锻炼就会少生病，少依赖。”他转过头笑了，说：“不过现在我是喜欢上奔跑的感觉了。” 
　　欧辰沉默，洛熙的每个行为都带着浓浓的现实主义，本来是感伤哀叹的，但是洛熙却给自己的现实主义添上最美的光环－绝不放弃。他是万紫千红世界的一朵奇葩。只是洛熙不知道此时欧辰多么心疼他在缝隙中的艰难挣扎。
　　欧辰的手指嵌入洛熙的指缝中，合十交缠，他说：“以后我每天陪你跑步。” 
　　两个人默默的走。
　　依旧盛夏，时间的脚步没有停留，只是有些美好不断充实。
　　午后的阳光穿过明亮的窗子照射进来，布局整齐的书房里是个小宝藏，洛熙浏览着一排一排的书柜，各种各样的书籍…
　　快乐蔓延开来，世界上还有什么东西让人如此心平气和，踏实安定？洛熙对书有种特殊的感情，无论是儿时独自捧着旧的课本坐在孤儿院的一处角落静静的读，还是长大后听到“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋”这句古话，总之书可以让他知道很多东西，让他拥有决定未来的力量。
　　洛熙拿过一本《伊索寓言》，他最喜欢的，穿过排排书架，然后坐在欧辰的对面。
　　欧辰在翻看什么，洛熙不知道，只是这样的陪伴仿佛就是整个世界了。
　　洛熙懒散地半靠在仰椅上，无心看书，这本《伊索寓言》他已经翻看太多遍了。他的精神无法集中，他还沉浸在欧辰携手拉他进书房时的快意。如果没有猜错的话，这间书房以往只能欧辰进来吧，如今他也能够进来。西蒙看到欧辰拉着洛熙走进书房的错愕表情，令洛熙扔下了那日被西蒙阻碍进书房的不快。洛熙微微一笑，不了解自己这些莫名其妙的想法有什么意义…
　　熙少爷这个称呼，洛熙从不在意，佣人们不知道真相，西蒙知道，可是他不该有意的提醒什么，伤害了别人的自尊。
　　停留的岁月不会长，如果是虚幻，请尽情的完美，尽情地进入角色扮演。
　　余晖不在。太阳在乌云里。
　　瓢泼大雨，豆大的雨点打在玻璃上，然后形成一缕缕的水流滑下。 欧辰透过窗子看到天际的黑云被狂风吹得完全失去方向，树木也在暴雨中猛烈地摇晃，雷声轰鸣闪电交错划过夜空…
　　辰焦躁不安，后悔让洛熙独自回孤儿院了，这天气说变就变，他不知道洛熙会不会回来。“西蒙，我去接洛熙，如果他回来的话打电话通知我。”说着拿着车钥匙出门。
　　西蒙看他走得如此急迫，只好随手撑开伞紧追上，给他遮雨，忙道：“少爷，我来开车吧，不用担心，现在还不晚。” 
　　欧辰接过伞说：“不用，我自己去接。不然他回来的时候没人通知我。” 
　　西蒙看着少爷匆匆忙忙的出门，无奈的跑回客厅，吩咐佣人如果熙少爷回来一定要电话通知少爷，随后开车去追欧辰。
　　少爷关切洛熙的程度达到忘记家里这么多佣人了吗？
　　这么糟糕的天气，西蒙更加担心少爷的安全。
　　李姨很欣慰，洛熙只是简简单单地说说在欧辰少爷家里的生活，每天吃好饭，平时看看书，上上网…还感叹有个好朋友真是幸运的事。洛熙说的平淡无奇的生活，李姨却感觉得到他内心的满足和安定，也为他开心。 
　　洛熙看看窗外的滂沱大雨，感到有些冷，天上的云黑压压的，不过才傍晚，天却如深夜一般。
　　李姨看洛熙频繁地打量雨何时停，笑着说：“不用担心，晚上可以住在这里。这雨怕是要狠狠地下一阵子了，这场大雨过后，秋天也就来了。” 
　　洛熙恍惚间意识到时间竟溜走的这样悄无声息。
　　孤儿院的饭菜，洛熙吃在口里无味清淡，他讨厌这个时候想起欧辰夹到他碗中的可口菜肴。难道竟是如此的现实吗？每吃一口，洛熙都在心里默默地提醒自己：任何时候都不能忘记自主的目标。 
　　洛熙惊恐地发现不知不觉已经沉溺于欧辰关心的氛围这么久，当初只是稍微享受的借口不攻…自破。 
　　李姨突然问道：“欧辰少爷知道你来这里吧？要不要打个电话告诉他晚上不回？” 
　　洛熙没有胃口，不是食物的问题，是他没有心思吃了。 
　　洛熙才发现他从来没有想过要知道欧辰的手机号码，也不曾知道那个住了整个暑假的别墅具体的地址…如果今晚欧辰没有想起仍然在外的洛熙，是否就意味着什么要结束了？尽管欧辰放开他是洛熙曾经希望的，并且想要设法争取的，可是为什么现在洛熙却感到遗憾！
　　洛熙搁下碗筷，心里堵得厉害，他没有想今晚住在孤儿院，现在他好想回去。 
　　洛熙对李姨说：“李姨，我要回去。” 
　　李姨不解地说：“雨这么大，在这里住在多好啊！这里出租车并不好打，你怎么回去？” 
　　洛熙已经走到门口，顿了顿说：“李姨，您…多注意身体。” 
　　李姨听到洛熙第一次表达出关心的话，又惊又喜，有些哽咽道：“嗯，嗯。我会的。你要好好学习，记住李姨的话。” 
　　李姨拿起门后的雨伞，给洛熙叮嘱道：“你这个执拗的性子一点都没有变，既然非要走，我也拦不住你，带把伞，路上…诶，这么大的雨！” 
　　欧辰行驶在公路上，车里的GPRS导航仪好像把这段路不断延伸，一个路口转另一个路口… 雨水直击车窗，溅起的水花还没有还得及散开就被雨刷扫开，但是依然有些影响视线。周围的世界犹如被笼罩在白色的雾气中，这样模糊的视野加剧了欧辰内心的不安定，车速没有减反而加快了。 
　　手机不断嗡嗡作响，都是西蒙打来的，不是洛熙回家的消息，是劝他停下的，欧辰不理会。欧辰没有想到孤儿院距离别墅竟有这么远，不然他一定陪洛熙来，只是不敢过于干涉，怕反而拉远两个人的距离。
　　车子突然倒退，刹车声骤然响起，然后车猛得停下来，欧辰感到锥心刺骨的痛，他大声喝斥道：“你疯了，就这样淋着大雨！”
　　远远看到一个人失魂落魄的地淋着雨行走，车飞驰而过，欧辰越想越觉得熟悉，忙不迭的倒车，果然是洛熙 ！欧辰生气地拉扯，洛熙却犹如失去最后一丝支持的力量，倾倒在他身上。 
　　欧辰来不及再质问他淋雨的原因，赶忙将洛熙抱进车内，脱掉他浸湿的衣服，打开车里的空调。洛熙嘴唇冻的青紫，身体不断的颤抖，他蜷缩在副驾位上，像只可怜的却又排斥他人的黑猫。
　　欧辰飞速往回赶，打电话给西蒙，刚响一声西蒙就接听了，欧辰没有给他说话的机会就说：“立刻去接李医生到别墅，要快，告诉他洛熙淋了大雨，现在有些神智不清，准备好治疗。” 
　　欧辰顾不得身上的衣服淌着水，粘腻不堪，只是一心想快点回到别墅…
　　雨不停的下，路上行人车辆少得可怜，却又一辆银白色的宝马在飞驰。
　　这一晚欧家别墅灯火通明，佣人忙忙碌碌到后半夜才渐渐得以休息。
　　李医生拔下洛熙手背的输液针，安慰欧辰说道：“应该没有淋久，幸好没一直穿着湿衣服加上空调保暖，稍微有点发烧，出出汗也就好了。少爷不用太担心。”
　　欧辰紧绷的神经松懈下来，有些虚脱的坐在床沿。
　　李医生试探的问道：“少爷也淋湿了，要不要…”
　　欧辰不等他说完，就摆手说：“不用，辛苦你了。让西蒙带你去客房休息休息。” 
　　“少爷…”西蒙将夜宵端上来，事实上少爷连晚饭也没有吃。
　　欧辰抬头问道：“都安排妥当了？” 
　　西蒙说：“是的。少爷也吃点饭吧！”不等欧辰拒绝就补充到，他说：“您不能病倒，洛熙…” 
　　欧辰实在没有胃口，喝了小半碗燕窝粥，感到很疲乏，身体累，心也累，可是躺在床上却无法入睡。叫他如何睡得着，洛熙躺在欧辰的身边，呼吸平稳，身上的温度比他稍微高些，即使把洛熙抱在怀里，欧辰仍然不断回想起淋在大雨中洛熙。欧辰想不明白洛熙为什么失魂落魄的淋在大雨中… 
　　他心疼那样无助的洛熙，但是到底该如何做，还要如何做？
　　第二天看到李医生为洛熙做完身体检查，却依然找不到洛熙一直没有醒来的原因，欧辰怒不可遏，他冷冷地道：“李医生以后可以不用为欧家诊病了。”
　　西蒙看到李医生欲言又止的表情，忙对少爷说：“少爷，我们先别打扰熙…少爷，出来说吧。”
　　欧辰将洛熙的被子掩好，卧室的门打开又被关上后，周围的世界安静了。
　　隔了一会儿，洛熙缓缓睁开眼睛，目光中说不出的纠结，烦乱。 
　　记忆一幕一幕的重现：
　　暴风骤雨使得那把伞起不到任何遮风挡雨的作用，那脆弱的伞架无法抵挡风雨肆虐的摧毁。洛熙只觉得他的力量无用武之地，像被关在笼子中的鸟儿徒有翅膀却没有飞翔的天空。可是他留恋那个把他保护在笼子中的主人了，但是为何就不能一直假装不去考虑将来的事？不，不可以，洛熙的自尊不允许，不能忘记目标：再也不给任何人抛弃自己的机会，只要有足够的能力，不需要任何人来施舍。 
　　可那又怎么样呢，洛熙无法无视欧辰渐渐走入他的人生，他也无法像对待别人一样全副伪装… 
　　天人交战的针锋和疲惫几乎令他的头脑撕裂，失魂落魄地任风吹落无力紧握的伞，如果滂沱的大雨能够冲散开乱扯一团的思绪，就让暴风雨来得更猛烈！
　　当透过被雨水模糊看到欧辰出现的时候，洛熙顿时失去了支撑的力量，心松懈下来，似乎欧辰在身边，什么事情都没有什么大不了的。明亮而有穿透力的车灯照亮了周围，洛熙安心地任由欧辰摆布，直到渐渐失去意识。
　　洛熙用双手捂住脸颊，觉得好惭愧，当时宁愿冒着雨也想要回到这里，完全忘记了自己根本不知道地址，也许潜意识里他就在期盼着欧辰不会丢下他！但是一路上受环境影响竟然就那么沉浸在烦乱中不能自拔，太感情用事了… 
　　明明很想见到欧辰确不知道如何面对！洛熙真恨自己如此翻来覆去想事情的习惯，这样自虐式的煎熬何时是个尽头！ 
　　欧辰站在卧室的窗台前，窗外的世界很干净，透出被雨水冲刷过的痕迹，万物生灵历经风雨的洗礼更加精神抖擞，生机勃勃，他转过身，看着床上一动不动的洛熙，心中的气愤终于暴发。 
　　欧辰扯下被子抛到地板上，双手扼住洛熙的肩膀将他拉起，一边摇晃一边大声的怒吼道：“我就令你如此讨厌吗？你宁可在床上装昏迷不醒，也不愿意看到我吗？你，睁开眼睛啊，睁开！” 
　　欧辰的脑海里全是李医生在客厅里叙述的实情：熙少爷意识是清醒的，只是不愿意张开眼睛。他听到后，简直就要闯进卧室质问洛熙，可是他忍住，他给洛熙一天的时间来睁开眼睛看看自己，又是傍晚时分了，洛熙居然就这样一直伪装…
　　洛熙听了欧辰的话，心如刀割缓缓睁开沉重的眼皮,瞳仁映射出对方的痛苦，突然觉得置身事外的自己真是自欺欺人，如何能舍得像冷落他人一样，对待真心待他的欧辰？洛熙办不到，他会有心痛的感觉，而不是心安理得的继续无视！ 
　　他痛恨这样的自己，为什么这一次不能干脆的伪装… 角色扮演难道入戏了吗?为何比起在此被抛弃的恐惧,欧辰的伤痛更加让他害怕?
　　盈满眼眶的泪水像断了线的珠子滴落在洁白的睡衣上，他低着头，任凭欧辰发泄内心的不满，任凭欧辰几乎将他摇得七零八落。
　　欧辰妥协了，他见不得洛熙受伤难过，洛熙的泪水还是咸咸涩涩的。 第一次落泪的时候是被迫离开那个收养他的家，这次还是被自己招惹流泪… 
　　欧辰沮丧至及，如果，如果自己果然让人无法接受，难道要放开洛熙，不，舍不得，还没有给他承诺的幸福…
　　欧辰的嘴唇慢慢不舍的离开洛熙的嘴角，洛熙意识到他的离开立即急切，略带笨拙的贴过来。 
　　洛熙呢喃道：“不要抛下我，不要…我再也不任性，不伪装，再也不让你担心了。” 
　　欧辰震惊洛熙的行为，更加不敢相信原来洛熙会挽留他。
　　欧辰情难自抑，冰活两重天，天堂和地狱，这一刻都体会到了，他急切地用舌尖抵开洛熙的唇，寻觅到他温热湿润的口腔中微颤的舌，勾起，交缠，吮吸…
　　洛熙的眼睛弥漫着水雾，神情透露着惊诧和迷茫，却都比不过甜甜的感觉。“你以前不是这样的…”有些霸道，有些颤抖，还有舌搅得太激烈，太深，几乎到了喉咙。洛熙气息有些急促，赧然的提出疑问。
　　欧辰轻揽住他，擦拭洛熙嘴角的水渍，反问道：“喜欢哪一个？” 
　　洛熙被惊得一口气不顺，不忿道：“不知道！” 
　　欧辰边给他穿鞋子边仰头不紧不慢的说：“没关系，以后多试试，就知道了。”
　　对牛弹琴，洛熙无奈的想到。 
　　
　　
作者有话要说：虐的我心疼，肝疼，胃疼。。。饿的。
至此停更之前的全部整理玩，几乎每个章节都有修改，情节灭有大变化，顺畅时间空间的转换而已。
因为停更，收藏的亲们有的跑鸟，不过这是俺的责任，只是非常感谢依然等待和支持《寓言落泪》的亲，鞠躬。。。
真的很感谢，你们找到了喜欢的文风，而我找到了想要读此文的亲。。。
么么，那些留言我看到来，每一条都仔细的看哦。。。
谢谢鼓励，对于亲的想法，我看到并且会认真想。
谢谢依然在的亲。




第十章

作者有话要说：人家有点呗CJ了
新的一章奉上。。。(*^__^*) 嘻嘻
很难以想象，本章节居然也属于不和谐内容，自己觉得已经。。。很白色了

　　欧辰在半山腰上停下来，回头对还在向上攀爬的洛熙说：“累不累，把背包给我。”
　　洛熙仰头看了看他，摇摇头，说：“小看我，比赛还没结束呢！不全力以赴是没有意义的。” 
　　欧辰无奈的边往上攀登，边说：“可是我并没有想和你争什么…”想了想又补充道：“我比你大一岁。” 
　　“哈，嘀嘀咕咕地，我要超过你了，比我大...可是真正的较量可不是看年龄的。”
　　欧辰见洛熙争强好胜的性子，只得说：“骄傲的小黑猫，注意安全，山路陡的地方慢点…” 
　　清晨的阳光，洒满山坡，看着洛熙欢快的登山，欧辰由衷心感谢幸福的降临。他要做得就是呵护这份幸福，当然是全力以赴。
　　洛熙抹去脸上的汗，大口喝水解渴，喘息着说道：“唔，好累，累死了。”说完仰躺在一片茂盛的草地上，接近中午的阳光很灿烂，洛熙闭着眼睛休息。 
　　欧辰等上山顶时，看到的就是小猫一样慵懒的洛熙，他周身泛着阳光反射的光晕，很安静，很美好。欧辰悄悄的走到他身边，躺下，闭上眼睛，享受这独特的温馨浪漫，虽然是他假想的，可是依然满足。
　　许久，洛熙说：“我饿了。”欧辰起身掏出旅行背包里的食物和饮料，两个人开始吃野外午餐。
　　欧辰启开一罐啤酒，呷了一口，说：“还有几天圣德高中就开学了，需要买些什么东西？” 
　　洛熙抬起头，眼睛里闪着无法令人忽视的光芒，既惊喜又期盼地问道：“还会让我…在圣德读书？” 
　　欧辰有些皱眉，洛熙还真是能猜出别人的想法，他说出自己的希望不过实现起来有些困难的想法：“当然请家庭教师更好，只要你愿意。”是的，只有洛熙愿意，欧辰才会将想法变成现实。
　　洛熙急忙摆手，说：“不，在圣德很好，我不想有家庭教师，会觉得…奢侈。”
　　欧辰猜到洛熙就是会选择在圣德，他点点头表示知道了，继续喝啤酒。 
　　欧辰拿起第二瓶罐啤，正要拉开拉环，被洛熙拿了过去，洛熙笑笑说：“还是吃点东西吧！”说着打开糕点的纸质包装，递给欧辰，欧辰只是深深地看着他的眼睛，目光里面盛满一种希冀，却没有接过去的意思。 洛熙被他看的脸颊微烫，手臂伸着也不是，缩回来也不是，左右为难之际，欧辰缓缓开口道：“算了，我不想吃。” 
　　欧辰夺过洛熙令一只手中的灌啤，启开，喝了好大一口，压下心中的微痛。 
　　洛熙楞楞地低垂下拿着糕点的手臂，酸酸麻麻的，没有了胃口，他放下糕点，就那样有些茫然地坐着。
　　欧辰一看到他这副模样就心软，可是他无法接受洛熙无形中和他保持着距离的警戒心。
　　壁立千仞，有容乃刚。姑且说是这山的给他的感觉吧。 
　　“下山的时候路滑反而需要慢点，差不多就走吧。”欧辰收拾好东西，背起包，走在前面，洛熙起身，理理衣服，追了上去。“慢点…”欧辰停下来，忍不住提醒他。
　　洛熙放慢步子，跟在欧辰后面，情不自禁的盯着欧辰的背影看。宽宽的肩膀，欧辰的后背很宽厚，手臂背向紧扯着背包，透过薄薄的衣衫可以看出肌肉紧绷的形状，很有力量，欧辰修长的双腿迈开的步子有些大，下山的路轻松却不稳，洛熙不时需要紧跟几步。
　　听到石子滑落的声音，而后传来洛熙的闷哼声，欧辰赶忙止住步子，回过身来，果然洛熙跌坐在凹凸不平的山路上。
　　洛熙见欧辰停下来望着自己，咬着牙不再吭声，想慢慢地用手撑起跌倒的身体，却感到手上的擦伤火烧火燎的疼，再一看脚上的一只鞋子也在刚刚跌倒的过程中滚到老远，小腿被石子划道口子，血红了白色的运动裤的。
　　欧辰就那样站着，好像根本没有看到洛熙跌倒挣扎的样子，洛熙抿抿嘴，吸一口气，勉强站了起来。一瘸一拐的踮着丢掉鞋子的脚，超过欧辰，弯下腰拣起失落的鞋子穿上，洛熙穿鞋时手上擦伤的疼火辣辣的直抵心脏，突然他坐下来，不想再动。
　　欧辰看着如此倔强的洛熙，心里的感觉错综复杂，本以为跌倒的他会向自己求助，那怕只是一个示意的眼神，可是洛熙就这样拗着脾气。欧辰走到洛熙身边，蹲下，刚抬起他的手想要看看，就被洛熙一个奋力甩开。欧辰不理睬他的拒绝，翻过他的手，看到手心几道鲜红的擦伤，从包里拿出矿泉水给洛熙冲洗，然后清洗左侧小腿的一道浅伤口。
　　他稍微放心，刚才看到洛熙颓废地又坐下不动，以为洛熙痛得难以行走，眼前欧辰并不认为有伤的那么厉害。
　　洛熙别扭地问道：“你不是不理我！”
　　欧辰不搭他的话茬，问道：“还能不能走？”
　　洛熙拽着他的胳膊站起来，欧辰手臂揽着洛熙的腰部，令一只手拉过洛熙的胳膊绕过肩膀，支撑他大半身体。 
　　一路上，两个人汗流浃背，走地缓慢而艰难，终于下了山，来到比较平坦的田间小路。 欧辰心里悔恨：真不该为了什么独处拒绝西蒙跟来，弄得灰头土脸，得不偿失。但实在没有领着洛熙出来游玩还要带管家的！距离小农家度假村的中心还有一段路程，欧辰本来嫌不够回来携手散步的长度，而现在看来似乎什么都成反面的了。
　　欧辰看看有些气促的洛熙，问道：“还能走吗？”
　　根本是多此一问吧，洛熙一定要强地坚持能走回去。然而，即使擦伤不厉害也很疼，被搀扶着走省些力气却也毕竟走了这么远的山路了，欧辰都感到有些虚脱，何况洛熙！可是洛熙怎么肯示弱！
　　“背我。”洛熙抽回搭在欧辰肩膀的胳膊，小声地要求道。 
　　直到洛熙绕道他身后，欧辰才意识到洛熙刚刚呢喃的两个字是真的，他蹲下，缓慢地，稳稳地背起洛熙，心脏跳动的节奏开始紊乱，再次祈祷这条小路延长再延长，疲惫的虚脱感也尽数散去。
　　一步一步，脖颈间感受到洛熙的呼吸节奏，欧辰忍不住和着同样的呼吸频率，沉重而坚定地走着，仿佛他和背上的人加起来就是整个世界…
　　洛熙伏趴在欧辰的脊背上，果然如想像中那样宽厚舒适，他把头歪在欧辰的肩膀上，双臂环着欧辰的脖颈，手懒散的交握，不一会儿的光景就微笑着睡着了。
　　背上的人呼吸变得绵长而均匀，欧辰想洛熙定然是一路上累得疲乏。 
　　果然是不能盲目地宠溺，不然总是这样不温不火的相处真是让人愤怒郁结，欧辰想起近日看的一本老头子给的心理战术书籍，商场如战场，情场...他忍不住扯起嘴角，看来世界上的事情道理都是相通，大同小异的。
　　欧辰决定回去仔细领会深意，以备不时之需，诶，基本上是很需要，洛熙这复杂敏感的性格是根深蒂固的，他只怕还不够用，人的内心谁能剖析得条条对路！
　　洛熙模模糊糊感觉到身上清爽好多，手心传来些疼痛，睁开眼睛，看到欧辰在帮他涂药，然后是小腿。洛熙说不出哪里不对劲，可是心里就是怪怪的，他抬起手臂看看手，然后猛然发觉肩膀赤果的，用手指尖掀开薄毯，脸唰地通红：浑身上下，□。
　　欧辰倒杯水递给洛熙，不以为然地说道：“我帮你把身上的汗擦干净了。” 
　　洛熙低头喝一口水，嗫嚅道：“你看到了…” 
　　欧辰点了点头，算是承认他不仅看到洛熙小腹部的约大拇指宽的口型刀疤，而且看到了洛熙背部隐约还能辩出的伤痕，显然那些看不出如何弄伤的累累伤痕是洛熙遭受虐待时留下的。
　　他在洛熙淋雨的那晚，第一次见到这样的洛熙时，就已经恨不得将那个已经死去的女人挫骨扬灰，而这次在看到时，这种愤怒的情绪有增无减。可是欧辰不能在洛熙面前表现得过于在意，他只能点点头算是回答。
　　洛熙定了定乱跳的心，咧出一抹笑容，说：“我饿了。”
　　欧辰嗯了一声，将已经熬好的皮蛋瘦肉粥盛一碗，舀一勺送到洛熙嘴边。 
　　洛熙看了看欧辰绷着的一张脸，不知道他是如何想的，欧辰不问，洛熙必然不愿说出来的。 吞下粥，洛熙说：“做得很好吃，不过还是吴嫂更胜一筹。” 
　　欧辰不作声，继续喂他。
　　小农家度假村，名字是俗了点，不过却也简单明了。朴实无华的说明了这个度假村的特色。说白了就是富裕的人享受另一种生活的需求，服务水平自然不在话下，况且这是欧氏集团名下的产业，欧辰是未来的接班人，当然得到的是一流的招待。
　　洛熙吃了几口，嘴动得慢了，他犹豫着拿过汤匙，舀了一勺。欧辰以为洛熙是要自己吃饭，不用他帮忙了，却看到对方略显纠结的将汤匙徐徐靠近他的嘴边。欧辰开口含住，很慢很慢的松开勺子，咽下温热的粥。
　　洛熙有些不好意思地说：“在山上的时候，当时不太明白…”欧辰那时竟真是为这个生气，闷胡芦！
　　欧辰躺在床上不一会儿就睡着了，洛熙轻轻转过身，看着他随着呼吸一起一伏的胸膛，发呆。他已经睡了差不多两个小时了，现在还是感觉身体酸痛，疲惫缓解后竟不想睡觉了。
　　看着欧辰的侧脸，剑眉粗而黑，单眼皮的男人，果然符合他闷声不响的性格。洛熙张着五跟手指，看了看手掌上涂抹的药膏，最后侧着手用小指，装模作样的点点欧辰的眉间，心里念道：无论如何，我难过你都会心疼我，对不对？我就知道。
　　轻轻的拨来顺在额头的头发，欧辰的前额宽宽的，这样的人做什么决定都会有自己的主意，别人是轻易影响不了的。
　　高挺的鼻梁，微突的颧骨，还有有些厚厚的嘴唇…鉴定完毕，果然是英俊的少爷！洛熙放下酸麻的手臂，还是盯着欧辰看，原来群众的眼睛果然是雪亮的！ 
　　看着看着，眼皮开始沉重起来，慢慢地睁不开，闭上双眼，头一低，也睡着了。
　　清晨，阳光透过没有拉上窗帘的窗子照进房间，欧辰动了动，觉得肩膀似乎被压着，低下头，看到一团浓密的黑发，忍不住笑了。大概昨晚忘记拉上窗帘了，满屋子金色的朝阳，外面隐隐约约传来喧闹声，人们期待着一天游玩的快乐。
　　欧辰低头吻了吻洛熙的头，感受着两个人如此亲近的甜蜜，有的时候自然而然的靠近原来给人带来难以形容的惊喜。 
　　洛熙动了动，扬起头，还没有清醒过来，就被欧辰吻住了嘴。朦朦胧胧中，洛熙张开嘴，迎进欧辰热情的舌头，欧辰的手臂穿过他的脖颈，将洛熙的头按向自己，加深这个早安吻。
　　洛熙呢喃着说：“嗯，欧辰…”
　　欧辰情动如潮水袭来，翻身轻压在洛熙的身上，喘息道：“叫我的名字，洛熙，叫我的名字。” 
　　洛熙依他叫道：“欧辰，欧辰…” 
　　洛熙顺着欧辰的亲吻，轻仰起纤细白净的脖颈，被身体正在体验的莫名的快乐吸引着。 洛熙光果的身/体泛起绯红，有些难耐的蹭着床单，也摩擦着欧辰仅穿着内 ku的身/体… 
　　突然，洛熙猛得睁开迷离的眼睛，看到房间里耀眼的阳光，犹如梦醒一般，慌乱的推开他胸前密密亲吻的欧辰，卷过薄毯从对方的身体xiamian退到床边，却又尴尬地看到欧辰几乎赤果的身体，而且对方的内ku/部/位鼓鼓被充/满着。
　　洛熙不敢想自己的状况，可是又分明感到自己同样血液奔/腾，xiamian胀/胀的，这一慌乱心都跳到了嗓子眼… 
　　欧辰热情被洛熙像躲避瘟神一样惊慌的动作和不知所措的茫然神情狠狠泼了满头冰水，起床气加上晨起的生/理yuwang没有得到疏解，他深沉的声音命令道：“过来！” 
　　洛熙呆若木鸡，这样的欧辰他害怕，他完全像来到一个陌生的虚幻的境地，本能地想要后退，可是欧辰已经将他拽到怀里。肌肤相贴的那一刻，洛熙惊恐的想要逃离，身/体却又贪恋欧辰的触摸，他害怕得闭上双眼，企图用伪装来保护如此怪异的自我。 
　　欧辰生气地问道：“你怕什么？！”
　　洛熙沉默。 
　　欧辰拉过床边的薄毯给瑟缩的洛熙盖上，同时也把自己包在里面，他说：“不是好好的，你这里bo起了。” 说着温热的宽厚手掌抚摸洛熙的xiamian。
　　洛熙睁开眼睛近乎用企求的眼神望着欧辰，眼泪滑落，哽咽地说：“求你，欧辰，不要这样。”可是又不敢伸手去阻止抚慰自己的手，傻傻地承受或许叫做感受，又或者是享受，凡此种种，洛熙分不清楚。
　　欧辰被洛熙如此稚嫩又迟钝的反应触动了心里的柔软，心疼地亲吻着安抚道：“乖，不要怕。洛熙，不怕，我永远不会伤害你，相信欧辰。”
　　性事的洛熙竟如同一张白纸，难怪会如此害怕和排斥！
　　“欧辰，欧辰…”洛熙软在怀里的身体有些绷紧，欧辰加快手上的动作，用较为粗糙的拇指肚反复滑过jingtide顶端。
　　洛熙的手突然紧抓住欧辰的胳膊，身体战栗着射出体/液。
　　空间里弥漫着石楠花的味道。
　　洛熙瘫软在床上，浑身无力的虚脱是刚刚舒/爽的最好证明，他羞愧又难以抑制地想要看到欧辰。
　　欧辰却已经在浴室洗澡，听到哗哗的水声，明明是和以往一样的声音，洛熙眼前浮现的却尽是欧辰刚刚性感而霸道的神态。
　　洛熙习惯地以为，拉开的是家里床边柜子的抽屉，想要抽纸巾，却看到一盒醒目的biyuntao和一个精致包装的管状瓶子。听到浴室门被打开的声响，他慌乱的将瓶子扔进半来的抽屉，然后合上抽屉。
　　欧辰一手拿着毛巾擦头发，一手打开行李箱拿出一身运动衣，递给有些不自在的洛熙，说：“收拾一下，一会儿去沙滩。”没理会洛熙呐呐的欲语还休的表情，欧辰也穿上休闲装，去吩咐早餐
　　
作者有话要说：人家有点呗CJ了
新的一章奉上。。。(*^__^*) 嘻嘻
很难以想象，本章节居然也属于不和谐内容，自己觉得已经。。。很白色了




第十一章

　　欧辰下楼梯时候，眼前浮现的尽是适才房间里偌大的双人chuang上，洛熙半掩被子半露出的身/体的模样，在浴室好不容易熄灭的旖念又蠢蠢欲动，没办法只好强制自己赶紧离开。
　　苹果树上最诱人的永远是青色的苹果，明知道味道生涩，但就是那种明知不该摘下的约束反而引得过路的行人闲不住。可青涩的苹果是洛熙，欧辰的洛熙，怎么可能让他做出伤害洛熙的事情！ 
　　身旁一直跟随的人打断他的思绪，欧辰瞥了经理一眼。度假村的经理郭林看到欧辰少爷空出心情，似微微一笑，不同于董事会上外公欧振阳的“追随者”那样别扭。欧辰自觉说他们是追随者有些过分，毕竟那些人是欧式集团的骨肱之臣，也许是过于担心年纪尚轻的欧辰，能否带领他们白手起家创出的欧氏集团走好，走远，抑或是他们在害怕着年迈带来的空虚感，不确定感，总之，欧辰尚且这样看待他们偶尔亲近，偶尔又刁难的古怪行为… 
　　眼前的这位度假村的经理郭林是一位因病体虚，对于欧氏集团的事情不再过问的元老的孙子，对方和小舅欧意凯是好朋友，自一年前小舅带着一个十几岁的孩子开去美国后，欧辰未曾再见过郭林。
　　眼前的郭林约摸三十出头，普普通通的外貌仍然像当年那个总是安静的和小舅一起相伴上学的青年，个子又高了，也可能是身体稍瘦显得，尽管如此，一身西装正式得体，和记忆里最大的不同是对方俨然带着一股领导风范。 
　　岁月流逝，有人长大，有人年盛，有人变老… 
　　欧辰淡淡的说：“你是郭林。我小舅的好朋友。”肯定的语气。
　　郭林似乎并不惊诧欧辰能够认出自己，毕竟好友意凯和欧辰的感情很好，他微微抬头，回答：“是的，欧辰少爷。我今早出差回来，听接待部长杨部长说您和您的朋友昨天受了轻伤，很抱歉，我们招待的不周全。”、
　　似乎并不愿意再过多的解释什么，郭林简单又平静的说。
　　对方说话态度不卑不亢，得知总公司的接班人来了，居然还是在外有条不紊的继续自己的工作，如此，却又妥善的安排度假村的接待事宜，窥一斑而知全豹，是有道理的。如若加上外公平日为郭林婉拒总公司的邀聘而再三的遗憾、感慨，再结合于度假村的亲身视察，欧辰已经暗下决心定要想方设法的抓住对方软肋，招揽到自己手下。
　　欧辰的眼睛泛起挑战的兴趣，说：“算了，是我通知让杨部长不要跟随的。只是想和洛熙轻松的玩玩。郭总理不必自责。” 
　　郭林看到他略带挑衅的眼神，没有遮掩，年轻人果然如经常探望老父亲的伯伯们口中所说，高傲的很呢！一分高傲一分才，果然是欧氏集团的少爷。他说：“是。欧辰少爷和朋友玩得尽兴，有什么需要尽管吩咐…” 
　　欧辰微不可微的点点头，说：“准备早餐吧，没事的话你忙自己的事情，不用时刻照顾我们。” 
　　郭林说：“好的，少爷。”
　　洛熙爬起床，扯下被子和床单，跳着脚丫跑到浴室，将那些沾着点点刺眼又羞辱的斑/点的单子胡乱的塞到…没有洗衣机？
　　洛熙垂头丧气的丢下被子，慢吞吞地冲淋浴，脑海里一闪现那莫名的悸动，就慌忙而羞愧的甩头，仿佛这样就可以把清晨的一幕幕胆怯懦弱和好奇心跳抛开…
　　只是随便冲了冲，因为心思全然不在这里，没有办法解开心里渴望欧辰回来的强烈想法，对他冷冰冰的离开感到委屈。
　　挑了一件淡米色的体恤，配上浅蓝色的牛仔裤，洛熙踌躇着走出房间，今天对于穿衣服的品味竟然有些不自信
　　欧辰站在露天的古典样式的方桌边，笔直的身体不言自威，他望着海滩熙熙攘攘，乐不思蜀的人们，心情舒畅起来：有想要的人陪伴度假，原来真的可以快乐得难以自禁…
　　洛熙惴惴的来到欧辰身边，看到他嘴角微小的弧度，随他的目光望向远处的热闹，有些雀跃的说：“吃完早餐，我们也去沙滩玩吧！”
　　欧辰转过头来，拉着洛熙坐在同一排长竹椅上，回道：“好。尝尝这里的荔枝蜜，土产小吃。”边说边将服务员刚上桌的荔枝蜜端给洛熙桌前，欧辰打量着花样别出的糕点和各色小吃，满意得看到洛熙欢喜的表情，还好洛熙对美食一向没有什么拘束感，欧辰有些得意，每次吃饭的时候他都能感到洛熙的亲近…
　　走在松软的沙滩上，洛熙说：“大家起得好早。”
　　欧辰说：“他们是为了拣贝壳。” 洛熙说：“我也想。”
　　欧辰说：“明天早起，我陪你。”?
　　洛熙享受着和煦的阳光，转过头说：“欧辰，我第一次看到海，你看那里，海真的和天接连在一起，果然文字描述的是真的，感觉更加妙不可言，是只可意会不可言传？听说还有海市蜃楼，是吗？” 
　　欧辰看着洛熙仿佛散发出愉悦光芒的眼睛，将本来想要纠正的话咽下。海市蜃楼，那只是一种美好却虚幻，可遇不可求的自然景象… 
　　太阳缓缓上升，温度高起来，阳光也炙热起来，沙滩有些潮热，洛熙仍意犹未尽的指指这丛奇花异草，点点那片葱茏树木，口里惊叹不绝。欧辰跟在他后面，偶尔紧走几步追上一时兴奋的洛熙，偶尔放慢脚步随他一起驻足仰视高高的椰子树… 
　　沙滩的孩子很多，大概都是在家长陪同下，在暑假的最后时光玩个痛快。一些和洛熙同龄的高中生，那些穿着泳衣的女生偶尔叽叽喳喳，时而窃窃私语，过一会儿又都脸唰得通红，显然她们一路貌似随意玩裳，却是随着洛熙的脚程。
　　欧辰转过目光，看到依然自顾自观赏独具匠心的连绵假山的洛熙，假山上得到湍急瀑布，水花渐到裤腿…? 
　　郭林一觉醒来，天色已暗，揉揉惺忪的眼睛，起床。出差真是透支睡眠的苦事，补眠花费更多的时间，拿起手机，琢磨了一下，郭林还是忍不住拨了号。
　　对方很快接通，欢快的声音传来说：“林，你回来了？！” 
　　郭林拉开落地窗的帘子，望着夜幕下的不夜城，目光不定地想要找寻到冉宁琦的研究所所在，可是他知道没有。
　　郭林说：“嗯，今早到的。你…今晚有空吗？”
　　冉宁琦听了这普通得不能再普通，却是听过的最让人心跳的过夜邀请，无声的傻笑一阵儿。他出差一个星期没有联系，回来后第一个电话却是…冉宁琦真是哭笑不得
　　没有听到冉宁琦的声音，郭林有些暗恼地说：“没有空就算了，我挂…” 
　　话还没有说完，冉宁琦打断道：“我想你，在One Ring等你（应该明白吧，单个戒指的意思）。” 
　　郭林洗过澡，拨弄着衣柜里的各式各样的衣服，大多是黑色的正式的西装，第一次意识到去One Ring穿这样似乎过于严肃沉重。可是他已经习惯成自然了，如果穿其他的反而不自在，而且一直是这样的，想到因为冉宁琦竟会影响到自己，郭林的心情有些堵塞。
　　冉宁琦身体懒洋洋的斜倚着One Ring的调酒台，动作优雅地轻抚高脚杯的边缘，小口地吸允琥珀色的酒液，眼睛游离而缥缈，吧里的气氛暧昧而氤氲，每一个被冉宁琦眼神掠过的人，都心里起伏不定，上一秒还因他的目光瞬间的停留而欣喜，下一秒又因他的目光飞快的掠过而失落… 
　　章峻无奈地看着好友乱放电，这张扬的个xiaNG，真是让人又羡慕又恼怒，他俯身前探，说：“你就别给我添乱了，明明没有上眼的，你做秀给谁看呢？”
　　冉宁琦保持微笑，咬牙道：“谁叫他们想当然的当我是美受，哥是货真价实的攻，惩罚他们鱼目混珠…” 
　　章峻哭笑不得的说：“所以让他们看得见吃不到？你有时候还真是…嗯，与众不同！” 
　　冉宁琦推远章峻，怒道：“你又拐弯抹角地说我傻！亏老朋友照顾你生意，不然你这老板养得起当年的校草老婆吗？！”
　　冉宁琦起身，趾高气扬道：“还是那个雅间。” 
　　章峻急忙拉住转身欲走的冉宁琦，质问道：“你不是吧，别玩了，郭林不是一夜情对象，你别给自己找麻烦…” 
　　冉宁琦挑挑眉，得意地说：“所以我们是多夜情”，他靠近章峻的耳边，得意的说：“是他找我的，你不是说什么他一年来只会在暗淡的角落独自斟酒吗？那是他没有遇到我…”说完扬长而去。
　　章峻揉揉太阳穴，不理解一直保持沉默的郭林为何会理睬好友的搭讪，亦对好友仍不撤走的反常茫茫然。算了，还是校草老婆的直xiaNG子好，虽然脾气暴了点…
　　
　　郭林刚踏入房间，就被冉宁琦一个猛扑弄了个趔趄，下一秒又被对方紧紧束缚在有力的双臂中，冉宁琦急切的亲吻他的嘴唇，似乎很激动，连带着郭林也亢奋起来，热烈而拙笨的回应。
　　两个人身体温度快速升高，拥吻着，跌跌撞撞地向床边移动。胡乱的拉扯中，掉了扣子，松了腰带，衣服半挂…冉宁琦吻着郭林纤细的脖颈，牙齿咬的力有点大，郭林本能得推对方，没推开，反倒被冉宁琦压倒在沙发上。
　　冉宁琦有些虚喘着说：“第一眼看到你…穿得这么高贵庄重，你却来GAY吧…即使躲到地缝里，我也能够闻道你拒人千里的气息…”
　　郭林听了冉宁琦的话气息一窒，心里像五味瓶被猛然打翻，顿时酸甜苦辣齐涌心头，抿了抿嘴唇，似乎最终下定决心一样，他缓慢而坚定地推开埋首不停亲吻他的冉宁琦，苦笑着说道：“原来第一次搭讪，你是抱着这样讨人厌的想法，跃跃欲试就是为了强烈的虚荣心？你跟他们都是一样的…”
　　冉宁琦眉头一皱，不悦道：“难道不是郎有情妾有意？！你当时只是误以为我是零号了…”
　　郭林声音喑哑点着些许的失望和自嘲，道：“不重要了…”
　　冉宁琦懒得和他墨迹，如正题。
　　郭林疼的难以启齿，他知道冉宁琦一向都是粗鲁地，不同于意凯的温柔，懊恼得他闭上眼睛，逼迫自己忘掉太久远的往事…
　　“嗯，疼…”
　　冉宁琦冷笑道：“还以为你神游和初恋情人相会呢！原来还留下百分之一的心在身体里啊！”
　　半夜醒来，冉宁琦习惯的摸索身旁，挫败的发现郭林又离开了。该死的，每次都这样...
　　海风吹来咸咸的腥味。不甚光明的天际，偶尔飞过鸣叫的海鸟。
　　郭林习惯性地沿海滩走动。
　　每次和冉宁琦zuo完，郭林都感觉仿佛多年来的清心寡欲都是为了等待冉宁琦的出现，等待他给以的热烈交融，这种类似一见钟情的错觉一度让他恍惚，男人讲缘份似乎有些矫情，那些不都是渴望爱情的女人爱挂在口头的！
　　冉宁琦不是欧意凯，郭林清晰的知道，自己迷恋的难道仅仅是那种巅/峰的欢愉？郭林想否认，竟然没有理由，爱情？爱情到底是什么，没有爱情的欢/爱又是多么的堕/落… 
　　茫然的走在沙滩上，脚下的各种各样的贝壳，微微明亮的朝阳，咸腥的海风翻卷着浪花，安静的沙滩只是陪衬。 清晨的海风吹的人感觉有些凄凉，孤寂…
　　郭林抑制不住每次主动联系冉宁琦，这种单纯的xingai关系已经持续尽两个月了，两个月，郭林清楚的记得他们在One Ring度过八个难忘的前夜，至少对于他是难忘的…
　　要不要贪心地等到冉宁琦提出结束这种床伴关系，对方显然是如此想两人的，或者等待冉宁琦也像欧意凯一样无声无息地离开，即使仅仅是自己好朋友的身份都没有得到通知… 
　　晨曦中听到欢笑的声音，像冲破地平线的朝阳，富有穿透力和感染力，远处年轻的身形弯腰好像在捡拾贝壳，轻灵的跳跃起伏，手拿起贝壳放在耳朵附近聆听，一会儿惊喜地跑回到身后一直微笑着跟随他的男人身边，轻轻点脚抬手将扇贝放到男人耳侧，期待着回应…
　　这样美好纯真的画面让人过目不忘，比海上的风景还要夺目。 
　　郭林忆起曾几何时他和欧意凯也有这样纯真的时光，也是这片沙滩，只是那个时候感情纯真。郭林感到男人的目光似乎扫过来，驻足，有些惊诧的发现原来美好画面的主角正是欧辰少爷和洛熙。 
　　欧辰少爷竟然对洛熙如此百般宠溺，刚才传递到心里的温馨的感觉竟有一半来源于这个高高在上的少爷给与洛熙的微笑和纵容，郭林突然间了解了围绕在最初见到两人就一直存在的隐隐模糊情愫。郭林不由自主的迎着欧辰的目光的方向点点头，表面上是打个无声的招呼，实际上他出于欣赏欧辰少爷的磊落，转身朝度假村中心走去，将漫长绵延的沙滩留给欧辰少爷和洛熙。
　　

作者有话要说：不是一般的郁闷啊，只要是H就必改才能通过，我看我也得像白纸了。
新CP出现了。
还有第十章，有空赶紧看完，那章也不知道会不会5天后锁。。。
如此HX，以后如非剧情需要，我真不想写H，写的时候我虚脱，发的时候很郁闷。
惭愧。。。
那个，两个一起伤感着来，我心情悲催死了
《重生之天若有情（卓爷）》泪痕剑的同人文，也在同步更新，那是短篇，喜欢卓爷的可以看看。
亲，看文愉快。。。此段话务必在下面，否则真是破坏心情。




第十二章

　　深秋，夏露化成秋霜，透明的水珠变成白色的冰晶，树枝的油绿叶片泛黄飘落…
　　白天短了，夜晚长了。
　　吃过晚饭，欧辰看完财经新闻，携着几本精致的书，走进书房。洛熙的脊背微伏在书桌上，台灯的柔和光将他的身体轮廓投影在地板上，形成一幅安静读书的场景。
　　欧辰的脚步声传来，近在咫尺，洛熙转过身，疑问道：“欧辰？”
　　欧辰将手中的书放到他的书桌上，说：“以后每天抽出时间看。”
　　洛熙看到最上面的一本书地书名，莫名其妙的看了一眼欧辰，耳根开始发烫，嗓子眼儿发紧，想说什么又无从开口，有些不解的欧辰的意思，支支吾吾道：“我…不要。”
　　欧辰不经意地皱皱眉头，问道：“为什么？”
　　洛熙低下头看着地板，不愿意回答，他现在巴不得躲到地缝里，哪里还能说什么理由！
　　欧辰没有理会洛熙的沉默，人对自己的身体之谜是最专注的，这种好奇和渴知欲与生俱来。他转身到一侧的电脑桌前，准备明天董事会的收购文件。
　　洛熙呆愣了一会，欧辰给他的几本书，推到书桌的最角落，想了想，转过身对欧辰说：“我什么都知道。”
　　他等待欧辰的回答，可是欧辰依然埋首电脑，处理文案。
　　洛熙焦急道：“我真的知道。生理课上有讲。。。”当初对于自己的身世百思不得其解，惶恐着独守秘密，洛熙查过太多的书。
　　欧辰终于仰起头，略有疑惑的看着洛熙，问道：“可是度假村那天早晨你害怕成那样。。。”顿了顿，看洛熙不说话，他道：“你不愿意看，就算了。。。”欧辰想：并不愿意让你看，什么青春期异性吸引，只恐怕增加了得到洛熙爱情的难度。
　　
　　餐桌上，两人对面而坐，欧辰想起什么，问西蒙说：“怎么最近洛熙放学回家总是晚？”
　　没等西蒙回答，洛熙结结巴巴的说道：“我有时候想在校园看会…书。”
　　西蒙看少爷仍是等着自己给个交待的不悦表情，有些摸不着头脑，只好解释洛熙的话，说：“放学后可能校园的氛围轻松…”这理由根本说不过去，看书要放学时候的喧闹放松环境？
　　欧辰看着不自在的洛熙，质问道：“跟女孩子约会？”
　　洛熙错愕的张口结舌地看着欧辰，觉得对方说的话有点超乎自己的理解范围。
　　欧辰看他一幅吃惊的神情，冷哼一声，道：“给你的书果然看了后，学会了。”
　　洛熙气结，“腾”地站起来，摔下筷子，疾步等上楼梯，走到一半时候停下来，头也不回的自嘲道：“欧辰少爷何必拐弯抹角只等看别人出笑话，想看我免费表演。”
　　欧辰见他不仅不解释回家晚的原因，反而误解自己的关心，怒火中烧的他不忍训斥洛熙，只得大声喝道：“都给我出去。”
　　西蒙才明白两个人之间的疙瘩，欲开口却又本能地闭上。
　　佣人们战战兢兢的退出灯火通明的主厅，留下鸦雀无声的压抑气氛。本来欧辰就一直纠结给洛熙接触到男女xing事的书，会不会让他产生想要接近女生的的念头，如今无奈的发现有的时候作茧自缚也就如他了。
　　洛熙只是在楼梯上站着，欧辰坐在餐桌前无语。
　　冰冷的一夜，即使深秋来了，却还至于寒冷呢吧！ 
　　
　　小澄不服不忿地埋怨道：“姐，我们有必要这样吗？见洛熙哥哥还要这样装成偶然遇到？固定地每周五放学在走廊遇到，洛熙哥哥不可能猜不出我们是在等他…”
　　尹夏沫烦躁不安地揶揄道：“中毒，都中洛熙的毒了，爸妈惦记，你惦记，学校里的花痴更是天天扯着脖子张望，真是…”
　　小澄憋不住笑了，扯着尹夏沫的衣角，仰头问她：“姐不是同样很心急，真奇怪你们本来一个班的，怎么洛熙哥哥被调走了？”
　　尹夏沫微恼，刚想让小澄不要什么事情都好奇，却被小澄捂住嘴巴，小澄示意她后退。两个人躲在走廊的拐角处，看到着一身袭白衣服的洛熙微笑地注视着脸红支吾的陶丽，耐心得等待对方说话。陶丽被洛熙的笑容迷的七浑八素，心仿佛随时可能因为洛熙的一举一动而跳出胸腔，完全不同于默默喜欢，默默注视的近距离接触让她大脑回路堵塞般无法运转。
　　洛熙假装看看手腕的表，提醒对方道：“陶丽同学，我需要回家了，你还有事情吗？”尹夏沫咬牙，心想：洛熙故意的，陶丽胸前捧着那么一大束火红的玫瑰花，意思还用说？！
　　陶丽醒过神来，慌忙的将玫瑰捧到洛熙跟前，深吸一口气，说：“洛熙，我喜欢你，特别…特别喜欢。今天是我的生日，我…我鼓足勇气才和你表白的，你…能和我约会一次吗？”
　　洛熙稍做思考状，接过陶丽手中的玫瑰，在看到对方激动难耐、兴奋不已的表情后淡淡的说：“真遗憾不可以呢…”
　　陶丽顿时难掩被拒绝的痛苦，眼睛里的潮湿不断上涌，她难过的低下头，缓缓地转身欲离开，却惊讶地发现手被洛熙拉住，还没有反应过来，洛熙俊美的容颜已仅在眼前。
　　朱唇蜻蜓点水般掠过，洛熙抬起头，微笑着说：“谢谢你喜欢我，这个吻是送给你的生日礼物，生日快乐。”
　　陶丽晕晕乎乎地陶醉在刚才的吻中，洛熙什么时候离开的也不曾知道。 
　　洛熙注视手中火红的玫瑰的眼神中透着嘲弄，他冷笑一声，将大束鲜艳欲滴的玫瑰仍在垃圾筒的筒上，扬长而去。紧跟上来的小澄看到这一幕张口结舌地将目光投向尹夏沫求解，尹夏沫表情透着不足为奇却又扭曲难堪，她尽量平复自己的心情，平稳地对小澄说：“去和你陶丽姐一起回家。”
　　尹夏沫抓起被丢弃在垃圾箱上的玫瑰，跑着追上高傲、伪善的洛熙，一把将玫瑰花摔到对方的身上，质问道：“为什么要像丢垃圾一样践踏别人的真心？”
　　洛熙挑眉冷眼看着因快跑而喘息急促的尹夏沫，禁不住哈哈笑了一阵，突然笑声嘎然而止，他说：“你看到走廊里好朋友的深情告白了？哦，对呵，今天本来是和你们见面的，然后接过你们手中的所谓亲情浓郁的食物，然后我还要走远后费力将食物丢进垃圾筒。看来以后不必如此了。”
　　尹夏沫气得嘴唇颤抖，愤怒地嚷道：“果然，你就是樱花下的妖精，我应该相信自己的判断的，居然被你伪善的外表蒙骗了。”
　　洛熙走近几步，修长的手指轻轻拨开尹夏沫零乱的刘海儿，满意地看到对方眼中的狠厉削减，他说：“你不伪善吗？你确定你是为陶丽抱不平？难道不是因为担心我也像耍弄陶丽一样曾经嘲笑过你？”
　　尹夏沫身体一震，难以置信的凝视着洛熙，她想起樱花盛开时候主动亲吻洛熙的情景，自己满心欢喜对方却不以为意，尹夏沫嘴唇蠕动道：“你是魔鬼，你是魔鬼，专门攻击别人软肋的刽子手，你击碎别人美好的梦，带来的尽是羞辱和折磨，你怎么可以如此可怕？！”
　　洛熙抹去尹夏沫因不堪羞辱而滚滚滑落的泪水，食指竖在她抽动的嘴唇上轻压，说：“嘘…如果我不是魔鬼，现在就是魔鬼口中的亡灵了。我代替你充当欧辰的人，你还恩将仇报，貌似你更加心狠呢！出国孤苦无依，保暖都是问题，现在虽然有时候需要忍受欧辰偶尔的无理取闹，强硬压制”，洛熙自嘲地笑笑，眼底忍不住泛起柔和，他继续说：“不过还是有些美好的，快乐的，温暖的时光。
　　夏沫再也无法控制，她蹲在地上，呜呜痛哭，一想起自己是罪魁祸首，受罪却是洛熙，指责的话再也说不出…
　　洛熙居高临下地看着痛哭的尹夏沫，心里不知道什么滋味，他叹息道：“我们都是同类人，都是挣扎着活着，你不必自责…”
　　洛熙嘴角始终保持微笑，修长白皙的手指一瓣一瓣地扯下玫瑰花，车上弥漫着玫瑰花香。
　　西蒙已经不知第几次通过车内后视镜欲言又止地看他了，洛熙不理会，他自然知道西蒙在担心什么。终于，西蒙忍不住开口提醒道：“洛熙，少爷看到你拿着玫瑰会生气的。”
　　洛熙低着头不紧不慢的撕扯花瓣，反问道：“他一直在生气，你知道的。”
　　西蒙叹口气，有些歉疚地说：“我很抱歉，没有及时为你澄清少爷的误会…”
　　洛熙冷淡地打断他的话，说：“所以今天你也不必再说什么，保持缄默，这玫瑰恐怕你也知道是女生送的吧！”
　　西蒙有些语句急切的解释说：“少爷已经知道误会你了，你总要给他个机会表示歉意，如果你拿着玫瑰花，少爷恐怕又会一时情急…”
　　洛熙将玫瑰扔到脚下，神情充满纠结、不甘和无奈，被欧辰自以为是的误解，连续几天冷若冰霜的对待，气愤是有的，却比不上害怕，在害怕什么？刚刚还要打算将扔掉的玫瑰故意带到欧辰面前赌气，而今听了西蒙说误会已经解除，洛熙竟庆幸没有率性而为，他在期待与欧辰和好吗？
　　沉默地吃晚饭，尽管对方都没有说话，不过看到两个人偶尔为对方加菜，还有少爷不时地注视洛熙，西蒙心里松了一口气，佣人们心跳的小鼓逐渐平稳…再也不要经历没有硝烟的战场了，殃及的池鱼都要憋气窒息了。
　　吃完饭，洛熙坐在大厅陪着欧辰看财经新闻，倚靠在欧辰的肩膀，洛熙眼睛有些酸涩，这种依靠的感觉竟然如此令人心安。
　　欧辰突然打破沉默，他说：“误会你，我道歉…”
　　洛熙扎进欧辰的怀里，边不断摇头边哽咽地说：“我中毒了，变得自己都不认识自己了。”
　　欧辰捧起他的泪水肆流的脸，拇指轻轻的擦拭，心疼的说：“讲清楚。”
　　洛熙努力地止住上涌的泪水，抽噎地说：“我好害怕…会不会有人像我取代尹夏沫一样，代替我？”
　　欧辰抱起哭得脱力的洛熙，一边稳当地登楼梯，一边亲吻他的脸颊。一直走到卧室，停下来，欧辰专注的看着怀里的人，说：“这里只有我爱的人才有资格住，你是第一个也是唯一一个。”
　　洛熙心里数日的阴霾一扫而光，随即有些疑惑的问道：“她没有住…”
　　话没说完就被对方堵上双唇，欧辰硬生地回答说：“你是唯一一个。” 
　　




第十三章

作者有话要说：期待吧。。。
　　洛熙不时地皱皱眉头，教室窗外的走廊好吵，黑压压的一群学生不知道在激烈得争吵着什么，难道又是有谁心痒难耐，不知死活地挑战洛熙王子的称号了？那样的人果然不值得同情，想要吸引女孩子们的注视的眼神，得到她们崇拜的甜笑和惊叹的尖叫，满足随着青春期成长而涨满的虚荣心，一时冲动，最后还不是灰头土脸地转校离开？！
　　“青春张扬的年纪，每个人都有表现自己的渴望，这是自我认知的开始。”这是洛熙看欧辰送给他的书得知的，联系自己似乎有点不能理解，不过有的人恰好给了他真是的事例来体会。洛熙想想，貌似如此，自己是把别人的钦羡忽略了，是他本没有在意。可是倘若有的人张扬过头，成为了众矢之地，还是可笑，愚蠢。已经有足够多的前车之鉴了，还是有人乐此不疲，洛熙摇摇头，无法理解专门往死胡同里钻的前扑后继者们脑子里的“执著”。
　　突然一声尖锐的女生叫道：“大家看到没有，洛熙王子摇头否认。陶丽你个骗子，说什么洛熙王子吻你？鬼信，呸，暴发户果然是低贱骨头，以为披上一层高档名牌包装，就混进上层圈子了？灰姑娘，现在可是白天，做梦太不现实了…”趾高气扬的女生一口气将陶丽的家底翻出，数落的她无地自容。
　　抬头看到对方艳丽的烟熏妆的脸庞流露的鄙视表情，陶丽张口结舌，吞吞吐吐地试图证明洛熙王子真的给她一吻，她嗫嚅道：“是真的，洛熙王子…吻了我…”声音小的似乎她自己也开始质疑那个吻的真实性了。
　　“啪，啪，啪…”几声扇耳光的脆响顿时激起众人的共鸣，你推我搡，嘲笑讽刺，陶丽声嘶力竭的讨饶求救声早被众人的哄闹湮没，她被围在里面，钻爬着躲闪可能落在身上的巴掌，踩踏。
　　洛熙收起书，烦人的吵闹声令他头疼，他走出教室，一眼也没有投向混乱的人群。他当然听到了女生对陶丽的辱骂和脆生生的捆耳光声响，但有人咎由自取，炫耀没有资本保护自己，招致嫉妒的报复，那是愚蠢！
　　王珍恩匆匆忙忙的拉着尹夏沫跑，撞到人也来不及道歉，她上气不接下气的说：“放学，陶丽和我在走廊拐角小声说洛熙吻她…许宛突然就撸住她的头发不放…”
　　尹夏沫跑了没有几步，停下来，回头。
　　王珍恩随着她回头看，惊喜地说道：“啊，洛熙正好你快告诉许宛你那天傍晚吻陶丽了。”
　　洛熙勾嘴一笑，轻声却肯定地说：“王珍恩，我没有亲陶丽。”
　　王珍恩怔了怔，拉拉尹夏沫的衣袖，小声问道：“会不会是陶丽…说谎。”
　　尹夏沫眼睛紧盯着洛熙，话却是质问好友，她说：“你怀疑陶丽，还是也在嫉妒？”
　　王珍恩哑口无言，心虚地松开抓着的衣角。
　　陶丽被许宛几个女生拖到洛熙脚，她微抬起头，乞怜的眼睛盈满泪水，青肿的嘴脸让洛熙有一丝内疚闪过。
　　许宛气愤地喝斥道：“说啊！”
　　陶丽哽咽着，濒临崩溃地拉着洛熙的裤角开口道：“洛熙，你收了我的玫瑰花，吻我祝我生日快乐，对…不对？”陶丽的声音颤抖得仿佛下一课就要破碎，她害怕洛熙的鄙视，她说的是事实，却是，略去求爱被拒绝的事实。
　　洛熙嫣然一笑，温和地蹲下身，全神贯注地注视着陶丽，陶丽眼睛瞬时闪烁欣喜的光芒，围观的同学呼吸一滞，几乎要相信确有亲吻一事，最边缘的一个温雅的女子静静地看着这一幕闹剧，攥紧的手松开，她似乎抓到洛熙的把柄了。
　　却见洛熙慢慢地站起身来，脸上溢满不忍和同情，他摇摇头，冷淡地说：“我拒绝你的求爱了，玫瑰被我扔到垃圾箱，你的好朋友尹夏沫亲眼见到了。”
　　周围的学生轰然大笑，温雅的女子静静地走开。
　　陶丽难以置信地仰视洛熙的冷漠，这还是那个委婉拒绝而后温柔一吻祝福她生日快乐的善良王子吗？至少可以沉默，不用落井下石地附带好友夏沫来证明她的愚昧！
　　尹夏沫搀扶起瘫坐在地的陶丽，愤愤不平地斥责洛熙道：“吻了她，却不承认？陶丽喜欢你的心，被她们殴打都换不来你仅仅一句实话，你的心是石头做得，还是你根本没有心…”
　　许宛尽量无视同学们听到这一番话产生的动摇，闹剧的目的没有达到，她恼怒。她走到尹夏沫跟前，逼视她说：“不要太嚣张，你的高傲让我恶心，除了少爷，你狂什么…”
　　尹夏沫浑身一震，“少爷”两个字令她如梦惊醒，她眼神复杂地投向洛熙，洛熙果然似笑非笑地望着她，他的表情在表达什么，讥笑，嘲讽，轻蔑…
　　尹夏沫想带陶丽走，可是许宛的姐妹阻挡着，原来离开欧辰心里是如此没有高傲的底气…
　　洛熙看看落日的余晖，状似厌烦地开口道：“我要回家了。”
　　洛熙走过尹夏沫的身边，停下，目光依然没有离开落日，他说：“我喜欢安静。安静...比较安全。”
　　尹夏沫和王珍恩搀扶着陶丽，顺着同学们为洛熙让开的路走出的人群。
　　尹夏沫凝视着夕阳笼罩下的洛熙，忽然觉得洛熙浑身是如光芒般的刺，耀眼引人却尖锐刺痛靠近的人。安静温和的外表下是决绝冷漠的心，你的喧哗威胁到他，他会毫不犹豫地竖起芒刺自保。
　　夜半，黑暗的笼罩下，窗外有风怒吼的呼啸声，树上的叶子会不会一夕间全部不见了踪影，就如尹夏沫的高傲顷刻间消失殆尽，洛熙的瞳孔收缩，他恐惧地向欧辰的怀里扎了扎。
　　欧辰伸过手臂揽住洛熙，吻了吻他柔软的碎发，问出整晚的疑问，他说：“今天，回家晚好久…有事？”
　　洛熙沉默不语，他哭了，泪水止不住地流。
　　欧辰不再如上次那般武断地误会，而是耐心询问他回家晚的原因，或许自他踏进大厅开始，欧辰就一直为他的晚归耿耿于怀，却直到夜半才开口问…
　　“怎么了？”感到肩头的湿热，欧辰欲起身开灯。
　　洛熙拉住他半起的身体，泣不成声，他断断续续地说：“什么时候…我也必须…离开你，你…丢掉…我了。”像大树丢掉叶子，叶子化为尘土，像你丢掉尹夏沫，尹夏沫无法高傲，而你丢掉我，我什么也没有了…什么也没有。
　　欧辰紧紧地抱住不安的洛熙，落寞又坚定地说：“没有欧辰丢掉洛熙的可能，只有洛熙再也不需要欧辰的守护，决绝得离开。确定你离开会幸福，我才会放手。”
　　洛熙欲言又止。
　　夕阳西下，天气越来越短了呢。
　　提前放学，洛熙高兴地独自乘车回到家，迈进门的刹那感到气氛很不对。
　　佣人们小声道：“熙少爷。”纷纷离开了大厅。
　　欧辰的脸色冰冷发青，洛熙心里隐约感到他爆炸前刻意压制的火药味。猛然看到地上枯萎的玫瑰，色彩已经暗红，花瓣已经皱缩，可是为何依然觉得红的刺眼，红的灼痛，红的如鲜血。。。
　　欧辰埋在双手间的脸扬起来，眼睛通红，他的手攥了攥，松开。
　　冰冷地问道：“玫瑰花？吻了她？全校尽知？”
　　洛熙颤抖地嘴唇，蠕动着想要解释，可是如果回答是，只会火上浇油。欧辰会问，他一定知道事实了，撒谎骗不过。他，也不想欺骗欧辰。 
　　欧辰从沙发上站起来，一步一步的走近洛熙，手指轻佻的扬起对方的埋头的脸。
　　他张狂的笑，笑声带着颤抖，混合着眼泪，洛熙本能的害怕，往后退，下颚却被狠狠的扼住。
　　“欧辰…”洛熙嚅嗫地喊他的名字。
　　欧辰的笑声戛然而止，他低下头，眼睛逼近洛熙，沙哑地问道：“洛熙？你想要怎么样呢？你到底想要怎么样呢？为什么你们越来越喜欢带着厚厚的面具活着，尹夏沫清高又卑贱，你呢，卑贱又清高…嗯,很匹配呢?!”
　　洛熙惊得睁大双眼，欧辰的话字字像尖锐的锥子一样扎进他的心。
　　他无法相信欧辰这样评价他，谁都可以认为他卑鄙，认为他低贱，认为他虚伪,只是欧辰不可以,不可以,你怎么可以在我喜欢上你的时候无情冰冷的辱骂我!
　　“怎么不说话？哈…无话可说?”反驳，把传到我耳中的传闻都用你那灵巧犀利的唇舌反驳掉！为什么你只会沉默，只会摇头，只会落泪，这一次怎么相信你…还是一开始就是个错误，本来你和尹夏沫是相爱的一对吗？是我生生差散了你们吗？
　　欧辰愤怒的扬起手，手掌却停在洛熙的脸侧，洛熙吓得已经闭上眼睛，不躲，他竟然不躲！手掌无力的落下，欧辰的心已经陷入绝望的境地。不反抗，不闪躲，不辩驳，整个爱情的剧本只有自己在苦苦支撑，一直都是如此吧！
　　深夜，又冷又黑的夜。
　　洛熙想今晚上一定是下雪了吧。
　　昨天他还躺在欧辰的腿上看天气预报，今年的第一场雪，他很期待的！现在为什么一点情绪都没有！
　　雪来的如此悄无声息，确是如此的寒凉彻骨。
　　那些玫瑰他一瓣一瓣亲手捡起来的，然后扔掉的，可是怎么残存的玫瑰还会出现？欧辰是怎么知道陶丽那件事情的？即使知道，不应该在当时发作吗？时隔一个月，在陶丽无声得离开圣德学院一个月后，欧辰却突然如此大发雷霆！
　　陶丽的离开不是欧辰示意的吗？
　　倚坐在地板上，洛熙斜靠着沙发腿，双目呆呆的望着落地窗外飘洒的雪。
　　就这样把我丢下，又这样把我丢下…
　　果然依靠被人的幸福就如海市蜃楼,顷刻间就可以崩塌粉碎。
　　本没有幸福，我拥有的只有炼狱，小心翼翼的依赖着你，我的幸福，开始拥有的幸福，你逐渐掌握，却没有想到我立场如此不坚定，炼狱的痛苦也竟由你施予！
　　
作者有话要说：期待吧。。。




第十四章

　　清晨。
　　醒来，很暖、很柔、很轻的绒被盖在身上。
　　是欧辰把他抱进卧室的，即使地暖热的燃烧，欧辰也会担心洛熙。
　　洛熙紧紧地抱着绒被，他和欧辰的味道都在，这是他最后一次的留恋了。
　　“熙少爷，您拿着行李箱…”吴婶不解的问。
　　洛熙冷笑，什么熙少爷，这种角色如果不是欧辰在，他甚至不屑一顾。
　　
　　这条路好漫长，好曲折，洛熙好想消失，在这个世界上消失。
　　诅咒应验了吗？终于再也无力支撑了？
　　寓言，寓言，无数的铭记，我忘却了，所以被伤害的遍体鳞伤。
　　“李姨，我回来了。”
　　洛熙憔悴的面容、绝望的神情，让李姨无法质问和责备。抱着在怀里呜咽的洛熙，李姨只能给予孩子无声的安抚。无数的问题想要问出口：为什么会在除夕夜回孤儿院？为什么没有被接受？为什么洛熙得不到命运的垂青？为什么受伤害的总是这个孩子？为什么…
　　
　　One Ring。
　　郭林和欧辰坐在最黯淡的一角。
　　“这个地方还好吧？”郭林为他端来鸡尾酒，五彩斑斓，引人夺目。
　　“疗伤圣地。呵呵，干…”欧辰端起高脚杯仰头而尽。
　　郭林看他喝得很急,却也没有劝阻，同样的伤痛经历过，酒带来的麻醉未尝不是好。抿了一口问道：“到底是怎么了?”
　　“太累,真的好累.我…迷茫了,一点分寸也抓不到.他迟早要走的,不走我疯狂,他受罪.我…舍不得伤害他.”欧辰趴在高柜上,酒醉的七八分,伤心的时候、快乐的时候最容易的是都是醉酒.或者不是醉酒，是人自醉。
　　“你知道我和你小舅曾经的事情？！”否则怎么会来找我。
　　欧辰仰起头来，看着丝毫不因秘密被透露而惊诧的郭林，手扬起拍到对方的肩膀，说：“以前不知道的，那次陪洛熙来度假村，恍惚间明白你和小舅的关系了。”手滑落，欧辰端起酒杯，透过艳丽色彩的液体看周围的世界，他说：“怪你们当初好的时候，都不知道避开我。也难怪…哈哈,如果不是洛熙,我不会知道的。”
　　郭林抚额，说道：“怎么可能避得开你，你那个时候整天像七魂失了六魄，意凯担心你担心得不得了。”
　　“他一样害怕，从小没有母亲只有姐姐，姐姐…也没有了,一定不会放你离开的。”
　　“结果就注定不是爱情，只是依赖，习惯性地依赖而已。”郭林猛的灌下一杯，苦涩的说。
　　“洛熙同样是。我不了解他，真的不了解他，不知道哪一个是真实的他，每一次我感觉靠近他的本体时，他却总能让我撞得头破血流，但心甘情愿。”
　　“要放开吗？”
　　欧辰猛的抬起头，双手狠狠地抓着头发，心情激动的说：“不，我不能放开他。我会死，真的会。我可以什么答应他，只要他不离开我。”
　　“什么都答应，那么你此刻还在为什么事情如此痛苦？”
　　“他不爱我，一开始就在欺骗我，曾经他说过不喜欢尹夏沫的，可是…”
　　郭林摇摇头，说：“你这么爱他，占有欲如此的强烈，不可能答应让他们在一起，即使他留在你身边，以什么身份，有什么意义？”
　　
　　初春。
　　转眼一年356天，过去了。
　　洛熙在新的校园。
　　桌椅很普通，同学们的穿着很普通，老师的授课水平很普通，洛熙依然那么优秀、招引羡慕和嫉妒。
　　叮铃铃的放学铃声响起。
　　洛熙斜跨着书包，手里抱着一叠书，离开教室。
　　今天操场上格外的热闹，但是洛熙依然沉默着走自己的路。
　　眼帘映入几双鞋子，洛熙抬起头，看到几个痞痞歪歪的黄毛，其中一个他很熟悉。
　　口里叼着烟的开口道：“哥们，没看出来啊，孤儿院的孩子装的清高，原来骨子里比我们还楞。”呸的一声吐掉嘴里的半截烟，徐力转头和他的哥们轰然大笑。
　　周围的同学窃窃私语，对洛熙指指点点。
　　徐力止住笑声，一脚踹在洛熙的腿弯处，洛熙趔趄着单腿跪倒在地上。
　　再一脚踢在背部，哗啦，手中的书随着洛熙趴卧倒下，散落一地。
　　洛熙侧过头，看看远处的天，那么高，那么远，遥不可及，既然如此，索性毁灭的彻底吧。
　　“徐力，我有秘密要单独和你说。”背对徐力的洛熙嘴角勾起一抹毒笑。
　　“嗯…”徐力动摇了，如洛熙所料。
　　俯下身，搀扶起倒地的洛熙，恶狠狠的驱散周围的同学和几个跟班，徐力竟然心里跳动的异常剧烈，仿佛下一秒会因为洛熙跳出胸膛。
　　
　　“怎么样，害怕吗？嗯？”洛熙重重的抹去嘴角渗出的猩红血液，嘲讽着胆战心惊的徐力。徐力双眼一刻也不敢离开颈前的刀子，身体板直的几乎僵化。
　　“呐呐，不好玩了哦？一把刀子就不敢说话啊！刚才你多么威风啊！”洛熙停顿了一下，状似思考的摸样，手上的刀刃又逼近皮肉里一点，满意的看到徐力的瞳孔放大，脸部扭曲。
　　“好吧，我放下刀子喽，你看到了啊！”洛熙手一撒，离开欧辰时唯一多带走的东西―一把精致匕首，哐啷落地。
　　徐力俯身大口的喘气，抹去额头的冷汗，难以置信的看着洛熙，他颤抖着说：“你怎么会变成这样？”
　　“变得如此的强吗？是啊，跆拳道，击剑，嗯，保龄球应该不算哈，游泳，对，一直不会的游泳，我都会了呢！答应告诉你个秘密的，怎么样？满意吗？”洛熙蹲下身，笑靥如花的望着徐力。
　　徐力本能地想往后退，奈何被一脱离开众人视线的洛熙，毫不留情甚至发泄式的殴打，尽是伤痛和淤青身体根本无力移动。
　　“呐，宣传栏的洛熙是小偷，少年犯的照片，一定是你的杰作喽？啧啧，有钱人真是随心所欲啊，派出所三年前的档案居然想调就可以调出来，想要挟我？”洛熙扬起手，重重的扇向徐力的脸“啪。”的一声响，徐力的半边脸红肿。
　　“要挟行不通，当年试过一次，怎么如此不长记性！我就罢了，你看你，下场多惨！”
　　“呜，洛熙…你就不怕我…报复…报复?”徐力口吃不清，却仍企图将陷入癫狂状态的洛熙换回一点理智，他是真的害怕。一个温和的羔羊蜕变成撕食血肉的狼，太过震惊！
　　“哦？给你刀，向着我的心脏刺，心破裂是没有救的哦，我…六岁的时候亲眼看过这种死法。”
　　“疯了，你疯了…”徐力爬着挣扎离开魔鬼所在的地方。
　　
　　胆小鬼！洛熙嘲笑地看着徐力仓皇的逃离，当年多么嚣张的人啊！
　　羡慕我，嫉妒我，逼迫我，陷害我，这一次我统统的讨要回来。
　　洛熙仰望着黯淡下来的天空，泪水滑落，欧辰，你不知道，如果不是当初我愿意，即使我死，你也不能留下我！所有的掩饰只是我为自己停留找的借口而已。我的停留违背了镂刻在心中的寓言，理智战胜感性，最后，我，输地一败涂地！
　　小提琴我留给你了，徐力就是利用我对它的喜爱，在我满怀幸福地抱着小提琴走出器乐行后，他非但支支吾吾地否认答应过付款，还反咬一口说我是偷琴的贼。
　　他好差劲哦，做坏人做的不够彻底，看我多么的坏啊，一旦伤害我，给我反击的机会我会毫不留情的。嗯，比如：陶丽刻意的在同学们面前扭曲我的意思，徐力给我报仇的机会…对于你的羞辱我一定会讨回来的，我会让你后悔、内疚，让你一辈子记住我的存在！
　　还能自由地看多久的天空呢？恐怕不久我会第二次进少管所了！
　　
　　雪花又一次飘洒，淅淅沥沥。
　　踉跄地走，站在熟悉的别墅前，洛熙眼睛干涸的胀痛。温暖的灯光透过窗子投射出来，温暖只是因为欧辰的存在，但是你怎么可以再给予我无微不至后，那样的羞辱、丢弃我！
　　像大树丢掉叶子，叶子化为尘土，像你丢掉尹夏沫，尹夏沫无法高傲，而你丢掉我，我什么也没有了…什么也没有。
　　卧室里你曾经安抚我的害怕，你的誓言根本没有记得。“没有欧辰丢掉洛熙的可能，只有洛熙再也不需要欧辰的守护，决绝得离开。确定你离开会幸福，我才会放手。”我不幸福，你却放手。
　　越来越冷，洛熙蜷缩着。
　　朦胧中感到有个熟悉而温暖的怀抱，双臂紧紧的扼住，害怕温暖流逝。
　　




第十五章

作者有话要说：
撒花喽...
俺的心没法要了,全是伤痕
　　“笨蛋…这孩子挨打了,居然跑到她堂姐那里去,我说怎么不回家!”高贵的夫人恨得咬牙切齿,听到宝贝儿子不仅浑身青紫,而且脖颈处更有血痕，怒不可遏。
　　“这孩子，难得有制住他的，我倒要看看是谁呢！”徐爸爸呵笑道。
　　“老爷，有你这样的父亲吗？徐力可是你亲生的独子，现在被人打得连家都没拉不下脸回，你还说风凉话？！”妇人嗔道。
　　想到儿子的伤势，妇人心一酸，泪如雨下，发誓般诅咒：“非得好好收收那个不自量力的家伙！这事情我也不指着你，一向胳膊肘往外拐，但是你别给我帮倒忙！否则绝不原谅！”
　　徐爸爸皱着眉头看到照片里儿子的伤势，对方下手很重，想象不出儿子做了什么事情惹怒对方至此地步。虽然徐力有些纨绔，但是本性没有那么坏，对方何以像报仇雪恨一样！他看着妻子，严肃的说道：“我不插手，但是不能搞出人命。”
　　
　　“琳姐，你没有告诉我家里人吧？”徐力无力的躺在床上，吊着瓶输着液。
　　“放心。不过洛熙有那么厉害吗？当年你欺负他的时候，他可从没有反抗过。”韩琳边削水果边温和的问道。
　　“嗯…我那时候小,不懂事。”
　　“呦呵，这话怎么听着如此的诡异啊？”韩琳不紧不慢的调笑表弟。
　　徐力做贼心虚，脸刷的红了。他赶忙掩饰说：“洛熙，好像受什么打击，疯了似的。”话语中附带的不是嘲笑反而是无法忽视的关切。
　　韩琳深深的看他一眼，埋下心中的妒忌，低头继续削水果，满意的看到整个苹果皮没有断，长长的舒了一口气。
　　
　　“怎么样，都安排好了没有？”韩琳优雅的坐在书房里，翻阅着手中高度清晰的照片，激怒人的效果无以伦比，刀尖的寒光都反射出来了。
　　“是的，大小姐。”
　　“嗯，要让姑姑特别心疼，姑父最好不要插手。我讨厌失败，上次找的许宛不够，就不信这次整不死你！洛…熙。”韩琳淡妆的脸，完全被书架的阴影遮住。
　　她走出阴影换上温柔的表情，缓缓吐出：“辰，我是你的未婚妻，第一次拒绝，那是我在国外，我没有喜欢上你。如今我爱上你，得不到你的目光只是暂时的，没有洛熙，我们会拥有一段矢志不渝的爱情。我期待的爱情，冲破枷锁的爱情，刻骨铭心的爱情。”
　　
　　夜。
　　靠在欧辰的怀里,洛熙转过身吻上他的唇，热情似火，燃烧着空气，燃烧着身体…
　　“欧辰，欧辰…”洛熙急切的去剥他的衣服，用力的抚摸他的身体。
　　欧辰握住他搞怪的手，温柔的问道：“怎么了？”
　　洛熙仰起脸，那么完美的脸，充满诱惑的脸，娇羞却又坚持的脸…
　　注视着欧辰的溢满爱意的眼睛，洛熙拉起他的手，在手心深深烙下一个吻，他说：“我们做吧！”
　　欧辰微微皱眉，不敢肯定的问道：“你说…”
　　洛熙食指竖在他的唇上轻压，直起上身稍用力，将欧辰压倒在KING-SIZE床上。
　　吻得天昏地暗,如胶似漆。
　　口中浸满彼此的气息，甚至尝到淡淡的血。
　　洛熙已经做好忍受未知的疼痛的准备，却没有想到外表如冰的欧辰温柔如水。
　　翻身将洛熙置于身下，欧辰一点一点的亲吻，如同膜拜的亲吻。润滑液滑腻地顺着手指进入，喘息加剧，看到洛熙紧咬的牙齿，欧辰停下动作，俯身不断吻掉泪痕。洛熙执拗地递送身/体，灼热的喘息在真正结合的刹那静止，心因为激动和满足而剧烈的跳动。
　　时间、空间恍若永恒的停留。
　　欧辰这块冰，遇到洛熙点燃的火，变得没有冰块棱角的水。倘若他是飞蛾，洛熙依然是火，毁灭的火，欧辰此刻也毫不退缩的奔向明亮的火焰。
　　
　　欧辰永远记得我吧，我设计一个完美的圈套。
　　在你认识到我一切的阴暗前，给你我最美的印象，它必将随着那次的缠绵永久的烙印在你的心里，永久。这个世界我还是留住了最想要的东西―你的爱情，比起死去的那个女人，我赚够了。
　　漫无目的的游荡在街头，洛熙反反复复的在脑海里回忆缠绵的一幕一幕，大脑关于这段记忆的沟回不断加深。
　　往前走，一直往前走，一直在远离欧辰给他的家。洛熙知道，死亡在他走出别墅的那一刻已经悄悄尾随。身后那辆车尾随很久了，大概就等他走到前方的十字路口。
　　
　　不在别墅，不在转去的学校，也不在孤儿院，更不在尹家…
　　欧辰几近抓狂，洛熙怎么会无缘无故的消失。
　　恍惚间想起这几日洛熙格外的贴心,格外的靠近,甚至水□融…欧辰心里愈加不安。
　　“哧…吱…”尖锐刺耳的刹车声仍然嗡鸣在耳际。
　　洛熙挣扎着翻身而起，鲜红的血液大口大口的从欧辰的口中涌出，他的头顿时痛如爆裂，不敢动欧辰一点。洛熙试图嘶喊，但是嗓子却没有声音，突然声音撕心裂肺的响起，响彻每一个人的耳朵，仿佛要将他们的骨膜震破。
　　“啊…”
　　“啊…”
　　“欧辰…”
　　“欧…辰…”
　　
　　“不可能,不可能…”韩琳眼眶中承载不住的泪水，顺流而下，听到欧辰车祸抢救的消息，她反复的重复不可能。
　　欧辰怎么可能为了洛熙，毫不犹豫的挡住那辆速度飞快的汽车，哪怕有一点点踟蹰就足够使洛熙永远瘫痪，他横冲直撞出来干什么，惊了蓄意伤害的驾车者，使得自己面临生命危险！
　　这是我的爱情，我轰轰烈烈的爱情！为何给了洛熙？！
　　徐力的伤势还没有好，跌跌撞撞的闯进韩琳的书房愤怒的质问：“琳姐，怎么会这样？新闻上怎么会有洛熙出车祸的场景？”
　　韩琳咽下眼泪，转过身，故作惊奇道：“什么？”
　　“姐，不要装了，我虽然大大咧咧，可我不笨。欧辰出事，你会不知道？这场车祸是你假借我母亲一手策划的对不对？！你疯了！你不是爱欧辰吗？怎么会…你，你的目的难道是洛熙!”徐力颤抖着走近韩琳，大声的质问道：“你一直利用我？告诉我洛熙在圣德读书，告诉我他转校，给我提供取笑他的资料…为什么”
　　韩琳嘲弄的笑出声音,她怒视徐力，喊嚷道：“为什么？为了我的未婚夫爱的人是我，而不是一个男人！我爱的人，怎么可以把心投注在别的人身上！”
　　“你说欧辰…爱洛熙不，怎么可能？!”
　　“怎么不可能，如果不可能，那你呢？乐此不疲的偷看他，屁颠屁颠的打听他的消息，如果不是洛熙长期的无视，在你心中压抑已久，恐怕你不会接受我给你的东西―伤害洛熙的东西。哈哈…傻小子，爱了。你都不知道！”
　　
　　欧振阳握着欧辰的手，尽管已经脱离危险，可是他还是恐惧的无以复加。
　　他的外孙，他的宝贝外孙。
　　一直很精神的上位者，此时也仅仅是一位孩子的亲人，一个老人，他喑哑的开口：“给你找那么条件好的韩琳你不要，退一步若是尹夏沫也就罢了，为何非要固执的爱一个孤儿，一个男孩子！居然还用拒绝接班人的位置要挟外公，你母亲心雅…为了爱情跳楼，你为了所谓的爱情甘愿用自己生命换取对方的存活！再漂亮，再俊美，他也是个男孩子，你何苦啊！应该早下定决心，拆开你们的，早知道这样的结局，为何还担心你和外公决裂。决裂，外公也要你健健康康的活着。外公看着你长大，看着你拥有精明的裁断能力，多自豪啊！郭林那么倔强的人，纵然对一切都淡薄，却还是被你招揽到总公司，成为你的左右手。大好的前程等着你，为何偏偏被爱情绊住脚？！外孙，快醒来吧，外公老了，突然支持不住了，一切还要靠你打拼欧氏的未来…”
　　“董事长。”郭林恭敬地站在特护病房外。
　　“郭林，那个孤儿…”欧振阳疲惫的问。
　　“只是皮外伤但是精神受到极大刺激，一直昏迷不醒。”
　　欧振杨仰起脸，叹息道：“孽缘啊…”他正视郭林，冰冷、郑重的吩咐道：“把他送到英国，永远也不要让他回来。
　　郭林急切的说：“可是少爷…”
　　“听我的，我明白你的顾虑，但是伤心是短暂的，迟早他们要分开，欧氏偌大的家业不可能没有继承人。晚痛不如早痛，欧辰还有机会爱上别人。”
　　“或许吧…”郭林想他也开始茫然了，但只是一刹那，走到洛熙沉睡的病房时，他明了了。
　　少爷曾经因为害怕伤害洛熙，而选择在洛熙离开的日子，默默的关心。
　　哪怕是在孤儿院蜿蜒的路上反复徘徊，又或者以他人的名义捐助孤儿院…
　　少爷没有爱上别人的机会了。
　　想起少爷反复自责的懊恼神情，但少爷那怎么能怪你，失而复得的喜悦中你如何擦觉到洛熙刻意的掩饰不安！
作者有话要说：
撒花喽...
俺的心没法要了,全是伤痕




第十六章

作者有话要说：开锣喽。。。
洛熙有孩子了
俺好羞羞
　　英国。
　　夜。
　　“小哥，小哥…醒醒，醒醒…”冉隆不断的轻轻推动睡梦中痛苦挣扎的洛语，擦拭他额头的冷汗，焦急地呼唤着，试图把爱人从恶梦中解救出来。最近小哥总是睡不安稳，冉隆夜里多半醒半睡的状态，他实在是担心小哥。
　　洛语恍惚地睁开眼睛，身上一片湿漉粘腻。
　　冉隆惊喜道：“小哥，你醒啦…”
　　床头橘黄小灯开着，视线朦朦胧胧，洛语拉下一脸急色的，端坐着的冉隆，宠溺地吻他，说：“我又做恶梦把你吵醒了！”语气夹着歉疚，更带着无尽的、深不见底的伤痛。
　　冉隆微抬起头，使劲地摇晃，急切地问道：“小哥，我是不是很差劲？”不等洛语说出多年的安慰的话，他捂住爱人的嘴，哽咽道：“从当初出国，你就一直有做恶梦的，以前没有这样，你…我…我是不是让你很没有依靠感和安全感？”
　　洛语握住嘴唇上冉隆的手，手掌上有明显的茧，是爱人为他们的家努力，留下的爱的证。他吻了吻这双手，叹了一口气，说：“宁琦都26岁了，涵儿也嫁人了，你怎么还是年复一年的重复这个问题？”
　　冉隆迫切地争辩道：“因为你从来也没有真正的回答过，而且最近看你瘦了好多，到底什么事情困扰你，让你夜里睡不踏实？小哥，求你告诉我吧，我担心你，有什么我和你一起面对？你别自己扛了。”
　　洛语抱紧他，身上的心里的寒冷和恐惧缓缓消解，他开口说：“明天我们回国。”
　　冉隆一时反应不过，怔楞一会儿，他抬起起身，不解地看着小哥，等他的解释。
　　宁琦开完在中国举行的国际学术会议已经回英国了，宁菡上个星期结婚到各地度蜜月，孩子们都挺好的，怎么会想回到十几年没有回去的中国？
　　洛语把头埋进爱人的臂膀处，悲伤像开了闸的库存水，汹涌而来，他哽咽道：“亲爱的，孩子定然责怪我从没有去看看他。洛熙，我们还有一个小儿子，他叫洛熙。这阵子他闹得厉害，我总是梦到当初丢下他的时候，他哭得都声音嘶哑，眼睛红肿，我…”
　　冉隆抬起他的脸，目瞪口呆地听着小哥的话，太过震惊，他还没有明白，或者字面意思他非常清楚，可是什么噎住喉咙，他无法表达自己塞得满满的混乱思绪。
　　“是真的，我们还有一个小儿子，当时我们离开的时候，姚颜那个女人满心愤怒，她故意让伯父伯母拖住你，把我的腿打伤。看到熙儿，她当年失去孩子的疯病，突然就发作了，死活拖着熙儿往车轨上拽，我一直听到尖锐刺耳的火车一声接着一声地长鸣不断，那时候流了好多血，我已经陷入昏迷不醒的状态…”
　　冉隆呐呐地说：“熙儿，熙儿是我们的孩子？，难怪你梦里总是喊他！”
　　多年来独自承受秘密的重压和心中无法弥补的空缺瞬间冲垮洛语的坚强,他泣不成声，恍若陷入太久以前的那场噩梦，那场恍若昨日的绝望中。
　　冉隆抱紧小哥，温柔、心疼、内疚，多年来的噩梦，隐藏的心魔竟是这般的让人心惊，犹如上天开了一个残忍的玩笑。但冉隆知道不是玩笑，不可能是闹剧，此时此刻他什么都不问，任何一个问题都可能促使小哥的精神陷入崩溃的状态，他静静地抱紧小哥，无声的给予爱人最深情的支撑。
　　
　　下飞机，出了伦敦机场。
　　车内。
　　冉宁琦意外地欢心，胳膊缠上郭林的脖子，得意地笑着说。“林，你想我了？”
　　郭林好气又好笑，他拉下冉宁琦的手臂，正经八百的语气却掩饰不住开心，他说：“还博士生毕业呢，谁猜到医学界的佼佼者还像个炫耀的大孩子…”研究所，确实存在，只是在英国。最初欺骗的误会根本不存在，郭林内疚自己的不信任。
　　“林…你怎么会来英国，我还没有自信到你会不远千里，嗯，寻夫，哈哈”冉宁琦打趣道。
　　郭林正色地说：“若我真的千里迢迢来找你呢？”试探，因为早已不是那么一点点的动心。
　　冉宁琦认真的看着郭林，仿佛过了好久又好像只是几秒钟的时间，他说：“那我就一辈子只有你一个。你是真的？”
　　“不是。”郭林低头系安全带。爱情，真是个充满诱惑光芒的禁地，不爱睡不着，爱了，更害怕失去。如果上天明确的告诉郭林，爱情不适合他，倒宁愿无情无爱，可是偏偏安排了一个人走进他荒芜的心野，生根发芽。
　　“哈…”冉宁琦不着痕迹的松开手，心怎么会颤抖，正身，启动汽车。他说“我知道。那...。你是来干什么？”
　　郭林侧过身，俯腰帮冉宁琦系好安全带。他说：“我的朋友来英国，我想让你帮忙照应一下。他孤苦伶仃的，受了很大刺激。”
　　冉宁琦说：“就是这样？”那你呢？你来做什么？
　　郭林说：“洛熙，是一个很重要的朋友，用性命保护的人。”
　　冉宁琦沉默，不知道如何形容现在的心情，从最开始接到郭林要来英国的电话，等待，期盼，相见，然后换来如此真实却又伤人的冷落。
　　斟酌一阵，冉宁琦忍不住问道“郭林，你有没有谈过恋爱？”
　　“不知道算不算。如果算的话，就那一次。”
　　伸手抚摸冉宁琦的脸，本来活泼的性格，脸上笼罩着落寞的神情，郭林心疼，缓缓地将洛熙和欧辰的事说个大概。
　　“嗯..放心吧，我会帮你照顾好洛熙的。”怪就怪爱情的拉锯战中，谁先爱上，谁先松开紧扼的绳索。冉宁琦自嘲的甩开额前的头发，专注的盯着无限延伸的路。路或许没有尽头...可是人生怎么能够放弃！
　　
　　“呕...”洛熙趴在卫生间，吐得直不起腰，胃里翻江倒海，头脑一阵阵眩晕，他近乎虚脱的顺着墙壁滑落在地。
　　冉宁琦闻声赶忙跑过来，搀扶起他，急切的问道：“饭菜不合胃口吗？怎么才吃几口就吐的昏天暗地，还是去医院看看吧，都连续几天了。”见洛熙吐的差不多了，冉宁琦支撑着他走出来。
　　洛熙软坐在沙发上，费力的摇摇头，有气无力的说：“大概水土不服吧。”
　　冉宁琦端来一杯温水递给他，说：“可是那也应该是刚来的时候啊，那会到没有见你这么厉害，现在整天吃点东西，刚下咽一会儿酸水都吐出来了，可不行。”
　　洛熙疲惫的容颜投映在冉宁琦的眼睛中，冉宁琦脱口问出：“洛熙，从第一眼见到你，我总有一种熟悉的感觉。”
　　洛熙缓缓睁开眼睛，看到墙壁上一张四口之家的全家福，微微一笑。他问道：“住这么久，怎么不见你的家人？”
　　冉宁琦笑道：“爸爸和…”他顿了顿说，“爹地回中国了。”
　　洛熙感慨道：“很幸福。”
　　
　　雅致的小院。
　　简单却处处体现出主人的用心。不够豪华，形状有点奇怪的假山，点缀着各色各样的鹅卵石。周围落成不同形状，样式新奇的小园，说不出名的花草，但花朵不是如牡丹那般雍容华贵的盛开，羞羞怯怯的办扬起的花萼，说不出的拨动人心。还有些瓜果蔬菜的植物，虽然冉宁琦说他的爸爸是个优秀的建筑师，可是从这里可看不出什么才华横溢，但是更为重要的是心吧，爱护家的心，随性而堆砌，带来的是懒懒的舒适。
　　洛熙仰着头，闭上双眼，清晨的阳光淡淡的透着新生的青涩和希望，撒布在他微微发胖的身体，生命刚刚开始，期待焦急地渴望成真。
　　他睁开眼睛，垂下头，把手轻轻的放在微隆起的腹部，洛熙甜蜜、满足的笑了。
　　仅仅是嘴角轻轻的上扬，这是他离开欧辰后第一次笑。
　　在无数的黑夜里，挣扎、徘徊，在数不尽的白昼中，伪装、攻击，这样无趣的生命，洛熙一直坚持。此刻他多么的庆幸那不甘心的坚持，怨恨中执拗，一切的坎坷荆棘只为踏上遇到欧辰的征程，一切刁难苦闷只为孕育一个他们共同的、延续的生命。
　　他心里轻慢地呢喃：宝宝，爹地没有那一刻比此时此刻更安心，你的到来照亮了爹地的黑暗的前路。洛熙扬起头看着天空，目光离散没有焦距，天依然高的遥不可及，但横亘天地的还有生命，他和欧辰的新生命。
　　
　　“爹地，你们快回来吧！”冉宁琦打电话问。
　　“宁琦，怎么了？”洛语望着海边的日出，脑海浮现的是孤孤单单的墓碑，离开中国前他看到墓碑的那一刻，心如死灰，第二次看到，痛的依然无以复加。
　　“爹地，我的朋友洛熙…”
　　他的话猛的被打断，洛语说：“宁琦，你说什么？”不可能，宁琦和宁涵在英国长大，怎么会知道洛熙。洛熙是他回国找道冉隆前生下的。
　　冉宁琦被吓的心一跳，照理他本不惊慌的，妹妹和他都知道是爹地生下他们，尤其是自己看到爹地当年怀着妹妹的场景。他定了定心，说：“爹地，我们需要你的帮忙，你快回来吧，我觉得洛熙快生了。”
　　
　　雪花漫天飘洒，欧辰坐在轮椅上，双腿覆盖洁白的绒毯。雪落在上面，分辨不清是雪花冰冻了绒毯，还是绒毯温暖了雪花。
　　“少爷，进屋吧。您看了好久了。”尹夏沫立在旁边，等待欧辰的回复。
　　“不。夏沫不要打扰我。”语气依然严肃冰冷，欧辰径自的看着眼前银白轻笼的世界，春天来的很晚，这场雪下的也很晚。看到雪，欧辰莫名的心疼，他想寻找根源，可是头脑空白一片，询问别人是得不到答复的，佣人们全换了，只有尹夏沫和西蒙他熟悉，但是他们对他的问题避而不答。
　　“郭林怎么会来这里？小舅舅不是去美国了吗？”欧辰问西蒙。
　　西蒙眼底掠过心疼，少爷什么都忘记了，恢复了那个没有遇到洛熙以前，冰冷的少爷，他说：“少爷，董事长找郭林有要事商量。”
　　“真是，外公竟也要搬到这里来。”
　　书房。
　　“怎么样了？”欧振阳背对着郭林，立在窗前，深深地吐出一口吸食雪茄的白烟。
　　“韩琳认罪了。判了七年。”郭林低头回道。
　　“那徐家呢？”
　　“徐力被送到国外了。家里只有那么一个儿子，徐夫人生了场重病，一直在医院。”
　　“罢了。安排欧辰双腿复建的事宜吧！没精力去追究了。”
　　郭林抬起头，眼睛落在欧振阳的伛偻的后背。韩、徐两家都付出了惨痛的代价，强势的人有气魄、更有能力将悲惨轻描淡写，一带而过。
　　欧振阳转过身来，道：“我陪欧辰一起去复健，你通知意凯回国管理欧氏。”
　　“是。”郭林的心止不住狂跳，意凯回国，本以为这一辈子也许可以不见的。
　　
作者有话要说：开锣喽。。。
洛熙有孩子了
俺好羞羞




第十七章

作者有话要说：欧洛
过渡章节
　　洛熙抱着欧洛离开了冉宁琦的家，看着怀里睡熟的宝宝，他开心的笑了。放心吧，洛洛，爹地永远陪在你身边，任何的阻难都不会抛下你，绝不会的。欧辰，你原谅洛熙的自私，洛熙无法装作什么都不知道的样子，享受他们的照顾，他们曾经抛弃过我，命运真是爱开玩笑，如果没有巧合，我也许一辈子也遇不到他们呢。但是，有了你，你奋不顾身的爱，足够了，人不可以太贪心的。我不会怨恨，生身之恩最大，所有的伤害一笔勾销，但我需要离开，不能活在抛弃的阴影中。
　　
　　“怎么会，洛熙怎么会一声不吭的就走了？”郭林焦急的质问冉宁琦，他的语气夹杂着埋怨。他自己都没有察觉，彬彬有礼，一向沉稳的郭林在冉宁琦面前越来越得顺从内心的意愿说话了。
　　冉宁琦红着眼睛吼道：“你以为我故意的？他是我亲弟弟，我比你更担心他！”
　　“你说什么？”郭林不敢置信。
　　“他是我弟弟。”冉宁琦只能把他所知道的，将洛熙不辞而别的大概情况述说一遍，隐去了洛洛的事情，他还没有天真到认为郭林会认为不是他在说疯话。冉宁琦原本自然而然的，尤其得知洛熙是幼弟的时候，认为洛洛的出生不足为奇了，但是郭林绝对不可能。
　　郭林踱走几步，说：“他可能去哪里？一点头绪也没有。”
　　冉宁琦走过来，抱住郭林，难过的说：“我们没有告诉洛熙他是我们的亲人，本来以为相处的时间那么长，等得时机成熟再透露更容易接受，可是也或许他感觉出来了。他就那样什么都不愿意说，我们除了好好照顾他，根本就觉得他的心一直都不在。”
　　郭林转过身来，说：“刚刚是我冲动了。”
　　冉宁琦摇摇头，说：“我爹地在医院，郭林，突然觉得你好远，真的很远。我爱上你了，我们交往吧，再这样挡着一层暧昧的面具，我没有力气了。”
　　郭林说：“好。”
　　“你什么时候回国？”冉宁琦不舍得问。
　　“暂时不会去了，欧辰少爷的腿复建，我需要在这里打理。”
　　“嗯。
　　
　　“我不想让你走，或者你带我走吧！”欧贝双臂紧紧的束缚住欧意凯的身体，不放开。
　　欧意凯转过身，握住欧贝的肩膀，说：“小贝，我必须走。你在这里好好地完成学业。忙完欧氏的事情我立刻回来。”
　　“我害怕，我真的害怕。你可以带我一起走啊！”欧贝乞求道。
　　“你可以...回去吗？”他当然想带他在身边，但当年出国正是因为欧贝的癔症。
　　欧贝惊慌的松开手，回避欧意凯的目光。
　　欧意凯吻了吻他的额头，安慰说：“乖，等我回来。”
　　偌大的别墅真空旷，欧贝脸上泛着电脑荧屏投射的蓝光，恐惧无限的蔓延。他惊慌无措，房屋的门紧锁，但是他双目一刻不曾间歇的盯着锁子，总感觉它在动，看不到的动，犹如下一刻就会有个人冲进来将他掀翻在地，肆意□。他不断地反抗，嘶喊，终于手抓到锋利的剪子，刺向那人的后心。血流成河，哈哈，养父死了，终于死了。
　　法庭上，欧贝沉默，杀人偿命，他不在乎，死就死。但是欧意凯这个同情心泛滥的大律师，就是和他过不去，好了如他愿了，法官判决：欧贝正当防卫，当庭无罪释放。欧意凯打了前所未有的轰动全城的大官司。没有感激，欧贝茫然的走在夜深人静的大路上，不是监狱，也不是地狱，哪里有他的驻留之地？
　　大律师的同情心还在泛滥，带他离开了中国。
　　他从来没有违背过欧意凯的意思，乖乖的，一直乖顺，新的环境里，他最先藏起一把更加锋利的匕首。那是欧意凯送给他的，这个人思想也不正常！可是欧贝却慢慢的放下了警戒！
　　
　　欧意凯离开的几个月里，他的电话里流露出的疲惫和隐含的想念，欧贝都知道。为什么还不回来？你说过很快回来的！欧贝腾地站起来，他翻出最新设计的程序，网上低价速售，他是电脑天才，但欧意凯不知道。欧意凯只道欧贝不愿接近人，喜欢网络。
　　
　　欧意凯的性子本不喜欢涉入商业，可是现在他抛开这些，更为欧辰的腿烦恼。
　　欧辰是姐姐的骄傲，更是欧氏的骄傲。从小，他就带着一种天生的王者的气派，别人模仿不来，超越不了。真正的王者高高在上是一件理所当然的事情，欧意凯以为远行在外，留给欧辰最好的，但显然高处的孤独，他忽略了。
　　欧辰未来的路想象中是顺畅无比的，顺理成章的成为欧氏的继承人，和温柔优雅的未婚妻韩琳结婚生子，事业家庭都是最完美的。欧辰那颗冰冷的心，当初面对婚约时，一副全然不在乎的样子，欧振阳千挑万选，选一个温柔的女孩在他身边，没有想他们产生爱情，只是找个人好好的照顾欧辰，心甘情愿。
　　然而，谁也料不到，一个女人越是爱，越是想要得到。
　　疲惫一天回到别墅。
　　工作连交接的过程都没有，欧意凯只能从头摸索。
　　车子在别墅的大门外停下。
　　欧意凯下车，不确定的向倒在墙根的黑影走去。
　　“小贝？”他赶忙抱起贴在地的人，感觉到怀里的身体热得发烫，抱紧车里，摇摇欧贝，呼唤道：“小贝，醒醒...”
　　“怎么回来的这么晚，你看...天都亮了。”欧贝握住欧意凯的手笑着说，笑得很勉强。
　　“你怎么会在这里啊？发烧了？”欧意凯知道他定是发烧，烧的难受。天边微露肚白，欧意凯忙完只是回来歇歇，不多时还有一天的事情要处理。
　　欧贝却只是紧紧地揽住他，不松手。头脑浑浑噩噩，意识渐渐不清。
　　“李医生，他怎么样？”欧意凯对于凌晨叫来李医生有些抱歉。
　　“大少爷放心，烧已经退了。”
　　叮嘱一番照料的事宜，李医生离开了。
　　欧意凯握着欧贝的手，问道：“你怎么回来的？”
　　欧贝笑道：“坐飞机啊。”顿了顿，他眼圈发红，埋怨道：“我想你了，你说过很快就回的！”
　　欧意凯歉疚的抹去欧贝眼角的泪滴，说：“没想到会耽搁这么久，暂时不能回去。欧辰的腿复建的不顺利。”
　　“还要很久？那我怎么办？我害怕，没有你，我害怕。”
　　“...”欧意凯知道欧贝的恐惧，但是眼前根本没有办法离开回到美国。
　　“我留下陪你好不好？”欧贝见欧意凯眉头紧蹙的样子，咬咬牙说道。
　　“可以吗？你...”欧意凯看着他勉强的样子，心痛。
　　“你会一直在我身边的，是不是？会一直同情心泛滥下去，一辈子都只对我。”欧贝颤抖的说道。他知道自己在说什么，也再清楚不过想要的是什么，欧意凯你喜欢我，我知道。
　　欧意凯激动难耐的点头，允诺：“会，只会对你。我还以为你一辈子都不会回应我了。”
　　欧贝平静地犹如死寂，一会他说：“如果你违背今天的话，那把刀，就先杀死你，我再殉情。”他转过脸来直视欧意凯的眼睛，逼问道：“你还愿意？”
　　“愿意。”
　　欧贝抱住他的头，哭道：“真傻。”即使有那么一天，也是我独自离开，你给的温暖和安定已经足够了。
　　
作者有话要说：欧洛
过渡章节




第十八章

　　三年后。
　　升旭机场欢声笑语，人声鼎沸，每个人的面孔上洋溢着无尽的喜悦和焦急。
　　熙熙攘攘的人群翘首等待，期盼已久的激动时刻，随着一位身着华美，面容娇丽的王子走出机舱而瞬间爆发。
　　“啊...啊...洛熙...洛熙...”
　　“洛熙...洛熙...我们爱你...”
　　“啊…洛熙…洛熙”一个女孩激动的忍不住留下泪花，她瘦小的身体涌过层层的人群，眼看着洛熙微笑着就要走过，灵机一动，她瘫软在地。
　　“呀，有人晕倒了，有歌迷晕倒了。”身边的人叫出声。
　　疯狂的热潮稍稍冷却，下一时刻又要爆发的时候，却见心中的王子慢慢的走过来，人群不禁悄悄的安静下来。女孩的睫毛颤抖的不停，她的心简直忘记了跳动，呼气忘记了吸气。
　　洛熙不禁会心一笑，好聪明的女孩呢！他接过旁人手中佯装无力坐起的女孩，贴近她的耳边，笑着小声说：“洛熙来了，不睁开眼睛就看不到了哦…”
　　女孩“刷”的睁开眼睛，忙不迭的拿出手中盛开的百合话，嘴角颤抖的说：“洛熙，我学插花，亲手为你插了一整晚，送给你。”捧着百合花的手也激动的不再平衡。
　　洛熙送给她一个真心地、感激的笑容，接过花，出乎女孩意料得抱了抱这个可爱的歌迷。
　　“啊，这回激动地真晕倒了。”歌迷们见洛熙刚松开是拥抱的手臂，那个女孩依旧倒在洛熙的手臂上，协助接机的工作人员赶忙维持秩序，帮忙救治。
　　“洛熙…洛熙…我们永远支持你!”
　　“我们爱你啊…”
　　……
　　洛熙回过头，透过重重地人群回望，无法记住每一个面孔，甚至无法知道这些热心歌迷的名字，不过正如北海道演唱会上一个歌迷所说：“我们有一个共同的名字就是：洛熙的歌迷。”他眼睛湿润的走出机场。
　　
　　J城市的高大建筑上，偌大的液晶荧屏，连续播放着洛熙的巨幅写真。
　　悦耳背景琴乐和洛熙歌声相和而起，洒遍霓虹城市的每一个角落，主持人激动地发布最新得到的新闻。
　　“据新闻发布会报道，亚洲天王--洛熙即将完成最后一站世界巡回演唱会“J城―情有独钟”，并将考虑留在国内长远发展…”
　　欧辰盯着荧屏上深情演绎--情有独钟MV的洛熙，看到他和MV中的女孩守望、牵手、接吻，眉头皱起，做作的演戏需要这么投入嘛！娱乐圈的世界真是鱼龙混杂，看来这个亚洲天王同样靠所谓的暧昧戏码爆出绯闻争夺众人的眼球！洛熙…一如朋友口中所言!难怪会无声无息的离开…
　　他拿过旁边的遥控器，狠狠地按下，转到财经台，不想没过几秒，插播的广告仍然是由这个红牌歌星代言。尹夏沫小心翼翼的观察欧辰的表情，希望欧辰表现出一点不同。好不容易洛熙回国，铺天盖地的新闻、广告、MV都砸来，遗憾的是，欧辰从不关心财经以外的消息，今天难得财经频道也跟着抢夺收视率，跟着播报洛熙的回国新闻，可是…看，少爷倒是直接关了电视！
　　J城铭园五星酒店。
　　“宝贝洛洛…爹地抱你到床上睡。”洛熙抱起沙发上蜷曲而睡的儿子，心疼又无奈的走进卧室。
　　“爹地。”欧洛扭扭身体想要下来自己走，他说：“我自己走。”
　　洛熙亲了一口迷迷糊糊的儿子，笑道：“爹地抱抱，好久没有抱抱宝贝洛洛了。”
　　欧洛睁开眼睛，也笑了。一会又委屈的抱怨道：“洛洛想爹地了，爹地最近好忙！”
　　洛熙笑着轻轻地刮了一下儿子俏挺挺的小鼻子，安慰道：“这次爹地和洛洛都不走了，以后洛洛不会没有爹地的陪伴坐飞机了。”轻轻地放下洛洛，掩好被角，洛熙疼爱的看着儿子，问道：“洛洛，想不想…嗯，妈妈？”
　　欧洛立刻摇头说：“爹地，不会。有爹地一直陪着洛洛。”
　　洛熙望着窗外，外面的世界好热闹，J城发展的如此迅速，如此繁华。
　　转回视线，他伸出手轻轻咯吱小儿子，嬉笑道：“撒谎，爹地不要你撒谎，你还撒谎啊。。。痒不痒，痒不痒？”
　　欧洛打着滚，喘息着。“咯咯。。。咯咯咯。。。爹地，洛洛不撒谎了，不撒谎了。。。”
　　洛熙俯下身吻了吻儿子的额头，心里苦涩的想到：自己每一次的无声回答换来懂事的洛洛，那么那么的想念、期盼，竟学会把心思藏起来。洛熙安慰地说：“洛洛的家在这里。相信爹地，我们会有一个幸福的家。很幸福。。。”
　　“爹地。”欧洛抹去洛熙眼角的湿润，说：“妈妈不好，丢下我们。”
　　洛熙抬起头来，努力忍下泪水，说：“不是，世界上没有人比。。。你的爸爸更好了。”
　　“嗯？”欧洛不明的疑问出声。
　　洛熙叹一口气，拍拍洛洛，说：“乖宝贝，睡吧。”
　　深夜。
　　洛熙望着眼前的别墅，似乎一点也没有变呢！
　　欧辰，我回来了，你的洛熙回来了，带着我们的宝贝洛洛回来了。
　　三年了，为何你从没有找过我呢？
　　欧氏集团规模更加强大，我在各国的巡回演唱会，每停留到一个大城市都有欧氏的分公司，都能听到欧氏的动向。他们都骗了我，他们骗我说，说那场车祸你死了…但是幸好他们欺骗了我，你还活着，健康的活着。只要活着，就有希望。如果是你已经不爱我了，忘记我了，我会让你爱上我的，你一定会再爱上我的！洛熙很少追求什么，但是我想要的一定会努力去实现。我在天边，很高，但是没有你，飞得这么高又有什么意义！
　　洛熙望了望记忆中，卧室的百叶窗，失落夹杂着满足，沿着记忆中的两个人一起跑步，牵手漫步的路缓缓而行。
　　夜里难眠，欧辰起身来到窗前，月亮真圆。CD点唱机播放的《钻石》还有别的配乐，可是莫名的耳边萦绕《钻石》独有小提琴声，欧辰拨开轻笼的窗纱，看到外面寂静的夜晚，一丝茫然涌上心头。
　　五年前的记忆，偶尔零星的忆起一些，混乱而断断续续。
　　
　　“J城―情有独钟”的演唱会如火如荼的试唱排练，搭台调灯，调试乐器，安全检查。。。网络上宣传的热播一浪高过一浪，演唱会的进场票抢购一空，要求加票的呼声越来越急切。。。
　　大厅。
　　欧辰低头专注的反复摸索手中的小提琴，好一会儿，他抬起头，说：“怎么样，这么久了，还没有想出一个圆滑的理由来解释这把小提琴？”
　　尹夏沫不想沉默，她沉默五年了，任由欧辰的外公、郭林甚至是那些特意安排的佣人将欧辰包埋在一个善意的谎言中。也许她还充当了帮凶。。。但是如果不这样，她说的话五年前刚清醒的欧辰未必全信，倘若信了，尹家又面临着什么境况！董事长当年的警告声犹响彻耳侧。。。
　　欧辰怒斥道：“关于你的记忆我想还是差不多的，你一定知道小提琴的来历！是不是和洛熙有关？否则为何我醒过来它就一直在！”
　　尹夏沫打开液晶电视，转身对欧辰说：“您认认真真的看完这场演唱会吧，不要心里稍稍出现动摇，出现困惑就逃避。不是你想的那样，洛熙一旦爱了，即使他离开也是爱。否则当初也不会言辞决绝的拒绝陶丽甚至我。”
　　她扭过脸去，不愿意将自己多年前的脆弱，或者说是曾经不堪洛熙冷言冷语般轻视的内心，显示出来。“你们当年的事情详细的我并不清楚，我喜欢他的歌声，很真，每一首歌都是想念。他值得你爱，否则你不会舍弃生命想要救他，我能告诉你的是，你出车祸是为了救他。”
　　尹夏沫离开，洛熙你会幸福吧？！五年，我衣食无忧的幸福五年，而你在外国杳无音信，我内心的歉疚无法偿还，太沉重！
　　音箱里传出爆炸的喝彩声。
　　“《情有独钟》送给你们。”
　　“洛熙，爱你。。。爱你。。。”
　　“洛熙。。。洛熙。。。”
　　柔和的、带着淡淡悲伤调子的音乐声响起，灯光缓缓的暗下，最后只是一抹光亮照射着洛熙的周围。台下安静下来，这种氛围渲染着在场的每一个人，甚至将忧伤、执着的感觉透过电波传递给荧屏前的人。
　　“多年泛旧的一张纸签，
　　像孤寂的魂灵得到救赎一般，
　　我把思念投注在上面，
　　只源窗前的那一眼。
　　雪夜的花瓣飘洒满地，
　　我在异国的天空遮掩下涌上的泪，
　　洛洛而笑的欢愉我奢盼着你在身边把我包围。
　　
　　多年陈旧的一把小琴，
　　像寂寞的伪装得到宽慰一般，
　　我把声音唱响在琴弦，
　　只因临别的那一眸。
　　我在眼前的大地吐露百般的爱恋，
　　洛洛而笑的幸福我期待着你来到我和他的身边。
　　
　　情有独钟，全世界，我的爱情存在只是为了你的出现。
　　情有独钟，一辈子我的爱恋，永远失眠。”
　　灯光亮起，好久台下爆发出雷鸣般得掌声，震耳的、兴奋的、激动的尖叫声。
　　“啊。。。洛熙。洛熙，我们爱你”
　　。。。
　　“感谢一路上支持我的歌迷，真的很谢谢你们。下面最后一曲《钻石》，我用小提琴演奏，送给你们，希望…天下有情人，终成眷属。”
　　洛熙深深的看了一眼摄影机，坐在荧屏前的欧辰脑海中飞速的闪过一瞬而逝的片段。熟悉的曲调声响起，是耳边多年来响起的琴声。
　　欧辰站起身来，看着窗外金黄满目的盛开的向日葵，突然忆起，有个心爱的人，说不喜欢院子里莫名其妙叫不上名字的花草，他说他喜欢时时刻刻向着太阳的向日葵。记忆里，落日的余晖中，洛熙一边站在窗前拉奏小提琴，一边快乐的描绘出想象着在满园金黄中拉奏的惬意。
　　几年如一日的夏季，院落里都是盛开的向日葵，可是当日口口声声说向往的洛熙，一次也没有出现过。欧辰无法抑制住内心的亢奋又压抑的激烈碰撞，目眩神迷，仿佛有什么顷刻间可以冲破脑海，但是像是隔着一层纱帐，他站在纱帐外面，靠不近，走不远，模模糊糊。好像爱过，又好像恨过，洛熙在他出车祸后，拿着一笔钱一声不吭的离开了。脑海里反复出现的影像，清晰又模糊，成形又破碎，头好痛…
　　

作者有话要说：神啊，写歌词真是，哦，死了很多脑细胞




第十九章

　　“爹地？我们去哪里啊？”洛洛拉拉爹地的手，仰头问道。
　　“爹地，不是说了吗？爸爸住在那栋房子里。”洛熙指指前面的别墅，微笑着蹲下身来，卷卷儿子的衣领，手因为内心的激动有些抖动。
　　“爹地，洛洛不明白。”欧洛黑亮的瞳仁倒映出经年不变的建筑，转过头看着爹地，红红的小口大张又赶忙闭上，凑近爹地的耳边，悄悄说道：“难道是真的？我和姑姑一样，也有两个爹地？”
　　洛熙拧拧他的小鼻子，想姐姐果然是什么都藏不住，不过八成也是熬不过机灵的洛洛死缠烂打。难怪四岁后洛洛就再也没有主动提起过找妈妈的事情每次自己主动提起，宝贝还反过来一副担心他的样子。
　　洛熙抱起他，说：“臭宝贝，小鬼灵精。早就知道了吧？”
　　“嘻嘻，爹地。。。”
　　“乖洛洛。”洛熙狠狠的亲吻儿子的额头一下。
　　转身，呆住。
　　墨色流畅线条的劳斯莱斯车停在别墅的大门口，洛熙甚至不没有注意到何时车辆经过。欧辰显然站立在车前一会了，一如记忆中那般王者的气息，高贵而优雅，威压而庄重。洛熙简直想把欧辰比喻成英国皇室，典雅肃穆的宫殿里，最高耸的黑色大理石支柱。
　　梦中无数次幻想的，感动的重遇场景，被这个有点黑色、幽默的比喻华丽丽的冲破，洛熙破功忍不住弯下腰埋在儿子怀里无声的笑。笑着笑着，却再次忍不住抽噎起来。
　　“爹地，爹地？“欧洛扭头狠狠的瞪一眼还是站着的欧辰，胖乎乎的小手，轻轻的推着爹地的肩膀，关心的询问道：“爹地，爸爸是不是在那里？”
　　洛熙赶忙在儿子怀里蹭蹭在眼眶里打转的眼泪，扬起头，抱着欧洛起身，慢慢的走向欧辰。天知道，洛熙恨不得此时路没有尽头，却又恨不得转瞬间到达欧辰的身边，心跳的剧烈，他都担心是不是自己开口说话，心就会从嗓子眼里蹦出来。
　　欧辰望着一直保持微笑的洛熙，笑容甜的仿佛将人的冰冷融化，洛熙就那样不紧不慢的向他走来，怀里抱着刚刚喊爹地的小孩子。他的容貌比荧屏上更加俊美，是真实所以美丽，还是美丽所以真实？欧辰已经分不清楚。
　　他只知道，傍晚回来，一大一小被夕阳拉长的影子，冥冥中一种奇怪的感觉蔓上心头，不动声色的牵绊住了心，是他不由自主的慢下车速。终于缓缓的开到门前，走出车的瞬间，看清大人的样子，欧辰的脚步再也无法移动，定格。
　　“欧辰。”洛熙匆匆一吻，离开面容惊愕的欧辰。
　　惊愕的不仅是欧辰，还有洛熙怀里的洛洛。他惊叫道：“爹地？”
　　洛熙低下头，笑着摸摸儿子的头，说：“乖洛洛，叫爸爸。”
　　欧洛不情愿的张了张嘴，还是喊不出来。又深深瞪了一眼欧辰。
　　洛熙拉起欧辰的手，感觉依然宽厚温暖，慢慢靠近洛洛的小脸，意识到对方的意图，欧辰缩了缩手，却不料洛熙坚持。他注视着欧辰说：“他是你儿子。”
　　洛熙带给欧辰的震惊一波接一波，一浪高过一浪，简直要把欧辰沉浸在海底。手终于有些颤抖的、僵硬的抚摸到了孩子水嫩嫩的脸颊，洛洛的脸微微侧过，他还不愿意呢！可是爹地的话，欧洛不想不听。
　　白昼的余晖下，洒满暖暖的光芒。三个影子叠在一起，那么温馨，那么和谐。
　　洛熙不断重复着说：“欧洛是你的儿子，洛洛是我们的宝贝。。。”
　　欧辰不知道洛熙为何有催人入眠的魔力，抗拒的孩子不再一点一点的躲开，欧辰忍不住一点一点的斜过身体，靠近，再靠近。
　　恍惚间，欧辰问道：“他叫欧洛？”
　　洛熙拽过欧辰的另一只手，低头，在欧辰的注视下，在熟悉的掌心烙下又一个吻。
　　欧辰忙不迭的缩回手，手心像灼烫一般，脑海里各种乱七八糟的情形交错出现，彼此碰撞，他倏地弯下身，蹲下来，双手扼住疼痛欲裂的头。
　　洛熙放下怀里的欧洛，双手紧握住欧辰的肩膀，急切的问他：“怎么了，你怎么了？”
　　欧辰抬起头，说：“头疼，疼的厉害。”
　　洛熙扶起他，支撑着欧辰的身体，转头，叮嘱儿子：“洛洛，跟着爹地。”
　　欧洛看到爹地一脸惊慌和面露痛苦的欧辰，懂事的应道。
　　刚跨进大厅，西蒙紧走过来，看到洛熙，一脸的惊讶。“洛熙？”
　　“先别管我，欧辰头疼的厉害。”
　　“哦，我这就去打电话叫李医生过来。”说着去拨电话。
　　洛熙扫一眼室内的格局，和离开的时候一摸一样。他来到冰柜前，打开中间的一屉，拿出些碎冰，用毛巾包好，轻手敷在欧辰的额头。询问道：“有没有好点？”
　　西蒙看到这样的情景，不禁眼眶湿润。看到一旁抓着洛熙衣角的小孩子，脸上浮现出疑惑的表情，这个孩子，和幼时的少爷简直一个模子刻出来的！被他的目不转睛的盯着，洛洛有些胆怯，悄悄紧了紧手中洛熙的衣角，不躲避，反而有些执拗的瞪了西蒙一眼。西蒙一时没忍住，不禁笑出来。
　　洛熙听到他的笑声，顺着他的视线看到洛洛，有些好笑的抱起不肯妥协的儿子，说：“洛洛不乖了？西蒙伯伯，这是欧辰的儿子，叫欧洛。”
　　西蒙听到这个名字，有些疑惑的看着洛熙，洛熙却并不想解释什么，他捏捏儿子板着的脸孔，笑着说：“洛洛，叫西蒙爷爷。”
　　洛洛这才不甘心的放下敌意和戒备，很细声的喊了一声：“西蒙爷爷。”
　　西蒙高兴的笑不拢嘴，一时间也忘记欧洛名字的奇怪问题，或者他看到洛熙刻意的回避就知道没有答案的问题还是没有答案好。洛熙如果不想做什么事情，必定不会做。
　　欧辰扯下头上的毛巾，湿哒哒的。
　　西蒙不声不响的退出大厅.
　　“你到底在搞些什么？”欧辰不耐烦得说。
　　洛熙被他的话一噎，心里一阵委屈涌上来，我在搞什么，我主动带着儿子回来找你，欧辰居然问，他想搞什么！洛熙哪里知道欧辰即使记忆有些恢复，可是混乱的思绪折磨的欧辰心理异常烦躁，五年来输入的思想，确定的认知，在洛熙吻他的那一瞬间哗啦一声坍塌。
　　气氛变得冷而僵硬。
　　洛熙忍忍眼睛里的酸胀，转而微笑着抱起欧洛，他看看沙发上眼看自己要离去，却依然无动于衷的欧辰，突然茫茫然地感叹道：“物是人非，时间果然是个坏家伙呢？！”
　　这是急匆匆赶到的李医生被西蒙带进来。
　　李医生满脸疑惑，惊道：“熙少爷？”
　　洛熙冲他勉强一笑，没有说话。
　　李医生此时也感觉到气氛不对，看看西蒙，西蒙也不知道该做何表情。
　　一番仔细的检查，李医生起身说：“少爷。。。”他转过头望望卧室虚掩的门，有些明了了，他说：“少爷的记忆可能是遇到。。。好朋友，外界的有利刺激会促使相关的记忆恢复。身体没有问题。”
　　欧辰听完他的话，眯着眼睛，李医生看他一副疲倦的神态，祝福西蒙管家让少爷这期间尽量多休息，然后带着药箱离开。
　　欧辰睁开眼睛，吩咐道：“西蒙，调查洛熙所有的资料。”说完，心里一阵奇怪的感觉，为何这话说的似乎有一种似曾相识的感觉涌上来？他晃了晃头脑，想到，不足为奇，他调查的人还少么？哪一个合作案，哪一个大的项目不需要弄清楚对方的底细、信誉。事情做多了而已。
　　他从卧室出来的时候，洛熙和那个小男孩正坐在沙发上，吃西瓜，吃的还挺热闹，丝毫没有在别人家的自觉性。电视里放的是那天欧辰录制下来的洛熙的演唱会。
　　欧辰走到沙发的后面，为何眼前的热闹，喜欢安静的他不反感，甚至从心里渴望着？
　　银质的精美汤匙盛着一小块有红又甜的西瓜瓤，洛熙呵护般的慢慢递到小男孩的嘴边，孩子喜滋滋的笑着吃下，却又故意叼着勺子不放口。洛熙无奈就要佯装落下扬起的手，这是欧洛才撇撇嘴，嬉闹着松口。欧洛？这个名字怎么会听一次就轻易地记住了，而且。。。欧洛。。。这是自己和洛熙的姓氏组在一起的!
　　欧辰看着小男孩，眉宇间似有几分和洛熙相似，却又不是很像。猛然想起洛熙说这是自己的儿子，欧辰细细的看着，几乎就要认为是真的了，男孩的挺挺的小鼻子，还有那大大的眼睛，独特的单眼皮。。。
　　洛熙侧着身体喂欧洛喝西瓜汁，余光扫过欧辰黑色的一身西装，说：“欧洛是不是很像你？”他放下手中的汤匙，擦擦欧洛的嘴角，起身抱起儿子，笑着看着欧洛和某人相似的脸，对欧辰说：“看，他的眼睛，鼻子。哦，你看他也是单眼皮呢。”
　　欧辰掠过他的身边，将播放着演唱会的音箱和DVD关掉，转身走到落地窗前，夜幕降临，可是他仿佛能透过黑暗看到一斤在阳光下金灿灿的满园向日葵。开了整整五年，像个可怜的傻瓜孤独的等待了迟到的情人，整整五年。欧辰不知道，该怎样做，他还爱，爱着洛熙，尽管当年的真相到底是什么，他还没有完全搞清楚。可是洛熙在身边的感觉不会错，这种感觉熟悉的仿佛一直被期待拥有，可惜的是期待的心久久落空。那么现在洛熙就在眼前，无论当年是因为什么，对方抛下昏迷的他远离，甚至带着一笔钱远离。。。欧辰依然希望留住他，只是这次留得住多久？
　　“我们谈话，欧洛在这里？”欧辰问。
　　洛熙说：“为什么不可以？他是你儿子。恩，当然也是我的心肝宝贝。”
　　欧辰不禁笑道：“欧洛？他妈妈呢？”
　　“是我。”洛熙眨眨眼睛。脸上保持着轻松玩笑的神情，心里却扑通扑通的跳个不停。
　　欧辰没有接过话茬。他不知道怎么接过来，除了碰过洛熙，他没碰过别的人，当然包括女人，那么哪里会有孩子？！换句话，如果有孩子了，他就可以轻松地推搡过去外公一直为他找合适的妻子的事情了，正因为没有，所以外公才会以老人的身份要求。可是洛熙非要这么一口咬定，欧辰也拿他没有办法。
　　“还有，我和洛洛要住在这里了。”
　　欧辰觉得像一场梦，演绎过快的一场梦，跟不上节奏，事情发展的很是超乎想象。
　　
　　

作者有话要说：于是开始同居生活了。。。
同居会发生很多事情滴




第二十章

作者有话要说：【PS:不能再写了，否则会被锁的。然后我写完了，真的试试，结果锁了。可是很多天过后，我想想有个重要的情节：欧辰恢复记忆，补上。此章节是不完整的，留邮箱，用间隔号隔开免HX】

　　冰晶般通透明亮的水晶灯高高悬挂。
　　白昼一般的大厅。一家三口欢笑着吃晚餐。欢笑，洛熙和洛洛的笑声穿过厅堂，直达悠远的天际。欧辰恍惚间，简直以为眼前的全是美好的梦境，他一点声音也没有出，仿佛害怕梦会被他的声音击碎，回到现实中一样，回到明亮却空洞的空间。欧辰望着眼前的温馨，突然觉得生命有了重心一般，变得沉重厚实起来。
　　洛熙抬起头，夹了一筷子金针蘑菇，笑着说：“看我们能吃饱吗？你最爱吃的。”欧辰眼睛里划过一丝疑虑，等着洛熙将菜放到他的碗中，却见对方一直伸着胳膊，没有放下的意思，思想想冥冥中有人指使一样，欧辰试探的张开嘴，不确定的张开一点点，然后可口的菜肴到了嘴中。
　　洛熙心满意足的坐下，说：“我在这里了”他摸摸儿子的头，“儿子也在这里，你要吃的更多才好。”
　　洛洛仰起头，故意眨眨眼睛，问：“他也需要爹地哄吗？”
　　洛熙打掉他指着欧辰的手指，语气有些低沉的说：“为什么用食指指着别人？还有他是你的爸爸，你怎么能用手指点！”
　　欧洛小脸一扭，不再吭声。
　　欧辰看着洛洛大眼睛偶尔扫过，一时间也说不出话来。洛熙的态度，犹如他们真的是一家三口。
　　“今天晚上，我得陪着洛洛，新环境他会有些害怕。”洛熙抱着赌气不说话的儿子进了客房，走到门口的时候，他转过身来，说：“在家里住客房，真是让人生气的一件事。洛洛是你的儿子，明天我希望他有一个自己的房间。”
　　欧辰无声的点点头。
　　“洛洛，睁开眼睛。才看一会动画片，你才没有睡觉。”洛熙把怀里的洛洛轻放到床上。
　　欧洛睁开眼睛，说：“爹地，为什么我们要来这里，我不喜欢这里。不喜欢他。”
　　洛熙温和的看着儿子委屈的脸，说：“因为这里是家。洛洛的家。睡觉有好多的地方，可是家只有一个。如果洛洛还要不懂事的叫爸爸是他，爹地真的要生气了。”
　　夜，熟悉又不熟悉的夜。
　　洛熙的眼角滑过泪水，他已经很久没有哭过，今天却不知道是为高兴而哭，还是为悲伤而哭。想起第一次走到这个别墅的时候，第一晚他就住在欧辰的卧室，而今天，有了洛洛的今天，他却和儿子一起住在客房，真是讽刺！
　　他搂了搂睡梦中往他怀里蹭的洛洛，想到只有一墙之隔，可是为什么会觉得这么远？
　　月光照进窗子，仲夏的圆月亮而圆。
　　欧辰站在窗口，深吸一口手中的雪茄，缓缓吐出一口白烟。
　　门开了，欧辰感觉的到，背后有人慢慢的走近，欧辰清晰的感觉的到。
　　腰被手臂圈起，耳边的人呵气如兰。
　　“欧辰…洛熙好想你。”
　　穿着薄质的棉质睡衣，欧辰觉得身体几乎站立不住，每一个洛熙烙下唇印的地方都像干涸开裂的土壤得到春雨的滋润一样，每一根神经都在叫嚣着留住这如润的滋养。
　　手中的雪茄早已落地，红光若隐若现。欧辰再也忍不住翻身过来一把紧紧的抱住心爱的人，如此贴近的洛熙。
　　急切的亲吻上洛熙的嘴唇，近乎蹂躏一般狠狠的摩擦，直到一个湿润灵活的舌探近口腔，才晃过神来。飞快的卷起，拼命地吮吸着洛熙柔软的舌，啜饮着彼此的甘甜，两个人吻得忘乎所以。
　　身体一个旋转，洛熙被欧辰压倒在大床上。
　　欧辰的手顺着洛熙的脊背向下，一路抚摸揉捏，身下的洛熙微微挣扎着身体，欧辰却没有停下手，他感觉的到这种挣扎绝不会是洛熙想要拒绝的意思。摸到衬衣的边缘，欧辰的呼吸更加焦急和渴望，窒息一般，他的思维已经凝固。衣服被推到洛熙的脖颈处，洛熙抽回抱着欧辰的手，机械似的动作着解开衣扣，却预想解开平时一解就开扣子此时像和他作对一样，下一秒，他的手被紧握住，欧辰一把扯开洛熙身上束缚得到衣服，扣子崩裂弹落在地的声音使两个人都不禁松一口气。
　　欧辰忙不迭的吻上月光下，因湿润的水渍而呈亮的红唇，反复辗转，下移到扬起的纤细的脖颈，含住侧边的圆润耳垂。洛熙的双手激动难耐的反复摩擦欧辰的脊背，抱住欧辰的头推向下，胸前因为身体的摩擦俏挺的红红果实刹那被含进温热的口中。
　　一声娇喘脱口而出。“呼…”
　　
　　・・・・・・・・・・
　　欧辰看到身下洛熙眉清目秀的脸庞，大脑中电闪雷鸣。这样曼妙的舞动身体，他挺身进入，两个人呼吸停滞。深深地埋入，□被温暖而湿润的甬道包裹，严严密密。刹那间，脑海中涌出洛熙辗转回身，坚定的吐出：“我们做吧。”怪不得如此的熟悉，这种至亲至密的感觉如此熟悉，原来早就拥有了身下的人，真相，顷刻间暴露。
　　他俯身热烈的爱抚、亲吻洛熙。一直把拥有你当成梦境，却原来真的如此。
　　
　　
作者有话要说：【PS:不能再写了，否则会被锁的。然后我写完了，真的试试，结果锁了。可是很多天过后，我想想有个重要的情节：欧辰恢复记忆，补上。此章节是不完整的，留邮箱，用间隔号隔开免HX】




第二十一章

作者有话要说：包子这次没怀上。。。都怪欧辰。
洛熙会再接再励滴
　　天刚蒙蒙亮。
　　窗外的早起的鸟儿已经叽叽喳喳欢快的叫个不停。
　　欧辰朦胧中醒来，睁开眼睛，卧室里米色的墙壁反射过红的鲜艳却不明亮的朝阳，映照的房间里有些发红。他抬抬胳膊，想要起身，半边肩膀被压着。恍然发觉怀里熟睡着的洛熙，就像一只慵懒的猫蜷缩在他的身边，紧紧的依偎着。合上的双眸，遮住那黑得发亮的瞳仁，嫣红的嘴微微张着，不时的呵出暖暖的气息，欧辰一动不动的躺着，生怕惊醒这美好的睡颜。
　　洛熙的肩膀□在空气中，稍有些凉，但欧辰不认为他会冷，夏天呢，又一个夏天，这个夏天，意外的洛熙陪在他身边迎接这样美好的清晨。
　　欧辰情不自禁的抚摸起洛熙圆润的肩膀，洛熙就像一朵美艳的罂粟花，他上瘾了。一分一秒都希望寸步不离的守在洛熙身边，即使知道，他或许已经不再是当年那个脆弱可是外表依然倔强的少年，但是有什么关系，他欧辰呵护的心永远不会变！
　　倏地，洛熙眨眨眼睛，然后如一汪泉水的明眸睁开，嬉笑着一个翻身双臂盘在欧辰的脖颈，身体压在了欧辰上面。眉头一皱，“嘶”的一声，老老实实的贴着欧辰，身体不敢再乱动。
　　欧辰，搂住他的腰，心疼的吻了吻他，有些无奈道：“乱动！”
　　洛熙委委屈屈的看着他，不吭声。腰和身后的痛缓解一些，可是也不敢再动。过了一会，他哀怨道：“晚上的你是一只狼。”
　　欧辰的大手毫无章法的帮他揉捏按摩腰部，才揉几下，不得不停下来。
　　洛熙邪邪得勾起嘴角，笑着轻哼，那声音简直是一种魔咒，这还不是最要命的，本来清晨醒来，欧辰静静的平息着眼见洛熙的身体引起的□，可是此刻洛熙故伎重演，大腿老实了，可是那双手不知何时偷偷的跑到下身，反复刮擦欧辰□的下面。如果不是顾忌洛熙的身体，欧辰真想翻身把这淘气的妖精覆在身下。
　　伸手捞起洛熙捣蛋的白皙的左手，欧辰把他嬉皮嫩肉的手腕握在手掌中，沉着声音道：“昨晚还不够？还想不想起床了？”
　　洛熙反手和他十指相扣，深深的吸一口气，口鼻间尽是欧辰的气息，抬起埋在在欧辰肩窝处的脸颊，仰脸笑着说：“你怎么这么有男人味啊！”
　　欧辰的手捧起他的脸，精美绝伦的脸，喑哑的警告：“别再勾我了，昨晚还不够？”
　　洛熙嬉笑着，感觉身体虽然酸痛可是似乎很清爽，忙问道：“你帮我清理了？”
　　欧辰慢慢把他放下身，起身，强健的身体果露在阳光里，洛熙斜着头看他不紧不慢的一件一件的把衣服覆盖住宽阔的胸膛，唔，还有两腿间的坏家伙，恩，没得看了。
　　欧辰看着他一副悻悻的样子，开口道：“以后别再这么勉强了，扮成一只可口的小羊还故意在狼的面前施展魅力，后果很严重。”欧辰脑海里浮现，洛熙昨晚在床弟间尽情展现的娇媚，本已经对他毫无免疫力的自己如何能把持的了，结果就是一直做到最后，才后悔不迭的发现洛熙已经晕过去。洛熙以前并不是这个样子的，当初在度假村，甚至面对自己身体的欲望都会退缩的洛熙，怎么可能如此的...或者他是真的拿走了一笔钱，害怕自己不会原谅他？
　　一个拳头打在腹部，把欧辰的种种思绪猛然拉回到现实。
　　洛熙双目通红，愤怒的打完一拳，终是欢爱过度的身体，吃不消地跌倒趴伏在床上。他扭过头，捞起床上的枕头咂向，微微弯腰扶着桌案边缘，吃干抹净还卖乖的、没有良心的狼，喘息着骂道：“去你妈的勉强！”
　　欧辰轻轻偏过头震惊的看着洛熙，他居然会骂出这粗糙的脏话。可是，一会又打心里笑出声来。洛熙那愤怒打在腹部的一拳，引起的疼痛也仿佛烟消云散，他走过去，把洛熙整个抱紧，不管他发泄的捶打和挣脱，狠狠的抱住，直到彼此安静下来。欧辰温柔的说：“我还以为你不是真心的！”
　　“全世界，我的爱情只会给你。”洛熙恨恨的咬上欧辰的肩膀，不松口。
　　欧辰皱皱眉，依然紧抱着他。
　　松了牙齿，洛熙舍不得了。“把洛洛抱来。”
　　欧辰怔了怔，点点头。
　　看着怀里安睡的小孩，欧辰强压下心里的酸楚，他不知道洛熙到底为何没有和欧洛的妈妈在一起，也没有心情去知道他和一个女人的纠缠，这种纠缠至少是五年，也就是说当初的不辞而别很可能因为那个女人和这个孩子。可有一点肯定，洛熙现在就躺在他的卧室，他们昨晚还激烈的欢爱。本无色彩的生命仿佛在他出现的刹那，重现彩虹。不确定你幸福，我不会放开手！
　　吃早餐。
　　欧洛的小手有些握不稳手中的银筷，他抬抬眼睛，疑惑的问道：“爹地，我们这么睡醒后换房间了？”
　　洛熙的手一滞，脸上火辣辣的发热，欧辰坐在对面，西蒙也在，周围还有忙碌的佣人。
　　“乖。爹地怕你冷。”洛洛刚张开口想说什么，洛熙已经把海鲜粥送到他嘴里。
　　欧辰挑挑眉，感觉洛熙又成了一个青涩的少年。
　　英国。
　　“啪”的一声脆响。郭林的头发因为冉宁琦的掌捆而散乱。
　　冉宁琦扶着腰，无力的瘫坐在沙发上。他的手颤抖的指着门，说：“走，你走。”
　　“宁琦，我并不是有意要瞒着洛熙，当初之所以会跟你们说欧辰不在了，也是为了洛熙好。”郭林急忙的解释。
　　冉宁琦扬起脸，讥笑道：“为洛熙好？真可笑！你信不信如果没有洛洛，洛熙听到欧辰的死讯会去死啊！他妈的，坚强？”冉宁琦起身走近郭林，一步步的紧逼着他，他低沉的笑出声来，问道：“这么说如果突然...我死了，你也坚强的能够无忧无虑的活下去了？”
　　“不是，不是的。宁琦...”
　　凄苦的声音响起。“洛熙不见了，你慌忙的跟我们忙进忙出的找。如果不是他成为歌星，我想我们永远也找不到他。你看他藏得多好，可是你不知道，医学有一种越是逃离表示他越是孤独，越是想要得到的心理！你大概根本不了解，他当时有多么的恐惧，任何人都不敢相信，任何人都不敢依赖，或者除了欧辰，连亲生的家人他也在逃避...”冉宁琦的情绪达到失控的边缘，他无法原谅郭林就这样自以为是的好，就是这种好，让弟弟受了这么多年的苦。
　　郭林试探的揽过爱人的腰，缓缓将目光空洞的冉宁琦放置到沙发上，紧紧的握住他的手，解释道：“你整天在研究室里搞科研实验，对外界又完全不关心。你想想如果不是洛熙在娱乐界，你会关注娱乐圈里的事吗？更不用说和你毫无关系的商业界了。欧氏，你知道它有多强吗？欧辰是唯一一个进入美国福布斯富豪榜的中国人，他那么年轻有为，即使爱着洛熙，可作为欧氏集团的继承人，你认为他会没有子嗣吗？那时候洛熙情何以堪？”
　　感觉到爱人的情绪渐渐平复下来，郭林吻了吻他的嘴唇，说：“洛熙既然会和别的女人有个孩子，也许里面有什么隐情，可是终究是有个孩子。况且欧辰和我说过，洛熙对他的态度从来没有明确过。我只是想要把他们两个人的伤痛降到最低。如果欧辰没有失忆，如果洛熙没有那个孩子，我一定不会瞒着他们彼此...”
　　冉宁琦的手无声无息的挣脱开郭林的束缚，轻轻的放在微微隆起的肚子上，他的目光飘渺而游离。“那你准备什么时候找个...孩子,来继承你的事业呢？”
　　郭林苦涩的摇摇头，说：“不会，有了你就已经足够了。”
　　冉宁琦的终于装过头看着他，他说：“是吗？如果你的家人不会答应吧？”
　　郭林想起犹在耳畔的叮嘱，最疼爱他的爷爷去世的时候依然还在为他没有成家挂心惦记。可是想起和冉宁琦五年的感情，他的眼睛投射出坚定。“除了你，再没有那个人会喜欢木讷的我了，我不够浪漫，不会说甜言蜜语，别人和我在一起感到无聊又无趣。可是你，宁琦，你一直在我身边，从没有半句埋怨。而且我爱你。”
　　冉宁琦的泪水终于顺着脸颊滴落下来，他使劲的捶打着郭林的后背。“你怎么可以，怎么可以让我这样进退两难？！洛熙昨晚哭着给家里打电话，可是就是一个字都不说，我的心都要疼死了。你回国把前因后果一字不落的告诉欧辰。洛熙不幸福，我没有办法心安理得的幸福下去啊！”如果洛熙不是深深的爱着欧辰，又怎么会没有丝毫犹豫的生下洛洛，如果不是五年和你相濡以沫的生活，我又怎么会以男子的身体怀上你的孩子！没有人比我更能体会，洛熙对欧辰感情至深的无怨无悔，他当时听到欧辰的死讯，该是多么的心痛啊！
　　郭林埋在他的腿上，想起这五年来心里的忐忑不安，悔恨已经不是一点点，只是这五年中始终没有人告诉他这样的隐瞒，到底弊大于利，还是利大于弊！如今冉宁琦的一番话彻底给他拨开了云雾，郭林不断的点头答应。
　　J城的尚丰俱乐部。
　　欧辰和郭林面对面临窗而坐。
　　欧辰端起紫红色的葡萄酒，呷了一口。手指点点桌子，说：“怎么了，一下飞机就来这要我陪你喝酒。”
　　郭林抓抓头发，他不知从何说起。“洛熙在你那里吗？”
　　“是。搬来差不多一个月了。演唱会开完后，公司放假让他休息。”
　　“是他自己吗？”
　　欧辰挑挑眉梢。“还有欧洛。”
　　“你，还是这样深爱着他，一点都没有变。不，也许，更爱了。”深爱到接受他和别的女人生的孩子，深爱到只求守护，只求看着洛熙幸福就感到满足。
　　“洛洛。挺可爱的孩子，不过执拗的很，”欧辰想起洛熙百般诱哄洛洛开口叫自己爸爸，可是洛洛就是一副爱答不理的样子，洛熙郁闷无比的撅着嘴，不禁笑出声来。“欧洛，我的儿子。”洛熙既然这样坚持，只要他开心，什么都可以。
　　“董事长，哦，欧伯父知道吗？”郭林自然也明白了，欧辰说欧洛是他的儿子的意思，尽管不忍心打断欧辰的笑，郭林还是无奈的将心理最担心的问题提了出来。
　　欧辰弹掉雪茄燃过的烟灰，说：“外公在巴黎度假。”深深的吐出一口白雾，他正视着郭林说：“我调查过洛熙的资料，但，有两年是空白。我不想去猜测那段时间，他到底是如何撑过来的，也不想追究他当年离开到底是怎么样的原因，我只想给现在的他幸福，而且只要洛熙不愿意离开，任何人都不能干预我们。”
　　离开尚丰俱乐部的时候，郭林看看天，阳光格外的灿烂，努力照耀着每一个阴暗寒冷的地方，尽管依然有阴影，可是有的时候阴影也许是好的一方面。你看那些喜阴的植物，正需要这样的遮阴地方才能茁壮的成长。
　　郭林什么都没有说，欧辰话里的暗示他懂了。
　　
作者有话要说：包子这次没怀上。。。都怪欧辰。
洛熙会再接再励滴




第 二十二 章

　　“今天回来有点晚...”听到身后的开门声，洛熙转过身来，颇有小媳妇口气的问道。
　　欧辰走近书房，合上门。“有事情处理晚了点。”
　　洛熙放下手中的笔，将作曲的稿子稍稍整理了一下。“吃晚饭了吗？”
　　“还没有。”
　　走到依靠着座椅上闭目休息的欧辰身后，洛熙帮他揉太阳穴，不禁蹙起眉头。“我叫西蒙准备点饭菜。”
　　“我把洛洛在圣德上学的手续办好了。这两天正是开学的时候，我明天带他过去。”
　　洛熙一听欢喜的低下头“么”的亲了口。“酒味。”洛熙拉起欧辰的手，说：“你在大厅里喝点冰水。”
　　一顿饭挑挑拣拣的，欧辰没吃下去多少，洛熙无奈，只好盯着他喝杯牛奶。
　　洛熙从浴室出来，一手拿着毛巾擦着湿漉漉的头发，看到欧辰仍然一副疲倦的样子，不放心的问道：“今天怎么了，是不是工作上有什么麻烦？”
　　“还好。”说完欧辰转过身，背对着他一声不吭的，像是一会就睡熟了的样子，又像是满心的心事却偏偏憋在心里。
　　洛熙躺在床上，卧室的灯还开着。他转过身，轻轻的靠紧欧辰的后背，感觉到对方有些僵硬，然后又慢慢放松下来。可是静静的待了半个小时，欧辰居然都没有翻过身来，哪怕是抱抱他都没有，更不用说...心中一股气憋得实在是窝火。洛熙翻身下床，走出让他越来越感到窒息的空间。
　　“爹地？”洛洛迷迷糊糊的并不清醒，只是潜意识的喊出声音。白天在别墅左边的露天游泳池里玩的太兴奋了，难得洛熙腾出大块的时间陪他。
　　“乖宝贝，睡吧睡吧。爹地抱着你睡。”洛熙轻手轻脚的躺下，握着儿子胖乎乎的小手，有节奏的拍着儿子的后背哄着他快点睡熟。
　　欧辰平躺在床上，偌大的床更显得宽大。他眼睛望着屋顶上精美的天花板，但是再精美的纹理也没有进入他的视线。眼前模模糊糊，好像看到什么，又好像什么也没有看到。尽管想的好好的，只有洛熙愿意离开，他才会放手，可是难道不能长久一点？
　　郭林，他知道欧洛，那么他会不会是想告诉自己，这五年来洛熙和一个女人的故事？亦或是当年洛熙离开的真相？不要知道，什么都不必告诉我了，我只要现在，哪怕洛熙把这里当成寄宿的地方。
　　手用力地揉捏着□□，欧辰痛苦的流出眼泪，身痛，心更痛。洛熙，洛熙，如果一场甜蜜极乐的欢爱过后，又一次换来你的无声离别，我宁愿远远的守着你，也绝不纵容自己得到你，那样子就是我的贪婪给了你心安理得的离开的理由。再也不允许自己犯那样的错误。
　　早饭的气氛闷闷的。
　　欧洛低着头有一筷子没一筷子的吃着，眼珠转转，忍不住勾起嘴角。难怪醒过来的时候，爹地在身边，一定是爹地生那个人的气了。
　　洛熙帮儿子整理整理衣服，看的帅气的儿子，笑着拍拍他的小肩膀。“洛洛，爸爸要带你上学去。要懂事。”
　　洛洛不情愿的拉下他的手，说：“爹地，为什么不陪洛洛去？”
　　“乖，因为爸爸威严啊，别人见到洛洛的爸爸都不敢欺负洛洛了。”
　　“哼，他们欺负不了我。”
　　洛熙直起身来，看了一眼欧辰。两个人相对无言。
　　车上。洛洛扒着车窗，假装看车外的风景，欧辰和他的座位间还留出一段空隙。
　　开车的司机战战兢兢的，力图稳稳的开车，生怕自己不小心一个颠簸会引燃炸药。
　　走到圣德的校门口，欧辰看一眼小孩，按说圣德建筑简直媲美国外一流的高等学府，小孩眼睛里没有一点兴奋的光芒。
　　洛洛径直的跟着欧辰，一会儿开口道：“没什么了不起，爹地带我去过很多地方。”小孩子的语气里根本没有炫耀的成分，听到欧辰耳朵里竟带着几分厌恶和不安。欧辰禁不住想起洛熙初到别墅时候的一脸沉静，恍然明白了，小孩大概也是跟着洛熙漂泊流离，心里把建筑只当成是一个短暂的停留之地，或玩耍，或学习，甚至是休息。
　　填写入学登记表的家庭住址一栏时，小孩巴巴的一脸厌恶表情，看着欧辰填上别墅的住址。欧辰写的很慢，一笔一划的写完，直起腰，摸摸洛洛的头，也不管小孩一脸的不情愿。
　　“欧洛是我的儿子，麻烦校长费心照顾。”他说的是请求的话，但是态度却俨然不是请求人，一副高高在上的样子。
　　欧洛瞥了他一眼，扭头看向窗外。他懒得看校长点头哈腰的，一副嘴脸真是像哈巴狗。踮起脚够到那张登记表，看到黑色有力道的字体，洛洛忍不住偷偷看一眼还在和校长交待事宜的欧辰，黑黑得字就像人一样，说不出的令人崇拜、尊重。他暗自记住表格里的地址，这些字他可都认识，爹地放假休息的时候很少外出，最喜欢教他识字。
　　欧辰低下身，握住洛洛的肩，深深的看一眼他，看的洛洛莫名的有些躲避。然后他什么也没有说，就离开了学校。洛洛心里一阵疑惑，走到教学楼，他停下来，忍不住看着刚刚和欧辰一起走进的校门口，墨色的汽车还停在那里，欧洛知道不说话的男人一定在车里，也许还像爹地一样也是安静地看着他。洛洛眨眨眼睛，觉得阳光有点刺眼，不然怎么会眼睛胀胀的、酸酸的。
　　气压实在是低，整栋大楼笼罩着乌云似的。
　　欧意凯看着秘书悲催的走进办公室，一张小脸几乎可以拧出水来。“总裁签字了？”
　　秘书瘫坐在旁边的椅子上，抓起水杯大口大口的喝水，终于灌满一肚子的水，哎呦了一声，说：“怎么陷害我啊，谁说的总裁春风得意，他签字的时候，我看到他绷着的脸都吓得想争分夺秒的逃跑。我就不应该如此的贪婪，部长已经如此的养眼，我干嘛还要近距离的想要看看总裁的神容啊！”欧意凯的秘书是个中美混血，生长在美国，不过中文说的令人叹为观止。
　　欧意凯和气的问：“怎么会，这阵子确实心情挺好的啊。”说着拿过秘书递送过来的文件。详细的检查一番，点点头。
　　“呜...我努力工作了。再也不懒散了。部长再也不要拿我开刀了。”
　　摇摇头，欧意凯只当秘书是不习惯欧辰一贯的冰冷。欧意凯这次回国，是帮欧氏处理一些大的合作案中，关乎法律条款方面的事情。他自己在美国开了一家律师所，业内很有名气，事业上正是春风得意，满腔壮志的时候。
　　吃完晚餐，洛熙擦擦儿子的嘴角，问：“新的学校喜欢吗？”
　　摆弄着手中的新买的玩具坦克，还没有玩，他就在研究怎么拆，洛洛囫囵的说：“学校一般。我同桌很漂亮。”
　　洛熙疼爱的目光落在儿子认真琢磨手中玩具的表情，沉默一会儿，问道：“为什么一直不肯叫爸爸？”
　　洛洛一听，丢下手中的欧辰给他的玩具，还是不开口。洛熙只道他又犯了执拗的劲，叹一声，正想起身离开，一角被儿子拉住。
　　“徐叔叔。”
　　洛熙忙不迭的蹲下身，大厅里还有佣人在收拾残羹。漫不经心的扫一眼，见没有引起他们的注意，他忙抱起洛洛回到儿子的房间。“你还记得。”
　　洛洛奇怪的看着爹地，叫嚷道：“徐叔叔在我们来中国前，跟我说了，他会来的。”
　　洛熙脑海里闪过一幕幕往日居住在英国小镇的场景。
　　偏僻的街巷深处，他在狭小的房间，手忙脚乱的照顾刚满一周的洛洛。日子过得虽然有些拮据，但是很满足。在一家小镇的酒吧里驻唱，收入不高，花费也不大，日子平静。洛熙至今不知道，躲避的那么偏远，身上穿的那么普通，徐力是如何找到他的。
　　即使小镇的酒吧，也偶尔有砸场子的情况出现。可是洛熙却平静的唱了一年多，直到他被星探发现。星探，什么样的星探，居然会去偏僻小镇里的一间毫不起眼的酒吧，洛熙拒绝去想这其中的牵连。他的心容积有限，装满了，便要好好的保存起来，才不会开裂。
　　“爹地？说话啊？”
　　洛熙吻了吻儿子的额头，说：“洛洛姓欧，叫欧洛，欧洛。。。”
　　哄睡儿子，洛熙轻手轻脚的退出儿子的房间。关掉主灯，温馨的小房间，弥漫着淡淡的黄色光晕，洛熙感受着静谧的氛围，不由得会心一笑。家，洛洛，这里才是真正的家。
　　洗完澡，洛熙坐在床上，打着拍子，哼着曲调，不时的涂抹手中的曲谱做出修改。腿压得有些酸，他从床上下来，光着脚在卧室里用力走了几步。抬抬头，看到墙壁上的钟表已经指向十点，欧辰怎么还没有回来。
　　正想着，卧室的门被敲响，洛熙开门就见到，欧辰跌跌撞撞的被西蒙搀扶着一头倒在床上。
　　西蒙满脸的焦急，说：“少爷喝得一塌糊涂，也不知有什么事情憋在心里。”
　　洛熙的印象里还没见过欧辰如此狼狈的情形，他弯下腰，帮欧辰脱下鞋子，看到欧辰眉头紧锁，脸上满是痛苦的表情，急的手脚不听使唤。眼见欧辰一副要呕吐的样子，搀起他往卫生间赶，西蒙也赶紧双手帮衬一把。
　　“我来照顾就好，你也累了，休息去吧。”洛熙的手不停得顺着欧辰的后背，想让他减少些恶心的感觉。
　　西蒙不声不语的退了出去。
　　见欧辰吐得差不多了，洛熙端来一杯清水，让他漱漱口。欧辰迷迷糊糊的睁开眼睛，就见洛熙费力的给他脱衣服，恍然的一把将蹲在他身边的洛熙推倒在地，嘴唇反复蠕动，也听不清他到底在嘟囔什么。
　　洛熙无奈地从浴室的地板上起来，身上的衣服湿哒哒的黏在身上，怪难受的。看看欧辰身上的污秽，估计他更难受。洛熙耐心的又重新给头埋在怀里的欧辰脱衣服，这西装穿起来精神庄重，脱起来可不省事，尤其是里面的白衬衣，一个一个口子的解开。欧辰一脸不耐烦的老扒拉开他的手，费力九牛二虎之力，洛熙终于把他拖到浴缸里。
　　估计捣乱的自己也没什么力气了，欧辰乖乖的闭着眼睛任由洛熙给他擦洗身体。洗完热水澡，浑身通畅了，欧辰不吵不闹的趴在床上。
　　洛熙的睡衣早就湿透了，仍在浴室。他打开衣橱，随便找了一个棉质的白色T恤穿在身上。那件T恤刚遮到臀部，洛熙低头看了看，觉得方正也是睡觉，下面也就没有穿什么。
　　关上衣橱，转过头来的时候，只见欧辰挺挺的坐在床上，直直地看着他。
　　

作者有话要说：同学聚会，抱歉发晚了，于是下一章就是诱受的第八个字母




第二十三章

　　洛熙俊美的面孔像茏着一层神秘的薄纱，朦朦胧胧，对于酒醉稍微清醒的欧辰有种致命的诱惑，带着不明所以的表情，甚是可爱。走到床边，那修长、白皙的双腿齐齐弯曲，他的身体前倾，跪坐在欧辰面前，呵出的气息缓缓扑到到欧辰的脸上，痒痒的，暖暖的。
　　洛熙抬手摸摸欧辰的全神注视自己的眼睛，关切的问道：“哪里不舒服？跟我…”幽黑的俊眸半眯。性感的薄唇勾起，下一个字尚没出口，就被欧辰亲吻着狠狠的压倒在床上。
　　欧辰含住他的下唇kenyao，一会儿伸出舌尖反复tian弄他的上唇，像个孩子一样调皮的不肯闪躲开洛熙伸出的舌，就在洛熙要缩回舌的时候，欧辰又匆匆一卷，两个舌缠绕着被他推入到洛熙滑溜的口腔□舞。放开柔软的唇瓣，欧辰没有章法的扫荡着洛熙的口腔，舌根，牙龈，腔壁…
　　洛熙被他吻的意乱情迷，全身热烫，手指尖仿佛连轻轻弯动的劲都没有了。欧辰早已健挺的xiati顶着他的小腹，洛熙心里一阵羞涩，可意识到自己这种还犹如十八岁少年的心理时，不禁小小鄙视自己一番，洛洛都已经五岁了，而且看到欧辰如此□冲动，他心里说不出的甜蜜和骄傲。洛熙双臂攀住欧辰健硕的肩膀，身体往上一挺，同样勃发的xiati和欧辰密密实实的贴在一起，小副度的紧紧摩擦着，换来欧辰更加热情洋溢的亲吻。
　　匍匐向下，隔着一层薄薄的衣料，欧辰一口含住洛熙立起来的ru珠。很快的洁白的衣服上濡shi 一片，洛熙扬起手想要脱掉搁在两个人之间的衣服，胳膊刚动，就被欧辰一把攥住反压在了头顶。下一秒，浑圆的脚踝又被欧辰抓起放置在肩头，只见欧辰赤红着双眼，一个ting身，倏地jing入了他的身体。密密实实的没有留下一丝空隙，洛熙“刷”的额头出了一头汗珠，疼的瞬间仿佛失去了知觉，可是却又分明的能够清晰的感受到欧辰的每一个脉动。欧辰支撑身体的双臂，早已被他无意识的抓出划痕，洛熙摇晃着头脑，此时除了头可以晃动，恐怕全身没有一个关节可以摆动。
　　洛熙看着被强烈的情yu支配的欧辰，忍不住狠狠的抱紧他，喝着彼此的节奏缓缓的配合着。简单的快乐，单纯的快乐也许并不是那样耐人寻味，那么此刻这种痛并快乐着的结合，无疑给他带来更大的心理冲击和震撼。洛熙转过头，圆圆的月亮高挂，初秋的凉风吹拂着飘荡轻扬的纱帘，原来这样才是真正的狼！ 
　　欧辰口中一直咕哝，洛熙模模糊糊的听不清楚。欧辰这种疯狂的、富有侵占性的占有，着实让他心情亢奋到了极点。几次被对方无视的求欢的忐忑不安，像傍晚的尘埃，缓缓落地，化为泥土，再也没有浮尘的喧嚣和焦躁。
　　洛熙一贯坚韧的心，此刻没有半点虚伪和矫饰，在欧辰忘我的ji情冲击下，视线模糊，思想却异常的清醒，身体神经末梢的触觉格外的敏感，极乐时刻魂飞魄荡的感觉瞬间冲垮所有的束缚的枷锁，奔向遥远而幽深的时间、空间。
　　当夜风静下来的时候，欧辰抱着他熟睡了。
　　梦里，一夜的温柔缱绻、缠绵。悄然的离开换来欧辰焦头烂额的满街的寻找和呼唤，下一秒，欧辰看到他时满脸的惊喜和快乐，却被扭曲和痛苦的面容取代。车辆飞驰而过，血，红的鲜亮凄美的血，弥漫着洛熙的视线…猛的睁开眼睛，洛熙大口大口的喘息，心里恐惧的无以复加，直到手中触及到欧辰结实的臂膀，心缓缓的恢复跳动的节律…
　　看到睡梦中欧辰时而皱起的眉头，洛熙轻柔的为他抚平。雷鸣电闪的一刻，他终于明白欧辰反反复复的咕哝的话语中的意思。自己竟是如此的残忍吗？当初是故意留给欧辰终生难忘的夜晚，并趁机在他还处于甜美的睡梦中时决然离开，真的只是想要你记住我，世界这么大，我只希望在你心里留下一道存在的痕迹。
　　只是没有想到，会伤害欧辰至深。欧辰触碰自己的时候，会不会是心有余悸的在每个清晨担心自己的再次无声离开，所以宁愿傻傻的守护着洛熙，看着洛熙，却强忍着不碰我吗？想起每次紧抱住欧辰后背的时候，爱人身体的瞬间僵硬，洛熙心疼的万分自责。
　　眼泪无声的滑落，顺着眼角，滴在欧辰宽阔的胸膛。温暖的胸膛，跳动的心脏，温热的体温，洛熙终于体力不支的闭上眼睛。
　　天空晶明，日上三竿。
　　宿醉的欧辰用手生硬的掐着太阳穴，低头看到细腻纤细的脖颈。他小心翼翼的抬起洛熙的头，缓缓放到软枕上。身上的绒毯稍稍滑下，欧辰看到洛熙脖子前的斑斑嫣红的唇印，不由得心颤抖一下，记忆霎时像移开大坝的水库，全部奔涌而出。
　　又是极尽奢靡的一夜，根本是酒不醉人人自醉。
　　呕吐的那样厉害是因为肚子里空空，事实上酒并没有喝下去多少。其实吐完后在浴室里推开洛熙那次已经清醒许多了吧。只是抗拒不了，洛熙的一个笑靥，一个抬手的动作，一句温存和气的话语，都拨动人的心弦，撩起人的□…
　　面色一青，好像想起什么可怕的事情，他轻轻的掀开辈子，眸色暗沉，看到洁白的床单散开的是干涸的血迹。内心的矛盾激烈的碰撞，一方面为自己粗鲁的占有而深深的自责，另一方面却又为洛熙愿意包容而庆幸和感动…
　　轻手轻脚的抱起洛熙，欧辰起身向浴室走去。
　　许是温热的水流，舒缓了身体的倦怠和酸痛，洛熙慢慢的睁开眼睛，入目的是欧辰悉心的为他擦拭着身体。洛熙扬起手，抚平欧辰紧蹙的眉头，笑着说：“我心疼，不要皱眉了。”
　　欧辰抬起头来，看着他，歉疚的说到：“对不起，我…”
　　素手下滑压在欧辰的嘴唇上，洛熙忙说：“我愿意的，心甘情愿。”
　　欧辰拿起他的手，含住手指，低下头，遮住湿润的眼睛。
　　拿过白色的浴袍，包裹住洛熙，欧辰横抱起他回到卧室的大床上。洛熙双手紧握住他左手，放在嘴边问了问，说：“我不会离开你了，永远不会的。”
　　天之骄子的睥睨冷淡竟也含有脉脉温情，洛熙注视着他的眼睛，璀璨一笑。笑容却渐渐僵住，只见欧辰发颤的大手从洛熙紧握的双手中坚决的抽了回去，但却又留下令人心颤的重重一压，那么有力，那么深沉，深沉的使洛熙的心灵不知所措。
　　欧辰掀开了被子，血迹暗红却仿佛仍灼伤了他的眼睛，他说：“我不想任何人伤害你，如果伤害你的人是我，同样罪无可恕。你现在是当红的歌星，有实力、有人气，再也不是当年那个需要依赖我的、倔强又脆弱的洛熙了。如果你想离开随时可以，在那之前我始终会信守我当初的承诺：只要你不幸福，我不会放手。”
　　“我的幸福只有你能给。”洛熙那肯定的语气，让欧辰只求在旁边守护的心再也狠绝不下来。他攫住洛熙的嘴唇近乎疯狂一般的仿佛亲吻，神情激动的放开水泽亮丽的红唇，说：“再也不会放手了，再也不会，如果不幸福，我陪着你不幸福。”
　　洛熙拂拭着他的头发，温和的笑道：“怎么会不幸福？有你在身边，又洛洛在身边，也许将来还有重要的人，我们一定会幸福的，一定会幸福的。”
　　推了推欧辰，洛熙疑惑的问道：“怎么不说话？”
　　“真好，有你在身边真好。我宁愿时间在这一刻停止。”
　　“傻瓜，才不要，我们还有更多的人生一起走呢！一辈子呢！”
　　“嗯…”欧辰抬起身来，不安的问道：“你的身体要不要紧？我去叫李医生。”
　　洛熙一把拉住与往外走的爱人，急的紫涨了脸，瞪着眼睛，道：“我又不是玻璃娃娃，没有那么脆弱。而且这种事情怎么能叫李医生…”
　　欧辰道：“你放心，李医生是欧家的专属医生。”
　　“真的不要。我累了，睡会觉就好。”
　　星期一的早晨，洛洛起的很早，拿着手中的汽车玩具得意的上学的而一路都在笑。欧辰看着他手中的汽车模型，感觉说不出的怪异，可是看着依然完好一时也说不出哪里不对劲。脑子里灵机闪现出小时候，家里各种各样的玩具他不爱甚至看都不看，后来却痴迷于把新买来的模型拆得四分五裂，然后兴致冲冲的自己组装。这孩子，欧辰不禁越来越喜欢他。
　　洛洛终是个孩子，按捺不住，终于一副不是很情愿的样子，漫不经心的说道：“这是卓然的模型，他拆了，我重新组装成功了，咯咯…”
　　故意装成恍然大悟的样子，果然小家伙的虚荣心大大的得到满足。一路上也不再故意离得远远的扒着窗户了。
　　打开车门，欧辰把他从副驾的车座上抱下来。
　　洛洛努努嘴，说：“别的孩子都是家里的司机送来的，为什么你不再让司机送我上学？”他低着头，扣着手指，忽闪忽闪的睫毛浓密的和洛熙一样。
　　欧辰轻轻的放下洛洛，反问道：“你不喜欢我接送你？”虽然是问句的语气，可是欧辰却并不担心洛洛真的给他冷冰冰的回答。对洛洛好是因为打心里疼他，而且洛洛快乐，洛熙也会快乐。
　　嚅嗫了半天，洛洛才轻细的的回答道：“不是。”说完这两个字，到底也不肯多说什么。
　　可是意外的欧辰的心有力一丝雀跃，开车掉头去公司的一路上，欧辰难得的播放车内音乐播放器的CD，以往那真的只是摆设，或者摆设都不算，因为他根本就不曾注意和使用过。还是洛洛前两天放学回家的路上要求播放的。
　　入秋了。
　　秋天萧瑟不假，但也是个收获的季节呢。
　　小园里饱满的葵花籽被精心的翻炒，香味扑鼻。
　　晚饭过后，欧辰照例在看财经新闻。
　　洛洛小腿跪在地板上，眼睛一眨不眨的研究手中的新玩具，这个居然拆散零件都有些伤脑筋。洛熙一边包瓜子，递送到洛洛不时抿动的小嘴，一边抱怨欧辰宠的洛洛就会搞破坏。欧辰自然听得出他语气中的那份满足，也不接话，仍是一脸认整的关注新闻的样子。可是余光中却将温馨和美的画面尽收眼底，直达心脏的深处。
　　一会洛洛不耐烦了，有些迟疑，又有点期待，蹭到欧辰的腿边，巴巴的看着液晶屏幕，手中的模型却一直不停地晃动。洛熙看到洛洛的倔强却不肯低头的样子，心里着实的温暖了一把，慢慢来，血缘的羁绊谁也割不断，父子亲情如何在真心的呵护下抗拒得了。
　　欧辰弯下腰，拿过洛洛手中的模型，大掌犹如变魔术一般，巧妙的解开了问题的症结。洛洛一脸焦急，欧辰的手大的能够遮住模型的一般，他还没有看清楚对方入手的地方，零件已经随意地纷纷落地。这可不好玩了，难道自己要请求他再拆一遍？
　　小脑袋瓜还没转完，欧辰已经又将零件稳稳妥妥的组装成功了，洛洛惊奇的睁大眼睛，真不可思议，组装完居然和刚才的一模一样。欧辰一手一下的示范拆卸的过程，仿佛儿时的童心也回归一样，真是难以置信啊。可是心中难免得意之情，须知这件模型也称得上是自己的珍藏了。
　　手里还拿着模型的零件，洛洛不停的打嗑头，洛熙诱哄着他入睡。
　　卧室里，斜躺在在欧辰的身上，洛熙扭头促狭的说道：“看不出来，欧氏集团的总裁居然和小孩子玩这种心眼…”美眸一瞪，娇嗔的语气让欧辰心里迷醉。
　　“对于洛洛，我只是个父亲。”他捧住洛熙的脸，说：“他快乐，你快乐，我也快乐。”
　　“他真的是你的儿子。”
　　欧辰吻了吻洛熙认真的表情，说：“他是。”
　　“可我觉得你误会我的意思了。”洛熙哈哈一笑，瞳仁灵动的一闪，说：“我们来造宝宝…”
　　欧辰听了他的说法，哭笑不得，拍了一下洛熙挺翘的屁股，一个翻身，一本正经的附和道：“老婆，我们要努力啊。”
　　气的洛熙一把握住他的健挺的男性，而后又缓缓的揉捏起来。
　　
　　




第二十四章

　　一场秋雨过后，气温下降的更快了。
　　梧桐树上已经泛黄的叶子禁不住风吹雨打哗哗的落满校园。洁白的靴子踩在层层叠叠的叶子上发出OO@@的声音，欧洛低着头看着自己的脚一步一步的，左脚迈开、右脚跟上、右脚迈开、左脚再跟上…
　　“洛洛，洛洛…”
　　欧洛不耐烦的哼了一声，也没有停下步子。
　　卓然看欧洛依旧不紧不慢的走，但是听到自己叫他的名字却也没有回头或者停下。急急忙忙的迈腿快跑，终于在欧洛的前面停下，看到欧洛要绕过他继续走，急忙拉住他。“你今天怎么不要模型了？”
　　“玩腻了。”全会组装了，根本没有什么新奇的玩意琢磨了。
　　“可我有更好的呢。”卓然诱惑的语气说道。
　　欧洛斜起眼角，瞥了瞥，耷拉着头懒得说话。
　　卓然郁闷的不行，撇嘴道：“真是奇怪，难不成我没有模型，你就不理我了？”
　　墨色的车子缓缓停下。欧辰立在车前，一身挺拔的精神气。周围接孩子的人都纷纷侧目，同时不由得头脑里纷纷闪过各种各样的传闻。
　　“听说欧氏的小少爷已经5岁了，最近被接回到家里，欧辰少爷宠溺爱护的不得了，天天亲自接送，大概是想补偿孩子在外面受苦的5年。”
　　“外面的生活肯定司机比不了欧家。那个大家遗留下得孩子不是一番受苦啊。孩子的母亲倒是一直没有露面，看那孩子长的水汪汪的大眼睛，小脸巴掌大小，精致的像古典的绢美搪瓷。他妈妈一定是个难得的美人。不过肯定不是之前的那个未婚妻的。”
　　“那娃娃一副小王子的富贵气质，不大爱说话。我们老板的儿子，不止一次因为跟欧洛小少爷主动说话，却遭到对方的冷漠对待，气的把书本全隔着车窗发泄似的扔到公路上。”
　　“可我听说他跟卓家的小少爷不错啊，两个人整天把幼儿园的玩具拆了又装的，漂亮的模型不玩，非要搞破坏，谁都暗地里说这孩子奇怪。但是卓家的小少爷，就是愿意把自己的宝藏都拿出来。”
　　……
　　卓然拽了一下欧洛的手，气愤的质疑道：“你不说话，就是也不想理睬我喽？可我们不是玩的好好的？”
　　挣了挣手，欧洛抬起头，看到卓然一副霸道的样子，瞪了眼，就要离开。
　　撇过头看到熟悉的车子和熟悉的男人，远远地望一眼，“啪”的空着的小手打在卓然抓着他的手背上，卓然一个慌神，欧洛趁机使劲一甩，跑着奔向了校门口。
　　卓然看着手背上红红的一片，挺疼。他忍不住恨恨的念叨：怪怪得欧洛，以后肯定没人跟你玩了。
　　还没到门口，脚下一滑，跑着的欧洛狠狠的摔了一跤。
　　欧辰慌忙的大步上前，一把将洛洛抱到怀里，心疼的问：“疼不疼？”说着回到车里。
　　“不疼。”欧洛一边说着不疼可是哽咽着眼泪却止不住的顺着委屈的小脸滑。
　　秋至过后天是越来越短了。
　　到家的时候，天边一抹最后的斜阳也消失的无影无踪了。
　　欧洛蜷缩在车座上已经睡着了，欧辰抱起他，慢慢的放在儿子的小房间里。一路上抽抽噎噎的泪水干涸掉，欧洛的脸上还有一道道的泪痕，洛熙看的心里实在不是滋味，轻手轻脚的给欧洛划破的膝盖和脚踝抹上绿色的清凉消炎的药膏。
　　接下来的几天家里的气氛很怪异。
　　这天傍晚，想起偌大的校园里孤孤单单的洛洛，欧辰抱着欧洛下车，却停下来。手直指着弥漫着夕阳的别墅，欧辰认真的看着洛洛的眼睛，一字一句道：“洛洛，是个很好的孩子。喜欢卓然这个好朋友，还要故意不理他？卓然不会丢的，你不会再搬家了，这里永远都是你的家。”
　　欧洛头扎进欧辰的怀里，他想起第一次爹地也是指着眼前的建筑说：爸爸在那里，这里是我们的家。想起这几天卓然故意的制造热闹，可是一句话也没有和他说，一眼也没有看他，孩子世界很简单，很天真，一时间平日里欧辰所有的好。虽然模糊，可是感觉真实的存在，亲近日积月累，洛洛终于嚅嗫地开口道：“爸爸。”
　　“乖洛洛。”大手平稳的、深沉的抚摸着欧洛的小脑袋，欧辰听到这一声“爸爸”，忽的心里异常亢奋。怀里的小东西别扭的不行，却也不知不觉的走进了他的世界，让他想要保护疼爱。
　　晚饭间，洛熙明显的感觉到父子俩之间的亲近。哦，这时他还是有点不敢置信，毕竟有的时候一直奢盼的团圆和美的画面没有在现实中出现时，他会想象出一些安慰，为自己鼓劲。但是刚刚他确实听到一声“爸爸”吧，而且他还看到洛洛的嘴里嚼着欧辰给他夹得水煮鱼，鱼片大概是鱼肚子，那地方的肉鲜嫩美味。嗯，洛洛的口形是爸爸的，即使不是，还有儿子略带别扭的声音回荡在耳边。
　　欧洛低着头，吃饭吃的很香甜。
　　向来知道儿子的个性，洛熙只好装作若无其事一般，可是心里跳动的砰砰作响，真担心心脏的跳动声音会隔着胸腔传出来。
　　欧洛在沙发上专心致志的摆弄那些，前两天被扔到墙角如今又宝贝一般拿出来折腾的模型，洛熙心里窃喜，终于悄悄地把看财经新闻的欧辰拽到卧室。前脚门一关，后脚洛熙重重的吻了欧辰的嘴唇，然后喜上眉梢的迫不及待地叫道：“啊，洛洛居然叫你爸爸了！”
　　拉住就差手舞足蹈庆祝一番的洛熙，欧辰坐到床上，双臂揽着坐在他腿上的人，吻了吻光滑诱人的脖颈，说：“是啊，欧洛是我们共同的宝贝。”
　　忙不迭的转过身来，洛熙双手捧住欧辰的头，忍不住狠狠亲了一下爱人额头。“我真是太高兴了，啊，真是幸福极了。”洛熙因为异常激动的脸庞，红的像熟透的苹果。欧辰突然想到这个比喻实在太贴切了，不仅贴切，甚至觉得温馨。红苹果啊，他想起好久以前，反正是很久的事情了，洛熙低着头，挑着眼梢，两只小手捧着红苹果，嘴里蠕动的孩童时候的可爱模样。
　　“看傻啦！”纤细修长的手晃动在眼前，欧辰回过神来，紧紧手臂，让洛熙的身体靠得更近。大手握住对方的白皙手腕，欧辰正色道：“洛洛，其实挺孤独的。我知道，这几天你一直心里闷着气。但是，我真的爱他，所以全心的相信我。即使他和我没有血缘关系，可是他身上流着你的血，一样的。我会给他最好的。”
　　洛熙软下身体，偎在欧辰的宽阔的胸膛间。“对不起。我真的害怕你不喜欢，有些事情我还没有告诉你。再过一段时间吧，看到洛洛不开心，我心疼的不得了。其实还不够，我尽量给他更多的爱，可是不够，如果没有你，不会完整。”
　　“洛洛年纪还小，可是跟你一样，他的思维弯弯绕绕。那天放学我去接他，他和卓然，哦，就是他的同桌，好像闹别扭了。路上，也不说话，连车里的音乐都说不想听到。我这几天特意去咨询了心理医生，大概的说了说情况。医生说：洛洛是从小就没有安全感，他害怕真的和别人做朋友。这种情形，可能是没有一个稳定的地方让他安心导致的。小孩子没有清楚地概念，他表达不出来，可是他心里的感觉不会骗人。”
　　“唔，都是我…”
　　欧辰立刻低头吻住洛熙欲说出自责的嘴唇，等待洛熙平静一些，安慰道：“不要怪自己，你做的很好了。洛洛那么可爱，不吵不闹，不骄不躁，而且他认识的字可真多。你一定也害怕不能给他最好的。”欧辰拉开洛熙挡住眼睛的手臂，泪眼朦胧的洛熙难过的内疚的表情让他心疼。“以后，有我。我之所以和你说这些话，不是要你自责，是告诉你，累了不要自己扛，还有我呢，不要担心，我们一起爱他。一切一切还有我呢。”
　　一大清早，欧辰的心情甚好。“爸爸再见。”洛洛微笑着站在圣德门口道别的模样一直在欧辰的脑海里重复播放。
　　欧洛走进教室的时候，原本喧闹的嬉笑声渐渐低落下来。难得的他看了一眼卓然，卓然霎时眼睛一亮，想要跑过来，可是硬生生的扳住了，现在小朋友们都在，如果让欧洛冷冰冰的不理睬，实在觉得丢脸…
　　大家早已经习惯了欧洛不说话的个性，谁试探着接近总会碰到一声不吭的钉子，都是孩子的脾气，何况还都是娇生惯养的少爷小姐呢！
　　卓然挨啊挨，屁股下如坐针毡，洛洛只看他一眼，嗯，以前是谁都不看的。这一眼，是什么意思？试探着，卓然从书包里拿出一个新的模型，他每天都习惯了书包里放模型，书本都是司机手里拿着。慢慢的往洛洛那边推，劲大一点，他都害怕洛洛一个白眼把他瞪回来。
　　“唔。”卓然心里松一口气。洛洛总算拿过去了。
　　卓然嬉笑着凑近乎，欧洛虽然没有表示欢迎，可是卓然知道，洛洛肯搭理他了。
　　美得乐颠乐颠的。
　　洗完澡。
　　欧辰看到床上合着眼睛的洛熙，看了看钟表，不过九点钟。
　　洛熙这几天睡得这么早，欧辰不由得担心了，轻轻的推了推。“是不是不舒服？睡得这么早？”
　　洛熙翻过身来，一个用力把俯身的欧辰拽倒在床上。床凹陷下一大部分，又缓缓地弹起恢复平整。“你不会来吃晚饭，我哄着儿子，无聊就睡了。”
　　“这几天有些宴会要出席。我已经尽量赶早回来了。”
　　“嗯，我知道。我们开庆祝会还有半夜才散场呢。”洛熙“啾”得一声亲了一下欧辰散发着酒香的嘴唇，问道：“喝酒了？”
　　“喝了一点。我洗了澡了，还有酒味吗？”
　　“很淡，不过我闻得出来。你身上的味道，我记得一清二楚啦，有什么变化，我一闻就暴露无遗。呵呵…”
　　“嗯，你再这么勾我。明天又要日上三竿了。”
　　洛熙转转明眸，故意轻喘倒：“变身为狼，吞噬我吧。”
　　窗外的月亮听到低低浅浅的呻吟，也忍不住跑到乌云里面。
　　

作者有话要说：终于差不多该怀上了吧




第二十五章

　　北方的秋天最喜人的莫属结晶的霜花。
　　昼夜交替的暖冷使本来夏季氤氲的水雾变成了玻璃晶体般的雏形雪花。只是没有雪花的轻盈飘洒，然而仔细看它的形状却和雪花无异。
　　周末的早晨，吃过早饭，欧洛扒着房间里的窗子不断地用手指的温度融化秋霜，在玻璃窗上勾画。洛熙侧躺在床上，看着儿子可爱的动作和表情，心里一时间百感交集。洛洛是从小就习惯了自己找感兴趣的东西来玩乐。工作上只要不是忙得不可开交，自己是不会同意别人代为照顾儿子的。而且即使休息的假日，自己也是不能带他去游乐场之类的公共娱乐地带玩，明星的身份，狗仔风平浪静的时候尚且闹出些芝麻大小的事情报道，何况他带着孩子的天大噱头。洛洛，爹地是不会让你受到伤害的，爹地守在你身边，也许慢慢的会好起来，爸爸会保护我们，全心全意的保护我们的。
　　或许小时候被亲生的爹地丢下的阴影总是挥抹不去，也或许洛熙根本已经不在意不去想，这是一种消极的心理，一旦一件事情连想起都不愿，那么谁还在乎真相亦或是结果？即使他心里也感觉的到，沉默的爹地独自承受了多年的苦痛折磨，可是往日的抛弃依然是不争的事实，任谁也无法忘记。
　　丢失了十七年的亲情，岂是一朝一夕，一哭一笑可以泯灭或者愈合的伤疤!
　　抹去眼角的湿润，洛熙招招手。“洛洛，过来。”
　　洛洛扭过头，展颜一笑，急忙跑到床上，靠在洛熙的怀里。“爹地，太阳那么高了，为为什么还不起床？”想到什么似的，赶忙把额头和爹地的靠在一起，而后高兴的分开，仰头道：“没有生病。和洛洛的脑门一样热。”
　　“洛洛真乖。爹地很好，爹地在看你玩。”说完抬起下巴，扬了扬，说：“窗子上画的是什么啊？”
　　“哦…”洛洛有些不好意思，头扎到洛熙的怀里不说话。
　　隔着窗子有一段距离，洛熙也看不清到底画的是什么，不过看到儿子难得一副撒娇的模样，不禁笑着抚摸孩子由于蜷缩而弯起的脊背。
　　孩子正是长身体的时候，不一会窝在温暖安心的怀抱中睡熟了。洛熙看到儿子唇角勾起的睡颜，像是被感染了一般，眼皮不知不觉的闭上了。睡前还在想，周末的日子，欧辰只说是有点事情要办，眼看要中午了，还没回来。
　　“少爷…”西蒙恭敬地站在门廊的边缘。
　　欧辰停下脚步，眉头紧锁的问道：“洛熙在睡？”
　　“是的。早饭吃了几口，就和小少爷回到了卧室。”
　　轻轻的打开卧室的门，看到一大一小安详的睡脸，欧辰摆摆手示意西蒙离开。
　　温柔的摸摸洛熙的脸，抱起他怀里的洛洛，叫道：“洛洛，吃午饭了，醒醒。”
　　洛洛惺忪的睁开双眼，一时间还处于睡梦中的大脑灵活不起来。“爸爸。”叫了一声，身体靠在欧辰的臂弯里依旧不停的打瞌睡。
　　眼睛轻眨，洛熙听到耳边恍惚响起欧辰的声音，努力睁了睁双眼，朦朦胧胧的看到欧辰。“你回来了。”
　　欧辰抱着儿子，坐在床侧，一手轻轻的握住洛熙放在被子外面的胳膊，缓缓将他拽坐起来。“吃午饭吧。早晨没吃多少吧？!”
　　“唔。不想吃。老觉得很没精神。可能是前阵子作曲累的。”说着起身，下床。
　　“洛洛醒醒，快醒醒喽，吃好饭了。”洛熙伸手刮了几下欧辰怀里似睡非睡，似醒非醒的宝贝的小鼻子。
　　洛熙望着餐桌上夸张的各种菜样，不解又带着一点心疼的埋怨道：“至于做这件么多菜吗？就三口人，诶呦，心疼死我了，咱家的钞票是印刷机印出来的吗？！”
　　“哇，好多的菜。”洛洛一脸欢欣的表情很让欧辰受用。
　　欧辰夹起他爱吃的鹅尖，放到他碗里。“多吃点。吃的香甜，爹地就会馋嘴了。”
　　洛熙不禁脸一红，这才想到欧辰的用意，心里顿时暖流涌上。
　　“挑你喜欢吃的。”
　　洛熙兴致冲冲的拿起筷子，可是筷子不停的在各个菜上流转，就是不下筷子夹起吃进肚子。欧辰眉头不知不觉的皱起，愈发担心的看着洛熙一脸勉强的抉择吃那个菜，或者根本就是不想吃。看到洛熙有些瘦削的下巴，明明才慢慢养胖的，这么说来也不是就这几天没有好好进食，或许一直胃口就不好，只是平时尚且能吃下一些。
　　不经意看到欧辰烦恼的蹙眉，洛熙只得随便地吃进一口菜。吃了几口清蒸黑鱼，味道淡淡的，鱼肉特别鲜嫩。才收回夹菜筷子，碗里就多了一块油腻嫩滑的排骨，往日是这种评价的，可眼前只觉得油腻的不行，胃里一阵翻滚，洛熙再也忍不住捂着嘴巴，疾跑到洗手间。
　　惊慌而来的欧辰只见洛熙跪在盥洗池前，一股脑的功夫，狼狈的将刚刚好不容易咽下的食物全都倾吐出来，却还是捂着胸口，一副恶心难耐的痛辛苦表情。欧辰顺水倒一杯温水，放在大理石的案几上，蹲下身来，给他顺背。“好点没？”
　　洛熙仰着头靠在他的肩膀上，有气无力的笑笑，话都懒得说出口，只是摇摇头。
　　欧辰把案几的温水拿过来，洛熙草草的漱漱口，眼睛无力的闭上，身体偎在他的怀里。欧辰顺手拉扯下一条毛巾，帮他擦干净嘴唇和手指，一把抱起洛熙，将他轻放在床上，将卧室里的空调调控到比较温暖的度数。
　　“怎么样？”欧辰看着李医生大大小小的医疗器械更加心里不安，甚至称得上暴躁。
　　李医生听到欧辰的声音，手下一个哆嗦。“少爷，熙少爷的腹部里有一个很小的东西，可能是异物导致呕吐。嗯，我需要进一步研究再做出明确的诊断。”
　　欧辰一听他的话，顿时不知该作何反应，或者他被腹部长了东西的描述震惊到了。紧握的拳头，终于松开，压制下心理的强烈恐惧和愤怒，他低下身，抚了抚洛熙昏睡的容颜。心里不断地安慰道：我只是太担心你了，你一定会很健康的，不该消极，对于像朝阳一样美好、一直努力生活的你，我永远相信你顽强的生命力。
　　“爸爸。”洛洛站在旁边，仿佛也感觉到了欧辰的忐忑，小声道：“爹地，没事对不对？”
　　“当然了。乖洛洛。我们让爹地睡会。”说着抱着他走出卧室，李医生跟着他，走出来。走到门口的时候，他禁不住回头望望床上昏迷的人，最后摇着头，满脑混乱的离开。
　　倘若遇到洛熙的事情，欧辰拿出平日里遇到大风大浪仍然能够波澜不惊，沉着稳定的思忖。此刻他本应该立刻将洛熙送到各大知名医院做诊断，或者应该想到可能是不经意的咽下什么东西残留在腹中，或者是腹部发生炎症。可是正因为他恨不得将洛熙的痛苦全部转移到自己身上来，无论疾病严不严重，病痛厉不厉害。潜意识里缺少对幸福的安全感，独占欲和控制欲都十分强烈，一旦认定的事物不容忤逆，使得威胁洛熙的一点点风吹草动他都全神戒备的宁可鱼死网破也不容许破坏。只是对手在哪里，强劲的拳头仿佛打在空气上，这使得他内心更加不安。
　　当然，这也有李医生的功劳。他当然一眼就看出来，核磁影像显示的是个刚刚诞生的小生命，可是产生这个生命的母体实在令他慌乱无措：男人怀孕太过匪夷所思，石破天惊，如果不是事实铁铮铮的摆在眼前，打死他也不信。小心谨慎的筹措词语，然而本已经因洛熙腹中不明生命体，而震惊地摇摇欲坠、倍感焦虑的神智，面对欧辰少爷冷冽如冰般的声音，骇人的暴躁眼看就要爆发的气势，他也只能战栗不安地用空洞的抽象的描述应对。
　　一觉睡到天黑，睁开眼睛，四周黑乎乎的。洛熙动了动，手被熟悉的大手包裹着。开了主灯，洛熙看到，欧辰坐在软椅上，背部伛偻的卧在床沿。“欧辰？”
　　“你醒了。”欧辰赶忙站起身来，僵麻的身体顿时反抗一般，又跌坐在椅子上。
　　“你怎么了？”洛熙看出他不仅身体疲惫，神情更是一番憔悴，不过半天的时间。“洛洛呢？”
　　“在看动画片呢。”缓和一会僵硬的身体，欧辰扶着想要起身的洛熙，让他靠在自己身上。“感觉怎么样了？想不想吃点东西？”
　　洛熙摇摇头，然后又点点头。“唔，这几天真是奇怪啊，怎么老是想睡觉，吃点东西就想吐。不吃东西我也想吐。嗯，这酸枣粥还好点。”说着舀起一勺，递到欧辰的嘴边。“你尝尝，还真不错的。就是不够酸。”
　　欧辰看着他，艰难的吞咽着口中的粥。这是临走的时候，李医生交代做些清淡的，酸点的食物利于消化。心里稍稍的平静一些，口中苦涩的味道淡了一些，欧辰才后知后觉的尝到一点酸味。
　　清晨，欧辰被隐隐约约的动静惊醒，他一直睡得不安稳。
　　“呕…”
　　“呕…”
　　泪眼迷糊的看着池里的秽物甚至还有些酸涩的胃液，洛熙胡乱的用手擦擦嘴唇，心情差极了。任谁接二连三的，被想把肚子的脏腑都吐出来的恶心感折磨，心情也不会好。迷迷糊糊的感到有人为他擦拭，然后抱着他回到床上。洛熙眼睛闭着问道：“吵醒你了。”
　　“没有。”欧辰轻手轻脚的给他脱去脏掉的睡衣，换上新的。
　　“还说没有，那你现在梦游？”懒懒地直起身，洛熙抱住欧辰的腰，委屈的说：“不带这么折磨人的，除了睡觉我就吐，但是你在身边，比起那时候…”
　　欧辰听到洛熙说到半截的话，疑惑的扶正他的肩膀，低头看他。洛熙的表情实在丰富，满脸的喜悦和惊讶，满足还有些不确定，甚至望着自己的嘴唇不停地蠕动着想要说些什么，但是还一副忍耐的样子。“洛熙？”欧辰不安的呼唤他。
　　洛熙一把抱住欧辰，动作过猛，将不留神的欧辰反而压在了身下。
　　接着欢呼雀跃的声音响起。“天啊，太好了，我太高兴了。”洛熙的眼睛闪着耀眼的光芒一般，亮丽而灿烂。脸上有些苦恼，但不是真正的焦虑，反而是一副孩童般的天真、炫耀的表情。“唔，怎么办呢？不行，我必须告诉你。欧辰。”尽管他这么说，可是眼睛笑的如皓空的弯月，却一直重复着欧辰的名字。
　　欧辰无法打断他，或者他根本无法被打断。
　　忽的，大手被牵引到柔软的小腹，洛熙脸上流露出一点羞怯的样子，更多的却是期盼。“这里，这里，有个小宝宝。”晶亮的眼睛，一眨不眨的看着欧辰的反应。
　　欧辰却被他着实吓了一跳，难不成他知道自己肚子里长了个东西。欧辰担忧、焦躁的神态表露无遗。洛熙看着他的这幅样子，怔了怔，可是转念想到欧辰会震惊不足为奇。他的世界观里怎么会认为男人能够怀孕，可是洛熙相信他，不气馁的安抚欧辰微微抖动的手，洛熙慢慢的说道：“洛洛就是从我肚子里跑出来的，是你和我的孩子。”
　　




第二十六章

　　欧辰竭力压制下心里的重重疑惑和找不到头绪的混乱，被放在洛熙小腹的手掌，翻过来握紧爱人因激动而反复摸索的手，递到唇边，在洛熙的凝望下，吻了吻。“我相信。”
　　爱人的声音平静无波，洛熙听到后心里淡淡地失落，可转念想到倘若欧辰同样惊喜也确实有些违和感，那时候自己反而会因为他的反应莫名其妙了。
　　双手缠上欧辰的左臂，洛熙扬起的脸上挂着幸福满足的笑容。“诶呀，我应该早反应过来的，现在我心情好极了。不知道几个月了。”低下头看看肚子还处在平坦的状态，咬咬嘴唇说道：“小坏蛋，我都不知道他什么时候跑进去的呢。”
　　喂洛熙吃了一碗酸枣粥，欧辰特意嘱咐粥煮的时间长点，加入些肉末。大概是心情愉快，洛熙吃的很开心，这几天折腾的疲乏，一股脑的涌上，美美的睡着了。
　　欧辰望着他嘴角的弧度，禁不住紧绷的神经也放松下来。目光流连，最后定格在了洛熙的腹部，很想伸出手摸摸那里，再次感受那种奇妙的心理跌宕起伏的波澜。即使知道事实上除了温暖和柔软没有其他特别的触觉，可是仿佛被洛熙的快乐感染一般，欧辰幻想着生命的波动。
　　静静的坐在床边，欧辰的心理是矛盾的，他宁愿相信洛熙的肚子有了宝宝，但确实不可思议、闻所未闻。想起洛熙坚持要洛洛叫自己爸爸，洛洛那性子和模样，这种巧合未免过于戏剧化。欧辰深吸一口气，走出卧室。
　　欧洛悄悄的打开门，在门缝里看到爹地安睡，这才放心的拍拍小胸脯，欢笑着和爸爸一起去上学。
　　路上。欧辰想了想问道：“洛洛还有别的亲人吗？比如爷爷奶奶，叔叔…”
　　“啊。姑姑跳的舞可漂亮了。叔叔整天埋着头算算术（那是冉宁琦整理实验数据）。”欧洛嘟着嘴不太情愿的说：“大爷爷，和爷爷，他们在家里…我就不知道了。”
　　欧辰的脸色不变，思维却及其的兴奋，像猎豹闻到食物的气味般。欧洛的话使他蓦然想起，昔日的调查资料。有些怪异的家庭组合，倘若是两个男人收养孩子，依照洛熙的性子，绝不会在分散了十几年后还和他们联系，尽管看起来不甚亲密。如果没有更深层的关联，恐怕洛熙干脆不会浪费精力去维持着即使是淡淡地牵挂。
　　忍不住低头狠狠的亲了洛洛嫩嫩的小脸，心里恍若数日的阴霾被一扫而光，太阳穿破乌云一般，豁然开朗。
　　“爸爸的胡子好扎人。”洛洛不满的抱怨道。
　　“唔。”欧辰戏谑的摸摸下巴，早晨忘记刮胡子了。看到洛洛哀怨的表情，委实可爱，禁不住又拿胡子扎了扎他。“爸爸今天实在是太高兴了。”
　　欧辰今天没有去上班，公司里的事情简单的交代一下，径自的在家里陪洛熙。好吧，尽管洛熙在香甜的梦里，欧辰的心全都放在他睡梦中的一个翻身，一个甜笑，甚至有时候还像洛洛一样嘟起嘴。真想攫住他的嘴唇吸吮，可害怕吵醒他，欧辰幸福的看着洛熙，轻轻的和上门，走出卧室。
　　“李伯伯。”电话接通后，欧辰声音里带着恭敬的说。
　　“哦，是欧辰啊。”还未等欧辰将请求说出口，对方好像已经什么都知道了一样。“我正赶去你的别墅。当初你和洛熙的事情虽然全力被压制，我也略有耳闻。没想到这么多年过去了，你们还是走到一起了。而且…”
　　说话间，欧辰听到汽车门开启的声音，放下电话，他赶忙往别墅的门厅处走。
　　正见到李医生的父亲李滨拄着手杖被西蒙迎进大厅，身后还跟着李医生。李伯伯年过六旬，但精神矍铄，身体硬朗，样式简单大方、质地优良厚重的手杖此刻其实是地位和身份的一种象征。李老注重养生，对中国的传统医学有很深的造诣和研究。然而昔日除了四方讲学，慧人子弟，却从始至终拒绝各种名衔。他的一句话：世间太多的名誉和物质，反而成为追求生活和自身轻松的包袱，所谓不多不少是足矣。欧辰至今记忆尤深，也是颇为信服。
　　“李伯伯，身体康健。”将李滨轻扶着坐在软椅上，欧辰亲手沏泡一杯碧螺春。
　　“欧辰少爷的沏茶手艺依然是最合我口味的。”说着，笑呵呵的啜饮一口，满口余香，细细品味。
　　洛熙熟睡中，迷迷糊糊的感到不熟悉的触感放在手腕处。缓缓的睁开眼睛，只见一位慈祥的老人正微眯着眼睛看着他，视线下移到手，对方的食指、中指、无名指并排一起搭在小臂处。脑子里闪过：这是诊脉？
　　欧辰见他醒过来，神情带着疑惑，忙坐到他身边，拢开洛熙额前的散发，无声的安抚他。
　　李医生在旁边像是要见证什么奇迹一样，精神紧绷，眼睛一眨不眨的盯着自己的父亲。他昨天自欧辰的别墅，惊慌的回到家里，整夜翻阅家里所有的藏书，各大知名网站查询，可是模棱两可、遮遮掩掩、甚至残缺不全或者是可信度不足的资料一大堆，反倒搅得他头痛欲裂。
　　最后内心的求知欲，好吧，也许是好奇心呢。不管怎么样，早早起床的李父见书房的灯彻夜明亮，就知道儿子定是遇到疑难杂症了。听完李医生的一番激动异常的描述后，李老内心感叹，说是现代医学的进步还是退化？中医的脉象学永远是博大精深的，看到那些动不动就往人身体里探测的冷冰冰的器械，有的时候真是令人头疼。但是却也不能抹杀医学进步带来的成果，所以说凡事有弊有利，当习惯于依赖机械所给的数据来比对或衡量疾病的时候，尽管直观快捷，可是人的惰性这个时候启动不了创新的思维。
　　研究中医的父亲和酷爱西医的儿子，何止一次暗地里较量。不过明显两父子的交流，往往摩擦出思想的火花。嗯，这也叫人乐道。
　　“两个月了。”李滨轻轻的松开手，缓缓说道。
　　欧辰和洛熙还没有来得及说什么，李医生已经难以控制激动地情绪。“哦，父亲，我当时就知道真的有个生命。当然，我觉得不可思议，但更是个奇迹。”
　　洛熙看看这父子俩个，果然不同，居然不是一脸嫌恶的避开，那么至少在他的思维里起码也要瞠目结舌吧？但是李医生反而认为宝宝是个奇迹，洛熙心里美滋滋的，笑容灿烂，人美得更加不可方物。李老难得发现第一眼看到洛熙就觉得喜欢。
　　那边李医生还在感叹：“人类生命的基因库多么神奇，生物多样性又是多么的富有色彩，人类的生存秘密实在尚有更多神秘的领域需要探索和发掘…”
　　李老对洛熙慈祥温和的一笑，说：“不用理会他。”想了想，说道：“欧洛，也是你生的？”
　　洛熙从来没觉得脸红的，而且天天想要欧辰彻底明白事情，经李老这么一说，顿时觉得不好意思，只得点点头。“您为何如此的平静？”
　　李老望了一眼欧辰，那小子可没有觉得自己平静有什么奇怪的。“人嘛，也许到地球毁灭的那天，仍然有无尽的秘密尚未解开。宇宙这么广袤，生命的起源都是假说，真正的又有谁能参透…年纪一把，见得新奇事情多了，也就习惯了。”
　　洛熙感觉李老的思维飘渺，抓不到，但无疑他的话词语构成简单，可是却别有一番看透世事的沧桑和睿智。这种豁达的心理，洛熙感到遥远，他是一辈子也不会去纠结人类起源的，现实一点，愿望很简单，和欧辰、孩子一起生活就是幸福。
　　中午留下李老父子俩留下一起吃饭。
　　洛洛见到生人沉默不语，倒是李老挺喜欢这个孩子。李医生干脆像看千年古董一样看着洛洛，平白惹来孩子心里一阵嘀咕和不悦。洛熙也只得笑笑，儿子随他在工作的地方倒是不少见生人，再说演唱会转换地方自然也会在不同的大酒店驻留。小家伙早就不怕了，只是根本不爱理人，任谁看到个漂亮男孩逗趣一番，最后也由于他的沉默而闹个红脸。
　　直到李老说：“洛洛要有弟弟了，高兴不？”要说李老真是好脾气，而且不是有那么句话老小孩，真是会挑洛洛感兴趣的事情说。
　　“真的吗？弟弟在那？”欧洛口里还含着八宝粥，说话有些混论，可是身体已经转向爹地做出询问的姿态。
　　李老指了指洛熙，道：“在你爹地的肚子里。”
　　洛洛这才开始慢慢的热闹起来。
　　席间，欧辰少有的尊重和对待李老的热络，让洛熙微微讶异，他还没见过欧辰对待谁这么郑重其事过。大少爷终是一副高不可攀的冷酷模样，让想要靠近的人事先总要一番考量，然后往往越想越要后退。
　　吃完丰盛的午餐。洛熙抱着洛洛去他的房间陪会儿子，这阵子让怀孕初期的反应弄得应接不暇，有些忽略孩子了，虽然洛洛没有表现出来，洛熙心里也难受。
　　“爹地是不是有弟弟了，就要睡觉？”房间里洛洛偎在他的怀里，摆弄着爹地的手指头。
　　摸摸儿子的头，洛熙说：“是啊，不过爹地一醒来就会陪洛洛。”
　　书房里传来李老的笑声。“我说欧辰今天怎么如此的热情待客。洛熙这孩子我喜欢，你放心，在宝宝出生前我不会出国的，我领略领略祖国的大好河山。”
　　“欧辰代内人感谢伯伯的厚爱。”
　　李老打量着欧辰赞许的点点头。“欧辰，洛熙的眼光真是好。”
　　回家的路上，李老坐在车里，转头对李医生嘱咐道：“立博医院的院长一职，姑且就让你推荐的那个人当吧。我看你也是心思不在上面。欧家对我们的医术一直信赖有加，你全心全意照顾洛熙当是报答当年欧董事长的知遇之恩。”
　　卧室里，一阵让人脸红心跳的亲吻声，啧啧不断。
　　洛熙脸上滚烫，呼吸急促的推开抱着他狂吻的欧辰，嗔道：“一声不吭的，就让人家摸我的脉。我都要吓死了。要不是你当是揽着我，我直接可以滑到地板上。”
　　“我真是太高兴了，切身体会到你早晨的惊喜心情了。”说完又抱着洛熙连吻几口。“早就想吻你了，得知你有孩子的时候我真想狠狠的亲你。”
　　“唔，你不会觉得我身体怪…”话还没有说完，嘴唇就被欧辰惩罚似的啃咬一口。
　　欧辰倒下身，躺在他的大腿上，大手隔着衣服摩挲着洛熙的小腹，喃喃到：“乖宝宝，爸爸已经迫不及待的想要看到你了。”
　　洛熙垂下头吻了吻爱人的额头，食指相扣，紧紧握在一起。
　　




第二十七章

　　“洛洛，嗯，你是不是有什么要说？”卓然咕哝的问道。
　　大眼睛一瞥，听到卓然的话想要瞪眼，自己有表现得这么明显嘛。
　　“好啦，好啦。我以为你老看我有什么是有事呢。”卓然缩回半探的身体，悻悻的继续翻看连环画。就知道欧洛哪有主动和人说话的习惯，真是…
　　欧洛刚张开粉嫩的小嘴想要把开心的事情说出口，结果死卓然，竟然掉过头不看他了。气的一手抢过同桌的连环画，假装认真的看起来。结果那家伙竟然也问一声，自顾自的又掏出一本。
　　“啪。”洛洛将手中的连环画摔倒书桌上，也不搭理瞠目结舌的卓然。
　　“洛洛，你到底怎么了嘛！问你你又不说。”
　　洛洛趴在桌子上，心里嘀咕道：谁要跟你说啊，我自己知道就好了。
　　卓然露出无辜的表情，看着洛洛。欧洛反而心里不自在起来。故意装作怒冲冲的样子撕扯过连环画，几个隽秀的铅笔字出现在书的扉页上。
　　“喂，盯了半天了。真怀疑你不认识字呢。”欧洛撇撇嘴，凑过头去。
　　卓然一脸不好意思。“我就认识一个字。”说着指着最后一个铅笔字，笑笑。
　　欧洛看完他手指的位置，顿时噎的说不出话。
　　“诶诶，你别生气啊。大家都这样，谁认识这么复杂的字啊。我会数数，我还会ABC，那个简单的字我也认识的。”卓然辩解道。
　　“闭嘴。真没意思。”
　　洛洛扭过头懒得理他。
　　过来一会，卓然不甘心的贴近他的耳朵小声问道：“你直接说就好了。我听得懂，而且我保证不和别人说的。”
　　“诶，你听到我说话了吗？”
　　“洛洛？”
　　“烦死人了。”欧洛说着这话却忍不住抿着嘴憋着笑。然后严肃的转过身来，小手护着嘴唇，附到卓然的耳边轻轻的说道：“我有弟弟了。”
　　眨巴着大眼睛看着卓然。
　　“唔，那挺好的。家里有小孩的就有伴了。”迟疑一会，小心翼翼的问道：“那你还会不会理我？”
　　“当然会了。我们是好朋友嘛。”
　　两小孩一脸欢笑，重复翻看起被撕扯过，又被涂抹过得画册。
　　放学和卓然挥挥手告别。欧洛跑着奔向熟悉的车，扑到欧辰怀里。“爸爸。”
　　欧辰抱着他一起坐到车后座。旁边是一位老人。欧洛自觉的往欧辰怀里扎了扎，有些戒备的看着“侵入者”。
　　欧振阳的眼睛近乎苛刻的打量着小孩的一毫一发。
　　车缓缓的开动着。
　　前面驾驶的西蒙也禁不住透过车内的后视镜，时不时的扫一眼后面的情况。
　　许久，欧振阳紧绷的脸才慢慢放松下来。
　　欧辰吻了下洛洛的脑门，说：“乖洛洛，他是你太姥爷。”
　　“小家伙，真是跟你小时候一样的性子。还不认人。”欧振阳看到洛洛一脸稚嫩的表情，脾气倒是很倔，终于忍不住笑了。“比你小时候多了份机灵。”
　　“是。”欧辰摆弄了一下洛洛躺着的姿势，让他更舒适些。“他还认生。这下您相信他是我的儿子了吧。”年纪一把了，居然还是做事雷厉风行。说飞回国就飞回来，连个招呼也没有，幸好早就准备了权威的亲子鉴定报告，之前备用的假报告根本用不着了，洛洛就是流着自己的血。奈何老头大概早想到可能造假这招了，不见到洛洛一直阴沉着脸，指不定想要给洛熙什么难看呢！
　　“你就一门心思的非要这辈子和那个男的搅合在一块了？”欧振阳无力的训斥道。
　　欧辰听到这样的难听的话，如果是当年年少的时候，恐怕又会暴躁脾气上来，说出：如果不同意我和洛熙在一起，我可以离开欧氏。但是现在他要给洛熙的是一份安定，给孩子名分，强忍下心中的火气。“五年，人生有多少个五年我都想和他在一起。可是我也想在您的身边尽一份孝心。既然欧家已经有子嗣，您不能再拿家产后继无人的条件，来阻挡我和洛熙在一起了。外公，我的幸福，不也是您愿意看到的？而且我有责任努力让洛熙和洛洛生活安稳、快乐、富足。”
　　欧振阳听到外孙的话心里一颤，有些动容。孩子长大了，成熟了，稳重了，欧振阳打心眼里高兴。不仅仅是心智的成长，使得欧辰出类拔萃，感情的成熟，让他意识到了责任感。一个有责任感的男人，才是真正的男人啊。但是如果真正的组成一个正常的家庭多好！他还是忍不住提醒：“可是，社会上的舆论…”
　　话还没有说完，欧辰和他对望一眼。“您认为我会在乎？或者即使我在乎，有害于家人的事情我会让它发生？如果因为洛熙是明星的话，那简单，欧氏的实力难道摆平不了媒体？甚至，我反倒希望全世界的人都知道洛熙是我欧辰的老婆。”
　　欧振阳被他一句自然出口的“老婆”着实惊吓到。
　　“其实您也觉得这根本不是问题的症结。已经21世纪了，在上层社会，同性恋好像不怎么新奇呢。如果您想要说什么有悖常理，恐怕太过牵强，我相信您见过的浑浊远比我多。”
　　西蒙心潮澎湃：少爷，实在太强了。老爷，您就别撑着了，最疼爱少爷的人其实是您啊！
　　“而且，过几个月，您的另一个曾外孙也要出生了。”最后给您来一剂猛药！
　　“什么？真的？”欧振阳充满惊喜的语气，下一秒边刻意的被压制下。“对了，我刚才就想问你洛洛的母亲是谁，我们应该把她接过来，你们赶紧结婚。”
　　欧辰摇摇头，心里念道：您根本不在乎什么女人，女人大概只为了阻挡我和洛熙相爱，您才会搬出来。外公，得到您的认同可真是不容易！
　　迷迷糊糊的洛洛终于听懂两个大人说什么了，赶忙睁开眼睛更正道：“洛洛有爹地和爸爸。”
　　欧辰低头看他，说：“你不是在听儿歌？还以为宝贝睡着了。”
　　“唔，不爱听。都要睡着了。”
　　欧辰拍拍他的背，给他塞上滑落的耳机，温和的哄到：“洛洛，睡会吧。”
　　彼此都不愿再说什么，车上陷入沉默的气氛。
　　欧振阳留在别墅吃的晚餐，席间有些紧绷的氛围，洛熙几句礼貌的话也不可能打破。当然他根本没有指望，老人会因为他的几句关心客气的话就答应让他和欧辰在一起，洛熙的天真除了对欧辰撒娇用到，别的场合根本不见踪影。他只是不想欧辰夹在中间，或许也是自信的表现，就是肯定欧辰对自己和孩子的爱。
　　夜晚，枕着欧辰的胳膊，洛熙仰头问道：“喜欢男孩，女孩啊？”
　　欧辰大手覆上洛熙平坦的小腹，不知道为什么明明很平坦，可是心里总觉触得摸的感觉有着不同。“男孩？女孩？”看着洛熙黑亮的眼睛，一副很想期待答案的样子，欧辰忍不住蹭蹭爱人的脸。“你生的都喜欢。”
　　“唔，说了等于没说。”洛熙故意做出失落的表情。
　　“那个李伯伯不是说，是男孩吗？”
　　“噗。”细长的手指点了一下欧辰的脑门。“他就是那么一说，逗洛洛呢。才两个月，他哪里知道孩子的性别啊。”
　　“这个我不懂。但是我却还是都喜欢。真的。”
　　欧辰说的认真，洛熙凝望着他坚毅的面孔，越来越想知道和眼前的人，是前世的多少次回眸换来今生的相知相守？佛不是说过：前世的五百次回眸换来今生的擦肩而过。那么他和欧辰，是他前世无数次的凝眸，还是欧辰前生的无数次眷恋，换来此刻的幸福？
　　想着想着，洛熙的手慢慢的滑到欧辰的双腿的中间，握住。
　　欧辰一个激灵。“亲爱的老婆，不要闹。”
　　“可是人家真的很想。”洛熙微微吹着热气，往欧辰的耳朵里流散。
　　“现在不行。起码还要一个月后。激烈的运动会影响到宝宝。”
　　洛熙扑哧一声笑出来。“激烈的运动，唔，肯定是李医生说的。真好玩。我都生了洛洛了，当然比你知道。”眼睛一眯。“你好多天没有碰我了，难不难受啊？”
　　“真是个小妖精。故意拿话刺激我是吧？！”欧辰攥紧他揉捏的愈演愈烈的手，不然欲望被挑起来，还要靠自己解决。诶，说这话简直自欺欺人，贪恋洛熙揉捏的动作，欲望已经起来了。
　　洛熙翻身爬到他身上，挑着眉梢笑道：“记不记得以前在度假村的房间里，你帮我用手那次。”见欧辰盯着他看，洛熙有点没底气，低头咬咬牙道：“我想用手帮你做。”
　　等了一会也不见欧辰的回答，洛熙脸烧得更红了，鼓着气抬头，却见欧辰一副好整以暇的正露出硬憋着笑的表情。“讨厌。你敢笑我…”
　　欧辰用力板了板脸。“我没有笑出来。”
　　听到他一本正经的声音，洛熙更气不打一处来。直起身坐在他身上，扭着头不理他。
　　“哈。”欧辰一把拉下洛熙亲着他因生气而微微撅起的红唇，笑着说：“洛熙，你的可爱真是我最致命的毒药。”
　　洛熙被他舔吻着，此刻才意识到欧辰一直在逗他，支支吾吾埋怨道：“真讨厌。真狡猾。真…的爱你。”
　　欧辰吻着他的耳垂，含到口中吸吮。大手交叠着洛熙的手覆盖在挺挺的下ti。“老婆，来吧。”
　　接触的刹那，欧辰全身一颤，腰部上挺，顿时感觉到全身的血液不循脉道入脑而翻涌汇聚到洛熙手中的部分。洛熙拉下欧辰附着的手，俏皮的摩挲着解开束缚着浴袍的带子，微笑着感受到欧辰身体失去节律的起伏和呼吸的紊乱。
　　手指伸进半遮半掩的衣服里，下滑，根根手指并齐握着热烫的器官在手中来回按摩。“辰，湿了。舒服吗？”
　　快感直逼的欧辰无法思考，连一点神思也无法分割开去支配嘴唇张开回答洛熙。
　　洛熙脸上弥漫的是取悦懒懒地喜悦和满足。有时候贴着欧辰的脖子，细碎的亲吻，蜻蜓点水，一触即离，有时候又用唇瓣抿起欧辰的乳首，牙齿轻轻一磕，静的欧辰双眼浸满□的凝望着他，
　　身体顺滑而下，洛熙像找到乐趣一般，拉扯下欧辰半挂身体上浴袍，无视欧辰的惊呼，将他硬ting的器官纳入口中，活动舌根，射箭洗洗的划过那物事的形体，上下仿佛舔nong。渐渐觉得嘴巴的肌肉僵硬，舌根酸软，口水顺着嘴角淌下，稍稍一吸，静谧的房间就会响起令人脸红心跳的水渍声。
　　欧辰身体紧绷的犹如拉开到极致的弓，洛熙的妖艳和靡靡的声音丝丝入耳，伴随着无限扩大的快感，忙不迭的大手拽起洛熙和他狂乱的接吻。终于一声闷哼，□伴着身体的痉挛而出，洛熙也在他的抚慰下达到峰顶。
　　
　　

作者有话要说：这几天有事情外出。没有时间静下来写，不过也就差不多完结咧




第二十八章

　　相较于怀着洛洛的时候，洛熙觉得这次妊娠反应的剧烈程度小了很多。或许欧辰陪伴在身边的日子比较轻松。如果不是棘手或很重要的会客，欧辰一般都会在书房里处理公司的事物，洛熙懒散的躺在仰椅上，惬意的看着他，耳朵里塞得是播放着胎教一类的耳机，内容或是音乐或是甜美的清音哼唱。当然也许妊娠反应一样的剧烈，只是怀着洛洛的时候，所有的都要自己坚强的忍受下来，明知道将他放在手心里的人不在身边，自然就有了耐受挫折的心里准备。
　　呕吐的程度减轻了很多，当然现在每次吐的时候，洛熙不会肚子里满腹委屈的抱怨了。只要依偎在欧辰的臂弯里，看着他为自己的不舒服而焦急，洛熙心里既觉得恶俗却又满怀兴致的享受着眼下的温存。
　　每每看着看着欧辰认真工作的样子，就会不知不觉的睡一觉，醒来的时候身体暖暖的，睁开眼睛，自己躺在了卧室的软床上。洛熙每次醒来都忍不住轻笑，欧辰和他说过，有的时候在自己注视的目光下，他脑子一片空白，都看不清眼前的文件，可是为了配合洛熙的恶趣味，还要一副无比认真、投入的神情，其实真正的工作时间是自己睡着后。
　　洛熙得意的努努嘴，笑着哼了一声。
　　掀开被子起身，洛熙沏泡了一杯咖啡，端到书房，轻轻的放到桌子上。
　　转过身，给欧辰按摩头。“累不累？”
　　欧辰仰靠在椅背上，闭着眼睛摇摇头。
　　洛熙能清楚地看到他的单眼皮，低头吻了吻他的眼睛。“人家说有的单眼皮会慢慢变双的，不过我不希望那样。希望孩子都像你，漂亮的眼睛配上独特的单眼皮。”
　　睁开眼睛，看到眼前一脸盈满微笑的面孔，欧辰将身后的洛熙拽过来，让他坐在自己的腿上。“还从来没有人这样别具一格的赞过我。不过老婆的赞美很受用。”
　　洛熙笑着搡他一下，嘟囔道：“诶，每次听到你叫我老婆，感觉怪怪的。”说着端起桌前的咖啡递到欧辰的手里。
　　“那看来要多叫两声，老婆，老婆…”
　　“好啦，好啦。愿意叫，你就叫吧。”洛熙从欧辰腿上下来，站直了身体。“你看我是不是胖了很多啊，怎么感觉都没有腰了呢？”
　　欧辰左手端着咖啡，不紧不慢的喝着，起身靠在书桌的边缘，认真打量一番。“不会。我的老婆是世界上最美的模特。”
　　“鬼相信你的话，我一看你站起来靠着桌子就知道你故意一本正经的逗我开心呢。”低头看看自己，这腰围穿不下以前喜爱的衣服了，心里真郁闷。“你看，我胖的…”
　　欧辰赶紧走到他身边，一把横抱起他，说：“你看，很容易就抱起来了。没有胖…很多。”
　　“算了，算了。反正老婆是没得退，没得换，你就老老实实的要我一辈子吧。”
　　“求之不得。”
　　欧家的佣人少了一半，反正已经要到冬天了。庭院里的花花草草也不需要人在打理，最重要的是洛熙的肚子慢慢的凸起来。连洛洛都看的出来了，一脸惊奇的看着，得知弟弟在爹地的肚子里慢慢生长的时候，更加勤奋的每天都要摸摸。
　　西蒙遵照欧辰的吩咐，挑选几个可靠的佣人留在别墅打扫、伺候饮食、照顾洛洛。其余的人，欧辰安排他们到老宅照顾欧老，实际意义上来说，不算丢了工作，便也走得安心些，并没有引起大的波动。
　　留下的几个人，慢慢的也就清楚了当初辞退一批人的原因。
　　众人心里明白。即使少爷不说，他们也是再明白不过，当初进欧家通过欧老的一番甄选，如今又经欧辰少爷的斟酌，何况他们都是国外的一流学院毕业，最清楚该做什么，不该做什么。
　　洛熙肚子里的孩子已经五个月大，出门不过是在周围散散步，透透气，没有绿树花草的，光秃秃的树干，也没有什么可看的。在外面穿着厚厚的冬衣，欧辰每次出门都把他包裹的像个球，洛熙自然知道他是怕自己冷，可是看看自己的身材，真是受不了，干脆想心一横，任由他折腾去了。厚厚的羽绒服，倒是把肚子盖的看不出来什么。
　　两个人牵手走着，这次出来的兴致高些，漫天的雪花慢慢的飘洒。周围的世界俨然就像童话故事里的美轮美奂的王国。空气夹着寒流，冷的别有滋味。北方的冬天冷的干脆彻底，鹅毛大雪更是数见不鲜。尽管如此，每次下雪的时候，依然是冬天里最醉人心弦的时刻。
　　洛熙说不要打伞，多煞风景啊，可是欧辰拿出一堆理由，当然最有说服力的理由是肚子里的宝宝怕冷。洛熙也不言语了，任由欧辰一手打着伞，一手牢牢的扣着自己的肩膀。
　　雪地有些滑，洛熙也知道，不该在这样的天气出来，可是在家里闷得简直要发霉了。好吧，就是没事闲的，老想球磨人，反正欧辰总会陪着他的。而且看到雪，洛熙心里深处不断地翻涌着莫名的情绪，对于雪他几乎有一种说不清道不明的亲近感。
　　走走停停，新鲜劲一过，洛熙也觉得累了。慢慢的再顺着原路往回走。来时深深浅浅的脚印，此刻已经被下着的雪遮掩个大概，隐隐约约看的出一串串并排的脚印的轮廓，洛熙头歪在欧辰的怀里，心里很平静，很安心。他只觉得幸福，往日的种种涌上心头，却也并不会立刻摆脱那些阴影，如果没有昔日的误会和离别，那么此刻就没有如此强烈的想要珍惜身边的一切一切。
　　到了室内，欧辰给他脱去一身厚厚的衣服。大厅里很暖和，洛熙突起的腹部没有遮拦的显现出来。但是每个人还是各自忙手中的事情，洛熙突然觉得身边的人都那么可爱，这样舒心的氛围让他以往的疑惑和不安，都烟消云散。
　　放寒假的时候，洛洛兴冲冲的说要请好朋友来家里，
　　洛熙心里很是高兴，要知道他那对不相关的人都是一副爱答不理的样子，如果洛洛肯让人到家里来，那一定是很好的伙伴。晚上那个，洛熙高兴的告诉欧辰时，欧辰一副了然于胸的样子。“我说好朋友可以请到家里玩。主要是怕他放假自己在家里没意思。应该是他同桌。”
　　周末的时候，卓然来了。
　　看到洛熙的时候小口成了“O”形，害的洛熙吓一跳，低头看看自己穿的不少了，小孩子应该看不出来什么的，即使看出来他也不会懂啊，不过还是人不住心里发毛。
　　“洛熙哥哥，我可喜欢你了。我和爸爸妈妈还去看你的演唱会了呢。”小孩欣喜的打断他的杞人忧天。
　　洛熙恍然，自己倒是把这一茬忘记了。听到他叫自己哥哥，顿时一脸黑线，这辈分跌得。不过算了，高兴就好。
　　摸摸他的头，洛熙说：“欢迎卓然来洛洛的家里玩啊。”
　　洛洛一把拽着卓然去了自己的房间，显摆显摆自己的布置，嗯，这是洛熙猜的。儿子对于自己的空间有种说不出的独占欲，恨不得一个水杯的摆设都是自己亲手弄的，也因此最骄傲的当然是小房间了。
　　“诶。”捅了捅边上的欧辰，洛熙偷偷问道：“这孩子长的有我好看吗？洛洛从来没说过我好看，居然说他同桌漂亮。”
　　“这个，我也不知道。小孩子的审美和我们大概不同。”
　　洛熙瞪他一眼，连讨好的话都不会说。洛熙心里酸溜溜的，乖儿子居然认为爹地不够美。这不还重点啊！奇怪的是：“我觉得卓然看起来…也不漂亮啊。有点黑黑的呢。”
　　“所以说我也不知道。好啦，我认为你是天下第一俊男不就行了。”
　　洛熙大眼笑成弯月，给爱人一个响亮的吻。
　　温馨的小房间里。
　　卓然兴奋的这摸摸那摸摸。“真干净。洛洛你什么时候也到我家里玩吧。我的房间里有好多的好吃的，好玩的。你房间里最多的好像是书诶。”
　　洛洛佯装生气的弹他一个脑壳，得意的说道：“我爹地说书是人类最好的朋友。”
　　打个冷战，卓然一屁股坐在床上，起身在将自己的身体摔到床上。“这床不会弹簧床吧？”
　　“那是什么，哦，我想起来了，动画片上看过。”洛熙也仰躺到床上，扭头反驳道：“你说的太夸张了吧。”
　　“诶，什么时候咱们去游乐场玩吧，就玩蹦蹦床。”卓然说着脸上尽是向往的表情。
　　“哦，那个再说。”起身，把床边的一个木柜打开，满意的看到卓然一脸的惊喜样子。
　　卓然伸出手把各式各样的模型掏出来，摆到地上。望着半个房间的地上摆满模型，卓然目瞪口呆，喃喃的问道：“这都是你攒的？”
　　洛洛不无得意的扬扬头。“当然了。柜子成不下了，我就不玩了。”
　　“你可以接着玩，剩下的不要就行了。你攒这些干什么呀！”卓然不解的问。
　　洛熙也不搭理他，径自的开始摆弄手中的模型。一会站起身来，拉着卓然的手走到书架的墙角一侧，指着几排连环画册，得意的说：“看到没有？都在这里。”
　　说着就要拿出来，卓然赶忙拉着他的手，讪讪的说：“别拿了，地上还有那么多模型呢。书摆着的这么整齐，一拿就乱了。”
　　洛熙听了他的话也就不拿了，又拉着他来到书桌前，指着一个个有着各种色彩的铅笔。
　　卓然看了看他，终于忍不住问道：“洛洛，你为什么这么奇怪呢？你和别人都不一样。”
　　洛洛并没有听懂卓然话里的含义，他看着满屋子自己的东西，心里得意极了。卓然说完心里嘟嘟的乱响，此刻见洛洛似乎没把精神放在刚才的话上，拍拍了胸口，赶忙和他一道玩起来。
　　两小孩手拉着手出来了，看看儿子一脸高兴的表情，洛熙热络的招呼他们吃饭。
　　吃饭的时候，看到儿子笑着给卓然夹菜，洛熙忍不住对欧辰点点头。“卓然常来玩啊，洛洛挺喜欢你这个朋友呢。”
　　“谢谢洛熙叔叔。”
　　洛熙筷子一滞，接着把菜夹到卓然碗中。看了一眼儿子，难不成儿子告诉卓然自己是他的爹地了？算了，乱七八糟的，洛熙懒懒地不愿去想，一个小孩子过不了多久就会忘记的。
　　“爸爸。”洛洛吃完饭，拿起纸巾轻轻的擦擦嘴，抬起头看着欧辰说：“爸爸，我不舒服，您让西蒙爷爷送卓然回家吧。”
　　“洛洛，我还想陪你玩呢。”
　　欧辰放下碗筷，问道：“卓然还想和你玩，你怎么可以这样说？”
　　洛洛低着头也不说话。
　　洛熙看了眼卓然，小孩一脸疑惑还有些难过呢。“洛洛，不能这样对好朋友的。乖，和卓然好好玩啊。”
　　最后吃过晚饭，西蒙载着俩个孩子，哦，洛洛非要送卓然。回来的时候也不早了，欧辰给他洗洗澡，洗着洗着洛洛的眼泪吧嗒吧嗒的往浴池的水里落。欧辰捧住他的脸，亲了亲脑门，心疼的问：“洛洛，玩的不高兴吗？”
　　“卓然…卓然…”欧洛抽噎着说话断断续续。好一会，才继续说道：“他说我奇怪。”
　　“哦，你说这个，你平时不是和爸爸说，卓然不太爱学习。他想说你和别人很不同，又不知道给怎么说。他很喜欢和你玩啊，你看你们放学的时候，爸爸总看到他帮你拿着书包。你们还是好朋友，不信，你给他打电话叫他来玩，他肯定很高兴的要来。”
　　洛洛看着爸爸的眼睛，认真的问道：“这样的吗？”可是别的小朋友也说我奇怪，这句话欧洛没有说出口。
　　“洛洛乖。爸爸不撒谎。”
　　




第二十九章

　　欧辰的车刚停下。
　　西蒙迎出来，弓着腰帮他打开车门。“少爷，洛熙接到一个电话，刚出去不久。”
　　“他自己出去的？”欧辰不悦的问道。
　　“是的。”
　　欧辰焦躁地扯下领带，扔到沙发上。低头想了想，压下不安烦躁的心，吩咐道：“我的腿疼的厉害，让李医生来。”
　　西蒙一听满脸的紧张，赶忙拨通电话。
　　J城夜晚的喧哗才开幕。
　　洛熙掐断徐力口中的烟，转身坐在他对面，笑道：“等久了。”
　　徐力将桌上的烟灰缸一道旁边，心情愉快道：“你以前从不管我吸烟的。”
　　“现在不同了。我不喜欢吸烟的人。”洛熙嘴角划过好看的弧度，心里念道：宝宝也不喜欢。
　　徐力眼睛一刻不离的看着他，思念不仅不止于此刻，反而因为洛熙的出现而更加的痴狂。洛熙微微冻红的脸，他穿着黑色的羊绒长外套，衬得他的双手更加白皙，脸蛋更加红润。
　　偌大的酒店灯火通明，却只有他们两个人，还有几个贴身服务的人员。洛熙早已经习惯了这种见面的方式，虽然冷清，不过省去了躲避媒体的麻烦，最重要的是不会有人胆敢此时要签名或者送花。
　　“看够了没有？”洛熙提醒对面一直盯着他的人。站在徐力身边的是他的近身保镖，徐力对于洛熙的感情从来在帮派里都是没有遮掩过，何况是他的亲信。冷漠平板的表情，目不斜视，周围的事情都与他无关一样，死一样的沉寂，可是危险接近的时候，他就像一只豹子，速度惊人的冲在最前面。
　　徐力呵笑着，视线并没有移开。“洛洛怎么没有来？”
　　“哦，欧辰现在应该回家了。他会照顾洛洛，我…也不想让他见到你了。”
　　徐力微笑的脸一下凝滞住。葡萄酒杯在手中几乎被捏碎，又缓缓松开。“呵，没想到紧赶紧赶地还是…”
　　洛熙喝了一口酸梅汁，轻轻抬眼道：“有的感情永远不会变，我之前和你说的明明白白。”
　　徐力烦躁的站起身，怒火中烧的眼睛发红，紧盯着洛熙一脸无所谓的表情，第一次忍不住质问：“你流落在异国的时候，他在哪里？他无暇□照顾洛洛的时候，他在哪里？你开演唱会需要人鼓励加油的时候，他又在哪里？”徐力离开座位踱到洛熙的面前，粗糙的双手，虎口处的茧子硌的洛熙下巴火辣的疼。“就只有他的爱情是爱情，我守护你这么多年，你就一直这么无视我？”
　　洛熙冷笑一声，头狠劲的摇摆挣脱徐力的桎梏。“你贪恋的不过是莫大的虚荣，我一直无声地拒绝，你依然美人如云。是你的爱情廉价，还是你的爱情灵肉分割？”徐力刚想辩解，却被洛熙一个眼神瞪回去。“无论怎样，是做给我看的，还是一直如此，我都不在乎。在你名下的演艺公司，我给你们赚的钱足够偿还你多年的照顾和保护。”
　　洛熙走了，头也不回的离开了。
　　徐力终是忍不住内心的伤痛，悲惨的是自己付出的一切都可以用金钱来衡量！悲惨的是洛熙根本不在乎！默默无言的抽着烟，一坐恐怕又是一整晚。
　　身边的人依然笔直的站着，透过墨镜，看着大哥一如既往的受伤。
　　洛熙一路上，头晕胸闷。
　　即使是对一个不相干的人，他也不会说出如此无情的话，因为洛熙根本不屑。世界上总有这么一类人，伤害真正对自己好的人，心里会有一种快感。徐力就是给予洛熙这种快乐的人，洛熙开着车的手微微颤抖着，他知道自己的这种心理，也为此恐惧。那么今晚算是最后一次，伤害徐力，所有的感动和愧疚全部一笔勾销。
　　车“吱”的一声尖锐的刹车停下。
　　洛熙趴在方向盘上止不住眼泪的流下。徐力，你是个懦夫，为什么我不理会你，你依然细致入微的照顾我和洛洛；你是个傻瓜，为什么我伤害你，你仍然忍着伤痛靠近；为什么明知道我利用你，还心甘情愿的让我利用！我根本不需要，我没有脆弱过，我没有怨过欧辰，我也没有爱上过你，一点一滴都没有!我…
　　“爹地。”敢迈进大厅，坐在沙发上得洛洛跑着奔过来。洛熙有些费力的抱着他，突然感到家里有什么不对劲，很空。“爹地，爸爸生病了。”
　　洛熙心里咯噔一下，预感的证实让他没来由的惊慌，他的神经线现在有些混乱。“乖，在这里待会，爹地去看看。”
　　走到卧室，西蒙却委婉地拦住他。洛熙的身体很疲惫，精神也很透支，懒得和他废话。西蒙顾虑他的身体，或者说他更希望洛熙知道少爷多年受得苦。
　　洛熙靠近床边，看到欧辰脸色苍白，汗如雨下，顿时脚像钉在地面上，沉重的一刻也动不了。欧辰的小腿部布满银针，长长短短，大小不一，在灯光的照射下反光的刺眼。床上的人不时的痛苦呻吟出声，左右两边各有佣人狠狠的压制着他的身体。下一秒，洛熙的眼前一黑，只听得周围的嗡嗡声。
　　再次醒来的时候，还是夜，是新的一个夜晚了。
　　身体在一个温暖的怀抱，洛熙仰着头看到欧辰凹陷的双眼，伸手覆上他的单眼皮。
　　欧辰浅浅的睡眠里，烦乱的声音还在响起。
　　“洛熙独自见徐力，据调查徐力正是阻挡调查洛熙的那股势力。帮派内部消息证实，徐力和洛熙两个人感情一直很好…”
　　“洛熙的每场演唱会，徐力必到…独J城因为重要的交易，没到。不过演唱会的一切事宜他事先安排妥当…”
　　“徐力此次回国刚下私家飞机就吩咐名下的一家酒店清场，洛熙当晚出现在哪里…”
　　“洛熙回来的时候看得出来勉强支撑的样子，看到少爷的腿晕倒了…”
　　…
　　欧辰猛的弹坐起来，擦擦额头的冷汗，复有无力的躺下。
　　这时候洛熙动了动，打开卧室里的灯。
　　欧辰慌忙的起身。“怎么了？”
　　洛熙偎进他的怀里，仰头吻了吻他，说：“你的腿…”
　　“不要紧。吓到你了。”欧辰双臂抱着他。
　　“我昨天去见了一个人…”
　　欧辰静静的没有接话。
　　洛熙不知从何说起，或者他不愿意回忆，跪起身来，抱住欧辰的满头黑发，念道：“我爱你。”
　　几天后，洛熙接到徐力的电话。
　　欧辰开着车送洛熙去机场。一路上，欧辰不提不问，洛熙看着他的侧脸，瘦削而无光泽，忍不住伸出手抚摸。“我去送徐力，他不会再回到中国了。”
　　机场，更加憔悴的男人看到洛熙的一刻，眼睛亮起来，却在看到欧辰的时候，紧紧地握住了拳头，青筋凸显。
　　洛熙笑着抱住了徐力，让徐力着实吃了一惊，这么多年两个人从未如此靠近过。
　　“伤害他，我会死，真的。还有，你身边有一个人比你更加痴情，我离开，希望你看得到。”
　　接近年关，又迎来一场大雪。
　　洛熙靠在欧辰的身上，隔着落地窗看着雪花覆盖枯枝野草，覆盖沙砾瓦土，覆盖一切可以覆盖的地方，包括有些回忆。
　　“唔。”洛熙惊喜的抬起头，冲着欧辰展现出灿烂的笑容，然后抓住他的手，覆到凸起的肚子上。“感觉到了没有，小家伙终于动了。我觉得她是个安静的小女孩，让爹地和爸爸等地这么心焦…”
　　欧辰体会着手掌下微微跳动，突然眼睛濡湿。“洛熙，我们会这样一直到老，对不对？”
　　“当然。所有的过往都是回忆，明天属于我、你、洛洛还有肚子里的宝宝。”
　　洛熙的脸庞有些浮肿，欧辰问过李医生，他说这是妊娠反应都会出现的。心疼的拇指摩擦着依然俊美的脸，欧辰慢慢吻上洛熙的嘴唇。双手来回抚摸着洛熙的脊背，一时吻的昏天暗地，空间都在旋转一般。
　　轻柔而甜蜜的亲吻，能慢慢的融化人心。吻了许久，洛熙媚眼如丝的喘息着推开他，小声道：“抱我回卧室。”
　　欧辰这才醒过神来，内疚不已。抱起大肚子的洛熙回到卧室，为他掩好被子，坐着。
　　洛熙捅了捅他的腰，惹得欧辰躲避着又不太躲避，眼睛直直的看着洛熙咯咯的笑。
　　“你傻啊，吻我啊。我叫你把我抱进卧室，就是让你看我睡觉的？”
　　“可是…”欧辰看了看他的肚子，想说什么，叹了一口气，转身要走。
　　洛熙拉住他的衣角，上身向前倾，右手下滑摸索着握住了他的两腿之间。得意的笑道：“我好想你。”感觉到手中的物事弹跳一下，更是嗔道：“你要丢下老婆我了？”
　　欧辰无奈的握住他隔着裤子揉捏的手，慢慢将洛熙的手臂放到被子里。“你好好休息吧。”
　　“傻瓜。”洛熙确实攥着他的手不放开，并引导着欧辰的手抚摸自己，渐渐的移到身下，让他握住自己的bo起的器官。扬起上身，呵出灼热的气息，道：“李医生说，孩子将近六个月了，轻柔一点不要紧的。”
　　细碎温柔的吻，欧辰的嘴唇密密的滑过洛熙身体的每一个部分。肚子高高的隆起，洛熙脸红的看着欧辰用舌尖濡湿皮肤，洛熙感到身体敏感的像细微的电流滑过引起的阵阵战栗，每一次的抚摸和亲吻都让他痉挛一般，后仰着头，紧咬着牙齿，双手汗湿的一会随着身体的紧绷而抓紧床单，一会又随着身体的舒缓而松开手指。
　　润滑的过程细腻而迷醉，缓慢而磨人，身体侧卧着，洛熙自己的力量几乎不住身体的重量，欧辰的手臂结实有力的揽着他的胸部，缓缓而坚定的进入。幽禁一般的地方紧致、潮热，律动将快感送至巅峰。
　　
　　

作者有话要说：我承认H很简洁，当然过程其实就是简单的对吧
我心里总是颤啊颤的，难受死了，SO没支撑些H了




第三十章

　　火树银花不夜天。
　　热热闹闹的联欢晚会在直播，是个喧闹的背景。
　　有人说过孤独是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤独。以前的时候，洛熙简直把这句刻在心里，从来都是他独自看着周围的人群欢笑，看着夜幕绚烂，看着烫金的福字…
　　辨不清人群是真的开心还是无聊的寻乐，辨不清烟花到底是想留住持久的灿烂还是爆发最后的一抹光彩，辨不清自己在这个偌大的世界是坚强的挣扎还是无耐的麻痹伤痛…
　　而今扬起头，呵出的气息在寒冷的冬日变成白色的烟雾，绚烂缤纷的烟花和突然爆鸣的炮竹真的渲染出节日的氛围。洛洛的小手伸长的指着上空的朵朵点缀黑夜的焰火，欧辰抱着他，看着他脸上通红的鼻尖，小嘴哇啊哇的叫唤着，听不清楚，欢笑声尽淹没在噼啪的炮竹声中。洛熙依靠在欧辰的身边，他的肚子更加凸起，脸上洋溢着满足，他更多的目光流连在爱人和儿子的愉快的面容上。
　　热闹的凌晨过后，炮竹声渐渐的安静下来，夜幕慢慢的归于黑暗。
　　回到大厅里，洛洛两只眼睛在温暖的室温下蒸出蒙蒙的困意。孩子早就睡了一觉，不过兴奋的又醒过来一会，这会俨然又是昏昏欲睡。欧辰抱着洛洛，先把他放到床上，回来又抱起洛洛上来二楼的卧室。胎儿慢慢长大，随着身体负荷的加重，洛熙的动作起来愈加费力。温柔的给洛熙按摩按摩腰部和腿，这样血液循环流畅，夜间就不会抽筋而睡不安稳。
　　一家三口，哦，是四口呢，安然的入睡。
　　大年初一。洛熙一早往英国打电话，欢乐的心情难掩，尽管说的话不过是些新年快乐的简单祝福，那一头洛语却许久的哽咽，冉隆拍拍他的肩膀，和洛熙闲聊一会。待到给姐姐祝福时，洛洛争抢着电话，那一头姐姐的小儿子萌萌叽里呱啦的，倒是把洛熙问候的心情调高了。哥哥冉林琦是半路□来的通话，洛熙听得出来，他和郭林的精神很不错。
　　挂了电话后，洛熙心里的感觉很奇妙，说不出那些简单的祝福甚至是些没有营养的闲聊有什么意义，但是真的没有意义吗？心里却又觉得很满，说不出的餍足。
　　“去带着洛洛看看…外公吧。”洛熙吃饺子的时候，提议道。本来他是无所谓的，不过想到毕竟是欧振阳是欧辰身边的长辈，自己尚且对于亲情还能引起触动，何况那个人是从小养大欧辰的人。
　　欧辰扬起头来，摩挲一把洛熙的后颈，笑道：“好。”
　　孩子忽闪忽闪的大眼睛直直的看着他，一会跪下磕个头，叫道：“太姥爷，新年好，洛洛给您拜年。”稚嫩的声音，一板一眼，说的有些拗口，显然是大人教得，欧振阳瞅了一眼面无表情的欧辰，心下了然，定是住在别墅的洛熙教会的。奇怪就奇怪在这里，欧辰的孩子怎么会和洛熙一起生活了五年，祖孙俩一个样子，调查人的习惯简直是遗传下来的。
　　干咳了一声，一声“太姥爷”将所有的疑惑都打得稀里哗啦。不管了，人说老人对下辈的孩子宠溺的心都是一个样，可不，昔日叱咤商业的欧振阳此时脸上终是放下板结的面容，笑容满面的弯腰一把抱起洛洛，还有些喘气。
　　洛洛在老宅住了些日子，洛熙在家里想念的天天球磨欧辰。总之他就是很无聊，无聊的又很开心，开心的还很满足，这时候就不愿消停下来。
　　洛洛穿着小西装打着小领结，欧振阳带着他到老朋友的家转转。众人面面相觑，接着忍不住哈哈大笑，当初欧辰少爷在新闻发布会上郑重万分的承认洛洛的身份，那时候欧老可是一脸的无奈加沉默，此刻曾外孙长，曾外孙短，句句不离啊！小孩也不面生，礼貌不爱多话，安静的像个女孩，漂亮的像个布娃娃，招人喜欢的很。
　　到了卓家，喝高了点。两个孩子在边上，看着卓然一脸小大人的招待洛洛，卓老笑呵呵道：“你这曾外孙都有了，估计我家的孙女是当不成欧辰少爷的夫人了。好不容易从国外留学回来，这门亲事结果还没相就吹了。”
　　“诶，他就喜欢洛熙，我也没办法。”又喝了一口醇酒，欧老摸摸洛洛的小脸，笑道：“心雅当初跳楼也是心里憋出了抑郁症，但是那个负心的人终究是没有回来。洛熙，不一样吧，他给欧辰的不一样。性别什么的一直是我故意用的借口，只是不愿意欧辰重蹈覆辙。当年他豁出命去救洛熙，我是吓怕了。不过这么多年过去，洛熙也不会贪图他什么，他是天皇巨星，还甘愿委身欧辰，恐怕是他们口中的爱情了。”
　　卓老点点头，道：“你也是害怕欧辰少爷受伤，不过放心吧，现在这社会即使是男人和女人还不是一样，谁能保证男女就一定长久。咱们都是一把老骨头了，晚辈的幸福让他们自己去抓吧。”捏捏洛洛的脸蛋，卓老呼口气道：“这娃要是女孩，非让他当卓然的媳妇。你说咱们老哥俩一直想接亲，这晚辈的爱情就是不作用。”
　　两个仰头哈哈大笑一番，不禁又觉得心中苦涩。这辈子真的要过去了，老哥们都慢慢的离开…
　　情人节这天，洛熙还在心里小小的埋怨：怎么说也是两个人第一次一起过情人节，欧辰竟然一大早就出去上班了。好吧，虽然工作很重要，早知道应该提醒他，腾出今天的时间。洛熙看看自己的大肚子，貌似即使欧辰在家，他这样挺着身子，两个人也没办法想象中浪漫一下。
　　欧辰中午的时候回到家，下午静静的陪他溜溜弯，走着走着，欧辰说：“送给你的。”
　　洛熙听到这话，惊喜的抓住欧辰手掌中的红宝盒，唔，大概能猜到什么了。欢喜着打开果然，一堆白金的钻戒，那个亮亮的钻竟然是雪花片片的镶嵌在戒指中，脱俗大方。
　　欧辰笑着看着他，拿起一个白戒指，洛熙手指微微颤着伸出，脸上的红润像红苹果般诱人，亲吻朱唇，然后高雅的戒指将心爱的人牢牢套住。
　　洛熙高举着手指，透着阳光看着闪闪的光芒，整个天空突然感觉如此的靠近，靠近到自己犹如天上的朵朵白云。低下头，洛熙拿起剩下的那只白戒指，拉起欧辰的手，几乎颤抖的将戒指套在了他的无名指上。
　　还是那条路，夏日里郁郁葱葱满是树木的路，两个人一起跑步，然后静静的陪伴着漫步回家，这里欧辰说过，会一直陪伴着洛熙跑步。那日的承诺使得今天的两人的戒指更加熠熠发光。
　　欧辰不够浪漫，拽过洛熙的手，戒指靠得很近，两颗跳动的心更加贴近，依旧是静静的相伴相守。没有浪漫的情话，可是洛熙靠着他的肩膀心里甜美得哼起歌。
　　过完隆冬，迈过四月。
　　春天的步伐迟迟而来。春天本没迟到，只是洛熙的心焦急的等待着生命的出生，欢喜中夹杂着一点生产的恐惧，微乎其微，却也实实在在的存在。尤其是欧辰忙着工作的时候，窝在书房中软榻上，来回的翻身都觉得难受。
　　欧辰余光中瞄到洛熙情绪的烦躁，赶忙起身走到他身边，扶起他让他坐起身来。“怎么了？”
　　“唔。”洛熙看了看窗外，阳光很好。
　　欧辰看了看他的身子，临产期就这几天。李老也从外地早就回来了，交代过他，陪着洛熙适当走走，有助于生产。
　　“诶呀，还是外面的空气好。”洛熙美美的仰着头，合着眼睛，努力的呼吸春天的夹杂着小草拱出地面，充满泥土气息的空气。
　　欧辰一只手臂拢着他的肩膀，一手撑着他的后腰，缓慢的陪着他走走停停。“这孩子正好赶上春天出生。”
　　“我直觉是个女孩，真的。你说起个什么名字？”小园里，洛熙望着熟悉的普通的嫩芽心里一阵高兴，原来以前种着什么珍惜草木的地方现在冒出的是向日葵的小叶子。
　　“欧可馨。我们一家人和美温馨的生活在一起。”
　　洛熙拉住欧辰握住他肩头的手，吻了吻。“原来你已经想好了啊，我还以为你都没有想过。”
　　门庭两侧的路，路上的青石上还长着青草。
　　洛熙用手指指，说：“也不知道你怎么会让这样的建筑风格，怪异，不过我很喜欢。现在这里的一草一木，一砖一瓦，我都喜欢。”
　　欧辰看了看青石道：“这是外公高价买回来的，说有护宅的寓意。”
　　洛熙笑盈盈的看着他也不说话。
　　睡梦中，欧辰听到模糊的呻吟声，惊醒，赶忙打开灯。见洛熙难受的扭动着身体，额头的发丝有些濡湿紧贴着皮肤，意识不是很清醒。欧辰摇了摇他，问道：“洛熙，洛熙，是不是肚子痛？醒醒…”
　　“唔。”洛熙半睁着眼睛，表情透着痛苦。“感觉肚子涨涨的…”
　　欧辰赶忙给李老打电话，通知他和李医生。
　　洛熙的手扬起抓住他的胳膊，微微的汗渍此时变成密密的汗珠，欧辰心疼的手举着却不知道抚摸他那里能减少他的疼痛。欧辰心跳的乱了节奏，他突然无力而挫败，对于洛熙生孩子，他一点也帮不上忙，看着洛熙疼的紧咬着嘴唇。欧辰忙吻吻他，安抚道：“疼就叫出声来，伯伯和李医生都在准备，不要担心，我在这里陪着你。”
　　洛熙望着他不说话，阵痛一会剧烈一会缓和下来，他趁着舒缓的时候深深的呼吸。
　　李老和李医生身着白衣，嘱咐欧辰慢慢的抱着洛熙到隔壁已经布置好的房间，那里已经安置好接生甚至是急救的器械。洛熙仰躺在床上，眼神没有焦距的看着欧辰模糊的背影，道：“外面等我。”
　　欧辰抓住他松开的手，急忙道：“我陪你，我在这里陪着你。一直陪着你…”
　　轻微的摇摇头，洛熙说不出什么话，手却是和欧辰手指扣在一起。
　　洛熙的身体被李医生用宽宽的布带固定住，布带里塞得上软软的丝绵，怕的是勒疼他的身体，布带绑的均匀，不能任由他因为产痛而来回扭动身体，又给他提供用力生产的着力点。胎位慢慢的在下移动，李老一丝不苟的探查着孩子的位置，额头因为精神的高度集中和紧张渗出汗渍。
　　“洛熙，疼就叫出来…让气息平稳些”李老嘱咐道。
　　欧辰的心疼的简直要撕裂，即使李老告诉过他，洛熙没有女人的产道，剖腹不是不可以，但是既然已经由后xue顺利的生下洛洛，而且李老专门和接生洛洛的那个英国医生探讨过，这次顺产没问题。可是，听着洛熙断断续续无力的呻，听出他的压抑，好恨自己不能代替他痛，更恨生洛洛的时候没有陪伴在他身边，让他独自在异国承受这般非人的苦痛。
　　“洛熙，欧辰在，你叫出来，叫出来…疼就叫出来让我知道。”
　　“啊…欧辰…嗯…啊…”
　　李医生将一片圆圆的参片放入洛熙口中。口中的东西慢慢融化带着清凉，暂时舒适了些，身体恢复些精力。欧辰的心恢复些平静，看着李老和李医生忙碌着用棉球擦拭着洛熙的身下，手缓缓的按摩着洛熙的腰侧。
　　一阵急痛传来，洛熙闷哼一声，这简直是折磨。
　　李医生看着洛熙终是不肯任意的叫出来，无奈只好将准备好的布巾子塞到他口中，防止他无意的咬伤嘴唇或舌头。
　　阵痛越来越紧密的袭来，洛熙痛的感到眩晕，头上的照明灯摇摇晃晃的来回转圈。他无力扭动脖子去看欧辰，可是手指触到的欧辰的颤抖，让洛熙心里踏实。其实他已经疼得攥着欧辰的手到了麻木的地步，抓痕和指甲印子由白变红，由红变青，由青变紫，有的皮肤已经抓破，指甲都已经刺入皮肤，血渗出，汇聚成滴顺着手的纹理下落…
　　一会，洁白的床单，濡湿一块。洛熙感到xia体温热一片。
　　“破水了。”李老扬起头，看着被产痛折磨的晕晕乎乎的洛熙，看来一眼焦急盯着洛熙的欧辰道：“欧辰数数，让洛熙跟着节奏深呼吸。不能这个时候耗费太多力气。”
　　李老手指带上透明的塑料手套，开始慢慢的扩充后xue，碰触的刹那，洛熙就要弹起身体，幸好李医生忙稳住他的费力弓起腰。慈祥的看看洛熙，李老安慰道：“这样更能顺利出产，减少些痛。我只是医生。”
　　欧辰顺着洛熙的目光看过去，才知道缘何他如此的排斥，给了李老一个眼神，示意他继续，然后细碎的吻着洛熙的手指，安慰道：“我爱你，洛熙，我爱你，不要害怕。欧辰在这里。”感觉到扣紧自己的手心的指甲慢慢松开，然后又开始让他深呼吸。
　　李老全神贯注的为洛熙进行扩张，另一只手覆到洛熙的滚圆的肚子上，缓缓用力的向下抚顺。
　　洛熙咬着布巾子的嘴呜呜声越来越浓密，身体想要晃动。
　　李老惊喜的触摸到软软的东西，知道这是要生下来。 忙鼓励道：“洛熙，用力，用力，宝宝就要出来了…”
　　淡淡地血腥味愈加的浓烈起来。
　　洛熙听到小幅的扭动中，身体一滞，眼泪刷刷的往外涌，重重的连续几个挺身用力，感到肚子中蛹动的小东西似乎一会滑动，一会又卡在什么地方，肚子像胀裂开一般的剧痛通向四肢百骸，体会过一次这样的十级疼痛，不，女子生产时十级，恐怕此时的疼痛要剧烈更多，更多…目光渐渐涣散，欧辰在耳边的呢语已经听不清楚，只感觉到手由始至终一直被爱人牵在手里，不曾放开。接着就听到“哇”的一声叫，洛熙嘴角扯过一抹小小的弧度，歪过头，眼前一黑。
　　




第三十一章

作者有话要说：亲爱滴们，文完结了。大放送，今天一天就打字了，O(∩_∩)O~
　　李老赶忙抱过新出生的孩子轻手轻脚的递给李医生，然后扯下沾着血渍的事先垫上的小褥垫，拿过松软的布巾垫上。转身拿掉洛熙口中的咬着的布，指腹切上洛熙桡侧的脉搏。
　　欧辰看到洛熙突然晕厥的场景，腾地站起身来，眼睛紧紧地盯着李老为洛熙诊脉的手，竟然想询问什么，却觉得嗓子干哑的厉害，曾经因为车祸而受伤的腿由于长时间保持紧绷状态，此时疼痛的钻心。
　　李老吁了一口气，道：“洛熙只是累的晕过去了。没事。”洗洗还有血渍的手，李老为洛熙掉上营养液，大致的整理一番床铺和被褥。
　　虽然很有把握，但是仍然免不了担心啊，看到洛熙晕过去还是会赶忙切脉，生怕有什么意外，李老看了一眼沉沉睡着的洛熙，舒心的一笑，奇迹的一个人产生奇迹。捶捶酸痛的腰，看看外面的天都露出了鱼肚白，折腾了大半夜，紧张的都忘记了时间的流逝。
　　“快看看小宝宝，是个可爱的小女孩。”李医生为新生的孩子洗干净身上的□，包好襁褓。
　　欧辰默默的守护着睡着的洛熙，一步也不敢离开，甚至一眼都不敢离开。突然的晕厥下的欧辰丢掉魂魄一般，此时他刚刚慢慢的觉醒过来，太多的未知，即使又心理准备，仍然吓得魂飞魄荡一般，只因为躺在这里的是洛熙啊，他生命中最最重要的那个人。
　　李老手指杵杵小婴孩的脸蛋，笑着逗她：“累坏爹地了吧，小乖乖哦。”说着抱过孩子，走到欧辰跟前，低下身。“看看你的女儿，多乖，自己啃着小拳头玩呢。”
　　恍惚的看了看李老怀里的孩子，欧辰目光流动，眼睛不禁濡湿。僵硬的身体慢慢恢复移动，刚刚张开手臂想要抱抱，却忽的瘫倒在地。
　　“糟了。”李医生拍着脑门，叫道：“欧辰少爷一定是蹲久了，他的腿受不了。我说之前总觉得不对劲，还以为是因为洛熙生产这件事情让我紧张的呢。原来是这码事。”
　　“算了，你叫他离开，他也不会离开。快点救人正经的。”
　　李医生手臂穿过欧辰的腋下，将他拖到卧室的床上，赶紧的掏出银针消毒，开始针灸松解欧辰麻痹的筋骨。
　　李老逗弄孩子一会，摇摇头看着两个人一东一西的在房间里躺着，心下不禁酸楚。看着怀里的婴孩安睡后，便嘱咐月嫂好生看护着。打量了一下小孩的婴儿室，粉红系，李老不禁呵笑出声。
　　洛熙缓缓的睁开眼睛，四周泛着落日的余晖。抬手触到熟悉的软发，看到欧辰趴在床边，突然心好软，熟悉的不能再熟悉的姿势，这个人爱他的方式笨拙而执拗，却处处真心的让人感动地想落泪。
　　脑海里忽的想到孩子，他和欧辰的孩子。手推了推欧辰的肩膀，看到他猛地抬起头，看向自己，洛熙焦急的问道：“孩子呢？”
　　“小可爱在这里。”李医生抱着刚喝完奶，这会四周看看的小孩，水汪汪的大眼睛对这个世界新奇的很。
　　洛熙着急的想要抱过来，李医生的手却忽的停住转而又给你他，不好意思的说道：“你肯定会抱孩子呵，洛洛都那么大了。”
　　洛熙看到孩子欢欣鼓舞，脸笑得像正盛开的花一般，更重要的是浑身散发着母性的光芒啊！欧辰看的有些傻眼，这样的洛熙笑眯眯的亲吻怀里的孩子，亲昵的表情让人过目不忘。
　　李医生慢慢的摇起床的滑轮，洛熙的上身可以仰靠在升起的床板上，省力方便。
　　“过来啊。”看着欧辰痴痴的看着自己和孩子，洛熙伸出手把他拽到身边，坐在床上。
　　“可不可爱？”洛熙嘟嘟孩子的小脸，孩子咧着小嘴笑了。
　　欧辰停顿一下，点点头。
　　李医生看到孩子的笑的灿烂，感叹道：“果然和父母亲啊，一逗就笑了。”想了想好想那里不对劲，看着一家三口其乐融融的样子，李医生摇摇头走了出去。一出门，啊，想起来了，父父！诶？
　　看着洛熙怀里的孩子，欧辰激动地想要抱，可是又有些迟疑。洛熙挑了挑秀眉，看出他的困窘，安慰道：“你的手放在我的手臂下面，我们两个抱着她，放松不要用力。”
　　“是个女儿。”欧辰说。
　　“呀，对啊，我还不知道宝宝是男是女呢，不过都喜欢。”说着打开襁褓看了看，真是女儿。“欧可馨，欧可馨，乖宝宝，长的真好看啊。”
　　欧辰再次不解的皱皱眉头，难道是自己的孩子自己喜欢？女儿也是他的啊，怎么看着孩子脸蛋红红的，还有些浅浅的皱褶，倒是一双眼睛水汪汪的像洛熙。
　　洛熙抬头瞅一眼欧辰，笑着道：“慢慢她就会是个大美女的，刚出生的孩子她算很漂亮的了。”说着径自的哄着打着小哈欠的孩子入睡。
　　门悄悄的被打开一道缝隙，接着洛洛的小脑袋探进来，洛熙看到宝贝儿子赶忙对他招招手。“洛洛，看妹妹来。”
　　床有些高，欧辰把欧洛抱上床，给他脱了鞋子。
　　“爹地，她睡着了？唔，我放学就赶着回来了，都怪西蒙伯伯开车慢了。”洛洛有些扫兴的抱怨道。
　　洛熙点点儿子的小鼻子，笑道：“不晚，以后你还要和妹妹一起玩呢。”
　　洛洛点点头，转过身摸摸欧辰的腿。“爸爸的腿还疼吗？”
　　“乖儿子，爸爸好了。”欧辰抱起他吻了吻他的脑门。
　　洛熙将孩子轻轻的放在身边，拉住欧辰的手，焦急的问：“怎么腿疼又犯了？”
　　欧辰抱着洛洛在床上坐下，搂过他安慰道：“好了。现在没事了。”
　　结结实实的在屋里猫了一个月，抱着女儿身边还有欧辰和洛洛陪着，洛熙也没觉得厌倦，心满意足的喝着花样百出的粥，各种不同的米，不同的煮法，不同的肉和蔬菜粥，洛熙总算知道了什么叫衣来伸手、翻来张口的日子。
　　小孩的脸慢慢张开，欧辰学会抱着她后就不爱松手了，越看越爱。洛洛嘟着嘴巴，跟洛熙埋怨爸爸不疼他，专疼妹妹。洛熙笑着给他一个脑壳，说：“谁带你和卓然去游乐场痛痛快快玩的啊，谁天天接送你上学的？小没良心的…”
　　洛洛咯咯一笑，仰头道：“不给我抱抱。”
　　欧辰抱着可馨走到床边，说：“小孩子手轻，洛熙你托着可馨让洛洛也抱抱。”
　　很快的欧老爷爷搬到了公寓，得知填个曾外孙女，天天乐不拢嘴，三天两头的要看看，这不洛熙琢磨着老人家总这么两头跑怕累着，便开口让他住在这里。偌大的别墅，人气更加热闹了。欧老爷估摸着估摸着，解不出头绪，就又用了老办法，谁管啊，总之是欧辰的孩子就行了。这一家和和美美的，也挺好。至此欧老爷彻底松了口，心里上也接受了洛熙。
　　夏季正浓的时候，洛熙身体恢复的很好了。
　　从浴室出来，看着盘坐在床上哼歌谱曲的洛熙，哼哼的声音像是点燃了夏日的yu火。欧辰跨上床，霸道而激烈的吻上洛熙翕动的红唇，俯身将他压倒在床上，洛熙手中的曲谱慢慢的滑落到床上，地板上。双臂攀上欧辰的肩膀，洛熙的手反复摩挲他的后背，两个人的yu望的温度都在飙升，吻得如火如荼。
　　不够，扯开衣襟，肌肤与肌肤密实的贴在一起，洛熙轻轻的翻过身，柔韧的腰肢如水蛇一般上下起伏，摩擦着欧辰的身体。感觉到顶着下腹的家伙又热又ying，洛熙笑着伏起身，自枕头下拿出润滑的软膏递给欧辰，淡淡地石楠香入鼻，沾着软膏的手慢慢的扩张着身上的人。然后洛熙邪笑地看着欧辰，扶着他笔直硬ting的xing器缓缓的地纳入体内。欧辰理智的最后一根弦“啪”的断开了，疯狂的抱着洛熙亲吻，身体急速的耸动。
　　淋漓尽致的一场欢爱，满室靡香。
　　小园的向日葵开得朵朵金黄，朵朵朝向灿烂的太阳。
　　凉亭中，躺在婴儿中的小婴孩呀呀的晃动的小拳头，洛洛依靠着亭柱逗弄着妹妹的小手。欧辰坐在藤椅上，手里晃动着婴儿车，微笑地凝视洛熙。欧辰最爱的洛熙，站在他的身边，俊美的脸勾着弧度，头微微斜向左肩的小提琴，白皙的右手像个精灵缓缓起舞，美妙的音符随着琴弦的震动丝丝入耳。
　　洛熙轻轻俯身，贴近欧辰的耳朵。“昨晚你给我的灵感。”
　　
作者有话要说：亲爱滴们，文完结了。大放送，今天一天就打字了，O(∩_∩)O~
