你是我的明星 第1章

--------------------------------------------------------------------------------


1、插上翅膀你便是天使



：Akira，别丢下我。我~只有你了　　 (一个漂亮的女生拉着已经站起来想离开座位的美男子)

：光子，这样下去谁都痛苦。就当是~我对不起你吧。抱歉　 (美男子一脸痛苦，一头不愿忍手甩开女生的手，另一头却不能不离开。)

：我不要抱歉，我要的是你!　　(女生把男子的手紧紧抱住，死命大叫极力想挽回情人的心)

：我不能失去他，你是独立的好女孩，没有我，你可以找到更好的。　(男子无耐地弯下腰，抚着女生的脸柔声地安慰着她)

：你们都是男人啊　(女生泪眼婆娑，楚楚可怜得令人直想把她拥入怀中呵护，答应她所有的要求)

：但是~~我爱他!　(男子苦笑着，但眼神中多了一份温柔的爱意)

：死同性恋，去死吧~~~~!　 (看到这份爱意，女生知道自己输得一败涂地。为了面子，女生顺手就把台面上的水拿起就往美男脸上泼去)

：啊，小姐!　(但美男一感觉到手松开的那刹那好像意识到什么，已经先退了半步然后看见女生拿起杯子时已经敏捷地躲闪着，水就正正地拨在刚刚经过的侍应生脸上。)



在小小的，只有不足五塌塌米的房间里，两条肉虫卷着棉被，看着深夜人气剧场。

“啊，小姐!”一对雪白的玉臂捧着书露在棉被外。

“这就是你所说，参加剧组以为第一句台词？？？？”一个穿着在百元店随处可见的情侣T恤，已经洗得掉色严重的运动裤子，顶着近期红到发紫的偶像明星塔矢亮的头的绿发宅男从棉被中一下子跳了起来，指着就趟在旁边还在‘嘶嘶嘶’毫不容气地吃着拉面的，刚刚在电视里出现过的那倒霉的侍应生。

人气偶像剧在他的一声怪吼后结束了一集，在最后的字幕中，匆匆还可勉强看到参预人员中侍应一角的演员名字---进藤 光

最后，把大碗公来个底照天，一口气把汤汁都喝光后。满足地打了一个嗝，然后一脸觉得对方小题大做的表情看着还站在棉被上，还竖起一只手指指着自己的情人。

“的确是第一句。”光还是一脸不在乎的表情，挠一下有点乱的头发，然后盘膝坐起来然后拉着对方坐回床上。

“我还以为是配角级，怎么又是这些路人甲乙丙。”

“唉”绿发男子无力地叹一口气，又钻回好不容易才有点暖意的被窝里。

“有台词，有全脸出镜，有名字亮出来最后临时工资比平常多一倍耶。导演没骗我吖。”光边掰着数手指边看着已经不想理自己的情人，但他还是爬上已经卷回肉虫型的棉被上自说自话。

“我是说~~唉!不说啦，免得到时又吵架，隔壁又敲墙壁。”尽量不把皮肤暴露在冷冷的空气中的当事人，把自己缩成一团就藏在棉被中。

“我还不是为了你之前说一句买个暖炉吗？”略带无辜的语气。

“这些就这么听话，我说搬去我的公寓住你就死也不肯。”声音闷闷的，但听得出来是生气了。

“我才不想去你公寓，老是被管理员瞅来瞅去还要每一次都打电话给你确认了才让我上去，生怕我去偷东西似的。”光翻了身，背压着情人同时也拉起棉被裹着自己。

“那你就穿好一点去嘛，每次我看到你都是穿着我现在这一身的样子还背着大大的背囊。”手一下子把棉被的一头揭开，一脸不悦地指责着缩在自己身上开始一动不动的光。

“那人家用不习惯那些高级东西，自备过夜物品还不行么？”鼻音浓浓的，似乎快成梦呓的声音让人不忍再大声吵醒他。

“唉~”又是一声叹气。

头继续缩回被子里，这位有着大明星相貌但宅男打扮的美男又是无奈地摇了摇头。

一夜无事就到了第二天的清晨。

时钟只不过指着五时整，一个穿着得体时尚的美男子就已经偷偷地探头于刚刚打开的房门缝之间。

然后两个洗干净的大碗公轻声地从房间里推了出来，放置在门边让拉面店的员工来回收。

“我说亮，为什么每一次你都这样偷偷摸摸。”光还是睡眼惺松揉着眼，然后手探入肚皮里挠着痒。

一个大白眼

亮不禁又想叹气，但毕竟是大清早的，如果一日之计就来个叹气，好运气都跑光光啦。

围上日本最受年青人欢迎及追棒品牌―GYX的石灰色‘雪婴’系列围巾，亮坐在玄关上穿上同一牌子全日本限量发行的矮筒靴子然后利索地绑着鞋带。

“今天我有通告，在XX摄影棚待到下午，然后是去事务所拿新工作的资料，大概五点半左右会到FF电视台录制节目。你呢？”

“今天~今天~~是几号!？”光此话一出差点吓得亮就趴在玄关，亮无力地转过头看着正摸着下巴认真看着还是上月份的日历上时，亮不顾自己已经穿好鞋子，二话不说就冲入房间里，把那过期的月历纸撕去，然后在光那杂乱不堪的大包包里找出一本封面的皮套都磨破了四角，但还没用到一半的记事本。

然后用麦克笔迅速地按记事簿上的资料一一抄写在一天一格的日历上。

“好了!”用了很短的时间，亮把笔跟记事本一同抛回给一脸崇拜的光的手中。然后帅气地把滑下的围巾甩回上肩。

“亮，你好厉害喔。”光像小狗一样，用着闪亮亮的大眼比对着记事本跟日历上的事项。发现一件不漏的时候，尾巴甩得像风车一样表现他的高兴与兴奋。

“唉~~”还是不自觉，亮还是叹了气。

“我说光吖，不如还是加入我的事务所吧。我叫芦原先生也照顾你。”亮看着这样的光就知道生气不下去啦，纵容也许一开始就做错了。

“不要”光别扭地像小女生一样撇了一下嘴角，嘴嘟得高高地然后别开脸。

“总比你每一天都跑电视台，不停在编剧导演面前转悠问有没有适合你的工作要强。以芦原先生统筹能力跟交际手腕很强，你就放心~~”亮蹲在光面前轻声劝导。

“不要，我会自己处理。”光还是不听亮的劝说。

“真不知道怎样劝你，记得吃早餐。别再吃拉面，我先走了。”亮看了看手上那只市价值八百多万手表后，摇了摇头，站起来快步走回玄关，然后打开门缝又是小心地看着外面的情况后，一个闪身出了门。

光听到门被关上的声音后，一脸倔强的无理取闹表情才收敛起来。

“我也知道你是为我好，但是，如果路不是自己走，山不是自己爬，一切都没有意义的。”光的表情认真而带着理智，因为他一直都很明确自己要走的路及方向。

谁也想不到这幢旧式的廉价的公寓会跑出一个大明星。

用围巾遮着半边脸，飞快地跑到公寓斜对面的小巷子，侧着身穿过巷子后眼前停着的就是事务所的保姆车。

“亮，这里这里!”芦原先生探着身子向亮招手，等亮上了后关上车门把窗帘都拉上后，芦原先生才松了一口气。

“抱歉，每逢周三就让你这么辛苦。”刚上车才坐稳就热得要把围巾拉开的亮向经纪人道歉。

“呵呵，没事，你们也有权过正常的生活。这也是能让工作更顺利进行的小秘诀，这对于我们这些后勤人员来说是大大的福音。”芦原先生嘴里说得轻松，但就从刚刚看见亮在无人发现的情况下安全上了车，他才松一口气的情况看，经纪人这一行还真不是常人能干的。

“需要我重复今天的行程吗？”芦原看见亮没有了声响，看着倒后镜亲切地发问。

“哦，不。我记得~应该没有变更？”

“没有，因为我们都习惯把周三的工作量排得松一点。毕竟~~~”暖昧的笑声让亮的脸颊不期然地发烫。

不知道从何时开始亮都习惯了周二晚到光的家过夜，久而久之，经纪人也配合起来。不用亮早早起来先跑回高级住宅区的公寓换衣服，而是自动先跑到光住的公寓附近等着亮，这样马上可以开始一天的工作，也让亮少了一重在中途被发现然后被影迷歌迷堵截的危险。

“虽然年轻，但也要有节制。”暧昧无限扩散令根本没有做过，但却不好意思反驳的亮十分不自在。

看见亮不辩解但十分不自在的样子，芦原也识趣闭口不谈专心开车。

好不容易气氛才有所缓和，亮也顺手从后座的工作箱里随手拿出几本剧本翻开有标记的地方就认真地看起来。

“其实我们还是要感谢光。”在车子等某十字路口红绿灯的时间，芦原又对着倒后镜中看到的亮说。

“为什么？”亮没有从剧本中抬头，只是有点敷衍地应答。

“以前你从来不会主动看剧本~~~”芦原笑了笑，看到绿灯转时马上起动车子。

亮抬起头，看了看芦原，然后若有所思地撑着下巴微微笑着。

“好像是吧~”笑意慢慢从亮的唇瓣间泛晕开。

“真要多谢那位天使。”亮从窗帘缝隙间看着已经人潮涌涌街头，已经全亮的天空，写字楼的玻璃幕墙间互相折射逐渐耀眼的光线。

亮看着这一些曾经觉得无聊、多余、污染众多不满的景象，露出一个迷到众生的微笑。

“哈啾~~”正在这时，刚刚走出旧公寓的光不雅地打了一个喷嚏。

“啊!小光~”跟主妇们在楼下小花园聊天的管理员阿姨一眼就看到光下楼

“怎么啦，欧巴桑。”光就像是他家孩子一样，打了一个孩子气的招呼。

“昨晚我在电视上看到你耶，以后多多努力喔。今晚我家做炖肉，要不要留你一份？”管理员阿姨一脸兴奋地拉着光说着

“啊!看到我吗？是不是很帅!当然以后努力多多，哈哈哈，下周播出的伦理剧我的戏份更多，要多多关注喔欧巴桑。”光双手叉着腰骄傲地向主妇们介绍

“是吗？是不是下周十点播的那个《爸爸的菜刀》，哦~好期待喔，有我喜欢的桑原。”

“是不是市河客串那部，听说很感人的”

“就是就是，小光，我们一定看喔”

“谢啦，啊，要走啦。要不然会迟到啦。88”

还是围着一圈的主妇聊天团一齐看着光活力跑走的背影，小声的议论着

“咧~昨晚怎么我没发现有他出场”

“就是差不多最后，被女主角泼水的那个侍应”

“不会吧，只有那几秒，呵呵”

“算好的啦，我们这里也算叫出了个明星”

“管理员你真是的，呵呵呵”

“哈啾!~~”光边跑边又打了一个大喷嚏。

光擦着一下有点发痒的鼻子，一脸纳闷地想：难道昨晚没盖好被子感冒啦？

“不管啦，唷嘘!今天我也要加油啊~”光跑着突然大喊着，吓得一些赶着上班的上班族直盯着他看，但他却一脸富有神采、活力地笑着跑向目的地。

2、折去翅膀你仍是天使



：爸爸，你就让我出去闯一下吧　　(一个年轻男子满脸泪痕，仍咬紧下唇，双手握拳站在病床旁)

：你这不肖子，你走了店谁继承。　 (一个老人家看来十分虚弱地趟在病床上，但神情表现得十分激动)

：老先生别再激动　　 (一直站在旁边的护工马上上前扶起老人，安慰他)

：爸爸，你的想法太守旧啦，这样料理店也会倒闭，不如我去外头学学新的料理手法　　(儿子努力在解释)

：滚，我的店不需要贪慕虚荣的人，滚………　　 (老人一手捂着早已经老泪纵横的脸，指着房门吼着)

：那么~爸，你要保重!　 姐夫，帮助照料着爸爸　　 (儿子走之前拍了拍根本一直没有存在感，看样子极其懦弱怕事的男子的肩膀)

：嗯嗯~我，我会的　　 (姐夫一边擦汗，一边露出不为人知的阴笑。)


{音乐响起，字幕升起}


爸爸的菜刀第一集完　 十五秒后预告　请勿走开






看着字幕徐徐升起，老调的演歌式唱法的片尾曲诉说着老人的奋斗，在若大的大厅里，两个人坐在长沙发上看着市面上最新最大尺寸的背投X离子电视。不同的是，一个垂下头怯怯地偷看旁边满头‘十’字型青筋的情人。

“台词增加了喔!”绿发美男一手拍着旁边一头黑色短发的青年。

“呵呵，亮，你也发现啦，好敏锐喔。我去泡牛奶你喝~~~”看到情人那似笑非笑，但大半脸都被阴暗的邪恶之雾笼罩着只有一只血红的恶魔之眼闪着光，不逃还真不识事务。

“我这里有暖箱，牛奶也都是新鲜不用泡，一拿出来就热呼呼的!~”亮的手从拍着光的肩膀到一揽，把整个光收入自己的力量范围，然后一手按着光的手臂，把他按在自己的大腿上。

“你就为了这烂路人甲而放弃我介绍你去试镜的机会？？”声音有很大的起伏，时而尖锐时而阴柔。

“但~~亲爱的，你不觉得这个角色发挥空间很大吗？出镜率也增加啦~~”光只好摆出哭丧式的脸来讨人欢喜，要不然今晚还真不知道怎样过。

“出镜率怎样增加啦？亲爱的~~”亮又是一脸让人全身起鸡皮的笑容渐渐靠近正在冒冷汗的光。一幅就来吻上的距离，但光知道再不解释清楚今晚就别想上亮的床。

“额，就是~老先生现在不是病了吗？然后料理店的事不就管不了啦，然后~~~~~”

“然后，那个姐夫就为所欲为啦。但是，这种烂剧情首先，你的出场只会停留在三集左右，第二集，你的出现就只会说：老先生量血压。第三集，你的出现就只会说：老先生验尿啦。然后~~”亮双手左右开攻，狠狠地拍光的脸。

“你怎么知道得那么清楚，你~你偷看了我的剧本~”被亮打痛的光，瞬间坐了起来，摸着痛得发烫的脸颊，然后呷着泪花的大眼猜疑地看着亮。

“你这角色还会有剧本吗？”亮真的是气得不行了，一手抓着光的后领，拖着他到厨房。

“啊~小亮是变态!”光看着不停倒退的摆设，知道亮正拖着自己去厨房时，还是双手抚着脸，但是暧昧着笑着戏谑着亮。

“什么变态，你~~你才变态!”亮愣了一下，然后看了看光那笨脸，又看到厨房某一处地方后，脸‘嗦’一下也红了。

感觉亮的手松开了，光马上站起来看着红云满脸的亮。然后身子向亮一压，然后双手撑在亮身后的冰箱上，把亮牢牢困在自己的双臂间。

“难道亮亮玩过上次的厨房游戏，上了瘾？”光帅气地笑着，但眉宇间透露着情色的味道。

“你才上瘾，死变态。”

“哎唷~”

亮双眼直勾勾地看着光的眼睛，正当这气氛正浓，都会以为续而就是深吻的时候，亮一脚跺下光的脚背上，然后窜出光的控制范围。

在亮的公寓里，开着恒温的暖气让他们只需要穿着一件普通的长袖单衣，软软的长毛地毯使他们都是赤着脚在大厅来回走着。

光坐在大厅跟开放式厨房之间的走廊上，揉着其实并不算很疼的脚背，看着纤瘦的只穿着白衬衣的亮。看着在灯光下，透过衬衣勾勒出亮美丽的腰肢时，光又是一抹玩味的微笑。然后站起来，走向还是背对着自己的亮，从后抱着正在洗蔬果的亮。

头枕在亮的肩膀脸向着亮的脸轻轻地向他的耳廓吹着气。明显感觉到亮那微微的拌着气息在耳旁回转而泛起的颤抖。

“咧~今晚我们早点睡吧。”光带着童音的声音是亮最受不了的声调之一，再加上，光那不规矩的手，已经开始各自活动。

“才，呼~才十点，嗯~”声调的不断上扬，亮的腰开始向下坠，只靠着双手撑着洗手台和光从后抱着的双手为支点。

“就因为早我们才有多点时间嘛。”气息依旧在耳际间流转，可能是滑入裤内的手加重的套弄的力度，亮突然咬着下唇头向后一昂，一幅忍不下去的样子急喘着甜蜜的气息。

“嗯~~，我也快忍不下去了。”一声闷声，光把头埋在亮的颈窝，似咬非咬地吮吸着亮的颈项。

‘叮咚~叮咚~’

正当二人在厨房做着该情人在深夜激情的火热前奏时，大煞风景的门铃响得欢畅，打断了他们热情的戏码。

光满头黑线地看着大门那头的可视电话，然后又以询问的眼神看了看亮。

只见亮先是用手爬一下微乱的头发，整理了一下向上翻卷起来的上衣，跟已经拉链大开的牛仔裤后，快步走到电话前按了按钮。

“是哪位？”

“哦，亮君。是我~刚刚跟绪方老师在附近喝酒，他说有新的剧本想跟你当脸谈一下，不知道你现在方不方便。”芦原加重了‘现在’两个字的语气，聪明的亮当然是明白芦原给的提示。

“嗯~!先等一下，我要换一下衣服。问问绪方老师，有其它人在介不介意倒是真的。”亮扫了一眼站在芦原身后，已经在开始独自为自己点燃香烟悠然自得的样子的绪方，看来就算回绝对方，他也会有继续等的意思。然后又瞄了一下站在自己身后不远处，用装饰墙挡着自己的光一眼，心里想到一个计划，所以就干脆将计就计做个顺水推舟吧。

“没关系。”绪方用夹着香烟的手，向小小可视电视里的亮挥了挥手，然后托一托眼镜后温文尔雅地笑了笑。

小电视关了后，亮转过身看了看又开始发脾气的光。然后走到他跟前，勾了勾手指示意叫光弯下腰脸凑过来。光虽然是生气，但亮的话他还是能千依百顺的。当光的脸凑向亮以为他有什么悄悄话说的时候，‘啵’一下响吻深深印在他的唇上。

“剩下的留到晚一点做，反正明天我休息，你不也是明晚才有通告吗？”得到亮女王的首肯，小狗狗哪能放过这等甜头。

看见光猛在点头，亮用甚少在其它人面前展露过的，爽朗的笑容投放给一脸期待着的光。

足足用了三分多钟的时间，光和亮才把身体的炽热减去。打开楼下的密码锁让芦原跟绪方乘电梯上来。

“芦原先生不是有你家的钥匙吗？”光想躲进房间，毕竟自己的出现多少有点不明不白，为了亮自己一点点的偷偷摸摸算什么。但是，人还未动脚，就被亮拧着后领拖到沙发上坐着，像是主人命令小狗一样，示意光要乖乖坐着。

“蠢猪~那一开门不就看到刚才我们做的事啦。”亮反了一下白眼，然后离开大厅独自走到玄关准备欢迎客人。

“说得也对，嗯~芦原先生心思好缜密。”光一个恍然大悟的样子，像一个老头认同年轻人的样子皱着眉点着头就差拍着芦原的肩膀然后老成地说：你做得很好，这样子啦。

亮已经有点不想跟这位小光同志说下去的冲动，如果这种应有的心思也没有，芦原还真是白当了五年金牌经纪人。

“噢，亮~好久不见啦。过得好吗~~~”今晚这个客人有点热情，一进门就给主人一个热情的拥抱，要不是亮反应快，怀疑已经被拥吻成功。

“托绪方老师的福，过得还算自在。请到大厅坐，要喝点什么呢？”亮带着绪方，从玄关走到大厅。

“咖啡可以~~~~~~~~~了。噢~~这孩子是谁!”本来注意力全集中在亮身上的绪方，一步入明亮的大厅时被站了起来向自己行礼问好的光吸引住。

“跟我同期的朋友。请坐，绪方先生~”亮看见绪方的神情知道第一步计划成功，然后示意芦原帮忙去磨咖啡豆，而自己就到厅旁的玻璃壁柜里拿出一整套咖啡蒸馏器具出来。

光看见亮这样做，似乎明白到眼前这个貌似很轻浮的人身份不普通。

“这么多艺人的家中，就数亮君你家的工具最全。”绪方看见亮把咖啡机、漏斗等器具都摆好，加了水然后把已经磨得差不多的咖啡粉末卡入整个流程的开端时，自然地咽了咽口水。

“过奖了，这个平时我也很少用。太忙的关系吧，如果不是今晚绪方老师来，我怕它们就快封尘啦。”亮没有开口说什么那你以后常来之类的客套句，因为他知道如果此句一出，自己这个城堡就会被人喧宾夺主。

绪方也好像听明白亮话中的意思，也没有在往后的问题上纠结太久，而变成一心等待香浓咖啡。

当第一壶香得已经让人想醉的咖啡汁诞生后，芦原也在冰箱里取出小奶球而亮在餐桌拿了一盒糖后，各人按自己的喜好调配着咖啡。绪方的黑咖啡，芦原先生的一奶一糖，亮的两奶无糖，光的~~~~~~甜拿铁!(咖啡跟奶的比例是1：1)

“光君还真是孩子气。”在等咖啡的时候大家的互相介绍，绪方的自来熟又产生作用。

“呵呵，大家都这样说。”光没有听出绪方话中的骨头，反倒很率真地表达自己的意思。这一点真是让亮擦一把汗，因为亮了解光。他担心的是，万一光突然变聪明了，听得懂话里的意思，以他的性格绝对会翻桌子然后一脚踩在桌子上指着对方就骂。不过骂倒不至于，但起码就是让人觉得光的性格太直接、鲁莽。

芦原也坐在旁边，无奈地陪笑着。当然他也为光捏了一把汗，毕竟在亮家呆得这么晚，然后还堂而皇之坐在亮身边完全没有回避的动作，任谁都起疑心吧。

“不过想不到今天可以遇到绪方老师耶，以前我偷偷看过老师的剧本，真的帅呆了，写得很出彩的同时也勾划出很多剧本作家忽略的人物心境变化，看剧本像小说，但却容易让人明白的功力真不是盖的。”

亮不用看也知道此时的光已经变身成为一只摇着尾，双眼全是崇拜星星，然后一脸想冲过去趴着对方蹭的样子。

“额，我好像看到尾巴跟他背后的星星。”绪方用手遮住嘴角，小声地跟他身边的芦原说着他的幻觉。

“呵呵，他是一个很有冲劲跟活力的三~~四 五线演员，只是一直怀才不遇罢了。这样的孩子在娱乐圈这大染房里待了几年还没有染上颜色，真的是让人想关照他。”芦原当然知道亮没有让光躲起来的用心，而他自己也算是看着光出道，也知道他的能力，在旁煽煽风还是绰绰有余的。

“样子不错嘛，怎么还是~~~三四五线？”绪方不相信，声量大了一点让亮听到，然后望着亮等他自动提供答案。

亮当然知道，也明白时机算是成熟。

“光，你这么崇拜绪方老师不如让他给你签个名!”亮给光提了个醒，然后指了指二楼的书房，叫光上去找绪方写的小说下来。

当然，这只是把光支开的办法，以光找文字多的东西，时间通常都有点久。这也可以解释说，光并不熟悉亮的家，也在侧面为自己跟光的关系向绪方这个外人作出引导性的解释。

“在同期中他的能力比我强很多，所以一直以为我都把他当为相互鞭策的对手看待。………………”看到光跑到书房并关上门后，亮才略略作了解答，这些资料可是千真万确的甚至有部分连芦原都是第一次听到。

“哈哈哈~~~”听到最后的时候，绪方很夸张地大笑起来

“真是很像他的风格，不过在这个圈子里这种事还真是见怪不怪。要不是亮君你有名人这个后台，恐怕结果也跟光君那小子差不多。”绪方拿起杯子趁咖啡还是温热的时候一饮而尽。

“所以他现在还在被封杀中，大家都惧怕那个人都不敢给他一些正式的角色。我说帮他吧，他却拒绝了。真是拿他没办法，弄得我想跟他堂堂正正比出一个胜负也不行。”亮一脸黯然，心里的话说出来了，多年的愿望啊，就这个久久不能实现。

绪方也开始沉思起来，因为他明白这种感受。人生得一知己难，能互相勉励、学习、竞争、了解的知己更是难上难。

正当绪方想开口说点什么的时候，复式镂空的二楼夹层传来开门声，然后就是‘咚咚咚’快速跑下楼来的脚步声。

“我找到，呼，终于找到啦。”光弯着腰手撑着膝盖喘着气，然后手挥着他好不容易找出来的书。

“《迟爱》？”绪方和亮同一时间念出这个书名。

“是的，这书虽然我只看了一半，但真的很喜欢~~”喘过气来的光，坐回亮的旁边，然后双手很恭敬的把书递给绪方。

“看过一半？”亮和绪方又是同一时间发出这个疑问。

不过他们问的出发点都不一样

亮是觉得以光的性格居然会看这种心理活动繁复，然后背景错综复杂的小说真是难得。

而绪方是想问，为什么只看了一半后而看不下去？

“因为我越看越讨厌恭也，而且后来偷翻了结局看又觉得弥郎也太傻啦。所以就这两个理由~~就没看下去啦。”光红着脸，有点不自在地丛瞄了一下绪方，生怕原作者会觉得他这样做是污蔑到他的作品。

“哈哈哈~真是巧。看来也算是上天的安排吧~~我今天来就是找亮君说这作品的事。明天春天我计划把这作品电影化，而恭也这角色想找你，塔矢亮先生参演。”难得正经八度的表情，让亮和光顿时适应不过来。

“啊，老师说来找亮谈剧本不是敷衍我，主要是想上来喝咖啡的吗？”芦原也是被蒙到的一位。

“哈哈哈，这个成分也有。不过《迟爱》的事迟早都要处理，早说好让亮君考虑一下。如果亮君拒绝，这电影我就不拍的啦。”绪方耸耸肩一脸不关他的事的样子，轻描淡写的说着。

“太好啦，亮，你就答应吧。”光的眼神又变得‘星星作态’起来，让亮看得心底直想笑。

《迟爱》这作品亮也看了很多次，里面描写的是一对高中互相喜欢对方而没有表白过的男生，毕业了失去联络了出了社会，众多的压力令他们各自有各自的烦恼，同学会上的相遇让爱情又再重燃，但攻君的恭也却用了一种最错的方法把受君的弥郎绑在身边，威胁、心计、阴谋各种恶劣的手段最后让他们把仅有的爱意磨光，最后攻君疯了看到谁都以为是情人弥郎，但偏偏看到弥郎本人却像是看到陌生人一样问着弥郎，你是谁。已经有了自己家庭的弥郎看到这个昔日爱得深切的情人，他居然毅然跟温柔美丽的妻子离婚，抛下只有两岁的女儿不管把不认得自己的恭也偷偷接出医院一起在深山的别墅渡过余生。

恭也从真诚到最后的阴险，工作中的认真到对爱情的偏激，对情人的误解导致最后的丧心病狂，心态上的扭曲、语言上的艺术、肢体表达上的发挥。在短短几秒中，亮想了很多。因为他在想自己是否适合扮演这个矛盾的角色，这个与自己一直以来扮演的偶像人物角色大不相同。

“让我考虑一下，最迟什么时候答复你？”短时间内，亮想不通，所以只好要求时间的推迟。

“下个星期四前。”绪方笑了笑，对亮这种深思很赞赏。因为放眼当今演艺界有能力可以扮演好这个复杂的角色就只有塔矢亮，其它的连选择的万分一几率都不存在。

“那么弥郎的角色，老师您有意向了吗？？”芦原心里高兴死了。因为这样就等于亮的努力跟成就得到现时手屈一指的小说、剧本家认同。

“唉，说起这个就头痛啦。因为我跟制作方坚持，如果不用亮君就不拍。所以第二主角就交回由制作方海选。不过我心目中还是有人选的!”绪方笑着对芦原说。

“我很想演弥郎这个角色。”光的样子不像是说笑，但光也知道自己说这样的话，别人会觉得他夜郎自大。明明连一个二线配角都谈不上，出镜率奇低的路人甲也就别巴望一朝飞上枝头成了第二男主角。所以光在说这话的时候，语气有点失落但还是掩盖不了他对这个角色的渴望。

“我心里的人选就是你!进藤光先生~”绪方给予光一个很确定的回答

“我？？？？!”光真的不敢相信，手指指着自己的鼻尖。

“是的。亮君，我知道你是个理智的人，你可别说，要光君参演你才演这种话吧~”绪方把亮看得透透的，把后门一关也看到了亮词穷的样子。

“试镜会在下周四下午帝国饭店举行，当然啦，推荐人是我并没有多大的好处，毕竟第一主角是我极力主张的所以第二主角就要留给制作方，这种挑战可不少喔。”绪方的烟瘾开始犯了，有点坐立不安手不停地模仿夹着香烟的姿势，也不时摸着放着香烟的西装里袋位置。

“去，我去，请务必推荐!!”光高兴得马上站起来，双手紧贴在裤子两侧的缝线上，然后向绪方90度鞠躬。

“那好吧，今晚就这样，我还有稿子要处理，先走啦。”说完，不用光和芦原带路，就快步离开了公寓看来忍着不抽烟真的是忍到极限。

“那我也先告辞了。”芦原帮亮收拾好东西好也十分识趣地早早离开，让亮和光过过二人世界。

原来还算是人气极旺的大厅就只剩下亮和光各有各，面对面地坐在沙发上。

时间正正踏正十二点

“亮~”

“嗯？”

“谢谢你~”

“傻瓜，我又没做什么，谢我干嘛。”

“但是，我觉得足够了，以前我可是想都没想过”

“这是你应得的，给点信心自己。”

“嗯~!我会的，亮~”

“又怎么啦~”

“你是天使~”

“傻瓜，你才是我的天使”

“呵呵~我们可以睡了没？”

“嗯~~”

大厅的灯关了，只留下转角处、楼级边一些节能的小灯，房间的灯开了一下后，伴着二人身上衣服的迅速减少，二人气息的加重及加速，房间的灯从明转暗也懂得害羞的听着床上甜得醉人的呻吟声。入夜啦，月坠西方了。仅有的夜光透过落地玻璃，透过窗帘之间投射在累透了没来得及盖上被子遮着赤裸相拥交缠的二人身上，朦胧间仿佛可以看到他们背上的天使羽翼。




3、明天的天气一定是晴



嘈杂的背景音乐，几个体态婀娜、美貌的兔女郎举着牌子艳丽妩媚地步出干冰烟雾。突然间一个大礼炮爆开，在碎纸及七彩射灯间跳出一个综艺节目主持界中十分有名的名嘴河合先生跟穿着可爱鸡、淘气鸭玩偶衣服的两个助手。

：唷，民拿桑，欢迎大家又乖乖地准时回家收看我的节目。

：咯~~~

：什么!咯咯鸡，大家不是在看我们？我不信~~~。(河合摸了摸下巴的山羊胡子，一脸滑稽地夸张地摇头，逗在现场的观众都大笑起来。)

：嘎~~~~。(这回换穿着鸭子玩偶衣的人出声，并在河合身旁蹦跳着)

：什么!!!嘎嘎鸭，大家等的是今晚将要出场的大明星……太伤我心啦~(玩偶鸡鸭一人一边都拍着主持人的肩膀，像是叹着气叫主持人面对现实也像是安慰着主持人叫他打起精神。)

：不管啦，现在我就要看看是今天的天皇巨星聪明还是我人称艺能界鬼才的河合的问题刁钻。首先欢迎我们的王子殿下塔矢亮先生……………

河合的话音刚停，场外的现场观众就开始鼓动起来，离开座位想冲上台的有，尖声大叫的也有，泪流满脸不停跳着高举亮的海报也不在少数。场内传来雷鸣般的掌声，尖叫声，FANS团的口号声，各人自备的哨子声此起彼伏，混成一块。弄得主持人跟场务助理都乱了分寸，台上就用麦克风制止想冲上台的人的声音顷刻被强大的粉丝们的声势淹没了。场外的助理、保安都一起出动想阻止汹涌的观众，但都是徒劳无功。最后，围幕拉起亮快步从后台步出，看到这般情况后只是做了一个动作，就是把食指放在唇上轻声“嘘”了一声后。台下原本快失控的全场FANS居然一瞬间鸦雀无声，真让人不得不佩服亮的魅力。



隔着电视机，光抱着布丁狗的长型抱枕，一脸不可思议地看着在电视机这个黑箱子里完美表现的亮，然后阙一下嘴看着正从浴室出来的一副像欧吉桑从大澡堂出来表情满足的亮，真不敢相信这两个是同一个人。

“怎么了？!”亮被光看得莫名其妙，边用浴巾擦着湿发一边打开冰箱想取饮料。

“咦？怎么都是可乐？”亮看着满冰箱的可乐及速食咖喱包，速食湿拉面，脸色不自觉地露出厌恶的难看表情，别着头望着趟在沙发上仰着身，双手举着书的光问道。

“特价!”光来了一个理所当然语气的回答，然后就没了下文

亮苦笑着，摇了摇头。转过身到直饮水龙头处斟了杯水，然后边喝边走到光趟的沙发后面，趴在椅背上俯视着看书看得专心的光。

“这几天你就这样过啦？”亮知道光的脾性，节省是他的美德，再者就是光有光的原则和骨气，就算再穷也不会花亮拿一分钱，就算亮把钱偷偷好、硬塞也好放进光的钱包，光还是分文不用并原额放回亮的床头柜上。除了一些芦原先生买来放在厨房的水果外，吃的喝的用的，大部分光都自理自带自买了。这一点令亮一直都很介意，甚至刚交往的时候亮还为这事跟光吵过N次犹如小学生般的架。

光没有回答，只是嘴里念念有词地动着。一时闭着眼把书埋在胸前，但突然又睁开眼举起书像发现什么似的盯着每一行字不放。

受冷落的亮，有点不悦。

“听说，我还没答应参演这部电影。”亮赌气地把手上的杯来了底朝天，把只喝了一口的水都洒到光的身上。

尽管亮家是24小时恒温暖气，忽如期来的凉水还是把光吓得整个人从沙发上吓弹了起来，然后扬着胸前湿了一大片的衣服，嘴里嘀咕着什么，一脸怏怏地看着明显在生气的亮女王。

“不服气吗？”亮知道光在看着自己，但有时候做完恶作剧的小孩子心态会让人心情愉快。

“不敢~~”光的声音里听得出不有甘心的成分，但亮就是喜欢光的诚实。看见光略带失望的样子，亮也讨好地走回沙发旁，还是趴在刚才那位置。

“这个要看临场发挥的，再说，试镜的时候剧本抽哪一段，会不会有变动完全不知道，就算你现在背得烂熟也没用。”亮看着一点生气都没有的光时，心还是软了。

“但我还是紧张~”光说出心底话了，毕竟从光出道到现在，从演的都是路人甲，无论表情好坏，表达是否到位都没人注意。这次不同啦，再怎样说也是第二男主角，争取的人比比皆是。自己论人气~~~没有，论资质~~~中下等，论演技~~~渺茫，就只能在对剧本的熟悉度上面，光希望能早人一步深人一层地去了解跟熟悉。

亮斜眼看着自信心快消失的光，然后皱了皱眉头，幽幽地说了句：“那~我不演啦”

“为什么，绪方先生不是说，你演电影才拍，不演就不拍吗？难得的好机会!!!!”光不懂，一直以来，亮都为摆脱偶像头衔而努力着，这个不是一个绝好的机会吗，为什么亮还没努力就先放弃咧，一点也不像亮的性格。

“我不能容忍自己还未像你曾经努力过就被内定了的事实。再者，你都已经失去争取的信心，那我跟你一起合作的机会也少了一分可能。没有可能的事，我觉得不做也罢免得浪费时间。”亮说得无关痛痒，但光知道亮正在自责的同时也在用软鞭子打着软弱的自己。

“啪~”光重重地往自己大腿上打了一下，然后拉着亮，要他一起坐在自己身边。

“对不起，我不该还没尝试就先气馁。我会去参加海选，也一定要成功。我要跟你一起合作这部电影。”光的眼神里出现了一团火，一簇光。灵气而自信的笑容又回到光的脸上，亮看着这样的光，笑着，把额头凑向光，二人额头点着额头无言地渡过着属于恋人间独有的、心灵依据的、相互信任的时光。

“我也会努力的。”最后，亮的总结语也让光笑着吻了吻亮的鼻梁。“我相信你!”

“我也相信你!”

周二的夜晚，他们各自睡各自的房间。没有预期的打得火热或小别胜新婚，而是比身体缠绵更深一层的关系----心的牵绊。

周三下午，亮的事务所迎来了一大群记者、传媒。闪光灯、话筒、长枪短炮都一一向正在签约的亮和绪方身上聚焦。

城中一件大事诞生了，傍晚的娱乐新闻争相报道着亮参演绪方顶峰之作《迟爱》男一号的消息。而同时也宣告另一大事，就是明天男二号选角的前奏。

每一个人都开始预测男二号将会由谁来担任。是温文尔雅的伊角，是亲切活力的和谷，还是叛逆寡言的三谷，还是憨厚可爱的筒井，就是谁也没有注意到名单最后那一个叫进藤光的名字。

周四下午，帝国饭店正门。

众多媒体都聚在一起，美女主持背对着大门在报道着什么，那位貌似是主流报纸主编的人也正在检查录音笔的状况。门前就已经弥漫着一种紧张的，让人屏息以待的气氛。而就在饭店某层的试镜会场中，另一个战场的硝烟正在漫延。

光有点目光游离地畏畏缩缩地坐在候选者区的最后一排，看着前面那班在屏幕上常看到的熟悉脸孔，看着他们时尚的发型，高级亮丽的服饰。光再低头看看自己这一身普通运动装，开始后悔为什么不听亮的话穿他的衣服出门，现在~~~。

“唉~~~”光默默地叹了一口气，偷瞄了一眼坐在评审席上的亮，看到他一脸木无表情的样子，光知道这回亮还在生自己的气。然后再瞧了一下坐在亮身边一副悠然自得样子的绪方，光又是有种叹气的冲动。

“死定了!”光小气地给自己下了评语。

正当光在为自己担心的时候，听到坐在自己前方的人讥笑的声音。

光的性格当然就是那种以牙还牙的人，马上抬头瞪着那个侧着脸斜着眼很明显就是在挑衅着光的人。

“你这是什么意思？”光不高兴地压着声音对前面还明目张胆笑着的秀英说道。

“意思？呵~~只是认同你刚刚的看法罢了。”秀英并没觉得失礼要反省的态度让光更生气。

“你~~~~”忍不住说来就来的怒火的光，声音不禁高了几分。马上就被主办方的人注意到，并很直接地指出光，说如果光再这样就马上取消他的试镜资格。

光当然想辩驳，但是眼角的余光看到亮那想挺身而出为自己解释、维护的样子，光就把那口怨气死命地往肚里要狠吞。

“挺有趣的孩子，很为你着想嘛。”绪方把头侧向亮小声地跟他说着他对光的看法。

“让你见笑啦。”亮的担心大于生气。看到主办方的人的神态，亮就只能把冷汗藏在心里流着。

秀英是怎样的人，亮也略知一二，以前在片场亮也被他刁难过。不过出于礼貌，亮只是把秀英敌意而无理的攻击化于无形，当看不到听不到理解不到，这样反倒气得秀英当场发难过好几次。但光的性格~~~亮皱眉，看着低下头刻意避开与自己视线接触的光，亮只好期望一会光的表现上佳，让评审打出一个高分。

试镜大体分为两部分，一个是候选者在信箱里抽出某个片段然后跟亮现场作对手戏，另一部分是候选者单独进入某房间接受主办方、制作方、出资方、作者(绪方)、导演的提问。

被中途杀出的秀英搞得心神不宁的光，在跟亮做对手戏的时候，频频出错，台词念错表情僵硬，最惨的是最后一幕本来是要从后抱住亮叫他别走，但光居然不知道为什么一个踉跄左脚绊右脚，一个飞扑趴在亮的背上，然后想念台词的时候居然咬到舌头啦，让评审跟候选演员都不禁对这样无用的光发出略带鄙视的笑声。

中场休息的时候，每一个经过光身边的人都发出令人发毛的轻笑声。而光则一个人静静地坐在最后一排，低着头不敢看亮，也不敢抬头反望着笑着自己的人。

亮想走到光那边安慰他，但还没迈开步就被绪方拉着，拗一拗嘴示意一下主办方那头然后就带着亮从另一扇跟主办方的人员一起离开了会场。

若大的会场中，就只剩下光一个人坐在那里。阳光放好透过窗射到光的鞋尖，而光则轻轻地踩着然后退下再踩上再退下那一道阳光，依旧低着头消磨着这阵子难熬的时光。

“唉~~口渴!”直到那缕阳光在光的鞋尖变窄然后消失后，光才稍稍打起精神走出大厅四处找自动饮料贩卖机。

好不容易，找翻全层的光才在一条走廊的尽头看到一字排开，饮料类型应有尽有的贩卖机。

“喝什么呢？？这个好像不错，这个没喝过要不要试试呢？这个包装很好耶~”光看着种类繁多的按钮一下子又迷茫起来，不过与刚才相比，这些迷茫却带着冲劲。

“我说，那个进藤是怎样一回事？”正当光好不容易才下定决心想要按某个按钮的时候，就是走廊拐弯位的吸烟区传来评论光的声音。

光愣了一下，屏着呼吸侧着耳朵听着那边传来的声音。

“要不是绪方老师介绍，他那个名额我早就给了杨海。”另一把像是主办方的声音十分不高兴地响起。

“样子还不错，想不到演技却是~~~”

“呵呵，这年头靠脸吃饭的人多得是。”

“你说那进藤是不是跟绪方老师有那么~~~呵呵呵~~~什么关系呢？？”最先听到的那个声音用着很暧昧的声音说着。

“哈哈哈，像啦像啦。要不然怎么可能把那没用的垃圾也提拨。一定有一腿~~~”

“哎呀，我可没说什么啊，只是你自己说有一腿罢啦。”

“小样的，说得出就别推卸责任。”

“哈哈哈哈~~~”

“咔~嚓~~咚!”吸烟区传来的无根据评击，让一向坚强的光眼眶都红了，努力地吸了又吸鼻子，手不自觉地想找依靠的地方，贩卖机出货口里滚出了一罐光误按的饮料。

“对不起喔，因为我的关系让你出来了!”弯下腰从出货口里拿出那罐氨基酸饮料，光忍不住哭了。

眼泪就像缺了堤一样，坠下、滑下到像暴雨一样，连赶去救助想擦去泪水的左右衣袖都湿透了。

哭够了，手中的饮料都被光握热了。吸烟区渐渐安静了，光知道第二轮要开始了。光看着从贩卖机机身上的玻璃看到的自己，哭肿的双眼擦红了的鼻尖，这等模样别说像个艺人连普通人也许都比自己强。

放弃吧

这个念头在光的思想里扎根

不理会裤袋里不停震动的手机，不理会和自己擦肩而过逆向而行的工作人员。光静静地缓慢地把挂在脖子上的胸卡拿下，然后掉进了电梯前走廊里最后一个垃圾箱里，头也不回地进了电梯，离开了帝国饭店。

双手插着运动上衣两腰上的口袋，一脸如释重负的轻松表情，光走出饭店外的一片树荫，抬起头看着依旧睛朗的天气。深深地吸一口气然后说：“回家吧!”

正当光计划回到他那廉价的小公寓时，迎面人行道等待通过的牵着妈妈的手的小女孩吸引了光的注意。

小女孩看着光，然后可爱地向光做了一个鬼脸。而光也向她吐了吐舌头皱了皱鼻子，小女孩不示弱地松开妈妈的手胖嘟嘟的小手跟小脸一起拼命地想做出什么更好的鬼脸时，原本握在手的氢气球飞走啦。

“球球~~”小女孩本能地跑出了马路去追那气球。

“小心~~”光的声音跟高速行使中急刹车的声音妈妈的尖叫声几乎同时响起。

‘啪~’亮失神地看着不知何故脱落掉在地上的钮扣

“怎么啦？”绪方关心地问着一直在拨打电话，完全一副心绪不宁的亮。

“没什么。”亮半蹲下拾回那枚钮扣放入口袋里，然后心事重重地看着窗外的景色。

“在想光今天的表现？”绪方背靠着窗台，看着亮说

“意料中，也意料外。只怪光他之前不常参加试镜会，没有经验也无法调整好心态。”一种莫名的恐惧感一直缠绕在亮的心头，这种感觉跟当年有点相像，不!是比当年更明显更心寒。

“真的没事？？”正想离开进入面谈室的绪方看着越来越发白的亮的脸色，不禁担心地再发问。

亮默然不作声后突然又拿起电话，有点气急败坏地按着快速键。

“喂，光!你在哪~~~~~~~~~~~里。”

1秒
2秒
3秒

手机从亮的手中坠落地上，然后手机在地上弹起了两下后摇晃着直到静止。

话筒里清晰地传来一把陌生男子的声音：“你好，喂，听到吗？你认识伤者吗？请马上到市立医院，喂~~~~伤者伤得很严重。喂~~~有听吗？？？？？”
4、有绿叶为主角的盆栽





下班高峰期的某高速公路往往会变成低速小巷，而亮的保姆车刚好就塞在中央，撤离不成，前进也不是。

“芦原先生，还是其它路吗？或者我下车跑去？？？”亮心急如焚，人快趴在司机座位椅背上。

“别冲动。GPS是选择这路最近，就算绕道现在哪里都塞车，也只会得不偿失。这里离市立医院还有20分钟的车程，你要跑多久，万一被影迷发现不就更惨。亮，你先冷静一点。”芦原在倒后镜看见已经失去了昔日冷静的亮，看着脸跟嘴唇都已经青白得不像模样的亮，真不知道应该怎样安慰他。

“要不然我跑出高速公路，截辆计程车就好啦!!!对，就这样吧。”要不是芦原手急眼快，先把车门的锁锁上，想必亮已经开门跳了下车。

“亮，你冷静一点。刚刚不是确认过，受严重伤的是小女孩跟司机吗？？刚刚你不也听了光君的声音吗？？？”幸好这保姆车的设计是为防影迷强行上车或者艺人疏忽，把车门的保险锁设置在司机控制位上，这样才让芦原有充分的时间去安抚已经慌不择路的亮。

“但我不亲眼看到光没事，我的心就是不安。你是知道的，当年~~当年~~~”亮先是一个冷颤，然后双臂把自己抱着，然后整个人卷成一团豆大的冷汗从额角渗出喘着粗气再也说不出一句话。

芦原也只能担心地看着倒后镜，用极其温和的声音如同催眠地说：“我知道我知道，但你也要给光君信心，他说没事就是没事，啊~~前面的车动了。”

等车子终于可以启动，继而使出塞车最严重的高速公路时，足足耽误了十多分钟。时间总会在越难熬的时候越过得长久，亮不知道看了多少次手表，多少次打开手机想打又合上手机不敢打，最后在这漫长的三十多分钟后，保姆车才终于使进市立医院的大门。

“我去找地方停车，你先进去吧。”芦原笑着对已经跑下车，跑得远远的亮大声说着，看见亮举手示意后，才按停车场的示意员示意找停车位。

“请问大概一小时前在帝国饭店前发生车祸的伤者在哪里。”亮不理是谁，只要是穿着护士服的人，亮就从后一手拉着别人的手臂问道。

“哎呀，现在的人怎么这么没礼貌。你~~你不是电视上常出现的塔”被亮猛拉吓了一跳的护士一转过头来就想批评亮，但很快她就发现亮的身份，但她还没把话说完，亮就气急败坏地向她吼道：“在哪里？!!在帝国饭店前发生车祸的伤者。”

“啊~在A急救室那边，我带你~~~~去~~”又是一个话音未落，亮就顺着护士手指的方向跑去。

“小心~~现在的年轻人怎么都这么有冲劲。”但很快，亮在上台阶的时候一个踩空，腿一软摔在地上，膝盖刚好磕到台阶的边沿。

麻石的石级上马上就出现了一个血印。

“我先帮你处理好伤口，你看你看，我还以为是小伤，你一直很用力踩空吧，血都溢出来啦，不好好处理就~~~~~~~~~~~”那个很嗦的护士一手搀扶着亮站起来，还不忘继续说教。但是，当亮一站稳身子后就马上一瘸一拐地跑到A急救室的方向。

“哎呀，现在的年轻人还真是~不过，可能是一位很重要的人在那边吧。不过听医生说都没大碍，真是万幸吖。”护士摇着头望着亮的背影发表着意见。

“光~~光!!”一跑入大厅，亮就四处张望再加大声叫着光的名字。

“我在这里!”

找了一会，突然从某个角落的走廊一端，光探着头向亮挥着手。

亮看见光对着他笑的时候，一种虚脱的觉得从头至脚底袭来。真想一下子就坐在地板上好好感谢上天的感觉。

光看见亮还有几步都不走过来，担心亮的身份被人发现，马上走出来拉着亮走进这个比较隐蔽的地方。

这一来，亮就看见光的全貌啦。担心的感觉又是一下子全升了上来。

头缠着纱布，很明显还看见有渗着血的位置。脸也贴着纱布，在纱布的边沿可以看到几点细痕。长长的纱布绕过脖子吊着被板夹着的左手，然后运动裤的右裤管被剖开原来白皙的大腿上有着大面积的瘀青和擦伤。

“没伤到骨头内脏吧？照了X光之类的吗？怎么好端端在饭店里试镜，还会发生这种事。”亮无法压抑自己的情绪声音渐渐尖锐，惹得一些经过的护士观望。同时也被更多人发现他的身份。

“塔矢先生，可以帮我签个名吗？？”一个不怕死的不视情况的护士，把签名板跟笔递到高的面前。

亮十分不高兴，原本想深深地把光抱入怀里，确定他的存在，他的心跳，他的体温，但这些花痴~~~~~~~~~~亮本来就不善于跟影迷打交道，再加上这种场合。亮生气地用力把签名板跟笔都推开，差点让那护士一个不稳向后摔倒。

“亮？!!”光扶了一下护士一把，然后压着声音指责亮。

“现在关心的是你!”亮怒视一下还死心不息的护士们，原本以为这样会让她们却步，但想不到反引来她们窃窃私语说亮很COOL有性格。

亮反一下眼，深深吸一口气，然后把光再带进走廊口一点然后轻声问：“脸没事吧，你还要试镜，如果脸出了事我要马上安排整容医生给你，放心，是相熟的世叔伯来的，绝对保密。”

光撇一下嘴角，不以为然地说：“不用，又不是毁容。反正我已经放弃试镜了。”

“什么？!!”亮又是因为惊讶声音又放大了几倍。

“我是说，我不去试镜啦。反正都选不上，我这样反倒轻松~~~~”光打哈哈的语气，本来是想安慰亮，并不想把自己在会场里遇到的事告诉亮，但亮听起来却是那么的刺耳。

“你现在是大明星吗？敢放人鸽子，才试镜一半还没成功就开始耍大牌啦，你行了你~~”亮心里那个气，一直就向脑门里冲。眼看多年的愿望就差那么几步就可以实现，自己就可以跟光一起站在闪光灯下，站在艺人都趋之若骛影展红地毯上一齐欢笑一齐分享一齐成长。现在被光一句不去试镜而完全粉碎了。

正当亮还想跟光说点什么，例如是试镜才进行到一半不知道谁胜谁败，不要先下结论之类的时候，几个医生护士拥着一病床在光身后冲过。而光看到床上趟着的正是那个小女孩时马上很紧张地跟着过去，拉着最后入急救室的医生问那小女孩的情况。

“那小鬼的死活关你什么事，该死的人就让他死了算了，何必为了个不认识的人弄得一身伤，走，跟我回饭店继续试镜。”亮看到这样，眼像是充了血一样像是被蒙蔽了似的，无理取闹起来。

亮二话不说，拉起光没缠纱布的手就想走。吓得站在不远处正等着想签名的护士一跳，马上跑来阻止。

“塔矢先生~~是我没有牵好孩子的手才会发生意外，令进藤先生受了伤耽误了工作，我~我真的是~~”还在惊吓中没恢复过来的女孩母亲在急救室那头听到光被人批评，为了报答光的恩情，也马上小步跑来到亮面前90度鞠躬向亮解释。

光看得因为害怕已经抖得不行的妇人的肩，心情很不爽的甩开亮的手，不悦地说：“我不去，反正第一轮表现够糟糕，回去也自取其辱。倒是你，我都没说什么，你发什么脾气，请你顾及一下别人的感受。”

亮静静地看着表情坚决的光，不甘心地‘啧’了一声，然后冷冷地，不带感情地瞄了一眼这位孩子还在急救中，心已经饱受煎熬的母亲后脑一眼后，簿簿的嘴唇吐出了让人心寒的话：“即然没有人会顾及我的感受，他们凭什么让我去顾及他们的感受。”

“够了，塔矢亮，我一直看错你啦。你就这么冷血自私吗？老是说试镜试镜，我今天就是不去，你又能奈我什么何……”光生气了，在试镜过程中受到的气也不知道为什么一同回放在脑海里，再加上亮的过份关心及冷漠的态度让已经受了一肚子气的光爆发出来。

‘啪’

清脆的声音在走廊中回响着，伴着护士、女孩母亲跟刚刚才赶来还喘着气的芦原先生的倒吸一口冷气的声音。光用没有受伤的右手狠狠地刮了亮一巴掌，而亮呆了、傻了，他完全就没想过光会打自己，一个从认识到交往到现在对自己都千依百顺只会讨好自己的情人居然打了自己一巴掌，为了一个不认识的人为了一件普通的事打~了~自己。

在头被力甩到另一个方的一刹那，亮的眼泪也夺眶而出。时间像是停顿了一样，可能只是谁也不敢先作声。

“你打我!!!!!”天之娇子的亮缓慢地，轻轻地用早已冰冷的手捂着滚烫的脸颊，眼还是直直地定着看走廊的墙壁，他在等光的道歉，心想，只要你道歉我就原谅你。但~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“光君~~你误会了，亮只是~~~”芦原开口想为亮辩解。

“够了!”光一声近乎怒吼的声音，再次引来一些在等候厅的人探头观望。

“这里不是大少爷，不是大明星该来的地方。我们受不起这份荣耀~~~你滚~!”光的声音颤抖着，听不出是生气而来还是即将痛哭，不过却让人深深地感觉到光的不安。

就是同一时间，亮垂下头用他的头发尽可能遮着泛着泪光的眼睑，一鼓脑地冲了出医院，令芦原只来得及叫一声：“亮~”后，也就只好跟着追了出去。

护士看见大明星走了，都在轻声埋怨光。好事者见没事好看，也纷纷离开。只留下站在走廊中央，紧握着拳手紧眯着已经泪已泛滥的眼，低着头默哭得让人看得心痛的光。

“哎呀~塔矢先生怎么走啦？你们你们，不用工作吗？还在这里干什么？？”护士长捧着放着绵花、纱布等包扎用品的托盘跟那些年轻的护士们下达工作指令。

“进藤先生，你还是坐着休息比较好，再怎么说脑震荡后多少会有不适，如果想吐或者有晕胀的感觉请马上通知我们~~”护士长碎碎念着像哄小孩子一样，把光带到临时休息室，为光倒了杯水看着他吃了药然后边检查光的纱布有没有松掉，边在小声嘀咕：“现在的年轻人都怎样了，受伤不当一回事吗？膝盖摔破血都染红袜子还到处跑。”

临时休息室里，像是与世隔绝了一样，静得让人心寒。光默默地看着地板，静静地不出任何声响，让人完全不知道他在想什么。就这样不知道过了多久，偶然的一些人跑过，或者是某些人进了房间然后离开，又或者~~~~~~~~

“进藤先生？~进藤先生~~~”

被呼唤回了神的光突然抬头

“什么事？”

一抬头，看到的是一个带着温暖笑意，帅得一塌胡涂的紫色长发美男子，弯着腰向光打着孩子气的招呼。

“你!~你好。”光先是被吓了一吓，总觉得突然眼前出现一个这么美艳如女子却冷俊清雅的男子已经够惊奇，更让光想不明白的是眼前的这个他这份中性的美是让人咋舌之外，还有就是一种他特有的气场像是把你慢慢地拉进他魅力的漩涡中蚕食一样，不禁让人把目光只留意及注视这个中心点。

“谢谢你救了我们家的小公主。”又是一个迷惑众生的浅笑

“不~举手之劳。”光客套着，低着头不再看眼前这位比自己所见的模特、艺人还要像艺人的男子。不是对方没有魅力而是~~~~脑海里，又出现刚才亮颓废的样子。

突然出现在光面前的这个男子，饶有兴趣地盯着光看了一会儿，然后，从怀里掏出一张名片~~

“蔽姓藤原，是QH综艺事务所的经理人。如果以后有什么虽然帮忙的，随时恭候你的电话。”藤原先生把名片塞到又是刚刚分了神才回魂的光的手里，然后如T型台上的顶级模特一样转身离开房间。

而光还是傻傻的，像刚才什么事都没发生过一样，呆呆地看着手中的名片。

“QH？不就是新开的但却云集国外很多很有名模特儿的事务所吗？”光轻声读出名片上的公司名后，摇了摇头说：“还想什么呢？像我这种不入流的演员还是趁早放弃吧。”光用手背拭去又想流下的泪，又为今天的自己生着闷气。

“我没做错，干嘛要道歉!”光的脑海划过要向亮道歉的一瞬间，另一种反抗的力量令光马上改变想法。

“就算这次试镜不成功，也不代表我个人不成功。为什么非要我参加，弄得现在我像一个怪物被人议论。”光对饭店里吸烟室的谈话一直耿耿于怀，什么跟绪方有一腿而上位，什么只靠样子得到机会，这一切的一切是让光十分在意。其实另一个更在意的，是光开始意识到，这个试镜多多少少是亮的撮合，那跟有能力的人有一腿而得到机会有什么区别。

光一想到因为自己是亮的情人而被人注视、提携时，恼羞成怒地一拳捶打着沙发。

“我不能容忍这种事的发生!!!”光的眼神中居然出现一股杀气，一股因为不服输而想把挡路人一一清除的杀气。

而正当光下定决心的这一刻，一辆高级汽车里，藤原先生正品尝着上好的红酒。

“我说SAI~”

看到藤原先生不悦的斜视警告后，坐在他对面的橘红色中长到肩发尖微翘的男子窍笑一下后，转了口风说：“我说佐为啊，那孩子就这么让你看重？”

“我不会看错的，眼睛有火光的人一定前途无可限量。就像你~~”说完，一仰头把杯里的红酒一饮而尽。

“是吗？？”橘红色头发的男子玩味地摇着大高脚杯里的红酒，眼中闪过一道霸气。

“当然，正如你创立的GYX品牌一样。要知道红花虽好，也要绿叶扶持。”佐为把杯子放好后，假寐地靠在皮椅上不再作声，而这位年轻却叱咤商场的时尚界的总陀手则一而再地翻看着光的照片及资料，最后总结了一句话：“这人真有趣~”。


车子路过的繁华十字路口的电视幕墙上，天气预播小姐正用她甜美的声音播读着
：明天气温将界乎-2~3度左右，进入12月我们预测明天会下初雪的机率会有68%之高，请各位喜欢浪漫的人们随时留意窗外的变化喔。


5、爬得高不一定摔到痛





：今天是12月12日，小周末。有想好今晚的节目吗？天气预报一直说下的初雪一直都没下，真是让小光很郁闷。不过今天小光的天气天线有反应喔　 (光的脸靠近镜头指着前额那条微卷的头发)

：嘿嘿，今天很冷，最底温度有-8最暖和的时候是2度，呼呼~幸好小光工作的时候太阳已经出来，要不然还真不想到露天公园为大家报道咧。　 (光摆出一副 -_- 一字眼十分不情愿的样子在街道的小公园里报道着天气，引来四周围着看热闹的市民都轻松一笑。)

：我觉得今天一定会下雪的，真的，请相信我的小光牌天气天线~~。　(光又一次把脸想凑到镜头来个大特写的时候，镜头看到摄影师要推开光的手还有画外音：小光你就别臭美啦。又是把越聚越多的观众逗笑)

但是正当光跟工作人员正准备录结束语的时候~，轻如绒毛淡似冰霜的小白点，随着风一点..两点..然后一束继而一遍，轻轻的聚在一起，迎着风随着风卷着飘着坠落着停在人们的发丝间，当人们发现它们的存在时，有着冰棱五角花的雪粒已经顽皮地落在对着它微笑的光的摊开掌心中，静止、溶化………

看着掌心的雪水光一脸笑意地慢慢抬头看着漫天飘初雪

“有拍到那镜头吗？”佐为突然拍了拍摄影师的肩膀小声地问道。

摄影师没有转头，只是半空举手比了一个OK的手势，镜头依旧没有偏离过这样美如冰雪精灵的光。

而佐为就站在后面，手插入裤袋表示出很满意的点头微笑。

这是12月12日的一个早晨，也是光参预天气现场报道第四个工作日。额头上还贴着OK绷的光显然已经习惯了这种工作模式，不再像第一天工作时那个结巴、目光游离，不够自信哈着腰中气不足地死样到现在平淡自如，像是聊天式的现场直播风格，佐为给光打了一个很高的分数。

工作完成后，光边跑边脱衣服，然后一步跨上保姆车，门一头还没来得及把窗帘拉上就开始换衣服。

“我说光，你还真为女性FANS增加眼福。”佐为随后从哪一方向上了车，转动车匙，起动一下车子做行使前准备，从倒后镜看到已经换好上身衣服，正想解开牛仔裤裤扣的光，忍不住戏谑一下。

“啥？啊~~!”光先是一抬头看了一眼佐为的后脑勺，但很快就看到车旁没有拉上窗帘的玻璃窗都趴满了举着手机死命在拍的女生。

吓得光真的是魂飞魄散，马上提着裤子半起身想把帘子拉上，但偏偏帘子就像跟他作对，拉到一半的时候跟导轨那里卡住，弄得光羞红了脸，真不知道是用手遮住已经露了小白内裤的裤头，还是依旧跟那帘子战斗。不知所措的秀逗样子，让一群女性FANS又是一阵尖叫直呼卡娃依。

“要走罗。”连佐为看到这样的光，也不禁笑出声音。但出于‘人道主义’佐为还是带着浓浓笑意的腔调提醒光坐好，然后车子先是慢慢移动，当离开公园的停车带和追星族的包围圈后马上全速使进快车道扬长而去。

“为什么一天比一天多？!!”光还心有余悸不停地转身看着车后面，看还有没有人追着上来，看了很多遍确认没有之后才安心把牛仔裤脱了换上皮裤。

“日本的艺能圈就是这样子，很梦幻的。只要你有一点条件吻合当一个艺人，就算你还是一个婴儿都会被人挖出来。但同时也很现实，只要你不再有吸引力下一秒你就不再受欢迎。”佐为像是聊家常地说着娱乐圈中残忍的事实。

“知道就单单东京一天就可以诞生多少个新星？？”佐为听见后座的光静静地，没什么反应，如果这剂药下对啦，于是就把药量再加重着。

“一两个吧。呵呵，我是看到很多星探在街头或者学校附近到处转悠，但很多人都不理他们，就算收了名片骗一顿饭吃了，转过头就把名片撕了。”光见怪不怪地耸着肩，因为以前他念国中的时候也经常这样做。

佐为冷冷牵了一下嘴角，然后用一种无情的语气说着：“是一天50个或以上!”

光听了一脸不敢相信，然后低着头手不停在磨着下巴小声地发出疑问：“那~~为什么艺能界里的新人倒不多见呢？”

“问到点子上啦!”佐为又看了看后座盯着手机屏幕眼也不眨的光，然后提出新的论法。

“只要签经纪公司的约就是艺人，但从签约到出道前又要形体塑造，又是唱歌及舞步培训，还有摄影技巧培养，如果是往影视方向发展还要训练语言和肢体动作。你想想有哪一个公司会那么傻还没看到收益就先丢钱进去，当然就是训练不到五分之一就把艺人丢出市场试一试效果，好的再投钱，不好就弃用。反正日本样子看得上的要多少有多少。”佐为边说边看着倒后镜，看着视线从未在手机屏幕移开过的光。

佐为不再说话啦，总觉得自己在唱单簧戏。独自开了音乐，专心开起车来。

“样子看得上的要多少有多少？？”光轻喃着这一句话，让佐为的注意力又回到光的身上。

“我算不算呢？”光又是一句反问

佐为没有马上回答，表面上是在专心开车，但实质是在斟酌应该怎样回答这一个问号。

光出道都已经有好几年啦，别说半红不黑，就连露面都只是那几秒。说光不努力吗？能说光没有才能吗？怀才不遇可能是最终的解释。

“知道为什么我会安排你接这个小电视台工作吗？”佐为轻笑把车子使入高速公路旁的加油站里的临时休息区。

“是因为~~我没其它工作可接啦。”光终于把拿在手中已经握个发烫的手机放入怀内的口袋，调整一下坐姿很不自信地打哈哈说着。

“才不是，是你一直以为死脑筋，才会把自己逼到这种境地。”佐为转过身子，跟光是面对面谈着话。

“你之前得罪了三大电视台的股东的中村茂藏，但你还不停行为表现三大电视台里钻，会有好结果吗？？”佐为皱着眉似笑非笑的样子让光羞红了脸。

的确，光真的单纯到这种地步。当年他和亮还是新新人类的时候，一同上某节目做宣传。亮有他父亲名人这个大后台，一开始就有独立的化妆间跟有专人侍候，而光就跟其它一同出道的人一同挤在大化妆间里等候。因为看不过那些化妆师只要收了小钱才帮人化妆的行为而大闹了一次后台，结果被那个好男色出了名的中村看中了。

想到这一点，光突然觉得后脊发凉。居然跟佐为同一时间打了一个寒颤。

“怎~怎么啦？”光有点小结巴关心着佐为。

“我一想起那男人的脸我就想起我最害怕的赖蛤蟆~~~”佐为哭着嗓子，抱着椅背可怜巴巴的模样，让光的正义之心又激发起来。

“没事没事，有我小光保护你，如果他敢对你毛手毛脚，我不会像上次一样只打肿他鼻子那么简单。”光气呼呼地开始挽起衣袖，就一个快要去揍人的模样。

佐为破哭为笑，有点顽皮地瞄着这样义愤填膺的光，心想：你是揍了人家一拳没错，但你自己不也为了逃走从三楼跳了下来弄得损手烂脚的，连出道表演都没有就变成现在这种状态。

“说真的，那时的事理应闹得很大，为什么圈内人很少知道。”佐为转回身子，再次起动车子。

“……………是因为~~~”光的语调很沮丧，让人听得出他不想说下去的感觉。

“因为塔矢亮？”佐为一话正中红心。

光红着脸颊，用力地点了点头。

“看来你欠他的还不少!”倒后镜中，印出低下头的光也印出了佐为不悦的眼神。

“但是我~~”又是一个欲言又止。

佐为很识趣地再把音乐调大声点，意思就是不再追问，而光也不再用回答。

尽管音乐开得很大声，优雅的小提琴高亢的笛子声，本来让人身心放松的音乐却还是编织出让光觉得缠心的网。

光又是把怀内的手机拿出来，静静地看着屏幕，时而快速地按着按键，时而又是拇指停在屏幕上静止不动。这个状态一直维持到保姆车回到那间小小的新生电视台的停车库才结束。



“唷，光君~今天视率上啦”
“小光光，今天你好美喔”
“进藤君，今天表现不错，明天要加油啊”
“光君~~保持水准!!”



就从车库到大厅再走到工作间，延途亲切、融洽的气氛一直漫延着。每一个后勤工作人员或者是上线报播还是摄影技师都跟光热情打着招呼。

这一切让光都十分温暖，真有种找到家找到可以永远待下去的地方一样。

“喂，小光光~~你今天怎么这样抢风头。我们的传真机都快爆炸啦~~”这家小小的王道电视台的仓田台长正挪动着他如相扑选手的身躯小步跑地向光冲着过来。

“台长，走廊上请勿奔跑，说了你多少次。”秘书奈濑又是一副管家婆的样子，从文静搂着文件夹从某房间走出来到看见仓田台长而马上切入喷火龙模式只用了1秒的时间。

而仓田马上像受教的孩子一样，停了脚步低下头乖乖听完奈濑说完教后才走到光面前，这一点让光跟佐为从一种惊吓的防御并逃跑状态解救了出来。

“台长，我今天貌似没什么棒槌喔。”虽说从肉体受伤的攻击危险中解脱但光还是退了半步，小声地说，生怕仓田说出什么恶毒的评论今天他的工作表现。

“没有没有，你今天表现得很好。现场新闻的天气预报部分比平时超了三个点。现在来说是我台开台以来最好的收视点数喔。”

“呵呵，哦呵呵”光是不懂什么收视不收视点数，只是看到仓田台长跟周围的同事们那么高兴的样子，光也只能干笑几声当打发就算啦。

过了台长那一关后，光和佐为简直就是用冲地跑到五楼的录影室。

“抱歉~~我来迟来。”光一脚把门踹开，然后喘着粗气向室内早已经做好准备的工作人员道歉。

“幸好你已经换好衣服，快点坐上位子，金子~~~化妆化妆~”工作人员一看到光的出现都集体松一口气，然后都一群人围着光忙乎着，都完全不理会随后跟着来，盯着不知道已经被光踹坏几次的门的佐为。

佐为看到这样众星捧月的光，有点羡慕地笑着。然后~~~~怀中的手机震动着，佐为走出了录影室，在走廊上看了看来电显示后，挑了一下眉想了想便接了这个电话。


而就在另一个电视台的录影室里

工作人员就不像王道电视台的人那样轻松，每一个人都急得像热锅上的蚂蚁。导演不停地叫助手打电话，而自己就焦急地在角落来回走到。

“导演~塔矢先生的手机一直都打不通，现在连芦原先生的手机也正在通话中~”助手是急得满头汗，一脸快哭的样子。

“会不会出了什么意外，那个谁谁谁，打电话去附近医院问一下有没有什么交通事故之类的。”导演先是瞪起眼又想骂助手的样子，但看到他们都很努力在打电话的样子也真是骂不下去，只是一咬牙把方向改变一下。

一早已经坐在演员准备席上的越智冷笑了一声，然后旁若无人地说：“人家可是大忙人，别像我们这些小角色，一天下来就只有那一两场戏。”

音量不大，但坐在周边演员席上的艺人们都听得清清楚楚，有一些年资比较老的老牌演员被越智这一句话挑起了火气开始鼓噪起来。

越智则是一脸乖巧地哄着那些已经对亮不满的前辈，还为亮说了一些‘好话’。

在日本的艺能界，辈份分得很明确，就算你是影帝影后见到这些老前辈，就算他们永远都是配角的份，也要恭敬问好不但不能得罪他们还要做出虚心的样子，要不然他们就会认为你的态度傲慢，便集体杯葛你的时候，就算你再好的演出也不能让这个作品生色。

越智就深知这样的潜规则打起了如意算盘不停使坏中

正当时间一点一滴在流逝，导演跟剧组开始生气，演员圈那头开始‘团结’着要敌对亮的时候。芦原气喘喘地拉着正悠栽悠栽的亮向里面跑。然后到了摄影棚后，芦原先是一个90度鞠躬，大声地道歉着，撒着谎说亮看错行程去错了地方。

无论怎样，人到了。剧组的人也开始忙碌着，微言是一定会有的，但对着亮的真人，那些话就当没有说过一样，照样工作着照样跟亮说着接下来的任务。

芦原看见工作人员跟合作的演员们都没有什么过份的言词，先是放了一半的心，摊坐在椅子上休息着。

“芦原先生，完全不像你的风格。”某位电视台高层昴鞠壬走到芦原身边，怎么说也是同期同学出身，多多少少还是会关照着的。

“真是我的错，早上原来以为亮君会直接过来，所以就先回事务所开会跟拿点资料。但想不到，会还没开完就收到你们的电话说亮君还未到。呵呵~~”芦原把错全揽在自己身上，虽然实情的部分真的如他所说他回事务所然后再和亮在电视台汇合，但是~~~~

芦原又一次向工作人员不停道歉，然后才能安静地一个坐在椅子上回想刚才的情况。

原本以为亮是会直接来到电视台，所以芦原就回事务所拿了资料后就直接开车来到电视台的停车场，想跟亮一同去员工餐厅坐坐，讨论一下明天的行程。但来到停车场的时候发现，一向只会提前半小时至1小时到达工作地点的亮的车子根本就不在。芦原不停打电话给亮，得到的都是不在服务区内的语音。最后已经从东西一日游的芦原却是在亮家公寓的专用停车房里，找到坐在车子里看着手机发呆的亮。

芦原捧着小助理给他的咖啡纸杯，深深地叹一口气。正当他以为可以放下全部的担心时，新的状况又出现啦。

导演愤怒的声音驳回了芦原安心的退路。

“你说什么!!!!”

亮冷冷地看着气得整块脸都红了的导演，依旧没有改变语速，还是淡淡的冷冷的却嚣张得让人牙痒痒的态度跟导演说：“这两天通告很多，没时间背台词。写大字报吧~反正观众在电视里看是看不到。”

亮身后的配角演员们都OO@@地讨论着亮

整个摄影棚内气氛跌至冰点。

芦原只好又跑出来当小丑一样打完场

“呵呵，真是抱歉，因为明天是亮生日，事务所还有各地的FANS团都有很多工作给亮，呵呵，真的只有这一次，下不为例下不为例~~~~”芦原又是鞠躬又是道歉，向每一个工作人员向每一个参与演出的演员都逐一道歉及保证不会有同类事情。

事情算是勉强压下去啦，这一幕的戏也在大家不情愿十分僵硬的情况下结束了。

亮还是处于游魂状地坐在场边的演员席上拿着手机发呆，不理会下来还有什么工作，也不理会经过他身边的人对他投向不友好的视线。

芦原就被剧组的人拉了去会议室开会，摄影栅的射灯也可以人员的减少而一盏盏关掉，最后负责灯光的工作人员站在上面看了看还在发呆完全没有离开意思的亮后，挠一下脸然后就关剩最后一排柔和的射灯也下班去了。

柔和的灯光，刚好投射在亮的身上，与四周黑暗的对比下，营造了	一个孤独、无助、悲剧的效果。

“真让人看不下去。”突然，黑暗中传来越智的声音。

渗着失望和不服气的声音并没有唤起亮的注意，这一点，越智似乎已经习惯了。走到亮的旁边，自然地把自己的椅子拉了过来坐着，然后托一下眼镜后又开始自己说话。

“一直以为，我都以追逐你为目标。尽管我没有你的外貌条件，但是~~我相信我的努力是会有回报的。但是看到今天的你，我真的想笑。这样的塔矢亮真是让人觉得厌恶，原来你真的只是叨你父亲的光的废物。”

越智的话鞭子一下下地抽打在亮的心里，但亮~还是默不作声只是握着手机的手开始慢慢收紧。

“有什么事令你这么烦心。”追逐了亮多的的越智单从亮这一个小动作就知道亮一定有什么事不如意。

“女朋友的事？？”越智大胆篡测着。

因为圈内盛传，亮有一个圈外人的真命天女，而亮为了保护她不受媒体骚扰，一直都很努力保密。

“他~不是我女朋友!”话匣子打开了。这一点让越智有点高兴，也有点不甘心。

“哦，大明星眼角高，人红了就甩人家？”越智了解到，连亮最忌讳的父亲问题都没有让他打开心扉，看来这个女人真是厉害可以占去亮那么多心思。

“不是的!”亮极力辩解。

“那~~不是男女朋友关系那就是性伴侣？”越智想了想，虽然不太确定，但还是说出那个词。

亮抬起头，像是某一样东西提起他的注意，眉皱起眼神黯淡，手上的手机发出了受力过度的‘咧咧’声响。

亮迷茫了，心里不停摇摆的东西又是什么呢？？




6、迷惑时请看天上的星




昏暗的摄影棚，柔和的灯光里，两个人。

一个想去安慰别人而不懂怎样安慰，另一个不想被嘈吵而正在被人嘈吵。

越智话中的性伴侣，让亮受了伤害。

因为一直以来~~一直以来亮都不敢问光关于恋人的这个问题。光有对亮说爱他，同样亮也有被爱的感觉。但是~~当旁观者提出某个论点的时候，他们之间的薄弱论据就不再成立。

亮想离开，不再想跟越智谈论。因为越说下去亮知道自己就越会想更多，想得再多结果如果不是好的~~~~~~~当亮一想到万一，万分之一的可能会是坏的结果时~

“我明白了~”越智看见亮想逃的样子，知道自己说对了。这样敏感的话题，就算再作小人的越智还是会回避。轻轻地搁下一句话，他就起身想走。

“只要不是某人一厢情愿，一切都好办。我等你恢复状态，另外~~~生日快乐!”

亮看着离开的越智，哽在喉咙的话出不来也咽不下去。只是一脸神色呆滞地看着离开的越智的背景，直到越智消失在门的另一边时，亮又是木然地垂下头，不像有思想也不像有感觉的陶瓷娃娃一样，坐在那里坐在被灯光照射着的橱柜中展示一般，被人瞩目却空虚无比。

亮不知道自己是怎样回到家的，也不记得芦原有说过什么或者是做过什么。只是一晃神的时间，亮发现自己已经坐在家里的沙发上。面前的玻璃茶几上用钥匙压着的纸条上写着：亮，最近你的状态不理想!明天的生日会及工作我已帮你取消，安心休息，该了却什么事的就让这三天的假期完成它吧。芦原留字。

亮看完纸条后，人重重的靠回沙发上。手用力地扒着头发想让自己清醒一点点。

只是，亮无论做什么。感觉都不像是自己的身体一样，感觉不到什么也感受不到什么。

打了一通电话叫了一份简餐，隔着门缝付了钱收了餐点，但那餐点却是一直放在餐桌上静静地迎来了深夜地到来。

亮坐在阳台的吊椅上，连同冰冷的空气和杯中冰浸的酒液一同灌入喉。一下子的不适应让亮猛然呛到，像是撕着喉咙地咳嗽令眼框里聚满了水份。

“如果自己能再成熟点就好啦!”亮捂着脸的指缝被泪水慢慢填满着，寒风在阳台打着转，吹乱了亮的绿发吹碎了亮早已龟裂的面具。

“我今天究竟做了些什么!!!!”一向严于律已的亮一回想到今天自己的过份表现，就真有种从公寓往下跳的冲动。亮为了光，不断不停地强迫自己成为强者，但~~~~现在支柱消失了，再强也有什么用？!!

有点自暴自弃的亮已经达到了自我厌恶的地步，不停捶打自己的头，不停地倒酒然后喝尽，一夜间把家中所有的存酒都一滴不漏地浪费掉。

但是，人却总是醉不了

“我们真的是什么关系？!”亮大声地趴在围栏中向楼下霓虹夜影撕吼着，想得到答案，却只有寒风在扫抚着他脸上未曾干过的泪痕。

‘以往我总是一头热地单方面要求光，要他去试镜，勉强他实行我的计划，却从来没有问过光喜欢跟是否愿意。一切都只不过是我………是我单方面爱着他罢了。’

酒意正浓，亮开始胡思乱想起来

‘如果当初我没有跟他告白，如果当初我不是骗他说已经发生了关系，如果~~~~也许……也许光他本身也不是真的想要亲近我。’

亮又是摊坐在吊椅了，任由吊椅带着他的身躯晃动着。

‘一厢情愿吗？’亮突然想起越智的话，然后苦笑起来。

“问题现在就是我一直在一厢情愿啊!”亮一边大吼一边把放在脚边面前桌子上的酒瓶一一扫倒在地上。

“滴答~答~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~答”

浓稠的血顺着垂下来的手一点一滴然后连成线地滴落地上，而亮却像毫不觉得痛一样依旧站立于风中。

时间一眨眼就跨到13号的零晨，刚翻了日历的电子时钟还是无声无息地安慰着亮。

亮用没有受伤的手从怀里拿出手机，然后进入短讯息功能，慢慢地一封封地反复看着光传来的信息。最后把手机放在离心脏最近的胸膛，亮抬头望着天际间忽明忽暗的繁星。



“大家辛苦了，我先走啦~”晚上九点多，光刚好录制完未来几天的时尚快报节目，跟工作人员十分有活力地打着招呼，而另一方面就不停搓着手凑在嘴边呵着气取暖。

“光，辛苦啦!”刚好出外办完事的佐为像是约定好时间一样，开着保姆车停在电视台门前等着光。

“救星，真不敢相信这么冷的天我要走回家。”光二话不说冲上了车，然后找了好多衣服，围着自己。

“要吃点东西吗？”佐为笑了笑问已经快缩成一团的光。

“要的要的，我快饿死啦。一连录了几天的节目，饭都没得及吃。现在几点啦~~”一听到吃东西，双眼就像发出激光一样。

“谁叫你这么拼命，难道明天后天跟大后天，你真的想不工作？!!啊，这里有一家嘉年华家庭餐厅，我们去吃吧。”

车子很快地使入停车的地方，然后二人快步下车进了餐厅。

“因为我接下来几天有点私事。”光那个不好意思的神态让佐为有点不自然，因为接触这么久，佐为还以为光只会大大咧咧的，这样含蓄的光还真是第一次看到。

“没问题，反正你很配合。把接下来的工作都做好啦。最快的工作是下周三的天气预报外景直播跟上培训课。”

他们好不容易才找到位置，服务员递上餐单。为了暖身，他们还没看食物之前都各人点了热咖啡跟热可可。

“活过来啦!!”饮料很快就端上来，光不理可可有多热，只是简单吹两下，就往嘴里灌。

“说实在，现在你的工作开始多了，为什么偏偏在这时候一定要空出这几天呢？刚好是周六日耶。”佐为不解地问着。

“是因为~~我有个朋友生日!”光又是一副不好意思的样子，十足就是初恋男生正要约会暗恋多时的女生的样子。

佐为的唇还停在杯边，但是眼睛却是看出了什么眯成长线然后盯着光看。

“塔矢亮吗？”佐为用极其平常的语气说出一个名字。

“嘎!你怎么知道的？”光大惊，然后意识到声音大了马上捂着嘴猫着腰，趴在桌子上四处瞄着周围的情况。

“我说光，你可别瞒~我可是你的经纪人，以后我们还真的是相依为命，从实招来，你跟塔矢亮什么关系~”佐为看见光已经有自我保护意识，心底有点窃喜，但事情迟早要弄清楚。

光咬着下唇，从眼神中可以看出，光正认真考虑着这个问题。

佐为没有强迫他，只不过也没有点餐一直在等光的回答。

“我说了，你会不会看不起我们~~”光不敢确定，怯怯地瞄一下佐为的脸色又马上收回假装看着点餐本。

“这么说，你跟塔矢亮是~~~”佐为越说越小声，最后跟光一起半趴在餐桌上，用餐单遮着大半边脸聊着天。

“嘘嘘嘘~~小声点。”尽管佐为已经很小声，但光还是生怕被人听到会影响到亮的前途。

“你们还真大胆，这可不是玩的。能接受的人有多少，你们就不怕事情张扬了你们再也不能在艺能界里待吗？？”佐为的态度还是跟平常差不多，只不过因为着急，语速稍微快了点。不过，在语气中，听不出是惊谔、反对、不解、认同等感情。

“我也明白，所以我相信你，我才跟你说的。”光把最后一口热可可喝入口，然后还是自然地望着佐为，眼神中居然出现一丝乞求的感触。

“唉~~”佐为把脸搁放在餐桌上，无力地叹着气。

“其实~~我以为那时候我们发生了关系，我们就等于跨过身份、性别的障碍，我们的关系就可以更进一点，但不知道为什么我总觉得亮并不是这样想的。”光玩着滴在桌面上的水珠，跟佐为聊起自己现在的感觉。太久没有跟人谈过心里的话，所以光现在当佐为就是一个会实现愿望的许愿井，对着他不停地说着倾诉着。

“我没有信心，因为我们同样是男性而我又是一个不入流的演员，跟他在一起适合吗？”光又是自言自语着，他说话的时候都是很自觉地垂下眼不敢抬头正眼望着佐为说，可能是怕接收到佐为反感或者讨厌的信息。

“有时候我希望亮只看着我，而我也有被需要的感觉。佐为啊~~我是不是很没用~”光有点垂头丧气啦，这段时间只要他一想到二人之间的距离心里就有种陌名的硬块在涨痛着，一想到那时亮说的过份的话也只不过是在乎自己的前途，光心底里就更觉得是自己没本事配不起亮。

佐为看着这样的光，没有出声，尽管他不了解同志的生活和同性之间的爱恋会到哪里的深度但在他心里也替光难受。

不能公开，不能坦诚
不能随时，不能随心

越是鉴于世俗，他们的距离就只会越来越远。

“如果我们没有开始，也许大家还能选择着各自的生活。但是那么我们还会不会是朋友呢？早知道这样，还不如我一直隐藏自己的情感，这样受伤的就只有我而不是两个人。”

光用餐单本子遮住自己的脸，坐在对面的佐为只是看到宽于菜单的颤抖的双肩和已经抓 皱了菜单边沿的手。

佐为有点不识应付这种情况，为难地四处张望想找点什么话题转移一下光的注意力。

原本就在闪光灯下生活和习惯于众人注视下工作的佐为很快就发现隔壁桌的几个女学生过度的注视还有玻璃窗外躲在暂停车辆旁边的人，感觉上有几个还很眼熟，应该是从拍摄公园到电视台再到这里一直尾随过来又也许已经跟上了好几天也撞破过好几次的人啦。

佐为微微笑了笑，然后托着头，跟光说：“别沮丧啦，你还有明后两天的时间，也许还有转机!”

光吸了吸鼻子，点了点头，但是神情还是略显忧心。

“如果你现在笑的话，我请你吃饭。想吃什么尽量点，别跟我省………钱”

“真的~~!拉面………”

‘钱’字还没出唇边，一个闪着光芒的双眼伴着猛力吸着鼻涕的声音，人型小狗光又诞生了。

佐为满头黑线的看着流着口水，一脸渴望的光，耳旁听到女孩们小声惊呼光可爱的声音，眼角余光瞄到几束闪光灯的闪烁。佐为脸上的笑意不断扩散，心想：看来真的是跟着光的而不是自己。

先是松了一口气，觉得这段时间的努力没有白费。但心里的某个黑暗角落中一个边画圈圈边嘀咕着：我不受欢迎么，我不受欢迎么，的包子脸佐为却有点沮丧。

“拉面，拉面，大大碗的拉面。”光狗狗终于恢复精神了，哼着不成调的拉面歌十足一个长不大的孩童一样。害到佐为有种想表现出不认识此人的冲动。

“我说光，这是家庭餐厅，只有西餐~~没有拉………”

光呷着泪花的大眼无邪地注视着说了真话但却像似抢了光手中糖果的坏蛋一样的佐为。

正当佐为对这样的光完全没有办法正想妥协的时候，突然从四周八方窜来几个黑影然后就听见：

“光，我知道哪里有便宜又好吃的拉面。”
“嗯嗯嗯，我们请你吃，别指望那些刻薄的经纪人。”
“对!那家的叉烧拉面特大碗粉好吃的。”

看着一听到拉面就跟人走的光，佐为真想一手把光抢回来。跟他说现在再怎样说他也是一个公众人物不能再去那些路边摊的时候，那些拉着光走的女生们一转头顷刻间都变成蛇发妖女全身怨气瞪着血红的双眼盯着佐为看。更可爱的是刚才一直隐藏行踪的FANS们一看到时机已到一下子都全冲了出来，像是老母鸡护着小鸡光一般，顿时大半个餐厅里的女性都敌视着无辜的佐为。

让佐为也只好苦笑着，尾随付了两杯饮料钱后上了车远远地跟着那一群人。

在佐为那黑暗的心里角落中，包子佐为无力地靠着墙全身黑线地戳着墙壁，然后跟墙壁说：“呐，我真不是坏人的说。”

就这样，佐为就像被驱逐出境一样被赶回保姆车，可怜巴巴的佐为趴在方向盘上，一脸悲戚地像被遗弃的孩子瞅着坐在路边摊里跟煮面的老板夫妇大声聊着棒球或跟刚刚凶巴巴的女生们逐一拍照的光。

“真像太阳的人。”佐为啃着刚买来的汉堡，吸着热咖啡笑着评论这个让原本冷清得可怜的巷里小店变成人满为患的人气小店这一奇迹产生的人。

车内的时钟刚好跳到夜晚的十一点正，佐为把汉堡的包纸揉成一团正想丢掉的时候，突然看到一个黑影在不远处的角落移动着。

佐为侧着头，不解地一直盯看着这个黑影的移动轨迹，然后眉心一聚眼神间闪过一道怒气。

佐为没有出声，也没有走下车做任何事。只是拿出手机，简单地拨打着几个号码。

“喂，CP周刊吗？我看见最近很有人气的进藤光在……………………”

当谈完电话后，佐为才露出胜利者姿态的笑容慢慢地把手机合上，继续趴在方向盘上看着毫不知情却早已置身局中的光。

“好事到啦”佐为笑得很灿烂，让人有种不解但却不得不跟着一起想笑的笑容便从这一刻一直挂在了佐为嘴角一个晚上。



：你好，又是由我进藤光为大家主持的时尚星风。最近收到XX县SS小姐寄来的传真，说在她家附近新开的烤地薯店的甜薯爆好吃，向小光我推荐指数居然有五颗星指数。呼，被SS小姐这一说，我还真有点饿了。(光一脸渴望快点能吃到地薯的样子真是让人又爱又怜，很想一手把光揽住然后他想要什么就给他什么。)

：好吧，言归正传。现在为大家倒数今天强运的三大星座是~~~~~~~~~

夜越来越深，不知是谁家的电视依旧收看着王道电视台重播的由小光主持的星座及发掘一些坊间流行小店的节目。月亮坠入西方，转眼间已被满天的星斗占据着。这时，他还在想他吗？


7、吻破嘴唇也要说爱你




就第二天

某幢现代化大楼的办公室里，佐为正在为自己调配着独特风味的咖啡。而就坐在总裁位置上看着杂志，眉心却是扭成一团的高永夏就面有难色地又用不敢肯定地询问的语气跟佐为说着话。

“这就是你所说的好消息？!!!”

杂志以打开的姿态平放在桌面，展开页中用刺眼的红字写着的大标题：持宠新人淫乱把妹，深夜醉闹路边摊。

“YES~”佐为抿一口刚刚调配完成的咖啡，然后眯着眼一脸陶醉地舔着唇边，发出满足的赞叹声。

夏看着完全不在意的佐为，也只能有反白眼的份。

“你又在谋算什么？”夏很有理由相信佐为心里一定在动什么鬼点子。

“讨厌啦，你怎么可以这样说人家了啦~”佐为学着时下街头辣妹惯用的说话模式，还扮着可爱地眨着大眼。

夏头痛似的捂着额头，不想再跟这个有着天使般善良脸孔骨子里恶魔心肠的人说多一句话。正确点来说，是不想因为多嘴而被拖入浑水里。

但是~~~~~~~~~~~太迟啦。

“我说，小夏夏~”佐为收起所有与和蔼、亲切相关的笑容，而是用着桀骜不驯的语态，手捧着咖啡坐在沙发上对夏说。

夏先是稍惊地颤了一下，然后硬着头皮地看着没有了笑容做伪装的佐为。

“塔矢亮的合同貌似到期了吧。”悠闲地喝一口温热的咖啡，现在的他们就像是主人跟仆人之间的身分似的聊着天。

“是的，上个月拍摄完圣诞宣传照后，合同内容已基本完成。正撰写明后两年的合同。”

夏暗舒一口气，以为火还没烧到自己身上。

“我建议~~~~~~只是建议啦，把合同改签光!”

咖啡杯轻放回盘子上，发出的声音却让只有二人而略显空旷的办公室多了点不容反驳的气氛。

“你是用佐为的身份还是SAI的身份提出这个建议？”

夏对佐为这一番话似懂非明，但站在生意人的角度，亮是不可放弃的。但是~~~~~~夏看着一手提携自己走到这里的幕后BOSS，怎样也要有个答案。

“你认为吧!”佐为突然大笑，然后很赏识地把一杯刚斟满咖啡的杯子递向夏。

尽管佐为是笑了，但他的身边还是凝结犹如冰点的感觉

“唉!真不明白你~”夏接过咖啡，叹了口气。

“不过GYX是我创立的品牌，作为首席设计师跟COO，我也要提出我的看法和方案。”

佐为撇一下嘴，也没有表示什么，因为他知道夏已做了最后的让步。也同时证明他已经成长到不用依附佐为也能成功的一个个体。

从收养到培养成人，看到孩子正松开自己搀扶保护的手，独自行走而没有摔跤，佐为又在脸上出欣喜笑容。

当然，这个笑容是背对着夏笑的。偷笑之余，佐为瞄了一眼已经投入工作的夏，然后想了想后，正要离开办公室的时候。

“你还没有跟我说，那个‘好消息’的含义是什么？”夏也是一个好奇之人，可能平时拽拽的样子让人误解他是一个高傲嚣张的人。

“在娱乐圈里有一句话，不管正事歹事有新闻就是好消息。明白了吗？!!”佐为向夏做了一个鬼脸后轻轻地把门关上，留下夏一个人在办公室里思考。

“不明白!”夏想了良久，看着桌面上的设计图后，最后还是放弃想这些无聊的事而去做他擅长的算了。

而这时，已经乘电梯下了楼并走出大楼的佐为，下意识地搭起凉棚抬头看着阳光照射着的玻璃幕墙，然后笑着说：“上报率是决定明星的星运这句话小夏夏也许会明白吧。”

正值12月13日的早上，那本本来不入流的八卦小道消息的杂志已经脱销，每一个人都被封面上大大一行字跟光在直播天气时被拍的图片所吸引。

短时间内，进藤光这个名字，从东京一小撮人认识升级到全个日本的年青一族及白领都拿着杂志吃着早餐或者是午餐时，又可能是茶余或者饭后的时候对这颗俊美的娱乐圈沧海遗珠评头品足。


“哈啾~~~”光一边梳着头一边被突然感觉到的喷嚏打搅着。

“又怎么啦？”光吐着因为刚刚的喷嚏而咬到的舌尖，看着镜子反复看着有没有咬伤出血。

看到只是红了一块后，光安心地呼一口气。然后，这时的床头闹钟才响起吵人的音乐。

无言地盯着吵闹的闹钟，光没有精神地、疲塌地拖着脚跪坐在床铺上关了闹钟，然后就是盯着这个某人送的礼物发呆。

自从那次与亮吵架后，光就一直处于这状态。

从以前非要亮的电话打来才能叫醒，到现在未等闹钟响起前就必定能自然睁开眼。

人是醒了，但灵魂~~~~

就在光还在发呆的时候，放在电视旁的手机传来熟悉的，只是某人专用的铃声。

光索然转头，盯着、确定着是不是手机真的在响，还是像以前那个的幻听。当看到手机的指示灯不停转换着颜色，手机震动得快要从高处震到地上，铃声的渐强变化足以证明，亮来电话啦。

光一个飞扑，把手机端在双掌上，看着显示屏上写着亲亲小亮亮的字样时，光兴奋得想哭，但他还是狠狠地咽了咽紧张的口水后，接了电话。

“喂，亮~我醒了。谢谢你打电话来，你果然有看到我给你的行程短讯。最近~~~过得好吗？？亮~亮？亮!!!!!”光发现从接通后，都只有自己在说话，而电话那头只是静静的，没有声响就连一丝话筒靠近人的嘴边而传来呼吸声也没有。

“还在生气吗？”光整个人突然有兵败如山倒的情况，马上从兴奋被打入了冷宫。

“亮？!别生气啦~”了解亮的性格，但要自己先道歉又是劝服不了自己。

“奇怪，现在这个时间，亮会看新闻频道的？!!为什么那边还静悄悄的？”光还是细心地听着电话的那一头，然后小声地嘀咕着。

但当他发出这个疑问之后，通话就中止了。

而就在那个一夜没有关的阳台落地门间，一脸倦容的亮正坐在地上。脸上泛起一抹甜笑。

“笨蛋!”干裂的唇艰难地动着，吟说着对光的评价。但是早已经变成新月的眼‘出卖’了他家主人。

分开这么久，是交往以为最久的一次，距离上一次冷战已经是八个多月的时间，原因是~光又带着一袋子速食咖喱来亮家，被管理员拦下来调查非要亮下楼来接光才能上公寓。冷战时间是3小时零8分钟。而现在~~已经是286小时39分钟。

光还了解自己的生活习性，光还关心自己的身体状况，光还是喜欢自己的。亮越是想身子就越是向外倾，眼神也起是混浊就像快要昏倒的样子。

就在亮想带着一抹笑容闭上眼的时候，他的手机传来光专用的铃声。

这个铃声的响起让亮像是打了强心针一样，眼又睁开了一点勉强地把自己快倒下的身子坐正然后看着没有合上的手机上显示着亲亲小光光的字样，亮的笑意更深啦。

‘他还担心我!’

亮想接通这个电话，想再听听光的声音。但是~~受了伤的手血是止了，但早已经痛得麻木冰冷。人已经有点昏昏的情况，如果这样通话的，光一定发现自己的情况有古怪，放着工作不理跑来找自己怎么办呢。

一想到这样，亮的最后一丝精神来了。

挂了光打来的电话，手指僵硬，但还是快捷地输入短讯息。

「工作中」

按下发送的按键后，亮已经是全身的汗。这么简单的动作，却像是用光了亮全部的力气。

过了很久，光的短消息回来了

「好好加油，今晚我找你~ 亲一下，啵 ^*^」

光喜欢用的颜文字又出现了，亮安心了一下，但又想起光今晚会来的时候，皱一下眉，苍白的脸上有一些让人捉摸不透的表情，但最后，亮还是打了电话给芦原。

依旧跪坐在床铺上的光，像是跑完N公里长跑一样，虚脱般垂下头垂下手放松着肩膀整个人软趴趴地跪坐着。

“有可疑!”光是知道的，亮说工作中一定是撒谎。因为亮一直对向称他的生日是12.13号而把真正的生日留给自己独自过或者是跟家人过。自从交往以来，无论是13号傍晚以后的时间还是14号的全天，就连15号亮也会预留起来全数交给光。

而13号的工作也只会安排是亮去见一见各地FANS团的代表，收一下礼物然后切一下蛋糕，这样就代表偶像的生日是跟粉丝们过的，粉丝高于一切。

但是~~现在还是早上，那边还那么静，显然~~~

光没有深究，因为他相信亮这样说一定有原因。所以，用尽勇力去回短讯后，人就像无力的泥巴一样趴在那里。

“不管啦，工作工作!!!!”精神劲来了，小光又是那个可爱有活力的小光。这样的他总是有一种魅力让人觉得温暖和想去亲近。

用着前所未有的速度，光换好了昨晚佐为帮他搭配好的衣服，带上手套细心地看了看煤气，电源跟水龙头后锁上门，快步跑下楼。

现在的光已经不同往日，楼下空地站着的已经不再是倒完垃圾回来哈拉的大婶们，而是个个妙龄的女学生或者是打扮入时的辣妹。

一看见光出现在楼梯的时候，众女生同一时间倒吸一口气然后齐声尖叫。

“哈？!”光被吓着了，看着近在咫尺就停在公寓小院门外的保姆车和依在车门向自己耸耸肩表示有心无力帮他的佐为，再看看还有十级就到地面，但却早已经塞满了伸手想摸光的爪子。

“我说~~早!!”虽然有时这情况发生在亮身上比较多，原本以为很简单的一回事，现在自己经历着的时候，光也只能脸如灰土般想逃不是想闯也不对，只好陪着笑向那群小姐们问好。

就只不过是光一句问好，女生们有想晕倒的，有更大声尖叫的，有举着饭盒就想塞给光的。要不是小公寓的楼梯窄，来来去去只能两个比较瘦的女生并排站着才能缓慢通过，又幸好刚挤上楼梯口的两女生又各不相让，所以才没造成大规模地人海暴动。

楼下群情汹涌，梯口的上位大战。在光那较高的位置看，真的为那些女生的安全捏一把汗。

“喂，你们有没有听我说!”

突然，光用很大声的语气吼着那些失控的女FANS们。顷刻间，静~~~~在小院里漫延着。

光这样一吼，佐为原本看好戏的笑容收了起来，紧张地站直身子皱着眉心看着那些女生的反应，好像只要一有状况，就马上冲上去把光拉进车子里逃跑的样子。

“你们就不注意安全了吗？如果你们受了伤怎么办，你们父母朋友会伤心的!!我现在下来，你们别挤，你看这木头扶手已经在摇啦。你你你，红色衣服的那位小姐，你刚刚摔倒了，没受伤吧。我这有OK绷。诶~~~你不是上次介绍我去拉面大叔那里吃拉面的小爱么？你的手怎样啦，全是OK绷，你饭盒是什么来着……………………………………………”

听到光这一番话后，佐为暗笑着，又恢复一脸悠然自得的样子靠着车门等着。

“自然系偶像喔。”佐为自讲自话着，眼前的光已经散发着明星应有的味道和风采，一举手一投足已经是浓浓星味。其实最难得的是，光的性格跟气质都自成一格。初看像邻家哥哥，再看像大众情人，三看是你就已经被他的一切而俘虏了。明星有时也要像陈酒才可以屹立不倒。

“好啦好啦，各位小姐~如果不想你们的小光被摄影师刁难的话就要放他走罗，我们预约要拍杂志封面。”佐为看一下腕上的表以后，走进院子里拍着手把还沉浸在不停换人跟光拍照的FANS们的注意力引过来。

“是什么杂志”
“我一定要买”
“嗯嗯，小光，快去吧，免得你为难。”
“我一直会支持你的，我叫梨花。记住我喔”
“光~~我爱你，做我男朋友吧”
“光~~我爱死你啦”
“光，今天工作要加油，我会跟着去为你加油的”

………
………
………
………
………


上了车后，光从车内透过车窗看着向他挥手道别，车子开动了已经离开小公寓了，车后还阵阵传来为他打气的呐喊声。

光不解地问佐为：“为什么她们可以这么疯狂？大家都是朋友而已，不至于吧!”

佐为听到光把FANS当作朋友这个理解真的吓了一跳，因为哪一个明星都是对FANS又爱又恨，爱则是因为他们是摇钱树，恨则就是觉得他们太烦扰。刚刚才被FANS们烦完的光，居然还当他们是朋友~~~!佐为轻笑着摇了摇头没有回答，车子就在高速公路上飞驰着。

拍摄工作很顺利，在下午二点多的时候已经完全超额地完成了。上至摄影师下至造型师都对光赞不绝口。

原因无它

因为光很敬业，不像一些小明星以为自己有点名气就摆几个姿势就算。光是先听从摄影师的意见拍好他要的感觉后，然后再提出一些见解，然后站在布景前摆弄着姿势。就算摄影师的话中有那么百分之一是不满意，光都主动反问用不用重来。

使到原本只是拍五套衣服六个布景的硬照到最后是赞助商无备件又提供五套衣服，光也不介意走上街头在一些小公园或者小树林内取景。

最后这样的光令到赞助商极度满意，甚至主动跑去跟佐为说增加光的酬劳，让佐为哭笑不得。

2点45分光跟今天一起工作的同事一一道别后，疲劳地登上车就趴在后座上喘着气。

“跟着要去哪里，送你去~~”佐为看见光这么累，奖励性质地充当光的司机。

“哪里有好的香槟买~~~”光像是有用不完的精力似的，只是一会，就精神了。盘膝坐在后座，在包包里拿出卸妆棉把脸上残留的彩妆卸去。

“了解，现在带你去我朋友的酒P。”

佐为一路开车一路哼着歌，看样子很高兴的样子。

“啥事这么高兴？？”卸好妆，把东西都收拾好，同时也一脸兴奋的光也感受到佐为的高兴。

“就因为你今天的傻劲，你的名气很快就会在模特界里传开。今天的化妆师跟摄影师都是圈子里数一数二的，他们去同行会里说一句你的好话，比我们把鞋子跑坏几双还要有宣传性。”佐为用手指敲着方向盘打着节拍继续哼着歌。

“傻劲？？这是应该做的事，为什么要叫傻劲？!”光不解

“没事，哦。到啦~~我先给朋友一个电话~”虽然佐为也是初做经纪人，但曾经在国外T台上呼风唤雨的帝王可说是阅人无数，光这性格也是了解得透彻，好的就让他秉承下吧。

就这样，在佐为的安排下，光进入了本来可能只有日本上流社会中一小部分人才可以进入的酒P里挑择名酒。

而另一头，亮昏昏沉沉地趟在私人医院的某个VIP病房里吊着针。

“幸亏你有打电话给我，要不然就真成大问题啦。”芦原已经不知唠叨了第几次

“现在也好多了，不用那么紧张~~~”低沉的声音显示出亮的疲倦，幸好刚才亮睡了一会，面色已经有点血色，不像芦原打开门时看到的亮的样子。

“你知道吗？我一开门看到你像贞子一样爬着过来，然后仔细一看又像是被吸血鬼吸干血脸色苍白得吓人的样子，我有多少个心肝被你这样吓破。”芦原一回想当时的情形，心还是冰冰的。

“现在几点啦？”亮微微笑着，努力再把快眯成一条线的眼睛睁大一点。

“唉~~”芦原是知道光跟亮今晚有约，想是劝他留院是不太可能啦。还是把亮交给万能灵药吧，芦原边想边看着手表。

“2点40分，你再睡一会吧。5点我再叫醒你，你也不想现在这鬼样见你家光吧。”芦原看出亮想现在就走的反应，马上使出杀手锏。

在情人面前谁都想要最好的一面展现给对方看，亮也不例外，所以~~也就只好点点头，在芦原的帮助下趟好身子闭上眼。

很快芦原就听到亮入睡后均匀的呼吸声，微笑地摇了摇头，把房间内的光线调到最暗然后自己离开房间不打搅亮的休息。


8、我们是巅峰的双子星



傍晚6点55分。

已经全黑的天际布满了厚云，大概可以看到在某一处比较光的地方可能就是月亮的在处。

亮一声不响地坐在车上生着闷气，令到芦原百般讨好也无补于是。

原因是，当芦原帮亮办好一些事宜然后回来房间后，发现时间尚早，同样是累了两个星期的芦原心想今天过后亮和光就和好，亮也会恢复状态的时候，人也开始发困起来，当一睁开眼的时候时间已经是六点正。

比约定的时间迟了一个小时叫亮起床，让表面上看不着急，实质很盼望能见到光的亮一醒来听到时间后能不生气吗？

亮没有发作是也明白芦原的疲倦，于是~~就一个人在生气。

车子没有使进停车场而是在高级公寓前停下直接就让亮跑回去，芦原看见平时打死也不会从正门进公寓大堂的亮的背影，又是那个无可奈何的摇头微笑然后就驱车回自己的家去了。

到公寓楼下宽敞明亮的管理大堂里，亮左右盼顾寻找着光的身影。空荡荡的大堂足可以回答亮的一切疑问~~

第一个窜入脑海的答案是：光躲起来等自己回来他再出现!

失望指数三颗星

第二个窜入的答案是：工作上拖一下，还没来!

失望指数四颗星

第三个~~~~：光根本就没来!!!!!

失望指数五颗星………

‘他~是不是不会再来了’

最后一个想法出现在脑海的时候，失望指数是~~~~满天星

进入了电梯的亮眼红了，鼻子酸酸的，一阵失落、悲观的感觉直掐着心不放

“叮咚~~”电梯上了顶层，电梯门一打开，亮呆了

直视看着电梯对着的位置

光正坐在地上打着瞌睡，他身边放着一束郁金香一瓶香槟在包装得很精美的纸袋中探头，另外亮还看见一个印有他最喜欢的洋果子LOGO的蛋糕盒子。

亮眼里含着泪，咬着唇走出电梯然后蹲下身子，跟光平视着。

“傻瓜，等了多久啦。”亮开始还不太敢相信眼前出现的是光，所以伸手轻轻摸了摸光的脸，发现是冰凉的后，关切的心又开始乱担心起来。

胡乱地用手背拭过眼里的泪花，然后一脚‘踢’醒了光。

“亮，你回来了。等你好久啦~~~”光像小狗亲近主人般一下子就贴了过去。

亮只是睹了光一眼，瞄到他眼底那深深的黑眼圈。脸上没有露出什么表情，只是拉着光的手，把他的手放在门旁边的掌纹验证幕上，扫描三秒后，家门就打开了。

亮先独自走入玄关，任由光像一个奴隶般左手提着蛋糕，右手腋下夹着香槟拿着那一大束紫色的郁金香，有点顾得前来漏了后的糗样也跟着进了屋。

亮看见光狼狈的模样，噗一下笑了出来。

“呵呵~~今天不知道为什么，楼下管理员大叔一看见我就让我自个上来。”光一一把手上的东西都放在开放式厨房上的吧台上，然后偷看一眼笑得正欢的亮的背影。

“现在你多少有点名气嘛。”亮倒了杯水，清了一下喉咙才说话，免得被光听出他喉咙的不适。

只是~只要是碰上亮的事，光就会很敏锐。

亮没有听到光接下来的话，好奇地转过头来看一看光原来站的位置，但一转头刚好就被光扶着脸，然后二人额头贴着额头。

“你发烧了!~”光担心的表情，担心的语气让亮心痛不已，开始自责为什么昨晚自己这么不爱惜自己。突然又想到自己的左手手掌被缠着厚厚的纱布，刚刚只是袖子跟手套遮着，光才没发现，而现在~~亮胆怯地不想直视光那坦诚的双眼。

“别逃避我!!我知道你的手受伤啦~~~”光又是双手夹着亮的脸颊强迫亮正视自己。

“我~~我只是不小心~”每当亮撒谎的时候都总是不敢望光的眼，这次也是。

“痛吗？”光有点生气的语气让亮听得有点心暖。

“只是割伤了一点，没有缝针。”亮望着光那如蜂蜜色的眼眸，真想就这样跳进去融化在里头。

光的视线越过亮，看向还没有收拾的阳台，看到零乱的酒瓶横七竖八地放在阳台地面上，一些玻璃碎片还散落在茶几跟地上。

亮当然是知道光看过去的是什么地方，也只能不作声等待光的训话。

光没有说什么，只是把亮抱入怀，然后说了句：“没事了，有我在~~~”

听到这话后，亮笑了；而光见亮笑了后，光也笑了。

二人牵着手来到餐桌旁，亮又拿出那套咖啡仪器二人合力制作咖啡，而在等待香浓咖啡的诞生到品尝着蛋糕跟咖啡的二人世界这段时间，他们一句话都没有再说过，只是很有默契地把对方想要的想吃的东西都做好然后递到他的面前。

到了最后，光在厨房洗着杯碟跟叉子时才跟站在他身边有点笨拙地削着苹果的亮说。

“幸好我没有买你喜欢吃那家料理亭的下酒小菜来。”一半是责备一半也是呵护。

亮脸上觉得燥热了一下后，缓缓地说：“不一定要吃那家的嘛。”

“下次我请你去吃!”洗完东西后，正在甩着手上水珠的光对着亮爽朗地笑说。

亮听后，愣了一下，然后温柔地低头笑着，然后把削得不那么好看的苹果递到光的嘴边，光当然是一口咬下去，然后不忘还吻一下亮未及时松开的指尖。

亮抛了一个讨厌的眼神过去给光后，自己也切了一块果肉细嚼起来。

光就看着这样娴静的亮的侧脸出了神

看着亮的眉

眼角

高挺的鼻梁

正在吃东西而动着的唇瓣

入了迷地看，连被亮发现了也不知道

直到亮不好意思别开脸，光才笑着像一只树熊似的抱了过去然后说：“亮~~你一辈子是我的。”

亮挑一下眉，然后想推开光。

“什么力气，啊，痛!!”亮受伤的手刚碰到光的身体时，亮一皱眉不自意地喊疼，吓得光马上松开双臂的钳制，关心地想拉着亮的手问有没有事。

但，看见亮眼神中一抹奸计得逞的光芒掠过后，光知道上当啦。

‘一辈子吗？’脱离了光的熊抱后，亮细细琢磨着光那句话的含义。

就是这眨眼间的恍神，亮又被光一下子拉入怀中。

亮先是不情愿的扭动但这次光的拥抱的方式与力道，就紧得像是想把亮完完全全地揉入自己体内而不再让他逃离真真正正地让亮成为光一部分的样子。

还是面子的问题吧，亮还是死命地用双臂抵着光的胸前，让自己跟光身体上有着那么一点点缝隙来代表抗议。但是~~亮的心思一早就被光看得透透地，手轻轻支起亮的下巴，然后如狂风暴雨般的吻雨就狠狠地往亮的眼IB>B眉心、鼻梁、鼻尖、脸颊然后停顿了一下后结实地堵上了亮想开口说话的嘴。

舌尖地强行侵袭缠绕让亮的呼吸变得急促跟浅薄，越是想推开光好让自己吸口气，得到的回应就是更猛烈更炙热的吸吮。

被抱拥着的地方，唇齿相连交叠的地方，从麻到痛再到麻，亮放弃了挣扎也开始适应着。两行泪轻而快地划过两鬓，亮原本空洞的眼神中渐渐出现了填充着爱意的神采。

双臂轻轻环过光的颈项默然地轻扫着背脊，然后配合着光的呼吸由浅至深地给光回敬着属于亮专有的吻。

吻在纠缠了很久很久后终于连着一丝银沫才分开，但二人早已经在吻与被吻间弄得气喘吁吁。

“我好像还没原谅你!~”亮的倔强是出了名地别扭，但~~从他见到光的开始，其实已经不生气更让光进门的那一刻也就代表亮已经原谅了光(其实亮也有检讨过自己，错也不完全在光一方，所以~~~当生气的理由早已不在时，还气什么呢？!)

光笑着，有种笑得让人起毛的笑容，让亮知道自己的无理取闹早是无所遁型。撇一下嘴就任由光抱着自己。

“今晚可以吗？”光收拢着搂着亮腰背的手，然后用吻得红肿灼热的唇凑向亮的耳旁，轻声地问道。

“不要~”不知为什么，亮突然想起越智那句‘性伴侣’。虽说在这个时间想起其它人说的话是有点刹风景，但~足已证明这话对亮的伤害到了极点。

“还在生气。”光不解，唯一的解释就只是亮还在生气所以不跟自己亲热。

“没~”亮轻轻地推开光，转过身独自走到冰箱，好像是已经平复冷静的样子，这样反应的亮让光更是害怕。

当亮还没打开冰箱门，突如其来的温热从后袭来。光从后抱着亮。

先不管亮是否愿意，细密的吻开始吻落着亮线条优美的颈项间，一啄一点，在白净绯粉的颈间留下了片片红梅。

亮被这样热情的光弄得脚一软，身子不禁向后一倾险些站不稳地靠倒在光的怀里。下一秒衣服就被撩起，光那燥热的掌心抚过腰掠过亮敏感的肚池，然后兵分两路一手攀过亮瘦峭的肋骨到达胸前的两点，另一只手直到两腿间男性欲望的象征。

吮住圆润的耳珠，光在每一个挑逗套弄间隐隐用力，把亮的臀部慢慢压下在光早已热情高涨之处，亮感觉到了光的决心，尽管隔着布料都能感受到那份热力及形状，昭然若揭的欲望在这一贴近间表露无遗。

“别拒绝我啦!!!”虽然是不容拒绝的请求，但是光很聪明地加了一点甜腻的语气让一向吃软不吃硬的亮很快就败下阵来。

亮被光这样上下轮流着一轻一重地服侍着，就算再有修为的圣人也不禁闭上双眼享受着，湿润的舌尖绕弄着干涸双唇然后迷人的呻吟声从亮的口中甜蜜地溢出。

最后亮忍不住了，弯下开始颤抖抽搐的身子，手隔着裤子覆上光握进的手背，用着像是极为渴求的语气，艰难地说：“不~~不行，回床上才~~才~……”

话声未落，只见亮被一个公主抱整个人已被抱离地面悬空纳入光的怀中。而光则忍着快走时双腿和布料摩擦两腿间肿涨的欲望的疼痛，居然用跑似地冲上了位于复式二楼的房间里。

夜，长漫漫，漫漫长。

根本没有人理会过是关上还是没关的房门中正开着

房间里飘出情人间最热情的最销魂的最让人抵挡不住的声音与床第间因受不住床上猛烈最高潮晃动的‘嚓吱嚓吱’声成为一篇华美的交响乐。


月光从窗外隔着没有挽起的纱质窗帘洒落又因昏暗加月色的转变看不出原本颜色的短毛地毯上，夹着远处早已够不着的霓虹色那一层淡黄色薄光像是仙女的羽衣铺满了依旧零乱的阳台上，快迈到新的一天的圆月已经从云端探头把半室照得清爽明亮。

明天可能会是好天气吧？!

亮侧趟在床上被一丝掠过肩膀的寒意微颤了一下而幽幽醒来。墨绿的瞳孔无意识地呆望着眼前光的胸膛然后慢慢上移，直至跟那琥珀色的深邃对上的那瞬间，原本还没全醒而微睁的双眼轻颤了一下。

‘还以为他还没醒咧~’其实当亮睁开眼看到光还在身旁，还是那一个自己最喜欢的姿势抱着自己的时候，心已经安定得软软地比泡在温泉中还要满足。当视线对上的时候，一种被关爱着，注视着，被保护着的感觉一刹那涌上心头。那短短两周的冷战和分别之苦一下子被压榨得无影无踪。

亮把头又深深地埋在光的胸膛

“怎么啦？吵醒你了？!”光缓缓支起上半身看着亮肩膀的前后，看被子有没有滑落而让亮受凉了，然后用询问的语气温柔地跟亮道歉。

还埋在光胸前的那颗头死命地摇着，表示不是那么一回事。

“嘻嘻，别磨了。好痒~”亮的发丝摩拭着光胸前的蓓蕾，让光不好意思地想退地弓起身子。

亮侧过脸，用一个响吻贴向光的脸颊，然后迅速起了床拉起床单裹着全裸的身体走入了浴室。

“要我帮忙吗？”光想起亮的手受了伤不了沾到水，马上想起床去浴室帮忙。

“不用，我有塑胶袋裹着。”什么时候亮总是细心的，光也得意地想着自己情人的优点，大爷似的大字型趟在零乱的床上回味着刚才的激情。

过了不久亮洗完澡，穿着浴袍边擦着头发边走出浴室那迷人妩媚的样子，让光那刚刚才释放完身体又起了反应。

光也离了床穿上浴袍，去拿了电吹风到房间，为亮吹干头发

“最近都接些什么样的工作？”亮闭着眼，让光为他吹着头发，但是就很想利用这段时间去了解一下这两周以来的光。

“都是在王道电视台里做一些小主持，然后佐为，啊~就是我的经纪人，帮我接了一些广告、平面硬照还有拍PV的角色。”光一边回想着这说长不长说短也不短的两周中，自己做过了些什么。

“你的经纪人很聪明，为什么我就想不到呢？？”亮不禁要称赞佐为的聪明，光的潜力完全被他发掘出来并加以琢磨和利用。不一定是拍戏才可以出道，还可以做模特的。

“怪不得最近会在一些杂志上看到你。”亮又是觉得脸颊热了一下，想称赞一下光，但又怕光会热情地回应些什么，又期待但又好像有点抗拒。

“嘿嘿嘿~~你在你的领域上发展，我也找到我走的道路，我们啊，尽早会在最高点碰头的。”话说得倒是冠冕堂皇，但手却开始不规矩起来，借着吹头发之际乘机摸着亮的丝发然后是颈背。

“你又开始无赖啦。”亮太了解光了，虽然嘴里说着光的不是，但人却没有躲开任由光抚摸着。

最后光干脆整个人都偎在坐在椅子上梳着全干头发的亮。

“亮~~我可以再坏坏吗？!”光的腻声又出来了，亮无耐地反一反眼。一本正经的说：“明天你不用工作吗？？”

“为了你早就排开了。15号也是休息啦~~~~”光灼热的鼻息喷在亮的颈项间，然后围着亮的肩颈的双臂不停摇着亮。 

“可以是可以，不过~~~~~”亮轻声地把嘴凑到光的耳旁，这样一来，光比平时更是热情沸腾。

“不过什么？？？？”光又像成一只兴奋的小狗状，甩着他风车般的尾巴。

“我想要别的姿势~~”亮向光抛了一个媚眼，然后扮着名妓勾引客人的样子，慢慢地离开光，然后一步一回头，再然后是两步解开腰间的带子，四步就把浴袍脱到露出肩膀，到了快到床边的时候，浴袍经不起亮光滑的肌肤，一泄千里般滑落在地上。而亮就全身赤裸背对着光，一脚先跨跪上床看到的是亮那诱人的臀部曲线，然后亮侧着身子用另一只脚向光发出邀请的勾引。

一向正经的亮居然这样挑逗光，无论怎样，光也只能是失去理智任由亮处置的份。

光冲上床迫不及待地把亮的身体向后舒展压倒着，然后二话不说唇就狠狠地堵上亮的嘴，唇齿相依到呼吸越来越急促甚至让人听起来有点呼吸困难的样子但是两人的唇始终紧紧粘着辗转舌吻。

亮闭着眼承受着光全部的厮磨和爱抚，双手也没有空闲着而是略带粗暴地扯拉脱着光的浴袍。 

光一下子把原来正面对着自己的亮翻过去，张口咬吮着亮的脖子、肩膀和后背，一只手伸到前面去抚慰亮那同样肿涨的分身，另一手以指尖为触点延着亮的脊骨而下抚摸着、撩着，吻湿了然后吸气感受着亮每一次的悸动，然后手指慢慢地不经意地游走到亮紧绷的臀部然后~~~~~~~~~~~。

“啊!” 亮感觉到有异物带着凉意侵入体内，条件反射般把身体收紧。

“别紧张，亮~~只是手指!”光早已经是气喘吁吁，虽然刚才已经做过一回，但是从亮的表情来看，那一回亮根本没有享受到。所以光就委屈自己，而先让亮适应了才行。

“嗯~~”亮点了点头，然后深吸一口气后很快就进入状态开始放软身体。

呻吟声开始从亮的唇瓣传出来，现在的亮是把他全部身心都为光，这个他深爱不已的人敝开着，就算现在会被伤到遍体鳞伤也都心甘情愿。

大量冰凉的润滑液被光大力地挤出，滴落于亮的尾脊骨处然后顺着股沟漫漫流到那个将要容纳光分身的窄道入口。

光还是不放心地慢慢地用手指沾满润滑液然后揉抚到入口而再由手指带入窄道内

“痛吗？”沙哑的声音来于光，看来他快忍到极限了。

双手双膝趴跪在床上的亮，已经情色迷蒙地双眼轼意地露骨地表露出想要的意思。

“要进去了喔!”光扶正了亮的下体，然后单手握着自己火热的欲望顶进了亮的身体。

亮低呜了一声后，取而代之就是迷乱的低吟声。

“光~~我没事~事”光的动作静止了，就像是生怕弄坏亮似的。

当光听到亮的首肯后，他才开始缓缓地前后轻抽慢送，但只要听到亮的呼吸声有变化马上又停下来想让亮再适应。

“光~~别~别停~下来~”亮的声音已经被快感冲得变了声调，但是光还是咬着牙微笑着，下身二人紧紧相连着而上身慢慢覆上亮的后背。当体位调整到一个比较好的姿势后，光才开始猛烈进攻起来，一边密密地吻着亮漂亮的背，闭着眼感觉着亮体内带给自己极致快感。


9、以后的我们路还漫长



14日，零晨。

窗外似乎有点泛白不知是楼外的灯饰换了一组来庆贺圣诞还是天将要转明，但亮又不敢转过头去看时间而把光惊醒。

身体内外那种黏黏乎乎的不适感觉还在，看来刚刚的那个回合光也很累，做完后就直接倒睡，忘了帮亮清洁身体。

亮回想到，自己不也是做到后来没有了意识，全身只记得那快乐的如触电般痉挛的快感。

脸热得像要烧起来似的。

正当亮假寐回忆着刚才的激情时，感觉到光温柔地抬起自己枕着他手臂的头，然后轻轻的起床伴着O@的衣服摩擦声，浴室亮灯的声音，然后是水声。亮把头微微地埋在被子里偷偷地甜笑着。

果然，不用过多久，温热的湿毛巾就轻轻地擦拭着亮的身体。

虽说光平时大大咧咧线条很粗，但只要是亮的事，他就是极度细心的优秀情人。

温热的毛巾先是擦过股沟微微探入掠过亮那有点发红的后庭，敏感的入口被毛巾的短毛扫过的感觉让亮不自然地打了颤。

光停了停手，然后就换了每一条毛巾转擦亮的大腿内侧，从下至上慢慢靠近着亮那开始有反应的地方。

“够了，剩下的我自己洗吧。”亮怕被光发现自己的欲望又开始抬头，紧紧地夹着光还想向上擦拭的手后，撑着上身坐了起来。

“嘿嘿!~”

巨有玩味的笑意夹杂在已经上翘的嘴角间，光还是没有抬头看着脸、颈项甚至全身已经羞得绯红的亮。

“你早就知道我醒了？？戏弄我好玩吗？”恼羞成怒的亮呵斥着正在专注与自己角力中的光。

“都说别擦这里～～”不知道是力量的差距，还是一夜下来，亮已经很难再用力夹紧双腿的关系，光的手很快就覆盖到亮那略微抬头的欲望处。

当弱点被握紧的时候，亮的声音只能软化变得娇柔。

一手环抱着亮的光，也开始喘着粗气。侧着头吮咬着亮的耳珠然后伴着呼出的热气沙哑地说了一句“小妖精”后，二人又倒在床上纠缠起来。孤单并失去温暖被子，被二人的脚一推一踢一甩一蹬，慢慢的一寸一分地滑在地上。

又是一轮激情戏码后

二人都无力地趴在软软的床上喘着气

“水~”光的声音都哑了,嘴里只嚷嚷着水,但就是没有动起来的先兆。

“我更累，帮不了你～”被汗沾着而贴在脸上的绿发衬着还潮红的面颊，加上困了的朦胧睡眼，这样的亮有说不出的媚气。

“如果现在还有力气，真想再扑上去。”光小声地嘀咕着，但人还是累得直趴趴地伏在床上，原本埋在枕头的脸，被性感的亮而吸引，一幅狼相却有心无力的光笑得有点狼狈。

“穷心未尽色心又起。”亮呶一呶嘴，双手用力地颤抖着，把自己的上身勉强撑起，然后双腿缓慢地跪着支撑着全身跪坐在床上，从高处看着光的小屁屁然后顽皮地笑笑后，一手掌就‘啪’一声响亮的打下去。

“哎哟～”光无故挨了一巴掌，反手摸着被打的小屁屁，一脸不解地看着洋洋得意的亮女王。

亮看见光的反应后，玩心大起，居然像忘了腰间下的坠疼感，伸手就想掐捏光光全身中最有肉感的位置。

“谋杀亲夫！！！”眼看小屁屁的危机又来，光一下子像是从床上弹起来似的，躲开了亮的攻击。

“好啦好啦，我下床拿水吧。”看见亮胜利的表情，光也只好配合地扮着垂头丧气的样子，裸着全身小步跑出房间，到楼下的厨房拿水。

亮看着如此疼爱自己的光，一脸满足甜蜜地再趴回床上。之前冷战时期的空虚和失落感都一扫而空，脑海里心房里都是暖暖的、满满的。

当人越是满足现状的时候就越担心未来会否失去，亮也是。就一瞬间，亮摸索着身边渐冷的床铺，人像触电一样‘嗦’一下又坐了起来，四处张望一下后又静心听听房外的声响，然后皱着眉像一个四处寻找父母不果的孩子，慌忙下了床，人贴着墙快步走到房门，踮起脚尖企图偷偷看着光的位置。

‘不在那里，也不在这边？沙发那边呢？！！’亮先是想躲起来确认光还在，但遍找不寻的时候，亮的心更慌。

“光！！”亮跑出房间，人快趴在复式二楼的欧式镂空护栏上，大声唤着光。

“在！怎么啦？”光从厨房的某个角落探头，微笑着回应亮。

“我～还以为～”不知道为什么，一看见光的出现亮的心才安定下来。全身发软地延着扶手滑坐在地上。

“怎么啦？？不舒服～～”光看见亮这样，也不顾一切两级楼级并成一级就往上冲。

抚着亮的背，光摸了摸亮的额头然后担心地看着亮的脸，小声问：“哪里不舒服了？？累了就别出来在床上趟多一会儿嘛。”

亮也正视着光这张担心自己的脸，然后全身付出似的张开双臂环抱着光的后颈身子伏入光的怀里。

光笑着，轻声哄着、温柔地扫着亮的后背。虽然不知道亮为什么突然会这样，但～光在这时此刻都是很成熟很包容地把情人纳入怀里，手轻按着爱人的后脑发丝，侧脸厮磨对方的耳后。

“我以为你走了。”出奇地带着哭腔的亮，也是小小声地跟光说着刚刚的失控。

“傻瓜，我只是调杯热蜂蜜给你。好不容易才和解我怎么会跑掉。”光把亮拉离怀抱，把放在旁边的保暖杯捧给亮看，然后甜甜地笑着。

“噗～你才傻瓜！”亮一手把杯子夺过，扭开盖子抿着笑意的唇大口大口喝着蜂蜜水。

看见亮的态度好像没什么波动后，光也只好顺着他的意，摊开手耸耸肩，当默认自己是傻瓜的说法，静静地看着亮一口气把温暖的蜂蜜喝完后，很主动地把空杯子接过，下了楼洗杯子。

亮依旧坐在地上，人靠在栏杆上跟楼下的光聊着天。

“我想问你一件事情。”喝下滋润的东西后，亮的声音才稍微开了一点。

“啥？”楼下传来‘哗哗’的水声。

“如果有一天，我是说如果～我说要跟一个女性结婚，你～你会怎样想.....”还未等到亮说完，楼下传来瓷器掉在地面上而分裂的声响。

静～～～～～

楼上的亮在等光的回话，楼下的光则盯着摔破在地的勺子。

“这次又摔破什么啦？我想以后我们买一次性用品回来用算了～”亮侧着脸再探望一下厨房的方向，只看到光的背就知道光的动作停了下来，心想：光不会是怕被我说他平时不做事，一做事就摔破东西吧。

“我想～我还是会祝福你的！”光的声音像是被什么梗在喉咙，生硬得让人觉得生疏。

“不行不行，还是不能问你。毕竟我们的想法太相似了，完全没作用？？”又是一声瓷器亲吻地板的声音，又是响在亮话音刚落的间隙。这次亮注意到光的不妥，看到光双手撑在洗手盆边，看双肩的起伏似是喘着粗气更像努力阻止啜泣。

亮轻声地踮手踮脚地下了楼，走到光的后面。

听到光在吸着鼻子的声音，亮知道光在哭。

为什么？！！

亮呆呆地站在原地，是刚刚自己的话吗？

亮回忆着，回忆着。

记忆停在自己因为光不在身边而心慌的心情，想起刚刚自己那个假设的问题。

“对不起，我是说我将要演的角色的心态。”顷刻间亮像是也感受到光的心情，眼眶热着

光被亮突如其来的声音吓着了，不顾手上还是泡沫就直往自己的脸上擦拭。

“没事没事，只是刚刚切洋葱～～不是真的哭。”不会撒谎的人撒了一个可爱的谎言。

从后抱着光的亮，把脸贴着光的背，轻声地说：“这世界上，除了你我谁都不要。”

亮感觉到绕在光前面的手有着水滴的光临，也感受到光的心跳比刚刚抱着的时候平和着，然后再渐渐收紧抱着光腰肢的力度。

“一辈子吗？”不知道过了多久，光的声音响起。虽然还是哭腔满满，但～声音有回一点点自信。

“下辈子也预约了吧～”亮笑着用自己的头顶摩擦着光的后背，撒着娇说。

二人同一时间都笑了

怀疑跟不安应该不存在啦

虽然还是害怕它们随时会来钻个空子

但现在也许已经定了永远了吧

亮拉着还不敢正眼看自己的光进了浴室，把热水开着任由蒸汽充斥着满室，朦胧着镜子。识趣地让光有一个眼红红的理由和环境，也玩味地讨好着脑筋有点笨但对自己十分执着的光。

不知不觉比光矮一点点的亮已经能跟光平视，已经不再轻轻仰视去亲吻光。

也算是突然才发现到这一点的光，捧起亮的脸，然后就一口狠狠地咬吮着亮的双唇。

受了惊的亮摸着红肿的朱唇，瞪着眼望着回复开朗的光。

“恭也是不会露出这样的表情的！”光收起笑，很认真的说。

“呼，我知道，所以才问出刚才让你这傻瓜误会的话。”亮享受地闭上眼，全身放松，任光为自己擦背。

亮总算心安了，因为知道光还是能跟自己心意相通的，刚刚的误会可能是因为之前冷战的后遗症波及到。

“我们都不是这类型的人，要篡摸恭也的心态，真的很难～”虽然亮不是那种未上场就打定自己输数的人，但还是信心不足。

‘哗～’一盆水从头到脚淋浴后，光转过身换亮为自己擦背。

“嗯，这个作品涉及心理表现太多啦。现在我还是有点庆幸自己没有参与～”光偷偷瞄了亮一眼，生怕亮还是在生自己试镜失败的气。

亮当然也知道，轻轻地拍了一下光的后脑勺后，语气没什么改变还是温和地跟光讨论角色。

“是不是我们还不够变态～”亮这句一出，吓得光差点被自己的口水呛到

“你指哪方面的变态～”

“当然是性格啦，我们都不够偏激，做不出自己得不到而别人也别想得到的狠事。”边擦着背边唉着气的亮，最后居然趴在光的后背一动不动。

“或者我想到有一些可以改变一点的方法。”光侧过头看着贴在自己肩膀的亮的头，一呼一吸的气息吹抚着亮的刘海。

“例如呢？”亮的确有点吃惊，觉得光会想到方法真的很意外。不过～也许旁观者清，已经跳出这电影压力阴影的光说不定真的有什么好点子。

“例如～～你尝试一下做1号！”亮吃惊的样子，光认真的表情。

“你～不介意！？”亮的表情依旧惊讶还渗着悲哀。

“我当然不介意，我爱你，只要能帮上你我做什么都愿意。”光又是爽朗地笑着。

亮全身明显地硬了一下，像是被什么打击到一样，然后挑一下眉想了几秒后。

“慢着，你说的让我去尝试做1号，是～～叫我找别的0号，还是～～”亮看见笑得这样无垢的光，脑筋又打结起来。

刚刚自己好像又往一些不好的方向想去啦。

“死亮，你敢红杏出墙！！！”光一听到亮完全误解了自己的想法，生气地转过身子，把亮按倒在地，然后坐在他身上先是掐着亮的鼻子然后松开手后咬啃着亮的锁骨。

锁骨也是一个敏感点的亮被光这样甜蜜地惩罚着，也只能扭动着身子放下身段求饶。

“我们是不是还不够了解对方！”最后，光停下手，还是坐在亮身上，然后正经八度地说。

从刚才自己误解亮是否在冷战期内为报复自己真的答应家里的要求去相亲最后还要定了婚事开始，光还是开始发现问题。

虽然平时日常生活中的习惯二人都十分了解彼此，喜欢什么不喜欢什么，或者说是一起看到什么也会一起理解到什么，又或者是他说上半句话后自己就会去做他下半句话的事。

但是嘛，就今晚上，短短的半小时内。误会，两个其实很容易理解却被二人弄得撕心裂肺的误会的起源就真的只是互相不够了解。

光很怕，还在想自己的身份、地位、人气，配得上亮吗？亮也怕，害怕自己何时会江郎才尽而被光超过而觉得无须再尾随，怕光当红后，花花世界、舆论压力让光离开自己。

已经是娇喘连连地亮，也只有点头的份，完全没有回声。因为一句话点破了情人间一道纸屏障，二人都害怕但二人却很有勇气地去面对和改进。

很多人说，因为性格不合而分手；那是因为他们只想着自己，不曾互相配合对方改变想法和做法。也有很多人说，因为了解而分开；而这就是以为自己了解了而不去再深入认识，永远只停在初恋时了解的对方而不是婚后七年后的爱人，爱情没有升华也只像一潭没有活水到来的死水吧。

光看着也在沉思的亮，自己踌躇了一下居然发现身体的行动力比脑力要快，当他发现自己手上正做的事时温水已经打开，把自己跟亮身上的泡沫冲干净后，一手拦腰把亮抗起，小心翼翼地走出湿滑的浴室后，回到卧室然后把亮丢上床上。

然后叉着腰跟亮说：“从现在开始你是老公我是老婆。先培养出你比较主导性的气质出来，起码让人一看起来你是有占有欲的。”

有了新鲜空气后，脑筋开始灵活的亮听了光的话后，思索了一下，然后闭着眼然后深深地吸一口气后，点了点头。

“嗯，我想我明白我该怎样去培养啦，剩下的就要光你的配合啦。”冷静下来的亮从刚刚的娇柔、犹豫到现在的俊朗、果断只不过用了数秒的时间。

看到开始进入角色的亮，出于笨蛋情人定律，光先是高兴、兴奋一番。但是跟着～～光居然站在床边盯着全裸的亮发着呆。

“怎么啦？？”这回换亮觉得奇怪啦。

“0号该做什么的？？”光有点不自然地羞涩地挠着脸，不好意思地别开视线不去看亮。

“不就是～～以前我做的事啦”说到这里，亮也有点词穷。

话说，他们两个一直的性生活都是挺那个正常的，如果真的要模仿《迟爱》里一些心态导致的行为偏激、略带粗暴的占有欲，真的，好像，貌似，可能很困难。

二人居然面对着面，一同正坐在床上，双手放在大腿上然后对望着对方。

“要不要上网查一下？”最后，亮很不好意思地提出一个方法。

“上哪查？？”光却很坦诚，反正都到这地步。

……………………………………………

又是静了下来

二人尴尬地相对想笑又不好意思笑出来

“还是算了吧”亮苦笑着，他不是不相信光有那么决心而是怀疑自己是否能做到以前光的位置。

光静静地看着弯下腰捡着地上的被子的亮，眼神中闪过一些不认同的意识，然后一手把亮从床边拉甩到床中央，然后自己大张双腿，跨坐在亮的肚皮上。

然后很认真的说：“我承认我想东西直来直去不顾后果，但是我都是希望我做的所有事能帮得上你。”

亮一脸不知所措地左瞄一些落地玻璃窗，右睹一眼有着昏黄颜色的台灯。就是不敢正眼看着在他身上已大张双腿的光。

说真的，亮被光少有的软鞭子鞭策一下，心里还是情愿也接受的。但是~~这个状况也太诡异了吧。

“光，还是~还是别勉强了吧。”欲望的顶端越是摩擦着光的灼热的入口越是能感觉到光那收缩着的花蕾像是邀请般轻吻着。亮紧张了，越来越涨挺的凶器像一把利刃似的，生怕下一步会弄痛光。想伸出双手，轻推挡着光的下沉着的身体。

“别碰~”光以为亮伸来的手是想抚摸自己早已经涨到发麻的乳头，先是一惊，人向后仰晃了一下。

这一来让原来想抗拒光坐下的动作，就变成了亮一手搂着光的腰保护着他别摔趟下去。

床上二人的姿势交缠着，光的手还扶着亮那分身抵入自己的后穴，跪在床上。而亮则坐于床中单手撑着床另一手环抱着光的纤腰。

“第一次是困难点的，再说，润滑液在之前都用完了。”无论光怎样深呼吸或者是双手努力把臀瓣尽可能掰分，好让亮能顺利进入自己的身体，但是~没有润滑液的帮助，还是后庭处子的光是不可能简单就成功的。

“嗦~!”又羞又急的光早已经是满头大汗，但他还是不放弃地继续尝试。

“光~!”亮的有种把光推倒自己坐在他身上的冲动，而不是再让爱人如此尴尬无助。但是~~

“别吵，你就不能让我安静地被插入吗？!”光有点用吼地姿态，紧闭着双眼羞红着脸对亮说着让人觉得滑稽的调情之话。

“哈？!!”亮还真是愣了。

但是~~此时此刻，作为一个男人，一个有欲望的男人，绝对是有心有意愿去推倒、压倒然后进入得到爱人的身体、心和一切的一切。亮也不例外!特别是，自己爱的人正用这种方式来表达自己的爱及尊重作为同性的恋人的时候。

亮的眼眶热了，水份开始凝聚。抿一下双唇，搂着光腰上的手更收紧了力量。亮把脸静静地埋在光的胸膛，室内大概静了数秒后，亮先开口说：“你先趟下来，我先帮你舔舔，让你适应~~”


光看见亮的眼中出现了少有的火光，一种像幼虎初觅食的光芒。光甜甜地笑着点头后，乖乖地趟在床上随后的步骤就让亮自主进行。

10. 你真的就是我的明星




光的皮肤非常细腻，摸上去真的如一些情色小说上说的手被吸着的感觉。富有弹性又如丝绸般滑而具有生命力，一寸寸小心吮咬细心抚摸，来来回回死心不息地把光的肌肤逐一侵占，看着如雪般的肤色渐渐被欲望的绯红染上。

亮轻咬着光左胸的蓓蕾右手转捏着右面的樱桃，但眼睛却是时刻留意着欲意高昂早已经紧闭双眼IB>B咬着下唇从鼻息中传着难耐的喘息及每一下甜美的战栗。

“光~我，我忍不住了。”亮一手撑着光头边的床面，墨绿色的及肩头发贴服地垂坠着，两具年轻而健康的躯体都一致地、同频率地随着喘气要起伏着。

“进…进来，我~我也快~”光缓慢地睁开眼，然后抬起双手像是要亮抱抱地姿势然后在这种如天使临世的神圣气氛中施展着恶魔最强的媚术这副模样有看不出的野艳妖冶。

亮再也没有多想，一手把光的腿架在肩上，然后下身一挺，二人都同一时间发出惊叹似的低吟后，房间里就只听到二人的喘息声。

光难耐地轻轻扭动着身子，然后媚若柔丝地眯着眼，然后舌尖若有若无地舔了一圈唇瓣，然后双手依旧环抱着亮的后颈，表情就像是完全迷醉在快乐中无暇思考。

“光~你真是漂亮极了。”亮由衷地赞美着。

“你居然还有多余的心思，我~我都~”光红着脸，手缓慢地摸了摸自己的小腹，然后再收回在自己和亮之间慢慢打开，只见手指间都连着美丽的银丝。

亮也是不好意思地垂一垂头，然后有点不适应在动了动身子然后小声说：“抱歉，射里头了。”

二人先是静了一静，然后都一起轻声笑了出来。

“我还想要~”光用他有力的双臂把亮又一环抱牢牢地固定在胸前，然后完全没有让亮退出自己身体的意思，反而是把腿都环圈在亮的腰间。

“天啊!痛!”当攻方的亮居然喊着痛，轻轻地把自己的身子撑开一点。

刚刚释放过的身体异常的敏感，仅仅是这样的小摩擦也让二人的坚硬又有了抬头的趋势

“你复活得太快了吧。”在这时，光也紧皱着眉，不可思议地弓着腰看了看自己跟亮相连的位置。

亮摇了摇头，然后温柔地说：“光~你那里太紧了，放松一点可以吗？”

“笨，是你的太大啦，我那里那么小。啊~别动，我~我又要~~”只是亮轻轻地调整位置，光就夸张得整个人向后仰着。

“以前你不也是这样，你还一次也没问过我的感受。”亮皱着眉，一手把架在肩上光的脚压放回床上，另一手探入光的下身，尽可能地把紧夹着自己快被欲望热火烧得不受控制的分身的臀瓣分开着。

床第上的拌嘴似乎在他们之间经常发生，所以这种让人以为会分裂感情的话在他们看来并没有什么大意义。

反而是他们交流的一种方式

“可~可以了吗？”光也不停深呼深吸气配合着亮抽送的幅度。

亮没有再回话，只有从他鼻尖滴下在光胸上的汗珠表达了一切。这时的亮已经放任自己欲望，越来越猛地抽送、推撞，越来越快地进出光那渐渐适应的窄道。

房间里响遍了床铺传出的‘嚓吱嚓吱’声，在某一刻像是被施了什么魔法一样，瞬间停止。两个同时到达极乐的巅峰的人，低吼着喷射出各自火烫的热情。修长、优美的身体重叠着痉挛着，半晌没有动弹。

光咬着牙，双眼有点反白，眉心紧聚着，指尖几乎陷进亮肩膀的肉里，抽搐着再也发不出任何声响。而亮则整个累趴在光的身上，同样是因为高潮后的全身无力而轻微痉挛着。

不经意，时间总是过得太快。

感觉从高峰慢慢滑落后亮从摊趴在光身上转为紧紧抱住光，而原本喘着粗重的气息的光也把细碎的吻如雨点般落下亮前额跟发丝间。

“我觉得我会上瘾~”亮把头调到更舒服的位置然后枕着光性感的锁骨闭目养神中。

“…………”光没有接着亮的话题

“累了？”亮以为是光太累了，懒得回应自己这种得一想二的思想。

“我在想~如果我要你禁欲一个月，你会怎样？”听不出光的话中藏着什么情绪

“？”亮惊愕地迅速撑起上半身，一脸不解地望着像正要下重大决定的光。

亮的脑间转过了很多个想法，例如：是不是我刚才表现太差？又会不会是光厌倦跟自己在一起？也或者是不是…………………………

就在亮那脑瓜在打结的时候，光少有地一个爆粟打在亮头上。

“别乱想东西，总之今天过后，你不准碰我一条头发。”光勉强地撑坐起，然后手揉了揉发酸发软的后腰，身体间黏黏的感觉令光皱了皱眉挣扎着离了床然后独自走进浴室。

留下还呆如木鸡的亮看着泛着昏黄灯光的浴室门渐渐被浓浓的水蒸气占据，光的倩影也慢慢从清晰的曼妙到朦胧的婀娜，最后如神女登天隐身于云彩后再也看不到。

“只限今天喔!”正当现时的亮的样子有点想哭，但聪明如他哪会不把握光专门从浓雾中探头出来的提示。

时钟在不为意的时候走到了14号零晨的3点多，从亮迅速走入烟雾弥漫的浴室，到光温顺地依在亮身旁用沐浴液弄出丰富的泡沫涂在自己身上打扮得像是一个可口的海绵蛋糕，然后小声地柔声地伴着挑逗地说了句：“生日快乐!”

这一天，他们就像连身婴似的谁都没有离开谁，一直在房间、床铺甚至在厨房、客厅还有楼梯都留有他们重叠身体的绮丽和勾魂喘息的回荡。



直至到~~~~~~~~~~~



“你不要动。”亮柔柔地吻着光的额角，然后深深地把光拥入怀里，然后越过光的肩膀狠狠地瞪着站在光身后不远处的工作人员跟某几位女演员。

“我说~咧~~亮!!!”光一个直拳实实地打在亮的小腹，然后挣扎着离开亮的钳制。

“为什么你会在这里？”光一手叉着腰一手指着双后抱着小腹皱着眉但仍然仰着头看着光生气而微笑的亮。

“很明显就是来看你啦~”说话的是已经全身怨气的芦原先生，“我说亮君~人你见到啦，为人为己请你马上回到你远在北海道的工作。”

“十分抱歉，亮君为大家添麻烦啦。”把亮丢进车后，芦原先生还很有礼节地向在场的对这种状况早已经见怪不怪的大伙鞠躬。

他们恢复工作才短短四天。

亮就像是得了缺光症一样，一刻见不到光或者听不到光的声音，心情就会很低落和很烦燥。

从第一天，一小时一个电话，中午傍晚必出现在光工作的地方接送或者是相约吃饭，到现在被经理人跟公司高层施莫大的压力后，变成第三天每三小时打一通约半小时的电话，然后工作都要安排在东京，距离家或者是光工作地点车程不超过1小时。

现在是第四天，原本早应该被捉上飞机的亮为什么还可以出现在光拍摄广告的场地里，这真的是令到在场的各位真的只能一笑置之。

“亮君真的走了吧!!”某位跟光合作中的女艺人小声地说着。

“应该走远了。”光有点无可耐何。

“那就好啦。”女艺人耸耸肩然后吐了吐舌头说着放心的话，让在场的工作人员和同事都轻笑出来。

“要是让亮君看着光君的手放在你们的大腿和腰，然后你们的手摸着光君的脸跟胸膛，你们就惨啦~~~~”甘工作人员打哈哈地说着笑。

光的工作又在很融洽的气氛中完成。

平安夜

艺人们都没有所谓的节假日，有工作都会很全心全意地去工作。而亮这时也正在忙碌中，忍着不能打电话去阻碍光工作的冲动，亮的表现开始有点不稳定。

“亮君，你应该对樱子的表情再柔和一点。”忘记了是第几次喊停，亮深吸一口气，向在场各位致歉后，正想打起精神先把这场吻戏完成的时候。

眼角的余光看到一抹阳光。

亮偷偷地弯了嘴角，然后专心地把精神都投入角色中，这段戏就终于完美结束。

“唷~光君!”
“小光，今天这么晚才来”
“光君，可以签两个名给我吗？我女儿的同学超迷你”
“小光光，平安夜快乐!”

工作完成后，大家各自在收拾东西时才发现光在大家不知情的时候坐在摄影棚的某个角落中。

光有点不好意思的挠着后脑，然后笑着站起来跟众人打招呼跟满足众人的愿望。

“别说你忍得辛苦，他也一样。”亮像是虚脱似地坐在专用椅上，脸上盖着还冒着丝丝蒸气的毛巾，听着身旁的芦原小声说的话。

很快，众人都很识相地离开摄影棚。

“光君，剩下就交给你啦。”芦原把车钥匙抛给光，然后瞄了一眼还在敷热毛巾的亮一眼后，具有玩味的笑了笑然后跟光道了别。

“喂，听说你今天吻了女演员10次喔。”光一路踢着地上没有打扫干净遗留下来的纸团，然后吃味的对已经坐直身子的亮说着。

“那~~你来跟我消消毒？”亮微笑着，食指轻点了几下他微微嘟起正在邀吻的嘴唇。

“啧~我才不会中你计!”一个大白眼，光真是想给这样有点无赖但又具有魔性诱惑的亮一拳，但是嘴角永远都是泛着甜美的微笑。

“今晚去哪里吃？”亮疲倦地撑着膝盖然后站起来。

“回家吧，你这么累，早点洗澡休息。我帮你擦背……”光很自然地想到，家是最疗伤的地方。

“oh NO!别折磨我了~”亮苦着脸看着开头是一脸不解后来恍然大悟坏笑着的光。

二人并着肩有说有笑地离开摄影场地，回到属于他们的家

这种被合作过的工作人员和演艺人员说是像丈夫担心刚出社会工作的太太被人搭讪，或者是像是新婚太太怕社会的狂蜂浪蝶的骚扰时刻用无型的压力保护着先生的状况维持了一个月，刚刚好一个月之后，他们二人又不知道为什么都同时请假请了三天。三天后，一个就神清气爽地复工。另一个就像一只曾被任人宰割过的某食材一般，疲劳X2。

心照不宣的传言在圈子里传开，没有谁戳破这个美好的关系。

狗仔队嗅到了一丝丝味道，开始疯狂行动起来，但二人的矢口否认，周边人员的合作封口，让他们也无从入手。

现今的娱乐圈很奇怪，只要让人看到一点点禁断的味道，只要你们是帅哥你就会比以前再红上几倍。再加上，在众人的视线和记忆中，光是先红了然后再跟亮传绯闻所以没有一个人会有光是靠亮才当红的想法，这一点也是他们最乐意见到的事实。

但是，世界上没有密不透风的墙。

也其实会不会是有可能是某人在后面推波助澜。

在《迟爱》开拍的那个星期，各大报纸娱乐版头条都是亮和光牵着手在百元店里一起购物的图片。

然后又是在拍摄期间时不时传出因制作方要封闭拍摄，不让亮和光见面，而令到亮当场发烂甚至宁愿赔钱也要辞演的消息。

这些说好不坏的消息一直缠绕到《迟爱》完全杀青，绪方先生说那些是宣传的烟雾弹后才有点销声匿迹。

“咧~芦原先生不是叫我们变了装才一起出门吗？”

转眼间，一年过后去。又是满眼圣诞装饰的街道，空气中荡漾着蛋糕香甜味道，耳边尽是圣诞音乐的时分。街边的彩旗，电视幕墙，天空时而飞过的飞船广告上都不约而同地宣传圣诞节当天日本艺能大赏。

而这一年光成熟了不少，甚至因为工作需要前额挑染了金发。让这时的光更有一种耀目的光辉感，不失稳重却有时尚的明星光环。

“喂~有没听我说话？”

光一边大声跟拉着自己手快走的亮大吼，一边警惕地用跟亮用同一款的情侣围巾遮挡着大半张脸。

亮没有答话，只是默默地不遮不掩地拉着光走在大街上。每当经过一群或者两三个女生身边时，都先是看到她们僵硬停在原地，然后等光也经过她们身边的时候，都能清楚地听到她们倒吸一口气然后1.2.3~~默数三声后的尖叫。

“亮~~你太招摇啦!”光半转着身，看到身后的人群开始聚集，有点为难地看着亮紧握着自己的手，不停地拉着自己向前走。

最后亮把光拉进了一家门面不算大，里面全是挂满上好西装布料的小店。

“老板~~我来拿衣服!”一进门，亮就向里头喊着。就像是邻家经常来串门讨糖吃的孩子一样亲近。

“哦哦，小亮还真准时。衣服在第2试衣间，你直接进去吧。”一个闭嘴时一脸严肃有点不近人情，但只要一说话就让人感觉很亲近的大叔挽了里室的门帘走出来。

“店是你家开的吗？门面很小家子气……”光的本意应该只是想表达如果门面更张扬一点，生意会更好。因为环视一周，这个小店里，除了自己跟亮还有店主大叔，一个人也没有。店内的装修就是最高最宽的一面墙身挂满了布料，然后就一个长方型的矮脚软椅放在中央，几个男装模特儿穿着剪裁得体的西装静静地分散地站在几处不显眼的角落，没有众多的射灯没有明亮的落地玻璃更没有豪华的有着华丽边框的落地镜，小小的西装店也只有一扇小小的仿古欧洲的木门有点看头外。

光咬着拇指然后很担心地看着亮，然后皱眉看着一脸不高兴的店长大叔。

亮有点想笑，但又顾及从小看着自己长大的店长难堪，一猛拉把光就强硬地扯进了试衣间。

“都老大不小的人，说话还没有分寸”亮似笑非笑地娇斥着被拉进来还一头雾水的光。

光挠着后脑，想了想有所明白地点点头：“是不是说得太直接啦？”

这时，光才用手背遮着嘴旁小声地跟亮说。这种马后炮的行为让亮更加啼笑皆非。

“别逗了，快点换衣服。”亮手指了一指宽阔的试衣室里立着的两个男模特儿身上的一黑一白两套燕尾西装。

当光视线一跟衣服对上的时候，呼吸像是漏了一拍，被衣服的磁场慢慢吸引着然后不经意发出赞叹的声音：“真好看，噢，不，单单说好看也不能形容这衣服的好。”光像个好奇小孩子，摸摸黑西装的领子摸摸白西装的袖子。

“又不是没见过西装，别摆着这白痴模样，快点挑一件。快迟到了。”亮看了看腕表然后快速地把衣服脱下，两套分别拿在手上后，一起伸出让光挑选。

“我合适吗？”光指着自己鼻子有点惊讶的回问，因为他看见店长出来的时候，脖子上挂着一个量身用的软尺，从这店的装璜来看应该是纯手工量身订作的店。自己没有亲自来量过身，西装能适合自己吗？光很怀疑，这不是对裁剪师傅的怀疑，而是对自己的体型的不确定。

亮又是看了一下手表，然后一手把黑西装塞到光怀里，自己就提着衣服毫不避嫌地脱身上的衣服。利索地换上纯白色，捆着银边的燕尾礼服。

还在光发呆的时候，亮已经对着试衣室里大落地镜了拉一下后襟，然后扣着手腕上的衬衣的衣襟扣子。

“亮你太美啦。”光还是在那里提着衣服，衷心赞美着气质从现华的大众平民王子升华到变为只有小说跟动画片里才出现的完美王子。揉一揉眼再看，还是可以看到亮的身后有很多大花跟天使在奏乐。

亮没好脾气地又一拳爆粟赏给光

“白痴也有限度。”被情人赞赏的甜意还是在心里直窜着，但亮不敢表露出来，免得光又在那里像赏花一样只看着自己忘了时间。今晚可是有很重要的任务!

七手八脚地帮光快速换好衣服后，亮也像刚刚的光一样，傻了眼地盯着同样身手一簇簇华贵的大牡丹还有一圈圈耀目光环在那里闪烁的光。

“换好衣服了吗？”突如其来的，店长的声音把快要流口水的亮拉回现实，亮收敛心神，下意识的真的摸一摸下巴有没有水渍，清清喉咙跟还在对着镜子转来转去的光说。

“走吧!”

光还是没什么自信地在镜前说：“衣服太好了，我总觉得自己有点不适合。”

说完，光又是狐疑地拉了拉下摆，然后藐着嘴，继续转左身子方向。

“挺胸收腹。”‘啪’的一声，亮狠狠地拍打着光的屁股。

光吓了跳后，翻一下白眼。然后还是听话地照做

再怎样说，光也算是个职业级的平面模特，就算鲜少穿如此正统的服装走SHOW，但气质是掩盖不了的。

“可以吗？”光还是不确定地问着亮的意见。

亮看着这个像以前总是穿着廉价卫衣背着大背包来自己公寓的光的眼神，笑了笑，然后捧着光的脸，一吻啄上光的唇上。

“我很高兴这么多年，你都没变过。”亮看着眼神始终如一清澈的光，心里有一种感动升了出来。

“你不也一样。”光单手温柔地抚摸着亮的脸，笑着对亮说。

“咳咳~~两位的车子已经停在后门了。”美好的对望时光被店长不耐烦的提醒声打断了。

二人才匆忙地再次检查仪容，把穿来的衣服，都塞在店长提供的袋子里，就从后门离开店。

尽管听到前门FANS们的尖叫声，但光和亮并没有松开彼此紧握的手，坐上名贵的轿车后，一同望着车外的风景，而手握得更紧。

车子慢慢使离后巷，经过前门的马路时，引起了媒体跟FANS们的注意，闪光灯、尖叫声隔着车窗传达给他们。

光猜度出亮的一丝心意，然后活动着握着手的拇指，轻拭着亮的拇指然后问。

“不后悔？”

亮不作声，静静地摇着头。

墨绿的发丝在半空中挠出坚定的一个圈。

光叹一口气，十指紧扣的手力度又有所加重。

“我很害怕!”光直言现在自己的心情。

“但，我想保护你!”光的语气让亮很心安，慢慢地移动着身子，亮的头枕在光的肩上，然后唇轻启着轻喃着一句话、

“我相信你!”

车子不知不觉行使在大马路，使进了闹市，来到了这一处人山人海，每一个都盛装出席悉心打扮的地方，这个有着一条众多明星梦寐以求的长长红地毯的地方。

媒体的闪光灯纺织出来的名声网，支持者高举的助威牌。

车子不偏不倚地停在红地毯的一头，而另一头的外影主持人大声宣布车内的人后，全世界都静了，没有多余的声音没有多余的动作，大家都屏息齐望着车门打开的一刻。

一只高级皮鞋踏上软柔红地毯，然后光探出身子下车,其后手连在车内带出另一只紧握的手，亮也缓缓地步出车外，二人并肩、自然地一同站在红地毯上的一刻。

沸腾了的声音，如光网笼罩闪耀的闪光灯群

第一步，第二步，第三步………………

他们抬起了步伐，慢慢地行走在漫长的征程。

前面，看到佐为如帝王等候勇士归来的微笑，也看到塔矢名人那像王者严肃而认可的视线。

他们毅然地一同走着

手一直紧紧的互握着

没有躲避别人的视线

因为

你真的就是我的明星



 - END -