
Chapter01 禁忌的诱惑 


都说同性相斥，异性相吸，但这条规则似乎并不适用于我，身为同性的他，却牢牢地吸引着我，只是单方面的吸引，却让我甘愿深堕其中，他的无意识下，被伤得体无完肤。 


所谓禁区，是无法进入、但进入后会受到诅咒之地，所谓禁区，是将人玩弄于鼓掌的极致诱惑。 


但你对我的诱惑，仅仅因为它是无法涉足的禁忌？ 


这辈子，我注定要栽在你的手里，我的猎物，我的侦探君。 



新一，感觉敏锐的你，是否留意到有一个这样的我在默默注视着你。 



这边的夕阳还未退却，远处已华灯初上。 


残阳下，他单薄的身影微微晃动着，晚风轻轻吹拂他柔软而黑亮的发丝。侧面被夕阳照拂而散发柔和的光晕。行走中的他，有些落寞。 


“新一，请允许我这么叫你。”稍远处的桥头，一袭银白身影傲然挺立，那时刻不屑且锐利的眼神，此时放柔下来，温柔的笑意只为他展现，“你果然时时刻刻都在诱惑着我。” 


像这样暗暗隐藏，安静注视他放学，不知道已经有多久了，而夕阳下他脸上的黯然失落、微微发呆的眼神，未曾改变。 
如果可以的话，我想抚平你的创伤。 


夕阳退却的那一刻，他正好消失在坡道的尽头。Kid看着那空荡荡的坡道，脑中回想着新一的身影、新一的眼神。 


如果，我不靠近，我们之间会永远横亘这么一条无法跨越的鸿沟。 


所以，要捕获我的猎物，我必须掌握主动权。 



这边新一已推门步入家中，空荡的家连里面的空气也有些阴冷，新一不觉战栗了一下。光脚走进厨房，看着垃圾筒里堆积如山的外卖快餐盒，轻声叹气，对自己有些邋遢的生活感到无奈和自嘲。 


然后光脚踩上楼梯，光脚走路，什么时候养成的习惯，新一也不记得了，与其说是习惯，还不如说喜欢这种冰凉的触感，一直可以凉到心里，甚至可以起到麻痹的作用。 


洗完澡后，灯也不开，直接躺到床上，双手交叉垫在脑后，眼睛盯着天花板发呆。 


和她分手到底是多久之前的事，新一也不屑去计算，没有了她如影随形的追逐，未免会有些不适应，空虚之余，却有如释重负之感。 


没想到如此之短的一段时间可以上演如此惊心动魄的演变。灰原总算如他所愿，研制出解药，新一恢复原身，不用再担心何时又会返老还童。之后与FBI联手，在东京警视厅的协助下，一举剿灭黑衣组织。一切朝新一所期待的方向发展，本以为向她讲明一切以后，两个人可以就此得到幸福。 


没想到……她对于新一欺骗她的事很在意，她说新一看她的眼神不一样了，她问新一回来的理由，是出于对她长期等待的愧疚，还是因为她本人，新一犹豫了，对于小兰，之前他确实有过喜欢的心情，但长期的隔阂下，彼此都有些动摇，回来后，他首先想到的是对她弥补些什么。这个笨蛋，他如实说了。小兰无法接受这样的他，挣扎之后，说出了两个让新一以及自己如坠深渊的绝情文字――分手。 


两个字无情地振荡着耳膜，瞬间的空白使新一怔怔发愣，偷偷将受伤的眼神埋入刘海，最后，无力地点头。 


是啊，如果自己无法给她幸福，又何必死缠烂打，深陷于侦探领域，不知何时会给她唤来灾难，一个黑衣组织已经把我们弄得身心交瘁，将来的未知厄运，我怎么能让她跟我一起去涉险。 


所以，这样的结局对她是最好的。 



轻轻合上略带疲倦的眼睛，不甘心，伤心，失落，一并吞入腹中。 

To Be Continued……
 
2009-2-13 21:20 回复  
 
Rcy0520 
5位粉丝 
 3楼

敢情我是抢到沙发了0口0？！（高兴的戳） 

不会啦=] 要继续加油喔！ 

坐下看文ing（茶）
 
2009-2-13 21:56 回复  
正太养成 
Bye_回忆 
53位粉丝 
 4楼

我今天看了很多这种消灭组织后新兰分手的文，有点麻木了…… 
不过文还是很不错的，继续加油吧。
 
2009-2-13 22:09 回复  
寂寞党 
R・C・ 
83位粉丝 
 5楼

……啊啊……好不容易又等到有新文来了呢……（你这个刚刚用阴谋骗到别人一篇文的人没资格说这句话……） 

……单单说文笔的话你比我好很多啦……而且这个人填坑速度绝对比你还慢……所以不用顾虑加油写吧……（众：有自知之明的话就给我勤快点啊――！！！ 某R：哎？……人家要节约精力准备明天的CD3的说…… 众：不要在这里装少女啊你这个变态怪叔叔――――――――！！！！！！）
 
2009-2-13 22:13 回复  
 
灬洛沿 
8位粉丝 
 6楼

阿将会是美好的BE是么[优雅笑]。 

不过中长篇我还是喜欢HE拉。嗯。 

[好吧其实我是个BE长篇无能者。] 

R君你自己承认了你骗了我一篇文的[斜眼看]。 

=v=。我想想看什麽时候叫你补回来呢...Kufufu...
 
2009-2-13 22:23 回复  
 
弗梨 
3位粉丝 
 7楼

LZ文笔很不错哦，加油加油！相信你写长篇一定会很精彩的！
 
2009-2-14 10:18 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 8楼

谢谢mina桑的支持，兴奋ING，我会努力更文的。 

6楼的朋友，你笑得好像凤梨同学，Kufufufu……
 
2009-2-14 13:00 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 9楼

Chapter02 名字的由来 


浮华的灯光将东京渲染成纸醉金迷般的绚丽，整座城市在奢华的挥霍下，慢慢走向沉沦。 


新一倚靠在窗边，收回眺望远处的视线，随便抓起一件外套，边穿边往楼下赶。 


不久前，接到灰原的电话，说是阿笠博士已经帮他找到了合住者，让他现在过去。 


跑到玄关处，突然犹豫着驻足，转头韧一眼。 


今天以后，这里应该不会这么冷清了吧，虽然不知道对方是怎样的人。 


大概一星期前，新一觉得这么邋遢的生活也不是办法，于是就麻烦博士找个合住者，条件是男性，会做饭，会打扫。本来以为这样的要求有点过分，没想到会有愿者上钩，既然是自愿的，那到时候也不会有抱怨什么的。 



“恋新快斗。” 


灰原看着手中的纸，眼睛微微眯起，唇角勾起一抹意味深长的笑。 


“恋……新……” 


“叮咚！” 


清脆而短暂的铃声打断灰原饶有兴趣的表情，她起身去开门。 


“大侦探，你来啦。” 


“嗯。博士呢？”新一紧随灰原，步入客厅。 


“博士出去了，这是你那个合住者的资料，他应该也快到了，你在这里等一下吧。”灰原把纸递给他，盯着他的脸，期待他看到后的表情。 


感觉到灰原异样的眼神，新一迟疑着未伸手。 


灰原挑眉看了一下纸，示意他将纸接过。 


新一对于自己的迟疑感到好笑，无视灰原的眼神，一把抽走她手中的纸。 


“恋新……快斗，好奇怪的姓氏。”微蹙眉，认真考虑着什么。 


“怎么，工藤君对这个姓氏感兴趣？”新一听出了灰原略显挑逗的语气。 


灰原，你好奇怪，你到底想说什么。 


新一本来想这么问，可是这么说的话，就进入了灰原的圈套。 


“很有意思的姓氏……”侧头，对上他的眼睛，认真而邪气地笑，“不是吗？” 


太诡异了，这家伙绝对有问题。新一只能暗暗在心里吐槽。 


“这是什么书啊？”新一僵硬地一笑，发现自己岔开话题的能力果然不行。 


说着，就拿起茶几上一本摊开的书。 


“啊，这是我的书，不许看。”灰原突然脸上一片绯红，紧张地抢过新一手中的书，死死地抱在自己的怀里。 


“我先回房了。”头也不回地小跑起来。 


这家伙到底怎么了，一会儿诡异，一会儿紧张。 


新一带着淡淡的笑，无奈地老头。 


“耽美狼……”忽然想到什么，口中默念这三个字。 


这就是刚才灰原夺回书的千钧一发之际，新一从封面上偷瞄到的字。 


这是狼的品种吗？好像没听说过。 


单纯的新一啊，连耽美狼为何物都不知道。 



“那个……这里是阿笠博士家吗？”一个少年从门后探出脑袋。 


抬头的那一刻，新一微微震惊，殷红的唇不自觉地张开，看着眼前这个酷似自己的少年，久久没有回过神来。 


少年同样盯着新一看，不敢眨动一下眼睛，生怕错过多注视他一秒的机会，比起新一震惊的眼神，少年的眼神灼热而温柔。 


感觉到对方灼热的目光，新一悄悄别过脸，两颊浮上若有似无的红晕。 


我这是怎么了，被一个男人看着，有什么好紧张的，都怪对方这么死盯着自己。 



命运轮盘转动的那一刻，我们相遇…… 


To Be Continued……
 
2009-2-14 13:04 回复  
正太养成 
Bye_回忆 
53位粉丝 
 10楼

这设定……我被小小的SHOCK到了……
 
2009-2-14 13:22 回复  
 
灬洛沿 
8位粉丝 
 11楼

... 

恋新...太明显了太明显了= =。 

小哀就是有爱的存在阿XD。推动快新二人的幕后黑手。 

Kufufu因为69君太有爱了..嗷嗷他没死阿没死..天野我知道你最好的XDD。
 
2009-2-14 13:34 回复  
 
风之水夜 
1位粉丝 
 12楼

很好看的说 
顶……
 
2009-2-25 16:03 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 13楼

已经N久没更新了，话说为什么第一楼会被吞啊？
 
2009-3-13 19:33 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 14楼

为什么文章发不上来，说我发广告贴……
 
2009-3-13 19:38 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 15楼

第三章 快斗的大作战

“新……你是工藤君吧。”看到新一因为自己的目光而窘迫，快斗立刻识相地收回停留在新一脸上的视线，有意装成初次见面的样子。

“是，那你就是恋……新快斗……”新一走向他，淡淡地道：“如果你对租房合同没有异议，那现在就可以搬进来了。”

“当然……我的行李就在外面。”快斗心不在焉，想起新一那个淡漠的眼神，心里有种莫名的痛楚。

难道我的存在对你而言，就是这么的可有可无吗……

新一帮他拿了一部分行李，带他回自己……不……他们的家。

对新一而言，维系他们关系的只是那个单薄无力的契约。

快斗尾随其后，摇摇头，试图摒弃那些悲观的想法。

不管如何，能这么近距离观察他的一举一动、一颦一笑，已经足矣。

走至玄关处，新一光脚走到瓷砖地上，用脚挪过一双拖鞋，给他的室友穿。

看到新一光脚踩着冰冷的瓷砖地，快斗心疼不已，欲开口叫住他，不料，新一突然转过身，樱唇微启：“现在带你去房间。”
 
2009-3-13 19:51 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 16楼

毫不理会快斗的反应，新一转头就踏上楼梯。

“从现在开始，这就是你的房间。”新一回望一眼快斗，见对方点头后，就领他进房间。

快斗环视了一下自己的新房间，干净利落的布局，并且纤尘不染。

没想到大侦探这么勤快，这个久未使用的客房还时常打扫。

我说，快斗，你太看好新一了。今天以前，这个房间是灰尘堆积的，工藤新一认真打扫这个房间也就仅此一次。所以，从某方面说，你还是幸运的。

至于他这么做的原因，无非是不想让他的室友笑话自己的邋遢。

“新……”快斗脱口而出，正欲离开的新一转身，用丝毫不带情绪的表情看着他，耐心地等着他的下文。

“工藤你的房间在哪里？”快斗小心翼翼地开口，生怕对方会说‘关你屁事’。

作好被打击的准备，安静且紧张地等待他的回答。

只要是新一说的话，我都会认真听完，努力记住。

“就在隔壁，你的右边。”

淡淡的神情，淡淡的语气，即便这样，快斗也很开心，因为他认真回答了自己的问题。

原来我们的房间离这么近，好想住新一的房间。

快斗想入非非中……

新一看着他好笑的表情，莫名地一笑，随即转身离去，留下胡思乱想的某只。

快斗盯着新一刚才站过的地方，痴痴地发呆，他的那个微笑，快斗怎么会没注意到呢，细细品味着那个笑，沉沦在自己编织的世界中。

只要是新一脸上的表情，再细微，快斗也能瞬间捕捉到。
 
2009-3-13 19:52 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 17楼

快斗收拾好自己的衣物，本来想直接躺下睡了，可惜难耐心中的好奇，想去看看新一现在在做什么。

蹑手蹑脚地下楼，偷偷从墙壁后面探出头，微微眯眼，窥视着厨房。

新一正在热牛奶，也不知道是出于何种心情，突然想喝牛奶。

这边，偷看人家的快斗快速一个转身，作了一个“加油”的姿势，若无其事地走进厨房。

“恋……新君，是你啊。”在心里已经念了多遍，亲口说出来的时候，还是觉得有些变扭。

“如果，我是说如果……”新一的影像映入快斗的瞳孔，“如果觉得我的姓氏变扭，那就直接叫我的名字吧。”快斗压抑着有些紧张的呼吸。

“快……斗。”轻轻呼唤他的名字，有些迷茫地看着他，脸上挂着惹人怜爱的神情。

新一，拜托你不要这样，不要在这个时候诱惑我，我的忍耐力是有限度的。

快斗走到水槽前，用冷水扑自己的脸，以此来镇压心中的汹涌波涛。

用衣袖抹干脸后，又看向为自己的行为而困惑的新一，平时的油嘴滑舌打散为断断续续的话语：“如果你叫我快斗，那……那我可以……叫你……新一吗？”

“可以啊，快斗君。”依旧是淡淡的语气，浅浅的笑容，却足以让他兴奋一个晚上。

“对了，我热了牛奶，不过我好像喝不完，你要喝吗？”新一友好地邀请快斗。
要要要，当然要了，新一热的牛奶，烫死我也喝！

“好啊，除去你要的量，剩下的都交给我吧。”自信地如是说，还不忘翘起大拇指。

看着他明媚而傲然的笑，仿佛看见了在案发现场看出真相时的自己，影像重叠。只不过经历了那么多，也许自己不可能再露出那种表情了。

“太好喝了，原来牛奶是这么好喝的。”快斗不顾形象，玻璃瓶中的乳白色液体瞬间被其狼吞虎咽完。

新一看着他，无奈地摇头道：“只不过是普通的牛奶，又没加什么特别的东西。”

牛奶是普通的牛奶，不过有大侦探你亲自加热，亲自邀请，就算是毒药，某人也会一饮而尽吧。

近水楼台先得月，与新一同一屋檐下的生活已经开始。

待续……
 
2009-3-13 19:56 回复  
124.78.2.* 18楼

sf

楼大你终于更了
 
2009-3-13 19:59 回复  
银色子弹 
灰she原rry哀 
191位粉丝 
 19楼

顶
  
2009-3-13 20:49 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 20楼

第四章 忧从何来


“牛奶喝得太多了。”无奈快斗下床，匆匆去上了趟厕所，然后又匆匆赶回来，刚要迈入房间，却瞥见右边房间的门敞开着。


原来新一睡觉不关门的。


脑中闪过一个邪恶的念头，悄悄溜进新一的房间。


怀着忐忑的心，一步一步靠近他的床。


月光滤过床头的窗，静静倾泻在新一身上，纯美而温柔。


熟睡中的他，有着孩子般天真的睡颜，睫毛长长地垂下，在眼睛下方投射出暗淡的影子。月光的照拂，使得本就吹弹可破的皮肤更加白皙。殷红的唇自然地闭合，没有上扬的唇依旧有着优美的弧度。


快斗的视线继续下移，扫过他白皙纤长的脖颈，停留在锁骨处，想伸手去抚摸他瘦削但却销魂的锁骨，犹豫片刻，最终没能伸出手，因为不想惊醒熟睡中的他。


最后，视线又回到新一的脸上，明明是那么恬静的睡脸，为什么还带着忧伤，为什么在梦中都不放过自己。


良久良久，无法从他脸上移开视线，明明知道那样会沉沦下去。


不由自主地屏住呼吸，俯下身，渐渐贴近他的脸，仿佛置身于柔美的梦幻中，将一个未染凡尘的天使拥入怀中……


持续下移的脸突然停住，新一扑在他脸上的呼吸轻轻地将他拉回现实中，此时，他们的嘴只有1厘米的距离。


意识到自己原来是想吻新一，立刻直起身，拉开自己与他的距离，尽量保持清醒。


怎么能趁人之危呢？为什么在他面前，连君子风度都能弃之脑后。


从新一脸上收回视线，心不在焉地替他盖了盖被子，带着慌乱的思绪，准备回房，却始料未及地被一只手抓住，那只手是新一的，不用回头他也知道，因为手上有着新一的温度，虽然没有亲昵地接触过新一，但那是新一的温度不会错，不需要任何理由。


“不要走……兰……”几个含糊的发音从身后传来，显然说话之人仍在睡梦中。


短短的四个字瞬如当头一棒，瞬间敲醒了快斗，敲散了他的慌乱思绪，剩下的唯有发愣。


胸口的某处抽痛了一下，不自觉地用另一只空着的手捂着胸口。


原来还是会介意的，介意他心里有一个放不下的她。


“对不起，我不是兰。”低低呢喃，轻轻扳开新一的手。


嫉妒，快斗现在的这种心情是嫉妒。一开始接近新一的时候，就想好了要用那种广阔的心境去爱他，不给他带来困扰，不去嫉妒任何人……但是现在，越接近新一，他的独占欲就越强，恨不得新一只属于他一个人，甚至新一口中的一个“兰”都可以让他嫉妒。


对于这样的自己，快斗越来越不解。


之后，快斗是在挣扎中睡去的，一方面想摒弃对新一的独占欲，一方面又说服不了自己。


早上刚起身的时候，头有点晕，新一一边用手揉着头，一边艰难地睁开眼睛，新一有轻微的低血压症状，不过幸好起床气并不明显。


等眼睛完全适应了光亮，蓦地发现床边多了一双拖鞋。


“那家伙……还真爱多管闲事。”完全不是那种生气的语气。


说归说，新一还是将脚伸进了拖鞋里。


“新一，起来啦，我正好要去叫你。”快斗把早餐放到桌子上，看到新一，脸上顿时绽放出明媚的笑，“早饭可以吃了。”


“我先去梳洗一下。”新一回了他一个淡淡的笑。


“热水瓶里的热水我刚烧的，你去用吧。”


不同于自己对他的冷淡，他一直都是那么热情地对待着自己。阳光少年的形象不知何时已渐渐远离了我。


新一点头示意，下了楼就走向卫生间。


新一把水扑在自己的脸上，快斗刚才那个明媚的笑毫无征兆地窜入自己的脑中，那个笑
带着些许的宠溺。新一甩甩头，甩掉脑中他的影像。


是错觉吗？为什么自己会有这种想法，觉得他在宠溺自己。毕竟与他的相识还不到一天，对方似乎过于热情了。


不再多想，新一擦干脸就出来了。


早餐是牛角面包配牛奶，样式简单但却营养丰富。


新一的身体比例堪称完美，但却过于瘦削，看得快斗又是心疼又是叹息，不过现在好了，自己的厨艺虽未达到出神入化的地步，但要抓住新一的胃，绝对不是件难事。


新一，等着吧，等着我把你养得白白胖胖。


之后，两个人各自去了学校。快斗的转学手续正在办理中，最快下个星期能转去帝丹高中。

待续……
 
2009-3-14 12:13 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 21楼

第五章 敌人出现


远处，晨阳的光芒从云层里漏出来，锋芒毕露，纤直的光束铺射到地面上，暗淡的云层氤氲着橙红的光晕。


走在幽静的小路上，深呼一口清晨的空气，顿感神清气爽。


跨进校门，绕过操场，漫步在通往教室的走廊上。


漫不经心地将视线投到前方，迎面而来的人映入瞳孔中，顿了顿后，不自觉地放慢脚步，唯有眼睛没有眨动一下。


“早上好，新一。”悦耳的声音如一阵清风，越过耳畔，飘散在空中。
甜美的笑颜依旧，只是多了一些礼节性的成分，对方笑得很自然，没有预期中的尴尬。


“早……小兰还是这么勤快……”故作镇定，用对普通朋友的语气回她的话。


原来放不下的只有自己，兰都能那么释怀了，也许自己没有她那么坚强。


不可否认，遗忘是需要时间的，只是长短问题。只能期待着有那么一天，当回忆起兰的时候，是以那种怀念的心情，而不是以这种不舍的心态。


“我也刚到没多久……那我先过去了。”兰不动声色地与他擦肩而过，步入新一视线的死角区，下一秒，冷静淡然的表情瞬间瓦解，渐渐地垂下头，原来还没完全将他遗忘，看着他有些忧伤而又故作淡漠的表情，心里的某一处又开始隐隐作痛，那处早已经为他伤得支离破碎，只得在暗处捡起碎片，独自拼凑，而新一又何尝不是蜷缩在墙角，默默舔舐伤口。


不过，兰并没有后悔那一刻自己的决定，即便换来的是新一受伤的眼神。有些东西，不可能从头再来。永恒的定义，因人而异，也许自己与新一的永恒便是分离。


至少他们还是朋友，还有着青梅竹马的羁绊，对，仅此而已。


剩下的就交由时间来解决……


上课的时候，新一偶尔会发下呆，或打打瞌睡什么的，这丝毫不影响他的功课，年级第一的名号也没人能从他手中夺走。不过，新一并不是急功近利的人，对于名次这种东西，他向来不在意的。


人生在世，有得必有失，有些东西，新一不会去强求。不知怎么的，经历了一些事，新一越来越相信那种淡然处世的作风。淡然地面对一切，才不会患得患失吧。


削去了以前的那些锋芒毕露，现在的新一多了一份从容淡定。如果以前的笑容可以用阳光和不羁来形容，那现在的笑是安静恬淡的，让人不知不觉地安下心来。


发出一声类似于经历沧桑、看透世事的叹息，新一怀疑自己是不是老了。


下课的铃声总是特别悦耳，教室里的气氛顿时活跃起来，看着周围同学洋溢着青春的气息，新一有一种舒心的感觉，这种平静的生活，不正是自己想要的吗。


新一单手托腮，慵懒地将目光投向窗外的浮云，纯白无暇，柔柔净净，自己的心也跟着浮云飘荡起来。


龙套1：“喂，你们听说了吗？工藤君和兰同学分手了。”


龙套2：“是真的吗？果然跟我猜的不相上下，最近没看到他们两个在一起了，以前都是形影不离的，果然……”

龙套3：“那这还真是个好消息。这么说，我们是有机会了……”


龙套1：“可是工藤新一后援会的那群狼，整天对工藤君虎视眈眈的，恐怕我们是没机会了。”


龙套2：“而且我听说那个后援会中还有不少男的，工藤君果然是男女通吃。”


龙套3：“你们觉得工藤君是攻还是受呢？”


龙套1：“可爱无辜的小白兔，当然是万年总受啦。”


“啪！”正于兴致勃勃讨论中的三女生被一个用手拍桌的声音无情地打断。


“你们说够了没有。”她们身边的一个男生用手撑着桌子，盯着她们，脸上有着难以掩饰的愠怒，“在背后毫无顾忌地议论别人，这算什么？”


“对……对不起。”三女生识相地起身，离开座位。她们不约而同地笑了笑，彼此心照不宣。


此莫名其妙发怒的同学名叫夏目绵琉，跟新一是同班同学，米黄色的短发，碧绿的眼眸，眼波流转，有着摄人心魄的魅力，娃娃般白皙剔透的皮肤，毫不输于女生的漂亮脸蛋，却没有脂粉气。据帝丹高中那些花痴女生的排名，夏目同学是本校最像娃娃的男生。


人品好，智商高，家境好，又是一个天之骄子。这样的男生，倒追他的女生不计其数，但他却没有交往中的人，其中的缘由，也只有他本人知道。


成功阻断了那些女生的议论，绵琉将目光移向靠近窗口的方向，只对着那个人露出温柔的眼神，不动声色地凝视着他。


新一与兰同学分手了……契机，这是一个绝好的契机，自己终于可以毫无顾忌地接近他了。


时光流转，绵琉想起了刚踏进帝丹校园的时候，那是第一次见到新一，看着他的笑容，忘记了时间的消逝，那以后，目光只能停留在他身上了，毫不介意对方跟自己是同性的事实，在暗地里悄悄观察他的举手投足。


经常偷瞄新一，他当然知道那些隐藏在暗处窥伺新一的恶狼们（你不也其中一个嘛），所谓先下手为强，现在不是优柔寡断的时候，是时候去追逐自己的幸福了，必要的时候，用些手段也无妨。

待续……
 
2009-3-14 15:20 回复  
58.37.245.* 22楼

"是时候去追逐自己的幸福了，必要的时候，用些手段也无妨。" 

啊呀,不好,快斗一定要保护好新殿
 
2009-3-14 15:51 回复  
 
yan172067 
15位粉丝 
 23楼

让快斗和新一还是早点确立关系吧
 
2009-3-14 17:27 回复  
棒子去死 
い色E~¨ 
39位粉丝 
 24楼

有爱的文~~（鼓掌）

有情敌了啊，小斗斗加油~~

“必要的时候，用些手段也无妨。”？？！！小新新危险，快斗要保护好老婆啊~~

――――――――――――――――――――――――――――

浮上来果然是件美好的事情。。。


 
2009-3-14 19:18 回复  
 
淡紫色の哀伤 
4位粉丝 
 25楼

手段？！上啊~~快斗殿    保护你的小受！！！！！
 
2009-3-14 20:56 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 26楼

各位放心，夏目同学只是个弱攻，威胁不大。
 
2009-3-15 13:47 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 27楼

第六章 雨中风波


“什么破天气，早上还晴空万里，这会儿就降下了倾盆大雨。”新一凝眉望向阴沉灰暗的天空，不无叹息。


教室里的备用伞也早就被人取用完，只能等雨小一点，用最快的速度跑回家。


正为大雨发愁，感觉敏锐的新一居然没有注意到来自身后的意味不明的火热视线。


“老天爷，你真是帮大忙了，在此还要感谢我的母亲，是她提醒我带伞的。”绵琉虔诚地望向天空。


就算这么死盯着天空，雨也不会小下来，新一认输低头，隔着雨帘，瞥见到不远处晃动的身影向这边逼近。


蹙眉凝视，才看出对方是自己的新室友。


是给自己来送伞的吗？


除了这个说法，新一想不出快斗会来这里的原因。


对方用力地向自己招手，勉强能听到他呼唤自己的名字。


看着他与自己的距离渐渐缩小，新一心中的不安和抱怨慢慢溶解，取而代之的是舒心，以及淡淡的喜悦。


喜悦……新一对于自己会有这种心情感到细微的恐惧，一定是因为自己想回家而又回不了，才会有这种心情的，新一这样说服自己。


“在想什么呢？”快斗见新一在苦思冥想中，轻轻拍了一下他的肩膀。


还未完全回过神来的新一迷茫地望向声源，看到的却是一张放大的、俊美的脸，新一感觉到自己的心脏跳漏了一拍。意识到对方与自己处于过于亲密的距离中，瞬间醒悟过来的新一以迅雷不及掩耳之势拉开两人的距离，却不料重重地靠在身后的墙上。


“你没事吧，告诉我没有没弄疼。”快斗见状立刻扶起贴在墙上的新一，关切地查看他的身体，焦急之色溢于言表。


都怪自己这么突兀，吓到了新一，快斗不禁暗暗自责道。


“没事。”见他担心而又愧疚的神色，本想喊疼的话也咽了下去，努力摆出笑容。
看着他苍白无力的笑和忍痛的表情，快斗更加心疼，现在在此纠缠这个问题也不是办法，先回家再说，到时候万一新一感冒了，那自己岂不是罪加一等。


“那我们先回家吧。”快斗撑开伞，举到新一的头上。


“嗯。”新一微微颔首。


隐藏在暗处的某人将这一切尽收眼底，眼睛里燃烧着嫉妒的火焰，拿伞的手渐渐收紧。


“可恶！”对着用花岗石筑成的墙，狠狠给了一拳。


刚跨入雨中，两个人就淋湿了不少，快斗自然把伞偏向新一那边，雨水趁势打在了他的脸上和头发上，水滴顺着发丝滑下。


“不要只顾着我，你看你都淋湿了。”新一握住上边的伞柄，把伞推向快斗的方向。


新一觉得挺不好意思的，明明没带伞的是自己，却连累对方被雨打湿。真的只是这个理由吗？那为什么看着雨水顺着他的脸滑下的那一刻，会有一种异样的情愫，一种名为心疼的情愫？


“我没关系的，我的身体强健得很。”在新一松手的瞬间，快斗又把伞移向了他，然后新一又推回去。


这么反反复复了几次，见新一也被雨淋湿了不少，快斗索性用右手揉住他的肩膀，一刹那两个人的距离降为零，此举动也大大减少了两个人身体被淋湿的面积。


新一面带惊讶地顿了顿，并无挣扎之意。


细细想来，雨天的时候，很多男生都是互相搂着拼一把伞的，所以快斗此举无可非议。


深思熟虑之后，新一略微挑眉，对上快斗的黑眸，调侃似地说道：“早知道有这招，我们就不会被淋得那么湿了。”趁机化解刚才的沉默与尴尬。


收到新一的目光，快斗心领神会，露出自然的浅笑：“是啊，两个大男人，还这么扭扭捏捏的。”


新一垂首，抿嘴笑道。


一低头的温柔，拨动了千万缕的思绪。


想抱住他，想吻他，想要……他。


甩甩头，打断自己的胡思乱想，从新一的侧脸上收回视线，心不在焉地投注到前方。
 
2009-3-15 13:50 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 28楼

好不容易调动起的气氛，再一度陷入僵持中，新一又出来打圆场：“快斗，你还真有先见之明，要不，我们两个都成落汤鸡了。”


快斗还沉浸在某人低笑的侧脸中，要不是侧脸的主人发话，他还回不过神来呢。


“这也没什么，我并不知道今天要下雨的，为了应对突发事件，我每天都带着伞的。”用真诚的表情说着心虚的话语。


总不能跟他说，昨天看了天气预报，想提醒他带伞，结果脑袋里抛出了这么一个邪恶的念头……


“每天都带着伞，这才是万全之策，不是吗？”天真的新一，你被某恶狼骗了。这颇有“被人卖了还替人数钱”的味道。


快斗没说什么，只是自嘲似地笑道。看着替自己说话的新一，略有愧疚之意。


右手隔着西服与衬衫，也能触摸到新一瘦削肩膀上的骨头，本想加大力道，把他拥得更紧，考虑到刚才撞墙时他的背部有受伤的可能，最终狠下心，放弃自己的欲望，只是通过右手贪婪地享受着从他身上传来的温暖。


快斗晃动中的发丝不时触到新一的脸，再加上对方的身体与自己紧紧贴合，新一感觉到了自己跳动的心脏，悄悄压抑节奏有些不正常的呼吸。


好奇怪，一点都不讨厌这样的感觉。居然希望对方把自己拥得更紧。下一秒，新一被自己这个奇怪的念头吓到，过度的惊讶阻断了他继续往下想的冲动。

待续……
 
2009-3-15 13:52 回复  
无敌帝 
ㄘ计狻 
1180位粉丝 
 29楼

太太太有爱了！


新殿真的是太可爱了～

快斗似乎是有点小麻烦了= = 【情敌很不好对付的样子……】




  
2009-3-15 15:31 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 30楼

偶们家新一本来就是大萌神……

新殿最高……最高……最高……
 
2009-3-15 20:57 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 31楼

第七章 难言之欲


不久后，他们顺利到家。


等新一换好鞋，快斗已默默递来一根干毛巾，柔声道：“你先将就擦擦吧，我去给你放洗澡水，很快就可以洗了。”


新一接过毛巾没有动，心中却莫名升起一股暖意。


“新一难道冻傻了吗？”快斗见他愣在那里，不由分说地夺走他手中的毛巾，盖到头上，帮他擦了起来，动作干净利落，而又不失温柔。就连说话的声音也满是宠溺和疼爱。


新一没有阻止他的动作，任由他“摆布”自己。


被人关心的感觉真好！这是现在他唯一的想法。至于其中的缘由，他自己也说不清、道不明。


“就先这样吧。新一你也到浴室来，那里热一点。”快斗拉起他的手臂，径直走向浴室。


等浴缸里的水放得差不多了，快斗试了下水温，修长的手指在水中划出柔和的弧度，满意地点头：“这个温度刚刚好，泡起来应该会很舒服。”


稍后就乖乖走出浴室，让他的新一好好享受一下温暖。


新一不急不慢地浸到水里，闭目享受这惬意的一刻。


不知不觉脑子里又浮现出他的身影，他的宠溺，他的温柔，他的关切……


一想到他的手在这里浸过，新一的脸顿时浮上两瓣红晕，给俊美平添一份羞涩。


反正此刻很放松，新一就任由自己冥想。


半小时后，新一穿着宽松的衬衫和睡裤走出浴室，白皙干净的脸上浮现出若有似无的红潮，湿达达的头发贴在脸上，过长时间的泡澡使他的眼神有些迷糊，看到此幅模样的新一，快斗觉得自己的欲望即将要冲破理智的界限。


“快斗，我好了，你可以去洗了。”新一困惑地看着有些不对劲的他。


“知……知道了。”快斗风驰电掣般地冲向浴室，甩上门。走到浴盆前，用冷水狠扑自己的脸，欲望瞬间被浇下去，之后由于寒冷而拼命喘气。


新一简单吹了吹头发，然后翻出药箱，窝到沙发上。


刚才洗澡的时候，透过镜子看到了右侧肩膀下边的淤青，应该是那个时候撞到的。不动它的时候没感觉，被东西触到了就会疼。


怕药膏沾到衣服，新一索性将衬衫脱了，左手拿着粘了药膏的棉签，艰难地往伤口处探去。


还差一点……就能涂到了……手好酸……


这一场景正好被从浴室出来的快斗看到，原来他忘了拿衣服。


面对这猝不及防的一刻，新一紧张地双手抱胸。


等一下，我为什么要抱胸？我可是男的，难道会害怕被他看到不成？


很快意识到自己异常的行为，可是丝毫没有要松手的意思。


“我说，新一……”快斗强忍着要爆笑的冲动，悄悄挨到新一身边，俯下身，对他耳语，“难道你忘了自己跟我一样是平胸的事实？”


“说什么呢！？”新一立刻辩解，但接下来的话毫无说服之力，“我……只是……冷而已。”语毕，一手抓起旁边的衬衫，贴在前半身上。


“好了，不逗你了。”快斗收起笑容，瞬间换上一张担忧的脸，“这里很疼吗？”慢慢用手贴上那个淤青，动作很轻很柔。


“有点……”明明是很细微的触碰，新一却感到那块地方有什么东西在灼烧。


“那我帮你涂药吧。”没等他回答，快斗就直接将药膏沾到自己手上，然后涂到淤青上。


“好，谢谢。”对方这才慢吞吞地回答。


“新一很冷吗？为什么你的身体在颤抖？”快斗情不自禁地将头靠在他的肩上，双手从背后牢牢地圈住他，巧妙得避开那个淤青。


被抱住的新一毫无反应，那个温暖的拥抱让他丧失了抵抗的本能。


他的脸，他的头发，他的手，他穿着衬衫的身体，不管他的哪一部分，都那么柔，那么暖，他的温暖是自己永远无法企及的温度。


原来自己也在贪婪地索取他的温暖和温柔。


快斗见他放下了戒心，就放大胆子，轻轻地将吻落在他的肩膀上，但这似乎还远远不够……

待续……
 
第九章 渴望


新一躺在床上，辗转反侧，现在还不是睡觉的时候，而且没吃晚饭，怎么可能睡得着，更何况刚才发生了那么匪夷所思的一幕。


刚才的那一幕在脑中挥之不去，伸出手犹豫了一会儿，最后还是把食指放在嘴唇上轻轻磨搓，上面还残留着他的味道，实话说，被他亲吻的感觉一点都不讨厌。


问题又回到了原点，为什么快斗会对他的身体有欲望？他们同为男性，这是毋庸置疑的事实，从第一次碰面开始，新一就时不时能感觉到对方灼热而期待的目光，偷偷观察中，更肯定了对方看自己和看别人的眼神是不一样的，他那种发自内心温柔的笑只会为自己展现，他对自己的默默关心也是常人所不能及的，倒是自己，有意无意地逃避他的目光，也逃避自己的心。


那么自己对他究竟存着一种怎样的情感？只是把他当朋友？如果是朋友，不会在看不见他时，毫无征兆地想到他；不会在看见他时，怦然心动，即使脸上是一副风平浪静的表情。


从来没想到过两个少年之间也能碰撞出一种超越友情的火花，不是友情，那会是什么？
新一立刻在这里刹车，不敢往下想，就如一只不敢涉足禁区的小白兔。


禁忌确实很诱惑人，一旦涉足以后，等待在前方的究竟会是什么？是虚幻的幸福，亦或是未知的灾难。


未来难料，何必想得太远，维持现状就好，抓住此刻的幸福就好，在那充满迷雾的未来到来之前，掩盖上朋友的名义，从他身上汲取一些所谓的幸福，这种想法，是不是有些任性和自私？


不管怎样，就让我任性一回，自私一回。


人真是一种捉摸不透的动物，明明如此渴望着他，却又在刚才排斥抵抗他。


那个时候的气愤并不是假的，至于其中的原因，是气他不征求自己同意而肆意侵犯自己，还是气自己的沉沦堕落，新一说不清楚，也许两者皆有吧。


“咚咚咚……”随着一阵迟缓的敲门声，新一扭过头去，并未出声，蹑手蹑脚地走到门前，将身体靠在门上，把脸紧贴着门，以此缩短两个人的距离。


“新一……”门外人的声音有些迟疑和愧疚，“饭做好了，你来吃一点吧，放心，我不会对你动手动脚的，要是你还不放心，那我先回房，等你吃好了，我再去吃。”


从门外人小心翼翼的语气中可以知道他是多么在乎新一。


新一的鼻子顿时一酸，想开口喊住他，却不知道说什么，犹豫不决中，外面已没了声响。


新一轻声开门，从敞开的门缝中探出头去，空荡荡的走廊里什么都没有，新一失望地把整道门推开，垂头丧气地下楼。


餐厅木桌上摆放着三菜一汤，菜色搭配合理，营养均衡，这么好的菜，本是无可挑剔，新一却有些食不知味，大概是少了某人的缘故。


草草了事后，新一走上楼梯，尽量减慢走路的速度，走到快斗的房门前时，迟疑着没有动。


“那个……”真怀疑平时自己名侦探的架势到哪去了，为何说句话都这么思前想后、踌躇不定，“我已经吃完了，你可以去吃了。”


怕菜冷掉，新一特意来提醒他的。


“好的，我这就去。”百无聊赖中的快斗顿时豁然开朗，虽然不知道新一是否已经气消，但至少他已经会主动跟自己说话，这样就很满足了。


听到门把转动的声音，新一顿时飞一般地跑回房间，关上房门，握着门把喘气，那一刻，心里紧张得要命，不知道该用什么表情面对他，所以就用“走为上策”这一招。


等平静下来以后，新一躺回床上，拉过被子盖在身上，这下天也不早了，肚子也吃饱了，可还是没有睡意，而且感到一股莫名的凉意。


望着天花板发了良久的呆，最终被一个关门声打断，看来快斗也回房睡觉了，一想到他与自己只有一墙之隔，心里顿时安心了不少，却也凭空升起一股难耐的骚动，一种渴望靠近他的骚动。

 
2009-3-22 21:29 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 46楼



反正躺在床上也是翻来覆去睡不着，还不如拉下脸试着去与他“沟通”。


“我可以进来吗？”新一一边开门（快斗不锁门的），一边询问。


快斗猛地从床上弹起来，惊讶地看着房门口的新一，顿了一会儿才开口：“可……可以啊。”


月光照拂下，新一单薄的身体给人一种透明的错觉，柔软干净的黑发在晚风中微微摇曳，弧度柔美的侧脸恍如瓷娃娃一般，朱唇有些倔强地上翘，欲言又止的样子，真是一派楚楚可怜的模样。


快斗紧张地咽了一下口水，怕自己又把持不住，只能暂时忍痛割爱，把新一劝回房。


“新一，有什么事吗？”尽量用一种平静冷淡的语气，但还是不知不觉放柔了下来。


“我……我有点冷。”快斗怀疑自己是不是听错了，新一居然用小孩子一般撒娇的语气来说这句话。


快斗这才注意到新一双手交叉互抱，脸色也有些苍白，顿时心疼不已，暗骂自己怎么没有早点注意到，二话不说起身拿起自己的外套，给新一披上。


“新一如果没有其他事情的话，就快点回房吧，不要冻着了。”无比温柔的语气，快斗怎么能让他的宝贝感冒呢。


“快斗……我冷……”新一答非所问，但那句软绵绵的“快斗”真是叫进他的心坎里去了。


“所以说新一快点回去钻进被窝里吧。”快斗被他弄得莫名其妙，不明白新一为什么要反复说冷。


“我冷，快斗……”又来了，现在的新一真是有点奇怪。


听到他不断重复的话语，看到他略带羞涩的脸颊，快斗顿时明白过来了，无奈地笑了一声，一把将他拥入怀中，怜爱地抚摸着他的头：“新一，不会冷了，有我在，所以不会冷了。”


“嗯……”怀里的人紧贴着自己，乖乖地点头。


担心一把新一放开，他又会觉得冷，快斗索性抱着他睡。
双手环着他置于腰际，力道不重不轻，恰到好处，下巴轻轻抵着他的头，尽量让新一处于一个舒服的姿势。


新一不断地往快斗怀里挤，将头贴在他的胸上，闻着他身上自然的阳光香味，此刻，早已将自己的性别，自己的身份弃之脑后，安心地沉浸在淡淡的幸福中。


“小家伙，怎么了？老往我怀里靠，我快要被你挤出去了。”听似埋怨的话语，却满是宠溺的语气。


“因为……你的身体很温暖……”新一发出不清晰的略带鼻音的声音。


“是吗？新一你还真怕冷。”快斗露出一副“真拿你没办法”的表情。


两个相拥的人很快就进入梦乡，今晚一定会是个好梦吧。


窗外，明月如镜，繁星似锦。

待续……
 
第十章 暗袭


清晨，东方的天空已透出点点橙红，空气中氤氲的一层薄雾渐渐消融，清脆的鸟鸣声划破沉寂的空气，掠过的双翼留下一道优美的弧度。


几缕晨光斜射到床头，阳光下无处遁形的尘粒永不停息地乱舞。


熟睡中快斗的脸上摆着夸张的表情，大概他是这么笑着睡到现在的，笑到面瘫都毫无知觉。


而新一难挡晨光的攻势，皱眉的同时睫毛微颤，朦胧中感到一个温暖的身躯包裹着自己，惺忪的睡眼还未调好焦距，头就感到一阵晕眩，又搞不清楚眼前的状况，只好用力


挣脱掉对当禁锢自己的手，顺势把这个异物一脚踹下床。


随着一个能同陨石坠落相媲美的声响，两人同时清醒过来，看着房间不同以往的摆设，又转头看看床下人吃痛的表情，双眸中闪过的恍然大悟很快又被头晕所代替，于是就自顾自地揉着头。


“好疼……”快斗蹙眉眯眼，用手撑地站立起来，“没想到你力气那么大。”


“抱歉，我刚刚头晕，还以为不明生物在劫持我，所以就……”身体的不适感逐渐消退，看着硬生生被自己踢下床的快斗，略感懊悔。


“不明生物？”快斗低声自言自语，垂头丧气地垂下肩，等一下，快斗又觉察到了什么似的，迅速抬头露出惊喜的笑脸，“新一你该不会有起床气吧？”


“起床气？”新一撅着嘴巴，揉揉不甚清晰的眼睛，“我有轻微的低血压，但起床气好像不是很严重吧……”


“好可爱…！”快斗一个箭步扑上去，企图抱住新一。


“好险。”新一立马闪躲到一边，心有余悸地拍胸安抚着自己。


“好……可……惜……”快斗扑了个空，直接撞到墙上去了。


“你还在磨蹭些什么，我饿了，快去做早饭。”新一不管那个偷袭自己未果的家伙，丢下这句话后，径自下楼，算是对他偷袭的惩罚。


“是，我的女王殿下。”后半句话快斗是说给自己听的。


之前明明是只小白兔，怎么睡了一觉，就变成女王受了。不过，不管你是不是女王受，我都会被你吃得死死的。


“早饭吃什么？”新一偷偷地从厨房门后面探出头，嘴唇似有若无地微微撅起，眼睛饱含期待地看向快斗


新一，难道你不知道自己的诱惑力有多大吗？虽然你是无意识的，但我真的很想立马把你扑倒。


转过头，立刻打住自己的邪恶念头，拿出碗盛粥。


“新一饿坏了吧，我这就把粥端出来。”


快斗把粥端上来的时候，新一已乖乖坐在椅子上了。


果然还是小白兔好，快斗如是想到。


“这是……螺旋藻粥吧？”新一定睛看着瓷碗中的淡绿色稀粥，淡淡的米香味混着一种植物的清香味，虽然不能让人垂涎欲滴，但给人一种温馨之感。


“对，新一你真聪明。”怕新一吃不饱，快斗特意蒸了一些奶香馒头。


新一未给与回应，不置可否地笑了笑。


“我看你这么瘦，饭量又小，怕你营养不良，特意做了螺旋藻粥给你吃。螺旋藻中的蛋白质含量高达60%―70%，它特有的蓝藻蛋白，能提高淋巴细胞活性，增强人的免疫力……”快斗一边吃粥，一边慢慢解释，视线却不曾从新一身上离开过。


“螺旋藻中维生素和矿物质含量也极为丰富，此外，还有治疗贫血，降低胆固醇和血脂，减肥，抗癌，护胃的功效。”新一不疾不徐地接过他的话。


新一白皙修长的手轻轻握着调羹，舀了一小勺粥，慢慢送到微张的嘴中，动作是无可挑剔的优雅端庄，用餐时的那种专注神情真是赏心悦目，那个烹调食物的人想必现在也是一脸幸福吧，能让这个本不为凡世所拥有的人满足地咀嚼着自己所做的食物。


原来看着别人吃饭也可以有如此的满足感和幸福感，快斗暗暗想道。
 
2009-4-5 20:13 回复  
无敌帝 
ㄘ计狻 
1180位粉丝 
 64楼

所谓沙发= =？



于是终于更新了= =


Lz请继续加油><
  
2009-4-5 20:14 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 65楼

“我说……”感受到从刚才开始就连绵不断的殷切视线，新一有些忍无可忍了，抬头直视他，“可不可以不要这么盯着我，我会消化不良的。”我会不好意思的，本来想这么说的。


“对……对不起。”虽然不舍，但为了不讨他宝贝的厌，并从长远计划考虑，只好知趣地别开视线。


用完早餐，新一提起书包，在玄关处换好鞋准备推门出去，推门的一瞬间，被快斗叫住。


“我这里有一些‘ALL SWEETS’的消费券，今天放学后，我准备去一趟，新一有喜欢吃的糕点吗？”


“嗯……菠……”新一停顿了一下，思索片刻后，启唇道：“那就提拉米苏吧。”


“提拉米苏是吧，我知道了。”


放学后换衣室里，新一脱掉衬衫，在衣柜里摸索他的足球衣。


“工藤，你脖子上和肩膀上的小红点是怎么回事啊？”说话之人正是夏目绵琉，他盯着新一的脖颈处看，不无担忧。


糟了，把这事给忘了，此刻再去遮掩，和欲盖弥彰就没什么差别了。


“哦，你说这个啊，可能昨天被蚊子之类的东西咬了。”新一表面故作镇定，心却扑通扑通地直跳，生怕他会看出端倪。


“哦，原来是这样，那一定是个毒蚊子了，吸了你那么多血。”绵琉这才放心地转过头去，换他的衣服。


幸好对方是一个单细胞生物，新一顿时松了一口气。


“是啊，那是一个毒蚊子。”新一在“毒蚊子”上加重语气，赞同地点头。


不知所以然的某人在遥远的某处毫无征兆地打了一个喷嚏。


接下来，就是新一最喜欢的足球练习，只有在那里可以卸下所有的伪装，尽情挥洒青春
与喜悦的汗水，新一压倒性地掌控着整场练习。


夏目绵琉并不擅长踢足球，至于他加入足球社团的原因不言而喻，醉翁之意不在酒，对他来说，看着球场上新一自信幸福的笑容就是一种满足。


突然亮光一闪，远处有什么东西风驰电掣地往这边飞来。


全身心投入到足球中的新一对此毫无察觉，而在他斜后方的绵琉警惕地觉察到了这一切，定睛看时，才看清那是一把闪烁着冰冷银光的利箭，不偏不倚地指向新一。


“小心！工藤！”此刻，新一也觉察到了不对劲，但却惊讶地站在原地。来不及作思考，绵琉飞跃着扑向新一，他把新一扑到的瞬间，利箭正好从他们手边擦过，射入后方的草坪里。多亏了绵琉的眼疾手快，新一躲过了这万分惊险的一刻。


“你没事吧？”即便已经确认利箭是插在后方的草坪上，绵琉还是忍不住询问了一下。


新一睁大眼睛发愣，显然有些惊魂未定，任由绵琉把自己从草坪上拉起来。


要是以往的新一，早已镇定自若地四处查看，搜集证据，找出犯人，但以前被袭击的都是别人，新一首先想到的是要尽快找出犯人，阻止他（她）继续加害被害人，而现在，新一乱了分寸，他首先考虑的是犯人为何要置他于死地。


“好疼……”绵琉一站立起来，才发觉脚踝处扭伤了。


新一这才从恐惧中回过神来，连忙扶住站立不稳的绵琉。


“你脚怎么了，扭伤了吗？”为了救我而……新一蹲下身，小心翼翼查看他的伤势。


“没事，扭伤而已。”绵琉豪爽地笑道，连忙摇手。


这时足球场上的其他队员也围了过来，担心地询问他们的状况。


“不要硬撑了……”新一看了他臃肿的脚踝后，不自觉地皱眉，认真地说道：“我扶你去医务室。”


“那麻烦你了。”其实这样也不错，让新一扶着去医务室，想想就很开心。


“一点都不麻烦。”新一说的是真心话，毕竟是自己害他这样的。


此刻，快斗正好走到球场边上，看到一大群人围着，又没看到新一，于是就以最快的速度冲刺到人群前，一层层拨开那些人，定神看了一下新一，又快速扫了一眼绵琉，最后将视线锁定在新一紧抓绵琉手臂的手上，目光狐疑而冰冷。

待续……
 
第十一章 恐惧


快斗怀疑的眼神新一并不是没有看到，只是当务之急是要处理好夏目的脚伤。


新一从绵琉身上移开视线，转向快斗，淡淡道：“你去校门口等我，我现在要去处理一些事情……”


话还没说完，新一又把视线移回到了绵琉身上，眉宇间透露的是关切和担忧。


但是这种眼神让快斗很不爽，自始至终，除了吩咐自己等他时的那一眼外，他再未将过多的视线投注过来，心烦气躁之感顿时袭了上来。


约莫20分钟后，新一拖着疲惫的身体出来了，看到快斗如约等在校门口，顿感宽心不少。


快斗双手交叠，身体倾斜倚在墙上，眼睛平视着前方，散发着与生俱来的桀骜不驯的气息，侧脸看不出表情，夕阳下纤细的影子不知为何看起来有些孤单、有些落寞。


凝睇他的侧脸，新一有那么几秒的恍惚，心里像被什么抽空，随即又被他的身影填满，什么时候，这个地方只容得下他了，不自觉地按上胸口，一股微妙的不安无声无息地袭来。


拂面的微风轻轻将他拉回了现实中，木然地眨了一下眼睛，向他走去。


“让你久等了，我们走吧。”新一对着快斗，淡淡而又真实地笑着。


“哦。”快斗有气无力地应了一声，看也没看他一眼，转身就走。


新一脸上的浅笑瞬间凝固，直至消失在夕阳中。当然，转身就走人的快斗是看不到这些的。


我在失望什么呢？新一抬头，若有所思地望了一眼夕阳。


一路上，两人都沉默不语，快斗在前，新一在后。


两个各怀心事的少年，两个被无限拉长的影子，静静地沐浴在柔和的夕阳中。明明是一幅柔美得近乎于梦幻的景象，却有说不出的突兀和不协调。


两个人想打破沉默，又都期待对方说些什么。


新一紧跟他的脚步，默默观察他的步调，甚至刻意合上他的节拍，稳重而又不失骄傲的脚步声，让他有一种莫名的踏实感。抬头看他的身形，却有一种恍惚的不真实感。


快斗虽然没回过头去，整颗心却都在身后人那里，竖起耳朵，仔细倾听身后人几乎细不可闻的脚步声，生怕他会跟丢似的。走到一些不好走的路段，会有意无意地放慢脚步。


一路上，明明想着的都是对方，结果，却谁都没有开口。


回到家一关上门，新一就被快斗抵在玄关处。


后背紧紧贴着墙，冰凉透过单薄的衬衣渗透到背脊上，本能地想要直起身，却因为眼前的压迫感而一动不动，快斗的双手强势地架在新一肩膀的两侧，下身几乎要和他贴在一起，把他禁锢在一个狭小的空间里，狭小到足以真实把握他的空间，眼睛直直地看进他的眼里。


感觉到他扑在脸上的温热气息，新一紧张地屏息静气，手无力地垂在身体两侧。他的眼神有些气愤，有些埋怨，还有一些新一读不懂的东西。


不习惯这么近距离的对视，新一匆忙别过脸，垂下眼睑，却在下一秒，被快斗的手握住下巴，被迫对上他的视线。


想再一次逃避他的视线，却意外看到了一些令人难以置信的东西，于是，只能定定地回看他，再次确认他的表情。


他眼神里的气愤和埋怨在渐渐消失，取而代之的是迷茫，落寞，还有那难以掩饰的恐惧。恐惧……还以为这个词永远不会出现在他身上。


想要伸手去抱住他，即便没有温暖的身体，还是想把仅有的温暖给他。


手指颤动了几下，想要抬起手，却感觉到他的头缓缓地靠过来，手又无力地垂下，看着他不断放大的脸，没有躲避，红着脸闭上了眼睛，睫毛微微发抖。


嘴巴没有被预料中的火热物体堵住，肩膀却架上了一个沉重的东西，失措中睁开眼睛，发现他把头靠在自己的肩上，脸深深埋进颈窝处，看不到他的表情。


茫然中身体猛然被拉离紧靠的墙，然后猝不及防地跌进一个温暖的怀抱里，等反应过来的时候，已经换成了头埋在他怀里、被抱住的姿势。


快斗穷其所有力量，紧紧地拥着新一，新一的衣服也因为他用力过度而褶皱起来。新一感觉到自己的身体好像要融入到他的身体中，虽然疼痛，但内心却是一种充实的满足感。


这个动作维持了很久，久到新一以为他不会再开口的时候，他突然张嘴发出了声音。


“新一，你说，我到底是怎么了……”快斗的声音有些虚弱，“看到那个人用一种别有意图的眼光看着你，我就生气，看到你那么小心翼翼地扶着他，我就嫉妒，越接近你，就越舍不得你，好像已经不敢想象将来没有你的日子，我该如何度过……”


“不知道什么时候，我变得那么患得患失……”快斗温柔地来回抚摸新一柔软的头发，低沉的声音里没有了平日的骄傲和爽朗，“新一有什么办法能让我忘了你吗？”


听着他近乎于告白的话语，新一没有想象中的那种不知所措，会心一笑已经是最好的回复。


张开手臂，轻轻回抱他，微微抬头，磁性的嗓音有着少女般的柔软：“可以忘掉快斗的方法，我也想知道……”


快斗愣了半响，总算理解了他话中的意思，那种苦闷的心情顿时烟消云散，原来他也对自己存着同样的心情，世上没有比这更让人开心的事情了。乐不可支的快斗把怀里的人收得更紧。


“快斗……”怀里的人嘟哝着。拜托，别发出这种声音，很会惹人犯罪的。


“嗯？”温柔地低头，看着怀里的人。


“你说，一段不为世俗所容的恋情会有好结果吗？”新一如实说出了心中一直困扰着他的问题。


“我不知道别人怎么看，也不在乎他们的看法，我只在意自己的感觉，我只是……”顿了一下，浅浅的笑容参杂着一些无奈，“喜欢上了一个人而已。”


快斗明显感到怀里的人僵直了一下，随即又放软下来，安心地由自己抱着。


是啊，只是喜欢上一个人而已，为什么要去在乎别人的想法，快斗为了我都那么豁达了，我又有什么好顾虑的。想要得到爱，想把爱给他，这么简单纯真的事，何必参杂进世俗的规规条条呢。

待续……
第十二章 平淡


作为给快斗的回应，新一的手顺着他的背脊滑到肩上，缓缓地直起身子，对着他强劲性感的唇，慢慢地将自己的唇凑过去，试探性地啄了一下，很温暖柔软的触感，然后放大胆子，把整个唇贴上去。


新一这么主动还是第一次，欣喜若狂已经不足以形容此时快斗的心情。


这样就足够了，新一心满意足地退回来。


他的唇刚离开快斗的唇，就被强硬地拉回去，然后牢牢地堵住。


快斗热情高涨，刚才小鸡啄米式的亲吻那里足够嘛，起码要来一番狂风暴雨般的亲吻。


“好了，今天就到这里……”新一侧身躲过他的吻，有些愠怒地启唇，“你可不要得寸进尺。”


白皙的脸上渲染着一层淡淡的潮红，在快斗看来，他假装生气的样子也很可爱，这样的他，一点也起不到警示作用，只会更加勾起别人的欲望。


“是，我的女王陛下。”快斗识相地停住他的狼性行为，反正将来有的是机会“吃”了他，急于求成只会吓跑猎物，循序渐进，让猎物乖乖地任自己“吃”。


吃晚饭的时候，快斗有椅子不坐，非要跟新一挤一把椅子。幸好椅子足够大，两个体型已基本成熟的少年勉强能坐下。


快斗粘着新一不放，把脸贴在他的耳朵和头发上，双手顺势揽着他的腰。


“我说，你不小心粘到强性胶水了吗？老这么粘着我。”新一不耐烦地皱了皱眉，“快回你的座位去。你这样子，我们两个都吃不好饭。”


“不要嘛！人家要看着新一吃饭。谁叫新一每顿都吃那么少，所以啊，我要好好监督你。”快斗还不忘用脸蹭来蹭去。


“随便你……”新一没力气跟他争辩，自顾自地吃着。


“我就知道新一最好了。”快斗把脖子抵在新一的肩上，偷偷地嗅着新一发丝上残留的淡淡的洗发水味道。


这么真实地拥着新一，真的好幸福。


温热的气息吹在耳朵上，还不时被头发蹭着，另加一双毫无掩饰的含情脉脉的眸子紧盯着自己，新一感到又热又痒，只有背脊微微发凉，实在有些难以下咽。


“等一下！”快斗突然松开新一站起来。


感到腰际蓦然一空，缠绕着自己的温暖也随即消失，新一不解地抬头，眼前突然一黑，唇边被湿热的东西舔舐着，还没弄明白是怎么回事，眼前的人就直起了身。


“刚才有一粒米粘到了脸上。”快斗细微地咀嚼那粒米，俏皮地舔一下唇角，以示回味无穷，“味道真好！”


“粘到饭了你可以说出来吗，总是这么乱来。”新一慌张地躲闪着快斗的目光，低着头看不到表情，耳根却早已红透了。


“原来新一害羞了。”唇角勾起一抹狡黠的笑。


“才没有！”新一抬头对上他，腮帮子鼓鼓的，眼睛瞪着他，脸上却是方才害羞留下的红晕。
 
2009-4-18 22:52 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 90楼

“好了，不逗你了……”快斗轻轻在他额头弹了一下，怜爱地笑道：“快点吃饭吧。先把这碗吃了，待会儿再盛一碗，这样身体才能长结实。”


“多管闲事。”新一轻声嘀咕着。


“嗯。”即便是吃力不讨好，脸上依旧挂着宠溺的笑。


新一无言以对，低下头，闷声吃饭。


这回快斗老实地坐回自己的位置，一边吃饭，一边不时给新一夹菜，新一都乖乖吃下去了。


吃完饭没事干，新一坐在沙发上看书，快斗抱着一个印有小白兔图案的抱枕，紧挨着新一坐下。


新一安静地看着他的侦探小说，完全无视旁边那个聒噪的家伙。


被忽略的快斗只能在一旁看着电视，重重地按着遥控，感慨着新一手里那本书真幸福，恨不得把那一屋子的侦探小说一把火烧了。特意把音量调大，好引开新一的注意力，无奈人家的魂都丢到那本书里去了，脸眼皮都没抬起来一下。


连自己也有些受不了电视机的嘈杂声音，快斗忙抓起遥控，调低音量。


百无聊赖，快斗身体往后一靠，从新一的斜后方偷偷对他品头论足。


侧脸的线条要多优雅有多优雅，鼻梁俊朗英挺，嘴唇薄而丰润。双眼全神贯注地盯着眼前的书，嘴唇抿得紧紧的，剑眉一会儿紧蹙，一会儿舒展，想必他的心也跟着小说情节起伏跌宕。


只有趁着翻书的瞬间会眨一下眼，浓密的睫毛垂下淡淡的影子。


为什么新一连翻书的声音都这么好听？


快斗心中的烦闷一扫而空，一按静音键，屏住呼吸，静静地听着他的翻书声，一下都不错过。


伸出修长的手指，捻起一页，轻巧地翻过，周而复始。


竖起耳朵，倾听不绝如缕的天籁之音，快斗的眼皮渐渐沉重起来，睡意渐浓，这种恬静温馨的声音有很好的催眠作用。


不行，怎么能睡着呢，不能错过跟新一多相处一秒的机会。


快斗硬撑开眼睛，挺直腰板，睡意这才消退。


“对了！”快斗猛地站起来：“我买了提拉米苏，新一不是想吃吗？你等着，我去给你拿。”


“嗯，好。”正好看得有点累了，新一合起书，伸了个懒腰。


没多久，快斗端着托盘出来了，上面放着两份提拉米苏和两杯鲜榨果汁。


新一微笑着接过自己的那份，惬意地吃起来。


“提拉米苏，Tiramisu，意大利语‘带我走’的意思……”快斗看着眼前诱人的糕点，并没有动。


“原来你也知道啊。”新一抬头看他一眼。


“怎样，我不比新一笨吧。”快斗挑眉笑道。


新一不置可否地抿嘴轻笑，稍后，意味深长地黯然自语：“Tiramisu……”


“Tiramisu？”快斗睁大那黑曜石般的双眼，“新一是想让我带你走吗？”


“胡说八道！”新一毫不客气地瞪了他一眼，“好端端的，干嘛要你带我走啊？”


“也对……”快斗突然摆出严肃的表情，“不过，将来发生了什么事，让新一陷入困境的话，我一定会带新一走的。”


看他这么认真，新一也不好说什么，云淡风轻地一笑：“嗯。”


平淡简单的生活，虽然不激烈，不热情，却是那么的真实，以及真实中所包含的浓得化不开的幸福。

待续……
 
第十三章 对手


周末的大清早，两个人睡得正香，一阵急促的电话铃声在寂静的环境里荡漾开来，显得突兀而又令人烦躁。


新一困难地在快斗怀里挣扎，动了几下，没成功，原来是快斗加重环在新一身上手的力道，不让他有挣脱的机会。


新一推了他几下，口干舌燥，声音不甚清晰：“快斗，我要去接电话。”


“不要去管它了，我们继续睡。”手丝毫没有要放松的意思。


新一单手支撑着起身，用另一只手重重拍了下环住腰际的手：“这么烦，怎么睡得着吗！走开啦，我要起来。”


快斗吃痛地缩回手，迅速钻到被窝里，被子里传来闷闷地声音：“快去接，快去接，我受不了了。”


“这不都是你缠着我吗，否则早就接起来了。”新一对着被子上隆起的那块抱怨着。


“对，这里是工藤家，我是工藤新一。”新一收起刚才的怒气，礼貌回话。


“这么大清早的，谁啊？”快斗从被窝里探出头，看着新一手中的话筒，没好气地问。
新一把视线扫向他，做了个噤声的动作。快斗不情愿地闭嘴。


“哦，好的，八点过来对吧？我知道了。”新一淡淡地笑着，“……那就这样，再见。”待对方挂了后，新一也挂上电话。


“待会儿有谁会过来吗？”快斗看着挂了电话后松了口气的新一，急切地问。


“我们班的同学夏目绵琉，有关他的事，我后来也跟你讲了……”得到快斗的点头回应后，新一继续道，“他父母这两天要去旅游，夏目他脚还没好，所以就拜托我照顾两天。”


“他的脚怎么还没好，不就是扭到吗？我看他八成是装的。”一说到他，快斗就有气。


“不要胡说，谁好好的会装脚扭伤？”新一瞪了一眼快斗，真不知道他在生什么闷气。


“他分明是别有用意，他……”在新一持续的瞪视下，快斗乖乖地合上嘴巴。


“好了，你不要胡思乱想了。”新一放柔表情，为他孩子气的举动而发笑，“人家会受伤也是因为我的关系，照顾他，于情于理都是应该的。”


把照顾带伤人员看成义不容辞的责任，快斗也不好说什么了，谁叫他家新一单纯善良，这么想也就没什么了。不过，接下来都要处于警戒状态，对那家伙的进攻要严防死守。


铃声一响起，新一就冲到玄关处。


“急得跟什么似的。”快斗轻声嘀咕，看着一点都不排斥夏目的新一，气就不打一处来，身为这里暂时的主人，快斗不得不去迎接他。


夏目一左一右由他的父母搀扶着，身后停着一辆高档小轿车，里面还坐着一位衣着整齐的司机。


一看到新一，夏目借着脚伤，扑到新一身边，死死环住他的手，笑逐颜开：“工藤！”


“小心点，夏目……”新一小心抽出手，换成他搀扶夏目的姿势。


“原来你就是绵琉说的那个同学啊。”夏目夫人眉开眼笑，走上前来，拉着新一上下打量，满心欢喜，“你叫新一对吧？原来天底下还有这般俊俏的人。”


“是，我是新一。你好，夏目夫人。”新一被她打量得怪不好意思的，讪讪地笑着。


“什么夏目夫人，别这么见外，叫我阿姨就行了。还有你们两个，还互相喊姓氏这么生疏做什么，直呼名字不就得了。”夏目夫人笑得合不拢嘴，“把绵琉交给你，我是一万个放心。”


新一只是在一旁无奈地陪着笑。


快斗倚在门边，冷眼看着夏目夫人的故作姿态，不由嗤笑了一声。自始至终，他都被排除在外，这样正好，他本来就不想参杂进去。


浓妆艳抹，还真是一个不折不扣的欧巴桑，用一副看媳妇的眼光打量他家新一，还不忘对他上下其手。真恨不得给她一个左勾拳，再来一个右勾拳，这样还不能泄恨。快斗冷冷地看着她，等着她结束离去，这样，新一也可以解脱了。


对话也差不多完了，夏目夫人盯着新一不放，直到站在后方的夏目先生暗示性地清了清嗓子，夏目夫人才着急地想到他们要赶飞机，手忙脚乱之余，简单地道别后，走进车里，小轿车疾驰而去，扬起一片尘土。


这个烦人的欧巴桑，总算走了。解决一个，剩下的这个是重点。


快斗警觉地看着夏目，不让他有一丝一毫趁虚而入的机会。


“你好，我叫夏目绵琉，这位同学怎么称呼？”夏目伸出右手，以示友好。
快斗冷淡地瞥一眼他伸出来的手，抬头看向别处，没有要去握那只手的意思。
新一为难地夹在中间，扯住快斗的手臂，轻轻摇了摇，低声说：“人家在跟你问好呢……”


为了不让新一难堪，快斗不情愿地握上那只手，从嘴里抛出不融入感情的话语：“黑……恋新快斗，是新一的室友。”特意用那种魅惑的声音叫出新一两字，想让他对他们的关系有所觉察。


“那就请多指教了。”夏目脸上依旧挂着礼貌性的笑容。他隐约感觉到快斗话中的暧昧意味，只是他怎么都不会想到对方正在心里盘算如何将自己碎尸万段。

待续……
第十四章 游戏


新一小心翼翼地把夏目扶到沙发旁，一把竖起横在一边的抱枕，让夏目靠着抱枕而坐。


回头看了快斗一眼，平静地说道：“快斗，你陪夏……绵琉聊天，我去泡抹茶。”


“你去吧。”快斗露出招牌式的明媚笑容。不是他乐意跟夏目聊天，而是他正好有话跟他说。


待新一踏入厨房后，快斗立马收起脸上佯装的笑意，冷冷地盯着沙发上的人。


“我警告你，不要仗着脚伤，对新一为非作歹。”淡淡的语气，却带着不容置喙的坚定。


夏目微微眯起眼，却在下一刻勾起唇角，挂上人畜无害的笑：“快斗同学说笑了，我怎么会对新一为非作歹呢？我想好好爱他都来不及。”


“那就麻烦你把所谓的爱收起来，新一还轮不到你来爱。”用冰冷的目光逼视着他，眼底闪过一丝挑衅。


“轮不轮得到我由不得你来说。怎么感觉我在充当反面角色一样，想要得到新一的爱，这是不能用是非好坏来衡量的，就这件事而言，我们的立场是一样的，不是吗？”回以同样冷漠警惕的眼神。


一时找不到话来反驳他，恰好新一从厨房出来，这段对话只好进行到此。


两个人不约而同地换上笑脸相迎的表情，新一看他们两个“其乐融融”，嘴边不自觉地衔上淡淡的笑意。


托盘上陈列着三个纯白的小瓷杯，瓷杯外壁反射着剔透的柔和光芒，绿色的浓醇液体静静地释放袅袅的香气。


“抹茶诶，好久没喝抹茶了。我一直都很喜欢这种日式氛围的东西。”夏目两眼发光，迫不及待地接过新一递过来的茶。


“小心烫，没人跟你抢。”新一无奈地看着他猴急样，宠溺地牵动嘴角。


“虽然抹茶是比较高档的饮品，但你也不至于装出几百年没见到抹茶的样子吧。”快斗看了看新一，又看向夏目，不快地用鼻子哼了一声。


“我家一直都是过欧式生活，不太接触日式生活，所以很向往嘛。”夏目的嘟着嘴，加上本就可爱的脸蛋，活脱脱就是一个在撒娇的孩子。


快斗把脸偏向一边，懒得理他。


“快斗，你的那份。”新一微笑着把茶举到他的鼻子下方。


快斗伸手接过茶，深深吸了一口气，清香淡雅的味道充斥着整个鼻腔，轻轻抿上一口，细腻醇厚的触感从舌尖蔓延开来。透过眼前升腾的热气，凝视认真品茶的新一，很幸福微妙的时刻，一切都是那么融洽，除了他――夏目绵琉，一个对快斗来说完全多余的人物。



下午没事干，三个人就看电视打发时间。


迅速从嘈杂的电视声中辨认出门铃声的新一应声去开门。


“灰原？！有什么事吗？”新一惊讶地俯视着眼前的少女，猜测着平时几乎不会出现在这里的她为何事而来。


“拒客人于门外，这就是工藤你的待客之道吗?”少女平静但却空灵的嗓音如银铃般迎风作响，听似抱怨的语气并没责怪之意。


“啊，对不起。”新一自知失礼，礼貌道歉后，侧身让道。


“那么灰原你到底有什么事呢？”新一把一杯水放到她身边的茶几上，出于关心，他不厌其烦地又问了一遍。


“没事就不能来坐坐吗？”灰原直视他的眼睛，眼底飘过意味不明的笑，“还是说我打扰到你们的好事了？”


“哪里，灰原你来坐，我怎么会不欢迎？”出乎意料的回答让新一更纳闷，没事来跟他聊天，这不像灰原的作风，加上她的眼神有点让人毛骨悚然，漂亮但却闪烁着异样光芒的双眸，让新一不敢直视。


“我看你们也闲着没事干，我们来玩个游戏怎么样？”灰原把目光集中在那两人身上，显然是向他们发出邀请，清亮的眼神有着绝对的自信，自信他们会答应这场游戏。


“什么游戏？”快斗先夏目一步开口，免得他什么都没问就答应。


“问答游戏，我问，你们两个答。”简洁明了的陈述，镇定自若的语气。


“不好意思，我没兴趣。”快斗直截了当地拒绝。如果是普通的女孩，快斗兴许会跟她们玩玩或者委婉拒绝，但眼前这个冰雪聪明的少女让人琢磨不透，所以即使强硬地回绝，想必她也有办法应付。


“那我也不玩了。”夏目抱歉地笑了笑，本来还想玩一下的，那家伙拒绝得那么干脆，只好放弃了。


两个人转过头去，继续看他们的电视。


“你……”新一正想开口表达些什么，却被灰原无情地打断。


“那么，即使胜方的奖品是他的吻，你们也不玩吗？”灰原抬起右手，食指准确无误地指向新一的眉心，双眸始终盯着那两个人。


两人同时回过头来，同时扫了一眼万分诧异的新一，又同时看向灰原，眼里的亮光闪烁不定，显示着他们动摇的内心。
 
 
灰原不动声色地微微抿嘴勾唇，眉宇间凝着得意的笑。


“玩！”两人异口同声，如饥似渴地盯着新一的朱唇，偷偷在心里盘算等会儿要如何狠狠“蹂躏”他诱人的双唇。


“规则很简单，一共八个问题，你们把答案写在题板上，答案的正确与否由我来评定，一切解释权归我所有。”灰原双手交叉放在胸前，饶有趣味地衔着笑。


“这样太独裁了吧。”夏目率先抱怨道。    


“我相信灰原是个公正的人。”快斗微笑着看进灰原的眼里，看似信任，实则是轻微的警告。


“等一下……”被忽视的新一忍耐已久，压抑着愠怒，徐徐开口，“灰原，你这么擅自决定把我当做奖品，是不是不好啊？”


“哦，对了……”灰原突然想到旁边还有人在，侧头瞄了他一眼，“你就当观众吧。那我们就抓紧时间开始了。”


喂！不是吧！这么直接的无视。算了，灰原，你是女孩子，我不跟你计较。那你们两个呢？像狼一样紧盯着我，算什么啊喂！


新一只能在心里无声地呐喊，同时被三个人出卖，真是郁闷至极。


“No.1 如果用四个字来形容工藤，你们会用什么？”


K（Kaito，快斗）：万年总受。


N（Natsume，夏目）：主角总受。


“两人都对！”


喂，这是哪个星球的语言啊？


“No.2 最想看到工藤穿什么样的衣服？”


K：粉色系女仆装。


N：蓝色系萝莉塔。


“各得一分。”


喂，你们这两个Hentai，干嘛都要看我穿女装啊？还有灰原，你到底是什么评分标准啊，为什么这样也可以得分？


“No.3 最想看到工藤怎样的姿态？”


K：在我身下[哔――]的样子。


N：在[哔――]辗转呻吟的样子。


“很好，两人都对，我心目中的标准答案。”灰原很满意他们恰到好处的配合。


为什么要打马赛克，难道有不能告人的内容吗？你们两个干嘛笑得这么邪恶？


“No.4 工藤最喜欢吃什么？”


K：提拉米苏。


N：柠檬派。


“这题夏目对。”


快斗忿忿地看了夏目一眼，投去一个“我们走着瞧”的眼神。夏目则得意地回他一笑。
灰原，你偶尔也会问些地球人的问题。


“No.5 如果现在工藤一丝不[哔――]地站在你们面前，你们会做什么？”


K：立马扑倒！


N：马上推倒！


“回答得很干脆，也完全正确。”


真不明白你们在说什么，难道我已经落后到无法正常跟你们沟通了吗？


“No.6 如果工藤被别人[哔――]了，你们究竟会怎么做？”


K：先狠狠扁那人一顿，再把新一[哔――]，直到他上面只有我的痕迹为止。


N：先死命揍那人一顿，再将新一[哔――]，直到他上面布满我的痕迹为止。


“各得一分。”


又来了，难道你们全体银魂化了吗？


“No.7 你们最喜欢工藤的哪个部位？”


K：所有部位。


N：任何部位。


“各加一分。”


灰原，越来越无法理解你的用意了……


“No.8 工藤最怕谁？”


K：妃英里。


N：他母亲。


“夏目同学，不好意思，这题你错了，也就是说最后你们各得7分，因为是平分，所以奖品就无法送出去了。”灰原假装很惋惜地蹙起双眉。


“不是吧！！”两人丧气地垂下肩膀，眼睁睁看着到嘴的猎物化为烟云，“灰原你太狡猾了！”


“感谢我吧。”灰原转头看向松了口气的新一，笑得一脸无害，也不知道刚才是谁差点出卖了朋友。


“那还真是谢谢你了。”新一无力地说道，连抱怨的话都懒得说了。

待续……
 
2009-5-2 15:51 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 123楼

灰原不动声色地微微抿嘴勾唇，眉宇间凝着得意的笑。


“玩！”两人异口同声，如饥似渴地盯着新一的朱唇，偷偷在心里盘算等会儿要如何狠狠“蹂躏”他诱人的双唇。


“规则很简单，一共八个问题，你们把答案写在题板上，答案的正确与否由我来评定，一切解释权归我所有。”灰原双手交叉放在胸前，饶有趣味地衔着笑。


“这样太独裁了吧。”夏目率先抱怨道。    


“我相信灰原是个公正的人。”快斗微笑着看进灰原的眼里，看似信任，实则是轻微的警告。


“等一下……”被忽视的新一忍耐已久，压抑着愠怒，徐徐开口，“灰原，你这么擅自决定把我当做奖品，是不是不好啊？”


“哦，对了……”灰原突然想到旁边还有人在，侧头瞄了他一眼，“你就当观众吧。那我们就抓紧时间开始了。”


喂！不是吧！这么直接的无视。算了，灰原，你是女孩子，我不跟你计较。那你们两个呢？像狼一样紧盯着我，算什么啊喂！


新一只能在心里无声地呐喊，同时被三个人出卖，真是郁闷至极。


“No.1 如果用四个字来形容工藤，你们会用什么？”


K（快斗）：万年总受。


N（夏目）：主角总受。


“两人都对！”


喂，这是哪个星球的语言啊？


“No.2 最想看到工藤穿什么样的衣服？”


K：粉色系女仆装。


N：蓝色系萝莉塔。


“各得一分。”


喂，你们这两个Hentai，干嘛都要看我穿女装啊？还有灰原，你到底是什么评分标准
啊，为什么这样也可以得分？


“No.3 最想看到工藤怎样的姿态？”


K：在我身下[哔――]的样子。


N：在[哔――]辗转呻吟的样子。


“很好，两人都对，我心目中的标准答案。”灰原很满意他们恰到好处的配合。


为什么要打马赛克，难道有不能告人的内容吗？你们两个干嘛笑得这么邪恶？


“No.4 工藤最喜欢吃什么？”


K：提拉米苏。


N：柠檬派。


“这题夏目对。”


快斗忿忿地看了夏目一眼，投去一个“我们走着瞧”的眼神。夏目则得意地回他一笑。


灰原，你偶尔也会问些地球人的问题。


“No.5 如果现在工藤一丝不[哔――]地站在你们面前，你们会做什么？”


K：立马扑倒！


N：马上推倒！


“回答得很干脆，也完全正确。”


真不明白你们在说什么，难道我已经落后到无法正常跟你们沟通了吗？


“No.6 如果工藤被别人[哔――]了，你们究竟会怎么做？”


K：先狠狠扁那人一顿，再把新一[哔――]，直到他上面只有我的痕迹为止。


N：先死命揍那人一顿，再将新一[哔――]，直到他上面布满我的痕迹为止。


“各得一分。”


又来了，难道你们全体银魂化了吗？


“No.7 你们最喜欢工藤的哪个部位？”


K：所有部位。


N：任何部位。


“各加一分。”


灰原，越来越无法理解你的用意了……


“No.8 工藤最怕谁？”


K：妃英里。


N：他母亲。


“夏目同学，不好意思，这题你错了，也就是说最后你们各得7分，因为是平分，所以奖品就无法送出去了。”灰原假装很惋惜地蹙起双眉。


“不是吧！！”两人丧气地垂下肩膀，眼睁睁看着到嘴的猎物化为烟云，“灰原你太狡猾了！”


“感谢我吧。”灰原转头看向松了口气的新一，笑得一脸无害，也不知道刚才是谁差点出卖了朋友。


“那还真是谢谢你了。”新一无力地说道，连抱怨的话都懒得说了。

待续……
 
第十五章 争夺
    

新一对夏目的照顾可以说是无微不至，可怜快斗只能在一边眼巴巴地看着。


空气中飘荡着浓浓的酸味和火药味，每次两人视线碰撞，就会形成一触即发的状态。


三人的相处模式基本就是，新一安静地在一边看书，他们两则抢电视看。


两人时不时把目光有意无意地投向新一，而新一偶尔会把头抬起来，不着痕迹地扫上一眼。


夏目放在身侧的手暗暗收紧，他的视线不曾为他停留，即使他对他形影不离、随传随到，但那更多是出于内疚和责任，他会温柔看着他，但他瞳孔深处映射的却不是他。


其实那一刻，夏目已经很清楚了，新一很单纯，在感情这条线上不会拐弯抹角，他早就已经选择好了。


也许一开始就没有他介入的余地，却还要苦苦地垂死挣扎。


爱情就像一道耀眼的火花，让人如飞蛾般义无反顾地投身进去。


“新一，晚上我睡哪里？”知道有些东西已经不可能了，只能为自己多争取一些跟他在一起的机会，将来作为回忆也好。


“这个……”新一为难地看向快斗。从第一次快斗拥着新一睡觉以后，他们就一直一起睡的。


接受到新一求助的目光，快斗迅速开口：“你睡我房间，我睡沙发。”


“可是我脚不方便，万一半夜要上厕所怎么办呢？”苦恼地皱起双眉。


“要不跟我一起睡吧。”夏目话中的意思还不明显吗，除了这样，还能让新一怎么回答。


见快斗想要蹦起来大吼的姿势，新一轻轻向他摇了摇头，示意他不要冲动。


新一对快斗来说，无疑就是一记镇定剂。为了新一，快斗压住怒意，试着忍耐。


“那太好了！”得到了他想要的答案，夏目立刻换上笑盈盈的表情。


趁着夏目洗澡的间隙，快斗把新一拉到了房里。


锁上门后，快斗双手按着新一的肩膀，急促地说：“新一，让你跟他一起睡，我怎么能放心呢？”
“没事的，快斗，他脚还没好，并不会对我做什么的。”新一缓慢地将手划上他的手臂，试图安抚他，磁性的嗓音飘过快斗耳际，“我的这里已经容不下第二个人了。”


顺势拉起快斗的手，贴到自己的胸口处。


隔着瘦削的身躯，能感觉到那里有一颗因为自己而强烈跳动的心脏，小心翼翼地感受着它跳动的旋律。


“真想把他赶出去算了。”感动之余，还不忘抱怨。


“好了，我们下去吧。”新一拍拍他的肩膀。


“嗯。”快斗撅了一下唇，过去开门。



“快斗，水快要烧开了，我走不开，你把沙发上的睡衣递给绵琉。”新一站在厨房里，仰头对着外面喊。


“我知道了。”快斗不屑地抄起睡衣，走向浴室。



夏目一只手放在浴缸边沿上，支撑着身体。他让快斗把拐杖拿给他，伸出手去接那根拐杖，却在快要触碰到的那一刻，手慢慢的往后退，接着，整个身体迅速往后仰。


“啊！！”夏目的喊声伴随着东西落地的巨响。


新一连忙关掉煤气灶，冲向浴室。


“怎么了？！”一踏进浴室，就看见夏目摔倒在地上，腰间围着一根浴巾，快斗则面无表情地站在一旁。


“你怎么样了，有没有摔伤？”新一冲到他身边，单膝跪地，紧张地察看他的状况。


“我……还好。”夏目皱着眉头，忍痛地咬着嘴唇。


“怎么会摔倒的？”他在问夏目，也是在问快斗。


“我让他扶我一下，他不肯，我又让他递一下拐杖，他把拐杖拿在手里，却没有给我，还向我示威，然后我就过去夺拐杖，最后就……”夏目委屈地低下头。


快斗低头看了看手中的拐杖，还真是百口莫辩啊。


本来以为新一会当面质问他的，却不料他扶起夏目，默默走出浴室，没有抬头看他一眼。


为什么不说一句话？生气也好，发怒也好，难道都懒得质问了？


新一擦过他肩膀的那一刻，手一下子被扯住，身体跟着停下来，脚还维持着迈开的姿势，眼眸始终盯着前方。


“我……”


“让开。”新一甩掉他的手，力量不大，却很坚决。


快斗倒吸一口气，不再说话。


连解释的机会都不给我，看来我在你心中的分量不过如此。


快斗自嘲地抹上笑意。


待续……
第十六章 残暴


第二天，快斗索性一早就出门了，省得看见他们两个形影不离地“卿卿我我”，就心烦意乱、心情不佳。


可是真到了外面，就有些后悔了，他不在现场，夏目不更有机可趁了吗？以脚伤为幌子，对新一呼来唤去，上下其手，而新一也任劳任怨，随其使唤，一点不耐烦的样子都没有。搞不好夏目向他索吻都不会拒绝，然后就……快斗不敢往下想。


突然又想到了昨晚浴室里的情景，切！那家伙关我屁事，那么不信任我。一想到这里，快斗就有气。


结果在外面无所事事晃悠了一天，直到解决了晚饭才回去。


刚走进院子，就看见一辆小轿车，很眼熟，皱眉想了一会儿，看见里面的司机礼貌地朝这边点头，快斗茅塞顿开，原来是夏目家的司机。


“你也是少爷的同学吧。”司机探出头来。


“嗯……是。”快斗含糊地点了下头。


“我是来接少爷的，本来说好明天的，但少爷突然打电话来，说现在就要回去，所以……”司机脸上始终保持着和蔼的笑容。


夏目这一家子，也就这司机最厚道了。快斗这么想着，也回以真诚的笑容：“你再等一下，我帮你去看看他好了没有。”


“那就多麻烦了。”司机略微弯腰鞠躬。


快斗笑着看了他一眼，以示“小事而已，不足挂齿”。


开门的一瞬，快斗顿时背脊发凉，刚刚的一点好心情也消失殆尽，握着门把的手在极力抑制下仍旧有些颤抖，睁大眼睛瞪着玄关不远处，一开始张开的嘴巴也忘记合上。


身体的一切不受控制，处于僵化状态，唯有脑子清醒无比。


他们两个居然……抱在一起。新一没有半分勉强的意思，不止如此，他还在温柔地笑。


快斗烦躁地皱起双眉，吸进口闷气，憋得难受。怒火中烧下，他故意使劲地摔上门，打断他们的“深情相拥”，快斗用力踩着地板往楼上走，经过他们身边时，轻蔑地看他们一眼，扭头就上楼。


走楼梯时，还听到夏目说“他怎么了？”，然后听起来新一像是笑着说的“别管他，不知道又闹什么脾气了。”


背对着他们，快斗的嘴角慢慢地扯出一个毫无温度和笑意可言的弧度。


工藤新一，你等着，今晚有你好受的。
听到楼下轿车引擎发动的声音，想着夏目那匹狼总算走了，但心中的不悦与愤懑没有减少半分。


依稀听到由远及近的脚步声，竖起耳朵，仔细分辨它的去处，最后声音消失在房门口，停顿了几秒钟，接着是一阵清晰地敲门声。


快斗坦然地倚在门边，却没有开门。


门后的人像是犹豫了一会儿，还是将手放在门上，又敲了一阵。


“快斗，开一下门，不要再闹了。”听他的语气应该是拉下面子，上来哄人，可是说出的话一点都没有降火气的作用。


闹？！我闹什么了？我明明什么也没说，什么也没做。


“对啊，我就是爱闹脾气，但这碍着你什么事了？你走啊，别来管我。”快斗气冲冲地隔着门喊，生怕外面的人听不见。


“好了，快斗，不要那么小心眼了。”依旧是放软的口气，“绵琉他走了，所以已经没事了。”


什么没事了，说得轻松！


“绵琉绵琉，叫得好不亲热！”快斗嗤笑出来，冷嘲热讽道，“就你家绵琉脾气好，心眼大，整天笑嘻嘻的一副讨好样，也不知道你们干了什么见不得人的勾当！”


“你胡说些什么，真是不可理喻……”大概对方也生气了，语气强硬起来。


此时快斗异常地有耐心，等着他的下文。


门外人迟迟没再开口，叹息一声后，脚步声响起，声音渐渐细不可闻。


快斗气急败坏地一下子直起身子，新一的这种行为在他看来，简直就是心虚，难道他们两个真做过什么了？！


“妈的，新一你敢对不起我，我也不会让你好过的。”褪去那绅士的一面，暴露出平时
很少显现的残暴兽性的一面。


快斗不喜欢这种难以掌控的感觉，一点都不喜欢。但自从接近了新一，快斗才看清楚自己内心软弱自私的一面，他想占有新一，而且新一只能为他一人所有，但同时他又感到
强烈的不安，这种不安也促使了他之后的行为……



新一洗漱完毕，从浴室出来，准备去睡觉。刚走出浴室，手臂用力地一把被捏住，在一道强大力量的逼迫下，跌撞着往楼上走，手臂拽得生疼，可由此想象到施力人的气愤与暴躁。


房门硬生生地被踢开，然后猛力甩上。


新一还没有弄清楚是怎么回事，就被粗暴地压在墙上，本能地抵抗，却动弹不得。


同是男人，为什么力量差这么多？


新一还没来得及责怪老天的不公平，就感到一股热气逼近，撇头避开之前嘴巴被死死堵死。


快斗两手抓着他的肩膀，疯狂舔舐和蹂躏他的嘴唇，新一被吻得全身发软，根本没有力气抵抗，如果不是快斗扶着他，他早就虚软地贴着墙壁滑下去了。


下体衣物摩擦，快斗下体的硬挺隔着布料抵在新一大腿上，触到那火热的物体，新一的身体害怕地颤抖了一下。


以为他还要更进一步，却在停滞了一会后，直起身，离开了他的唇。借着月光，可以看到新一的双唇被吻得又红又肿，眼睛里蒙着些水雾，张嘴大口呼吸，嘴边还留着些银丝，有些忿忿地看着快斗。


这副样子让快斗的喘息更加不定，下体又涨又疼，早已克制不住。


新一以为他不会再做什么了，松了口气，而后慢慢调整自己的呼吸。

待续……
第十八章 位置


大清早，新一有些清醒过来后，顿时感到腰酸背疼，整个房间还残留着欢爱过后的暧昧气息。


床上凌乱不堪，被单皱巴巴地缩在一起，被子只盖到腰际，两具赤裸裸的躯体纠结在一起。


两人发泄出的体液和汗水粘得到处都是。


感觉到后面被什么东西填满，新一不满地喝道：“你快点给我出来！”


“不要！”倒是拒绝得很干脆，还厚脸皮地蹭着新一，“你那里很紧窒很温暖，人家都
不想出来了。再让我待一会儿嘛。”


还有脸说，昨晚那一次以后，快斗又要了他三次，一直把新一折腾到半夜，最后在新一的坚持下才没有继续下去，否则，估计新一三天都下不了床。


“你这个欲求不满的家伙，你再不出来，我就要生气了。”新一不悦地皱起眉。


“好好好，我马上出来。”快斗讨好地说着，“不过，你要把你和夏目的事解释清楚，什么都不能瞒我。”


“昨晚，夏目向我表白了……”新一安静地看进快斗的眼里。


果然，如新一所料，快斗危险地眯起眼睛，语气略含威胁：“你没有答应吧。”


“我跟他说，我虽然不是小心眼的人，但心里容不下第二个人了。”新一不动声色地观察着快斗的面部表情，缓慢启唇，“还有，昨晚你看到的是我们的友情拥抱。”


“是吗？”嘴里这么说着，心里早已偷着乐了，“那新一现在心里的那个人是谁呢？”快斗居然不好意思地绞起手指来。


“明知故问。”这个变扭的家伙，新一被他的举动逗乐了，强忍着，才没当场笑出来。


“那……那他在你心里是一种怎样的存在？”继续追问。


嘴边荡着温柔的笑：“我把他放在心里最柔软、最隐秘的那块地方，不想拿他与别人分享，想……喂，你要干嘛！？”


快斗迅速一个翻身，又一度把新一压在身下，露出委屈的表情：“我受不了了，新一，我又想要你了，谁叫你这么美味。”


什么？你觉得委屈？昨晚被你无节制地索要，我还委屈呢。这个喂不饱的野兽，居然大清早的又要……
 
2009-5-16 19:19 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 202楼

感受到他整晚留在自己身体里的欲望在后庭胀大，新一睁大眼睛，不知道是惊讶，还是生气。


动作倒是快，还没等新一答应，快斗就嘿咻嘿咻激烈运动起来。


这表情和动作根本就是两回事嘛！


新一全身酥软，本来想好好骂他一顿的，但出口的话都成了单音节的“啊！啊！”


带着喘息的呻吟更加刺激了快斗的欲望，恨不得再大战一百回合。


欲望释放后，看着身下人奄奄一息的样子，快斗恋恋不舍地退出来。


把新一抱到浴室，把两个人的身体都清理了一遍，实话说，运动过后，快斗抱着新一清理有点累，好吧，这勉强还能应付的话，可恨的是，他下面又有反应了！


触到他的欲望，新一连忙害怕地往后缩，两手发颤，眼睛瞪得圆圆的。


这副表情，快斗都不敢去看了，看了以后，恐怕小腹一热，又要扑上去把他吃了。


最后闭着眼睛帮他清理完，替他穿好衣服，抱到沙发上。


然后逃离似的跑回浴室，挺立的欲望只能自己用手解决了。


如果新一是女的话，肯定会是红颜祸水。快斗心中不无感叹。



日子又平静地过去了半个月，快斗于一星期前转到了帝丹高中，这也是新一“噩梦”开始的时刻。


在公众场合，新一坚持不让快斗与他过度亲昵。一旦到了私底下，快斗的手脚就不安分起来，名正言顺地对新一动手动脚。


摸摸臀部，捏捏细腰已经是家常便饭。踢足球前，新一在更衣室换衣时，快斗会锁上门，上前一把抱住他，把他暴露在空气中的上身肌肤每一寸都亲一遍、摸两遍，才肯放开他。踢完球，新一把水扑在脸上，水滴顺着光滑的脸颊滑下，被水浸润的双唇更显红润诱人。快斗二话不说，直接把他拉到厕所，按在墙壁上，展开狂风骤雨般的亲吻，每次都亲得新一差点断气。


每星期的运动也是少不了的，一般都定在周末晚上。每到这个时候，新一就会想方设法找借口，逃出来，但每次都被快斗逮个正着，结果还是乖乖被拎到床上，狠狠被吃一顿。


其实新一也跟快斗提过体位的问题。新一不想一直处在bottom，偶尔会向快斗要求交换位置，尝尝top的滋味。但是……


每回都被无情地驳回，不仅如此，只要新一提到这个问题，接下来快斗就会更加拼命地索要他、贯穿他。于是……


新一不敢再提这个问题了。



待续……
 
第十九章 危机



早上最后一节课结束，学生迫不及待关书起身，一窝蜂地挤出教室，新一被挤得晕头转向，有些站立不稳，手臂上突然出现一股力道，新一心慌地想抽出手，却踉跄地跌入一个温暖的怀抱。


抬头对上那双黑曜石般含笑的美目，拼命掩饰狂跳不已的心脏，手忙脚乱地从那怀抱挣脱出来，紧张地四处张望，似乎没有人注意到他们，这才松了一口气。


处于大庭广众之下，快斗谅解地放开他。


两人一前一后，穿过人群。经过食堂，基本没什么人了，快斗一把抓起新一的手臂，奔向学校后园。


虽然还是有些顾虑，但却抵不过他的明媚一笑和温暖手掌。


手臂微微用力，上滑一段，手掌正好与他的温暖大掌相握。


两人默契地加重力道，手掌紧紧贴合，容不得一丝空隙。


两个相似的少年，一个笑得明朗，一个笑得纯真，两只紧握的手――


是否能一直这样走到最后……



两人在后园的一棵树下吃完快斗做的便当，坐在草地上休息。


“饭后甜点，牛奶糖，接住。”快斗轻轻一弹手心处的糖果。


“这么大的人，还吃糖果。”嘴上这么说着，手却准确无误地接住牛奶糖。


剥了一颗，塞进嘴里，小巧红润的舌尖探出来，舔了一下嘴唇。


这一幕尽数收进快斗的眼里，紧盯着他的脸，突然有些口干舌燥起来。


自然而毫无防备的动作是多么的让人心痒难耐，而他本人却毫不自知：“快斗，你不喜欢吃吗？”
 
2009-5-23 11:29 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 211楼

“我当然喜欢，不过……”快斗双手撑地，上身前倾，把脸凑到新一的面前，魅惑般地张口，“我更喜欢新一喂我。”


“喂你？！怎么喂啊？”新一下意识地往后挪，挪了没几步，就碰到后面的树，而快斗渐渐逼近，这下无处可逃了。


“不知道没关系，你放心地把一切交给我做就行了。”低沉邪魅的声音擦过耳畔，心脏不由加速跳动。


放心？能放心让你胡作非为才怪呢。


“那我要开动了。”轻轻贴上他的唇，温柔地触碰噬咬。


这种淡淡的轻吻新一还是很喜欢的，安心地放松紧绷的身体。


没想到身体一放松下来，快斗的舌头一用力，趁虚而入。


原来是欲擒故纵啊，新一暗骂自己怎么会轻信这匹饿狼呢。


快斗贪婪地在新一口中横冲直撞，上下搜刮，卷住他可爱湿滑的舌头，尽情吮吸融化的糖汁，新一因为缺氧，只得张着嘴，任他肆意妄为。


尽兴后，快斗才缓缓从他口中退出来，四唇相离，牵扯出一条泛光的银丝。


“你又偷袭我。”新一满脸通红，又羞又气。


看他害羞之余又嘟嘴生气的样子，快斗笑着伸手捏住他的脸颊：“你啊，真是不老实，明明很渴望我的亲吻，却又装出一副被我强吻的样子。”


新一扭头避开他的手，尽量摆出愠怒的样子：“谁期待了？”


“你敢说我亲你的时候，你一点都不舒服。”快斗含笑审视着他发红的脸。


“也不是不舒服……”新一眼神游移，想看又不敢看快斗。


“不知道上次是谁被我吻得下面有了反应。”嘴边衔着俏皮得意的笑。


新一青涩敏感的身体怎么经得起快斗的挑拨和玩弄，所以有好几次下面都不争气地有了反应。
 
2009-5-23 11:32 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 212楼

一想到这个，新一就羞愧难当，连忙用手捂住快斗的嘴，紧张地掩饰：“哪有，你不要乱说。”


快斗见他紧张样，不舍得再为难他了，顺手抓起他附在唇上的手，在手背上落下一吻。



快斗打了个哈气，说要枕着新一的腿睡觉，新一拗不过他，就由他去了。


熟睡中的快斗不再是那副桀骜不驯、骄傲不羁的样子，孩子般毫无防备的睡脸上浮现着满足的浅笑。


新一目不转睛地盯着他的脸庞，好像永远都看不够似的，只有在这一刻可以像这样明目张胆、光明正大地看着他。


手插进他的发丝中，轻轻理顺他的头发。发丝在指间穿梭，那种柔软细腻的触感有着融化心的魔力。闭目享受这种感觉，动作极其轻柔，生怕惊醒熟睡的他。
 
第二十章 胁迫



夕阳如血一般在教室洒了一地，带着诡异色泽的余晖如同新一心中的不安在地上蔓延开来。


听到门口处的喘息声，窗前的人安然自若地回头，嘴角挂着笑，眼神却凛冽无比。


“你到底想怎么样，真田学长？”新一气愤至极，皱眉盯着他，却不得不尽量维持平和的语气。


“我想怎么样？”名为真田的挺拔少年悠悠地转过身来，两手插在口袋里，英挺的鼻梁上驾着一副细黑边眼镜，藏在镜片下的眼睛散发出连夕阳也难以抵挡的尖锐光芒，唇角若有似无地勾起：“那要看工藤学弟你的表现了。”


“你拿照片来威胁我，是想向我勒索吧。”新一任命一般地降低声调：“说吧，你想要多少？”


“呵呵……”真田捂嘴笑出声来，好像听到了一件不可思议的事情一般。


新一极度不悦地紧皱双眉，张了张口，最终却没说什么。


笑够了以后，真田抬头，迎上新一警惕的视线，语气毫无波澜：“不好意思，让你失望了，我最不缺的就是钱。如果你觉得用钱可以摆平这件事，那真是太天真了。”


“那你到底想要什么？”新一努力压抑自己的怒火，这种猜不透对方心思的感觉又让他陷入恐惧中。


“嗯……现在我还没想到……”真田单手托起下巴，若有所思地望着地面，几秒的沉思后，镜面一闪，用窥伺猎物一样的目光盯着新一：“先这样吧，我的命令，你随时要奉行，也就是随传随到。”


“我不要！”一口否决，目光坚定


话一出口，新一有些后悔了，毕竟现在自己处于敌人的利爪下，惹怒了敌人，后果是不堪设想的。


新一与他对视了几秒，迫于他的威慑力，百般无奈地垂下头，“我有什么地方得罪你了吗？为什么要这样对我？”


真田轻蔑地嗤笑一声，突然危险地眯起狭长的双眼，语调略微提高：“工藤新一，你自己做过的事，居然这么快就忘了？真怀疑你每天晚上是怎么睡安稳的。”


“我们到底有什么过节，让你会这样恨我？”对方深沉忧郁的脸庞看不出多少情绪，但新一分明感觉到了从他身上流露出来的怨恨。


“这件事情要你自己想起来才行。”真田突然走过来，以高高在上的姿态俯视新一，语气平静却不容置喙：“即使我把你们的关系曝光出去，也没关系吗？你堂堂的名侦探，居然是同性恋，是个变态。你们的这种关系为世人所不齿、所唾弃……这样，你还拒绝我的要求吗？”


“我不是变态。”新一大声吼出来，怒目而视。


“但你是同性恋。”丝毫不为新一的眼神所迫，从容地接话。


一语说到新一的痛处，新一忿忿地瞪着他，嘴巴开了又合，却终究说不出话来。


不是不想辩解，是根本找不出辩解的话来，因为他说的是事实。
 
2009-5-23 15:36 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 216楼

“怎么，说不出话来了？据我所知，你大侦探伶牙俐齿、能言善辩，怎么被我的一句话就堵得说不出话来了？”轻挑地抖了一下眉毛，脸上满是鄙夷。


“……”新一愤怒地瞪着他，良久后，才下定决心般地缓缓开口，“我答应你。但我不会帮你做伤天害理的事情。”


“那就成交了，直到我玩厌的那天。”深邃的瞳孔含着意味深长的笑，在新一看来，却是无比的阴狠狡诈。


“我还有一个要求……”


“你说。”


“这件事不要让快斗知道，还有，不要去打扰他的生活。”自己已经无法逃脱了，剩下的心愿就是要维护快斗，一定要保护好他。


“这一切由你的表现而定……”真田玩味地看着他。


“你……”新一褶皱的眉心蹙得更紧，却奈何不了他。


“那么，我来验一下货。”真田突然猛力拉起新一的手臂，残暴地把他压在玻璃上。


新一的双手被捏着，拉过头顶，按在玻璃上，被夕阳透过的玻璃不是那么凉，可心里却有一种凉透般的绝望感觉。


挣动了几下，毫无效果，对方的体型和力量是自己无法比拟的。


“你很受女生男生的欢迎嘛。那么，来勾引我试试，兴许你让我满意了，我会放了你也说不定。”风平浪静地陈述着陷人于羞耻的话语。


“我……不要……”下巴和腮帮被捏得生疼，却依旧坚定地拒绝。


“这是命令，你没有拒绝的资格。”眉头一皱，露出凶狠的目光，钳制他下巴的手突然松开，“快点，现在就吻我。”


“……”新一不安地看着他，脸红气愤的模样在真田看来却像是泫然欲泣。
羞辱和欺负别人所带来的快感和征服感让他顿感愉悦。


“我可没有耐心。”凶狠狠地开口：“只要你吻了我，今天我就到此为止放了你。”


新一犹豫了半响，见他脸上山雨欲来的表情，无奈地闭上眼睛，羞耻地把脸凑上去。


啪地一声，嘴还没碰到对方的，脸上却传来一阵热辣辣的痛楚，力量之大，使新一的脸被迫撇到一边。


新一不解地睁开眼睛，下意识地捂住通红肿胀的脸颊。


“真恶心！”欣赏着他手足无措的样子，嫌弃般地把右手放在他衣服上来回擦拭，“你以为我真会要你的吻，别自不量力了。”


新一垂在身侧的另一只手紧紧握拳，指甲陷进掌心中，掌心所传来的疼痛远不及眼前人所带给他的折羞和耻辱。


用所有的理智压下内心熊熊燃烧的怒火，愤然一个转身，头也不回地离开。

待续……
 
第二十一章 裂缝



四月初是樱花盛开的时节。樱花的花期极短，转瞬即逝的绚丽给它蒙上了忧伤纤弱的色彩。


周六一大早，快斗摇醒呼呼大睡中的新一，说今天要跟他一起去赏花。
一听到赏花，新一来了精神，一下子坐起来，揉着眼睛：“太好了，我最喜欢樱花了。说起来，我也有好几年没赏樱花了，总是被案件缠得脱不开身。”
快斗坐到床沿上，用手指勾了一下新一的鼻子，温柔的笑容很有宠溺的味道：“所以说啊，今天你就什么都别想了，乖乖跟着我赏花就可以了。”
说罢，站起身，拉过他的头，在那诱人的唇上落下一吻。
新一有点习惯了这种早安吻，所以不像先前那么害羞了，只是依旧会脸红。
“宝贝，如果你觉得累，就再睡一会吧，我去买点食材和桌布，这些赏花要用到的。”快斗拿起一件外套穿上，用手揉了揉新一的头。
“我也要去。”新一仰着头，嘴巴微微撅起，活像一个在撒娇的小孩。
快斗看了他一会儿，突然笑出声来：“好，宝贝要跟我一起去，我怎么会拒绝呢。”
快斗又挨着新一坐下，用大拇指轻轻摩挲他的脸，眼睛里没有了一贯的戏谑，低沉的嗓音十分悦耳：“宝贝是不是舍不得我，一分一秒也离不开我啊？”
这些本是玩笑和逗弄他的话语，为什么新一听着觉得有些忧伤呢。
快斗静静地看着他，倒也不像是在等他的答案，只是安静地凝视着。
新一一声不响地回看着他，突然伸手抱住他的脖子，瘦削的身子紧紧地缠着快斗。
快斗没问他原因，只是伸手回抱他，轻轻拍打着他的背，无声地安抚着他。
“宝贝，无论如何都不要离开我，好吗？”低低的嗓音从下方传来。
新一身子微微颤抖着，像是在努力忍耐着什么，说不出话来，只是一个劲地点头。

两人步行去附近的大型超市购物。
两人一起推着购物车，游走在货物架间。本是很平凡的购物，他们两却觉得很开心，很满足。
买了些饮品和零食，他们就推车到买菜和水产品的地方。快斗一边挑菜，一边教新一选材的技巧和方法。
新一本来是不屑留意这些的，此刻却很认真地听着他讲，一点厌烦的感觉都没有。
两个人正兴致勃勃地聊着，一个突兀的短信铃声打断了他们。
“快看一下吧。”快斗指着他的裤袋。
其实新一是想当没听见的，但是快斗都这么说了，只好伸手去摸手机。
读完短信，新一皱起双眉，脸色苍白，因为超市灯光的关系，不是很明显。
新一心虚地朝快斗瞥了一眼，他正自得其乐地选着菜，松了一口气，但心并没有放下。
“快斗……那个……”新一紧捏着手机，心里慌慌的。
快斗抬起头看他：“怎么了？吞吞吐吐的，有话就直说，跟我有什么开不了口的。”
“学校的一个学长突然找我有点事，我想先过去一趟。”新一觉得有点对不住快斗，而且他根本不想离开这里，他要跟快斗在一起。
“我还以为什么事呢。”快斗像是一点也不在意：“你去吧。我回家做好便当就去米花公园占位子，你办完事情就过去吧，我会等到你出现为止。”
“那我走了。”新一不舍地看着快斗，眼里的无奈是快斗无法读懂的。
“嗯。路上小心，宝贝。”给了他一个明媚的笑。
快斗没有问他去见谁，也没有问他有什么事，不是他不在意。是因为体贴和信任新一，所以才不问的。

走出超市，一辆高档黑色轿车朝新一方向开来。
 
2009-5-30 19:48 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 235楼

新一停下脚步，盯着那辆车，很想在上面狠狠地踢上一脚。


车转了弯，在新一的身侧停住，玻璃门往下移，露出真田镇定自若的脸：“工藤学弟，没想到你乖乖地来了。我还以为你宁肯死也不愿意出来见我呢。”


新一不怒反笑：“如果我不出来的话，相信学长你会让我生不如死吧。”


真田皮笑肉不笑：“你果然很识大体。接下来也不用我多说了吧，上车。”用眼角余光瞥了一眼旁边的空座位。


新一沉住气，抱着早点完事，早点回去的心态，打开车门，坐进去。


真田对着前排的司机说：“开车。”


车子稳稳地驶向新一不熟悉的地带。


“今天又有什么花样？”声音不大，但语气有着明显的敷衍和不耐烦。


“学弟你别这么无趣啊。今天我兴致大好，特地约你去赏花。”真田接住从车窗里飘进的花瓣，捏在手里玩弄。


新一低头看着他的手，觉得自己就是他的掌中花，任人玩弄于鼓掌间。


沉默了一阵，新一开口道：“可以明天吗？今天我约了人了。”


新一知道他会怎么说，只是忍不住才问出来的。


“不行！”真田推了推眼镜，眼里闪过尖锐的光：“你知道我推掉了多少人的邀约吗？我拒绝他们可是为了来约你，你可不要敬酒不吃吃罚酒。”


才怪！你来羞辱我，拆散我和快斗才是真的。


“那我是不是要感到很荣幸了？”新一话中暗含讥讽。


真田不置可否地轻哼一声。


“你都不问我去哪里赏花吗？”


反正跟你在一起，去哪里都是地狱，有什么好问的。


真田自顾自地说着：“去我家，我家后面的那块树林开满了樱花，有那么多的樱花可以欣赏，根本没有人跟我们抢。”


新一看着窗外一闪而过的风景，没去理他。



车在真田家的大铁门前停下，不出意料，豪华古朴的别墅，是有钱人的家。


新一犹豫地跟着真田走进去，真田一脸浅笑，还特意放慢脚步等他。


一路走到别墅最高层，真田唤仆人们下去。仆人们的声响消失的那一刻，真田褪去了一脸的文质彬彬，换上一张邪肆鬼魅的脸。


打开房间的门，粗鲁地把新一推进去。


新一踉跄地往前冲了几步，没站稳，摔在地上。


抬头的一瞬间，眼前的景致让他惊呆了。以至于身后门关上的声音都没听到。


朝外的那面墙整面都是落地窗，橙黄的阳光与粉色的樱花交相辉映。


新一慢慢地站起来，一步一步朝落地窗走去，眼睛始终盯着前方。


双手贴着凉凉的玻璃，新一俯瞰着下面的风景。纯净壮观的自然风景总能最直接，最彻底地抵达人心，震撼人心。


这样的风景好想让快斗看一眼。


对了，快斗，他还在等我。


新一收回眺望远处的视线，发现真田也失神地看向这边，稍稍一顿后，启唇道：“花我也赏完了，现在可以放我走了吧。”
 
2009-5-30 19:50 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 236楼

还有一段内容审核中……

234楼的好郁闷，我还没排好版，就不小心发出来了。
 
2009-5-30 19:54 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 237楼

小舞，这都被你想到啦，我是有考虑过这样的情节，最后会怎么写，还没决定。

至于你说的第二点……我想说小兰的出场已经结束了（一般情况下）。
 
2009-5-30 19:59 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 238楼

“放你走？”真田突然露出凶残的目光，“昨天我叫下人整理好这个久未使用的房间，一大早又跟他们讨论菜色，准备菜肴。你这样的敷衍未免太露骨了吧。”


新一看了眼落地窗前精致的木制盒子里丰富的菜肴，又看向真田：“我没胃口。”


要找我麻烦有必要做到这地步吗？新一突然有点不了解他的做法了。


“没胃口也不许离开！”真田一把拉过他，把他按在地上，“在我满意之前，你不许离开这个房间。”


新一没有挣扎，像受伤的野兽一般瞪着他。新一知道接下来他会拿什么来威胁他，所以也就不说什么了。


两人对瞪了一会儿，真田最终放开他，在他身旁坐下。


新一别过头，气愤地拿了食物堆中的一杯乌龙茶，喝了一口。
 
第二十二章 冲突



慌乱的步伐，烦杂的心绪。穿梭在灯光迷乱，人声嘈杂的商业街，目光急速游移在人群中。


没有，没有，各色各样的人，却终究不见那抹潇洒不羁的身影。


绚丽的灯光刺伤了眼，恍惚间，胸口隐隐作痛，一种沉闷的痛，一种不安的痛，痛得新一想流泪。


啪，啪，两滴冰凉的液体打在脸上，地面渐渐泛起湿意。四周是过往行人凌乱的脚步声，大家将手头上的东西挡在头上来避这场突如其来的雨。


嘈杂纷乱的人群中，只有新一是特别的，他静默着仰头凝望天空，微蹙的眉心有一道浅浅的沟痕。


“下雨了……”轻声自语，似乎这才反应过来。


眼角余光瞥到周围行色匆匆的人，耳边却只有O@的落雨声，细碎的声音，低沉的乐音，像是老天在啜泣般，如此寂寞的声音，让人忍不住忧伤。


忽然，新一从深邃无底的天际收回视线，在雨中疾跑起来。


幽深的天空，就像有时候他的眼睛，透着无法捉摸的光芒，表面却依旧挂着戏谑的笑。
把什么都隐藏起来，却肆无忌惮地落下雨滴。


一路冲到自己的家，几乎没有给自己喘息的机会，就用力推开门。


新一喘着气，定定地看向玄关不远处的快斗，雨水不断从发梢处滑落，肩头早已湿透。


新一等着他，等着他像往常一样，心疼地拿起毛巾，细细地帮他擦拭，在耳边说一些完全没有责怪之意的责备之话。


可是，寂静中只有新一还未喘匀的呼吸声，快斗平静地看着他，一点都不为其所动。


“我累了，先去睡了。”默默的期盼等到的却是这句不温不火的话。


“等一下！”新一一个箭步冲过去。


手臂被抓住，快斗慢慢地转过头，安静地等着他的话。


这种行为与其说他是个理智的人，还不如说他刻意地不在意。


新一深深看入他的眼底，那里深邃得什么都没有，就像那片徒然落雨的天空。


这种什么都看不透的心情会让人急躁，会让人不安。
 
2009-6-25 18:16 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 261楼

新一宁愿他狂躁地质问自己，也不愿他用漠视的眼神看自己，虽然为了他好，新一暂时不会告诉他。


“关于刚才的事，没有什么想问我的吗？”新一故作平静，压低声音。


“新一做什么，一定会有新一自己的理由。”无力的语气，像是疲于这场对话。


“开什么玩笑！”新一硬是把他的身体转过来，让他直视他的眼睛，“其实你很在意的对吧，其实你有很多疑问对吧，为什么要装得若无其事？”


快斗一下子挣脱掉他的手，一直平静的脸微微扭曲起来，沉声道：“打你手机为什么不接？你不是让我问你吗，那你说啊。”


“我的手机？你打来过吗……”新一顿时不安地将手伸进裤袋掏手机，摸索了一阵，手机不在身上，怎么会呢？难道……


“别跟我说你手机没了。”像是看穿般的，这回换快斗审视他，目光危险地在他脸上、脖颈处和锁骨上游移。


“现在我身上确实没有手机，不知道掉在哪里了？”新一低着头，有些心虚。


“该不会掉在你学长的床上了吧？”嘲笑的语气满是鄙夷。


听到这句话，新一倏地抬头，眼里尽是不解与愤怒：“你什么意思？”


“装什么纯洁，我的话什么意思，你还不知道？”快斗的语气有了顿挫感，这也是暴风雨来临的前兆，俊美的脸上是邪肆的怒意，“你知道从中午到晚上，我打了你多少个电话吗？一直都没有人接，你知道我有多担心吗？担心你出事了，但又觉得可能是自己多心了，所以不敢肆意妄动，我心神不定地守着快没电的手机，你却跑去跟人家欢愉，欢愉得连手机掉在人家床上都不知道。”


“快斗你在说什么？我只不过跟学长赏花而已……”快斗肯定是误会什么了，必须跟他说清楚。


“够了！”快斗粗声打断他的话，凶暴地抓起新一的衣领，恶狠狠地瞪着他：“赏花而已？！那你身上的这些吻痕怎么来的？好，我把罪证拿给你看，让你无话可说。”


说罢，快斗就着抓住新一衣领的姿势，残暴地将他拖向浴室，把他按在镜子前，“你看啊，好好看清楚这些丑陋的痕迹。”


新一惊愕地看向镜子中的自己，脖颈处，锁骨处，以及锁骨下方，遍布着密密麻麻的红色吻痕。


快斗一把松开了手，新一没有力量的支撑点，一下子滑坐在地上，失神地呢喃：“怎么会这样？”除了他，不会再有其他人了，真田那家伙为什么要这么做？


“工藤新一，你真是让我失望。”快斗高高在上俯视着他，眼里明明燃烧着怒意，却又是冰冷如雪。


“快斗，我……”快斗的误解，真田的阴谋，压得新一说不出话来。


快斗不理会他，丢下无助的他在狭小的浴室。


新一的肩膀在极力的压制下微微颤抖着，泪无声地流淌个不停。


跟新一预想中的一样，快斗睡在自己的房里，房门紧闭。新一悻悻地回到自己的房间，躺到床上，没有了温暖的怀抱，取而代之的是凉彻心扉冷意，凉得新一无法安心入睡。


待续……
 
第二十三章


早上醒来的时候，头昏昏胀胀的，这是一夜没有睡好的证明。心里又是愤怒又是嫉妒，还有那种来不及抓住的一闪而过的不安感觉。


心里又烦又乱，躺了一会儿睡不着，索性就起来了。从楼梯上走下来，刚好看到新一背对着他，在玄关处换鞋。


这么早他要出去，难道是……


一把怒火迅速窜上来，快斗硬生生压下要冲过去的冲动，牙关紧闭，双唇颤抖。


快斗偷偷跟着新一出门，一直跟到河边的坡道上，快斗找到一棵树躲起来，静观其变。
坡道下面有一个人，快斗微微眯起眼睛，是昨天的那个人。那人微笑着向新一打招呼，


那么新一呢？新一会是什么表情？从背后没法看清新一的脸。


越是这样，快斗越会胡思乱想，咬牙切齿地想象着新一对那人展颜微笑。


然后新一走到那人身边，那人从口袋里摸出一样东西给他，快斗定睛一看，是新一的手机，果然……


想到昨晚新一身上他以外的人留下的吻痕，快斗气急败坏地捶了一下树。


什么？那人居然趁机抓着新一的手不放。放在树上的拳头越握越紧。


新一像是气恼地推开了他的手，那人跨前一步，伸手捏住新一小巧的下巴，把脸凑过去……


快斗“噔”的一下站起来，终于忍无可忍了，飞一般地冲过去，借着惯性猛劲把那人推离新一。


力量之大使那人往后退了好几步才站定。才一站定，快斗就大步上前，拼尽全身力气，就着他的脸挥出一拳。


“快斗，你别冲动。”快斗还想揍他几拳，却被新一拉住。


快斗用那双布满血丝的眼睛看着新一，从嘴里吐出来的冰冷语气让新一感到如此陌生：
“你在维护他？！”


“……”当然不是，因为我们有把柄在他手上。


新一委屈地看着他，欲言又止。
 
2009-6-26 17:40 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 280楼

快斗用力打开他的手，野兽般咆哮起来：“是不是他的床上功夫比我好，我在床上已经无法满足你yin（百度）dang的身体了？你真是下jian，已经离不开男人，没有男人shang你，你很寂寞是不是？”
 
2009-6-26 17:42 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 281楼

“啪！！！”一记重重的耳光不遗余力地落在快斗脸上。


新一愤怒地回瞪着他，眼角发红，眼里有了温热的湿意。


快斗半边脸上发红发烫，手指印清晰地浮现出来。


很疼对吧？我也很疼啊。难道你没想过说这些话来侮辱我，会给我造成何等的伤痛吗？


真是笑话，这种时候我居然还在心疼你，责怪自己为什么下手不轻一点。


两个愤怒的人相对无言，把心疼对方的神情都隐藏起来。


真田泰然自若地看着这场好戏，用手腕擦拭着嘴角的血，手臂挡住嘴唇的那一刹那，嘴角扯出一个阴冷的弧度。


看着新一泫然欲泣的愤懑表情，快斗怎么也说不出那些狠心的话，只是心中的疑虑和气愤并未消解，所以只得甩头离开。


快斗，你就这么狠心留下我一个人吗？你应该知道，这种时候我最需要的是你。


新一神情黯淡地看着快斗离去的方向，傻傻地盯着。


“我们的事，也差不多该了结了……”真田双手插在裤袋里，玩味地看着新一，“不过，我说过，这件事必须要由你自己想起来。”


“什么？”疑惑地盯着真田的脸，一瞬间，一个人的脸从脑中闪过，却快得无法捕捉。


“想不起来的话，跟我来。”真田径自走上坡道，他有着绝对的把握新一会跟上来。


新一已经不想在这样委曲求全下去，他已经不想再伤害快斗了，快斗对他而言，远比他想象中的还要重要。


即便前方是陷阱，新一也会义无反顾地走过去。



真田把新一带到他家的一个房间，推开房门，看到床上方的一个相框，新一顿时愣住了，是……真田希小姐。


“怎么会？这么说……你是她弟弟？”求证般地看着真田，一切关于真田希的记忆泉涌而出。


“看来你总算想起来了。”真田蹙眉看着他，此刻他的表情是认真的，新一深切感觉到他是狠自己的，对于那件事新一很愧疚，但也是无能为力的。


两年前，新一处理过一个案子，而那个犯人就是真田希。


真田希的父亲是真田集团的总裁，虽然平时不太管他们，但毕竟是他们的父亲。他被人陷害而死，公司被夺走，警方却断定他是自杀的。不再指望那些无能的警察，暗中查明了一切的真田希决定用自己的双手为父亲报仇，当然，她没有把唯一的弟弟真田逸牵扯进来。


用同样的方法杀死对方，并且夺回真田集团，手法上甚至比对方更天衣无缝，本来以为那些无能的警察是不可能看出来的，对，那些警察怎么会看得出来，是新一，是新一看穿了一切，指出了真相。


真田希很爽快地承认了自己是凶手。她说她会乖乖跟警察回去的，但那之前，想最后去一趟公司的顶楼，也就是先前父亲的办公室所在的一楼，警方答应她的要求，并让一名警员和新一看住她。


她说她以前经常和小逸来这里的，这里有着他们一家三口很宝贵的回忆。警员和新一守在门口，等他们听到玻璃破碎的声音，撞门而进的时候，入目的却是真田希越过窗户，像折断的百合一般坠落的身影。


不顾一切地冲过去，伸手去抓那个身影，指尖与下坠的身体擦过，与其失之交臂的躯体加速下落……


“对于从小没有母亲的我，大我7岁的姐姐就像母亲一样疼爱我。”真田痴痴地看着相框上的姐姐，竟像是要哭泣般。


他突然回头，愤恨地盯着新一：“都是你，逞什么英雄，如果你不把真相说出来，谁也不会知道。是你，是你杀死我姐姐的，你有什么资格指着姐姐的鼻子说她是凶手。”
 
2009-6-26 17:45 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 282楼

“真相只有一个！我只是把我查到的事实说出来而已。”除了最后没能挽留住真田希的生命，其他的事新一都问心无愧。


“那你为什么在那个时候出现，在那个时候才出现？为什么不早一步，不在我父亲死的那个时候出现？如果那个时候出现，姐姐也不可能去杀人了吧。”真田失控地摇着新一的肩膀。


确实如果真田父亲那件事新一在场的话，真田希的悲剧就不会发生了，但这又不是新一所能掌控的。造化弄人吗？


明白真田把一切都迁怒于他，怪罪于他，新一却没打算解释什么，毕竟仇恨这种事不是说能忘就能忘的。


“喂，你是不是也该长大了？”在真田狂暴的举动中，新一沉着声音开口，“你还想陷在仇恨里多久呢？”


“还轮不到你来对我说教！”毫无预兆的，真田忽然收起怒意，在床边坐下，狭长的双眼斜睇着新一，“你也知道仇恨和伤痛都是需要慢慢化解的，想让我释怀，原谅你也可以……”


新一静静地等着他未完的话。


“只要你愿意当我的泄欲工具。昨天赏花的时候，我在是食物里加了安眠药，本来没想对你怎么样的，是你勾引我的，你没有防备的睡脸，凝脂一般白皙的皮肤，这些都让人忍不住想要享用你，当然，我并没有做到底。昨天你回去后，我很怀念你的身体呢。”眯起狭长的眼睛，舌尖饶有趣味地舔了一下唇角。


“你不是很讨厌同性恋吗？你不是说同性恋是变态吗？那你现在这样算什么？”想象着昨天被他侵犯的样子，新一就感到一阵厌恶。


严格来说，新一并不算同性恋，除了快斗，他对其他的男人都没感觉，只要是快斗以外的人对他做那种事，他都会觉得恶心。


“确实我对男人没兴趣，但不知怎么的，唯独对学弟你有欲望。真是讽刺呢，居然会对仇人的你产生强烈的欲望。那么，你的回答呢？”真田企图用那种凛冽的眼神逼他就犯。


不过，新一的表现让他失望了。


新一已经忍到极限了，他不想再这么战战兢兢地对真田惟命是从，虽然很清楚跟他翻脸的后果，但这远比挽回他和快斗的感情轻得多，更何况他们迟早要面对世俗的。


新一恢复以往的自信，坚定地看进他的眼里：“恕我难以从命。不要再用照片的事来威胁我，仇恨的牢笼也要由你自己来走出，别人帮不了你的。”


“工藤学弟，你知道吗，这样你也很有魅力。你果然无时不刻都在吸引别人呢，真是天生一张会勾引别人的脸。”真田促狭地笑着。沉默一阵后，嘴边的笑意渐渐消失，脸随即沉下来，“你应该知道你说这些话的后果。”


“我当然知道。”新一不为其所动，“那么，学长，以后没事就别来找我了，我先走了。”来不及等他的回应，新一就转身出门了。


“工藤新一，敬酒不吃，那么，你就等着吃罚酒吧！”阴影投射在刚毅的脸上，唇边的笑意邪肆阴冷。


待续……
 
第二十四章 和好如初


新一回到家，打算把一切都如实告诉快斗，却没能如愿看到快斗。


坐在客厅心急地等了一下午，快斗都没出现，手机也处于关机状态。


也许彼此需要各自冷静一下，但心里那种空虚的无措感是什么呢？


晚上随便吃了点泡面，味同嚼蜡般，吃了几口就扔了。


窝在沙发上，怀里搂着个抱枕，双目无力地半开着，目不转睛地盯着玄关方向。


快斗真的是一个很温柔的人呢。还记得第一次看到他，像孩子一般毫无顾忌地看着我，害我差点掉进他黑曜石样的眼睛里，不过，现在是真正陷进去了，陷进了名为快斗的泥淖中。什么时候陷进去的呢？也许是他的第一次温柔，也许就是在见到他的第一眼……


快斗真是个无所不能的人呢。菜做得那么好吃，为了我，很讲究营养搭配，甚至经常做各种他最讨厌的鱼类食物给我吃。这种温馨的应该是家的感觉吧，已经很久没有感受了。但我很怕自己习惯了这种感受，因为一旦习惯，就很难离开了。


快斗的肩膀很宽广呢，让人忍不住想要靠过去；他的手掌很温暖呢，让人忍不住希望那双有力的手紧紧包裹住自己微凉的手。快斗总是说我很漂亮，但他不知道自己拥有着一张完全不亚于我的脸蛋吗？那张有点邪邪的不羁的笑脸，让我如此贪恋。看着那张脸，总会莫名地脸红心跳。


快斗的嘴唇很炽热呢，总能轻易点燃我的欲望。我的身体因为他而变得如此敏感。还记得我们的第一次，本来他是要强上的。后来居然半路刹住，委屈地哀求我，那样的他，真是让人不忍心不满足他。第一次真的很疼呢，虽然快斗已经尽量温柔了。本来以为两个男的做这种事会有点恶心，本来以为我会一时接受不了这种事，没想到我们的身体如此契合，我渴望着他更深的进入，更深的结合。身体相融的同时，灵魂也能靠得更近吧。


欲求不满的他，肆无忌惮的他，为什么这样的他，仍旧让我如此迷恋？


什么时候，我已经到了非他不可的地步？这种认知，让我觉得可怕……


快斗，快点回来吧，像平时一样轻唤我一声“宝贝”，然后拥我入怀。


不只不觉间，新一沉沉地睡去，连同他们的记忆。


恍惚中，感到一个温暖的手在揉自己的头，一张明亮得看不清的脸似乎在对自己微笑。


忙不迭睁开眼睛，眼前一片空荡荡的茶几，浓重的失落感铺天盖地地袭来。


失望过后，感到头和喉咙有点疼，难道是昨晚睡在这里感冒了？


快斗整晚没回来，不会是出什么事了吧？


想到这里，感冒的事一下子被抛到了脑后。心里忐忑不安，立刻起来梳洗，准备去学校，也许在学校能见到他。


突然意识到什么，新一怔怔地刹住脚步，原来那个时候快斗也是这种心情，手机打不通，又不知道人去了哪里。因为是很重要很重要的人，所以会如此心急如焚，会如此急躁不安。


一走进校园大门，新一就感到气氛不对。三三两两的人聚在一起，窃窃私语着些什么，对他指指点点的，用看异类一样的眼神看着他。


一路上，“变（和谐）态”，“恶心的同性（和谐）恋”之类的词不绝于耳，在这种明显的羞辱和唾弃中，新一终于明白过来。


这就是真田对他的报复。要报复他，这无疑为最狠，也是最有用的方式。
 
2009-6-28 16:05 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 305楼

既然已经考虑好要去面对，那么就要想方设法地去承受这些排异的眼光与不堪入耳的话语。


地上掉落着一些纸张，这些正是同学们在互相传阅的校报。一张正好被风吹到新一的脚边。


“高中生侦探工藤新一引诱同校男生”，“堂堂名侦探居然承（和谐）欢于男子身下？！”大号字体的红色标题赫然在目。下面是几张新一和一男生（脸部用马赛克处理）接吻、拥抱甚至更亲密举动的照片。


新一忽然觉得有些头重脚轻，站立不稳，直冒冷汗。


努力调整自己的状态后，新一低着头，羞惭地奔向教室。


经过二年A班的时候，快斗恰好迎面走来。新一停下来，快斗也看见他了，大大的黑眼圈，显然也没睡好。不过，幸好他没事。


快斗蹙眉看着他，眼里满是掩饰不住的怜惜和心疼，他应该知道这件事了。


“新一，这到底……”话说到一半，被人打断。


“工藤同学，你跟我来一趟。”从新一身后走上前来的是帝丹高中的副校长五十岚。


“是。”新一定定看了眼快斗，跟着副校长往前走。


“等一下。”快斗看向背对着他的副校长，眼里有些愠怒，“五十岚校长，如果是那件事，那我也……”


新一立刻回头，对着快斗轻轻摇头，脸上是快要哭出来却是笑着的虚弱表情。


五十岚等了他几秒，见他没有说下去的意思，就迈步离去。


副校长办公室中，五十岚双手相扣，支撑着下巴，深深地看着新一，许久，才沉声开口：“工藤啊，我们是很看好你的……”


“这件事你有什么要解释的？是不是被别人陷害的？那些照片只是电脑合成的吧？”一连串焦急的问话，显然校长是想得到肯定的答案。


“对不起，五十岚校长……”新一轻声道歉，而语气在校长听来却很有力很诚恳，“我是真心喜欢他的。”


校长静默着低下头，复又抬头看向他，眼里是压抑不住的失望，语重心长道：“工藤啊，你的性向我无权过问。但你毕竟是个公众人物，难道不知道如何控制自己的情感吗？”


一口气提不上来，停顿了一会儿后，又道：“你真是不小心啊，至少不要这么明目张胆地做这些事吧。”


“校长，我……真的很抱歉，给你和帝丹带来麻烦。”新一垂着头，愧疚无比。


“孩子啊，这不是麻烦不麻烦的问题。我是很想留住你的，但我不得不尊重大家的意见……”


“我了解，校长，您不用为难自己。”新一还是很高兴校长并没有看不起他，依旧用那种看晚辈的慈祥眼光看他。


告辞以后，新一独自回到了教室。一抬头，刺入眼睛的是黑板上各种攻击自己的话语，污秽之语难以入目。


新一低垂着头，走过一道道可以置人于死地的冰冷目光，拿起黑板刷，默默地擦拭着，衣袖上渐渐沾满了灰。
 
2009-6-28 16:07 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 306楼

“咚”的一声，新一吃痛地皱了一下眉，一支白色粉笔砸过脸后，掉到地上，脸上留下一掉白色的痕迹。


新一没有看向粉笔扔来的方向，只是抬手用手背轻轻抹一下脸。


手刚放下，又一支红色粉笔飞过来，新一又抬手擦了一下。随即，许多支粉笔接踵而来，新一无措地站着，用手挡着脸，两只纤弱的手根本挡不住四面八方的攻击，脸上和手上像涂鸦一样，沾满了各种颜色的粉笔灰。


怎么办？怎么办？不管是谁，快来阻止他们。再这样下去，眼泪真的要流出来了。已经够狼狈了，怎么还能当着他们的面流泪。


突然飞过来一个黑板刷，等新一意识到的时候，已经来不及做出反应，眼看它就要砸中自己，突然，几乎是那么一瞬，一只手挡在了前方，黑板刷正好砸到那只手上。


“你们这群混蛋！”黑板刷被愤怒地甩掉，快斗伸出右手，下意识地把新一护在身后。


也许是快斗的眼神太过凶猛，也许是快斗的气势太过强大，大家纷纷住手，没有人再向新一砸东西，教室里也一下子安静下来。


快斗怒火中烧，刚才新一被校长叫走，不放心，来找他，没想到看到的是这种情景。他的新一，他最疼爱的宝贝，居然被一群人欺负。没有比这更让他愤怒的事了。


快斗用力踢掉地上的黑板刷，走到那个扔黑板刷的同学面前，一把拎起他的衣领，危险地瞪着他：“你有脑子吗？这种东西也敢扔，万一把他砸伤了怎么办？”


“对……对不起。”那人畏缩着，不敢看快斗。


要不是考虑到现在他的新一还在等他，他真想好好教训下这些趁火打劫的人。


快斗轻轻拉过新一的手，把那个新一紧抓着的黑板刷扳下来，用自己的手握住新一的。


新一像抓到救命稻草般死命抓着快斗的手，快斗都感到有点疼，但心里却很温暖，也很心疼，他的宝贝是如此需要他，而他却到这个时候才出现。


“难道就是这个人吗？工藤的那个……”下面有人在小声议论。


“对，就是我！所以，以后你们有事尽管冲着我来，如果谁再欺负新一，我绝对饶不了他的。”快斗冷冷地扫了一圈众人，待看向新一时，眼神已不自觉地变得怜惜和温柔。


“我们走吧。”低低的有些沙哑的声音异常柔和。


新一咬着苍白的嘴唇，连续点了好几下头。


走出了教室，快斗拉着新一，从相握着的手中感觉到他的颤抖，回过头去确认，果然，


这个傻瓜早就已经忍不住了，眼泪宛若泉水一般流淌下来，本来已经五颜六色的脸这下更加鲜艳和凌乱了。


“这回真成小花猫了。”快斗毫无恶意地取笑他。


新一一定很委屈和无助吧，那么就好好地哭一场吧。这个只在我面前哭泣的傻瓜，怎么能让我不心疼呢？


新一用另一只手抹着泪，看着快斗，泪水止不住地滑落，忽然扯出一个笑脸。


“宝贝这是怎么了？又哭又笑的。”快斗把手伸过去，揉乱他的头发，动作极轻极柔，就跟以前一样。


这是真心的笑。太好了，在我无助的时候，在我快要崩溃的时候，快斗出现了。其实不是谁都可以的，那个时候期盼的只有他的出现，只有他能救赎我的身体和灵魂。


厕所里一片哗哗的水声。两个人都俯着腰，凑在水龙头前。快斗轻轻地帮他擦掉脸上的粉笔灰和眼泪。


随后，快斗见新一脸色不好，把他带到医务室。新出医生看见他们两个，淡淡地冲他们笑，仿佛毫不知晓他们两个的事一般。


“工藤同学，不舒服的话就躺在这里吧。”新出把新一扶到床上，“你的身体有点虚弱。这样可不行哦，至少要好好吃饭吧。”


新出医生很年轻，跟新一站在一起，就像他的哥哥。


快斗抖动了一下眉毛，怀疑地看着新一：“别跟我说你昨天一天都没吃饭。”


“我吃……过了。”新一心虚地躲闪着他的视线。


“不管你有没有吃，今晚我做的食物，你全部要吃下去。”快斗抱着手，考虑着晚上的菜色。


“啊？”新一皱眉，想象着今晚可能会吃撑。


听着他们的对话，新出医生只是在一边淡淡地笑着。


待续……
 
第二十五章 怨恨



晚上，两人自然又睡在了一起。


新一坐在床上，穿着一种名为单衣的简便式和服。深蓝色的条纹单衣衬得新一的肤色更加白皙剔透。脸上浮现着刚才泡澡而蒙上的一层淡淡粉红，双眉因为身体不适而微微凝着，眼眸闪亮得能滴出水来。


单衣前襟敞开着，腰上随意系着根带子。胸前那块白皙无暇的肌肤一览无余，新一上身稍稍向前倾，两颗诱人的红蕾若有似无地显现出来。


此时的新一可以说得上是楚楚可人，妩媚无比。恐怕再有定力的人都招架不住。


快斗心里奇痒难耐，恨不得扑上去，把他压在身下。但是，理智告诉他，新一感冒了，身体不舒服。考验意志力的时候到了。是欲望重要，还是宝贝的身体重要。答案显而易见，当然是宝贝的身体。但是……


快斗正在左右为难，没想到他的宝贝把身体凑上来，双手贴合上他侧脸的线条，主动亲吻着他的唇。身体有意无意地磨搓着他的敏感处。


这简直就是火上浇油吗！好不容易控制住的欲（和谐）火又窜上来了。


他的宝贝这么主动，还是第一次。如果拒绝他，让他情何以堪？可是……
新一从他唇上离开，意有所指地看着他。


快斗看着新一，心里做着两难的决择。


十秒钟后，快斗抱住新一，一起倒到床上，语气不是新一想象中的充满欲望：“宝贝，早点睡吧。等你身体好了，要加倍满足我哦。”


新一有些意外，也有点失望，但更多的是填满内心的柔软的感觉，轻轻应了一声：“嗯。”


这种情况下，快斗会没有欲望，新一是不会相信的。那唯一的解释就是快斗顾虑到他的身体，而忍耐了自己的欲望。


那个欲求不满的快斗，那个精力旺盛到无处发泄的快斗，居然为了我做到这份上。这让我怎么可能不沦陷呢？


得到他的回应后，快斗安心地闭上了眼，抱着他的宝贝，满足地沉入梦乡。



早上寄来了一封关于新一退学的信。没有过多的惊讶，但失落是在所难免的。为了不让快斗担心，新一掩去了眼底的难过，这种时候的微笑显然也是虚假的。所以，索性就露出自然的表情。


相比于新一的平静，快斗显然激动很多：“这算什么！那个家伙叫真田对吧？这一切都是他做的吧。”


新一放下信纸，抬头看向快斗，略显惊讶：“咦，你都知道了？”新一也正想把真田的事告诉快斗。


“其实冷静下来想想，一切都想得明白了。我真该死，居然误会你。”快斗自责地啐了一口。


“我也不对，不该瞒着你的。”


“晚上放学后，我要去找校长。就这么让你退学，我不甘心。”快斗气恼地拿起茶几上的信纸。


新一忙起身劝阻快斗：“快斗，不要再节外生枝了，有我一个人退学就够了。”


“新一，我有分寸的，让我去一趟吧。”


这句话过后，两人都沉默着不说话。


快斗心疼地看着新一，而后，慢慢伸出手，放到新一头上，轻轻揉搓着，跟以前一样的动作，这次却显得很笨拙，脸颊透着些许的潮红，侧过脸，微微张着嘴，许久，才生硬地吐出一句话：“我想保护你。”


新一惊讶地睁大眼，眼角有些湿意。好好地记住这句话后，唇角微扬，伴随着细细的笑声，拉过快斗的头，用额头轻轻抵着他的：“我很开心呢，快斗，我真的很开心呢。”


温热的液滴无声地滑到他脸上，那是来自另外一个人的液体。快斗闭上眼睛，把他的宝贝紧紧地拥住。


这个傻瓜，总是喜欢一边哭一边笑，或者流着泪说很开心。这个笨蛋，难道不知道他在哭的时候，我的心也跟着在流泪吗？



傍晚时分，新一回到学校，打算整理一下，把东西拿走。


看了下手表，已经放学10分钟了，这个时候去拿东西，应该只剩几个值日的同学了。


站在门前犹豫了一会儿，深吸一口气，缓缓吐出后，小心翼翼地推门而入。


一桶冰凉的水自头顶重重地灌下来，木桶擦过额头，新一吃痛地蹲下身来，凉水浸透了身体，新一用手捂着头上的伤口，闭着眼睛深呼吸。


冰凉感和疼痛感还来不及缓解，新一就被一个粗壮的同学从地上拖起来，随后，几个男生围上来。


“你该不会要去向你的男人告状吧。昨天你躲在男人身后的样子还真是楚楚可怜，我现在在想，你会不会是个女的。”那个领头的伸出手，想要摸新一的脸，新一身体微微一侧，躲开他的手。
 
2009-7-2 20:57 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 342楼

“我不会。”湿湿的衣服粘在身上很不舒服，新一拖着难受的身子，走到自己的座位上收拾东西。


“学长真是神机妙算，说你这个时候会来，让我们好好‘照顾照顾’你。”


新一停顿了一下手里的动作，随即又继续手上的动作。


这群人像苍蝇一样在耳边说着粗鄙的话，新一胡乱地把东西塞进包里，冲出教室。


新一脱下外套，用纸巾简单擦拭了下身体。擦到额头的时候，忍痛地皱眉，拿下纸巾一看，原来流血了，刚才都没注意到。


天色变得昏黄，染血的夕阳渐渐消融在地平线下。


学校的后园，背着夕阳，站着一个颀长的人影，朦胧的光晕中，那双透明镜片下的眼睛透着异常诡异的色泽，嘴角缓缓牵动：“工藤新一是难得一见的美少年，让你们两个去享用他，这可是百年难遇的美差。你们两个，可别让我失望啊。”


“是，真田少爷。”两个彪形大汉毕恭毕敬地站在真田面前。


真田冷笑着看向前方，工藤新一，既然你不想把身体给我，那么，你就等着两头粗暴的野兽来蹂躏你。


新一穿梭在繁华的新宿街头，周围的人影与风景一掠而过。疾跑着，眼前燃烧着的夕阳越来越大，似乎无比讽刺地笑着。


身体好冷，头好疼，快斗，想见你，现在就要见到你！


突然身体猛地被拉住。转头看见两个长相凶猛，体型壮硕的人。新一心里产生一种不好的预感，于是拼命挣扎起来。


两人很轻松地就把新一钳制住，无奈之下，新一喊了救命。过往的人投来狐疑的目光后，就低下头，匆匆走掉了。


新一一下子心寒得发不出声音。


两人把新一拖向阴暗的弄堂，新一使劲地扳着墙角，在两人粗暴的拉扯下，手被粗糙的墙壁磨破了，新一咬着牙，紧抓着不放。


终于，两人一用力，手擦过墙壁，身子被拉入黑暗中，墙上残留下一些血迹。


潮湿昏暗的弄堂里堆着几个垃圾桶和一些杂物，散发着刺鼻的腐烂味道。他们把新一拖向更深处，新一持续着徒劳的挣扎。


“我们也是奉命行事，你可别怪我们。”


他们回头看了眼大街，随后把新一压在地上，凶残地扒光新一的衣物，两人轮流进入新一的身体，动作粗暴到极点，新一感觉整个身体都要被撕开了。


麻木、绝望、伤痛、屈辱、怨恨充斥着胸腔，这种锥心泣血般的感觉化为浓浓的仇恨，恨得要亲手杀了那个人。


新一紧紧咬住嘴唇，拼死不发出声音，这是最后的尊严了。


新一躺在垃圾桶旁，破碎的衣服掉了一地，大腿内侧、股沟沾满了干涸的血液，被百般摧残的密（和谐）穴还在淌血。


听到那两人离去的声音后，新一终于睁开了眼，松开了牙齿，嘴唇上一排深深的牙印和鲜红的血液。


新一哆嗦着牙齿，拽进拳头，此生没有如此痛恨过一个人。如果说以前还对他有愧疚感，那么，此刻，只剩下了无边无尽的怨恨。


这就是他的目的吧。让我产生怨恨，让我跟他一样仇恨着，让我也感受到仇恨的疼痛，让我也变成一个充满怨恨的恶魔。


那么这下你满意了吧，真田，我现在恨不得要将你碎尸万段，让成百上千个男人来蹂躏你，让你尝尝我的痛苦。难道仇恨这种东西是会传染的吗？


新一试着动了几下，想要坐起来。身体根本无法动弹，只好放弃般地闭上眼睛。


快斗，你在哪里？想见你，想见你……


不行，你不能来，绝对不能来，不能让你看到我现在这个样子，你一定会嫌弃我吧……


待续……


这章有点澹一开始是伪H，接着新一被轮XXOO，最后新一黑化了……
 
第二十六章 掳掠


从刚才开始，心脏就扑通扑通的在胸腔里不安分地跳动。这是怎么了？这种每个细胞都在战栗的不安情绪到底是什么？


一阵凌乱的脚步声止息之后，是一个重重的推门声音，伴随着一句心慌的叫唤：“新一！”


客厅、厨房、厕所、房间……新一不在，那会去哪了？


“快斗……快斗……”像是来自地狱的低低的悲鸣。


快斗猛地回头，而后慢慢地抬手，支撑住自己的额头，是幻听吗？


眼皮无规律的跳动加速了心中的恐惧。快斗冲出家门，跑到博士家，把正兴致勃勃品尝红茶的灰原一把拉起来，灰原不知所以然地跟着他。


快斗一边跑，一边把事情的经过简要地向灰原陈述了一遍，希望能从她那里得到一些关于新一去向的线索。


“既然工藤不打算再受他的胁迫，那么他不可能被迫去找真田。”茶色头发在奔跑中微微乱舞，露出那双聪慧而又镇定的美眸，“总之，先去新宿那一带找找，工藤上下学一般都走那条路的，我怀疑他去过学校了。”


“那也只能这样了。我们快点，你行吗？”快斗侧头看了眼灰原。


灰原翘起大拇指，轻轻一笑：“当然。”


喧哗的说话声，尖锐的喇叭声，绚丽到刺眼的霓虹灯，这一切更加扰乱了快斗的思绪，心急如焚中，都不知道身处何处。


幸好灰原保持着一贯的冷静，跑在快斗前面，给他带路。


看到前方有一个打翻的书包，灰原猛地止步，蹲下来，拿了一本书，快速翻阅了下。


“不用看了，这是新一的。”快斗一眼就看出那是新一的，不需要蹲下身去确认。


眼里闪过那么一丝放松的神情后，又即刻蒙上不安。紧紧盯着离书包不远处的阴暗弄堂，快斗的眉头越皱越紧，那个幽深的洞口似乎用咒语在召唤他。


灰原不解得瞥了眼快斗，随即也望向那个弄堂，心里慢慢翻腾起不安的浪潮。


“难道……在那里？”灰原放下手中的书，站起来，走到快斗身边，“我们进去确认一下。”句尾隐藏着连灰原自己都没觉察到的颤抖。


灰原走出几步，发现快斗并没有跟过来，有些气愤地走回去，伸手抓住他的手腕，试图把他拉过来。
触到他手腕的时候，灰原惊讶地抬头看向他的脸，这家伙的手在发抖，这家伙在……害怕。之所以踌躇不前，是担心会看到一些无法接受的画面。


这样不行，连我也跟着动摇了。


灰原加重手上的力道，略重的语气带着责难：“你要软弱到什么时候？你的新一说不定就在里面，等着你去救他！你还有时间在这里犹豫吗？”


“……”陷入自己设想的恐怖画面中的快斗因为灰原的一席话略微清醒过来，发现灰原正凝重地盯着他，那是信任他而又怒其不争的眼神。


快斗拿出作为怪盗时的那种气势，才勉强压下心中的恐惧。


看他的眼神有了些变化，灰原刚要跨出一步，就被快斗拦住：“你跟在我后面。”


灰原抬头看着他，嘴角扯出一个很浅的弧度，随后又恢复警备状态，跟着快斗走向弄堂。


散发着腐臭的弄堂里可以听到从墙壁上渗出的水一滴滴掉落的声音，每一滴水像是滴在心头上，一下一下拨动了本就脆弱的心弦。


再走近一点，可以闻到淡淡的血腥味和只要是男人都再熟悉不过的味道。


心里的不安像涟漪一样在一圈圈扩大。灰原也不自觉地压抑着呼吸。


透过弄堂上方的空隙处，可以看到五彩的天空绚烂得像是被血燃烧着。


绕过垃圾桶，窜入眼帘的一幕让两人当场瞠目结舌，仿佛晴天霹雳一般打击人心。


新一雪白纤弱的身体不着一缕地躺在肮脏不堪的地上，宛若一朵残落的水仙花，香消玉殒。


身边散落着残破的衣服，新一全身都在暗暗地颤抖，脸上布满了狼狈的泪痕。眼睛游移到新一的私密处，暗红的血粘满了那处，那个脆弱稚嫩的密（和谐）穴，已被人蹂躏侵犯得惨不忍睹。


受到这样的画面的冲击，快斗的心跟着在滴血，这种撕心裂肺的疼让他恨不得去代替新一，代替新一被人……


痛苦地紧闭双眼的可怜人儿似乎听到了他们的声响，缓缓地睁开了眼。


快斗一下子冲到他身边，把他的上身扶起来，脱下自己的外套，盖在他身上，让他靠在自己怀里，心痛无比地看着他的脸。


不知何时，灰原已跪在了新一身边，查看他的身体状况，当视线往下移时，难免会有点尴尬，灰原二话不说，脱了外套，递给快斗。


快斗诧异了一下后，接过外套，盖住了新一的下身。


“他的身体因为一些特殊原因，已变得有些脆弱。现在加上心灵的打击，很有可能会一蹶不振，能救赎他的只有你了，黑羽君。”灰原这番话绝对不是杞人忧天，她是很慎重地在道出心里的想法。


“看来你已经知道了我的真实身份。”快斗没有多余的惊讶，或者说现在没有闲功夫来在意这些。


“这点稍后再说。当务之急是赶快送工藤去医院，他那里裂开并且流血了，这种肮脏的环境下，很容易感染的，你应该很清楚他的抵抗力大不如从前了。”


新一睁着朦胧的眼睛，呆呆地看了看灰原，又转头看了看快斗，良久，才如梦初醒般地僵直上身，不可置信地瞪大哭肿的眼睛：“灰原？快斗？你们怎么会在这里？！”


“对不起，新一，我来晚了。我说过要保护你的。”快斗心疼地抱紧他，试图让他忘却眼前的一切。


“不要碰我！不要碰我！”新一突然发疯一样地挣扎起来，快斗怕弄伤他，根本不敢用力，新一没几下就挣脱出来，身体一个劲地往后缩，盖在身上的衣服滑落，露出斑斑点点的痕迹。
 
2009-7-4 20:16 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 374楼

新一退到墙角，身体紧紧蜷缩成一团，眼泪不受控制地滑落着，虚弱地哀求着：“不要看。求求你，快斗，不要看。那么脏，那么脏……”


新一一边喃喃地重复着“那么脏”，一边伸出去抓自己身上的那些痕迹。


“不要这样，新一。你有气，就抓我吧。”快斗心慌地上前，赶忙捏住新一欲摧残自己的双手。


看着泪流不止的他，看着伤痕累累的他，看着绝望恐惧的他，快斗几乎要心碎了，情急之下，低头封住他的唇，然后当着灰原的面，深深地吻他，与他唇舌缠绵。


灰原知趣地别过脸，打消了劝阻他先送工藤去医院的念头。


这招果然有效，新一不再挣扎了，也不再颤抖了。而是处在目瞪口呆的僵化状态。


“新一，你听着……”快斗轻轻捧着新一瘦削的脸，郑重其事地盯着他的眼睛，缓缓开口，“新一，你一点都不脏。那么干净的气质，那么纯净的灵魂，这些是谁都夺不走的。新一，不管你变成怎么样，我都不会嫌弃你的，如果你变成了小恶魔，那么我就跟着你变成一只大恶魔。”


新一，你于我，比所谓的正直道义要重要多了。


快斗的眼睛也红红的，心疼得快要哭出来的样子。


新一怔怔地望着快斗，那积满眼眶的液体瞬间又涌出来。


新一一下子扑进快斗怀里，纤细的手牢牢地勾住快斗的脖子。


快斗一下一下温柔地吻去新一的泪，伴随着一句一句“一点都不脏，明明那么干净”。


良久后，快斗抬起头，用手轻轻磨搓着新一的脸，略带沙哑的柔软声音自他口中吐出：“宝贝，我们去医院好不好？然后等你身体好了，我带你去游乐园好不好？”
 
“不要，我不要去。”新一使劲摇头，往快斗怀里钻。


“那好，那我们回家好不好？我们现在就回家。”明知不对，却情不自禁地要顺从他的意思。


“我说，你也太纵容他了。”一旁被无视的灰原有些看不下去了，终于忍不住开口。


“如果你是为了他好，现在立马送她去医院！”灰原冷静地下达命令。


这哪里像是那个无所不能的怪盗啊，说出去也没人相信，他名怪盗居然被他的宝贝吃得死死的。


快斗感觉到他的宝贝在他怀里动了动，恳求般地看向灰原：“我看，灰原，就随他的意思吧。反正我也懂点医术，我会帮他上药的。”


快斗横抱起新一，往外走去。


感觉周围光线渐渐亮起来，新一又挣动起来：“会被人家看到的，衣服……”


快斗无奈地停下来。
“就这点我不能妥协，去医院是最安全的，家里根本没有到位的消毒措施。我去附近的商店买套衣服，马上回来，你们在这里等着。”灰原转过身，往弄堂口外探去。


“等一下，灰原。我去吧，我速度快点，而且我知道新一的尺寸。你在这里守着。有事手机联系。”说罢，快斗摇了摇手中的手机。


“好……”还没等灰原答应，快斗就消失在弄堂口。


新一心急地望向弄堂口，灰原看出了他的心思，暗笑着打趣道：“不用担心，你的快斗马上就会回来。我才懒得照顾你这个大（和谐）麻烦呢。”说是这么说，灰原伸出手拉上新一身上有些滑下来的衣服。



正在心算着时间过去了几分钟，就听到一阵急促的脚步声向这边靠近。


灰原感叹着他动作的快捷，欣喜地回头，待看清来人的那一刻，笑容瞬间凝住，警惕地盯着眼前的几个黑影：“你们是谁？”


“我们是谁，小妹妹不需要知道。把那边的那个大哥哥交给我们，我能保证你很安全。”身着黑色套装的其中一人走向灰原。


“休想！”灰原不动声色地后退，瞥了眼瑟瑟发抖的新一。这个时候的新一是没有战斗力的。


那人一下子抓住灰原的手，另外两人趁机绕道灰原身后，一左一右抓着新一，把他拖向路边停着的一辆轿车。一路上，新一不停地喊着快斗。


灰原紧蹙着眉，眼睁睁看着新一被人抓走却无能为力。


她偷偷抬眼看了眼抓着她的人，悄悄把另一只自由的手伸进衣袋里，摸索到手机，找准某个键，手指一用力……


“小妹妹，通风报信可不行呕。”手腕被一只强劲有力的手抓住，紧张地抬头，对上一双带着邪魅的眼眸。


“你是……真田。”虽是第一次见到他，而且是在那么阴暗的环境里，但直觉告诉她，这就是快斗口中的真田。


“对啊，小妹妹真聪明。”真田从灰原手里拿走手机，拿出里面的电板，把手机交还到她手里，低沉地吐气：“这个我先保管。”


说罢，带着他的手下坐上轿车，扬长而去。


灰原跑出弄堂，忿忿不平地盯着轿车开去的方向，此刻明显感受到什么叫力不从心。


待续……
第二十七章 笼中鸟



快斗拎着袋子，一回来就看到灰原有些丧气地看着大街，脸上淡淡的笑意立刻消失，随手扔了袋子，冲到灰原面前蹲下来，用力抓着她的肩膀，大声道：“这是怎么回事？新一呢？”


相比快斗的冲动，灰原要冷静得多，只是眉宇间有着抹不去的懊恼和凝重，“对不起，我不能保护好他。”


灰原清晰地感觉到肩膀上的手所施的力道之大，对于自己成为他的迁怒对象有些不高兴，本来想推开他，让他冷静一点，刚要抬手，发现肩膀上的重量一下子消失，快斗垂到身侧的手隐忍而却掩饰不住地微微发抖。


“是真田那个混蛋吗？”压抑低沉的语气恰好说明了他怒不可遏的内心。


“嗯。我记下了他的车牌号码，也许会有用。”灰原稳住慌乱的思绪，集中精力考虑现在能采取的对策：“真田那家伙把工藤抓走后，一定会把他关起来，我们调查一下真田的资料以及他的人际圈，找一下工藤可能被带去的地方。”


“这样太麻烦了。”快斗站起来，此时的他显然冷静了很多，微微仰头看着天空，这种平静的语气反而猜透不出他的情绪，“我们分头跟踪真田，不是更快吗?”


这块地面，新一曾经两度站在这里，这块天空，也许他也仰望过。那时他会是什么感觉呢？一定很无助和绝望吧。新一被人蹂躏的那一刻，新一被人掳掠的那一刻，我居然都不在他身边。我居然让他一次又一次被人逼进火坑，却不能及时伸出援手。


但现在不是自责的时候，更不是沮丧的时候。


快斗蹲下身，把书一本本放进包里。


“现在不是管这些东西的时候吧。”灰原不解地看着他。


“我无法忍受新一的书被扫进垃圾桶。现在着急也没用不是吗？”看似平静的态度，灰原知道他心里比谁都着急，比谁都愤怒。



这是哪里？怎么好像有医院里消毒水的味道？头有点疼，鼻子也不太顺畅，全身无力，下身好疼。


下身的痛楚让新一一下子惊醒过来，同时回忆起在阴暗的弄堂里被狠狠侵犯的那一幕。


周围一片黑暗，只有一道月光从未掩实的落地窗上透进来，落到床脚边。


“快斗，快斗……”周围陌生的气息让新一不安地叫起来。


听到床边有些动静，新一仓皇地转头，那个高大的身形，那对微微泛光的镜片，除了那个身边始终挥之不去的魔鬼般的人，不会再有其他人了。


背着月光，看不出那人的表情，但新一下意识地觉得他的脸上挂着肆无忌惮的冷笑。
怒气一下子冲上来，新一管不得此刻身体如何，一把掀开被子，想要冲过去同真田拼命。


脚一着地，身体就跟着往下倒，紧接着，撕心裂肺的痛从下处传来，裤子上传来湿意，一定是那里裂开了。


新一倒抽一口凉气，连忍痛的力气都不够，哪还能和真田拼命。


新一正在皱眉，突然一个黑影在眼前一晃，随后，新一被人从地上拉起来，扔到床上，这无疑又加重了那处的疼。


随着床往下陷，一个人架在了新一上方，几根手指按着他的颈动脉，新一紧张得只剩下了呼吸。


警告性的话语从上方传来：“你最好给我老实点。”


现在没有足够的体力跟他来硬的，新一只好咬着嘴唇不出声。


良久的沉默后，新一终于忍不住开口了：“这是哪里？”


“你不需要知道这个，以后你就呆在这里。”


“这也是你复仇计划的一部分吗？”新一眯起眼睛盯着上方模糊的黑影。


“不是。”听那人的声音像是在轻笑，“复仇计划我也玩累了，而且，你的心跳告诉我，你现在很恨我，以这个作为复仇的终点，我也差不多能释怀了。”


“那么，接下来你又想怎么样呢？”此时，新一觉得自己像是一只受迫于猛兽的利爪下，怨恨猛兽而又动弹不得的小白兔。


“让你喜欢上我。至少也要让你留在我身边。”新一试图从他的语气中听出玩味、戏弄的成分，可惜，未曾捕捉到这些。


“我可以不再恨你，但要我喜欢上你，这是永远都不可能的。”


“所以就算是绑，我也把你绑在我身边。”黑暗中的眼神依旧有着能刺穿肉体的尖锐。


新一闻言，不怒反笑：“这么说你想把我关在这里，让我成为一只笼中鸟？”


别开玩笑了，等我恢复了体力，一定逃出去给你看看。


“不愧是被我看中的人，果然连领悟速度也特别快。”那人停顿了一会儿，再次开口的语气带着警告意味，“劝你不要动逃离这里的脑筋……”


新一表面上很顺从，心里却早就在考虑如何离开这个房间。


颈部的压迫感没了，那人似乎起身了。


咔的一声，室内顿时明亮起来，新一难受地眯起眼睛。


而后，进来一个穿着白大褂的人，那人像是接受了指令一样，对真田点了下头，拿着一个药箱包向新一走去。


“我帮你处理一下伤口。”


新一沉默着没有动，不着痕迹地打量着眼前人和他带来的物品。


这人是医生没有错，那这里是医院吗？可是室内的布置并不像是医院，眼前人也没有戴挂牌，药箱放在包里，看不出上面的字，这就无法得知他是哪家医院的？


这一切好像是故意要把一切不想被他知道的东西隐藏起来一样。新一暗暗地蹙起眉。



早上9点，一处浓密的草丛中，灰原压了压帽檐，穿过缝隙，透过望远镜，定神看着真田家。


口袋里的手机震动起来，灰原拿出来一看，上面显示的是阿笠博士的名字。


“什么？你被一辆自行车撞了，现在在医院？”灰原把望远镜放进包里，起身小跑起来。


“是真田综合医院对吧？我知道了。”
 
2009-7-8 16:32 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 432楼

15分钟后，灰原赶到医院。


冲进阿笠博士所在的病房，却看到一幅博士坐在床上，正悠闲玩电脑的情景。


松了一口气后，灰原开始责备博士：“我说，你也太不小心了。被自行车撞一下，就撞得脚骨折。”


“没办法。年纪大了，不中用了。”博士不好意思地笑着。


“话说回来，你怎么不去米花综合医院，而来这家医院呢？虽然说这家医院的规模也不小……”灰原的声音轻下来，脑子里突然闪过一个想法。


“因为我被撞倒的地方离这里比较近，所以……喂，我的电脑。”灰原根本没在听他的话，神情紧张地抢过他的手提电脑，快速输入一些文字。


“博士，这家医院的院长是叫真田悟吧？”


“没错。”博士不解地看着正认真盯着电脑屏幕的灰原，“关于真田院长，有什么事吗？”


“把你知道的关于他的事都告诉我。”灰原停下了手上的动作，电脑里似乎都是一些毫无价值的资料。


“我记得两年前发生过一个事件，那个凶手就是真田院长的孙女，那件事新一也在场的，然后毫无意外的，谜题也是他解开的。”博士轻轻摸着下巴。


“原来如此。”灰原的嘴角微微上扬，嘴边含着自信沉着的笑。


灰原找了一个无人使用的厕所，把大门反锁。


“黑羽，我想到了工藤被关起来的地方。”


“是吗？在哪里？”对方的声音里有着掩饰不住的兴奋。


“真田综合医院。但我不能百分之百保证，而且我也不知道具体……喂……”这小子也太沉不住气了吧，灰原无奈地合上手机。



新一醒来后，竖起耳朵聆听周围的动静，在确认没有其他人后，方才睁开眼睛。


身体还是很虚弱，昨晚医生说那里发炎了，让他最好不要乱动。


新一讥笑了下，才不理会他、或者说是受命于真田的人的话。


下了床，走了几步，才发觉那里疼得要命。新一咬紧牙关，硬是走到窗边。


明亮的阳光洒了一地，顺着光线望向落地窗外。


一片略微缩小的极致风景呈现在脚下，而此刻新一无心欣赏。


新一估算了下，大概有九、十层楼的高度。


回头看了眼偌大的房间，越发觉得自己像是一只笼中鸟。这么想着，嘴边不由露出苦笑。


新一看似望着窗外发呆，实则在脑中捕捉这幅陌生画面的细节，看看能不能由此推断出他所在的地方。


这个地方有点眼熟，新一把脸贴在玻璃上，看着左下侧，好像上次去真田家的时候，经过了这片树林。


已经是第二辆了，开到下面的救护车。


新一用手支着下巴，渐渐有了头绪。


那么这里是医院不会错了。是哪家医院呢？真田把我关在这里，又可以随便使唤医生，


等一下，我记得真田希小姐的爷爷叫真田悟，这么说这里是真田综合医院！


新一露出了久违的自信笑容，还没喜悦到一秒，忽然眼前的门被打开，两名医生走过来，一左一右，架住新一的手。


“把他带到肛肠科去做手术。你们务必快点治好他。”随后进来的真田对两人下令。


新一本来想说点什么，听到这句话后，打消了这个念头。


这是一个机会，兴许会在医院里碰到熟人，那个时候就可以求救了。


新一带着难以安抚的悸动，由他们把自己带出这个牢笼。


走过医院一处大厅的时候，新一不动声色地将视线扫过众人。


在看到角落里一小一大身影时，视线猛然停住。心跳加快，呼吸变乱，新一知道这种情绪是喜悦，是兴奋，是紧张。


灰原和快斗都带着鸭舌帽，两人侧着脸谈话。神情凝重而谨慎。过于投入对话中的他们
丝毫没有发现新一在他们身后十几米远处的地方。


心跳越来越快，新一强迫自己冷静下来。轻轻吸了一口气，把所有的力气都集中到胸口。


新一身后的真田在推眼镜的同时，嘴角勾出一抹无声的笑。
 
2009-7-8 16:34 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 433楼

第二十八章Tiramisu


“快……”新一几乎是拼尽全力喊出的话却被一只从后面伸过来的手死死封住。


“呃……嗯……”新一手脚并用，拼命挣扎。


真田一手捂住新一的嘴，一手抱住新一的腰，粗暴地将他往后拖。


在新一死命的挣动下，那人也有些吃力，但新一的身体还是一点一点地往后退去。


瞪大眼睛，绝望地盯着快斗的侧脸，两只手不停地在眼前，对着快斗的方向使劲摆动。


明明就在眼前，却怎么也抓不住。远远看着快斗的侧脸，眼泪不受控制地流下来。


在被拖入黑暗的前一刻，新一依旧伸着手。


在看不到快斗的那一刻，新一无力地昏睡过去。


而那一刻，快斗恰好疑惑地回头，看着那个新一曾经站过的空荡荡的地方。


“怎么了？”灰原压低声音问。


“没什么。”快斗皱着眉，转回头去，“刚才有一种奇怪的感觉，好像心脏抽痛了一下。”


每次看到新一哭的时候，都会有的感觉。


“现在新一一定在某个地方哭泣。”快斗低声自语着。


“……”灰原用眼角余光瞥了他一眼，“那么你现在就要想方设法赶过去，亲手擦去天使的泪。”


“那些普通病房我已经一间间看过了，没有工藤的踪影。剩下的还有ICU、HCU以及九楼的套房。”


“九楼的套房？”快斗扭头看向灰原。


“九楼套房的摆设跟普通饭店里的套房无异，专门为一些重要人士养病治疗所用。”


“是吗？”快斗眯起眼睛，盯着地面。


“那么我要去看博士了。”灰原从椅子上跳下来，径自走掉了。



新一再次醒来的时候，已近傍晚。


层次分明的浮云笼罩在橙红的暮色中，撩人的景致却更显人的寂寞与无助。


下身有还未退却的麻醉感，看来是动过手术了。新一打量了四周后，才发现这是普通病房。


对了，快斗，他应该已经知道我被关在这里了。我得想办法让他看到我，或者发出某些能让他找到我的讯息。


新一打开旁边的抽屉，看看有什么东西可能会用得着。左边的那个是空的，右边的那个只有一些纸和笔，新一失望地关上抽屉。


新一突然想到了什么，复又拉开那个抽屉，拿了里面的一支荧光笔，偷偷藏到身上。


手术过后，新一感到困乏，不知不觉睡去了。等自然醒的时候，又躺在了原来的地方。


下处的麻痹感已经消退，随之而来的是难以名状的痛感。


新一摸了摸口袋里的笔，幸好还在，顿时松了口气。


拿出笔，在自己的手上试了试，一道绿色的亮痕，很清晰。


管不得下身的痛，新一雀跃地爬起来，把薄薄的窗帘拉向两边，写上几个大大的有些歪扭的英文字母。虽然从外面那个角度看进来是一些怪异的字符，但如果是快斗的话，一定看得明白。


听到门外有声响，新一连忙打开灯，慌张地拉上窗帘。


真田一进门，看到新一站在窗帘边。


看着他狐疑的眼神，新一知道他在怀疑。


“你为什么没有躺在床上？”


“我想看一下风景。”新一维持着表面的镇定。


“看风景？窗帘还拉着呢。”真田定定地看着新一，使新一有一种在他目光下无处遁形的错觉。


“而且，关了灯看，不是更清楚？”真田表面上看起来像是在说无关紧要的话，但新一敏锐地嗅出了他语气里的猜忌。


新一眼睁睁看着他走向电灯开关，然后，他的手指在开关上用力。


暗黑的环境中，透过薄薄的窗帘，隐约可以看到几个发着绿幽幽光芒的字母。


“你就这么想离开这里？”真田隔着窗帘看了一眼发光字母，而后直勾勾地看向黑暗中新一的脸。


“这还用说！”新一因为愤怒而比平时高出很多的音调回荡在寂静空荡的房间里，光是大声说话就费了一大半力气，新一有着满腔的怨恨要发泄，喘息一会后，又道，“你知道吗，那一刻，我恨得想杀了你的。”


“我知道。但你一向冷静沉着的你，是不会那么做的，身为名侦探的你应该很清楚这样做的后果。”相较于新一单方面的情绪激动，真田要冷淡得多。
 
2009-7-8 16:36 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 434楼

新一目不转睛地瞪着他，而后看累了似的调开视线，轻轻撩开窗帘，静静地眺望远方，声音较刚才柔和了许多：“这是一个原因，但最重要的是我想跟他在一起，想要尽可能地待在他身边，如果我杀了人，就没有脸面，也没有权利待在他身边了。”


连新一自己都没意识到自己嘴边荡开的笑意却暗暗收进真田的眼里。


“一切东西跟他比起来，都显得微不足道了，是吧？”


新一静静地俯瞰着窗外风景，没有回答他的问题。


“如果没有黑羽的存在，你会喜欢上我吗？”出乎意料的，真田问了一个让新一一时间没有反应过来的问题。


“我可不是彻头彻尾的同性恋。”新一有些愠怒地回话。


“你觉得我会放了你吗？”真田挑动了下眉毛。


“你说呢？”新一反问他。


“我当然不会轻易放过你了。我还期待着你屈服于我胯下的一天。”


“死也不会。”新一不甘示弱。


“就算没有我，你们的关系一样会受到阻挠。将来的某一天，你们会互相怨恨也说不定。”这算是嫉妒吗？真田嘲讽地暗笑。


“这几个发光的字母果然还是很刺眼呢。”



灰原站在大楼前方，手里拿着附近商店买的蛋糕，抬头看着上方。


“u 2……”在心里默念。


“小哀！”步美等人从医院出来，向灰原招手。


灰原放下还没来得及形成的疑虑，走向他们：“你们现在要回去了吗？我买了蛋糕……”


“有点晚了，所以博士让我们回去了。蛋糕就给博士吃吧。”


“那好，路上小心。”跟他们道别后，灰原来到博士的病房。


“黑羽，你也在啊，那正好，这么多蛋糕，你也分担一点吧。”灰原指了指手中的蛋糕。


“没有胃口。”快斗轻轻叹了口气。


“没胃口也要吃。”灰原打开其中一盒的盖子，把它交到快斗手中。
快斗看了看手中的蛋糕，喃喃自语：“提拉米苏吗？”


“没错，怎么了？如果不喜欢提拉米苏，这里还有其它类型的。”


“不是。”快斗连忙否定，“只是想到了以前和新一一起吃提拉米苏的情景。”


“是吗？”灰原微笑着看向他，突然，笑容僵住，脑袋里迅速闪过某个片段，随手拿起旁边的笔记本，撕下一页，在上面写了些字，然后对着光，把纸举到头上。


“灰原，你怎么了？在看什么？”快斗抢过灰原手中的纸，也跟他一样对着灯光看：


“这不是Tiramisu吗？虽然是反过来的。”


“难道这是……”快斗蹙眉望着灰原微微泛着笑意的侧脸。


“这是工藤给我们的讯息。”灰原转头，直视他的眼睛：“确切的说，这是工藤给你一个人的讯息。提拉米苏，Tiramisu，意大利语，带我走的意思。我知道工藤被关在哪里了。”


“在哪里？”快斗迫不及待地脱口而出。


“跟我来，我让你看一下用荧光笔写成的Tiramisu。”


等两人走到外面，抬头望向九楼的时候，暗暗的窗户，没有看到灰原口中绿色的发光字母。


“肯定是被真田那混蛋处理掉了。”快斗愤怒地皱眉，“灰原，你是在哪个房间上的窗户看到那些字母的？”


“如果我没记错的话，是这个……”灰原指着其中一扇落地窗，“怎么，黑羽君，你打算现在行动？”


“当然，我可一刻也呆不住了。”嘴角抹上狡黠的笑。


“说得也是。黑暗再适合你不过了。”灰原望着他远去的背影，轻轻地勾起嘴角。
 
真田出去后，进来了一名医生，也算是新一的主治医生吧。


新一暗暗琢磨着逃出去的方法。本来想等身体好一点了再行动，可是已经等不及了，等不及了要看到他，现在就要去见他。


把医生弄晕，然后假扮他出去，虽然有点对不起医生，但也只能这么做了。


“我来查看一下你的伤口。”这个看起来有点文弱的医生彬彬有礼地笑着。


“好……”新一有些心虚地说道。


“那么麻烦你把裤子脱了，内裤也要脱。”


趁着他背过身去拿东西，新一伸出右手，一个猛劲，往他的后脑勺劈去。


“好险好险……”那个医生居然轻松地仅用一只手挡住了新一的攻势，还一脸毫无防备地傻笑着。


新一有些郁闷地皱起眉头。


好奇怪，总觉得哪里有点不对劲。如果说这个傻傻的表情确实很符合这个医生的性格的话，那么他的感官未免太敏锐了些，动作未免太迅捷了些。


难道说这个看起来运动神经很差的医生是个深藏不露的人？


正当费力思索之际，医生的一句话让新一差点从床上跌下去。


“宝贝，你想谋杀亲夫吗？”


这种轻佻戏谑的语气，这种不加掩饰的话语，除了他，还会有其他人吗？


“你，你……”新一睁大眼睛，舌头打结得连话也说不完整。


“宝贝是不是看到我太激动了？”一贯笑眯眯的样子。


“你个混蛋，捉弄人很好玩吗？”新一恼羞成怒，“差点我就把你……”


空气中荡起一个清脆的响指，紧接着快斗褪去医生的外壳，以一副休闲的装扮呈现在新一眼前。


“原来宝贝是担心我，担心我就直说吗，你不说，我怎么会知道。”快斗伸过手去，轻轻揉乱他的头发。


“谁担心你了！”新一用恶言掩饰着内心的害羞。微微闭起眼睛，享受着他的抚摸。


“我好像越来越沉不住气了，本来想看完你的脱衣秀，再亮出真身的。”快斗擅自在脑中描绘着新一在他眼前脱衣的模样，还补了一句：“真是可惜。”说完，还不忘摇头。


“你这个大色狼，果然是本性不改啊。”新一用力拍掉他的手，气愤地别过脸。


快斗将促狭的笑转成淡淡的微笑，轻轻扳过新一的脸：“宝贝，我是真的想你了，想得心都痛了。”


新一何尝不想他呢，再加上这几天的寂寞和委屈，新一差点忍不住又要流泪了。


“快斗，带我走，现在就带我走。”不管去哪里都好，只要能留在你身边。


新一亟不可待地圈住快斗的脖子，快斗则宠溺地伸手抱住他的宝贝。


新一，现在我就带你离开。


Until the next episode……


于是乎下章要H了，不出意外的话，也要结束了……
第二十九章 代价



新一趴在松软的床上，快斗拿着药和一杯白开水，走进房间。


快斗坐到床边，伸手摸了摸新一的额头，而后释怀地呼出一口气：“幸好没发烧。宝贝，乖乖把药吃了，那里才能好得快一点。”


“知道了。”新一从快斗手中接过药和水杯，把药尽数吞下去。


嘴中的水不小心从唇角溢出，唇边一条淡淡的水渍散发着幽幽的银光。


眼尖的快斗二话不说，拉过新一的下巴，伸出舌尖，舔干水渍。


被快斗的舌尖挑逗之处传来淡淡的酥麻感，新一的脸颊霎时染上红晕。


“你真是乱来！”新一假装生气，掩饰着自己狂跳的心脏，“我现在可是病号诶。”


“所以我不会有进一步的行为啊。”偷袭得逞的快斗还一脸很慈悲的样子。


“算你识相。”新一用蛮横的态度掩去眼底的失落感。


新一知道这种失落感来源于失望，自己在失望什么呢？难道刚才是在期待着快斗更进一步的行为？


这种心脏扑通扑通跳动的很实在的感觉，原来是在渴望快斗，渴望着他来“抱”自己。


不会吧，难道我也被快斗传染，变成了一个欲求不满的人？绝对不能让他知道我的想法，否则我会羞愤而死的。


“宝贝，你早点休息吧。我去洗衣服。”快斗拨开他的刘海，在他光洁的额头，轻轻落下一吻。


“不要走，快斗。”新一把起身到一半的快斗拉回床上，顺势揽上他的腰，顺便把头枕在他腿上。


“宝贝，我可以理解为你在对我撒娇吗？”快斗怜爱地轻笑着。


“少自以为是了。”新一不禁有些痛恨自己的口是心非了，“我只是需要一个枕头罢了。”


“可是你这个样子，对我来说是一个很大的诱惑诶。难道你一点诱惑的意思都没有？”


“谁会像你整天想着那方面的事。”新一舒服地枕着这个温暖的“枕头”。


“这么说，新一的这里一点都不想念我喽。”说着，快斗那只置于新一腰上的手不安分地滑到新一的股间，意有所指地轻碰他的私密处。


该死的，那个洞穴居然有迎合快斗手指的意思。


新一羞愧难当，在心里暗骂自己。


正当新一为难之际，快斗的手离开那个地方，转而放到新一的头上，一下一下理着他触感极佳的头发。


“睡吧睡吧，我亲爱的宝贝……”快斗哼起了小曲，一手轻轻拍着新一的背。


略微沙哑的低音甚是性感迷人，听着听着，略感沉重的眼皮渐渐合上，嘴边一直挂着淡淡的笑。


好温柔的声音，怎么听都听不够的声音。太好了，这个人是我的，只属于我一个人的。
 
2009-7-9 17:40 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 454楼

最近心里总是有点不安，虽然真田似乎没再过来纠缠，虽然快斗近在眼前，但是不安定的情绪像一滴水滴在心湖里，激起的涟漪一圈圈地扩散开去，看似不经意的细小触动，却也蔓延到了全身。


“就算没有我，你们的关系一样会受到阻挠。将来的某一天，你们会互相怨恨也说不定。”


真田的这句话深深地刻进心里，虽然好几次提醒自己不要在意这句话，但每次看着身边的快斗，觉得很幸福的那一刻，这句话总会不合时宜地冒上来，提醒着他这段不容于世俗的感情。


那里还未痊愈，但也好得差不多了。快斗担心他，这两天不让他出去，新一背着他，偷偷出门溜达了一圈。


关于自己是同性恋的事似乎已经流传到了学校以外，周围的过路人那种看外星人的眼神，让新一觉得很不自在，三三两两聚在一起的人在看到新一走近时，都压低了声音，显然他们对新一颇有微词。


此刻，新一有些痛恨起自己的名侦探身份，如果是个普通人的话，至少不会受到这么多人的谴责、鄙夷，甚至是幸灾乐祸。


有些后悔自己的出行，也明白了快斗的用心，还是回去吧。


为了尽量少地与人接触，新一特地选了一条冷清的路。


前面一户人家的门口，一个小男孩跌倒在地上，哭得淅沥哗啦的。出自本能，新一跑过去，蹲下身，扶起他，轻轻拍去他屁股上的灰尘：“小朋友，不要哭，哪里摔疼了？妈妈呢？”


“真是不好意思，刚才在里面洗衣服，没看紧他……”从屋里出来的年轻妇人在看清循声抬头的新一的脸时，脸上的笑容立刻泯灭。


“喂，你不要碰他！难道你连小男孩都不放过吗？”好像新一得了不可治愈的传染病一般，年轻妇人一把推开新一，夺过他身边的小男孩，神色紧张地询问着她的孩子：“那个人有没有对你做什么？”


新一被推坐在地，他没想到这个瘦弱的年轻妇人会有这么大的力气，大得好像连自己心脏也被推阻着。


年轻妇人排斥嫌弃的态度刺痛了新一的心，原来自己已经到达了做好事都会被误会的地步。


也许是无法理解母亲脸上过分紧张的神情，小男孩不知道该说什么，只是皱着眉摇头。


“我们进屋去。”年轻妇人迅速抱起小男孩，进屋前警惕地瞪了一眼新一。


再也不能在这里待下去了，新一赶忙起身，拖着虚软的身体，一步一步走回家。


未来有着太多不确定性。原本以为只要两人在一起，只要互相扶持，一切都能挺过去的。可是未来会怎样谁都不知道，快斗是否会像现在一样一直喜欢我？将来的某一天，快斗会不会厌倦了我？会不会被流言蜚语逼得发疯，开始怨恨起我？


还有我们的父母，虽然我的老爸老妈很开放，也许能接纳快斗，但他们一定从心底深处渴望我能娶一个贤惠的妻子，然后生儿育女。


我爱上了一个男子，这样的话，我根本说不出口，我不想让父母失望，我更不想让快斗失望，到底如何是好？


这就是代价吗？想要持续我们这段感情必须付出的代价吗？
 
2009-7-9 17:41 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 455楼

行尸走肉般地踏过院子，打开门，发现快斗站在玄关边，一脸的忧愁和凝重。


“新一，你去哪了？”快斗见他除了有点呆以外，并无其他事，稍微松了口气，但脸上的忧郁和凝重并没有减少多少，“安全回来就好。”


说罢，快斗望着新一，欲言又止，张了张唇，最后什么都没说，转身带着新一进去。


看着快斗有些懈怠的背影，虽然自己的心里也是一团乱，但还是忍不住开口了：“快斗在外面发生了什么事吧。”


快斗听得很清楚，新一说的是肯定句。新一的笃定，让快斗不得不把话说出来。


两人坐到沙发上，快斗拍了拍有些疲倦的脸，抬头看向新一：“你知道，我也退学了。我们这种情况想要在日本上高中和大学是不可能的了。以我们两个的性格，也不可能要父母来接济。所以，这两天我一直在外面找工作，就算是普通的打工也好，但无一例外，都委婉拒绝了我。前阵子，我们的事闹得沸沸扬扬的，他们想不知道也不行。”


因为新一的关系，快斗也退学了。他说除非两人都留下，否则就一起退学。至于社会上，世俗之人最喜欢把这种事作为茶余饭后的谈资，虽然矛头是指向新一的，但快斗也不可避免地受到了抨击。


有那么一瞬，新一觉得快斗是在责备他的。新一心里不安的阴影在放大，过多的责怪和疲劳的心理会招致厌恶，甚至是嫌弃。


新一无法想象被快斗嫌弃的那一天，如果真有那一天，自己一定会崩溃吧。所以，就算是死缠烂打也不要被快斗嫌弃。


“对不起，快斗，都怪我，如果我不是什么名侦探，事情也不会发展到如此不可收拾的地步了。”心慌不安的新一开始语无伦次：“对不起，快斗，求你不要离开我，钱我会想办法去赚的，社会的舆论压力，由我一个人承担就可以了。”


“新一，你在说什么？！”看着低声下气、极度恐慌的新一，快斗不知道是惊讶，还是心疼，抑或是更复杂的情感，伸出手，怜惜地拥住他：“不要哭，新一。”


为什么这么说？我又不争气地哭了吗？


待新一从恐惧中回过神来，才发现自己已泪流满面。


“对不起，对不起，我马上擦干……”新一胡乱地抹着自己的脸。


一个男的，整天哭哭啼啼的，快斗一定很讨厌吧。


“新一，你冷静一点。”这样的新一让快斗不知所措，手忙脚乱地替他擦眼泪，并安抚他。


“听我说，新一！”快斗用力抓住他的肩膀，定定地看着他的泪眼：“我们现在去游乐园好不好？我答应过你的。”


新一为他这一句莫名其妙的话静了下来，睁着发红的眼睛，重重地点头。


Until the next episode......
 
第三十章 烟花と摩天轮



被各色霓虹灯渲染的东京城，绚烂到迷醉。


穿梭在繁华的街道上，迎面一对对情侣欢声笑语的亲昵场面映入眼帘，看着他们幸福的笑颜，既羡慕，又心酸。


好想像他们一样明目张胆、无所顾忌，然后被祝福……


新一低头望向紧牵着自己的那只手，又大又温暖的手掌，明明很有安全感的……


看着快斗微微绷着的侧脸，心里泛起一丝苦涩。


快斗，为什么不放开？你是没有注意到周围人盯着我们的目光吗？还是故意挑衅地做给那些人看？


新一的手被动地握在快斗的手中，几次想抽出，却没能如愿。


感受他的顾虑与挣动，快斗加重了手上的力道。


快斗生气了吗？为我的动作……


自从有了动摇开始，新一总是诚惶诚恐地观察着快斗的动作和表情，想不透彻的地方，总会悲观地往坏的方面想。


如果能更加坦率一点就好了，如果能把心里的不安说出来就好了。可是，为什么话到了嘴边，却怎么也说不出来呢？是怕看到他不厌烦的眼神吧……


恍惚之际，一句话窜入耳内，声音不大，但足够清晰。


“为什么要顾虑他们的眼光？我只是……想牵着你而已。”这么说着的快斗淡淡地笑开了，温柔的笑，却带着苦涩，“有时，我更希望新一能主动牵住我，而不是一味地逃避和隐藏。”


“……”新一微微瞠大眼睛，显得有些惊讶。这些话像一只手拂过微微躁动的内心。


原来快斗只是在怪我不够主动，怪我在意别人的眼光。


晚上游乐园里依旧有很多人。大概大家只顾着玩，这里没多少人注意到新一他们，这让新一舒心不少。


眼前，一个巨型摩天轮俨然矗立着。摩天轮遵循着某种规律，不间断地变换着色彩和样式，绚丽多彩的色调，花样百出的图案，这个犹如调色板的摩天轮一下子成为了游人的焦点。


大家抬头仰望着缓缓转动的摩天轮，看着他们像是仰望幸福一样虔诚的脸，新一也不自觉地抬头，不同于他们的，新一的眼里飘浮着迷惑与茫然。


幸福吗？这么目不转睛地仰望，就能看到幸福了吗？


如此认真的凝望，眼前的风景却变得更加迷离，身体变得更加轻飘，仿佛置身于一片不真切的幻境中，看着摩天轮一圈圈地轮回，只有握在手里的那只手是那么的真实。


所谓的幸福不就是这种可以轻轻握在手中的感觉吗？那为什么会迷茫？是不够安心吗……


“工藤新一，你让我好失望！”身后突然出现的一个戴着连衣帽的瘦弱少年怒目瞪着新一，颤抖的双手握着一把短刀，指向新一，“你知道以前我有多崇拜你吗？一直以来，我都以你一个人为目标而努力着，没想到你是个变态。”


新一微微一怔，惊慌地转过身，看着那个持刀人咬牙切齿的表情，吓得一下子从快斗的手中抽回自己的手。


快斗悄悄往前挪一步，挡在新一身侧，横眉怒目地盯着那人，脸色越来越暗沉。
 
2009-7-11 22:03 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 478楼

不可原谅，一切想要伤害新一的人都不可原谅！


那个瘦弱的少年显然只会在语言上逞强，四肢早就在不停地战栗。


“是你，是你毁了我所有的希望！为什么你是要同性恋，同性恋本来就是错误的存在！”那个少年咬了咬牙，不要命地冲上来。


新一恐慌得身体僵硬，连本能的反应也消失了。


“你给我滚开他身边！”快斗以迅捷的身手，全身挡在新一面前，成功地用脚踢掉他手上的短刀，并用力踢向远处。


那个踉跄着要去追短刀的少年还没跨出一步，就被快斗抓着领口往上提。


快斗的语气里有着压抑不住的愤怒：“是你自己心理有问题，不要把气出到新一身上！”


那人哆嗦着身体，显然是被快斗吓到了。


快斗不想再看到他，对他恶言警告：“快滚！以后不许出现在我的视界内，否则我揍得你满地找牙，信不信！”


那人看形势不利，早就落荒而逃。


眼前的一切发生得太快，以至于处于呆立中的新一来不及消化。


“已经没事了，新一。”原本还暴戾恣睢的快斗在看向他时，眉宇间顿时柔和得近乎忧伤和怜爱，新一惊讶于他的变脸速度，好似刚才的事根本没有发生过一样。


但是呢，这么愤怒的快斗还是第一次看到。他是在担心我吧，他是在愤怒于那个想要伤害我的人吧。那么，我是他放在第一位、比任何人与事都重要的人吗？是我贪心了吗，想要成为他舍弃一切都要爱护心疼的人。


我有这个资格吗？


想到这里，刚才那个少年的话又浮现在耳畔。实话说，比起少年的行动，他的话给新一的打击更大。


沉浸在自己的思维中，任由快斗拉着自己往前走。


直到一个关门的声音在耳边响起，新一才猛然从自己的思绪中回神过来。


“咦，这是哪里？”新一把手贴在玻璃上，往外张望，感受着身体缓缓往上升，凌空而又很安心的感觉，原来是在座舱里。


“新一，我们坐摩天轮去上空，看看那里有没有你要的幸福。”座舱的面积虽不大，但


快斗跟新一挤在一个座位上，仍稍显空余。


“我要的幸福……”还没等新一完全吸收这句话，快斗又开口了。


“新一，我们可以站着吗？我想抱你。”


“我……可是……”新一担心地看向周围的座舱和不远处地面上的人。


“新一，看着我。”快斗摆正他的头，逼那个吸引自己所有视线的人与自己对视，眼里闪烁着鼓励的光芒：“现在你只要考虑自己的想法，告诉我，你希望我抱你吗？”


“……”不知道为什么眼里有了点湿润的感觉，喉咙也有些干燥得发疼。


新一咬着嘴唇，好像担心快斗看不见似的，努力地点头。


快斗从新一肩膀两侧搂过他，新一伸手圈住快斗的腰，两人静静地抱在一起，满足地感受着彼此的心跳和呼吸。


视线越过对方的肩膀，两人俯瞰相反方向的两处风景。
 
2009-7-11 22:05 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 479楼

地面上星星点点寂寥的灯光和风景逐渐在不断上升的他们的视界中缩小，而他们的视界在扩大，可以看到更加广阔的地面，更加壮丽的景致。这种心脏也被震撼到的空旷和壮观是新一从未体会过的。


在座舱上升的过程中，有那么一刻可以抛弃世俗与现实的枷锁，完全沉浸于对方温暖的怀抱中。


但是，新一总能很快从梦幻中清醒过来，不得不去面对心中困扰已久的问题和不安，这个时候，新一很痛恨自己的清醒。


“快斗，你说我们是不是真的错了？”再也压抑不住心中的困惑，新一终于说出了口，


“我没想过本来只是我们两个的事原来也会给被别人带来伤害，我是不是伤害了崇拜我的那些人？”


“没有，完全没有。”快斗轻轻摇头，用手一下下顺着他的背，安抚他“我们两个从来都没有错，所以，对我们的感情更有信心点好吗？”


当我还在犹豫不前、思前顾后的时候，快斗早就进行着旁若无人、无所顾忌的举动，是因为他一开始就认定了我们的关系没有错，那么，我还有什么好顾虑的呢？


不等新一回答，快斗径自往下说：“错的是那些病态崇拜你以及拿看怪物的眼光看我们的人。我知道这个社会容不下我们的感情，但我永远也不会说我们错了，永远也不后悔这段感情的产生与发展。”


我的快斗，你依旧那么倔强和我行我素吗――为了捍卫我们的感情。


“快斗，以后不管遭遇什么，你都会陪在我身边吗？”这个纠缠内心已久的问题在说出口的同时，眼里噙满灼热的液体。


定定地看着新一，却许久未开口，这引来新一的一阵心慌。不舍得再让他的宝贝紧张，快斗慎重地开口：“新一，我毕生的愿望就是能一直待在新一身边，哪怕是在地狱。”


盈满液体的双眼终于装不下过多的液体，液珠一大滴一大滴地往下落。


看着眼前这个世上唯一一个能使自己的情绪大起大落的人，快斗早已心疼又怜爱地用手指轻轻拭去他的泪水。


两人静静地对望着，不约而同地把嘴唇送向对方。


两人的嘴唇轻轻相触，然后分开，再相碰，再分开……在一下下小心翼翼的触碰后，两人的唇瓣终于紧紧地贴合在一起。


变换着角度舔吻新一香甜的双唇后，快斗用灵巧的舌尖撬开他微微闭合的牙关。


新一无心拒绝他，快斗濡湿的舌头轻而易举进入他的口腔。快斗的舌头在里面一阵翻搅，汲取新一甜蜜的津液，吸得新一直发麻。舌尖进行着进一步侵犯，慢慢探寻到新一可爱诱人的舌，快斗讶异地发现新一在配合他。


小巧的舌尖生涩地缠上他的，学着他的样子，笨拙而努力地吮吸他强劲的舌。


新一的回吻掀起了快斗一阵天雷勾地火般的狂吻，快斗带领着它在新一口中百转千回，


两人的津液混在一起，不分彼此。虽然满脸羞红，呼吸不畅，但新一没有因此而挣扎或推开快斗，他比以往每一次都要热情地持续着这个吻。


直到两人要窒息的前一刻，才意犹未尽地分开。两张相似的脸孔对望着，粗重的喘息声溢满狭小的摩天轮座舱。
 
2009-7-11 22:07 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 480楼

“宝贝，跟我一起倒数好吗？”待喘息稍微平稳后，快斗看着自己的手表问新一。


“……好。”虽然不知道原因，但快斗提出的要求，自己总会无条件地满足他。


“5……”快斗轻轻念出数字，有意引导新一。


“4……”看着快斗煞有介事的笑容，新一跟着快斗，小心翼翼地吐出数字。


“3……2……”两个同样悦耳的声音重合在一起。


“1！”座舱恰好转到摩天轮一半的高度。


一个绚丽异常的烟花划破寂静的夜空，在高处绽开。


一朵硕大的礼花灼烧出自己的美丽，在大家抬头接收绚丽的时刻，火焰渐渐消融。


这朵礼花的余晖还未完全消退，好几个烟花分散着窜上漆黑的夜空，绽放的同时，瞬间照亮寂寞的黑幕。自此，夜空不再黑暗与寂寞。


姹紫嫣红的烟花相继绽开，无以名状的悸动一下下敲击着心灵，何等绚烂的烟花，何等美丽的场景，让人不自觉地屏住呼吸，聆听烟花绽放的声音。


“新一，好好看着，这是为你放的烟花。”快斗俯首在他耳边低吟。


“为我？”新一的眼睛一动不动地盯着上空，他的瞳孔里映射着五彩缤纷的烟花，他的眼神告诉快斗，他是那么地珍惜这些转瞬即逝的花朵。


“对，为了新一，特意为新一放的烟花。新一喜欢吗？”让新一如此瞠目结舌的景观，快斗却无心看上一眼。他的视线始终落在对他来说就是一切的新一身上。


“喜欢，非常喜欢！”听似低低的语气，却是无比的真诚。这一刻，新一真切地感觉到来自快斗心底深处的爱。


此时的新一兴奋得像是个孩子，眼里湿漉漉的，那是感动的证明。


“快斗，我可以相信你吗？我可以相信你吧。我可以相信我们的未来吧。”酸涩感从鼻腔传来，新一眨眨眼睛，硬是让眼里的薄雾蒸发干。


“当然！只有我能给你你想要的未来，就好比只有你能带给我幸福。”快斗用大拇指摩挲着新一的脸颊，宣誓般的：“所以，请一定要相信我！”


“快斗，抱我好吗？”为了回应他似的，新一恳求着，“现在要我，好吗？”


“但是……”快斗为难地看着他，有些犹豫的，“在这里，也许会被别人看到。”


“我已经不介意了，再说，大家的注意力都在烟花上，几乎不会有人注意到我们的。”新一坚定地望着快斗。


“……”为新一的话和坚决微微瞠大双眼，快斗一时间放宽了心。


怎么感觉两人的态度对换了，原先是新一躲躲藏藏，而现在自己却在意了起来，快斗不禁在心里苦笑道。


不过，快斗当然清楚，实际上自己在意的并不是这个，而是担心新一愈合未久的那里经不住自己许久未发泄的欲望。这些日子看得见，吃不到，快斗已经忍得够呛，怕一时间控制不住，伤了新一。


但是新一的坚持加上好几天积蓄下来的欲望，快斗终于无奈地点头。


“宝贝，今天让你当一次老公，好不好？”快斗想说服新一采用迂回的方式，“你不是一直很想试一次上面的吗？今天可是唯一的机会，你说怎么样？”


惊讶之余，是感动。新一没想到快斗比自己想象中的还要疼爱自己，疼爱自己胜过一切，甚至愿意委身作为承受方。


“你这样子，只会逼得我流泪。所以，偶尔也考虑一下你自己的感受，偶尔也可以撒撒娇。”新一也忍不住心疼起他的快斗，“快斗，你来吧，我可以的。”


座舱持续着攀升，烟花亮丽的色泽与摩天轮的彩色灯光交相辉映，交错出的色彩，如此绮丽。


快斗打消了继续劝说的念头。两人一边狂热地亲吻，一边帮对方脱掉身上多余的衣物。
 
2009-7-11 22:09 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 481楼

两人上身的衣服丢到了一边，新一的西装裤和内裤被退至膝盖处。


座舱里狭小的空间不适合面对面的体（和谐）位。新一背对着快斗，主动趴下来，把两座雪丘尽可能地翘起来，迎向快斗。


座舱外闪烁的烟花光芒照映在新一雪白的肌肤上，使新一显得妩媚无比。


快斗情不自禁地俯下身，吻上那丝绸般光滑的背，两只手亦不受控制地揉捏着新一的两瓣雪丘，还不够似的，快斗喘着粗气，两手顺着雪丘，滑过腰侧，绕到新一小腹处，故意加重了一下力道，引来新一的一记颤抖。


之手，两手一路往上，情（和谐）色地揉摸，最后，在新一胸前的两点突起处停滞。手指绕着突起点轻轻地打转，突然，冷不防地捏住红蕾，时重时轻地磨搓。


轻微的快（和谐）感传到了下处，新一控制不住地张着嘴，不停地喘着气，来缓解越来越明显的快（和谐）感。


手指感觉到胸前的红蕾在自己蓄意的玩弄下已经变得挺立，虽然看不见，但可以想象得到那两颗待人采撷的果实一定红润得散发着魅惑。


满意之后，快斗把目标下移，欲（和谐）火在体（和谐）内四处逃窜，抚摸过新一身体的手掌也变得滚烫，两只手挑逗着新一的大腿内侧，引得新一更加气喘，呼出的热气直接扑在座舱的玻璃上。


快斗突然握住新一半挺立的分（和谐）身，熟练地套和谐）弄起来。


“嗯~~~”有些变调的呻（和谐）吟从新一的口中溢出。


敏感的分（和谐）身突然被温热的大掌包住，新一猛地倒抽一口气，身体也随之绷紧。


“新一，不要紧张，我会让你舒服的。”快斗在新一耳边低语，性感的不甚清晰的嗓音是他被欲（和谐）火控制的证明。


快斗有节奏地安抚着新一的分身，上上下下地套（和谐）弄，时重时轻地施力。一只手继续把弄，另一只手恶意挑逗着最为柔弱敏感的顶尖处，出口已渗出了几滴液体。


除了手，快斗火热的唇和舌一刻不停地在新一的背上烙下印记，或舔舐，或吮吸，或噬咬，那些湿湿的淫靡的痕迹衬得新一越发娇媚惹人，快斗的理智也随之消磨，欲望在胯下叫嚣。


受到背上与双腿间的双重快（和谐）感冲击，新一除了喘息，没有多余的力气去绷紧全身。快（和谐）感带着酥麻感传遍全身，新一放软的身体开始慢慢扭动，配合起快斗的动作，以求得更多的快（和谐）感。


欲望发泄前夕，快斗坏笑着按住他的顶尖处，暴涨的欲望不能得到发泄，新一的身体有些微微的痉挛，几滴汗快速从额头滑落，新一哑着嗓子，困难地吐出话语：“快斗，放……放开……快……”


“我是不是伺候得你狠舒服？”明明自己也欲望高涨，快斗还不忘捉弄一下新一。


“嗯……”新一实在控制不住了，几乎是喊出来的，“很舒服~~~”


快斗这才放开手，属于新一的体液瞬间喷射出来，粘得快斗满手都是。


高（和谐）潮过后，新一虚软地用手撑着眼前玻璃，大口大口地喘息。


新一睁着迷蒙的双眼，高（和谐）潮过后的余韵使得新一的肌肤上笼上一层淡淡的粉红色，双眼仍旧陷在情欲里。看着这样的新一，快斗恨不得立即把他拆吃入腹，谁叫他那么魅惑诱人。


“啊……”呻（和谐）吟不自觉地冲出口，异物的突袭让新一微微皱起眉。


快斗一只手扳着新一的雪丘，把它拉向自己，两一只手正在努力扩张那个羞涩窄小的密（和谐）穴。


粘了新一体液的手指旋转着进入那个自己已经到达过无数次却依旧紧窒得像是第一次的洞穴。内壁像是有感应地迅速收缩，紧紧地吸附着快斗的手指，好像要把它吞噬一样。
 
2009-7-11 22:16 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 482楼

极度饥渴的快斗吞了口口水，喉（和谐）咙处的饥渴得到了缓解，可是下面的饥渴呢？好像越来越急躁难耐。


一根手指已能顺利进出，快斗加到两根手指，慢慢地撑开内壁，又加了一根手指，渐渐适应了异物的内壁扩张开来，看着它能容纳三根手指，快斗放心的抽出手指，拉开裤子拉链，拿出已经膨胀得充血的分（和谐）身，对准那个具有吸附魔力的密（和谐）穴。


粉色的密（和谐）穴随着主人的呼吸而一张一合，这张即将要吃掉自己欲望的小嘴简直就是极致的诱惑。


“快斗……你进来吧……”新一见身后的人没有立刻行动，安慰似的跟他说。


“那我不客气了……”明显被欲（和谐）火灼伤的喉（和谐）咙里发出的声音让新一有了那么一丝害怕。


快斗边喘息，边把分（和谐）身送入新一的密（和谐）穴中，挺动着腰，以便分（和谐）身更顺利地进入。


虽然已经做好了迎接庞然大物的准备，新一仍旧不可避免地绷紧身体，首先感受到的是痛感。即便如此，内壁好像饥渴了很久似的牢牢地吸住快斗的分（和谐）身。


“放松点，宝贝，我进不去。”快斗捏着新一的雪丘，重重地往前用力。


新一咬紧牙关，忍受着他的巨大。两手用力撑着玻璃，来平衡身后人的力量。身后人的冲撞使新一的脸贴到玻璃上。


新一看着座舱外依旧在不停绽开的烟花，想借此来引开注意力，进而减少痛楚，让快斗更随意地发泄。


“啊~~~”快斗的一冲到底猛然把新一的意识拉回座舱内。


看着他略显痛苦的侧脸，快斗没有马上动作，而是空出一只手，扳过他的脸，吻上他渗出眼泪的眼角，然后再堵住他的唇。


新一紧绷的身体渐渐放松下来，快斗放开他的唇，开始抽（和谐）插。


在那紧窒温热的洞穴里进进出出，快斗舒服地喘息着，“新一，你那里太棒了！”


“嗯……嗯……嗯……”全身又酥又麻，当痛感渐渐被快（和谐）感所代替，当洞穴极力地渴求快斗的时候，新一无意识地边喘息，边呻（和谐）吟。


狭小的摩天轮座舱内，火热的喘息，难耐的呻（和谐）吟，肉体撞击的淫靡声，这一室的糜烂景象呈现在烟花绚丽光芒的包围中。


“快斗，我很幸福呢。”


“我也是，宝贝！”


欲望发泄出后，快斗满足地抱着新一，靠在座舱里。摩天轮不知已经转到何处。筋疲力


尽的两人喘息着，缓解呼吸。情事过后的灼热气息也渐渐冷却下来。
 
2009-7-11 22:21 回复  
 
Rukiya露琪亚 
135位粉丝 
 483楼

快斗把衣服披到新一身上，两人头靠着头，看着外面的天空发呆。


看着周围越来越少的烟花，新一突然前倾上身，用手撑地。


伸出手，移向夜空中的烟花：“烟花尽数凋落后，会很寂寞吧。明明刚才还那么绚丽热闹的，却一下子要恢复到空寂。”


两条泪痕顺着脸颊滑落，汇聚在下巴处的泪珠闪烁着透明晶莹的光泽。快斗甚至能听到
它滴在座舱地板上的声音，每一滴都好像滴到了心坎里，一下下刺痛了心。


“新一，不会寂寞的，有我陪着你，在烟花落尽以后。”快斗直起上身，半跪着，从新一背后抱住他。


没想到他这句话引来了新一更汹涌的泪。眼泪里面包含了太多的东西，有感动，有伤逝，有幸福，有恐惧……


“为什么，为什么这个社会那么残忍，为什么这里没有我们的容身之所，为什么我们连追求幸福的权利也没有……”这是新一爆发出来的对世俗社会的不满与控诉。


“新一，我爱你！”在最后一个烟花陨落的时候，新一的耳际传来这么一句话。


新一震惊得只剩下了呼吸。短短的五个字，如此平凡的一句话，却扫空了新一心中所有的不安和不确定。


夜空又变得黯淡，新一转过身，用尽全部的力气，牢牢抱住眼前这个最重要的人。


烟花散尽，但是一点都不寂寞。因为我紧紧抱住的这个人，是如此真实地在身边，他把浓浓的爱意传达到我的全身。


新一，这个世上总会有适合我们生存的地方，我一直都这么坚信着，我们的未来总会有拨云见日的一天。


没有了烟花的衬托，摩天轮绮丽依旧。一圈圈的转动，一次次的轮回，见证了多少爱的传说……

――――全文完――――
 
