 ONE PICE 学院



    
　　人物介绍：
　　
　　蒙其・D・路飞：17岁。OP学院A年组D班的高才生，性格顽劣，经常惹是生非，特点是对食物来者不拒。梦想是考上海王大学。
　　
　　罗诺亚・索隆：19岁。OP学院B年组E班的普通学生，爱好剑术。梦想是当个自由的天下第一大剑豪。
　　
　　乌索普：17岁。OP学院A年组D班的学生，性格懦弱，但很能吹牛，经常和路飞混在一起。
　　
　　山治：27岁。OP学院B年组文科的精英教师，因为特殊原因也教A年组D班。
　　
　　娜美：23岁。OP学院A年组理科的精英教师，喜爱金钱，轻微的暴力倾向。
　　
　　托尼・托尼・乔巴：年龄不详。OP学院校医室主医师，喜欢樱花。
　　
　　妮可・罗宾：28岁。OP学院校长秘书，是个聪明能干的女人。
　　
　　红发香克斯：OP学院校长，和路飞有一个约定。表面严肃冷酷，实际性格比路飞更为顽劣。
　　
　　鹰眼米霍克：OP学院负校长，剑术天下第一，现以隐退。
　　
　　
　　
　　“让我们来看第68页……”一个黄色头发，卷着眉毛的老师拿着一本书在讲台上滔滔不绝的讲着
　　“哎，乌索普，你看你看，外面那个蝴蝶停在树上了！”在靠窗户最后一排的黑发少年对身边的长鼻子说
　　“在这里我们可以看到……”老师的眉毛皱了一下
　　“真的真的，下课我们一起去抓蝴蝶吧！”长鼻子的人应着
　　“作者的意图是……”老师的眉毛似乎更卷了一点
　　“好主意！可是怎么还不下课啊！”黑发少年用手拄着脑袋抱怨着
　　“……”老师没有说话，不过眉毛似乎多了一圈
　　“就是的啊。”长鼻子的声音
　　“喂，我们逃课吧。”黑发少年的声音
　　“蒙其・D・路飞！！！！！！！！！！！！！！”咬牙切齿的老师转身就是一个黑板擦，不偏不中的打在路飞的脑袋上，“你给我上外面站着去！还有乌索普！”
　　“可是啊~山治~你讲的课真的很无聊诶~”路飞满不在乎的说着
　　“啪”的一声，又是一个黑板擦，“要叫我老师！！快点出去！外加一个水桶！！”
　　“山治”
　　“出去！”不耐烦的声音
　　“山治~”
　　“出去！！”脑袋上出了个加号
　　“山治~~~~~~”
　　“……”“……”…………………………
　　
　　“你他妈的给我滚出去！！！！！！”“叮！当！哐！啊！”
　　以上，第一句话是山治……老师的暴走，第二个声音则是山治与路飞的战斗，由于场面过于暴力，在此就不转播了。
　　门外，路飞和乌索普各拎着一个水桶站在走廊。“当当当当”下课的音乐响起，教室门开了，大家从里面走了出来，最后是山治。山治点上一根烟，看都没看路飞一眼，“放学后上我办公室写检讨。”
　　“根据第26条校规规定，在校禁止吸烟。”路飞目视前方，吐出这句话
　　已经走开不远的山治听到路飞这句话又倒退了回来，用手指着路飞“学生。”，再将手指向自己“教师。”，然后将手插进裤兜，“这叫区别。”
　　“根据校规第67条规定，在OP校园内师生关系平等。”路飞用挑衅的眼光看着山治
　　“喂，路飞！”乌索普在一边提醒
　　“哦？”山治同样瞪回去，火花在两个人中间迸裂，“你对校规知道的很清楚嘛！路飞！！！”
　　“啊啊啊~疼疼，很疼诶山治！”山治揪起路飞的耳朵就走，路飞在后面踉踉跄跄的跟着。“你要干什么啊，山治~”
　　“我下节课是B年组E班的课，你跟我去站着去！！！他妈的，你这小子一点也不长记性！要叫我老师！！！！”说着，山治更用力的揪着路飞的耳朵
　　“疼，疼啊，轻点山治……老、老、老师！我叫你老师了诶！”他们在路飞一路的嚎叫下来到了B年组E班。“你就给我站在这，不许动知道吗？”山治将路飞放到E班教室前方的黑板旁。
　　“切~”路飞鼓起腮帮子
　　“切你个头啊！给我好好站着！不许说话！！”说完，山治走上讲台开始讲课。
　　
　　而D班那里――
　　“路飞那小子死哪去了？居然敢逃我的课！活的不耐烦了！”娜美带着一副眼睛，在讲台上挥舞着一个短细的木棍，“恩？乌索普，你说！路飞死哪去了？”娜美将木棍指向乌索普
　　“诶诶？我、问我吗？死的话当然是在火葬场了！”乌索普笑着，完全没去注意娜美脸上的黑线
　　“啊~在火葬场啊~那，乌索普，你要不要去陪陪路飞啊？恩？”娜美用木棍敲打着自己的肩膀
　　“呃……那、那个，其实是被山治老师带到B年组上课去啦。”
　　“山治？B年组？”娜美皱了下眉头，“那个笨蛋！”
　　
　　E班――
　　
　　“咚咚咚”敲门声响起，“请进。”山治应了声。只见教导主任领着一个绿头发的人走了进来，“山治，我给你送来个学生，是从C年组的F班调来的。”
　　“F班？”那不是恶劣分子集合的班么，山治打量了一下眼前的人，那头发算是什么啊？还有三个耳环？居然带着刀，有一个像路飞那样带草帽的已经够麻烦了，这回又来个带刀的？“主任，这个人我不收。”
　　不等主任说话，绿发的人先开口，“凭什么？你说了算吗？只不过是恰好遇到你在上课而已。”
　　“凭什么？凭我看你不顺眼！”山治把书猛的一摔
　　“哎，好啦好啦，师生之间，别这样嘛！”主任充当和事老，“山治，我知道你为什么不收，因为他是F班的是吧，你放心，他绝对不是什么坏苗子，就看你怎么培养。”
　　“我培养？我培养我……”
　　“再说你这也不是什么好班啊……”主任一句话把山治弄得无语了，主任见况接着说，“他可是校长指派的，其实马上就可以毕业了，校长想留他一年。”
　　“呲”山治不爽的撇撇嘴，“知道了。”
　　
　　索隆没再说什么，将目光移向了从刚才开始就像木头一样站在那里一句话也不说的草帽，“喂，你也是转学生吗？”索隆问
　　
　　路飞依旧像个木头似的在那里站着，一动不动。
　　
　　“不是？那……你不会是老师吧？啊？哈哈。”索隆边笑边看路飞的表情，还是跟木头没什么区别。“喂，你是聋子还是哑巴啊？”
　　
　　这回终于引起了路飞的注意，不过路飞说：“山治不让我动，也不让说话。”一句话说出来差点没让索隆摔着。“呵呵，原来是被罚了啊。你还真是个有趣的人。”
　　
　　“路飞！不是叫你好好站着么！那个绿头发的植物！你痛快的给我过来做自我介绍！！”山治在发飚的边缘。
　　
　　索隆没有理会山治的语气，只是微微侧身靠近路飞的耳边，“原来你叫路飞啊，我记住你了。”说完，索隆满不在乎的走上讲台，拿起根粉笔就在黑板上写上了自己的名字――罗诺亚・索隆。索隆看向了路飞，“记住了，这是我的名字。”路飞闻声望去，盯了好一会，小声的嘟囔：“真是个奇怪的人。”
　　
　　山治皱了皱眉，用只有两个人可以听到的声音说：“要搭讪也得找对人啊，他可是你攀不起的。”
　　
　　“哦~”索隆拉了个音
　　
　　“喂！你那个‘哦~’是什么意思啊？看不起我啊！！”山治拽起索隆的领子怒嚎
　　
　　索隆压低声音，“刚才那句话，你又有什么资格说？”
　　
　　“哼。”山治没再继续和他吵，因为他知道，索隆的那个“那句话”指的是“攀不起路飞”。
　　
　　索隆随便找了个位置坐下，戳了戳旁边的人，“喂，那个带草帽的小子，他是什么人啊。”
　　
　　“拜托，你连他都不知道？你是不是这个学校的人啊？他，蒙其・D・路飞，A年组D班的那个高才生啊！今年的D班可是历年中最厉害的，我从没见过那样的阵势，简直太庞大了，新一代就是……”那个人开始滔滔不绝的讲起来，就像在那里背演讲稿一样，索隆没闲心去听他的长篇大论，只是盯着路飞，此时的路飞大概在心里散发怨念吧，嘟着小嘴，鼓着腮帮子，一副可爱至极的样子。
　　
　　“D吗？他在那个班啊……”索隆眯起了眼睛，“喂，”索隆打断正在演说的人，“他是A年组的，怎么会跟那个卷眉毛撤上？”
　　
　　“卷眉毛？你说山治老师吗？撤上？怎么可以用这个词！他们之间只是纯洁的师生关系，说起来他们好像很久前就认识了……”那人继续说着不靠边的话
　　
　　“喂！”索隆脸上布满了黑线，手已经放到了刀上，“给我说正题！！”
　　
　　“呃……”想必他是被索隆的那股杀气给吓到了，“嗨，谁叫山治是整个学校最好的文科老师呢，最好的老师，当然得去教最好的班拉！这就是现在生存的原则……”他妈妈的，去教别的学年跟生存撤上P关系了？索隆堵上耳朵去补早上的觉。
　　
　　下课了，演讲人拍拍索隆，“喂，下课了，你不出去吗？”
　　
　　“恩？这么快就已经下课拉？”索隆晕晕乎乎地爬起来，第一眼就看向黑板旁，那里是正在向外走的同学。“什么嘛，他已经走了啊。”索隆嘟囔了一句，走出了教室。此时的索隆可能还不知道，这就是他们命运的相遇。
　　
　　在走廊里漫步的索隆不知道应该要去哪，反正去哪都会迷路，索隆随便抓了个人问清了一个班的地址就大步的走去。“诶？这是哪？明明是按照刚才那个人说的方向走的啊。”此时上课铃声已经响起，索隆回头看了看自己刚刚走过的路，“算了，反正肯定走不回去。”于是索隆向外面走去，既然已经这样了，就去外面找个舒适的地方睡一觉吧。
　　
　　好不容易走出了教学楼，索隆在校园里寻找着一个舒适的草坪。望着周围的景色，他不得不承认，OP学院的条件和师资力量绝对是在国内，不，甚至是世界上是数一数二的。走了好一阵，终于看到了前面有一片小树林，就去那里吧。索隆这么想着，却在离树林几米远的地方停下了脚步，一声接一声的呼噜从树林旁的斜草坡上传来，索隆走过去一看，一顶草帽？
　　
　　轻轻地坐在他身旁，他还睡得正香，索隆侧躺着望着路飞的侧脸，“满漂亮的嘛。”索隆发出一声感叹，皮肤会很好吧，触感一定不错。这么想着，索隆伸出手去捏路飞的脸颊，“好嫩哦。”极好的触感激起了索隆的欺负欲，手上的力道加重了，索隆毫不怜香惜玉地捏着，直到路飞发出不满的呻吟。
　　
　　“呜，痛！谁啊？”路飞挣扎着起来，却一下子对上了索隆帅气的脸，时间在此停顿，两个人保持着连呼吸都可以缠到一起的距离。良久，路飞微启红唇，“你……你是谁？”
　　
　　“哈？”索隆脑袋上冒出了冷汗，“你不记得我了？”
　　
　　“恩……我们有见过面吗？”路飞用手托着下巴努力的思考着
　　
　　“喂！我们明明刚见面过面不超过一个小时！我还特地叫你记住我的名字呢！”
　　
　　“哦！我想起来了！你就是那个时候那个奇怪的人！”路飞右手握拳敲了下左手的手掌，“叫……叫什么锁笼，叫锁笼多不好，叫开笼子对！”
　　
　　“你！是索隆！！罗诺亚・索隆！”索隆有点想发飚
　　
　　“哦！对！是索隆！呐，我们认识吗？”路飞瞪着大眼睛一脸无辜相
　　
　　“……”索隆此时连发飚的力气都没有了
　　
　　“呐，你怎么不说话了？睡了一节课还没够吗？”
　　
　　“你这不是知道吗。”索隆无力地用手拄着头
　　
　　“嘿嘿。”路飞露出了招牌笑容，“刚刚是在逗你玩呢，因为太无聊了。”路飞躺了回去，索隆躺到了路飞旁边，两个人一起看着蔚蓝的天空，阳光很耀眼，一圈一圈的光环一点点散到大地上，偶尔的蝉鸣使这个地处边境的学院显得更加清静，甚至有点忧伤的感觉。
　　
　　“怎么，你也出来逃课？不怕再被批啊？”
　　
　　“嘻嘻，反正已经习惯了，只要不是山治或娜美的课，我都可以逃。”
　　
　　索隆望了望路飞，无意间看见了路飞脖子上奇怪的纹身。“那是什么？”索隆指了指路飞的脖子
　　
　　“这个吗？”路飞摸了一下，“这是一个约定。”路飞的眼睛半眯着，好似在回忆，“上辈子的约定。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“呵呵，说这种话很奇怪吧，这可不是什么纹身，是我的胎记。我上辈子和一个人的约定，我也记不太清了，总之我有种预感，他就在离我不远处。”
　　
　　“她是女的？你上辈子的……情人？”索隆觉得这话像在拍电视剧一样
　　
　　“谁知道呢！”路飞懒懒的伸伸腰，“可能是男的，也可能是女的，还可能是人妖呢~可能是我的恋人，也可能是朋友啊，总之这是个约定，一个约定而已，其他的什么都不重要不是么。”
　　
　　“呵呵，你这个人果然好有趣。”索隆闭上了眼，享受着阳光
　　
　　“那你呢，那把刀是怎么回事。”
　　
　　“那你的草帽是怎么回事？”索隆反问
　　
　　“恩……我已经告诉你我一个秘密了，你也应该告诉我你一个秘密才可以，这叫等量代换。不过……算了，只要你告诉我你的刀里蕴藏的故事，那我也就告诉你我帽子的来历！”
　　
　　夏天就连风也是热的，轻轻地拂过，树发出“唰――唰――”的声响，伴随着两个少年的梦想……
　　
　　“原来那校长的本性是这样啊，还以为有多严肃呢。”索隆听着路飞的叙述，不禁感叹
　　
　　“他就是那种人拉，特别爱捉弄人，真是的！不过呢，我的目标是他，我会为了我的目的而努力的！不过你也够让我惊讶的了，来这个学校居然不是为了读书，像你这种人真少见，这学校可是多少人想进都进不来的呢。”路飞嘴里掉了跟草，享受着阳光
　　
　　“我根本不是学习的那块料，我只对剑感兴趣而已。我来这里是奔着副校长鹰眼去的，我要他挑战，赢了，我就是天下第一大剑豪，输了，就丧命。”本来很重大的事情索隆却用极其不在乎的语气说了出来。
　　
　　“诶~~你也满有意思的嘛！”路飞干笑了几声，盖上草帽，躺在柔软的草坪中。就当索隆以为他已经睡着的时候，路飞幽幽地问了句：“索隆，我们算朋友了吗？”不等索隆回答，路飞接着说：“我跟你说啊，我好依赖同伴的，没有大家我肯定活不下去。”
　　
　　索隆品了品路飞的话，“没有人会一辈子只是自己一个人，同伴当然是很重要的。”
　　
　　“我可以为了我的同伴去死。”平静而又坚决的语气，却令索隆眼睛一亮，或许这个男人真的值得让人信任。不，应该说，索隆在第一次见到他的时候心里就莫名的产生了信任，这个人或许真的能改变他的生活。
　　
　　“当然！”索隆笑了，路飞也笑了，“那以后小心点我~”“为什么？”“乌索普说的，以后和谁做朋友就得让他小心点我。”“哈哈哈，我知道了，知道了，一定会小心你的！”“喂，你为什么笑啊？”“哈哈……没什么，走吧，要下课了。”“恩！对了，索隆，下次我带你去个好玩的地方怎么样？”“哦！是什么样的地方？”“那里。”路飞指着树林说，索隆本来还笑着的脸顿时流下一滴冷汗。
　　
　　从那之后，索隆有好一阵子没见到路飞，“不是都说了是朋友吗，怎么现在连个人影都看不到。”索隆经常在心里这么抱怨。他曾经去逃课找过那个路飞常躺的草坡，不过迷路了，在上晚自习的时候才找回教室。
　　
　　“喂，罗诺亚・索隆，有人找你！”下课，人群熙熙攘攘的，一个人站在教室门口喊着正在睡觉的索隆。索隆没什么反映，不过旁边的演讲人倒是反映很大，“呦~索隆，没看出来啊，居然有女朋友，长得怎么样？高矮？胖瘦？你说你有女朋友怎么也不和我们说一声，我们还去叫声嫂子啊%￥・#￥―……”
　　
　　“你烦不烦啊！找死是不是！”索隆真的受不了这个人。
　　
　　“喂，索隆，有人找你啊，A年组D班的！”
　　
　　恩？A年组？D班？难道是……索隆二话不说起来就走，演讲人先是愣了下，接着是一阵暧昧的笑，“索隆这小子，果然有女朋友，还是个小学妹呢~诶？等等，不对啊！D班！索隆原来是F班的人啊，D和F，他们怎么会认识呢……”演讲人思考着，突然想起了索隆刚转来那天的一幕，“难道……不会吧。怪不得索隆对女孩子都那么漠然，原来……原来他有那癖好啊，对方还是那小子，而且是在一个星期之内搞到手的，哇！真不愧是索隆，厉害！各位同学，过来喽，过来喽，重大消息……”
　　
　　“果然是你。”索隆一出门就看了路飞娇小的身影伫立在人群中，“找我有什么事？还是……想我了？”索隆边调侃边走近，这时他才发现路飞态度的反常，他长长的刘海挡住了眼睛，散发出一丝使人不舒服的气息。
　　
　　“怎么了？”索隆的语气也变得严肃。
　　
　　“索隆，我们算是伙伴吧！”
　　
　　“恩！”
　　
　　“那……和我去打一个人……”路飞声音极其的低
　　
　　“谁？”
　　
　　“福兰奇！”
　　
　　“哦~他可是有名的变态混混。原因？”
　　
　　“乌索普被他打了。”
　　
　　“了解。”
　　
　　“放学后楼门口等你。”说完路飞的背影就消失在人群中。
　　
　　放学，索隆早早的就离开了教室，却看到路飞已经在等了，“怎么这么早？”“我逃课来着。”“果然，你帽子呢？”“怕弄坏所以放到教室里了。”说罢，两个人一起向树林走去，虽然都是路痴……
　　
　　“你怎么知道他们会出现在那？”索隆发问
　　
　　“乌索普就是在那被他们打的，所以我觉得去找他们还得去那！”路飞的语气中充满了自信。
　　
　　“喂，我说，你的推理一点道理都没有诶。”索隆冒着冷汗，不过接下来他看到的更让他冒冷汗，那帮人居然真的在那，难道路飞有预卜能力？路飞见到他们，脸立刻沉了下来，随后二话不说的伸手就打，福兰奇一家见状也都纷纷出手，其中一个拿着匕首从后面攻击路飞，却在还没跑到的时候就倒下了，索隆收刀，“想伤他？你还嫩点。”
　　
　　不出3分钟，惨叫声连天，福兰奇一家一个压一个的倒在地上，路飞环着胸站在人堆面前，“看你还敢不敢再打乌索普……”路飞还没说完，被压在最下面的那个人抽出匕首，向着路飞的脚踝就是一刀，顿时鲜红的血从脚腕流了出来，路飞重心不稳地倒了下去，被索隆一下接住。“啊，好痛！居然偷袭我，太卑鄙了！！”路飞倒在索隆的怀里不满地大叫
　　
　　“哼，你等着的，我们大哥回来一定不会饶了你的！”那人还振振有词，不过在他刚说完后索隆就给了他一脚，力道之大足以让他晕死过去。
　　
　　“怎么办？”索隆看看路飞的脚腕，“去处理一下吧！”
　　
　　“没事，伤得不深，几天就好了。”路飞用手拭去了血，可它还是继续从伤口流出来。
　　
　　“流了很多血诶，会感染的，至少去消一下毒！”说完，索隆不顾路飞的反抗，抱起路飞就走向校医室。“索隆！我不去拉~~”“你给我老实一会！”索隆抱紧了路飞，好不让他掉下去，“乌索普也在对吧，就当你去看看他不行吗？”一句话成功地让路飞安静了下来，他乖乖的躺进索隆的怀抱。路飞的身子软软的，皮肤嫩嫩滑滑的，触感觉很好，索隆突然觉得这样的感觉满不错的，甚至产生了就一直这么抱着他不放的想法，不过又随即被剑客大人给抹了下去。
　　
　　到了校医室，索隆一脚踹开紧闭的门，奇怪，里面怎么一个人也没有？索隆没有去管那些，直接把路飞放到了病床上，那起旁边的消毒水就要给路飞涂。“诶，乌索普呢，还有乔巴医生，怎么都不在？”路飞的脚不安分的动着
　　
　　“你先管管你自己好不好？别乱动了！”索隆一把固定住路飞的小腿，将药水一点点的涂抹到伤口处。“嘶……”冰凉的药水让路飞倒吸一口气，脚又开始想要躲避“乖乖的！”索隆的耐性以所剩无几，路飞也听出来了，老老实实的任索隆摆布。消毒完毕，索隆替路飞包扎好，还不等索隆说句“好了”，路飞就自己蹦了起来，却一下子牵连到伤口，整个人再次到下，也再次被索隆接住。
　　
　　索隆低下头正想开骂，不料路飞却突然抬头，两个人的眼睛直直的对上，索隆的心跳漏了一拍。路飞没有说话，索隆也没有说话，他只是不停地打量着路飞精致的脸蛋，然后头不自觉地下降，越来越低，越来越近……
　　
　　“索隆。”路飞的话音不是时候地响起，“乌索普不见了，我觉得应该去找他。”
　　
　　“呃……”索隆突然不好意思去看路飞，刚才的自己真是失魂了，“是应该去找他……诶？那纸条是什么？”索隆突然看到医务室的桌子上有一张纸
　　
　　“诶？真的耶。”路飞一瘸一拐地走过去，拿起纸，是乌索普的笔迹：路飞啊，因为我伤得太重了，所以学校批准我回家养伤，有校医乔巴护送我，你就不要担心拉，哈哈哈……“看他的语气怎么感觉没什么伤呢……”索隆抽抽嘴角，路飞点点头，“不过嘛，这样我也放心了~回寝室喽~”
　　
　　“我送你吧。”索隆扶住路飞，路飞摸摸头，“啊！我帽子忘在教室了！索隆~陪我去拿~”“知道拉知道拉~”对于路飞，索隆总是没有反抗能力
　　
　　二人来到了D班，路飞小心翼翼地打开门，然后探进去一个小脑袋，“呼~幸好没有人`。”路飞一看没人，声音便放大了。“嘿嘿，我把帽子藏到了讲台的抽屉里~”
　　
　　“我说，放那里有什么用啊，又不会有人偷。”索隆看着路飞自己踉跄地向讲台走，突然一种熟悉的感觉席卷迩来，恍惚中，这样的画面似乎是那么的熟悉，一种害怕失去的感觉由索隆的心底里升起。猛的，索隆抓住了路飞的手，很用力地抓着，甚至弄痛了路飞。
　　
　　“喂，索隆，干什么？”路飞回头，却看到了索隆面无表情地立在那，头底了下去，阴影挡住了眼睛，但路飞却清楚地感觉到了从索隆身上散发出来的阴森气息。没有听到回答，只有猛地把路飞拽过来固定在墙上的动作。“索隆……你今天好奇怪啊！”路飞挣扎着，但却丝毫不起作用。
　　
　　索隆把路飞的两只手举得高高的，并用一只手固定住，而另一只手顺这路飞的脸颊抚摸，划过脖颈上的花纹胎记，解开路飞衣服的扣子，手环上了那因挣扎而正不断扭动的腰肢，来回用力地揉搓着。索隆的一条腿强行挤进路飞紧靠的两腿间，暧昧地摩擦着他的下体，路飞的脸顿时红了起来，声声细碎的呻吟控制不住地溢出。索隆的唇再次像刚才在医务室一样的靠近，一副势在必得的样子。就在两个人的唇只有0.01公分的距离时……“索隆！你这个混蛋！”
　　
　　路飞的怒吼唤醒了索隆，他这才意识到现在两个人之间的动作真是要多暧昧有多暧昧。“啊！抱歉！”索隆送开固定着路飞的手，路飞弯着腰不停地喘气。“真的……抱歉，我也不知道自己怎么会做出这种事……不自觉的就……”索隆解释着
　　
　　“没关系，我不在乎。”路飞直起腰，系好扣子，整理了一下衣服就准备走。“喂！你自己可以动吗？我送你吧！”索隆追上去扶住路飞，虽然刚才路飞的一句“我不在乎”让索隆很不舒服，但自己还是对他放心不下啊。路飞动了动自己受伤的脚，还是很痛，“那好吧……”
　　
　　路上，路飞一直都没说话，被索隆搀扶着，一瘸一拐地前进，索隆提出了要抱着他走，但被路飞一口拒绝了，可能经历了刚刚的事情心里有些不安吧。索隆叹了口气，难道说自己在路飞心中已经完全没有安全感了么？路飞仍然走得艰难，索隆管不得路飞心里的想法了，二话不说地就抱起路飞。“喂！索隆你干嘛？放我下来！放开我！放开我……”路飞在索隆的怀中不断地挣扎。
　　
　　“如果你自己可以走的话我就放你下来！！”说罢，索隆放下了路飞，离开他一米远，路飞脚一落地就感觉到重心不稳，虽然很努力地试图保持平衡，但因为脚的疼痛还是倒了下去。就当路飞以为自己要和学校的地砖做个亲密接触的时候，却被一个温暖的怀抱给包容。再次将路飞抱起，索隆将自己的脸颊贴到路飞的额头上以示安慰，“我不会做什么的。”轻轻的一句话，路飞停下了动作，再次乖乖地躺在索隆的怀抱中。
　　
　　到了宿舍，房间里还有另一个床位，“原来你不是自己一个人住啊。”索隆弯下腰，将路飞下半身放到床上，弄到最舒服的姿势，“当然了，宿舍宿舍，一个人住怎么能叫宿舍呢！”路飞的手依然挂在索隆的脖子上，“恩……”“怎么了？”“你小心点。”“诶”
　　
　　“哈哈，今天过得真有趣！那我们就明天见了！”伴随着另一个声音，门开了，一个带着眼睛的中个子的人走了进来，看到屋里两个人的动作后立刻石化。“嗨！你回来了啊！”路飞像往常一样地打着招呼，身体已经安顿好，路飞将手送了开来。“饿……”那人继续石化，不过心里却念叨着：这人不是索隆吗？他是B年组的，怎么会出现在这里？还有，他和路飞怎么……难道……难道？难道是真的？真的吗？怎么会！“饿……那……那个，我、我还有事，对对，我有事，有事，那我就先走了啊！对，……有事……有事……”就这样，那人边重复着“有事”边走了出去。后来宿舍的清洁员辞职了，原因听说是因为宿舍里有鬼。
　　
　　“他……没问题吧？”索隆指指半开的门。“不会有事的，倒是你，你可以走了。”路飞似乎不愿再与索隆在一起多带一秒。索隆站在那没动，“索隆？你可以走了。”路飞又再次重复了一遍。
　　
　　整个屋子静悄悄的，太阳已落了下去，微弱的光闪烁在窗边。“路飞……”许久，索隆终于开口，“你真的……真的有那么讨厌我吗？”声音听起来显然有些颤。
　　
　　“不是……”
　　
　　沉默，又是久久的沉默。
　　
　　“那为什么？”索隆也不知道自己问的是什么，更不知道自己要的答案是什么。“不知道……”一个傻傻的回答，再次地让索隆失神。晕暗的光将路飞的轮廓刻了出来，隐隐约约，原来路飞的侧脸也是这么的美……
　　
　　索隆抬起路飞的脸，白皙的皮肤，一张粉嫩的小嘴微张着，索隆清楚地看到它也在抖。这样的感觉在一天中居然重复了三次，为什么？到底为什么？这样冲动的举动索隆从未有过，身为一个剑客，必须时刻有着充分的耐力与控制能力，但今天这些可恨的举动怎么解释？控制不住的，索隆再次试图去吻路飞，却被路飞用手捂住自己的嘴。“索隆你到底怎么了？失恋了？！”
　　
　　拨开路飞的手，“什么意思？”“你今天真的是太怪了！在医务室，在教室，还有刚才，你都……你都……都要吻我，为什么？是不是失恋了，然后把我幻想成了你女朋友，所以……”
　　
　　“呵，真有趣，失恋？我？”索隆用双手握紧了路飞细细的手腕，将他按到墙上，“你以为我产生幻觉了？！你以为我对你的这几次冲动是因为精神上的打击？！是因为一时的失神？我看上去很像是那种人吗？！”索隆逼近路飞，“你知道吗，我要疯了！我真的要疯了！”索隆咽了口唾液，“他妈的，为什么你的嘴对我就这么有吸引力？！”索隆狂吼着，终于吻上了期待以久的唇，毫不怜惜地的动作，此时的索隆像只野兽一样在路飞的唇上疯狂地掠夺着。咬着路飞的唇瓣，索隆一次又一次地袭击着路飞，用力地吮吸小小的唇，索隆已经不能满足于这样的接吻。他撬开路飞的牙齿，将舌伸进路飞的口中，舔着他的口腔内侧，再去勾他的舌。索隆的吻是疯狂的，他用力地压着路飞，好让他们之间距离更近。
　　
　　“呜……恩……恩……”路飞不断地发出呜咽声，表示着他的不满，但他却不知道，他现在的动作只会激起索隆的征服欲。不管自己这么做会造出什么后果，索隆现在只想遵从自己身体的意思。路飞努力张开眼，隐约中，他看到了索隆脖子上的痕迹，路飞惊讶地睁大了眼，没错，就在刚才，索隆的脖子上浮现出了一个类似于纹身的东西，那个图案和路飞脖子上的简直就是一模一样。难道？路飞停止了挣扎，他闭上了眼，接受了索隆的吻，他轻轻地吮着在他口中乱撞的舌，一股无比熟悉的感觉直冲大脑。
　　
　　见路飞不再挣扎，索隆松开了手，转移到路飞的上身，解开扣子，揉捏着胸前突起的小红点。路飞环上了索隆的颈，抚摸着那一样的痕迹，“啊……”一声呻吟不小心从口中流出，路飞感觉到索隆的身体震了一下，随后体温极速上升，路飞的心里升出了一丝恐惧，抓紧了索隆的衣服，“路飞……我、我要你……”索隆喘息着压倒了路飞，与他在床上不断地缠绵。
　　
　　此时在学校的花园，一个带着眼睛的人像鬼魂一样的飘着，“哎，不知道他们完事没，难道我今晚只能露宿了？”
　　
　　寝室内飘着一种叫做情欲的气体，路飞的衣服半盖不盖地搭在身上，好不诱人，索隆的上衣也早已退下，脖子上的印记越来越深，索隆似乎也察觉到了，他停下了手中的动作，从桌子上摸起一面镜子，“这是……”“胎记。”路飞支起身喘息着，“你的胎记与我的发生碰撞，显示出来了。”
　　
　　“可这图案……”索隆看看路飞的脖子，“似乎和你的一样呢。”
　　
　　“恩，还记得我跟你讲过的吗？关于上辈子的约定……”路飞抱着腿，将下巴抵在膝盖上
　　
　　“你的意思是……”“你就是上辈子和我约定的人。大概……”“……”“你觉得呢？”“不管了！先做完再说！”说着，索隆再次扑倒路飞，欺上路飞的唇。“呜……恩…索隆……”似乎路飞的唇真的很有吸引力也说不定，要不索隆怎么会这么爱吻路飞的唇呢。
　　
　　路飞好不容易在两个人之间拉开了一条缝隙，索隆却不依不饶地抱紧路飞再去吻他，“呜……”路飞发出呜咽，再次推开索隆，又一次重复的动作，看来不是吻够索隆是不会罢休了。路飞意识到了这点，也接受了索隆，等待着他的吻结束。
　　
　　不知吻了多久，索隆放慢了节奏，恋恋不舍的轻啄着路飞的唇，“怎么办啊……我迷上你了……”索隆在路飞的耳边轻喃着，路飞的脸顿时红了起来，“什么迷不迷的……够、够了啊……”路飞的话在索隆的耳朵里简直就是撒娇，一时间里索隆还真有点把持不住，“别这样，小心我抱了你……”“啊~~不要！”路飞猛地推了下索隆，“诶？人呢？哈？索隆你睡在地上会感冒哦~”“是你推的啊！笨蛋！”
　　
　　“总之……”索隆站起来，重新做回床上，“我想我对你产生好感了，而且不是一般的好感。”
　　
　　“不行！”路飞干脆的说。
　　
　　“为什么？！！”
　　
　　“因为我们都是男的。况且今天你对我的所有冲动都是因为胎记的关系，那只是我们上辈子的羁绊而已。”路飞整理好衣服，站了起来。“那不就足够了吗？”索隆勾起一抹笑。“但我们活在‘这辈子’。”路飞突然回过头，眼神异常的坚定，“上辈子怎么样了我不知道，但我知道我应该为了这辈子而努力，上辈子的事……就让它过去吧……眼镜兄弟应该快要回来了。”路飞草草地整理了一下桌子
　　
　　“我明白你的意思了。你是说我们不应该因为上辈子怎么样而这辈子就怎么怎么样吧。那……我就制造这辈子的记忆。”索隆穿上上衣，从路飞的背后抱住了他，“我会让你爱上我的……走了哦~明天见！”索隆仍下一句话就走了，只留下路飞一个人在那里脸红。
　　
　　第二天，索隆像往常那样去了班级，不过他发现了一些怪现象。刚开始还好，但当他一走到离班级不远处，换句话说，就是当他遇到同学的时候，他就有种不舒服的感觉。为什么呢？眼神，对了，是因为眼神吧，他感觉今天大家看他的眼光都怪怪的，有的女生看见了索隆还露出怪异的笑，要不就是谈论点什么。
　　
　　“一群神经……”索隆这么念叨着，走进了教室，可没想到教室里的反映更夸张，甚至有人上来问，“感觉是什么样的啊？好不好啊”之类的。索隆莫名其妙地坐到自己的坐位上，戳了戳旁边的演讲人，“他们今天都疯了吗？”
　　
　　“他们疯了？才没有呢！是你自己拉，你自己~”
　　
　　“我？”“是啊，嘿嘿~就别装了嘛~现在谁不知道你在和D班的那个草帽小子交往啊~行了，你也别伤心，你看大家的反映并不是排斥啊~在这个时代啊，同性恋没什么大不了的，要学会坦白啊~”“哈？！交往？我和路飞？！”索隆一脸的不可思议
　　
　　“你敢说你不喜欢他~~~恩~~~”那人一脸坏笑
　　
　　“呃……”“看吧，看吧，你犹豫了，要是真的不喜欢，你一定会立刻否决的！哈哈~真有意思！”“够了吧你！我是喜欢他没错，但我们没有在交往！”索隆怒吼着，但他却忽略了周围的一只只耳朵。
　　
　　“哦~~~~~~还没追到手啊~~~”这是全班一起发出的声音，“你要加油了，兄弟。”这是演讲人的声音。
　　
　　“兄弟~要不要我帮帮你呀？”演讲人一直笑着。“帮我什么？”索隆突然觉得演讲人怎么有点……恐怖？“还有什么啊，帮你追草帽小子啊！你别看我这样，我还挺擅长追女孩子的，虽然这回对象是男的，不过我想应该没多大区别吧……”“不用了，我自己的事情，我自己会解决。”
　　
　　“别这样嘛~~”几个女生凑了过来，“我们也好想帮你追路飞啊~~”“是啊，他那么可爱……”“你按照我们的计划去做，如果没成功，那我们就再也不参与了。”“可是，如成功了呢……”她们一唱一喝的说着
　　
　　“如果成功了？”索隆现在终于知道了，原来女生是这么可怕的生物
　　
　　“如果成功了的话……”她们拉长了音调，索隆不自觉地咽了咽唾液，“如果成功了……就让我们看你们俩H！！！！！”原来这就是传说中的同人女啊~~~
　　
　　“哈？H？那是啥？”“这你就别管了~答不答应吧。”“恩……不要！”“为什么？！！！”“路飞的话……我还是自己去追吧……”“那你的意思就是……要去追喽~~~”“是啊。”“耶！万岁！我们永远支持你！！”“你为了我们的H，一定要加油追到路飞啊！”哎……混乱的一天。
　　
　　索隆走在走廊里，上课的音乐声已经响起了，所有的人都慌忙地往教室跑去，索隆却不想回去，为什么呢，可能因为太闹心了吧。索隆准备去树林边的那个斜坡上去看看，也许路飞会在那里也说不定。
　　
　　“哈哈哈哈”一阵阵笑声从某个教室里传出，“呵，看来这老师挺有意思的嘛。”索隆自言自语着。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻~~哦哦哦~~”这是明显的起哄声音，但索隆却停下了脚步，“路飞？”于是，索隆向路飞的教室走去。他透过门上的玻璃看到了那个卷眉毛，他半跪在讲台上，嘴里掉了枝玫瑰花，正在向旁边的娜美朗诵着俗到家的告白。
　　
　　“啊~~没有想到这节课是由这么美丽的小姐来上，难道这就是上天的安排吗？娜美SANG ~~接受我的告白吧，我对你的爱由如江水滔滔不绝，连绵不断，此起彼伏，五花八门，色彩斑斓……”
　　
　　坐位上的同学笑的前仰后合，更有人在那起哄，路飞就是其中一个。而娜美显然一副不耐烦的表情，“亏你还是教文课的呢，这都是什么词啊？！！还有！你懂不懂什么叫做羞耻啊？当着同学们的面说这些乱七八糟的东西。”
　　
　　“老师，我们不在乎！”同学异口同声的说
　　
　　“你们不在乎，我他妈的在乎！！！！”娜美确实已经发飙了。
　　
　　“没关系，娜美SANG~他们也不是小孩子了。”山治看了看同学们，用力眨了眨眼，随后同学们都附和着“是啊是啊”“对啊对啊”
　　
　　“娜美，别这么无情嘛，山治可是在放下尊严告白呢！哈哈哈哈……”路飞说完后狂笑，差点没岔气。“放下尊严？这人有尊严吗？”娜美愤愤地指着山治。
　　
　　屋里继续闹着，索隆的嘴角也勾起了笑，不过随即有恢复到了面无表情，他看着路飞思索了一会，转身下楼了。
　　
　　“够了！你还让不让我上课了？！”娜美抬起手就是一拳，山治伴随着周围的小心心倒了下去，边倒还边说着：“生气的娜美也好迷人哦~”
　　
　　“哈哈哈哈……”路飞接着笑，乌索普拍了拍路飞，“路飞，我似乎听到有人在叫你。”“是吗？”路飞静下来仔细听了听，“没有啊。”“是吗？是我听错了？”
　　
　　“咳咳……”娜美清清嗓子，“都给我安静！”但这句话似乎丝毫不起作用，大家仍自说自的，似乎都在谈论着刚才的事
　　
　　“路飞，我又听到有人喊你的名字。”乌索普皱了皱眉。“是吗？哪有？”路飞动动耳朵，“奇怪，难道我产生幻听了？”“可能吧。”吵闹的状态持续了一会。“路飞，真的有人在叫你诶！”乌索普肯定的说。“没听到啊~乌索普你又骗我！”
　　
　　“都给我安静！再说的都他妈的不想活了啊？！”娜美猛地一拍桌子，大家瞬间安静下来了，谁都知道生命是最宝贵的啊~
　　
　　“蒙奇・D・路飞！我喜欢你！！！！”
　　
　　班级瞬间的安静使这句由外面传来的话变得清晰无比，所有的人都一下子沸腾了起来，班级再次恢复到吵闹的状态，更有的人干脆冲到窗台前想去看看这人是谁。“哈哈哈哈，今是什么日子啊？教室里老师当着同学们的面给老师告白，教室外同学当着全校的面向同学告白，啊哈哈，今天是咱们学校的情人节吧？”“告白节，告白节，绝对的！哈哈……”乌索普耸了耸肩，“我就说有人叫你嘛~”路飞一更是惊讶，他一下子打开了窗子，向操场望去，这个声音是……索隆！！！！！！
　　
　　一句话似乎震惊的不只是D班，在D班的上方还有一个班级要比D班更热闹，那就是B年组的E班。从外面看来，一班的4扇窗户全部开着，每个窗户上都有5-6个脑袋向外望着，“我说的嘛，索隆这小子又逃课了，原来是进行告白啊，行动满快的嘛，看来不用我们操心了。”演讲人大喊着，旁边的窗子的几个女生不断地尖叫着，“告白，告白，告白诶~索隆加油！我们永远支持你！一定要把路飞吃到手！！！”再放眼看去，哇塞！不止是两个班级轰动啊！几乎、几乎全校都听到了，而且都在看热闹！
　　
　　索隆无奈地摇了摇头，他也没想到反响会这么大，不过，既然都做出来了，就只能继续硬着头皮往下走了。路飞呢？他现在是什么反映？索隆寻找着那黑色的小脑袋，路飞一脸惊讶地望着他，“哎，还要我再说一遍吗？”索隆小声叹了口气，然后大声地喊“路飞我喜欢你！好喜欢好喜欢你！！”
　　
　　路飞已经说不出什么话来了，他虽然已经有了索隆会来追自己的准备，但却万万没想到居然做到了这个地步。“那家伙是谁啊？”娜美不满地说，“啊，那小子啊，是E班新转去的，果然没错啊，他对路飞有好感……”山治不知什么时候站了起来，“可是这也太过分了吧？！！！”娜美颤抖着指着窗外的索隆，“没关系的，娜美SANG~你忘了我说过吗，他们已经不是小孩子了。”山治拍了拍娜美的肩，“所以嘛……娜美桑~不要管他们，我们来约会吧~~~”“去死！！！！”
　　
　　“索隆？！！”路飞喊道。“为什么？”“为什么？因为我喜欢你啊。”“你……”路飞跳出了窗户，落到地面，向索隆跑去。到了索隆跟前，刚想开口，却说不出话来了，嘴唇被堵得严严实实。
　　
　　“呜！”路飞的脸刷地就红了，虽然他知道索隆喜欢他的唇，接吻也不只一次，但……但……这是当着全校的面接吻啊！！！路飞很清楚地听到了从教学楼里传来的阵阵叫声，索隆却更过分地把舌头伸了过来，紧抱着路飞。他勾出路飞的舌，在空气中缠绕着，似乎是故意给别人看。
　　
　　“啊啊啊~~~舌吻了耶！！！H！H！H！我们要看H！！！”
　　
　　好不容易停止了吻，索隆将已支持不住的路飞紧抱在怀，然后，他冲着整栋教学楼大喊：“大家都听好了！我，罗诺亚・索隆，从今天起要全力追蒙奇・D・路飞！不要有人跟我抢哦~另外就是麻烦大家见证我们之间的点点滴滴喽~”索隆的话音刚落，一声声尖叫就充满了学校。
　　
　　“哎呀呀~”此时坐在校长室的香克斯也被声音所吸引，“是路飞那小子啊，没想到他居然有男朋友了。”“那~”罗宾的声音响起，“校长你要怎么办呢？这是早恋哦~”
　　
　　“恩……怎么办？对啊，怎么办呢？虽然看到路飞有了归宿我很开心，但我怎么的也是校长啊……”香克斯沉思着，“你说呢，老鹰？”“哼，无聊，我去散步。”
　　
　　“散步？散步，散步……对啊！老鹰去散步了，我现在是度假去了！什么都没有，什么都没看到！”香克斯笑呵呵地要往外走，突然在罗宾面前停下，“你是不是也在陪我度假啊~”“没有啊，校长大人，我觉得挺有意思的。”“哦？”“放心，我不会插手的。”“哦！”
　　
　　那天就在全校的女生高音尖叫中结束，当然，各位同人女、耽美狼、腐女……也都没看到现场的H~不过，大家坚信着，他们肯定是去别的地方做了（嘿嘿~怎么可能嘛~要是做了咱会不写吗？）其实那天他们就是去了斜坡，两个人躺在那里继续享受着阳光，索隆对这事只字未提，路飞也没说什么，但他知道，索隆的行动从今天就已经开始了，谁知道他之后又会做出什么过火的举动。
　　
　　出奇的，一连几天，索隆的举动没什么特别，还是和以前一样，路飞经常和索隆泡在一起，像两个好哥们。随着时间的推移，眼看校园祭就是下个月了，学校日渐热闹起来。
　　
　　“都给我听好了，下个月就是校园祭，有的同学必须得参加年组的节目或者学校的集体节目，那些先不说，每个班都要出节目，我们先把自己班的节目编排好再说。对了，顺便说一下，我是你们班的负责人。”娜美说最后一句话是还瞟了眼底下的同学
　　
　　“啊？？？”果然是这反映
　　
　　“啊你个头啊！怎么，我负责谁有意见吗？”娜美优美地摆了个强势的POSS
　　
　　“没……没有没有没有……”一个个头摇的跟拨浪鼓似的，谁都怕死啊~
　　
　　“是吗，没有就好。那么就这么定了，明天下午的自习课我们来选一下要演出的节目类型以及每个人的任务分配。路飞，你别妄想你可以像往年一样逃走，别忘了，这次的负责人可是我~所以呢，这次活动死都逃不了你的份！放心好了，我会给你安排个比较轻松的工作的~哦呵呵呵呵……准备下节课的书本。”娜美阴森地笑着离开了，路飞一个人在那里嘴角抽动，心想着：惨了，这回死定了。
　　
　　下一节课是山治的课，大家的情绪都处于高度兴奋状态，每个人都在谈论着关于校园祭的问题，谁还有心思上课？于是乎，山治老师自从进教室来，眉毛就没少于过2圈。
　　
　　“喂，山治，你是负责哪个班的啊？”路飞大喊道。“B年组E班。”哦，索隆啊。“那决定要出什么节目了吗？”“还没呢。”“演员大概都有谁啊？”“没有索隆就是了。”山治的语气终于开始不耐烦。“呃……”路飞一时语塞，“我有没问索隆啊……”声音很小，像极了害羞的小姑娘。
　　
　　山治见了路飞的反映，无奈地摇了要头，开口：“好了好了，我知道校园祭要开始了，你们也都兴奋，但课不能落下，都给我好好听课！”一句话使大家安静了片刻，山治拿出课本准备讲课。不出几分钟，教室又恢复成了菜市场的状态。
　　
　　“呐，路飞你觉得选哪类的节目好啊？”乌索普问旁边的路飞
　　
　　“不知道诶，朗诵的话太无聊了，唱歌不错，演剧也不错……”路飞兴致勃勃地和乌索普聊着，完全忽略了山治的眼神扫射。
　　
　　“XXX，你给我说说这篇文章的写作背景！”山治指着坐在前排的一个小个子。
　　
　　“呃……这个……那个……”
　　
　　“后面的，说说看。”“那个……”“后面！”“……”“后面！”“”“后面！”汗，山治你都不听听人家说没说话。就这么着，一排的人都被罚站。
　　
　　“都不知道是吧，那就好好听我说！”山治理了理书，“这篇文章的写作时间在100年前，那是一个大海贼的时代……”路飞在听到这句话后头唰的一下转到了山治的方向，努力听着山治的话。“100年前，到处都是海贼，人们生活得不太平，在第一任海贼王哥鲁多・罗杰死后，一直没有人再可以征服伟大航路……”山治稍稍有些不自然，因为他也察觉到了路飞的目光，一直死死地盯着他都没动过。
　　“就在这时，一个叫做切格诺・卡莫的人当上了海贼王，他是史上第二个海贼王，也是最后一个，他亲手结束了大海贼时代……”山治说不下去了，抬头看了看路飞，他的表情很复杂，尤其在听到“海贼王”和“切格诺・卡莫”的时候路飞的反映似乎特别的大。一双大眼睛等着山治接下去说的话。这家伙什么时候开始认真听讲了？！
　　
　　“本文就是他航海日记的节选，从文中可以充分感受到他坚强的意志，和……”山治放下书，无奈地看着路飞，“路飞，我求你还是别听课了，我……我不自在。批准你和乌索普闲聊。”
　　
　　“不要！”路飞的回答特别干脆，“山治你快讲啊！”
　　
　　“呃……我、我们来看第120页。”路飞听了后立刻翻起书包来，不断地有东西被路飞从书包里扔出来。被团成一团的练习本、被解体的圆珠笔、肉骨头、香蕉皮、西瓜籽……（路飞你上学带的都是什么啊？）“啊！终于找到了！”路飞高兴地从书包里拿出已经可以算是草纸的语文书，迅速找到120页，没错，是找，因为都已经散也页了。“恩恩，看到了，第120页，接下来呢？”
　　
　　“你……没事吧？”山治担心地问，看来今天路飞发烧了，而且是烧冒烟了。“没事没事，你快接着说！”“啊？啊……那什么……”山治这精英教师也有上课磕巴的时候啊~
　　
　　下课了，山治慢吞吞地走回办公室，一屁股坐到坐位上跟虚脱了似的，同事问他怎么了，他缓缓地回答：“撞鬼了。”
　　
　　走廊上，索隆正往路飞的教室走去。虽然他是个路痴，但每天都要走上几遍的路任谁都不会忘吧？更何况他现在要去找的是自己喜欢的人呢。
　　
　　“索~~~隆~~~~~！”随着有特点的一声叫喊，路飞一下子冲了过来，直撞进索隆的怀抱，索隆顺势将他搂在怀中。索隆经常会想，他们现在会不会已经算是个恋人了呢？天天都在一起，路飞也会经常主动来找他，然后就往他怀里钻。他明明还没开始行动呢，却感觉已经到手了。
　　
　　“今天放学得早哦~晚上想去哪里？”索隆逆宠地摸了摸路飞的头发
　　“去教师办公室。”路飞抬起头望着索隆，还不忘双手配合地环上索隆的腰，完全不顾走廊上的其他人。
　　“去那里？你又犯什么错了？”
　　“不是犯错，是请教问题，我要去问山治一点东西，索隆你陪我去吧~”
　　“诶？你什么时候变成乖孩子了？你要去的话，我们就去吧。”
　　
　　“哐！”的一声，教师办公室被路飞用力推开，“山治！！我找你有事情！！”办公室内的所有老师都吓了一跳，还以为哪个混蛋学生过来打老师来了呢。
　　
　　“你干什么啊？！”山治显然对路飞的突然出现感到惊讶。“今天，今天你讲的那个航海日记节选。”路飞关上门，走到山治旁坐下，索隆则是靠在一旁的墙上。“你可以给我仔细讲讲那背景吗？我挺感兴趣的。”
　　
　　“你……真的对这课感兴趣？”山治疑惑地看着路飞那一脸的认真，“为什么呢？”
　　“因为感觉真的很不错，我喜欢那种感觉，怎么说呢，那是一种说不明白的感觉，似曾相识的。”路飞用尽自己能想到的词语描绘着自己的感受。
　　“那，既然这样，我就和你仔细说说好了。你听好了……”山治开始向路飞讲述他所知道的一切那时代的事情，路飞的表情随着故事的起伏不断变化着，而索隆听着听着，也在那里“若有所思”。
　　
　　在山治说完后，天色已经暗下去了。“大概就这样了。”
　　“这样啊，不过听了后没什么收获。”路飞思考着，“有没有他那航海日记的全集啊？”
　　“去图书馆的话可能会找到。”
　　“这样啊……那不打扰你了，拜拜。”路飞拉着索隆走出了办公室。
　　
　　漫步在学校幽静的小路上，两个人始终都没说话，因为不知道说什么。他们就那么走着，路飞低头踢着小石子，索隆双手插兜，随意地看着周围的夜景。不知道的人乍一看还以为是情人初次约会莫不开呢。
　　	
　　“呐，你要去图书馆吗？”索隆随便撤了句话
　　“恩，明天去找找看。索隆你要陪我去吗？”
　　“当然。那，现在去哪里？”索隆放慢了脚步，缩近了和路飞之间的距离。
　　“不知道诶……不过不想回寝室。你陪陪我吧，去哪里都可以。”
　　“那就去老地方喽~”说着，索隆拉起路飞跑到了斜坡。把路飞按在那里，“没有事情做就找点事情做吧！”
　　路飞下意识地推着索隆的肩膀，“索隆你……你干什么啊……”
　　
　　“干什么？我的意图很明显不是吗？”索隆勾起一抹邪邪的笑。路飞红透了一张脸，别扭地将头转向另一边。索隆把他的头掰过来，“呐~你说我是不是已经追到你了呢？恩？我们天天都在一起，像我们现在这样，可以算做是在约会吧？你还总缠着我~”索隆逗着路飞，其实也算是在试探。
　　
　　“我哪有总缠着你呀！恩……别靠这么近……索隆！”路飞双手抵制着索隆，却被他一把抓住，固定在头顶。索隆的唇现在正在路飞的小脸上游走呢，偶尔伸出舌舔舔，引得路飞一阵娇喘。
　　
　　“看吧，我吻你你都不拒绝呢。”索隆将唇覆上，怜惜地吮吸着路飞的樱唇，“我真的好喜欢吻你啊……怎么办？”
　　
　　“别……”
　　“别？呵呵，想让我就说啊，说你算不算是我女朋友了？”索隆不依不饶。
　　“才不是呢！我是男的！男的！”路飞不满地抗议
　　“那……恋人。我是不是已经追到你了？”
　　“什么‘追到了’，你根本就没有追啊！！”路飞推开索隆坐起来，将头一甩，语气有淡淡的酸味，像受了委屈一样。
　　“哦？听小宝贝的意思是在期待着我过来追啊？”索隆从后面搂住路飞。“那我明天就开始追你好了。”
　　“好啊。”路飞回答的倒是痛快“你就试试看啊，看你能不能把我追到手！”
　　
　　索隆一挑眉，“我就不信我的魅力吸引不了你！来嘛~在追之前先把生米煮成熟饭了再说！”索隆企图再次压倒路飞，却被路飞闪开了。他站起来拍拍衣服上的尘土，回头冲索隆一笑，P颠P颠地跑回去了。索隆在原地望着路飞的背影，幸福地笑了。
　　
　　第二天，索隆陪着路飞去了图书馆。OP学院的图书馆分3层，都是10几米的大书柜，立在墙边，里面是密密麻麻的书，有时候给人一种马上就要倒了的感觉，心里挺不安的。所以索隆都没怎么来过，当然，路飞也是。
　　
　　路飞与索隆去的时候图书馆的人不多，一进门就可以闻到浓浓的书的味道，里面十分安静，气氛渲染着每一个人，但……“挖~~~~好久没来了呢，这里看着还是这么壮观！”路飞快乐地到处转着，完全忽略了要来找书的这一事实。
　　
　　“呃……路飞，你快点找书好不，找到了就赶紧走，我总感觉……这书架……”
　　
　　“放心吧，不会倒的。”一个老人的声音响起，索隆回头一看，这是一个很老的老头，胡须长长的呈灰色，佝着背，右手拄着根拐杖，“我看着这图书馆3、40年了，从来没出过事故。”
　　
　　“诶？老爷爷你是谁啊？”路飞跑了过来
　　“我啊，是这里的管理员，在这里已经好多年了。”
　　“哦，那你有什么事吗？”
　　“呵呵，你的声音太大了，在图书馆要保持安静哦，不要打扰到别人。”老人和蔼的说
　　“啊，抱歉，因为太激动了，所以一不小心……嘻嘻，下次我会注意的。”路飞的声音不自在地压低。
　　
　　“呵呵，没关系的。年轻人就是好，这么有活力。小伙子，你要找什么书啊？这里的书太多了，你问我吧，我帮你。”
　　
　　看这年纪，估计连学校里的道都记不住了吧，书的话就更别说了。索隆是这么想的，但之后他后悔这么想了，因为那老头……记忆好的简直都不是人！！！
　　
　　路飞说“我想找一本关于大海贼时代的书。”
　　那老人说“啊，有一本纪录伟大航路的地形、气候、常识一类的书，叫《伟大航路自然条件纪录》在B区第6架，第13层左数第41本。《海贼时代》纪录了大海贼时代的开始与结束，在B区第3架第24层右数第二本。《海贼时代的英雄纪》描写了那时代一些重要人物的童年与重要经历，在A区1架顶层左数第三本……”
　　
　　“年轻人，你不用那么惊讶，我老头子的记忆特别好！这里的每一本书我都知道具体位置，而且能清楚的记住它的大致内容和摆放位置，不要以为我已经老了哦~~~我还年轻的很，还能再活100岁！哈哈哈哈……”
　　
　　索隆嘴角抽搐。
　　
　　“哈哈哈哈……”路飞也跟着笑，“大爷你真有趣！！！”路飞突然收起笑，“我要纪录了海贼时代开始与结束的书，还要那英雄记。”
　　“恩，小馨，你去帮忙取一下。”（众：这个“馨”是怎么回事？！！某馨：嘻嘻，人家做下龙套嘛~~）老人向馨…那个，向我，摆了摆手，某馨P颠P颠地去拿~~见到路飞喽~耶！
　　“找到书了就走吧。”索隆拽了拽路飞的胳膊，他似乎不太习惯这地方。
　　“等下，大爷，我还想问你点事。”
　　“说吧。”老爷爷很和蔼地招呼路飞去他的工作室坐坐。
　　
　　路飞接过老爷爷递过来的茶，啜了一口：“啊，真难喝！”
　　“喂，路飞！”索隆叫了他一声，示意他老人还在旁边。老人轻轻摇了摇头，“没关系的，这茶的口味很怪，只有我这种老人家才能喝惯吧！”
　　“也不是拉，一点也不……”索隆喝了一口，“……怪……”黑线爬满，“这是人喝的东西吗？！！！！！！！！”索隆应声倒地。“喂，索隆，你刚刚不是还警告我要礼貌吗？”路飞撅起了嘴。
　　好不容易，索隆坐了回去，擦擦嘴角，“你还真是个怪人。”
　　“嘛，还好拉！对了，你叫路飞是吧，你有什么事要问？”老人也坐到自己的大摇椅上。
　　“我想知道关于切格诺・卡莫的一切，我要他的那本航海日记！这里应该会有吧。”
　　老人沉默了，他的表情暗淡了下来，幽幽地问“你要那干什么？”
　　“我想知道那段历史，我想从他航海日记中寻找一些东西。”路飞的表情十分严肃，让人不寒而栗。
　　“大海贼？”索隆那一瞬间恍惚了一下，似乎有什么在身体里翻涌着。
　　“你要找什么东西？”老人很谨慎地问着
　　“不知道！”真够爽快！
　　老人正了正身子，“你怎么知道它还存在？又怎么知道它在这里？”
　　路飞眼睛瞪大了，兴奋地看了看索隆，路飞大喊道：“哈哈！原来它还存在啊！太好了！我还以为那种东西早就没了呢！而且它就在这里诶！真好！”老人流下一滴汗，人啊，不服老不行啊！
　　“嘛，快带我去嘛！”路飞摇着老人的肩膀。老人望了望他，怪异的笑了，也许，这就是命运的安排吧，100年了，他终于等到了。“好！跟我走。”
　　“去哪里？”
　　“那书不在这，在另一个图书馆。”
　　“另一个，我记得只有一个啊。”索隆也跟着去了。
　　“那是很久以前的，已经很破旧了，里面还有几本书，不怎么引人注意，呵，其实也是我刻意藏的拉，现在已经没有多少人知道在着华丽的OP学院里还有那样一个破旧的图书馆……啊，到了，就是这里。”
　　
　　老人停下了脚步，在他的面前是一栋给人感觉像是马上就要拆除的房子。
　　
　　“真是破啊！”路飞感叹着，“这真的是OP学院里的建筑吗？不像啊！”
　　
　　“它的年纪已经很大了。”老人推开了破旧的门，一股发霉的气息扑面而来，“这里的书都是不可以见世面的。”
　　
　　“为什么？”路飞跟着走了进去，地板发出了咯吱咯吱的声音。
　　
　　“这些书啊，如果被人知道了，就难免一‘死’啊。都是太珍贵的东西了。”老人拿起掸子掸书架上的灰，“有些事情，还是不被人知道的好，就让它们陪我老头子进棺材吧！”
　　
　　“那你又为什么拿那书给路飞呢？”索隆凌厉的眼神射到了老人身上。
　　
　　老人顿了顿，缓缓扭头，深深地看了路飞一眼，对索隆笑了下，再把头扭回去继续掸灰，自言自语般地说“本以为是不可能的…..还是造化弄人啊，上天没让我白活这么多年。哈哈……我又见到这么白痴的人了！”
　　
　　“诶?老爷爷你在说我吗？”路飞探过头来
　　
　　“恩！是啊！”
　　
　　“哦~是嘛！哈哈……”
　　
　　“……”黑线爬上索隆的脑袋“同类啊……”
　　
　　拿到书后路飞道了谢，然后和索隆一起走了。中午匆匆地吃过午饭，路飞就赶回了教室，索隆倒纳闷了，这家伙平时巴不得和学校脱离任何关系呢，现在这么开始主动学习了？路飞的回答是这样的：1.他要回到教室安静地看会书。2.下午第二节课娜美要过来分配校园祭的演出节目类型以及每个人的任务。逃课的话会死得很惨。
　　
　　第一节课，路飞安静地看着他从怪老人那里拿的书，边看还边拿笔记录着，弄得乌索普直发抖，路飞他……他真的是……抽风了！
　　
　　第二节课，娜美过来分配校园祭的任务。
　　
　　“我们来举手表决一下吧，是朗诵配乐诗，还是大合唱还是舞台剧……”还不等娜美说完，同学们异口同声的喊着“舞台剧！！！！！”
　　
　　娜美叹了口气，“我就知道……那来选一下演什么吧！”
　　
　　“灰姑娘！”一个带着恶作剧感的声音响起，引来同学们一阵笑声，随后喊什么白雪公主、睡美人、美人鱼、卖火柴的小女孩……后来越说越离谱，娜美的额头冒出无数加号。
　　
　　“等等……”娜美看到路飞一双水灵灵的无邪大眼睛之后，冒出一想法，“反串的剧也许不错……”说着还不忘露出邪恶的一笑。
　　
　　“……”教室安静了1秒…2秒…3秒…“好诶！”“真棒！不愧是老师！”“那样的话就算是演睡美人也不会无聊了！”
　　
　　“睡美人吗……”娜美嘟囔着，“也不错。那好，就决定是睡美人了！”娜美打了个响指敲定主意。
　　
　　“恩恩，不错啊，反串的话会很好玩吧！”路飞完全无害地笑着
　　
　　“呵呵~路飞，你可别得以得太早！我决定嘛……你演玫瑰公主，也就是睡美人！这是对你前几次逃跑的惩罚！”娜美一副得逞的样子。路飞则是完全楞在哪里没有任何反应。
　　
　　“哈哈哈哈……路、路飞…睡睡睡、睡美人！哈哈……”乌索普笑得前仰后合
　　
　　“乌索普~~你演王子。”
　　
　　“哈哈哈哈……哈？！”笑声戛然而止，无数冷汗爬上脑袋，虽然说王子这角色不错，但…但和他演对角戏的是路飞啊！而且，睡美人……应该有……吻戏吧……“那样的话索隆会杀了我的！”乌索普一拍桌子猛地站起来。
　　
　　大家紧跟着附和着，“是啊，是啊，老师还是把这位置让给索隆吧！虽然索隆是B年组的……”
　　
　　“不行！”娜美干脆地说，“你们多少为班级想想不行吗？索隆和我们的年组不一样，顶多会在学校集体节目里遇到他，但他会被选上的可能性还不大。我怎么安排就给我怎么办！”
　　
　　“那就这样喽~~明天到我那去拿剧本，然后开始排练哦~”
　　
　　第二天――
　　
　　“你说什么？路飞演睡美人？！”索隆咆哮着
　　
　　“恩！千真万确的消息！”演讲人一副“怎么样，我很了不起吧”的样子。
　　
　　“那……演王子的人是？”
　　
　　“我想想……乌……乌什么……乌索普！”
　　
　　“啊？！！！！”索隆低声地说着，“乌索普我咒死你……”
　　
　　正在跟着娜美去取剧本的乌索普：“诶？这么感觉刚才有阵凉风吹过？”
　　
　　路飞：“感冒了吧。”
　　
　　乌索普擦擦鼻子：“可能吧。”
　　
　　演讲人：“哎呀，睡美人里可是有吻戏的啊，现在这种反串剧，真是令人难以接受啊……”
　　
　　索隆低声地：“乌・索・普・你・等・着・的！”
　　
　　乌索普接过剧本，大致看了下，都是熟悉得不能再熟悉的古老剧情。“嗯！”
　　
　　路飞：“你又怎么了，乌索普！”
　　
　　乌索普：“又是一阵凉风！”
　　
　　路飞：“伤风了吧？”
　　
　　乌索普：“可能……吧。”
　　
　　“行了，我知道剧情很老套，但你们怎么着也得看一下剧本啊！把老套的剧情演出新意，这样我们就算成功了！”娜美微微笑着
　　
　　“这么老的剧情，再怎么演也不可能出现什么新意了吧！”乌索普小声嘟囔了句
　　
　　“嗯？乌索普同学，你刚刚有说话吗？”
　　
　　“没、没啊，谁说话了？哪个人敢在美女老师的办公室说话？嗯？看我不灭了你！”乌索普卷起剧本，一脚踏在桌子上
　　
　　“没人说话就好，既然剧情你都这么熟悉了，那背台词也就免了吧？来，直接排练！”娜美的脸上渐渐浮出两个字――邪恶
　　
　　
　　“荆棘有什么可怕的！我一定要进去救睡美人。”乌索普念着属于他的台词，心里却一个劲的别扭，“那不就是很美的睡美人吗？”
　　
　　“王子望着沉睡中的公主，”娜美毫无语调地念着旁白指示乌索普下一步应该怎么做，“竟忍不住地亲了公主一下；就在那时侯，公主竟睁……乌索普你死了啊你？怎么没动作？！‘竟忍不住地亲了下’这句话你听不明白吗？！”娜美一个凳子就砸了过去
　　
　　“美女老师啊，我…我我……他、他……”乌索普指指自己，又指指路飞，磕磕巴巴
　　
　　“你什么他什么？痛快的给我演！！”
　　
　　“不是啊……老师我求你了，换个人演吧，我没那么大的胆量去挑战索隆的忍耐力啊……”看到娜美的眉头紧皱在一起，乌索普连忙改口，“要要要要不，别让路飞演睡美人了，换换换个吧……”
　　
　　“就是啊，娜美~~”路飞死人复活一般的从床，不对，是从桌子上爬起，“这个角色真的很无聊诶，前面还有几场戏，到后来就只有躺着看别人演了，那样太没劲了！我要换角色！！”
　　
　　“不行！”娜美果断的一拍桌子，“这是对你的惩罚！上次校园祭，上上次校园祭，上上上次校园祭，你都给我逃了！！！这次如果你还有哪个胆的话……”娜美的脸瞬间阴了下来，路飞不禁打了个冷颤，连连道歉，娜美一出手，什么时候投胎的都不知道。
　　
　　“哼，别以为你道歉就管用了，作为处罚，睡美人你必需要演！一定要演！死也得给我演！演出的时候，再难受也得给我老实在床上躺着，直到该你醒的时候。”娜美扬起了一丝胜利的微笑，让路飞演这种无聊角色，还得眼看着别人演得生龙活虎，估计必杀了他都难受吧！
　　
　　“好了，你们暂时可以休息一下，一会接着练啊~”
　　
　　“啊？！还要练？！”乌索普和路飞狼哭鬼叫。“太阳都已经要下山了，索隆也差不多要……”
　　
　　“怎么？你们要去约会？”娜美的眼睛不着痕迹地冒着光
　　
　　“额……不是啦，估计他一会会过来接我。”路飞微微低下头
　　
　　“只是过来接你啊，那就没什么啦，让他在门外等着。乌索普~~~那段吻戏你可别妄想要逃掉啊~~~哟呵呵呵呵~”
　　
　　“那不就是很美的睡美人吗？”乌索普的声音有些发颤，一说到这句话，就代表着吻戏要来临了，偷偷瞄了下娜美，一双“水灵灵”的大眼睛直视着他，乌索普边心里念叨着完了完了，边极不情愿的以最缓慢的速度低头。
　　
　　“现场演出的时候有那么多的时间让你去低头吗？”娜美握紧了手中的剧本
　　
　　“啊啊啊啊啊……我、我知道了！”乌索普这么说着，一咬牙，低头吻上了路飞的额头，还没等乌索普反应过来，路飞蹭的一下就跳了起来，“疑？你是谁？难道你就是XXX王子？是你救了我吗？谢谢……”
　　
　　“停！”娜美大喊一声，“乌索普，有人告诉你要吻额头吗？路飞，有你这样的公主吗？你好歹也给我像样点……”娜美停住了即将展开的训话，一股杀气在办公之中弥漫，只是，那发自索隆。
　　
　　“索隆！你来了啊~~抱歉，娜美突然说要排练，所以就……”路飞一看到索隆，心情立马大好
　　
　　“那个……索、索隆……呵、呵呵，早啊！”乌索普尽量使自己的声音不颤抖
　　
　　索隆斜靠在门口，一阵阵杀气逼向乌索普，“你刚刚……干什么来着？”每个字都好像从牙缝里挤出来的。
　　
　　“我吗？我在和乌索普排练演睡美人，我演的是睡美人诶！”路飞蹦蹦跳跳的走到索隆旁边，索隆第一次无视了这么可爱的路飞，目不转睛的盯着乌索普，牙齿咬得咯咯做响。
　　
　　“索隆……你你你、你听我说……我也不是自愿的，我……你要的话，王子的角色给你啊……”乌索普还没说完，娜美斩钉截铁的两个字：不行！
　　
　　这回，索隆的杀气渐渐从乌索普的身上转到娜美的身上。
　　
　　“这是剧情需要，也是作为路飞的惩罚，况且刚才乌索普只是吻了路飞的额头，正常来讲是要吻嘴唇的。”娜美说得一副理所当然，但心里还是微微害怕，万一索隆是动真格的呢，她和乌索普的小命就都不保了。
　　
　　“连额头也不行！路飞是我的！除了我以外任何人都不可以动他！拉他的手也要经过我同意！”毫无理由的霸道，眼看刀就要出鞘了。
　　
　　“索隆你真好~~~~”路飞抱住索隆的胳膊
　　
　　“路飞……”索隆的眼神瞬间变的温柔起来，但还没等他说下一句话，路飞就先开口了，“你可不知道我演的这个角色有多无聊！一直都躺着，我要换娜美都不让……还是索隆你好，我要演王子！！！乌索普你去躺着吧！！！！！！”
　　
　　“哈？？？”3人头上都冒出冷汗一滴……
　　
　　“我演睡美人？？？”乌索普下巴拖地，手指颤抖着指向自己
　　
　　“恩！”路飞猛点头
　　
　　“路飞！！”索隆绊过路飞的身体，“不行！！我应该去演那个王子才对！！！！”
　　
　　“疑？索隆你想演啊？那样的话……乌索普演公主……我演国王也可以！”
　　
　　“不，你演公主！”
　　
　　“不要啦！公主有多无聊……唔……”索隆不等路飞说完就堵上了他的嘴唇，用他的嘴唇。
　　
　　吻并不长，结束后索隆看着愣在那里没反应的路飞，“如果我演王子，你一定要演公主，非你不可！”
　　
　　“索隆……”索隆坚定的眼神让路飞一阵感动，粉红色的心心在周围飘荡~~~~
　　
　　“好感人啊~~如果索隆可以降级的话。”娜美一句话将二人送入冰箱……
　　
　　还有半个月就是校园祭，班级、学年的演出都没索隆的事情，周围的人又忙成一团，索隆倒是落了个清闲。这么大好的时光当然最适合和恋人甜蜜，但路飞那家伙偏偏成了大忙人，娜美那边的恶搞舞台剧先不说，学年的集体朗诵还选上了他，据说是娜美全力推荐的……
　　
　　其实这些排练加在一起本身也没那么忙，毕竟学习没有路飞的事，关键是从图书馆借来的那几本书，一有空闲的时间路飞就不见了人影，找到后保证是在某个安静的角落看着那写书。吓得乌索普一愣一愣的，反复和乔巴探讨着怎么治疗神经中枢。
　　
　　索隆在树荫下睡了不知多久，醒的时候身上落了挺多的树叶，将它们从身上拨掉，拍了拍身上的灰尘，索隆去了老地方。
　　
　　路飞聚精会神的看着已经泛黄的书，以至于没有察觉到索隆的到来。索隆站在路飞身后，无奈的摇了摇头，精神这么集中，根本就是毫无防备啊，突然被谁给袭击了怎么办。想到这，索隆邪邪的笑了下，从后面猛的抱住路飞，嘴唇吸吮着路飞白皙的脖子。
　　
　　路飞一惊，书全都散落到了草坪上，感觉到有人抱住自己而且还吸着自己的脖子，路飞用力挣扎着，也不管三七二十一的就把拳头向后面挥去，却被一一挡下，路飞刚要发火，却突然觉得身后人的感觉很熟悉，路飞停了下来，一回头，“好啊！索隆你吓我！！可恶！看招！”
　　
　　路飞一拳过去，被索隆闪开，“你看得也未免太认真了吧？一点防备都没有，要是扑过来的不是我，你怎么办？”索隆说完便起身，向操场跑去。路飞从草地上站起，抡着拳头追着索隆。索隆在前面跑，笑着回头望了望路飞，“和我比体力，20年以后吧！”
　　
　　“哼！”路飞愤愤的说，“混蛋索隆！趁机偷袭我！我体力哪里不如你！”
　　
　　“有能耐就和我比比啊！”索隆没回头，却加快了速度，路飞也紧追不舍。转眼间两人来到了操场上800米的跑到上，索隆围着操场跑。现在还是上课时间，宽敞的操场上偶尔有几个人走过。
　　
　　“嗯？”路飞一皱眉头，“赛跑吗？嘻嘻，像开运动会似的，有意思！”
　　
　　两个人以非人的速度在跑道上狂奔，幸好现在操场没有什么人，否则现在索隆和路飞就可以接受看怪物的眼光的洗礼了。
　　
　　跑了好久，跑了好多圈，直到两个人都累倒在跑道上喘着粗气。火辣辣的阳光照射在跑道上两个人的身体上，索隆一只手挡在眼睛上遮住些许的阳光。路飞躺在一旁噗的一声笑了出来。
　　
　　“呼…干嘛？呼呼……”索隆喘着粗气问道
　　
　　“哈哈……没什么，就是觉得好玩。啊……好久没这么尽兴了！呐，索隆，我们跑了多少圈啊？”路飞“大”字型躺着，半眯着眼睛接受阳光
　　
　　“那种事情我怎么知道。”
　　
　　“哈哈……也是。”路飞大吸一口气“不过，好累啊啊啊啊~~~”
　　
　　“你啊，最近除了排练就捧着那几本破书看，话都变少了。怎么着，那些书比我重要得多了是吧？”
　　
　　“哈哈哈哈……”路飞听了索隆的话笑得更严重了，收回一只胳膊和一条腿，侧身躺过来往索隆身上蹭着，“你怎么连书的醋都吃啊？”
　　
　　路飞邪恶的语调飘进索隆耳中，索隆把路飞抱在怀里，“那你就多在乎我一点嘛！”听到从怀中传来了咯咯的笑声，索隆将路飞抱得更紧了。
　　
　　“那些书啊……呀！惨了！书还在斜坡啊！惨了惨了，要是丢了怎么办啊！！”路飞这么喊着，冲向了斜坡。索隆坐在跑道上无奈的耸了耸肩，“结果还是……书比我重要啊……”索隆起身，拍拍身上的灰尘，沿着路飞的脚步走去。
　　
　　到了后发现路飞很宝贝地看着那些书，一副很认真的样子。索隆在路飞旁边坐下，“呐，有什么收获吗？”
　　
　　“恩。”路飞点点头，“不过还是有好多不明白的地方，你看这里。”路飞翻开一页，递给了索隆。“这是切格诺・卡莫的航海日记，前面的东西都很正常，记录的关于‘伟大航道’的基本情况以及他的遭遇，但你看这最后几页，突然出现了一个人，没提名字，更没有描写样貌、性格，但……”路飞指着一行字
　　
　　“‘是他，他又出现了，我没想到今生还会再遇见他，他是唯一一个让我钦佩的男人。如果没有他，或许一切都不会那么精彩。也不会那么复杂。我感谢他救了我，不仅仅是生命，还有我的梦想，或许有一天我会和他针锋相对，但我会尽全力的。我不会做让我后悔的事情……’这个‘他’是谁啊？”索隆一脸的疑惑，显然是没读懂这段话
　　
　　路飞摇摇头，把书翻过十几页，“再看这里。”
　　
　　“‘我又一次见识到了他的厉害，说实在的，我现在有点微微的害怕了，或者可以说是紧张，没错，我现在紧张得要命，一想到再过不久就要开始的事，我激动得浑身发抖……’那件事指的大概就是结束大海贼时代的战斗吧。”索隆顿了顿接着念下去，“‘我如果正面攻击的话，这步棋就有些险，我不能在这最后的关头冒险，我应该选择最安全的方式取得胜利。现在，我1000多个手下已经做好了必死的心里准备，参谋师建议挑起战争，制造混乱，没错，我不要在将来回忆的时候说后悔……’这是什么啊？越来越不明白了！”索隆紧皱眉头
　　
　　“我查了下，决定海贼王的那场战斗不是两个人之间的对决，而是一场万人参与的大战争。卡莫他们挑起了两个国家之间千年积存的仇恨，从而发生了战争。嗯……过程很复杂，总之就是，战争的规模越来越大，然后在卡莫和另一个人决斗的时候，战争蔓延到了那里，干扰了他们的战斗，他们被迫卷入战争。等战争结束的时候，卡莫的那个对手不幸在战争中死亡。而且卡莫成功的化解了双发的矛盾，减少了大量的伤亡，然后，他就当上了海贼王。”路飞一页页的翻着一本关于历史的书
　　
　　“什么嘛，这么当上的啊？哼，那个卡莫也没什么大能耐嘛！”索隆的眼里满是不屑
　　
　　“我现在很想知道那个‘他’是谁，是卡莫那个对手的可能性比较大，不过我想知道更进一步的。你看最后一页。”
　　
　　索隆打开最后一页，最后一页有很大的部分都是空白的。“一切都结束了，就这么的结束了。我至今仍未反应过来，这一切都来得太快了，使我感到不真实，甚至我觉得我是在做一个很长很美的梦。我从小到大从未做过让自己后悔的事，但这一次，我后悔了，当我面对着满地的尸体，看着满地的尸体中，在他们的尸体旁一个白发老人给他们挖着坟墓的时候，我的眼泪控制不住的流了下来，居然这么荒唐的落幕了。我觉得对不起他，他……才是真正的海贼王！！我的这个宝座，本应该是他的，我做了多么荒唐的事啊！强烈的自责侵蚀着我的内心，看着这个大海贼的时代，我心如刀割，我决定，我要结束这个时代。”
　　
　　到这里，结束了。
　　
　　索隆低着头，没有说话。“他说，‘他才是真正的海贼王’，他说他是海贼王诶，他说他自己不是真正的海贼王……”路飞絮絮叨叨的说着，“啊啊啊！！！我太想知道那个人是谁了！！不行了，脑袋要爆掉了，从来没想过这么多问题……”路飞一下子倒在斜坡上，“啊……要死了……”
　　
　　
　　上课时间的OP校园是安静的，偶而几个逃课的学生在操场的某个角落做着自己的事，不过，现在在这类人中少了2个。为什么呢？因为校长在开大会~（汗~MS没什么关系……）
　　
　　“咚咚”“请进。”正在上课的娜美看向门口，“找下你班蒙其・D・路飞。”“什么事？”“哦，他被选上演学校的节目了。”
　　
　　“哈？！？！？”路飞张大了嘴，“拜托，学年和班级的节目我都要参加的诶！为什么我还要参加学校的？！”
　　
　　“没办法，是校长亲口点名的。”门口的那个人说。
　　
　　“香克斯？”路飞眨眨眼。
　　
　　“啊，对了，还有乌索普。”门口的人补充
　　
　　“……”乌索普张大了嘴，半天没出声。随后一脚踏在书桌上，“哈哈哈，看吧，老子果然是重要人物，连学校的节目缺了我都暗淡无光啊，恩恩，如果香克斯校长亲自来请我去的话我还可以考虑考虑……不过嘛，这么重要的事情就交给我最忠实的部下路飞来办了，有他就足够了，哈哈……我先闪！”说完打开窗户就要跳，结果被路飞死死抓住
　　
　　“你们两个还真是中彩了。路飞~~~看来你真是个人才啊~连学校的节目你也逃不掉~”娜美笑得跟花似的，“既然是校长亲自点名的，那~我也只好把你们交出去喽~”娜美一副“我无辜”的样子，这倒是让路飞和乌索普嘴角抽了抽。
　　
　　“啊，差点忘记了，娜美老师，也有你，一起走吧。”门口的人接着补充
　　
　　“你TMD别老补充！！！那么重要的话不会一次性说完啊！！！还有！！！为什么还有我啊？？？！！！”什么课本、粉笔、黑板擦外加讲桌一起被丢了出去，门口可怜的人已经壮烈牺牲……
　　
　　两个人在经过了娜美的电击后无奈的走到会议室，“诶，那不是索隆吗？索隆！”路飞跑过去，“哈，果然是你，有逃课了？”
　　
　　“不是，被人叫来的，说要演什么学校的节目。你怎么在这？乌索普也在啊。”索隆微扬起头看看后面，“额…那个女人怎么也来了？”
　　
　　“我们也是被叫来的，说是香克斯亲自点的名。不过没想到居然还有你诶！”看到索隆的眉毛皱到了一起，路飞又补充道，“不过如果是香克斯的话，应该不会那么无聊的吧……大概……”
　　
　　“我没什么好的预感……”索隆看了看会议室，“不过既然你也被叫来了，那我也就看看是什么事吧。”说罢，几个人走进了会议室。
　　
　　1000多人会议室中此时没有几个人，大致看了一眼，有很多熟悉的人，比如香克斯，比如副校长鹰眼，在比如“参谋长”罗宾，再再比如校医乔巴，另外还有山治、弗兰奇、和一些在学校里经常能见到的人。
　　
　　某黄毛卷在看到娜美后身体成麻花状瞬间转移“啊~~亲爱的娜美桑~~~没想到你也来了，这果然是上天的安排~~~左边罗宾酱，右边娜美桑~~额~~~~校长大人您太伟大了！！！”
　　
　　索隆很鄙视的白了眼山治后，凌厉的眼神直直的盯着鹰眼，右手握紧了刀。
　　
　　“呦，香克斯你还好吗？”路飞向香克斯挥挥手
　　
　　“恩，不错。咳咳，大家别那么紧张嘛，来这里又不是打架的。人差不多都到了吧，那我们就开始会议吧。”香克斯坐了下去。“其实就是关于今年校园祭的节目啦，大家一起演个舞台剧吧，不，应该说……历史剧。我也会参加的。”
　　
　　“历……史……”娜美重复着
　　
　　“恩，历史。我想通过这场舞台剧让历史重演。当然，罗宾提供了很多有用的资料。”
　　
　　“那……是什么历史呢？哪个朝代的？”乌索普好奇的问
　　
　　“100年前”香克斯双手交叉拄在桌子上，“大海贼时代！！”
　　所有的人都为之恍惚了下，眼前是一片火海，心里很害怕，仿佛最重要的东西即将消失。
　　
　　“海、海贼王由谁来演？”路飞一脸的紧张
　　
　　“笨蛋，当然是我演！”香克斯好笑的看着路飞
　　
　　“不行！！我不同意！！！我要演海贼王！！！”
　　
　　“路飞，你是校长，还是我是校长啊？这个是我说了算的吧！”香克斯紧皱眉头
　　
　　“不行，不行，就是不行！！我演海贼王一定要是我！！”
　　
　　“就让他演吧。”罗宾微笑着说道，“总觉得，这个角色很适合他。”
　　
　　“切！”弗兰奇不屑的转过头，看来路飞上次打他小弟的起他还没消
　　
　　“就让路飞演吧。”山治看看娜美，娜美点点头，“恩，就这样吧。”
　　
　　香克斯撅起了嘴，“干嘛啊，一个个的都让那小子演……那我演什么啊？”
　　
　　“你演哥鲁多・罗杰，”路飞理所当然的说，然后看着其它人，“索隆是剑客。娜美你就当航海士好了，山治是厨师，乔巴是船医，乌索普是阻击手，弗兰奇……弗兰奇大概会是工人之类的吧，对了，船工。罗宾你就是考古学家了！”
　　
　　“然后鹰眼还是天下第一剑客，而我，将打败你。”索隆接着路飞的话说
　　
　　“至于其它的角色，香克斯你自己安排好了。”路飞拍了拍香克斯的肩膀。“喂，我……”“恩，就这么办了，角色就这么定了。”大家似乎都很满意路飞的安排
　　
　　就这么的把角色安排好了，这么自然的就安排了出来，好似一切就该是如此。而大家，也都全部服从路飞的决定，一切都是那么天经地义以至于没有人察觉这其中的奥妙。
　　
　　“喂！！我说……”香克斯站了起来
　　
　　“校长您就别推脱了，罗杰的角色别人想演都演不了呢。”娜美开这玩笑。然后，所有人都无视香克斯开始讨论剩下人的角色安排。被忽略的香克斯一个人蹲在角落里画圈，“罗杰早就死了，根本没戏份啊……”
　　
　　会议开了很久，会后又排练了很久，终于，在一阵忙碌后，校园祭拉开了序幕。打扮得花枝招展的主持人在台上朗诵着激情的开场白，后台却乱成了一团。
　　
　　“娜美老师，由于一个大型舞蹈的领舞意外受伤了，暂时找不到替补，你们班的节目被提到前面去了！第4个节目就是！”文艺部的人焦急的说
　　
　　“什么？他们还没去化妆呢！而且，本来节目是在很后面的，他们都出去玩了，根本找不到人啊！不能提别的节目吗？”
　　
　　“大家都没有准备好，那大型舞蹈长达27分钟呢，没办法了，娜美老师，你们班是最优秀的，我们都知道，你们班里一堆怪物学生，我相信凭他们的能力就算提前节目也照样可以演得很好。总之就这么说定了，我那边还有事，下走了啊。”
　　
　　“喂！！！！等下！！这……这算什么事嘛！！！！”娜美将手中的剧本猛的摔到了地上，“那边那个人，给我去把那几个混蛋找回来！！”
　　
　　“下面是由A年组D班为我们带来的舞台剧――睡美人。掌声有请他们。”主持人退了下去，上场的是威严的眼镜男皇帝（不知各位还记得否，眼镜男，路飞那个室友。）以及阳光的路飞公主。一切都很顺利的。
　　
　　“这么短的时间内就完全化妆完毕，再加上演得这么顺利，娜美老师啊，真不愧是你带的班。”文艺部的人不知道什么时候又回来了，不停的赞叹着。而娜美――
　　
　　“乌索普你给老娘我死哪去了？！？！王子马上就要登场了，却又给我玩失踪人口？！给老娘死出来！！！”娜美发飙地踹着各个化妆室的门，文艺部的人汗了下，“别无视我啊……”
　　
　　“老师，公主那边都睡着了，王子要登场了啊！还没找到人吗……”话音还没落，台下就响起了喝彩声和雷鸣般的掌声，准确点说是起哄声和严重起哄声。娜美往台上一看，“索隆！！！！他什么时候演王子了？”说话的不是娜美，而是娜美旁边的山治。“管他是谁呢，只要能给我顺利的演完就好了。”娜美有气无力的。“不过，我记得索隆从没排练过啊……”山治和娜美对望了几秒，“他，知道台词吗？”
　　
　　索隆走到躺在床上的路飞旁，突然想到了一个十分严峻的问题――他甚至连剧本都没看过，“惨了……”索隆小声嘀咕，“台词是什么来着……”
　　
　　“那不就是很美的睡美人吗？”索隆终于说出了一句台词，但他只知道这句了，因为排练时乌索普就说到这里。接下来应该就是……KISS了吧。索隆低下头看着上了微微带有搞笑成分的淡妆但依然很漂亮的脸蛋，很熟练的，至少比演剧熟练的吻上路飞的唇，台下传来了女生们高分贝的尖叫。
　　
　　其实只要轻轻KISS下就可以了，不过索隆吻得很久，他现在整试图将舌头伸进路飞的口中，他可是为了这个吻把乌索普吓得很惨的，怎么能就此罢休呢。不过路飞却毫不配合的推开索隆，一下子跳起来站在了床上居高临下的看着索隆，“啊，是你啊？你是王子吗？谢谢你救了我！”整个会场立刻就充满了无厘头的气氛，娜美咬牙切齿的看着路飞，“我说过多少次了不是这么演的！！”
　　
　　路飞说完了台词又再次低头看了看索隆，索隆皱着眉看着路飞，路飞愣了好一会，“哦，我知道了。”然后路飞从床上跳了下来，微微仰视索隆，“这样才对是吧。接着演。”路飞毫不顾及的大声说着，下面的人早已经笑成一片。
　　
　　“可以了可以了，索隆说点肉麻的话你们就可以牵手走下台了！”娜美小声的提示，不过他们似乎完全没听到，索隆在“路飞思想”的带领下开始了更加无厘头的表演，台下满是笑声。娜美转身扑进了山治的怀抱，山治显然有些受宠若惊，不过他没忘记抱住娜美，不过手刚碰到娜美就被她一巴掌打了回去，“为什么？”山治很不解的看着娜美。“太丢脸了……帮我挡着点，别让别人认出我是他们班主任！！”
　　
　　不过不管怎么说，这场舞台剧总算是结束了，虽然有些无厘头……A年组D班的节目被评上了最佳搞笑节目，不过这都是后话。此时和路飞一起下台的索隆似乎忘记了乌索普……某个仓库里，乌索普被绑成木乃伊状，在地上像蚯蚓似的拱着，嘴里含糊不清的诅咒着某绿藻……
　　
　　节目已经进行到了尾声，眼看就到了压轴戏――校长大人亲自出演的历史剧。所有人都在后台准备着。
　　
　　索隆依旧是平时的那装扮，他正坐在一角擦拭着刀。乌索普冲进来抓住索隆的脖子就不放，大喊着要杀了索隆。娜美在化装完毕后摆弄着N日前在课堂上没收乌索普发明的天候棒。罗宾优雅的边喝咖啡边看着书，时不时的嘴角还露出一抹令人费解的笑。山治在一旁殷勤的为罗宾端上冒着热气的咖啡。乔巴笑嘻嘻的对着镜子做鬼脸。弗兰奇边跳着奇怪的舞蹈边喊着“super”。而路飞，在穿上了那件海贼王的袍子后就一直对着镜子发愣。
　　
　　“大家，准备好了，马上就要出场了哦~~”文艺部的人跑过来告诉大家，所有人都整理整理衣衫走出化妆室，只有路飞还在镜子面前愣着。“路飞？”索隆喊了下，路飞却毫无反应，“路飞！”又一声，路飞依旧没动，他缓缓的开口：“台词，我忘记了。”
　　
　　娜美的面部严重的抽搐着，攥起的拳头青筋暴起，刚想出拳却被索隆按住，娜美看了看索隆，无奈的叹叹气，拿起了剧本，“你上台比较晚，现在看看还来得及……”还未等娜美说完，路飞就与娜美擦身而过，走向门口，“不用了，现在看也来不及了。”一反常态，路飞很严肃的说
　　
　　“喂！！看看也比不看强吧！”“不用了。”“路飞！”“我说不用了！！”路飞大喊的一声以及那坚定的眼神让娜美完全愣住不知做什么。路飞的目光稍稍缓和，安慰性的看了娜美一眼，转身走出去。
　　
　　“他……这是怎么了……”娜美愣愣的说。山治点上烟轻声的说道“真的是 忘词了么……”索隆不语。
　　
　　压轴大戏已经开始，香克斯跪坐在道具的死刑台上，旁白声响起：“财富、名声、力量，拥有整个世界的海贼王，哥鲁多・罗杰，他在临刑前的一句话让人们趋之若鹜奔向大海…”
　　香克斯开口“想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧，我把所有的财宝都放在那里。”旁白：“于是，所有的男子汉航向伟大的航路追逐梦想，世界开始迎接大海贼时代的来临！”落幕~~~~~~~~
　　
　　香克斯下了台，蹲在某个不起眼的小角落里画圈圈，“就两句台词……没戏了……死了……”
　　
　　这场舞台剧是从卡莫中年阶段以流水账的形式演绎，到最后一场的大战斗为止。
　　
　　舞台的背景切换到了一艘船上，大家扮演着卡莫船上的重要人物。譬如厨师，譬如船医，修船工，考古学家……譬如，船长。路飞出现在大家面前，一副王者的架势，那不是在演戏，那是他本身就具有的气势。
　　
　　路飞在之前排练时看着剧本有种想改剧本的冲动，他觉得，一切似乎本不应这样。不知怎地，路飞对这段历史似乎是那么的熟悉，仿佛自己就出生在那个时代……就在刚刚，在休息室时，他突然决定不要照剧本演了，他想借这个机会将自己内心里那个莫名的故事演绎出来，但在看了娜美那担心的眼神，山治关心的目光，索隆坚定的神情后，突然明白，自己的这种任性，也是要分时候的。
　　
　　于是，
　　
　　“船长，据我的预测，暴风雨就要来了，而且，还是个不小的暴风雨。”饰演航海士的娜美向路飞报告。路飞点了点头，“收帆！”大家便开始按照船长和航海士的吩咐做各自的事。巨大的舞台背景，再配完美的灯光效果，以及时不时地震动舞台，这个暴风雨的场面演的那叫一个惟妙惟肖。
　　
　　“……卡莫的准确判断以及全体船员团结的力量使全员脱离危险……”
　　
　　底下观众一片汗颜，这、这是幼儿教育频道么…………
　　
　　现在舞台上演的是激烈的战斗场面，各位先不要紧张，这不是那场万人战争，而是卡莫海贼团在和别的海贼团战斗。战斗场景完全按照各位演员本身的素质设计，看着台上娜美的点击、索隆的剑术、山治的飞腿、乌索普的弹弓，台下喝彩声一片，估计这是从开演到现在最精彩的场面了。但台上的龙套们可不这么想，本来只是比划比划的打斗场面，被他们这么一弄，不就是……谋杀了么……
　　
　　龙套们惨叫声连连，中间还夹杂着对OP学院的怨恨，台下纷纷议论如何做到这么逼真的效果，后台导演双手颤抖，尽量提高声音提醒演员们那可是真人…………总之………………混乱………………
　　
　　不一会，对手的老大就被打爬在了路飞脚下，根据剧本中所写的，这里应该是那个老大向卡莫求饶，然后卡莫很慈悲为怀的不仅放了他，还给他提供资金让他能够回到故乡。真的有这事么？路飞看剧本时就想，一看就是编出来作为教育材料的，真正的海贼，哪有那样的？或者说，那样的人会去当海贼么？
　　看着爬在自己脚边的人，路飞突然想起了结尾处的旁白，“邪恶终究战胜不了正义，这个邪恶的海贼时代，终于，瓦解了。”不舒服，很不舒服。
　　那人已开口，“求、求求你……放过我吧，我今后再也不……”“你还想再当海贼么？”路飞开口问，这是剧本中没有的话，爬在地上的人一愣，抬头看了看路飞，一脸的正经，看似好像很入戏。为了接下来的发展，那人回答道，“不想了，再也不想了……只求求你放过我……”
　　
　　“锵……”金属振动的声音响在那人的耳畔，路飞居然讲自己手中的道具宝剑贴着他的脑袋插在了地面上，手柄处正不断的颤着。
　　
　　爬在地上的演员吓呆了，这、这这这，完全脱离剧本了啊！！！
　　
　　路飞生气地打吼着“如果一开始决定了当海贼，就不要说这种话！你的生命，在你一开始决定当海贼时就应该做好随时会失去的觉悟了！像你这种只会向强者求饶，口口声声说不会再当海贼的人……”路飞喘着粗气，“根本不配当海贼！！！！！”
　　
　　霎时，全场一片哗然。然后是一片寂静。
　　
　　“这样子才叫海贼嘛！！”索隆班里的演讲人站了起来，一脚踏在前面的椅子上，在观众席中大喊着。周围的人楞了2秒，随后都反应过来，开始不断的鼓掌。“这才对嘛！你们刚刚入戏哦~~~”
　　路飞呆呆地望了眼台下，反应似乎很热烈，对嘛，这才叫海贼，路飞回头望了下台上的各位，大家都纷纷露出肯定的眼神和笑容，点头表示同意。剧本什么的，就让它见鬼去吧！一定要借这次的舞台剧，将内心的故事演绎出来！
　　
　　终于，舞台剧从这里开始脱离了流水账，开始步入高潮。大家之间的配合都很完美，虽然已经完全脱离了剧本，但仍不现乱，偶尔的小差错反而显得更自然。雷鸣般的掌声连绵不绝。
　　索隆扫了眼台下，他早就开始注意到了，在台下观众席一个不起眼的角落里，坐着一个白发、白胡子的老人，他正是图书馆里的那位老管理员，他此刻正在……靠着墙……睡觉……
　　
　　舞台剧已经演到了万人的战争，舞台上当然没有一万个龙套在打，这只不过是个近景。路飞正在试图阻止战争，阻止不了，当然就只能用暴力解决，路飞不停的打着，虽然已经足够手下留情了，但龙套们哪能对付得了？导演在偏台，幕布挡住的地方举着一个牌子，上面赫然两个大字―――倒下。
　　路飞不解地瞪着导演，娜美见状，偷偷退到路飞旁边，用她的天候棒绊倒了路飞，只听吧唧一声，路飞已经以脸着地了。台下发出观众的感叹声。等路飞跪坐起来时身上布满了血，当然，都是番茄酱，就是在他刚刚倒下时，旁边装尸体的龙套根据导演的命令涂上去的。
　　
　　“路飞！！”所有人都很配合的喊出路飞的名字，语气种带着担心。不知道从何时起，“卡莫”这个名字已经改成了“路飞”，不过心胸宽广的OP学子们完全不在意，这个都不在意，那“船长”一个跟头就摔得浑身是血的场景他们也肯定不会在意~~~~~~
　　
　　刚刚这一声一下惊醒了在角落里睡觉的老爷爷，鼻子中探出的泡泡应声儿破，老爷爷一个激灵，眯起眼睛看着路飞。
　　
　　路飞缓慢地站起来，眼神望着远方，番茄酱血不断滴下来，深沉而坚定的声音――――
　　
　　“海贼王，我当定了！！！”
　　
　　香克斯从后台看着这一幕，嘴角牵出一丝神秘诡异但却了然的笑。
　　
　　角落里的老爷爷瞳孔一瞬间失去了焦距，时光仿佛倒退了100年，那是一场规模巨大的万人大战争…………
　　
　　费了好大的劲，战争终于结束了，明明胜利了，但感觉好像失去了一切。
　　路飞就那样跪坐着，他的周围都是血，尸体，到处都是尸体，其中有他伙伴的。他起身，把他们从血泊中拉出来，一一摆好，然后他吻了索隆。手里紧纂着的是他今年生日时索隆送他的缎带，那已被鲜血所浸透，路飞缓缓地将它带到脖子上，鲜红的血浸染了缎带，长长的带子随风飘扬，祭奠着安静凄凉的战场。
　　
　　路飞坐到大家的前面，右手持着一个镶满了钻和宝石的匕首，面对着天边，天……要亮了。
　　
　　“哎呀，又是战争，真可怜……年轻人，你在做什么啊？”一个年老的人拄着拐杖走过来，他的胡须在半空中也是飘啊飘啊的。
　　
　　路飞笑了，笑得很甜，他一生中从未这么笑过，“在等日出。”就连声音也是甜甜的。
　　
　　“日出啊……我陪你吧”老人颤颤巍巍地坐下，一起等待着即将跳出的太阳，“太阳出来后，会更美好吧……”
　　
　　“恩，会的，一定。”路飞还是笑，“新一代又开始了啊……”
　　
　　“你可以继续的，海贼王。”
　　
　　“不了，我要履行我的诺言。”他害索隆没当上世界第一大剑豪。路飞依旧笑，“下辈子吧。”
　　
　　再没有任何的言语，一缕光射了出来，渐渐的，太阳一点点露面，新的一天开始了。“好美的太阳，美得…让我还想再活100年。”老人感叹，没有附和的声音，回头望望，他的左手腕在流血，匕首也在流血，而他，还是笑。对于这样的人，也应该以笑回复吧，“哈哈哈哈哈……”老人夸张得笑起来。
　　
　　请把我和他们葬在一起。
　　
　　“我等着，下辈子。”
　　
　　…………………………………………
　　
　　舞台剧结束了，很完美，最后没有表态，到底有没有当上海贼王，大家甚至都搞不清路飞到底在演谁，是在演卡莫，还是在演自己？管他呢，精彩就好了。
　　
　　
　　路飞：“快下课拉！”
　　山治：“路飞！！！好好听课！！”
　　路飞：“山治小气！”
　　乌索普：“哦哦~山治小气哦~”
　　娜美：“下节是我的课。”
　　山治：“哦~亲爱的娜美小姐~我们去约会吧！”
　　娜美：“好啊，今晚吧。”
　　山治：“啊？”
　　同学：“哦哦哦哦……”
　　索隆：“路飞！”
　　路飞：“呦~索隆啊！抱歉了娜美、山治~我要逃课喽！”
　　乌索普：“跳下去了啊……”
　　娜美、山治：“这家伙什么时候连我的课都敢逃了？”
　　香克斯：“呀~那两个小家伙又逃课了哦~怎么办啊~~~”
　　米霍克：“哼！”
　　罗宾：“呵呵呵呵……”
　　乔巴：“啊啊啊……好闲啊……”
　　路飞：“今天要干嘛啊~”
　　索隆：“老地方。”
　　路飞：“又去斜坡干什么？”
　　索隆：“你说呢？”
　　路飞：“呃……讨厌拉！”
　　索隆：“呵呵~快点拉，我等不及了！”
　　路飞：“不要跑那么快嘛！”
　　
　　
　　原来……这样也很好，不是吗？
　　
　　图书馆里的老人从窗户上看着两个人在草坪上打打闹闹，安详的闭上了眼，“100年……再见海贼王……”
　　
　　----------------------------END-------------------------
　　
　　
　　
　　就这样，完结了。
　　抱歉啊各位亲，某馨子就这么草草地完结了这篇文，今天是小年啊~很容易记住呢~
　　
　　最后的舞台剧看着可能很混乱，因为某馨的脑袋很混乱…………只能这样完结了，再拖下去说不定会变成什么样……
　　
　　某来解释一下文中不太清楚的地方。卡莫并不是路飞的前世，路飞的前世还是路飞，（MS很濉…）也就是说，路飞的前世并没有当上海贼王，而是那个叫卡莫的龙套当上了……
　　从“费了好大劲”那里开始就是100年前真正发生过的事情了，并不是路飞在演的舞台剧。
　　关于那个图书馆的老爷爷，他的岁数很大了……大概有240多岁吧……也就是说，他在100年前就是见过路飞的，100年后路飞的转世他还是碰到了。
　　
　　还有什么疑问大家尽管问，有出入的地方大家也一定要提出来……某馨会改的。如果有兴趣，某将来有可能会写番外的~
　　
　　校园版这样子算是完事了，接下来就是《红阁钗》了，某向各位亲发誓，《红阁》咱一定认真对待，不会再这样潦草了~~不过红阁很长哦……
　　
　　恩，暂时就酱紫~~~某馨子鞠躬―――― 