初拥．碎片

0.
闲来无事，为了避免像扶桑某只著名的无耳狸猫一样到关键时刻永远无法从四次元口袋中找到有用的道具，郑吒开始整理起快被自己当成巨型收纳袋的纳戒。烟头、压缩水和食物、N久不用的审判之矛、不知道还用不用得上的黄金面具，还有──一部黑色的联络器？郑吒凝视良久才想起来这是什麽：楚轩在异型之後给众人做的联络器，那时就是这个联络器响起，他才知道楚轩已经．．．．．．
　　轻轻按下播放的按钮，楚轩冷漠的声音又一次传来。
　　“我是楚轩。”
　　．．．．．．
　　郑吒停下手中的动作，在冷清的房间里再一次重温那时的心路历程。
　　楚轩这家夥改变了不少呢，不是说他变得更有人情味了──那些他本来就有，只不过想被厚厚的枷锁封印住无法表达出来而已。他最大的变化应该体现在活著的意志上了吧，不再是为了完成父亲的遗愿获得死亡的休息活下去，而是为了自己、为了他所认同的夥伴们。
　　幸好那时把他复活了。郑吒轻抚下巴，微笑。
　　
　　突然细不可闻的嗡鸣声传来，最初郑吒以为自己听错了，可仔细一看联络器居然还在震动？郑吒匆忙按下了通话的按钮，难道是有队员也在重温他们一穷二白的轮回世界开端并且一时心动用了联络器？
　　“郑吒，我是楚轩！快来．．．．．．快来！”
　　郑吒吓得二话不说直接在体内运行起毁灭的力量冲出了门去。
　　楚轩到底发生了什麽事？
　　他的声音仿佛在压抑著什麽，而且带著郑吒从未听闻的──“慌张？”
　　楚轩你可千万不要有事啊！
　　全力奔跑之余郑吒居然还有余裕想到楚轩居然没用金属片而是用了若非偶然绝对不可能联络上他的通讯器，也就说他连信念之力都不能用了？
　　一冲进门郑吒就看见楚轩背对著他蜷缩在冰冷的地板上，身体还在剧烈的抖动。
　　“楚轩！”郑吒大惊失色。

0.1

郑吒匆忙扑过去把楚轩翻过来扶入怀中：“楚轩你怎麽……”声音在他看见楚轩的脸时戛然而止。
　　楚轩的脸上满是泪痕，连前襟都湿漉漉的，像是刚刚大哭了一场，却又从紧咬著的双唇中流露出被压抑的欢快的笑声。感觉到郑吒的来到楚轩睁开盈满泪水的眼睛，刚想张嘴说些什麽就又是一阵上气不接下气的大笑。
　　眼见楚轩明明拼命想停止笑声却做不到，用力用得额头青筋都出来了，郑吒慌忙拍著他的後背给他顺气：“楚轩，你这是怎麽了？”
　　楚轩颤抖的伸出一只手抓住郑吒的手腕，大口大口的吸气，然後嘶哑的说道：“四阶……基因锁……哈哈哈哈哈”
　　郑吒冷汗都下来了，他们中洲队有名的三无男人楚轩在他怀中笑得颤抖得如同冬天的杨树叶，这比咒怨的噩梦还吓人。
　　“楚轩？！难道你开四阶了？”郑吒突然想到什麽惊喜交加的问。
　　楚轩费劲全身力气的点点头，突然嘴一抿又呜呜的哭了起来，眼泪瞬时间就把郑吒的衣服都弄湿了，他抽噎著从牙缝里往外蹦字：“但是……失控了……难受……呜呜呜呜”
　　郑吒现在最想做的事情就是狠狠给自己一个巴掌，做梦都不带这麽离谱的吧……
　　思路回转间楚轩又开始扶著肚子嘿嘿的笑了起来，但是眼中满是痛苦的神色：“郑吒……救我……难受……”
　　
　　郑吒突然心生一计，扶起楚轩就往外拖：“去叫主神修复一下！”
　　楚轩突然横眉怒目愤愤的大叫：“没用！根本没用！”
　　看著如此鲜活的楚轩郑吒竟然愣了一下神，原本无论遇上什麽事情都面无表情的他原来生起气来是这个样子的啊。
　　“那叫程啸给你扎几针好了。”郑吒感觉自己在面对一个喜怒无常的孩子，只好好言劝慰道。
　　“你想吓死他们吗？”说完这句话楚轩的眼角又开始淌出泪水：“他们本来就够怕我的了再看到现在这样……”哭著哭著他的身体竟然开始往下滑，像是脱力了。
　　郑吒连忙撑住他的身体，很想也蹲下来大哭一顿：突然交给他一个又哭又笑的冷酷智者他要怎麽帮忙啊！
　　索性……他一咬牙，一记手刀轻轻砍在楚轩的脖子上，看著楚轩瞬间停止哭泣瘫倒在他怀里，长长的出了一口气……
　　
　　有些笨拙的擦去昏迷中还时不时抽噎一下的男人一脸的泪水，郑吒心中喜忧参半。喜的是楚轩终於像他当初允诺的一样，解开了第四阶基因锁，拥有了像普通人一样的感情。忧的是这表达感情的方式也太吓人了，听楚轩的意思是说这种感情的表达失控了，那要怎麽办？他明显不想让其他队员看到他这个样子，想想也是，又哭又笑的楚轩足够把他们队伍中其他心志未坚定的同伴吓出毛病，下次恐怖片也就在两天之後了，楚轩哪儿有足够的时间调整啊……
　　最好下部还是和天神的团战，直接把楚轩往亚当面前一摆吓死他，哈。郑吒苦中作乐的想。
　　突然计上心来，郑吒匆匆去兑换了几样东西就扛著楚轩出了门。
　　
　　作为这座城市最豪华的五星级酒店的前台，Jeniffer见识过各种各样的客人，从衣冠楚楚的政要名流到中了六合彩的暴发户，但今天的这两位客人却有些不一般──因为是其中一个人把另一个人抱进来的。两个都是亚裔的男性这还没什麽，毕竟在这座中型城市里其他种族的人并不少见，但是上帝啊那个男人是金刚吗？居然抱著另一个男人穿过酒店一眼望不到边的大堂还脸不红气不喘？
　　走近了才发现那位大力气的亚裔男士长得非常英俊，只见他小心翼翼的把自己的同伴放在一旁的沙发上又担忧的看了一眼才转过头来对Jeniffer说道：“请给我开一间房，呃，总统套房好了。”他面有忧色的报上了自己的身份。
　　的确是合法的美国公民不错，但是他的同伴一直只是一动不动的斜倚在沙发上，不会是晕过去了吧？虽说不要管客人的闲事是她们的基本素养，但万一这个帅哥要在他们酒店里迷奸啊杀人啊於酒店的名誉总是有损的。
　　
　　看著酒店的漂亮女前台不停的瞟著还在昏迷中的楚轩，郑吒大概也能猜出来对方是怎麽想的，只好又解释道：“他是我的，呃，夥伴，因为不太舒服所以晕倒了，所以我想带他去休息一下。”
　　听完这话前台小姐了然的笑了笑又看了两人一眼，迅速的为他们办好了入住手续。
　　
　　郑吒把楚轩往房间中央的大床上一扔，终於舒了口气，觉得自己搞不好白头发都长出几根了。想他一路上抱著个大活人像贩卖人口的一样遭受各种诡异的注目礼，光被多事的美国警察就拦下来三回，幸好他在这里还有合法的美国公民身份，要不然就等著拒捕然後扛著楚轩跑路吧。
　　这里正是他们上一部经过的恐怖片猛鬼街的世界，佛瑞迪已经被楚轩杀死，所以这个世界到处都是安全的，索性郑吒就带楚轩来了他们当时准备离开小镇去的那个城市。
　　“十天的时间……”郑吒喃喃自语，他给两个人兑换了十天在猛鬼街中度过的时光，就是不知道楚轩能不能用这十天时光调整好自己了。
　　
　　於此同时，前台
　　Lucy！感谢我吧！今天我把很帅的一对Gay安排到你负责的总统套房那里去了哦！那个中国帅哥说“He is my partner”的时候表情超级温柔……
　　
　　郑吒可能没有注意到，夥伴partner这个词，在很多时候还有另外一层含义……


0.2

从吧台中随便翻出了瓶酒灌了两口，郑吒打开电视换了换频道，捞起摆在桌子上的杂志翻了翻，最终认命的意识到楚轩不醒过来他也没法安心。只能搬把椅子坐到床边看著楚轩愣神。
　　楚轩……男的……没我长得帅……闭著眼睛真的看不出来是个那麽聪明的家夥……怎麽还不醒……我刚才那一下应该不是很重啊……都过了三四个小时了还没醒……还有气儿……没死……打成脑震荡了怎麽办……也好……打傻点他算计起人来就没那麽吓人了……
　　不知不觉，夕阳的余辉透过落地窗洒在了大床上。
　　郑吒真有点著急了，伸手就要去掐楚轩的人中，可是就在他的手碰到他脸颊的一瞬间，楚轩睁开了眼睛。
　　郑吒有种错觉，他从那眸中看到了世界。
　　“你终於醒了，我还以为你被我打死了呢！”郑吒松了口气，干笑著收回了手。
　　“……”楚轩像往常一样没有理会他的无聊话，沈默而审慎的打量著四周。
　　一般来说，睁眼发现自己已经到了一个新的环境是中洲队员们的家常便饭，楚轩一定会根据周围的情形迅速判断出他们所处的位置和情况，可这次他却什麽都没做。
　　他只是认真的看著周围的每一样东西，像是刚破壳的小鸡，用湿漉漉的黑眼珠小心翼翼的看著这个全新的世界。
　　他慢慢的抬起双手轻轻划过床罩和身上的衣服，眼中的光芒越来越璀璨。
　　“郑吒，我……成功了？我……拥有感觉了？”楚轩微微颤抖著看著自己的双手。
　　郑吒用力的点点头，用大笑掩饰自己发酸的鼻子：“哈哈没错，楚轩，看样子你已经能像普通人一样感受这个世界了！”
　　说完习惯性的给了他後背一巴掌，只听“碰”的一声楚轩歪倒在床上，然後又慢慢的正过身来，阴森森的盯著郑吒：“这种感觉百分之百就是疼痛吧，我记住了，郑吒。”
　　呃，看样子以後不能随便扁这个家夥了。
　　
　　“我们这是在……恐怖片的世界中？”楚轩脸上又恢复了往日的平静。
　　“是啊，猛鬼街，我兑换了10天的时间让你适应新的感觉，说到这个楚轩你不发狂了？”
　　楚轩好像回忆起自己昏倒前表现，点点头：“唔，突然一下有太多感觉恢复，大量无用信息进入大脑，於是出现了失控。只要脑中回忆起有趣的事情就会无法控制的大笑，然後又会不知道为什麽开始流眼泪，那时候我好像完全无法控制暴走的情绪，也没什麽思考能力了，所幸最初的电子联络器就在手边……”
　　郑吒偷笑，楚轩脸上浮现尴尬的神色，这是以往他在模拟情绪时从未出现过的表情。
　　与其说是暴走，不如说是长期积累在那没有感觉的躯壳中的情绪一下子得到了发泄吧。
　　眼前这人，是新生的楚轩。
　　
　　“如果有10天时间的话，我可以抽出五天时间继续研究能量转换法则，那麽在下一场恐怖片中……”
　　更正，楚轩还是原来那个楚轩。
　　楚轩说著迅速起身，仿佛一秒也不想耽误，然後──摔到了床下。
　　冷汗沁出了郑吒的脑门儿。
　　“基本情况就是这样了，感觉突然变多，没办法像平时一样精确的操纵我的动作了。”楚轩坐在地上像往常一样冷静的分析道──如果忽略他凌乱的头发和歪在一边的眼镜的话。
　　他扶著床沿──先是小心的碰了一下，然後才确定的抓住──站了起来，又看了看自己，然後嘀咕道：“原来穿著衣服也是有感觉的。”
　　郑吒觉得脸上有点发烫，也不知道自己脑子里在想些什麽，只是抓过楚轩，把他的头发抚平眼镜戴正。
　　“走吧，下去吃饭。”


0.3

五星级酒店供应各国的美食，只是考虑到洋人做出的中餐味道，郑吒随便叫了些西餐。
　　“酸甜苦辣咸，这是最基本的食品味道。但是每道菜都是好几种味道的综合，你先凑合尝尝吧，等回去之後咱们再吃好的。”郑吒不管其他客人的诡异目光，要求服务生把所有菜都摆在了桌子上，对著楚轩谆谆教导。
　　楚轩审视著诸多菜品，最终还是选择了他最常吃的水果。
　　郑吒控制住自己嘴角的上扬，眼睁睁的看著楚轩从果盘中挑出了一片柠檬，吮了一下，然後脸皱成了一团。
　　接过郑吒递上的矿泉水，斜了他一眼下结论：“柠檬，由於含有柠檬所以是酸的，不好吃。”
　　吃一堑长一智，下个目标是他比较熟悉的苹果。
　　“也是酸的？”看向郑吒，眼中有迷惑。
　　想不到我也有为楚轩答疑解惑的一天啊，郑吒有种不枉此生的满足感：“不会吧，苹果不应该很酸啊，拿过来我尝尝。”咬了一口，“呃，确实挺酸的，要说苹果还是咱们的好吃，回去从主神那换好吃的苹果吧。”
　　楚轩点点头，又拿起了曾经吃过的……西红柿。
　　还是酸的。
　　“算了算了，你换点别的吃吧。”郑吒拽过一盘沙拉。
　　“不是酸味了，但是这算什麽味道？”楚轩面无表情的吃下一片生菜一圈洋葱一段胡萝卜一块西兰花，然後皱著眉问郑吒。
　　“呃，这个……蔬菜算酸甜苦辣咸哪种味儿啊。”郑吒也吃了两口，才发现自己平时还真没怎麽注意过吃的东西具体是啥味道呢，索性随便糊弄他一下，“算了，这就是菜味儿，西兰花是西兰花味儿，胡萝卜是胡萝卜味儿。”
　　楚轩又一脸严肃的把每种蔬菜都吃了一遍，像是在复习。
　　
　　然後
　　“喂！墨西哥辣椒酱不能一次吃一大口啊！”
　　“干嘛？黑咖啡就是苦的，又不是我逼你喝的，瞪我干嘛？”
　　“吃蛋糕吃蛋糕，这个应该是甜的，算了我还是先尝口吧。”
　　“尝尝牛排，牛排是……呃，牛味儿的。”
　　
　　这边厢郑吒布菜、介绍、尝菜忙得不亦乐乎。
　　
　　突然楚轩松开手中的刀叉，眉头皱在了一起，额头冒出了冷汗。
　　发现他的异状，郑吒吓了一跳：“楚轩你没事儿吧。”
　　楚轩扶了一下眼镜：“疼。”
　　“哪儿疼？”
　　沈思5秒锺，判断方位。“腹部，横膈膜下方。”
　　“那是胃吧，你胃疼？”
　　点点头：“有对战加椰子时候的那种奇怪充实感。”
　　“咒怨？靠我知道怎麽回事了！”郑吒狠狠的拍了一下自己的脑门，哭笑不得的看著一桌子的杯盘狼藉，“你这是吃撑了……我的错，忘了你平时都不怎麽吃东西，这下好了，冷的热的荤的素的一块招呼，不疼才怪。”
　　“我记住胃疼的感觉了。”楚轩扶住自己的胃已经脱力的趴在桌子上不动了。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　不远处，两位漂亮的女招待窃窃私语：“好甜蜜啊，两个人总是一起吃一份菜呢！”
　　耳力很好的郑吒：“＃◎￥％……￥”


0.4

水果店和焰火
　　
　　吃饱了、或者说吃撑了就应该溜达溜达消消食，这项常识郑吒还是记得的，於是把双眉紧蹙脚步蹒跚的楚轩拽出酒店逛街，把漂亮女招待担忧的目光抛在一旁。
　　五星级酒店所在的街区自然富庶而平静，没有醉醺醺的流浪汉或者不怀好意的小流氓，甚至连浓妆W抹的流莺都没有──出入这里的客人更喜欢一晚上万美金的高级应召女。郑吒领著楚轩在路边随便乱逛，大型商场和精品店早早就关门，只有些小店还在营业。不过这些对楚轩来说都没有意义吧，郑吒暗忖，事实上他怀疑从小生活在军事基地後来直接跑到主神空间的楚轩压根没亲手买过东西。
　　突然感觉身後的气息有变化，回头发现楚轩径直往一家商店走去，郑吒讶异的跟上，一进去就恍然大悟了：这是一家Bio-shop，琳琅满目的不是水果就是蔬菜……
　　郑吒站在门口的收银台处饶有兴致的看著楚轩拿出学究参观博物馆的气势逛水果店，走到一种水果前面，先用指尖轻触、然後摩挲、拿起、仔细端详、最後闻闻，喜欢的就扔进──纳戒？
　　郑吒赶忙挡住店员的视线，否则人家看见物体凭空消失不得以为见鬼了？
　　楚轩充分体会著嗅觉带给他的新奇感受，直到他走到热带水果面前，举起了一颗榴莲……
　　眼睁睁看著楚轩被熏得一个踉跄，郑吒笑得直抽抽也不忘扭过头去不要让他发现，否则楚轩的报复可不是好玩儿的。
　　被熏到的楚轩没有继续探索下去的意图，带著些微郁闷的表情走了回来。
　　他不会不知道要付钱吧？郑吒幸灾乐祸的想起小龙女初出古墓看见人家卖吃的拿了就跑的事情。
　　楚轩走到收银台前一抬手，一堆水果凭空变了出来，店员目瞪口呆的看著东方人的魔术表演，张张嘴连话都说不出来。楚轩扔过一把美元，水果又消失在纳戒中，然後他才转过头来看向郑吒，仿佛知道他脑中所想，眼中满是鄙视：“你不会以为我连买东西交钱都不知道吧？”
　　郑吒讪讪的摸著鼻子假装没听到，忽然看见前面一个拐弯处灯火通明，於是连忙转移话题：“走，去那边看看。”
　　
　　有人的地方就有唐人街，没想到这句话在恐怖片里也适用。走进岔路就像走进了另一个世界：热闹、喧嚣，充满了蓬勃的气息。
　　郑吒突然发现了有趣的东西，一拉楚轩两人走进了一家卖焰火和爆竹的小店，整个店都红通通的。郑吒笑语：“买点爆竹庆祝一下吧。”
　　他挑了几种焰火和鞭炮又问道：“有二踢脚和挂鞭麽？”
　　店主郁闷的摇摇头：“没，说这些可能被恐怖分子利用制造危险物品，还说没办法保证这些产品的安全性不让卖，您说，一个满大街卖手枪的地方居然不敢让人玩二踢脚这算什麽事儿啊。”
　　楚轩似乎看不上这些爆炸力微弱也没有科技含量的玩物，随口说道：“庆祝什麽？如果你只是需要制造一些响声和光亮的话，我这里还有一些高爆地雷和塑胶炸弹的半成品。”
　　郑吒彻底无语了，说到恐怖分子他身边不就有一个吗？这可是曾经轰掉过美洲大陆的主儿啊，现在居然还要拿高爆炸弹改装焰火。
　　
　　要庆祝什麽？郑吒自己也不知道，他只知道自己高兴。是自从他点击“Yes”进入恐怖片世界以来从未有过的愉悦心情。长久以来不停的战斗、思考剧情、努力的活下去，即使在10天的休息时间中，即使躺在地下室制造出的自然美景中他的心中也始终有一片阴影：轻松的时间很快会过去，不久他就又要陷入杀戮和恐怖中。
　　然而现在那些阴影像春日阳光下的残雪一样消失得无影无踪。因为现在的楚轩。
　　他的梦想是活下去，其他的夥伴们有的想报仇、有的想弥补过去的缺憾、有的只是想为国尽忠，大家相互支撑著走下去。夥伴们是他活下去的理由和支柱，而楚轩则是其中最重要的一环，没有他也许郑吒就不会迈出他身为领导者的第一步，中洲队也早就团灭了吧。
　　可是他连自我都没有──作为“楚轩”这个个体，他想要什麽？他的梦想是什麽，愿望又是什麽的？无论是武器、布局还是谋略，他所作的一切都是为了让他郑吒作为领导者活下去，让中洲队存续下去。
　　作为唯一一个知道楚轩变成这个样子的原因的人，郑吒想帮他找到他活下去的理由，所以答应他让他拥有感觉、带他钓鱼。事到如今，郑吒已经分不清，这些愿望到底是楚轩的，还是他自己的？
　　他只知道，看著楚轩像普通人一样会嫌弃食物、会被臭气熏到──他很开心。
　　
　　回到酒店的天台，郑吒笑眯眯的点燃焰火，一瞬间的灿烂夺人心魄。但是郑吒却没有看向天空，因为楚轩眼中映出的焰火已是一切。
　　美中不足，还是没有买到二踢脚或者钻天猴儿，那才是每个男孩童年不可或缺的一部分。
　　原本静静看著郑吒忙忙碌碌的楚轩却在他点燃一团新的焰火时，突然伸出手握住了那团火焰。缤纷夺目的火光从指缝中间流泻，是一种凄烈的美。
　　“楚轩！你疯了？”郑吒大惊失色的抓住他的手甩掉那团火。但是已经太迟，楚轩的左手焦黑一片，鲜血不断淌下，他想也不想的从纳戒中拿出止血喷雾就要撒上去，然而楚轩却拦住了他。他左手缓缓收拢，右手轻抚像是对待梦寐以求的珍宝，脸庞被掉落地上的焰火映得一明一暗，焦急的郑吒刚想说什麽，却愣住了。
　　身体因为疼痛而轻轻颤抖著，楚轩的嘴角却绽放出了一个最自然不过的微笑，连他的眼睛，都在笑。
　　“郑吒，原来这就是疼痛的感觉。”
　　“我终於……得到了。”
　　看著他的微笑，郑吒却突然痛彻心髓。

0.5

因为楚轩坚持不用止血喷雾，郑吒只好用酒店提供的药品简单的给他包扎了一下，虽然看著他疼得直哆嗦心里感觉发闷，但郑吒还是顺了楚轩的意思，这种难耐的疼痛也是楚轩从未经历过的啊，就让他感受一下好了，明天说什麽也要给他用止血喷雾。
　　这样打算的郑吒突然发现已经是破晓时分了，这一天连吓带折腾已经让郑吒出了一身臭汗，所以他抓著楚轩吃了两片普通科技水平的止疼药之後就跑去洗澡。
　　
　　果然是总统套房，仅仅是浴室的面积就要大过他进主神之前那个小套房的面积总和，不同功能的浴缸更是奢侈的有三个。郑吒心中念头一动，在浴室里操作一番然後把楚轩跌跌撞撞的拉了进来。
　　“对了，温度你也没感觉过吧，来试试。呃，先不用脱衣服，拿手试试温度就好，等我出去了你再洗……”
　　
　　楚轩沈思了一下，把没受伤的手在三个浴缸中来回搅动了几下，然後仿佛明白了什麽似的点点头，指著贝壳状的海洋风情浴缸说：“热的”，然後是大理石的温泉浴池，“冷的”。
　　“等等等等，”阻止楚轩继续判断，郑吒开始质疑是不是回复感觉会让人智商降低了，他纳闷的说：“你没说反吧，我明明在温泉浴池里放的是热水，贝壳里面才是冰水呢。”
　　楚轩冷笑了一下，又恢复到主神空间中的那个楚轩的状态，脸上的表情郑吒读懂了，就是他要将什麽量子理论啊因果论啊的时候都会出现的，叫做“接下来我讲的东西虽然我自己觉得理所当然但恐怕以凡人的智慧是不会懂的。”
　　他抓过郑吒的胳膊先把他放到温泉池里，滚烫的温度让郑吒舒服的咕哝了一声。然後他又把还冒著热气的爪子按到了另一个金色的浴盆中。
　　“呃？”郑吒突然清醒了几分，他感觉自己的手好像被放进了一盆冰水中一样，可是他明明记得这个金色大盆放的是温水才对。
　　“明白了吧？”楚轩甩甩手上的水，他脸上嘲笑的表情被水蒸汽掩映得并不真切。“虽然是热水，但是总有变凉或者要离开它的时候，那时只会感受到额外的寒冷而已，一旦习惯了热水的温度，离开之後即使是曾经可以接受的温度也会让人觉得是受不了的冰冷。所以说是冷的没错吧？”
　　楚轩明显是意有所指，郑吒叹了口气，他是在暗指他和中洲夥伴们的关系吗？习惯了温暖之後再离开的确会让人难以忍受，但是……
　　“不是这样的”这次又轮到他抓住楚轩略微有些冰凉的手把自己的温度一点一点传递过去，直到那只手拥有了和自己一样的温度，然後两只手一起放进冰水，虽然一开始打了一个冷颤，但并不再冷得彻骨了。
　　“你看，”郑吒笑得很温柔：“只要曾经被温暖包围著，面临艰难的时候就不那麽难熬了，”
　　“哼！”楚轩冷哼一声，有些困窘的用自己被裹成粽子的左手扶扶眼镜──有点像一只大猫在用自己的白色爪子洗脸：“你太天真了，这种温暖怎麽可能一直留著，一定很快就离开了吧，到时候……”
　　郑吒无奈的笑著把两只手从水里拿出来，十指紧扣：“那麽一辈子不放开就不用担心了吧？”
　　
　　楚轩看样子还想反驳些什麽，甩开郑吒的手站起来却突然一个踉跄，要不是郑吒拉住他就得洗个冰水澡了。“楚轩你怎麽了？”
　　楚轩甩甩头，有些困惑的说：“大脑处理外界信息的速度下降了，身体的反应也变慢了。精神无法集中，眼睛痛，四肢发麻……”
　　糟了，难道又是恢复感觉导致的什麽神经紊乱後遗症？
　　
　　郑吒认真思考半响突然大怒：你这是困了！去、睡、觉！

0.6
一大早开始郑吒就躺在床上胡思乱想──以他现在的强化程度和内力功底，连续几天几夜不睡觉都不是什麽问题，所以他没睡几个小时就醒了。
　　楚轩一定还在睡，最好先别打扰他，可是他不要紧吗?这麽短的时间内发生了这麽多事情……算了还是过去看看吧。天生老妈子性格的郑吒起床，走到楚轩房间门口，停顿了一下，两只翅膀破体而出，轻轻扇动著翅膀飞了进去。不知道在哪本武侠小说上看到过，如果人失去了某种感官，那麽作为补偿他的其他感觉就会特别灵敏，比如瞎子的听力就远远超过其他人。像楚轩这样曾经只剩下听力和视力的人，搞不好连走进去的脚步声都能把他吵醒呢。
　　
　　像小偷一样鬼鬼祟祟的溜进去，小心翼翼把门关好一回头却吓了一跳。
　　楚轩正顶著一头乱发两眼直勾勾的看著他。
　　“楚轩你醒了？呃，那个，我就是来看看你的伤怎麽样了……”郑吒越解释越慌乱。
　　楚轩好像神游天外，半晌才点了点头，慢慢的说：“没事了已经。”说著就把缠在自己手上的绷带一拉。
　　“你干什麽？伤还没好不能……”郑吒的声音小了下去，他的手上只留下了浅浅的嫩粉色痕迹，是新长出来的皮肤吧。
　　身为中洲队队长郑吒当然知道楚轩的身体强化有几斤几两，果然这麽快的愈伤能力也因为他的基因曾经被改造过吧……
　　岔开话题，郑吒顺口问道：“昨天睡得怎麽样？”
　　楚轩有些郁闷的回答：“不好。床不舒服，太软了，而且睡完之後浑身疼。”
　　郑吒怀疑的看了一眼总统套房的kingsize大床，会把人睡得浑身疼？不会只是因为他习惯了睡棕板床的关系吧？
　　楚轩还在努力学习形容自己的感受：“疼……头和腰。”
　　“我看看。”仔细的检查了下，头上没什麽异状，但是腰上却有一块触目惊心的青紫瘀痕，而且这瘀痕的形状怎麽看著有点眼熟……
　　郑吒无力的蹲下扶住头：“楚轩你是不是随身带著高斯手枪睡觉时也不离身？记得下次睡觉的时候别把枪放身下，还有，睡觉应该枕枕头而不是信号联络器……”
　　楚轩在柔软的被子下面摸呀摸，找出自己的高斯手枪皱皱眉：“你以为我不知道有感觉了以後不能这样做吗？昨天我明明垫了好几层被子在手枪和信号联络器上，怎麽还会疼？”
　　“这个……待会儿给你讲个豌豆公主的故事吧。”


0.7

“既然你的伤好了我就知道咱们待会儿应该去玩什麽了。”郑吒心中一动，邪恶的笑了。
　　阳光、比基尼、波光粼粼的池水，还有只穿著泳裤的郑吒和楚轩。
　　想必作为标准军人存在的楚轩游泳不差，但是在什麽都感觉不到的时候划水和感受到水流环绕著皮肤的时候肯定会有很大不同，为了让自己队里的参谋尽早适应这二者的差异郑吒举著关怀队员的大旗把楚轩带到了酒店的豪华游泳池边。
　　
　　一个鱼跃姿态优美的跳入水中，郑吒一个猛子扎下去潜到池边，抹掉脸上的水，嘲笑的看著冷静坐在那里只有小腿浸入池中的楚轩：“怎麽还不下来？别告诉我你是旱鸭子。”
　　“当然不是，我只……”楚轩的话还没说完，就被郑吒拉住手腕一把拽入水中。
　　“既然会游泳还磨蹭什麽！”大笑著郑吒充满恶趣味的想欣赏到楚轩在水中慌乱挣扎的样子。
　　大片水花落下之後，整个身体都没入碧蓝池水中的楚轩却一动不动的向池底沈去。
　　郑吒心头一紧，明明知道他们所在的池水也就2米左右的深度，怎麽感觉楚轩要沈入无底深渊一样。赶忙揽住他的腰把他扶出水面。
　　又停滞了几秒，楚轩才大声呛咳了起来。
　　“不要紧吧？”郑吒拍著他的脊背五味陈杂的问道，感觉他的咳嗽不再那麽激烈了以後小心的把他放回岸上──以郑吒现在的臂力别说是楚轩，就是五个霸王也能举起来──这才看清了楚轩现在的样子，然後他就愣住了。
　　头发服帖的散落在颊边，眼镜早就不知道飞到哪里去了，鼻头周围红通通一片，漂白剂的刺激让双眼不停的流泪，这样的楚轩……
　　池边的嘈杂全部消失，只剩下心脏在猛烈的怦动。
　　
　　直到楚轩情绪不明的目光重新回到他身上，他才干涩的开玩笑：“想不到你也有被吓倒的一天，刚才在水底下连动都不动。”
　　“没被吓到。”楚轩有些冷淡的回了郑吒一句就开始出神。
　　没入水中的一瞬间整个世界的声音都消失了。
　　多安静啊。
　　一瞬间那个曾经有过的想法又忍不住浮了上来。
　　累了，想要休息。
　　就这样沈下去如何？
　　就这样作为一个完整的、普通的人死去。
　　活下去就意味著要负担著中洲队的未来，那麽……
　　
　　就在放弃的念头占据整个脑海的时候，那只强有力的手再次抓住了他，把他带回了现实。
　　是啊，每次都是他……郑吒。
　　
　　郑吒心中惴惴，刚想再开口，却被一声流里流气的口哨打断了。
　　“看啊，这个漂亮男孩正准备安慰他受到惊吓的主人呢。”
　　一开始超龄的“漂亮男孩”和走神的“主人”都没有反应过来他们是被谈论的对象，直到一个金发大汉把手搭上了郑吒的肩膀。
　　“嘿，跟你的主人开这种不适当的玩笑会让你的屁股挨一顿鞭子吧？”
　　
　　其实有刹那郑吒想揪住那个不开眼的男人大吼：“你TMD哪只眼睛瞎到看出来楚轩是我主人？分明我才是他主……呃，队长。”
　　那个男人和他的同伴应该庆幸郑吒现在有比用红炎把他们烧成灰烬更重要的事情去做。
　　“这麽说起来楚轩你这几天都没有开怀大笑过吧，你到底在想些什麽？”郑吒一脸严肃的问到。
　　他良好的沟通意图又被打断了──另一个男人坐到楚轩旁边下流耳语道：“把他让给我一天怎麽样？”
　　楚轩瞟了他一眼，啃了一口手中的苹果，点点头：“好，跟我赌赢了的话他就跟你走。”
　　郑吒头疼的扶住额头，难道这就是楚轩的报复吗？
　　
　　比赛游泳，50米，姿势不限，先触岸者获胜。
　　色狼这边似乎有位肌肉男相当自信自告奋勇出场。
　　中洲这边当然是郑吒。
　　毫不在意一堆闲人聚集在池边当观众，楚轩又咬了一口已经消失大半的苹果，对郑吒说道：“偶尔也试著用普通人的方式来解决纠纷吧。”
　　“比起这个来，我更好奇你的苹果是哪儿来的……”
　　
　　说是普通人的方式，然而一方参赛者解开基因锁N阶的话比赛毫无公平可言──郑吒脚一蹬池壁连气都没有换就“滑”到了终点处，而对手的第一次换气还没完成呢。
　　迎接单手一撑想要跳上岸的胜利者的不是鲜花和掌声，而是传习自中洲武功最高强者的小擒拿手。
　　突然觉得手肘一麻的郑吒“扑通”一声又掉进了水中。
　　也尝到呛水滋味的郑吒狼狈的爬上岸时楚轩已经走远了。
　　“喂！楚轩你这家夥，给我等著瞧！”大声威吓的郑吒没有看到，背对他的青年正笑得灿烂。
　　每次都是这个人的话，没关系。


0.8

楚轩和吹风机
　　
　　所谓男人在世的四大意义──吃喝嫖赌（好孩子不要信），郑吒掰著手指头暗暗盘算，吃，楚轩也算吃过各种食材了（毕竟这里不是主神空间，菜肴的水平没法比），喝……现在已经是华灯初上的时刻，但Pub什麽的还没热闹起来，嫖……只有这个是楚轩绝对不能沾的！既然如此就只剩下赌博了……找服务生问名了酒店赌场的位置，郑吒假意询问楚轩：“带你去赌场玩玩吧，你以前应该没去过？”
　　楚轩不置可否的点点头：“不可能去过，基地里有纪律要求，不过那没什麽有趣的。”
　　
　　“有趣不有趣要试了才知道。”郑吒作鼓励状，“不过现在还有件更有趣的事情需要我们做一下。”
　　……
　　“这是什麽？郑吒你想死吗？放开我……啊……郑吒……”
　　“嗡……”一阵电器的嗡鸣声传来，若是程啸此刻正在扒墙角偷听的话一定会踹门进去指责中洲队队长不仅霸王硬上弓而且第一次就用道具是在是太不厚道了。
　　“别动，老实点！”郑吒小声呵斥道。
　　“不要……这样很奇怪……放开我……”
　　“你这样叫才奇怪！我只是给你吹个头发而已你这麽慌张干什麽？”郑吒用一只手按住楚轩拼命乱动的头，一只手拿著吹风机轻轻摆动。
　　事实，就是如此纯洁。
　　
　　“你还是智者呢，都不知道头发打湿了之後不及时吹干会生病的吗？”
　　楚轩似乎知道他在武力方面是无法反抗这个肌肉男的，可以依靠的武器又早早被郑吒扔出了房间，他慢慢的停止了挣扎，只是脸还扎在郑吒的臂弯里。
　　心情大好的郑吒一边继续给楚轩吹头发一边碎碎念：“咦？以前没注意过你头发还挺长的。”
　　“……”
　　“军队里不是头发只能留板寸麽？是来了主神空间之後留长的？”
　　“……”
　　“不过也是，在这麽个天高皇帝远的地方谁管啊，倒是程啸那小子，我在异型四里第一次见到他的时候他可是染发的，明显违反纪律了吧。”
　　“……”
　　“不说话了？不会在想著怎麽报复我呢吧？”
　　视线略低了一点，发现楚轩的耳朵已经红得近似於透明了，一片红霞更是从後颈一直向下延伸到衣领的遮掩之中，让人不禁有想扯开障碍物一探究竟的冲动。
　　郑吒微笑了下却没再说什麽，只是任吹风机在楚轩的发丝上游走。
　　细小嗡鸣声弥散，把这个静谧的房间和外面的喧嚣世界完全隔开了。
　　
　　“好了，这样就行了。”郑吒拍拍楚轩示意他不用再扮演鸵鸟了，“换身衣服，咱们去赌场。”
　　楚轩盯著郑吒离开的身影仲楞了一阵，皱著眉头用手指在自己後颈上拂了几下，喃喃自语：“感觉不一样。”

0.9

赌神降临
　　
　　“所以说，这没什麽有趣的。”
　　郑吒目瞪口呆的看著楚轩慢条斯理的把自己的底牌翻过来，黑桃Ace。
　　这个世界到底还有没有天理啊，玩轮盘赌他次次都赢得盆满钵满也就算了，毕竟有主神那里练出来的动态视觉和神经反射速度，再加上楚轩自己堪比大型计算机的计算能力，押对注也不是不可理解，但摇骰盅都是想大就大想小就小是怎麽回事？军事基地没有这种培训吧？更可气的就是玩梭哈，这个与其说考验的是技术和运气不如说是对人的心理的把握，楚轩在轮回世界里布局不是不考虑人性问题麽，怎麽玩起牌来好像都能知道对手所有的反应？
　　
　　郑吒大概是忘了，如果楚轩布局从来不考虑人性的话，他每次都心甘情愿的跳进楚轩布的局是怎麽回事，难道是被美色所迷吗？
　　
　　楚轩把玩著手里的筹码，微微侧过头问郑吒：“还要玩什麽？”语言里竟透露出了一丝连当事人都无法察觉的慵懒自在。
　　郑吒四顾，有些挫败的问他：“还有什麽是你不会的麽？”
　　楚轩认真思索半晌，回答到：“有，生孩子。”
　　郑吒完败。
　　
　　两人向外走的路上郑吒眼前突然一亮：“楚轩，玩这个！玩一把咱们就回去。”
　　老虎机，基本上是完全靠运气的赌博方式，看楚轩还有什麽好计算的。咬牙切齿的郑吒大概是又想到了第一次带楚轩去钓鱼的悲惨经历，一心想让楚轩吃一次瘪，完全不记得他本来只是想带楚轩玩玩的……
　　
　　郑吒心中正在暗自得意，突然听见耳边音乐大作，虹光闪烁的老虎机上三个“7”耀眼夺目，楚轩一脸无辜的回头：“赢了。”
　　难道连幸运女神也臣服在楚轩脚下？
　　还没等郑吒作出反应，涌来的人潮就已经把他和楚轩远远的隔开了，根据不远处的大屏幕显示，累计了快一年的巨额奖金刚刚被赢走了，整个赌场都沸腾了，所有人都想看看这幸运儿是谁。
　　饶是郑吒主神世界高手高高手的素质也架不住这人海，正准备挤过去又被两个黑西装的彪形大汉挡住了去路。
　　“先生，我们老板想请您过去一下。”郑吒冷笑，对於楚轩以及其他同伴以外的人他可没什麽好耐性，双手轻轻一划，两人已经自由落体状飞出了。尽管引起了降落地点附近人群的小小骚动，但是围住楚轩的人依然不见减少，等郑吒一圈圈的撕开人群冲到老虎机旁边才发现，楚轩已经不见了。

0.91

赌场中充斥著运作的机器声、人们兴奋的喧哗或是沮丧的低叹，可是唯独没有楚轩的声音。郑吒的心揪得紧紧的，尽管他知道凭楚轩的智力和武力在这部恐怖片中一定平安无事。无论什麽时候，一定要亲眼见到他才能安心。郑吒脑中乱成一团，紧紧捏住了拳头。
　　
　　两个身材火爆的比基尼女郎托著盛香槟的托盘摇曳生姿的从郑吒旁边走过，突然停住脚步窃窃私语了一下，其中金发的那名娇笑著给郑吒递上一杯香槟：“嘿，你为什麽不高兴呢？难道是嫉妒你的同伴独得了我们赌场积累了十七个月的奖金吗？”
　　“我的同伴？你见过他？”
　　比基尼女郎惊讶於郑吒的急切，不过还是点了点头。“我们刚刚给他送上了胜利者的香槟，就在那边～”
　　
　　疾步奔过去的郑吒本来想对著楚轩狠狠的发泄下自己找不到人焦急，但是忍不住“扑哧”一声笑了出来。
　　“楚轩，你怎麽弄成这个样子了？”郑吒打量著楚轩活脱脱刚在十二级大风天散过步的一身狼狈。
　　楚轩一只手捏著香槟杯，心有余悸的说：“突然就围上来了，我从来没被那麽多人碰到过。”
　　听到後半句话郑吒眸色一深，突然皱起眉头伸出手指轻轻拨过楚轩的侧脸：“怎麽弄脏了？”
　　楚轩歪歪头，神色不变：“哦？似乎是刚才的两个二十岁上下的女人，告诉我说要献上给胜利者的酒和吻什麽的。根本是完全没有意义的行为。”
　　手指微微用力擦掉碍眼的红色唇膏痕迹，郑吒不爽：“让人乱亲，你警惕性太低了吧？”
　　“是谁害得我把高斯手枪和其他武器都落在房间里的？”楚轩反问，觉得有些口渴，举起了手中盛放著液体的杯子，却被郑吒伸手拦下，“如果带著高斯手枪你难道准备大开杀戒吗？别喝这个，走，我请你喝酒。”
　　对楚轩来说那只是陌生人给的未经过试验的液体而已，所以当郑吒直接用红炎把香槟杯化成灰烬时他完全没有在意。
　　
　　酒吧中已经开始热闹了，郑吒径直把楚轩带到吧台的一角。
　　“不加冰的伏特加。”郑吒示意酒保，然後转向楚轩：“你要喝什麽？”
　　“苹果汁。”楚轩坦然的说。
　　“咳咳……”郑吒险些没被自己的口水呛死，居然在酒吧点果汁……不过在迎上酒保诧异的眼神时他却利眸一瞪，护短的低声道：“没听见？一杯不加冰的伏特加和苹果汁。”
　　郑吒举起杯子，目光却被一旁的楚轩吸引住了。
　　楚轩相当豪爽的大口吞咽著苹果汁，喉结上下滚动，因为喝得太急还有一些液体顺著脖子淌下。明明是很普通的情景，郑吒却忍不住吞了吞口水。直到楚轩一杯灌完他才回过神来，正好听到楚轩的自言自语：“有口渴的感觉还真是不方便。随时被提醒要补充水分……还真是凡人的感觉啊。”
　　郑吒好奇的问道：“那你以前呢？连口渴的感觉都没有不是很危险？”
　　“偶尔缺水没关系，因为我做过脱水实验。况且我会定时定量补充水分。郑吒，你难道不觉得只要两小时左右不摄取水分感觉就会受不了这点很麻烦吗？”
　　“我倒是没觉得麻烦……楚轩你先坐在这里慢慢喝，我去处理点事情。”郑吒敛去了眉眼间的笑意，刚才一瞬间他感到的不怀好意的视线提醒他居然忘记处理掉“那件事”了，果然和不算计人的楚轩相处久了自己的警惕性都降低了哪，郑吒暗暗反省。
　　楚轩点点头，转向酒保：“苹果汁。”
　　没再理会酒保有点崩溃的表情，郑吒走向视线来源的方向：“带我去见你们的老板。”
　　
　　“B伯爵”走进酒吧，一眼就被那个坐在吧台角落里貌不惊人的东方青年吸引了。坐在没有靠背的高脚椅上，他却不似其他人那样漫不经心的歪著将重心压在桌子上，而是脊背直挺挺的神色俨然，他听说过东方有一群人会把“坐姿要像座锺那样端正”当成行为准则，却还是第一次见到。
　　他改变了自己的初衷，随便找了个座位坐下，饶有兴致的观察起来。
　　是从小养成的习惯让他在这种气氛下身体也没有放松吗？很有趣，乏善可陈的外表和冷静的心，他过去一定是个合格的观察者。但是现在麽……B伯爵不由得微哂，青年根本没有注意到在一片纸醉金迷欢歌笑语中他的漠然是如此的格格不入，当然，也同样的吸引人。
　　这人的气质让他想起了两种截然不同的职业：军人和神职者──尽管缺乏军人的杀气和神职人员的虔信，军人的冷静和神职者的禁欲气息却兼如此完美的融合到了一起。
　　
　　由观察者变成了被观察者，当事人却毫无察觉。B伯爵回忆起他曾经看到过的一种被叫“赌石”的游戏，人们把一块块被丑陋的风化皮壳包裹的石头摆上桌子，石头上有著透出翠色的切口，所有人都为那一抹翠色著迷，狂热的揣测著被石皮掩盖著的部分是上好的宝石又或是毫无价值的废料。让人类为之疯狂的或许不仅是一夜暴富的机会，更是那种神秘的不确定性吧。
　　青年如同被打开缺口露出隐隐碧色的石料，吸引著人想一探究竟甚至占有。但是B伯爵更感兴趣的，却是那个让顽石露出缝隙的人。
　　
　　在B伯爵观察的这段时间里已经有三四个人走过去举杯邀青年共饮了，那是一种被文明外壳包裹的引诱，若是愿意有进一步了解的欲望的话不妨接过酒──不过青年全部都干脆利落的拒绝了。有些人更矜持，请侍者送上经典的鸡尾酒，如果他喝了的话主人再过去不至於面子上不好看，目前为止青年的面前已经摆了丝毫未动的马丁尼、龙舌兰、伏特加和血腥玛丽等一系列鸡尾酒，可惜他似乎不准备和任何人共饮。血腥玛丽是B伯爵请侍者送过去的，值得他骄傲的是这杯鲜红色的液体至少还被青年仔细的端详了下而不是像其他几杯那样直接冷落在一旁。
　　大部分献殷勤的人似乎都死心了，虽然视线还胶著在青年身上却没什麽进一步的举动，依然有人不依不饶，在那个明显已经喝多了的男人拍上青年的肩膀之前，有人拦住了他。
　　
　　B伯爵从来者的身上感到了一股熟悉却古怪的气息，於是笑意更深了，有趣啊……


0.92

郑吒左手抓住那只不知死活的禄山之爪皮笑肉不笑的盯著男人说道：“私人财产神圣不可侵犯，你没听过？”
　　然後不再看男人一眼的坐下，把右手拿著的杯子放到楚轩面前：“喝点酒吧。来酒吧别老喝果汁。”
　　楚轩端详著摆在他面前的鸡尾酒，七种不同的色彩晶莹剔透的层叠在杯中，在酒吧的灯光下闪烁著诱惑的光芒。他小心翼翼的轻嗅了一下杯中的液体，然後慢慢的啜饮。看著他小动物见到陌生食物一般的神态郑吒觉得有点想笑，又觉得心里莫名的柔软。
　　楚轩喝了几口，放下杯子，点点头：“是利用液体密度的不同分开层次吗？很漂亮，也好喝。”
　　回到酒吧刚好看到有人借酒献殷勤的郑吒心里得意非常，果然还是他更了解楚轩，那些色彩完全不鲜W或者只有色彩鲜W味道却诡异的酒他当然不会碰了。
　　“漂亮吧……我就知道……”郑吒的话被楚轩打断了：“不过，私有财产神圣不可侵犯是什麽意思？”
　　“哈……这个，”郑吒干笑，“你看，你是中洲队的参谋，当然就是中洲队不可或缺的一部分，当然就是中洲队的财产了，我是中洲队的队长，所以对我来说你就是私有的……。至於不可那啥……你是军人对吧，没见军队大院门口总竖著牌子写著哨兵神圣不可侵犯麽……”
　　
　　被楚轩用清澄的目光面无表情的盯著，郑吒心虚得要命，连忙转移视线：“唉？这些酒是哪儿来的，摆著多碍事，撤下去撤下去。”
　　“原来如此。”楚轩点点头，继续小口喝酒。
　　看到楚轩不再追究郑吒偷偷抹去头上的冷汗，天知道为什麽他鬼使神差的蹦出那句话，大概看到在自己离开时有人接近楚轩有些不爽吧，楚轩属於中洲队，跟这里的人毫无关系。再说他就是一个平凡青年，外表又不吸引人，有什麽好的？那些人也不了解他，不知道他有多聪明、多腹黑、多可爱……等等，楚轩哪里可爱了，成天算计人、骗人，还乱做实验，把可怜的骷髅战马折腾成那个样子……不过……有的时候他确实有点……好吧，可爱。比如那次在古玛雅遗迹中一脸狂热的抱著石壁不撒手的时候，还有认真的建议大家一起去钓鱼的时候，还有给他吹头发他手足无措的挣扎的时候……
　　
　　“郑吒？”楚轩有些奇怪的发现郑吒不知道在想些什麽，脸色潮红，诡异的笑容和大部分时候程啸的表情如出一辙。
　　“嗯？干嘛？”郑吒还没从自己的思绪中回来，随口应到。
　　“赌场老板那边没问题了吧？”
　　“当然，我扔给他两块金砖，告诉他咱们的目的不是钱，然後用虎魄刀比著他的脖子告诉他打扰咱们的玩兴就是死路一条。威逼和利诱，你常用……咦咦？你怎麽知道我干什麽去了？”一下子清醒了。
　　楚轩冷笑一声：“撇开最後的老虎机不谈，之前我已经赢了不少，这种赌场，怎麽可能任人赢走大额金钱而无动於衷，必然要威胁我们还回筹码，不合作的话直接干掉也不是不可能。从进入这里到现在，你和我与这个世界的人发生的互动可以说只有这一件，你有九成的概率是发现了有人在耍手段才离开去处理的。”
　　“……”郑吒无话可说。完全没有秘密的生活真可怕啊。
　　
　　楚轩一直慢慢啜饮的动作突然停了下来，把酒向郑吒的方向推了推：“不好喝了。”
　　郑吒叹著气接过来，原来楚轩喝到了不是由特调酒而是某种纯酒组成的那一层，没有水果味或者甜味，所以他没兴趣了。
　　感受到身後的视线，他突然邪邪一笑，端起杯子把残酒喝了下去。这个样子在不知情的人看来好像是楚轩主动要求两人共饮一杯酒一样。他就是要让别人看到，楚轩只喝他给的酒，也只有他能和他同喝一杯酒。
　　楚轩没觉得郑吒的行为有什麽不对，只是闭上眼睛慢慢回味著酒精在身体里的感觉。
　　三口两口喝干净，郑吒又叫了一杯龙舌兰日出拿给楚轩：“感觉这个会更合你的口味。”
　　还是和刚才一样的动作，小心的尝试，然後满意的咪起了眼睛。郑吒微笑，口感酸甜，基本尝不出酒精的味道，颜色是浓烈的橙黄和些许鲜红，没有理由楚轩会不喜欢。他自己叫了些伏特加和威士忌这样的烈酒一口一口吞下，反正和主神空间里兑换到的酒比起来这些差的很远，也就不讲究口味什麽的了。正好把楚轩喝酒的样子当作下酒菜。
　　
　　两个人一边喝酒一边有一句没一句的聊天，聊中洲队的队员们，聊拿到的那些奇奇怪怪的道具，猜测主神的真正目的，慢慢的郑吒开始谈及自己进入主神前的堕落生活。
　　“小丽儿死去了以後我才发现原来在生死面前我是那麽的无力，心里的洞越来越大，不管多刺激的事情都没办法触动心灵，那个时候……真的觉得活著或者死去没有任何区别啊。”不知不觉间郑吒把自己隐藏在心底的话都说了出来──那是他心底仍未愈合的一道伤口。或许、当“活下去”也是一种奢求时他开始珍惜生命，开始努力活著，但是心底的洞却没有填满，生命的意义不应该只有同伴，还应该有些更……值得珍惜的。
　　但是这些话他不能说，他是郑吒，是热血的“伪善”的中洲队队长，他只要能豪笑著鼓励同伴们一起活下去，为了同伴而继续变得强大就行了，其他多余的事情说出来也只能让别人困扰吧。
　　“真是的，我怎麽会在你面前说这些……”郑吒自觉失言，苦笑了一声，他那根筋不对了居然在爱给他泼冷水的楚轩面前倾诉。
　　奇怪的是楚轩没有像两人以前相处时那样出言刺激郑吒，只是慢慢的啜饮著酒液，安静的看著郑吒。郑吒的心突然就宁静了，原来不是只有温言软语的安慰才管用，这样静静的凝视就可以让心里的洞慢慢填满。
　　
　　“那你呢，没来主神空间之前都在做什麽？”郑吒一边把新的鸡尾酒推给楚轩一边问到。
　　楚轩很奇怪的把目光从酒杯上挪开瞟了郑吒一眼：“复活我的时候你不是都看到了麽，还有什麽好说的。”
　　郑吒牙痒痒极了，一般人若是说出这种话多半是在表达“我不想理你”，但是楚轩应该就是实事求是的觉得自己的过去都被他看到了就不需要再重复了。“基本上聊天的时候只要有话题就好了，你管我知不知道，我想听你说就是了。”
　　楚轩还是先忍不住嗅了嗅眼前冰蓝色的鸡尾酒，喝了一小口确定味道还不错才放下杯子，认真思索了一下，扔出两个字：“研究。”
　　“……说具体点，研究什麽？”郑吒循循善诱。程啸对楚轩的评价怎麽说来著？“没什麽冷言冷语，但他的漠然却把所有人排除在他的生活方式之外”真是该死的准确。楚轩实事求是的说话也很气人的。
　　“研究的内容是国家机密。”
　　郑吒的脸又僵住了，幸好楚轩很给面子的补充了一句：“不过总体来说就是父亲当年让我研究出来的那三项技术。”
　　“好吧，你挑点不是国家机密的事情跟我随便说说吧。”郑吒妥协。
　　看得出来楚轩真的在认真思考……思考……思考……一杯酒见底了他也没开口。
　　终於……“我以前就认识程啸了。”
　　很好，这的确不是国家机密。
　　“他的身手很不错，很有价值。”
　　……
　　“他总是说我很气人。说我回答问题的方式有问题。”
　　……
　　“还有一件事，其实……”
　　“你还想不想尝尝别的酒？要不给你酒单你自己挑挑看？”郑吒突兀的打断了他的话，决定还是换个话题。
　　楚轩没有丝毫不快，眼中甚至还有些期待的接过酒单认真翻阅。
　　看著楚轩的侧脸郑吒略有些烦躁，的确，楚轩和程啸王侠甚至亚当昊天才是生活在同一个世界的人，而他和他之间唯一的交集就是这个主神空间了吧，如果有一天大家离开主神重新回到各自原本的轨道……
　　郑吒突然有点後悔，反正自己也不缺奖励点，怎麽只兑换了10天的时间？
　　
　　楚轩突然站起来的时候郑吒还沈浸在自己的思绪中，随口问了句“怎麽了？”
　　“去厕所。”
　　郑吒点点头没有在意。刚才想到哪儿了？哦对了，如果以後离开主神空间两人再不相见，他会不会在和别人聊天的时候说“以前我认识一个叫郑吒的人，他……”多半没什麽好话。
　　
　　“请问我可以坐在这里麽？”郑吒的思绪被打断了，抬眼看向来人，漆黑的卷发，脸上满是可怖的疤痕印记，但仍然让人体会出他曾经的俊美。郑吒觉得体内的力量突然开始快速的涌动，好像被什麽激发了一样。不过他没有在意，胡乱的点了点头。陌生人在郑吒的右侧坐下，饶有兴趣的看著郑吒：“你想听一个故事麽？”
　　郑吒丝毫没察觉他的异动，脑中盘旋的仍然是：他到时候会怎麽说我？一个不合格的队长？总是大打出手的暴力男？
　　可气啊……
　　不介意对方的走神，长发男开口了，两人间的距离不近，但是男人低沈而嘶哑的声音仍然穿过了嘈杂的酒吧清晰的传入了郑吒的耳中。
　　“这个故事发生在特兰西瓦尼亚……一个男人被称为神最忠实的战士，为了神的正义和荣光他不停的战斗，亲手斩下敌人的头颅并坚信这是自己生命的意义。然後在他新婚的第三天他又为了神出征，然而迎接凯旋的他的却是他新婚妻子冰冷的尸体。失去所爱的男人彻底绝望了，他诅咒自己的生命，发誓将以鲜血为生，背弃神所承认的德行。”
　　郑吒心中一动扭头看向男人，昏暗的灯光中男人鲜红的双眸是那样明显，他微微一笑，露出两颗锐利的獠牙：“那人从此获得了永生，但是失去了爱人的他心中布满荆棘，承受著永远的折磨。”
　　寒光一闪虎魄刀已经出现在手中，郑吒冷冷的问：“你是谁？”
　　男人毫不在意郑吒的敌意，慢慢的说：“真的很有趣，我明明感觉到你身上有强大的血族後裔的气息，但是却不够纯正；甚至到现在还没感觉到我的身份，你还真是个流著血族血液的怪胎啊……”
　　“你到底有什麽目的？”郑吒对这个疑似始祖的吸血鬼不假辞色，反正血族血统只是他的一种强化，他总不能因为这个就比人矮了一辈。
　　“我的目的？”男人又笑了，“我们先不谈这个，你不觉得你同伴离开的时间太长了麽？我可是听到厕所那边传来了不好的声音哦。”
　　郑吒眉头一皱。
　　
　　
　　----------我是狒狒吼叫的分割线--------------
　　狒狒太能拖了……一个醉酒还没搞定啊啊啊
　　下集预告：楚大帅脚踩流氓，郑小吒英雄救美

0.93

B伯爵没有骗人，现在楚轩的情况确实不妙。他衣衫凌乱，漠然的望著包围他的几个白人，其中一个金发大汉从後面紧紧箍住了他的双臂他却没有任何反应，直到对方大声招呼自己的夥伴一起上时他才仿佛突然醒悟过来，却见他借势向後一仰，双腿腾空准确的踢在了迎面扑上来的男人脸上，抱住他的大汉因为反作用力而向後退了几步，趁他还没站稳楚轩迅速矮身挣脱禁锢，脚下一绊的同时一拳狠狠打在大汉的鼻梁上，大汉惨呼著倒了下去，见势不妙的同夥围了上来，楚轩向墙壁方向急退，突然脚步一个踉跄──不能完全掌控身体的感觉又出现了。 大汉的同夥趁机狞笑著抓住了他的肩膀，不过他的动作也到此为止了──一只斜里伸出的手紧紧抓住了他的手腕，男人发出了超出人类范畴的惨叫，因为他眼睁睁的看著他的手突然燃烧了起来。
　　郑吒扶住楚轩的腰，冷冷的看著倒在地上哀嚎的男人，火焰无风自灭。其他人都愣在当场，一时间空气好像被冻住了，却隐隐有愤怒的火焰在流动。
　　郑吒觉得自己的血管正在发涨，好像里面有些东西要挣脱束缚，耳鸣也开始了，外界的声音正在远去，而脑海中有些低沈的咒语样的词句越来越响亮。
　　
　　绝对不能饶恕。
　　他们居然想伤害他。
　　他们居然想把他从自己身边夺走。
　　绝对不行。
　　
　　离门最近的男人早在郑吒看向他的时候就已经腿软了，那个男人的眼睛里竟然一片血红！他终於鼓足勇气向门外逃去，可是眼前一花那个东方男人已经扶著自己的同伴出现在了他面前。
　　“你去哪儿？”没等对方回话郑吒一伸手，抓住男人的肩膀往地上一按，大鼻子直接著地的男人哼也没哼一声就晕了过去。其他人这才反应过来──已经来不及了，那个东方男人如同鬼魅一般，在他们还没有分辨出他的身影之前纷纷肩膀一痛，然後就眼睁睁看著厕所地面冰冷的瓷砖离自己越来越近……一黑……就什麽也不知道了。
　　
　　男人们横七竖八的倒了一地，郑吒这才叹了口气看向楚轩，刚才冷冽的气势一扫而光：“一眼没看到你你居然就跟人打起架来了，真是不看著你都不行啊。”
　　楚轩一言不发挣脱了郑吒的手臂，退後了几步靠在墙上，抬起右手遮住眼睛。
　　郑吒一愣，本以为楚轩会像往常一样几句冷言冷语气得自己跳脚或者无奈，但现在……他打量著楚轩发现哪里不对劲了，楚轩衬衫的扣子被扯开了好几颗，而且明显是被人向後拉扯过以至於锁骨和肩头都露了出来，再联想到刚才酒吧里众人的态度……
　　“楚轩，到底怎麽回事？”郑吒的声音沈了下来。如果和他想的一样的话……楚轩怎麽能受到如此侮辱！
　　“晕……”
　　“啥？”楚轩的回答是形容词动词还是感叹词？
　　
　　“头晕……”楚轩格开了郑吒抓过来的手回道：“你别忘了你的神经反射速度有多少，咱们两个人之间的差异又有多少。教训这些人的时候居然还抓著我晃来晃去的……”
　　“这……”郑吒干笑，他刚才情急之下确实直接把楚轩固定在了最安全的地方来著……见到楚轩向外走去郑吒赶忙拉住他的上臂，“刚才到底是怎麽回事？”
　　被怪力男拽住的楚轩没办法挣脱，只得说道：“不是打架。”
　　“那是什麽？”手拽得更紧了，楚轩却没再挣脱。
　　“他咬我。”
　　“咬你？咬哪儿了？”感情这事一群狂犬病患者？狼人？
　　楚轩用没被抓住的手指了指自己的颈肩交界处，郑吒看去，果然有一圈淡淡的口水痕迹。这不是咬痕，显然，楚轩不明白这种痕迹充满了性的意味。刚才给这些人留了条命的郑吒突然想把他们都用红炎烧成灰。
　　“然後呢？”郑吒皱眉擦掉那块碍眼的口水，把他的衬衫拉好，咬著牙继续问道。
　　“然後我给了他一招二龙戏珠和撩阴腿──程啸是这麽叫的。”
　　“呃……”跟楚轩说话的时候总要承受这种情绪上的大起大落。这麽说起来他刚才冲到楚轩面前时脚下是有一块软软的物体，唔，应该还有命在吧。就应该让这帮不长眼的外国佬看看，他的军师是人人都可以碰的吗？想到这里的时候郑吒没有发现他自己就在碰楚轩而且碰个不亦乐乎。
　　
　　“走吧，咱们回房间。”虽然不长眼的流氓得到了应有的教训，但恐怕今晚的玩兴都已经被破坏掉了。
　　“不。”楚轩坚定的拒绝了。
　　“不？”
　　“我还要喝酒──从目录中我查找到五十四种有兴趣的鸡尾酒酒类，到目前为止只实验了其中九种，所以──我没喝够呢。”
　　楚轩直视郑吒，对方这才发现楚轩已经处於微醺的状态，脸上比平时略红润一些，眼波则灵动了许多，再加上因为两颗扣子被扯掉而不得不露出的优美锁骨……
　　无数的事实证明，中洲队的队长郑吒大人被楚轩面无表情的盯著时几乎无法拒绝他的任何要求，在面对这样一个活色生香的楚轩时──当然就更无法拒绝了。

0.94

厕所中发生的打斗迅速而安静，所以酒吧中的人对此毫无察觉，回到座位上的楚轩自顾自的拿起酒单继续点漂亮的鸡尾酒，完全没理会郑吒情绪的不对劲。
　　“你在生气吗？”反倒是似乎看了一场好戏的B伯爵问道。
　　郑吒回过头来：“刚才谢谢你了。”不管对方是何身份，刚才确实是由於他的提醒才避免了更糟糕情况的发生──虽然他也不知道继续发展下去会是楚轩懵懂到被人占更多的便宜还是那些流氓会被军队里教出来的武技折磨得更惨。
　　想到这里郑吒脑海中不由得浮现出有人用咸猪嘴碰到楚轩的景象……胸口有一团火焰在翻腾，甚至想把眼前这碍眼的一切都干掉。
　　
　　“杀掉他们吧，没关系，只是一群蝼蚁而已……血族拥有永生，唯一能伤害到血族的，就是痛失所爱的痛苦，所以把所有可能威胁到至爱的因素全都消除吧。”
　　“咳咳咳咳！”郑吒被自己的口水呛得死去活来，惊慌失措的瞪著伯爵，“你说至什麽？”
　　B伯爵还没回话郑吒就觉得有人在拉自己的袖子，回头映入眼帘的是楚轩闪亮的眼神：“郑吒，我头晕。”
　　“啊？还晕？”郑吒继续失措，为什麽刚才那个疑似血族始祖的怪人提到至那啥的时候他脑中出现的是眼前这张脸啊！
　　一定是扭头太快的缘故一定是扭头太快的缘故一定是扭头太快的缘故，郑吒努力说服自己。
　　
　　楚轩居然微微一笑，好像很满意这个状态：“很有趣，应该是因为摄入了一定量的酒精，抑制了大脑中某些神经中枢的反应，原来不一定要靠人体自身分泌的化学物质也可以调动感觉啊……不知道等下这间酒吧是会向左转还是向右转？这种不知道的感觉不错……”
　　“都晕成这样了还自我感觉良好？楚轩你喝多了，咱们明天再来接著喝行不行？”没功夫再考虑自己那点小思绪，郑吒这才发现他们回来的这一会儿功夫楚轩面前已经出现了三个空杯字，无奈的作势要拿走楚轩手里的第四杯。
　　楚轩飞快的把杯子往後一撤，然後瞪著郑吒开始向下甩自己的袖子，郑吒随著他的动作头一点一点的觉得自己也快晕了。
　　甩了两下楚轩纳闷的抬起手向袖口里看，然後一脸迷茫的问郑吒：“我的高斯手枪呢？”
　　“……”
　　停下所有动作，楚轩闭眼思考，认真程度不亚於在发明什麽超高科技武器，一分锺後睁眼看向郑吒，满脸严肃的说：
　　“我的枪放在房间里了，所以我拿不到。这里面有七成是你的责任，所以你不能阻止我喝酒。”
　　这就是他思考完的结论？郑吒无奈道：“楚轩你醉了……”
　　“凡人的智慧啊，难道你从来没听说过，人在酒醉时会出现思维混乱逻辑不清的现象吗？我现在还很清醒，你不信的话我可以再给你讲解一遍圣人的阴谋，或者魔动炮的原理也可以，首先，要有炮，还要有能量转化装置，呃，Uebesetzung der Kraft pouvait detonazione causa... 哦对了这个不能告诉你……基本情况就是这样了，我还没醉。”
　　──都开始胡言乱语了还叫没醉？
　　“郑吒，告诉你一个秘密。”
　　“什麽？”
　　“我……嗝……解开基因锁了……”
　　“……好吧。”
　　“郑吒，有件事你需要知道，”楚轩突然又恢复了平时面无表情的样子，吓了郑吒一跳。“身为中洲队的队长，你一定要知道……嗝……明白吗？”
　　“不明白……”看样子还在醉著。
　　“In der Quantenmechanik ist　eine stoerungsfreie Messung prinzipiell nicht moeglich.”
　　“啥？”
　　“Verba quantica et quantalis pro descriptione quantica utimur quod energia inter particulas, apparatus et campos physicos translata est semper in quantis discretis vel demensis……@#￥%……×……&￥@！”
　　见楚轩说话的内容离地球越来越远，郑吒有些无奈的拍拍他。“楚轩，叫杯茶醒醒酒吧。咱们明天再来接著喝好不好？这种事情你就听我的吧。”
　　“哦。”楚轩点点头，开始醉眼朦胧的翻酒单。
　　
　　刚才打斗现场的方向出现了隐隐的喧哗，大概是倒了一地的垃圾被发现了吧，郑吒不在意的转头向B伯爵，对方正安静的看著两人。“看在你刚才通风报信的份上我跟你多说一些吧，我并不是你想的那种血族……怎麽说呢，虽然我身上可能有点血族血统，但没被人咬过，你说的那啥诅咒还有爱什麽的应该对我不适用，否则主神那里肯定提醒我了。”说出主神二字时郑吒留心了一下，没有扣100分的提示出现，他轻轻松了一口气，看来不是支线剧情什麽的。现在他只想陪著楚轩平静的度过他刚刚拥有感觉的时光，奖励点支线剧情什麽的还是以後再说吧。
　　“怪不得……我第一次见到你这样流著血族的血，身体内却还有其他强大力量的人，所以忍不住过来看看，当然，你的同伴也很有意思，他为什麽愿意接受你的保护和意志呢？”
　　“他哪儿接受我意志了？”吸血鬼眼睛都脱窗了麽？这家夥明明倔得要死，根本眼里就没他这个队长吧！
　　“信赖……你拥有他的信赖。和相信不同，因为你们会意见不合，会争吵，但是你们仍然彼此信赖，我是这样感觉的，对吗？”
　　郑吒听到信赖这个词的时候心中微微悸动，听起来不错啊，原来那家夥也在信赖他吗？
　　
　　“为什麽你们能做到彼此信赖呢？能告诉我吗？我也很想知道如何才能全心全意信赖一个……人。”伯爵眼中红光流动，脸上交错的疤痕在昏暗灯光下若隐若现。
　　“这……”郑吒也不清楚，难道是靠不停的打架（或者说单方面殴打）和争吵？
　　就在这时一个黑影袭向B伯爵的头，他毫不费力的接下来，竟然是一个空杯子。
　　B伯爵略显惊诧的视线穿过郑吒的肩膀落在他身後的某个点，郑吒的脖颈突然感受到了楚轩温热的吐息：“真有诚意聊天……就别使用精神力技能。”
　　郑吒的脑中好像被什麽撞击了一样突然清醒了过来，他刚才居然想和这个第一次见面的吸血鬼叙说他在轮回世界的回忆和感受？
　　B伯爵眼中红光一敛，把手中杯子轻轻放到吧台上才扭过头来，若无其事的微笑著说：“你的意志很坚定，如果没有你体内血族血的影响其实我根本无法动摇你分毫，但是为什麽你的同伴也丝毫不受影响呢？”
　　郑吒心中微微有些怒气，但是楚轩带著酒气的暖暖呼吸迅速赶走了这种情绪，微微偏头：“楚轩，把你的头从我肩膀上拿下来。”他绝对不承认脸颊上一片火热是楚轩的缘故。
　　“哦。”楚轩若无其事的坐回去，握住手里的杯子小声说：“精灵女王也好吸血鬼也好，什麽人都可以诱惑你吗？”
　　别说得他好像没定力的色中恶鬼一样好不好？
　　
　　“看来是惹你和你的同伴反感了，抱歉，请相信我是真心想知道如何信赖一个人的……”B伯爵轻轻一叹，起身，突然在郑吒耳边小声说到：“不要低估血族血液中的诅咒……如果无法保护自己所爱……”
　　留下这句语焉不详的话B伯爵就离开了，郑吒起身刚想追上去就觉得自己衣襟一紧，不由停下了脚步，低头一看，楚轩的手紧紧抓住了自己的衣角。“你干嘛去？”迎上楚轩恍然无所知的眼神，郑吒觉得自己的心也被牵住了，慢慢坐回去，“不干什麽，我在这儿陪你。”


0.95

郑吒没想到楚轩喝醉了和以往是如此的不同，以往的睿智消失不见，迷糊得可爱……等等……楚轩可爱？郑吒使劲搓了搓自己的脸，看来他自己也喝多了，又或者是那个B伯爵对他的精神力影响还没消除？
　　袖口又被扯了下，楚轩嘴角含著神秘的笑看向郑吒：“你想不想知道一件事？”
　　“什麽事？”
　　楚轩抓过郑吒的手掌摊在吧台上，一边用手指在上面比划著一边讲解：“我总是说凡人的智慧，那你想不想知道，我说的到底是平凡的‘凡’还是烦人的‘烦’？”
　　“你这麽一说我才意识到还有另外一种可能性……”郑吒很认真，“等等，这麽说你有可能是在说‘烦人的智慧’？你嫌我的智慧很烦？”
　　“你到底想不想知道？”楚轩皱眉，戳戳郑吒的掌心？
　　“想。”
　　示意他低头靠近，楚轩粲然一笑：“我不告诉你。”
　　更正，喝醉了的楚轩还会变得很恶质。
　　
　　“郑吒，你为什麽讨厌我？”楚轩冷不丁发问。
　　“怎麽可能？”虽然郑吒也不明白他对楚轩的感情到底是什麽，但是可以肯定，绝对不讨厌他。
　　“你说我抛弃同伴……”
　　“嗯？”
　　“不愿意为了团队付出，拿自己是个普通人当借口拒绝为团队付出的人你都要保护，还骂我。同样是一部恐怖片进来的新人，为什麽你相信那种家夥以後会对团队有用而不相信我的判断？你还打我……”
　　楚轩这是在抱怨？从来没听他说过内心的感受，永远是被打了被骂了还一副无动於衷样子的楚轩原来心里也会因为不被信任而难过？
　　“那毕竟是一条人命啊……”郑吒苦笑，其实经历了许多事的他现在也不敢肯定如果是现在的他处在当初的位置上会如何做。
　　“你就是讨厌我……觉得我冷酷视人命如草芥？觉得我总是在牺牲你的队友？你讨厌到想杀我……”楚轩有些委屈的撇撇嘴角，又灌了一大口杯中物。
　　“我没有……真的没。”当时的那种心情不可重复，在他真的了解了楚轩这个人以後似乎一切都变得不一样了。而现在拥有感觉的楚轩又给他另一种感受，怎麽说呢，是觉得楚轩真的在他面前敞开了灵魂吧。这就是所谓的信赖吗？
　　
　　酒後吐真言的楚轩真的让他有点无法招架，“楚轩你赶紧叫点茶喝醒醒酒吧，再说下去我怕你酒醒了直接给我灭口。”
　　“我在喝。”楚轩示意自己手中还有五分之一茶色液体的杯子。
　　看上去是浓茶……不过浓茶有用装鸡尾酒的杯子装的吗？
　　
　　“楚轩，你喝什麽呢？”
　　“茶。”
　　“什麽茶？”
　　“长岛冰茶。”
　　郑吒的脑袋重重的砸在吧台上。“完了……”
　　
　　“第一次在恐怖片里见面你就打我，恐怖片结束了你还打我……我都说了是我没考虑到……你还是觉得我在陷害你，你讨厌我。”
　　“你都记得哪。”郑吒干笑，原来楚轩喝醉了会开始翻旧账？
　　“郑吒你讨厌我……”楚轩依然不依不饶的念叨著著这句话，嘴角越来越往下撇，他不会就这麽给他哭出来吧？郑吒当机立断决定拎著楚轩走人。
　　楚轩一动不动：“变形金刚里的时候你讨厌我到连自我都差点丧失了……所以……”扭头，“再给我一杯天蝎宫。”
　　郑吒咬牙，双臂一伸直接把楚轩抱了起来，对酒吧里的口哨声置若罔闻，面无表情的走了出去。
　　楚轩似乎对被一个男人公主抱这件事毫不介意也不挣扎，一路上反反复复就两句话：“你讨厌我……”“你打我是因为你讨厌我。”
　　郑吒头疼得厉害，因为他对怎麽对付这样的楚轩毫无经验，只能没有营养的小声辩解“我不讨厌你，我真的不讨厌你！”
　　
　　长途跋涉一般把楚轩带回房间放在床上，站在洗手台前考虑是应该给他用凉毛巾擦擦汗还是就让他这样睡过去算了。听见楚轩嘟囔：“郑吒，热。”
　　“热就把衣服脱了呗。”郑吒顺嘴回道。回到房间一顿，手上的毛巾都掉在了地上而不自知。
　　楚轩半侧著身跪在床上，垂头吃力的解著扣子，衬衫已经褪到手肘，泛著桃红的肌肤露出泰半。郑吒像是怕惊扰到他，悄悄走近，视线从线条优美的肩胛骨滑到他身前，锁骨上方的阴影随著他的起伏微微颤动，还有胸前挺立的……像是感受到瞬间变得灼热的视线，楚轩转过头来看向郑吒，神情无辜得要命：“我对手的控制力降低了，最後的扣子解不开。”
　　郑吒手抖著揪住楚轩衬衫上硕果仅存的一颗扣子，无意识的纠结到底是要给他全扣回去还是干脆一把扯开算了。不经意诱惑了自家意志力不坚定的队长的楚轩却像是突然回过神来，干脆直接像脱背心一样把整个衬衫向头上扯去，视线被挡住的一瞬间失去了平衡感向一边倒去，郑吒眼疾手快的一把拉住他靠在自己怀里，然後本著长痛不如短痛的心情三下五除二扯掉衬衫。手掌下是火热的肌肤，郑吒被这种滑顺而有力的触感蛊惑了一般，从後颈开始顺著肩胛骨向下抚去……没有一丝赘肉的腰线……
　　“郑吒？”带著厚茧的大手的摩擦让楚轩微微颤栗，迷惑的问道。
　　突然回过神来的郑吒突然放开楚轩飞速跑回浴室一边冲冷水一边对自己默念：“我喝醉了我喝醉了……”
　　
　　最後还是放心不下醉著的楚轩，拧出一块毛巾回到床边，看上去他已经睡过去了，胸膛随著呼吸平稳的起伏著，郑吒在床头坐下的一瞬间他睁开眼睛，眼中是平时的清明，这麽快酒就醒了？郑吒弄不清心中到底是放心还是失落。
　　“刚才咱们见到的那个人是不是吸血鬼的始祖？”
　　“嗯？啥？好象是的。虽然不清楚他为什麽管自己叫B伯爵而不是D伯爵，但是从力量的角度来看应该是他了。”把大部分心思都都放在赶走绮念的郑吒漫不经心回答。
　　楚轩直直的坐了起来，郑吒被吓得一抖，第二块毛巾也光荣了。“去把他抓回来。”楚轩一脸严肃的说。
　　“抓谁？”郑吒莫名所以。
　　“那个始祖，他很有研究价值，也许我能从他身上解开血族血统的奥秘，这对於提升你的力量有好处。”
　　“他都已经走了那麽长时间了，再说你不用考虑下这个计划的可行性吗？始祖唉，搞不好力量比炎魔还强。”
　　楚轩摇摇晃晃的走下地，坚持的说：“要把他抓回来，做实验。”
　　郑吒一把拉住他：“你冷静点，靠没想到我也有叫你冷静的这一天，你有什麽计划吗？”
　　“计划？计划就是……”楚轩目光坚定的打了个酒嗝，“把他抓回来，做实验。”
　　郑吒无比气馁的发现楚轩根本没有清醒……还是在说醉话。“那咱们明天再去抓行不？今天太晚了先睡觉吧。”一边说著一边揽著他的腰回到床边，楚轩依然不依不饶的想挣脱他：“做实验！”
　　别看楚轩进入主神空间是个文职军人，进入之後一直也把自己定位在参谋这个层面，但喝醉了发起酒疯力气还真不小，郑吒在不想弄疼他的前提下根本没什麽优势，最後只好狠狠把他压回床上，四肢纠缠著制止他的反抗，大口喘著粗气，两个人翻滚著纠缠著……
　　不知道过了多久身下的人才安静下来，看著楚轩平静的睡颜，郑吒给自己找了一个很好的理由不用离开──如果松手的话他又去找那个始祖呢？所以今晚就这麽睡吧……

0.96
人为什麽要做梦？是为了从美梦中得到心灵的慰藉，还是为了从噩梦中醒来时庆幸现实还没那麽糟糕？很多人宣称自己从来不做梦。实际上人们只有梦做到一半醒来才会记得自己做了梦，而更多的梦，就好象低头时划过天际的流星，在没注意到的时候就已经杳无踪迹。
　　楚轩却是真的从来没做过梦，那种感觉很难向没体会过的人形容：一闭眼再睁开，几个小时消失了，但对本人来说就像是眨了下眼，什麽都没有改变，据说经过基因改造的他没有感情，所以心灵永不疲惫所以精神永远稳定，所以当然，他无需在梦中休憩。那麽为什麽每次睁开眼睛时总有一种失落感呢？所以睡得越来越少，反正没区别不是吗？
　　但是这次不一样，楚轩清晰的感到自己被包裹在一团温暖的气息中，安全、宁静、轻松，规律而悠长的吐息像是在对他轻语：没关系，什麽都不用想，什麽都不用做，你可以安心休息……
　　这是什麽感觉？以前从来没经历过的，也没法用现有的知识去形容的奇妙感受……
　　幸福？
　　这个词汇突然从脑海的深处浮现。
　　楚轩猛的睁开双眼，那种温暖而又坚实的感觉没有消失，这麽说，不是梦？
　　他正在另一个人的怀抱中，手轻轻划过对方宽厚的背，为什麽会有这样的感受呢？需要研究还有实验，不过至少现在不用著急醒来，他们还有很长、很长的时间……
　　
　　郑吒醒来的时候觉得很久都没睡得如此安稳了：胸口热乎乎的感觉那麽充实，四肢百骸有令人舒爽的热流涌动，幸福得想就这样瘫软在床上直到永远。
　　他突然觉得下巴上痒痒的，低头一看，楚轩的头抵在自己的下巴上，温热的鼻息有规律的拂在胸口上……
　　郑吒想了想，决定多睡会儿。
　　
　　再次醒来是因为感觉到怀中人正在试图脱离他的管辖区域。“不睡了？”郑吒懒懒的问道，声音还带著没睡够的沙哑。
　　楚轩坐了起来，直直的盯著郑吒，然後……“呕！”
　　郑吒恐慌：“一晚上就怀了？”
　　
　　楚轩想吃酸还要远离辐射什麽的，当然只是臆想。真相简单的令人悲哀──宿醉的威力即使是解开基因锁的强者也受不了。可能是真的很不舒服，楚轩拒绝离开被窝，只露出两只眼睛打量著郑吒的一举一动，目光灼灼能在他身上烧出个洞。郑吒被他瞪得发毛，索性坐回床头，无可奈何的问：“你别这麽看我了行吗？不知道的以为你准备把我拆了做实验呢。”
　　“必要时……”
　　“你说什麽？”
　　“郑吒，为什麽？”
　　“什麽为什麽？你问清楚点会死啊？”
　　拒绝回答问题，楚轩又缩回了被窝。
　　“你没事吧？”这回是真的担心了，郑吒抬手用掌心捂住楚轩的额头：“你发烧了？”
　　
　　这个姿势维持了近半分锺楚轩才仿佛惊醒一样回答：“发烧？没。等等……我明白了！”他从床上跃起，目光熠熠。
　　然後……“呕……”
　　“宿醉的感觉不好受吧，看你下次还敢不敢喝那麽多。”郑吒的话说到一半就被楚轩拍过来的纸团打断了。
　　“我要这清单上所有的材料。”
　　“好。”郑吒二话不说拿著清单就出门了，半路上突然醒悟，不禁悲从中来，自己好像越来越习惯被楚轩支使了，这要是回了主神空间楚轩随便挖个坑自己就往里跳……打了个寒战，中洲队的未来堪忧。
　　
　　然後他才想起来应当看看清单上到底写了什麽东西，然後，愣了……


0.97

这座城市最大的购物中心五层，一个亚洲男子在玩具区前徘徊许久，在导购小姐考虑要不要报警之前，他走过来，指著摆放在毛绒玩具展区最显眼位置的Nici猴子玩偶，咬牙切齿的说：“这个我要了。”
　　听到这句话的孩子们不由自主的发出了“喔哦”并夹杂著羡慕的惊叹声，事实上不少人都对那只猴子肖想已久了──两米高，永远带著傻乎乎的笑容，舒服的布料和软硬适中的填充物，看到这只猴子的时候你会忍不住想投入它的怀抱，让它两只长长的胳膊拢住你然後睡一个好觉──但是他们都被它的售价阻碍住了脚步，特大号的猴子价格也是特大的，为了一个软绵绵的梦花上几千美金实在是不值啊。
　　
　　但是今天这只猴子被人买走了，有的小朋友，甚至包括某些大人已经开始为以後来购物中心看不到这只猴子而沮丧并且暗暗羡慕那个能得到这只玩具猴子的幸运儿了。
　　
　　----------------------------------
　　
　　“楚轩，你要的东西。”郑吒没好气的从纳戒中抖出各种仪器的零件、电线，最後……“！”的一声把两米的nici猴子扔到了楚轩身上。“现在给我解释一下，你要‘一米八到两米间的填充型玩偶’干什麽用？”
　　看著传说中的智者被棕色的大猴子盖得严严实实，郑吒的心情好了点。没错，他手里有纳戒，所以不管是猴子还是来路不正的机器零件他都只要放进去就没人看见，但是他总不能在人来人往的商场里表演大变活人、不，玩具猴的把戏吧？所以他不得不在所有人惊讶的目光中夹著一只软绵绵的大玩具猴子穿过了整个购物中心直到走到大厦的阴暗无人处才把它装进纳戒。
　　
　　楚轩从猴子下面钻出来，拍了拍它的肚子，又颇为好奇的捏了捏猴子的手，然後看向郑吒：“还不错。”
　　“你再夸我下次这种买猴子的蠢事也免谈。”郑吒用冷哼掩饰自己的飘飘然，“话说你到底要这个做什麽？新型机器人？罗甘道已经不在了你做了也没人驾驶啊。”
　　“不是机器人……”楚轩上下打量著郑吒，像是在看什麽试验品。
　　
　　“楚轩，你这是在干……唔唔唔！恒！恒！恒！”郑吒的疑问到一半就变成了含混不清的哀鸣，原因无他，楚轩三下五除二摆出百十来个金属夹子夹了郑吒一身，另一端的连线在经过他从某实验室为楚轩搞到的仪器後连到了电脑上，在郑吒提出抗议後楚轩顺手就连他嘴巴上也夹了两个。
　　如果每次他采集数据时不用这麽极端的办法就好了……其实被夹子夹住并不很疼，反而有点痒痒。郑吒瞄著专心致志在电脑前操作的楚轩心里暗暗想到。痒痒的感觉似乎在向心里蔓延。
　　很快，夹子被揪了下来，满身红印的郑吒仰在沙发上看著楚轩忙忙碌碌的从缝线处向玩具猴子里填充一些神秘材料。揣测著楚轩这厮到底在搞什麽鬼，思绪很快就不知道飘到宇宙的哪个层面去了……
　　
　　直到楚轩拍拍手掸掉他身上的棉线时郑吒才回过神来，他刚才居然就这麽睁著眼睛进入了“忘我”境界？
　　“行了，晚安。”楚轩干脆利落的夹著猴子挪向自己的卧室。
　　郑吒拉住他：“刚几点你就准备睡觉？”说著他扭头一看，“天怎麽都黑了？你到底对这只猴子做了些什麽啊？”
　　楚轩一只手扶了扶眼镜：“我以你的体温为样本给它加了生温装置。”
　　“升温？装置？”郑吒抓起猴子的一只手掌捏捏：“果然是暖和的，你折腾半天就是为了做一个猴子型的暖水袋？你今年几岁了？”
　　楚轩心平气和的说：“我发现人的体温可能对我的精神和休息质量产生影响，所以要进一步加以证明。”
　　“什麽叫人的体温，你根本只摸过我一个吧？”
　　“所以还需要进一步证明，如果你的体温不行我再找其他人实验。”
　　“找其他人就免了吧，我的肯定最合适。还有，我活人就在你面前你不用我反而去弄了只猴子？你的意思是我还不如个玩具猴？”
　　楚轩双手抱住猴子的脖子一板一眼的回答：“从某些方面来讲，是的。”
　　郑吒身为中洲队队长、男人、甚至人类的自尊心遭到了严重的打击……他眼睁睁的看著楚轩拖著猴子回了房间，那只猴子咧到耳根的大嘴好像在嘲笑他……
　　我到底，哪里不如猴子了？
　　中洲队队长陷入了严重的自怨自艾。
　　
　　--------------------------------------
　　半夜，中洲队队长飘进了楚大校所在的卧室，不出他所料，被子已经被蹬到了地上，楚轩整个人陷在猴子玩偶的怀里，尽管室温不高脸上仍被猴子的热气熏得红通通的，看样子睡得并不安稳。
　　郑吒偷笑著叹了口气，把楚轩从猴子怀里轻轻的拉出来，顺脚把碍眼的玩具猴踢到一边，抱著他躺下。
　　“还是人的怀抱更舒服吧……变温的。”
　　
　　--------------------------------------
　　第二天清晨发现自己又一次在郑吒怀中醒来的楚轩好像顺理成章的接受了这一现实，只不过玩具猴子仍被他珍而重之的收了起来。郑吒非常不爽的问及原因时楚轩回答：“人是充满了不确定性和变数的生物，与其指望别人能够一直按照自己期待的那样行动还不如去信赖只要认真对待就绝不会改变的物品。”
　　郑吒竟然无从辩驳。

　把猴子收起来後楚轩做的第二件事就是把前天扔到角落里的高斯手枪重新装回身上。郑吒挠了挠头，拦住了他。
　　“楚轩，你还记得我答应过你什麽吗？”
　　“你是指说我再骗你你就打我这一系列的诺言？”
　　郑吒无力：“你能不提那些了麽……我答应过你，要让你拥有所有普通人该有的感觉。”直视著楚轩的眼睛，郑吒慢慢伸出手抓住他的手腕，把右手伸进了他的袖子里……
　　掏
　　再掏
　　再再掏
　　……
　　终於受不了郑吒越来越大的动作，楚轩抽回手，轻轻一甩衣袖，银白色的高斯手枪便出现在了他手里。郑吒讪笑著接过，“你到底是把他们藏在哪儿的啊？咳，题归正传，楚轩，我想一个普通人的感觉不止包括味觉、触觉这样的东西，还是一种心态。一个普通人不需要随时准备著射杀别人，也不需要随时防备著被别人杀掉。这几天休息吧，不用布局，不用谋划，也不用去想中洲队的未来。从现在开始，你只需要作为楚轩活著，不是智者，也不是军师。所以手枪也放下吧，作为一个普通人你用不著他。”
　　或许是被“做一个普通人”所蛊惑，楚轩并没有提出异议，只是低声说道：“普通人吗……也好，反正只有十天而已。”
　　是啊，只有十天，十天之後他们就会回到原来的样子吗？
　　郑吒心中一痛，强笑道：“是啊，你就好好享受这十天吧，即使咱们点儿背到碰上支线剧情或是其他危险不是也还有我呢麽。”
　　
　　和楚轩玩=自取其辱
　　郑吒已经无数次证明了上述事实，可这厮仍死不悔改，只能说明是自己欠虐。
　　比如下象棋，郑吒走了五步之後楚轩就推推眼镜看向他：“基本情况就是这样了，我最多在67步之後就可以将军。”
　　郑吒扯扯嘴角又走了一步，楚轩镜片上光芒一闪：“39步。”
　　郑吒掀桌。
　　
　　比如打电动，超级玛丽，观察郑吒玩了两三关之後楚轩操作的玛丽连蘑菇都没有吃，一路蹦蹦嗒嗒就冲到了终点。
　　问及技巧，曰：“计算出最佳时机而已，只是以你凡人的智慧大概有点困难吧。”
　　郑吒把电源直接焚了。
　　
　　或许是被虐腻了，郑吒一指楚轩：“你跟这待著等我，我马上回来。”
　　楚轩窝在沙发里抱著酒瓶子点点头。
　　回来的时候郑吒拎了一袋子影碟，看电影什麽的最安全了，而且为了防止楚轩在电影开场第十分锺就宣布谜题的答案或凶手，他连买都没买侦探片和悬疑推理片。
　　楚轩突然拿起某张碟片，“看这个吧。”
　　“《Equilibrium》？你枪斗术的灵感就是来自於这部电影吧？”郑吒无所谓看什麽，只要不会再被变著法的歧视智商就好了。
　　
　　之前没看过这部电影，郑吒对它的了解仅限於楚轩根据这其中的某个理论完成了近乎於完美的枪斗术。但是随著电影情节的发展，郑吒陷入了自己的思绪，吸引楚轩学习主角战斗方式的原因，真的仅仅是因为枪斗术很有效吗？
　　电影发生在不算遥远的未来，人类终於获得了统一，为了防止战争，政府颁布法令要求每位公民都必须注射麻痹情感神经的药物，所有能唤起人类情感的艺术品都必须被毁灭。而主角正是为这样的政府工作，他无动於衷的看著自己的妻子死亡，杀死违反法律的好友……直到有一天，他对自己的行为产生了质疑。
　　没有感情、没有欲望的世界是稳定而又高效的，但是包括主角子女和他好友在内的许多人依然选择了反抗，或许是因为……拥有感觉是人类本能的渴望。
　　
　　有人对男主角说：“You exist to continue your existence.”
　　郑吒扭头偷看专注盯著屏幕的楚轩，如果活著只是为了继续存在下去的话……想象自己再也不会笑不会发怒，感受不到碰触，无欲无求、眼中的世界只由事实和数据构成，即使仍在呼吸和思考，但真的算“活著”吗？郑吒不寒而栗。
　　那麽，生命的意义何在？
　　“To feel.”
　　主角他们只要停药就可以重新“感觉”这个世界，因为感觉是人类、不，生物的组成部分啊。而楚轩呢，他在出生前就被剥夺了这些感觉，并且，无从选择，无法反抗。
　　
　　看著主角所向披靡的枪斗术，郑吒沈沈开口：“楚轩，你恨你父亲他们吗？”
　　老人手上挂满了点滴，他努力张开嘴说道：“楚轩，你还恨我吗？”
　　
　　楚轩的视线终於从屏幕上移开，看著郑吒眼中迷茫：“恨？我恨他们吗？”他的手轻轻抚上莫名其妙隐隐作痛的胸口：“奇怪，人的记忆都储存在脑中，但是为什麽现在我回想过去的事情心脏会感到不舒服呢？”
　　楚轩深吸一口气，试图使自己回到客观冷静的状态：“我心里很清楚，如果没有这个实验计划我连来到世界的机会都没有，而且比起其他第一代的实验体我已经够幸运的了。所以我没理由恨他们。但是我……”楚轩紧紧抿住嘴，握拳的手上青筋毕露。
　　郑吒抓过他的手牢牢握住。也许这样可以分给他一点支持的力量。
　　
　　或是因为绝望、或是因为厌倦，每个来到轮回世界的人都在面对同样的问题时选择了同样的答案。
　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活著吗？”
　　郑吒轻抚楚轩的拳头，不禁想到当初楚轩面对这个问题时真的只是分析到“是”这个选项後面有更庞大的信息，为了研究才来到轮回世界的吗？
　　这样想著，郑吒也如此问了。
　　
　　楚轩目不转睛的看著郑吒，沈默了半晌才说道：“继续看电影吧。”
　　直到电影结束，两人没有再交谈。但是郑吒没有放开楚轩的手。
　　过去的一切已经无从改变，但是从现在起，我希望能够支撑著你走下去。
　　直到屏幕变得黯淡，四周陷入黑暗楚轩才又开口，却不是回答刚才的问题：“你知道什麽是刺激吗？刺激指的是细胞膜的超过阈值的去极化过程。这种刺激作用在感受细胞上会产生一种信号，这些信号就是感觉。
　　但是对於我来说，绝大部分的刺激都是不存在的。所以我喜欢、或者说我必须不停的研究──获得新的知识，因为这对我来说是确实能感受到的刺激，在思考的时候，我知道自己是‘活著’的。所以我必须不停的学习，因为停下来的话，我连自己是不是存在都不知道了……
　　为什麽你们都问我恨不恨别人可是连恨的定义都不给我？你们明明知道我不懂，不给我概念定义、不给我数据、不给我量表、标准值和修正值，我怎麽会知道我恨不恨一个人？这样的问题我没法研究也没法学习，因为别人天生就会了，只有我不会……不过没关系，我会模拟，快乐也罢，憎恨也罢，如果有必要我可以随时表现出我有这样的情感，真的非常容易。”黑暗中楚轩不停的说著，他从出生以来就从没有说过这麽多漫无目的的闲话。直到声音嘶哑，身体因为过度激动而僵硬，郑吒将他放倒，把他的头放在了自己的腿上。
　　“郑吒，那个时候我很累，我真的很累。”他不停重复著这几句话，声音越来越低。
　　郑吒把手轻轻的覆在他的眼睛上，叹了口气，忽略掌中感到的濡湿，抬头看向朦胧的天花板。
　　“楚轩，也许我这麽说有点混帐，但是我心中真的庆幸，他们的基因改造最起码赋予了你强大的能力，给了和我们一起活下去的能力。我就是他妈的这麽自私。所以我得说，幸好你来到了轮回世界，幸好。所有你的一切，你的过去，你的能力，没感觉也好，没欲望也好，这一切组成了现在的楚轩。如果中间有丝毫的改变，我都没法遇上你，我们也没办法一起走到现在。楚轩，在我心里，不管是三无的你还是现在的你，都……精彩极了。”
　　
　　是啊，想到正是过去的种种命运最终引导我遇到了这个人的话……感觉也不是那麽糟糕了。





0.5

自从郑吒带著解开基因锁四阶的楚轩住进这里，就好像爱丽丝梦游仙境一样，总是看到不可思议的情景，比如现在──他运功一个小周天完毕刚刚睁开眼，就看到楚轩正缓缓的把自己右手食指吮入口中，他十指修长，以至於完成这个动作还颇为费力，所以一直轻蹙著眉头。放任食指在口中探索一番之後他又微微启唇的将闪著水光的手指放了出来。仔细端详著手指，他居然好像禁不住那水色的诱惑一样，轻轻用舌头舔了一下。
　　
　　走火入魔了──郑吒感觉到体内的真元力、内力、魔力、血族力所有这些有形无形的东西第一次感受到万有引力的作用，团结一心的奔涌向他下半身的某个地方。他忍不住呻吟了一声，突然发现自己嘴里还插著一支体温计，赶紧吐出来发现腋下居然还有一支，郑吒满脸黑线的庆幸自己是盘腿坐著运功，要不保不准PP里也要被插一只，不用问就知道是楚轩干的，能在郑吒运功时靠近他身边而不被误伤的除楚轩不作二人想。
　　
　　“你醒了？”楚轩扭过头来平静的问，郑吒本来可以当作刚才的镜头是幻觉、是心魔忽略掉的，可楚轩的唇都分明因为刚才的举动被水润泽显得格外的诱人和可口──郑吒自己都不知道他脑子里怎麽蹦出这麽两个平时绝对和楚轩无缘的形容词的。
　　
　　郑吒忍不住吞了吞口水，心中默念：郑吒你冲谁发情也不能冲楚轩发！沾上他的人就得脱一层皮！
　　──他完全没有考虑“楚轩为什麽在自己眼里突然可爱起来”以及“为什麽会对楚轩发情”这一系列过程性的问题，而是直接过渡到了他一旦对楚轩发情将引发的後果也就是问题的本质方面──可见在楚轩多年的刺激之下郑吒的思考方式产生了多大的飞跃性进步。


0.6

吓！郑吒回过神来竟然发现楚轩的双手正在他脸上来回轻抚，还困惑的的低喃：这是36度8还是37度？
　　“郑吒，温度计显示你的体表温度是36度8，我的口腔温度在37度5左右。但是为什麽我摸了半天还是感觉不出来区别呢----都是热热的？”
　　郑吒简直哭笑不得了，感情他之前自己摸来舔去还是想感受属於人类的温度啊！不过零点几度的差别，楚轩不会以为人能和温度计一个准头吧？
　　楚轩还接著在他的脸上抚摸：“我感觉到了，你的体温在不短升高，人类最常见的体温升高原因是发烧，但是以你的体质来说这个可能性可以排除，第二个可能性是激动或者说愤怒？”楚又一歪头，疑惑的说：“你又生气了？当然还有第三个可能性，那就是．．．．．．”
　　郑吒赶在他说出第三种可能新之前一把抓住正在“轻薄”自己的爪子：“等等，我去买东西！我是不能随便乱摸的，等我去找适合你摸的东西！”
　　
　　
　　几乎是落荒而逃的郑吒在回来的时候腋下夹著一个还在挣扎的毛茸茸物体，小心翼翼的推门进来，生怕再见到什麽刺激性的画面，还好他只是在看电影,好像是那部叫《撕裂的末日》的片子。郑吒松了口气，把东西往他怀里一丢，痛快的说：摸吧！顺便提醒你一句，它的体温比人高是正常的，所以他没有发烧也没有生气。
　　楚轩抓住两只前爪把蠢蠢欲动的大黄狗抬了起来,大黄狗也瞪著一双湿润的大眼仔细端详著楚轩，挣扎一回头正看见著一人一狗相互凝视的场景不由得哑然失笑。
　　但是如果之前郑吒和楚轩一起看完撕裂的末日这部电影就会明白，把一个情窦初开(感情的情，我们语文老师八成会因为我乱用成语掐死我......)的男人和一只狗放在一起有多麽危险了。
　　
　　只见那只名叫大黄的狗一开始还完全不似刚才在郑吒怀里的不安分，老老实实的看著楚轩，却突然下定了决心一样，两只後腿在虚空奋力一蹬，勇猛的直冲著楚轩的脸就扑了过去，猝不及防的楚轩一下被拉近了距离，接下来迎接他的就是灼热的喘气以及．．．．．．热情的舌头。
　　
　　很热，被舌头舔到的地方微微有些发痒和拼命表达自己热情的动作的狗狗，从没有被如此对待过的楚轩身体深处传来一阵阵战栗，他不由得惊慌了起来：应该怎麽做？用高斯手枪？恶意护身符？魔动炮?但是这只狗好像又威胁不到自己和中洲队，需要重武器吗？努力把手臂伸直试图拉开自己和这只热情的狗狗的距离，但是狗狗好像丝毫没有注意到它骚扰的人是多麽困扰，只是四肢舞动著拼命向前展现自己对眼前这个人的喜爱程度。
　　无奈之下楚轩转向郑吒寻求帮助：“郑吒！快帮帮我！”
　　看著平时一向运筹帷幄镇定自若的楚轩被一只色狗轻薄还惊慌失措的向自己求助，郑吒觉得自己──饿了。不过在把敢对他的人上下其爪的动物做成香喷喷的香锅之前，他想先享用一道名为“楚轩”的大餐。



1.
“很冷。”随著楚轩依然冷漠却似乎有点颤抖的声音传来，郑吒无奈的叹了口气从柜子中拿出了一条大浴巾。
　　本来求知欲就超强的楚轩在感觉恢复之後对於自己身体感觉的探索就更是热衷，被烟花烫伤的手稍微好点之後他就开始充满激情的体验“温度”这个概念。在昨天认真的扒在暖气上体验“温暖”这一概念3小时导致上火流鼻血，他宣称自己今天的挑战目标是“凉爽”於是去了酒店配套的室内游泳馆。
　　
　　幸好他没想体验个“绝对零度”，否则跳进一罐液氮里就是主神也修复不了他了。郑吒这麽庆幸著把浴巾抛给了湿漉漉的楚轩。“为什麽不擦干就回来了。”
　　这边厢楚轩仍在认真的分析著：“一开始穿上衣物有保温的作用，但是由於路上的空气流动加速了气体的蒸发速度带走大量热能导致人体感觉到寒冷。”
　　郑吒已经习惯了从楚轩的长篇大论中提取他的重点：“也就是说你出了游泳池以为穿上衣服就没事了但是走到半路上被冻到了是吧？”
　　楚轩一边换衣服一边瞥了他一眼，不置可否。
　　本来这只是平凡男人的平凡一眼
　　丝毫没什麽稀奇，即便是中洲队队员被楚轩这麽一看也顶多是打个寒战而已。可这景色偏偏是被郑吒看到了──他正被楚轩湿透的衣服下平滑的线条、半露的肩头和优美的肩胛骨弄得心里很是痒痒很是躁动呢，再加上这一眼，郑吒脑海里出现了两个大字：“完了。”

2.

“算了，有了感觉也不代表你会回应我的感情。”郑吒无奈的苦笑，在楚轩还未来得及思考他话中的含义之前把他拉入自己的怀中，两个人的身高相仿，所以郑吒只微微低头就够到了一直在肖想的楚轩的双唇。
　　
　　那是怕一次太多刺激会让眼前人吃不消的、若有若无的温柔的轻吻。带著男性线条的唇不够柔软却依然能让它的占领者沈溺其中，郑吒的呼吸慢慢变得火热，强硬的将嘴唇贴上，舌尖描绘著他唇的轮廓，伺机等待著进一步的入侵。
　　不明白眼前的情况应作何判断的楚轩依照本能闭紧双唇扭头逃避，却被那人抓住下颚一施力就忍不住吃痛的放松了力道，趁虚而入的舌头钻进了牙齿的接缝。外来的入侵者贪恋主人口中的粘膜，逗弄著不知所措的舌头，甚至连甘甜的唾液都尽情吸取，充分利用被自己占领的每一寸土地满足自己的欲望。
　　
　　虽然很少接触相关资料，但是楚轩确实知道郑吒现在的行为叫做“深吻”。为什麽是自己？有著这样的疑问却没有任何以供推理的细节，甚至连发言相问的权利都被粗暴的剥夺了。第一次亲身感受到的刺激让他突然有些惶恐，忍不住挣扎了起来。
　　怀中人的不配合让郑吒停顿了一下，但是随之而来的是暴风雨般更加激烈的侵袭，他一手固定住楚轩的後脑，粗暴的啃噬著他的双唇，仿佛要把它们生吞下肚一般。楚轩无法抗拒这激烈的掠夺的进攻，连肺部的空气都被夺走了，脑中逐渐变得空白。
　　
　　--这麽说起来，人在缺氧的情况下确实会逐渐进入意识不清的状态，我最多只能憋气三分锺，两分三十秒後会进入思维混乱状态，那麽现在时间已经到了吗？郑吒为什麽会想憋死我呢？
　　思维方式的确已经进入混乱状态的楚轩甚至忘记了在如此剧烈的活动下耗氧量恐怕是之前在恐龙岛上研究所内的好几倍，他们接吻的时间自然也估计错了。不过在被人强吻时会计算自己还有几分锺好活的恐怕楚轩也是古今往来第一人了。
　　
　　不知不觉间楚轩已经被压迫成了完全顺从的状态，双眼中更是一片茫然（在生死关头连基因锁都不由自主的解开了），终於发现楚轩异状的郑吒哭笑不得的停止掠夺，缓缓的输入内力帮助楚轩回复。
　　“连用鼻子呼吸都想不起来了吗？”郑吒调笑著拍拍他的脸，看他的眼神逐渐恢复清明，但是郑吒不会白痴到等他完全清醒过来──否则天知道他会做出什麽可怕的报复──又一次覆盖住楚轩已经被蹂躏得红润且微微肿起的双唇。这次他没有马上动作，而是感觉到楚轩顺从的按照他的指示开始从鼻腔呼吸後才开始用舌在他口腔中激烈的搅动，卷住他来不及闪避的舌头用力吸吮。
　　
　　连灵魂都要被他夺走了，身体内部被侵入的感觉让楚轩受惊的颤抖，觉得整个人都要坠入无底深渊，双手也只是无力的攀在郑吒身上，若非腰间一直有一只有力的臂膀在支撑恐怕他早已滑落在地上。即便如此，双腿发软，全身都已经麻痹般的感觉让他越来越向地面滑去，察觉到这种趋势，郑吒干脆直接将自己的左腿插入他已虚弱得无法合拢的双腿间，一手扶住他浑圆的臀部，用自己的大腿撑住他下滑的身体。
　　
　　在情事上的稚嫩程度超出一般人想象的楚轩面对郑吒突然的掠夺时应对的能力还不如被色狼骚扰的女高中生，在偶尔回复神智的时刻，楚轩不由得怨恨起自己已经去世的父亲：在龙隐军事基地的时候为什麽教过他面对敌人攻击或者绑架时的应对方法却没有提供给他一丁点关於如何应对骚扰的资料啊。
　　甚至他堪比巨型计算机运算能力的大脑中一直储存著十种以上应对郑吒突然暴走、不服从他布局以及对他的冷酷不满时的计策，但是却从来没模拟过当他的队长突然发情，而且发情对象还是自己时候的情景。准备不足的结果便是变成砧板上的鱼肉任人宰割。

3.
“啊??????”全身都好像被浸放在热水中软绵绵的用不上力，被人任意把玩的部位好像在向全身发送电流，楚轩被种种从未体会到的怪异的感觉折磨得几乎要发疯，口中不知为何发出带著浓浓鼻音的喘息。偏偏唯一能解答他种种疑惑的就是造成这一切的罪魁祸首。
　　那甜腻的叹息不仅吓到了楚轩自己，连造成这种情况的郑吒自己呼吸也不由得粗重了几分，“把舌头伸出来。”他贴著楚轩的唇吩咐到。
　　
　　几乎已经失去自己意志的楚轩听到这个从未听过的指令不由得仲楞了一下，伸出舌头干什麽？几乎是本能的抗拒让他轻微的晃动自己的头。郑吒丝毫不以为意的将双唇向下游走，尽情噬咬著楚轩的颈子、舔舐他不住上下滑动的喉结，性命攸关的要害被别人掌控的无力感让楚轩颤抖，其中却还夹杂著被野兽盯上似的危险和刺激。
　　“把舌头伸出来，我不会害你，相信我。”郑吒不紧不慢的贴著楚轩颈侧的大动脉又重复了一遍，既然要开发从未被人耕作过的处女地，耐性当然是必要的。
　　
　　仿佛是被他坚定的语气蛊惑，楚轩迟疑的、一点点的伸出自己的舌头，与此同时心中有什麽东西好像被挖出来了一样。不知为何完全无法停止的从眼角溢出的液体让楚轩没清楚的看到郑吒此时堪称帅气和的盈满宠溺的微笑。“乖。”楚轩的相信和服从让郑吒心中充满欣悦。赞美般的在他唇角留下一吻，然後轻轻吮住了送上门的点心。甘美的感觉散布到了全身，楚轩从喉咙深处发出了微微的叹息声。
　　果然偶尔听一下郑吒的话也不是坏事。
　　
　　-------------------------------------------
　　不对劲。
　　郑吒突然停住自己侵略的步伐，认真体会体内的异动。心脏随著楚轩急促的喘息一次比一次剧烈的抽动，全身的血液逐渐升温，有点像最初接受血族强化时的情况。他晃晃头，耳边好象有低沈的声音在呢喃,在鼓动著他。
　　快......需要完成......血之盟誓......
　　背离天地法则也要存续的......血之盟誓......
　　“嗯？”从激情漩涡中回神的楚轩察觉郑吒的异动睁开双眼。
　　发现楚轩询问的眼神,郑吒扯扯嘴角，试图露出让他宽心的微笑。
　　靠，血族能量不会在这个关键时刻暴走吧？连内力都无法阻止？拜托，最起码等到我把楚轩吃掉以後啊！
　　
　　显然郑吒的祈祷没有生效。
　　脑海中念咒般的声音越来越快，郑吒突然闻到眼前男人身上散发出的诱人的香气。好象在沙漠中跋涉已久的饥渴旅人突然嗅到水气，他忍不住大口的吞咽口水。
　　”好香,”他把鼻子凑到楚轩颈边认真的嗅起来。果然离他越近这种香味就越明显。
　　“血液的香气。”他舔舔突然干燥起来的唇，心脏鼓动的越来越剧烈，身体好像也起了奇怪的变化。
　　“郑吒？”楚轩皱眉，郑吒的神情不对，眼中隐隐出现血色，嘴角好像有什麽东西露了出来。
　　
　　难道是......即使催眠眼镜不在身边，楚轩也凝聚起信念之力想唤回郑吒的神智。
　　异变突生，楚轩意外的发现自己竟然不能移动分毫，大脑也一片混沌，只能眼睁睁看著郑吒脸上一片冷峻，把手伸向自己的脖子。
　　“不知不觉间被催眠了吗？”楚轩咬牙，咽喉被紧紧的扼住，紧接著一阵天旋地转自己已经被扔到了床上，郑吒眼珠变成了不详的血红色，唇边露出两颗獠牙，黑夜中的王者降临了。
　　郑吒口中咕哝著奇怪的音调一步一步向床边走来。
　　古拉丁语？果然跟血族强化有关，可是他却不知道如何处理眼前的情况。“血......誓约......伤害......”虽然可以用古拉丁语解读很多资料，但是对现代人来说，古拉丁语的是一门只有语法规则没有发音规则的死去的语言，楚轩也只能分辨出“郑吒”话中的关键词汇。
　　
　　“唔......”为什麽还是会被吻？
4.

尖锐的獠牙划过舌头的让麻痒和刺痛的感觉并存，但是这次唇舌相交的时间并不长，很快郑吒就把目标转移到了生机勃勃的颈动脉。
　　重重的舔舐激起身下人的战栗。
　　明明清楚现在的情况很危险，但是仍然无法抗拒的沈迷在普通人的快感当中。
　　
　　郑吒低沈的声音似乎带著魔性：“以生命之源为代价立下誓约，以誓约者的血液向始祖献祭。”说完便张口咬在了楚轩的动脉上。
　　大量血液迅速的离开身体，四肢发冷，头昏昏沈沈，尽管如此楚轩仍勉力凝聚心神，信念之力的白光闪现在他眼中。但是仿佛一道光在脑海中炸开，信念之力迅速消散，绝顶的快感突然席卷全身，身体因为无法负担如此激烈的刺激开始痉挛。
　　被吸取血液为什麽会产生奇怪的快感？这个念头只在楚轩脑中一闪而过就被快感的浪潮淹没了。
　　
　　仿佛正在吸吮无上的美味，郑吒大口的吞咽好像已经忘记了这会给楚轩带来什麽样的损伤。
　　血液的迅速流失让楚轩感到越来越冷，就好像被浸泡在冰池中一样，郑吒温暖的身体成为珍贵的热源吸引著他。
　　忍不住更加贴近他温暖的怀抱，似乎这样就可以延续他正在消逝的生命，楚轩眼中再也不见平时智慧的神采。不知道为何，现在心里仍然没有紧张或是恐惧感，甚至还比不上刚才被强吻时的慌乱。看来对郑吒的信任程度已经远远超过了楚轩自己的预期。
　　
　　像是已经喝饱了，郑吒停止吞咽，抬起头意犹未尽的舔掉从嘴角滑落的最後一滴血，眼中的红色充满了有形无质的气体。
　　像是在大声宣读祭文一般，肃穆的古拉丁文音节又开始流淌。意外地，这次楚轩似乎能直接从郑吒的意识中了解话语的含义。
　　“伤害誓约者必以血来偿还。”
　　说完郑吒伸出不知何时变得锋利的指甲在自己的左手手腕上一划，然後捏住楚轩的下颌强迫他张开嘴，把奔涌而出的血液强硬的灌了下去。
　　
　　为了避免被呛死只好大口喝起郑吒鲜血的楚轩觉得一股炙热随著郑吒的血液流动到他的四肢百骸，刚才的寒冷被迅速驱散，当有魔力的血液遍布楚轩全身时郑吒也将自己的手腕撤离了他的嘴边。全身无力的楚轩任由他抬起楚轩的左手又是一划，然後将自己的伤口凑了上去，当二人血液交汇的那一刻有红光充满房间然後消失。
　　“盟誓完成。”
　　
　　獠牙褪去眼睛也变回了惯常的黑色，曾和吸血鬼始祖意识相通的郑吒拿回了自己身体的控制权，怜惜的抚摸楚轩还是有些苍白的脸：“虽然把你折腾成这个样子我很心疼，但不会说对不起，因为我非常高兴是和你立下誓约。”
　　当时的楚轩曾以为“伤害誓约者必以血来偿还”只是仪式中郑吒让自己喝掉他的鲜血的解释，直到自己在魔戒中假死引得郑吒暴走大杀四方他才隐约意识到，这是一句多麽不得了的誓言。

5.

侧卧在床上的楚轩已经不似刚才的苍白和虚弱，望著他不复以往精明冷静神情的郑吒深吸了一口气，说道：“楚轩，今天我要教你身为普通人的最後一件事情，一件非常重要也非常快乐的事情。”
　　希望他能上钩，不过不上钩也无所谓，用强的。
　　
　　楚轩对於这些天以来郑吒的教导已经习惯，他已经可以确定，对於“做普通人”这件事来说，郑吒懂得比自己多很多。所以只是安静的听著下文，郑吒突然露出了可以说有些邪气的微笑，他将身体撑在楚轩上方凝神看了他一眼，然後便义无反顾的吻了下去。
　　
　　和刚才调情味道的吻略有不同，这次是赤裸裸的侵略以及对後续行为的预告。
　　郑吒充分发挥了自己身为近身格斗系战士的特长，双手兵分两路，左手探到楚轩腰侧牢牢锁住他的挣扎，右手则开始向下腹发动进攻。
　　突然被抚摸到从未注意过的部位，楚轩忍不住倒吸了一口气，启唇想说些什麽，可是声音完全被郑吒接下来的动作阻止了回去。
　　楚轩那一直不停运作的大脑在他出生以後第一次得到了休息──完全死机了，他甚至无法判断是否应该反抗来自背後的侵袭。一片空白的脑海中，郑吒肆意游走不停动作的手显得无比滚烫。
　　
　　很烫，很热，不知道郑吒现在的体温高过我多少度？
　　如果正在专心挑起楚轩情欲的郑吒知道他在想些什麽八成会气得笑出来，但是很快，郑吒或轻或重的挤压和轻抚就让楚轩的大脑格式化回了空白状态。
　　右手死死抓住枕头的一角，左手握拳，楚轩仿佛想凭借这些动作让自己已经轻飘飘的身体回到地面，他的身体已经被染上情欲的绯红，这样的表现只能让有心人更加情动，更加卖力的开发绝对不曾有人碰触过的净土。
　　
　　宽松的浴袍已经不复最初的整齐，凌乱的缠在楚轩身上，而在浴袍下面，光滑的臀瓣被轻抚、被揉捏甚至带著些微刺痛的抓紧和揉搓不由让他产生了一种异样的感觉，像是被人恣意玩弄的嫌恶却又有著自己从未经历过的快感。
　　“够、够了！”楚轩从喉咙中挤出的阻止几乎已经颤抖得让人没办法明白他的意思。
　　“嗯？你说什麽？”郑吒轻咬著他的耳廓揣著明白装糊涂的反问道。反正他已经下定决心，即使事後被楚轩在身上用高斯手枪开几个洞也要先把他吃干抹净。看到楚轩无法抑制的轻抖了一下，郑吒得意的加快了手上的动作。
　　
　　所谓‘感觉’其实只是神经元之间传递的微弱电流而已，但是为什麽没有任何一份生物学的资料告诉我，强烈的‘感觉’会让人失去对身体的控制力而且会影响到精神层面？楚轩暗暗咬牙。
　　郑吒的动作突然一停，楚轩不由得轻轻松了口气，可是郑吒左手只一揽，电光火石之间他炽热的胸膛又紧紧的贴上了他的後背，右手更是迅速的游移到了楚轩的胸前，只是如同拈花般的轻轻拂过，电流般的刺激就让他无法抑制的挺了一下自己的身体，
　　“呃??????”楚轩立刻感觉到一个坚硬灼热的东西强硬的顶上了自己的臀部。
　　
　　心怦怦乱跳，全身的机能都停止了，想不出抗拒的办法，即使在面对伽椰子的时候楚轩都没有这麽无措过。不但双唇被侵犯，本以为对男人来说没什麽大用的乳尖被一刻不停的搓揉玩弄，另外一只在大腿内侧四处抚摸并向大腿根处绵密爱抚的大手带来更大的威胁。
　　热浪在楚轩的下腹开始凝聚，他甚至感受到了一丝胀痛。
6.

虽然还没有被真正的碰触到，但是那里已经开始吐露甜蜜的汁液，床单和皮肤无意的磨蹭更是让他一阵阵发麻。
　　理性的堤防在情欲的不断冲击下摇摇欲坠
　　从下午开始种种陌生的情欲挑逗和身体失去控制的反应对楚轩造成了非常大的心理冲击，试图控制自己导致的精神集中却因为让身体更加敏感而变成了郑吒的帮凶。
　　
　　下身在期待著那双手带来抚慰，可郑吒却像毫不在乎楚轩的所求一样，依然只用指尖淫亵地抚捏初次被采撷的娇嫩蓓蕾。楚轩咬住下唇想去阻止他的色手，无力的手却被反抓住强迫性的加入折磨自己的行列。在两个人共同的玩弄下乳尖酥痒却又像充血过分似的隐隐胀痛。为什麽会被如此对待？失去了对自己身体绝对掌控权的楚轩内心隐隐觉得委屈，他不明白郑吒为什麽要这样做，又是如何轻易控制了自己的每一个反应。
　　
　　郑吒的动作已经粗暴得接近於蹂躏，发情的野兽一般。在这样的动作下楚轩觉得脑中的某种机制被打破了，体内有某种感觉在苏醒，当手指再一次重重的捻过那两点时，好像被高压电打到一样，楚轩反弓起身体轻摇著头，发出了哭泣一般的声调。
　　
　　当郑吒伸手握住楚轩情欲涌动的分身时楚轩简直全身都在颤抖。郑吒不停的对自己默念了20次以上的“慢慢来”才克制住自己想把楚轩一下带上顶峰的冲动，一边轻轻滑动手掌一边一本正经的说：“我现在在教你的是每一个正常发育的少年都会学会的技能，重要性绝对不亚於你的枪斗术，当然名字也有某种程度的相似──这个叫打手枪。”
　　
　　尽管求知欲是名为楚轩的这个男人身上不可或缺的重要组成部分，但现在显然不是学习的好时刻，郑吒的手只要在他的敏感处轻轻握紧，他就喘息著不由自主的弹跳起来。指腹划过顶端，手指的转动令楚轩的欲望迅速膨胀。
　　腰以下的部分已经酥麻到无法控制，大腿在无意识下绷紧，全部的注意力都集中在被郑吒的手抚慰的地方。
　　
　　郑吒的技巧对於初尝情欲的楚轩过於高超，所以迅速累积的快感迅速决堤，随著楚轩无法抑制的呻吟他的热情迅速释放在郑吒手中。
　　被火焰席卷过的意识出现一片空白，楚轩虚弱的喘著气，一只手还不自觉的搭在郑吒有力的手臂上，双眼却失去焦距般的望向远方。
　　
　　不设防的敞开身体，侵略者意外的没有乘胜追击，郑吒只是用想把楚轩嵌入自己怀里一般的力度搂住他，轻吻他的头发和後颈，让他慢慢消化激烈的快感。
　　不过大尾巴狼快装不下去了，郑吒心知肚明。楚轩火热的身体就在自己怀中，嗅著他的体味，自己的欲望勃发到不像话的地步。

7.

慢慢从发泄的快感中回过神来的楚轩恍然大悟的说道：“原来如此，‘打手枪’这种男人的自慰性活动带来的快感??????很惊人。”
　　郑吒克制住自己翻白眼的冲动，虽然楚轩的话可以变相理解成自己的技术很好他很舒服，但是为什麽从他嘴里说出来学术和科研气息那麽浓呢？
　　努力从突然变得一本正经的氛围中解脱出来，郑吒开始缓慢在楚轩身上轻吻。
　　“这种奇特的感觉，可以的话我想再体验一次，但是如果我的记忆力没有错的话，普通男性一次射精後恢复过来的时间至少需要五分锺??????唔！”
　　郑吒惩罚性的在楚轩的锁骨上轻轻一咬中止了他的喋喋不休。“会让你如愿以偿的。”
　　
　　明明是表示“我还要”这样甜蜜的情话，为什麽被这家夥表达起来就那麽别扭呢？郑吒一面有点哀怨的想到一面加紧了手上的动作。
　　还非常敏感的身体很快就被卷入了情欲的漩涡，楚轩发出的浅浅的呻吟挑动著郑吒的情欲。
　　
　　那火热的坚挺在楚轩身後的方寸之间蓄势待发，楚轩不由得打了个寒战，毛骨悚然的程度不亚於被异形皇後盯上那次。不用精确的计算楚轩就知道每次都和全身一起顺便被强化的“它”一旦破门而入会给自己带来什麽样的伤害，仿佛被野兽攫住却依然妄图反抗的小动物，他想要逃脱郑吒的掌控，可是已经被情欲折磨得手足酸软又怎能如愿以偿，向前膝行两步就趴卧在床上只有喘息的份了。
　　
　　虽然这样的楚轩看上去有些可怜，但这个时候还能因为怜惜而停下来的就不是新好男人而是太监了。郑吒的心脏亢奋的跳动，这个绝顶的智者正手足无措的陷入自己的掌控，这种满足感好像征服了世界。在这一刻楚轩是“属於”他的，可是还不够彻底，他还要更贴近一些，他要彻底的折服这个从一开始的不理解到後来却生死与共的男人，他的??????伴侣！
　　
　　被强硬分开的双腿令禁地一般的幽谷失去了守卫，当郑吒的手指缓慢而不可抗拒的侵入时楚轩线条流畅的颈背僵直成一条绝望的弓，口中发出嘶哑的呜咽声，在寂静的夜晚让人听得份外清晰，仿佛感觉到楚轩内心的慌张，郑吒暂停动作，轻咬了一下他的下颌唤回他的意识：“相信我，嗯？”
　　
　　“有十成的几率你想做的事情会让我很疼，但是??????”望著郑吒像是在表达一种承诺的脸，楚轩点点头，他要是真的相信郑吒这种只能骗清纯如小白花般正太的鬼话就枉为名震各小队的智者了，但是头脑和身体却毫无抵抗的意图。多少明白了以前中洲队的夥伴们接受自己布局的心情，简直是睁著眼睛往火坑里跳──所以他干脆自暴自弃的闭上了眼睛。看著怀中人不敢正视现实的鸵鸟姿态，郑吒觉得这个样子的楚轩出人意料的可爱，果然在打破那沈重而厚实的外壳後，自己得到了所盼望的回报。

8.

得到被害人的准许郑吒自然也老实不客气的继续进取。紧闭的门扉被色情的挤开，又在侵入者後退时微微闭合，柔嫩火热的花瓣被迫再次羞耻的绽放。
　　由於不停的挥舞虎魄刀练习，郑吒的指腹早已被磨出了粗糙的茧子，这样的摩擦却意外增加了对内壁的刺激，被侵犯者拼命扭动腰身也无法逃离，却只能给攻击者带来一道视觉的盛宴。楚轩早已无法保持平时淡漠的表情，随著火热手指翻搅肆虐流露出沈醉又夹杂著痛苦的神情。
　　也许是楚轩过分良好的饮食习惯，内壁干净得如同未污染过的幽谷，郑吒满意的随著他身体的反应不停的调整自己进攻的方向。
　　色情的手指在内侧的粘膜上轻轻重重的抚摸，楚轩的身体开始小幅的抖动。未曾有人踏足的幽谷开始泥泞，不过为了使侵袭更加顺利，郑吒挑起刚才散落在楚轩肚腹上的白浊在幽谷周围四处涂抹，当一只手指顺利的全部插入时鲜明的感觉让楚轩差点压抑不住惊喘。
　　指尖深入的探索仿佛要挑战内壁的弹性一样不停变换各种动作，楚轩的腰眼开始有奇怪的酸涩感觉。
　　
　　随著动作的深入手指抚过的柔软突然迸发无法克制的快感。爆炸般的眩晕冲击全身，视野也开始变得朦胧，楚轩深锁眉头，死命咬住嘴唇以免自己发出奇怪的声音，非常不甘心这种任郑吒摆布的状态但是却无力改变。
　　
　　被剔除和声色犬马有关的所有激素的楚轩是绝对和现在所经历的快感无缘的，以前相处过的人们大部分对他这样的一个存在抱著恐惧和警戒的态度，周围人的敬而远之使他和普通人的交往经历几乎等於零。更别提肌肤以上的亲密行为。可偏偏是郑吒这个原本普通的男人强硬的介入他的世界甚至诱使他开始渴望真正的感觉，现在还“趁人之危”的尽情开发他由於刚刚恢复感觉正处於敏感巅峰的身体。
　　智力迅速下降而神经反射速度却与之相对上升到不可思议的数值，郑吒在楚轩身上的任意一个碰触带来的酥痒都会被忠实的传达到身体的每一个角落然後激起无法控制的反应。
　　
　　
　　进入的瞬间後面好像在被烈焰焚烧，整个人像是被撕成两半的痛苦让无论何时说话都保持最容易听懂的频率而且永远一个声调的楚轩的声音陡然间高了一个八度：“唔！郑吒，你TMD给我住手！”而且还爆粗口了??????
　　郑吒无辜的把两只手伸到痛得轻轻颤抖的楚轩面前：“喏，我的手在这里，没有乱动。”
　　不过他的下半身显然没有这麽老实，开始慢慢的律动。
　　
　　极度强烈的凄绝快感和被撕裂的剧痛同时冲上头顶，“身体一定会坏掉”有著这样觉悟的楚轩挣扎著想摆脱这一切，郑吒却不慌不忙的用手紧紧箍住他的腰肢，配合小腹和大腿的有力挤压将楚轩死死的压制在怀里，这样的动作反而帮助坚挺继续往柔软的体内深入，不堪忍受下身的痛苦又不敢用力挣扎，楚轩不禁陷入了进退两难的境地。郑吒好像知道他此刻的感受一样，并没有一味的冲刺，而是开始抚摸楚轩其他刚刚被开发出的敏感部位减轻他的痛楚。
　　身体在郑吒的抚慰下慢慢放松，但是初尝人事的幽谷仍懵懂的试图用自己的收缩来阻止侵入者，这样反而增加了郑吒想要先忍住欲望给楚轩快乐的难度。
　　“太紧了??????”郑吒脸有点发青，不过身下楚轩鼻腔中开始流露浅浅的低吟，刚才还写满“被骗了”三个字的怒视他的双眸中也被朦胧水光弥漫，这变化给了他可以继续进攻的启示。
　　
　　奇异的充实感和不再那麽明显的疼痛让楚轩暂时打消了伺机回头给郑吒一拳的念头。但是身体的不明变化依然让他紧张。明显高於正常体温的肌肤接触，慢慢沿著脊柱向上蔓延的失控感令他慢慢失去了自我。

　(
9.

郑吒就著亲吻的姿势将楚轩重新按倒在床上，拉过一个枕头垫在他的腰下，扶住他的腰开始缓慢而温柔的拔出再插入，每次幅度不大却能让楚轩无法抑制的抬起头露出诱人的颈项和之前留下的鲜明齿痕。
　　
　　“楚轩，舒服吗？”郑吒一面加速身下的律动一面故意问道。
　　“啊??????啊??????”被冲击得头晕目眩的楚轩完全没办法领会郑吒的问话，试图睁开双眼看清郑吒此刻的表情却连抹去眼中不知何时充盈的泪水的力气都没有。
　　见状郑吒停下自己的动作，温柔的拭去微咸的液体，却在楚轩微微放松时突然用力一顶，然後重复到：“我问，这个样子，舒服吗？”
　　被突然袭击以及身不由己的被玩弄的感觉让楚轩濒临绝望，殊不知他这样的神情更显楚楚动人，引发本身就拥有恶魔基因的男人邪恶的一面，他缓慢的将自己的火热抽出，再用慢动作般的速度插入。已经在不知不觉间习惯了极致速度和绝顶快感的身体在突然失去这一切时叫嚣著需要得到满足，郑吒调笑著问道：“楚轩，分析一下我们现在的情况吧，嗯？中州的智者，告诉我，你现在舒服吗？”
　　“不??????不知道??????” 在情爱方面青涩得如同婴儿一般的楚轩完全没办法描述自己的感受，。
　　“不知道？还真是诚实的回答呀。”郑吒一愣，然後笑道，“那就当是奖励你的诚实吧。”然後迅速冲刺起来。
　　周围的一切仿佛都飞旋而去，楚轩如同在完美风暴的大浪中独自沈浮般无助，只能随著波浪的涌动用断断续续的呻吟啜泣著向四周求救。被这样从未见过的神情迷惑住的男人也沈溺其中。
　　
　　再次变换姿势的两个人已经完全是在凭男人的本能进行每一个动作，不再有怜惜和克制，一切为了快感、为了终於能够身心合一。
　　冷静和淡漠全面崩溃了，手臂的力量无法支撑整个身体，楚轩虚脱般的跪趴下去，已经无暇顾及自己屈辱的姿势，口中发出求饶般的呜咽，但是这无法激起身後那仍在不停插入拉出的男人的任何怜惜之情，他似乎想凭借这样的行为将楚轩逼到从未到达过的境地，所以右手不停的在他分身上收拢滑动，同时用左臂绕过楚轩的胸膛将他扶起，就著两人半跪坐的姿势轻轻含住他的耳朵，喘息著呼唤他。
　　“楚轩，楚轩！”平时再普通不过的称呼此刻却变成了上好的催情剂，每一声呼唤都引起身前人的战栗，身体深处也因为这样的呼唤收缩夹紧。
　　情欲的波涛和楚轩的意志好像没有关系似的，或者说正是因为之前有一道人工的大堤阻挡了楚轩自从出生以来所有作为普通人的情欲，现在这道堤坝一旦溃决水流反而更加汹涌。
　　下身有火焰在不停抽动，口中的舌头被不知何时潜入的手指尽情玩弄，被上下夹攻的楚轩拼命想寻找逃生处。“呜……啊……啊……”发出好象是快要崩溃的声音，全身都被染成红色。
　　天地之间只剩下两人了，他的怀抱如此真实，停止思考和分析，只留下最真实的感受。终於可以停止灵魂的放逐，因为他已经找到了属於自己的栖息地。
　　
　　眼前仿佛闪过白光，两个人一起得到了至高的快感。同时充盈在心中的，是让人感到幸福的安逸感。
　　
　　即使身已陷入黑甜乡，楚轩依然依稀感觉到有有羽毛般的轻吻在自己身上悛寻，仿佛尽职的领主在巡视自己的领地以便让自己的臣民安然入睡一般。
　　郑吒最後吻去楚轩眼角旁残留的泪痕，看著怀中呼吸均匀、身上红潮渐渐褪去的人，决定顺从愈发强烈的睡神的召唤，贴著楚轩的脸颊阖上了双眼，脑海中最後的一个念头是：终於得到他了，即使明早醒来後会被他一枪爆头，我也??????无怨。
　　
　　虽然心里确实是这麽想的，但是郑吒清晨醒来时感觉到额头上冰凉的触感还是吓了一跳，楚轩正冷漠的看著他，手中正是他最拿手的武器高斯手枪。

10.

虽然心里确实是这麽想的，但是郑吒清晨醒来时感觉到额头上冰凉的触感还是吓了一跳，楚轩正冷漠的看著他，手中正是他最拿手的武器高斯手枪。
　　-----------我是前情提要结束的分割线--------------------------
　　
　　“果然，被这样对待你的确不可能原谅我。好吧，我随你处置。”郑吒张开双手，示意自己完全不设防。看来没办法和复制体进行最终的对决了，有了这样觉悟的郑吒心里充满的居然不是对死亡的恐惧而是不甘心：楚轩这个家夥果然不可能爱上什麽人吧，即使是上了床也不能让他动心吗？早知道昨晚就不管他的样子多麽可怜索性临死前多做几次够本就好了。
　　
　　良久，楚轩仍然没有扣动手中的扳机，他突然开口：“龙晶项链充好能没有？”
　　“呃？”郑吒不知道楚轩问这个干嘛，但还是条件反射的点了点头。
　　楚轩皱眉好像在心里默默计算了一下，然後把自己脖子上发出淡淡白光的龙晶项链也扯下来套在郑吒头上，这才满意的点点头，抬手就是三枪。
　　
　　尽职尽责的龙晶当然帮郑吒挡下了这三枪，可巨大的冲击力还是让他往後仰去。他下意识的抓住就在眼前的楚轩，楚轩也毫不闪避的被他抓住随之倒在了他身上，他很快就因为这个动作发出了轻微的嘶气声。
　　“怎麽了？”察觉他的痛苦郑吒连忙问到。
　　楚轩顿了顿，像是在组织语言，然後回答到：“我的腰椎第三四五节有很强的酸痛感，形成原因可能是昨晚某些超过人类常态的弯曲动作，直肠末端有钝痛感??????”
　　“喂！”郑吒满脸黑线的叫停，这家夥果然只有在激情中才比较可爱啊。
　　话虽如此他仍是伸出一只手轻轻给楚轩按摩腰部顺便问道：“为什麽拿枪射我？”
　　
　　楚轩好像被提醒了，抬起左手又把枪指在了郑吒太阳穴上──郑吒这才发现他居然还把高斯手枪抓在手里。
　　他的手指动了动，然後说道：“被骗了。”
　　“啥？”
　　“你说不疼的！我居然被你骗了。”楚轩把这个“你”字咬得很重，话里带著满满的不甘心，手枪在郑吒头上比来比去，好像在思考从哪里下手比较解气。
　　“就因为这个原因？”郑吒有些哭笑不得，“我要是告诉你会让你很疼的话你会让我碰你才怪。我还以为你是讨厌我抱你才会这麽生气呢??????”
　　“怎麽可能??????”楚轩的声音里出现了浓浓的睡意，一向良好的作息习惯能让他在清晨醒来向郑吒“报复”，可实际上被郑吒折腾了大半夜的他还极度需要休息。就著半趴在郑吒身上手里还抓著手枪的姿势，楚轩就这样──睡过去了。
　　
　　瞟瞟就在眼边晃著的充满杀气的枪管，郑吒没有停下替楚轩减轻酸痛的按摩，一边流著冷汗一边幸福的微笑，房间内的情景诡异到了极点。
　　
　　就这样，圆满了吧??????？
　　
　　啊，因为情绪大起大落的缘故，郑吒好像忘了追究楚轩最後一句话的涵义了呢。

-------------我是和谐之後的分割线----------------
　　楚轩一直坐在床上奋笔疾书，郑吒微微有些心疼的劝说道：“有什麽事情要写的回去用电脑处理吧，这样坐著你的腰不疼麽？”
　　楚轩抬起头眼中全是狂热：“刚才的感觉消逝得太快我怕回去就忘记了。我需要记录下这种感觉出现的所有资料！”
　　“感觉？”郑吒突然有不详的预感，抢过那个硬皮本一看脸黑了一半：上面记录著两个人从接吻以来所有的动作、尺度以及楚轩的个人感觉。
　　“你要写黄色小说吗？”想到楚轩做研究从来都光明正大的态度，要是让他把这种东西全记下来再加以分析和说明被别人看到的话他郑吒以後不用当男人了。
　　看著楚轩如果不是身体不适早就要扑过来抢回研究资料的神情，郑吒突然由笔记本上的字句想起了昨晚的旖旎风光??????
　　“既然你不难受了咱们就索性复习一遍昨晚的事情好了！”
　　“可是我昨天的还没记录完！喂，郑吒！松手，唔??????”
　　
　　---------------当然这也是极短篇之一-------------------- 