
======================================================================
						《[海贼王]揍敌客》枫涟
“亚路嘉，你要记得，没钱的亏本生意绝对不能做！”严肃状。――这是财迷兼弟控的伊尔迷。

“大哥，我明白的，我绝对不会接低于600万以下的生意！”握拳状。――这是被洗脑的兄控亚路嘉。

“好孩子，你比奇牙有悟性多了。”欣慰状。

“不，是大哥教的好。”羞涩状。

“……你们，够了！”扭曲状。――这是被眼前兄亲弟恭的场景给刺激到了一脸胃疼的奇牙。

“奇牙，你懂什么啊，现在萌元素才是这个世界的希望！”向往状。――这是腐宅的糜稽。

“口胡，你这个死宅！宅一辈子去吧！”恼羞成怒状。

“奇牙哥哥又傲娇了。”面无表情状。――这是喜欢吐槽的柯特。

“hohohohoho~~~~不愧是我的孩子啊~~~~”癫狂状。――这是神经抽风兼脑回沟异常的基裘。

“果然伊尔迷和亚路嘉深得我心啊……”感叹状。――这是同样财迷且财迷程度高于伊尔迷的桀诺。

“诶？你们是谁？”疑惑状。――这是健忘症强大的马哈。

“果然这家里只有我一个正常人么……”忧郁状。――这是碎碎念的席巴。

“嗯哼~小果实们看起来都很青涩呢~&#9824;~”变态状。――这是“不辞劳苦万里寻夫”的果农大嫂西索。

总的来说，本文就是一群崩坏的揍敌客在海贼王世界生活的故事……

“咦？我不是男主吗？”困惑状。――这是出来打酱油的路飞。

“好歹我也是男二，凭什么到26章才只出现一个镜头啊！”悲愤状。――这是不满自己戏份的罗。

好吧，其实本文是崩坏的揍敌客在海贼王世界生活以及兄控亚路嘉和悲剧人士奇牙拐带了各自的小攻的玄幻（？）故事……

不喜欢看的亲可以点右上角的红x，请尊重作者的劳动成果，不接受砸砖、打负分等恶意行为，谢谢合作！


此坑圆满，放心进入

======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：向着耽美大同前进吧...之;关于崩坏
文章进度：已完成
文章字数：152694字
正文
						第1章 关于揍敌客
 伟大航线后半段。

著名的“枯枯戮岛”上。

清晨的太阳缓缓升起来，迅速地融解了盖在水面上得薄薄得冰层，温暖的空气因为从苏生得地面上升起来得蒸汽而颤动着。

一切，显得那么安谧。

一声怒吼从“黄泉之门”内传出，打破了清晨的宁静。

 “曾曾祖父，爷爷，大哥，亚路嘉，你们竟然又去我房里偷我的巧克力！！！”

 而被奇牙责问的四人均以一副无辜的面孔看着奇牙――

 “你是谁啊？”这是又一次失忆了的马哈・揍敌客。

 “奇牙，你爷爷我怎么可能会做出偷小辈巧克力的东西呢！”这是一脸严肃正义的桀诺・揍敌客。

 “爷爷说的没错，奇牙一定又是你在睡觉的时候梦游吃光自己的巧克力了。”这是面瘫的伊尔迷。

 “真是的，奇牙你怎么总是冤枉人呢……”这是一边摇头一边附和伊尔迷的亚路嘉。

 “你、你、你们……”奇牙指着那四人的右手抖啊抖，半天也说不出什么话。

 “奇牙你还好吧，是不是适应不了昨天的训练啊？”腹黑的伊尔迷再次在奇牙幼小的心灵上致以沉重的打击。

 “不――！”奇牙悲鸣般的喊着，同时将目光转向祖父桀诺。

 “咳，连这点程度的训练都熬不了，奇牙你是在是太松懈了，今天的训练加倍！”曾经的一家之主桀诺定下了奇牙的刑罚。

 “你们……你们都是坏人！”奇牙胃疼着泪奔了。

四人看了看奇牙远去的背影，淡定地擦了擦嘴角的巧克力残渣。

 “果然还是奇牙最好玩了！”――四重奏响起。

 “呜呜呜……我什么都没有听到……”这是不断降低自己的存在的一家之主，席巴・揍敌客。

 “奇牙啊，正所谓死道友不死贫道，你安心的去吧，明年的今天我一定会来拜祭你的。”这是在后面一脸胃疼样的挥着小手绢的糜稽・揍敌客。

淡定地看着眼前的闹剧，柯特决定等今天奇牙的训练完毕之后，送他一本关于人在逆境中生存成长的书――《钢铁是怎样炼成的》。

 “Hohohohoho~~~大家真是有活力呢~~~！”这是神经粗到天怒人怨，还不知道发生了什么事情的基裘・揍敌客。

 “奇牙少爷真辛苦呢，你说是不是，卡娜莉亚？”管家梧桐十分感慨的说。

 “是的，还有请叫我正义的使者凹凸曼，谢谢。”这是有着强烈变装欲的管家见习卡娜莉亚。

 “我、我明白了，卡……凹凸曼……”梧桐不断的擦着额头上的冷汗。

 “另外，梧桐先生，今天我打扫房间的时候，不小心把您收藏的尸体给三毛处理掉了。”

 “什、什么？！！”有着恋尸癖的梧桐听后连忙冲向三毛的卧室，嘴里凄厉的喊着，“三毛，口下留尸啊~~~~~！！！”

 “……当然是骗你的。”卡娜莉亚在原地慢悠悠的说出下一句话。

 “呜呜呜，卡……凹凸曼大人黑化的好恐怖啊……”这是一旁害怕的奴仆们。

 ――总的来说，今天的揍敌客家也很有活力啊……





						第2章 关于家主
 揍敌客身为世世代代传承的暗杀家族，居住地址不但不隐居还是旅游胜地且每个家族成员的性格都那么的……鲜明的情况下，家主这个位置就显得至关重要。

作为家主，首先要有绝对的责任心，能够负责好家族的一切生意并且定期发掘有潜力的顾客，接着要有天生的资质、高超的暗杀技巧和念能力的使用，还要有管好每个家族成员的勇气。但是最重要的是，能得到所有家族成员的认同。

但是揍敌客家真正选择家主的会议情形是怎么样的呢――

伟大航线后半段。枯枯戮岛。揍敌客家。

 “咳咳，今天呢，是一个非常严肃的日子……”在第N届揍敌客家家族会议的召开下，清了清嗓子的席巴坐在主位上，拿着长达十米的演讲稿，郑重其事的挂上了麦克风。

呜呜呜，我终于可以摆出家主的气势了……这是在内心激动地流着宽面条的席巴。

但是，很不给席巴面子的一众家族成员睡觉的睡觉，聊天的聊天，喝茶的喝茶，发呆的发呆，看手办的看手办，偷吃巧克力的偷吃巧克力，完全无视了我们的家主大人。

席巴生气了，席巴青筋了，席巴爆发了――

 “你们仔细听我说！！”

 “刷――”七双眼睛同时对准了席巴，里面包含着的威胁意味不言而喻。

 “……那啥，你们继续……”待席巴弱弱的说完，基裘首先彪悍的站了起来，拧着席巴的耳朵就把他给拉走了，“快和我去试穿衣服去！~”

 “母亲大人英明啊。”糜稽望着基裘彪悍的女王气场，淡定地感慨道。

 “是啊。”其余的人点头附和ing。

 “祖父，会议就由您继续吧。”伊尔迷睁着无机质的黑黝黝的大眼睛看着桀诺说道。

 “嗯嗯……啊？”正在偷吃奇牙的巧克力的桀诺很自然地抹了抹嘴角，“那个，继续会议啊……嗯……主题是什么来着？”

众人黑线。感情您连要会议的主题都不知道！

 “是关于下一任家主的选举，祖父。另外，您刚才那句话的吐槽点太多了。”柯特面无表情的回答。

 “是家主的选举啊，”桀诺自动忽略了柯特的后一句话，“那个啥的，你们谁想当啊？”四下看了一眼，周围坐着马哈，伊尔迷，糜稽，亚路嘉和柯特。

 “诶诶？奇牙去哪里了？”

亚路嘉举手发言，“他去后山哀悼自己被偷吃的巧克力去了。”桀诺见亚路嘉瞄了瞄自己手中的巧克力，心照不宣的分了一半给他。

 “――不过我会劝他的，请不用担心。”分到了自己觊觎已久的限量版巧克力，亚路嘉从善如流的改了口风。

 “做的好。”究极弟控伊尔迷十分欣慰的拍了拍亚路嘉的头。

 “我们是不是偏题了。”柯特再次淡定地吐槽。

糜稽颤颤巍巍的向他竖起了大拇指，再晃晃悠悠的从兜里拿出胃药。

想不到啊想不到，奇牙一不在，胃痛的竟然是我了……这是终于发现奇牙的优点的糜稽。

 “那个家主啊，伊尔迷你要当吗？”桀诺坏心眼的提议。

 “家主……”伊尔迷认真思索了一阵。当家主=事务繁多=赚钱的机会减少=要发工资给仆人=和亚路嘉相处的时间！！！

 “不要！”伊尔迷斩钉截铁的说，和亚路嘉的相处时间变少这对于一个究极弟控而言是多么恐怖的一件事情啊，弟弟随时有可能在自己不知道的情况下被拐走……“亚路嘉也不当！”

 “是的，我也不当。”这是极度兄控的随着伊尔迷附和的亚路嘉。

桀诺失望的收回目光，在看了看糜稽和柯特，两人均无视之，桀诺受到了打击，“爷爷你说该怎么办？”只好把问题抛给了自己的爷爷，马哈・揍敌客。

 “家主啊……那个谁，就……”难得没有失忆马哈随便伸出右手指向某人，都受到杀人般的威胁目光，只好畏缩的收回右手，“就、就、就奇牙吧！”

 “就这么定了！”深怕马哈和桀诺反悔的伊尔迷连忙带着亚路嘉走了出去。

 “曾曾祖父英明。”糜稽和柯特也马上退散。

笑话，当家主的都是被所有家族成员蹂躏了，他们傻了才去当。

奇牙，我会为你祈祷的……尚有一丝良知未泯的糜稽默默地想到。

 “――啊嚏！奇怪，谁在说我的坏话？”此刻正在后山后出哀悼自己的巧克力的奇牙浑然不知更为杯具的人生即将降临。

 “那么下一任家主就决定是奇牙了！”马哈和桀诺拍板决定。

于是……这就是奇牙成为揍敌客家下一任家主的真相……了？





						第3章 关于离家出走
 等到奇牙得知自己是下一任揍敌客家主的时候，这已经是板上钉钉的事情了。

 “不！~你们怎么可以这样对我？我不服！我要求人权！我要上诉！~”奇牙那个悲愤啊，他声嘶力竭的怒吼，可惜被驳回。

 “节哀。”糜稽叹息般的拍了拍他的肩膀。

 “你不会明白的！~”奇牙哀怨了，从小到大他就被除了糜稽和父亲以外的人欺负着，曾曾祖父和爷爷老是喜欢偷他辛辛苦苦做任务买回来的限量版巧克力；亚路嘉和他虽然是双胞胎，却和大哥最亲近，两个人的言语总是不在一个异次元空间，他经常被搞得胃疼；母亲是个粗神经，小时候整天让他穿女装；就连柯特有时候也会吐槽他……

父亲席巴是他在这个家里唯一有共同语言的人，因为他们都是被压榨的地下层劳动人民……

要是他成了家主，那些人不就可以更加肆无忌惮的榨他了吗？不不不，绝对不行！奇牙一想到今后的日子都要帮那几个人间凶器收拾烂摊子，就觉得胃一抽一抽的疼。

他才不要变成杯具加餐具！

奇牙抑郁了，奇牙愤怒了，他不在愤怒中爆发他就变态了……于是他选择了爆发（……）。

奇牙・揍敌客，在得知自己成为下任家主的今天决定做一个伟大的决定――他要，离、家、出、走！

心动不如行动，奇牙用回来后穿三个月的女装和买十个手办的交易让母亲基裘和二哥糜稽假装被他刺伤，又用一套忍者神龟的衣服和一具完美的尸体买通管家见习卡娜莉亚和管家梧桐，让他们无视了自己的出走。

 ――作【吐槽】：这样的离家出走真的有意义吗喂！

站在黄泉之门外，对着因为他的出现而瑟瑟发抖的旅客们，奇牙双手叉腰的笑着，“我奇牙・揍敌客终于，自由啦！！”

*

揍敌客一家除了奇牙外全部聚集在会议室内，神情严肃，气氛紧张。

 “你们都听说了吧，奇牙离家出走了。”席巴尽量用着最严肃的语调说。

 “嗯。”底下的众人难得配合的附和了一声。

这的确是一个很严重的问题，奇牙翘家了，那不意味着下一任家主又要重新选举了么？

伊尔迷、亚路嘉和柯特互相对视了一眼，纷纷将谴责的目光投向基裘和糜稽。

 “Hohohoho~~~你们那是什么表情呢，小奇牙说他只是出去散散心罢了，过几天就会回来的~~~”基裘毫不在意的说道。

众人黑线，也只有基裘（妈妈）这种粗神经才会相信奇牙错漏百出的谎言吧……

 “奇牙最近进步很大呢，我都打不过他了。”糜稽兴致缺缺的说道。

骗鬼去吧你！众人忍不住再次吐槽帝附身。

虽然每个揍敌客家的成员在8岁左右就会开念，但是由于奇牙实在是太纯良了，所以为了多欺负他几年，大家有志一同的不在他面前使用念能力，所以奇牙至今还不知道念的存在，而且他也算是家里实力最弱的一个。

不会念的奇牙能够打伤学念好十几年的糜稽？这完全是不可能的事情！

糜稽一定是知道就算奇牙走了，家主之位也不会由他来当，所以才这么心安理得的接受奇牙的贿赂。

 “父亲，”方才一直沉默的伊尔迷开口说，“奇牙竟然能够这么清楚地掌握母亲、糜稽还有梧桐他们的喜好并且成功贿赂他们，这正说明了奇牙的能力绝对当的了家主。”

你就接着掰吧你！众人暗自腹诽着。

 “嗯嗯，看来下一任揍敌客家主之位果然还是由奇牙来当吧。”桀诺赞同的点了点头。

此时正在某处得意洋洋的奇牙不经意间打了个哈欠。

――可怜的奇牙啊，此刻还不知道自己已经弄巧成拙了，但愿你今后得知真相时还能够坚强的活下去吧，阿门！

 “奇牙还没有学会念，甚至连霸气也不会，伟大航线里面强者多的是，他不会有危险吧？”席巴提出一个中肯的意见。

 “亚路嘉，就由你去把奇牙带回来吧。”桀诺的话一出，就遭到了伊尔迷的强烈反对。

 “祖父，亚路嘉从来都是和我一起出任务的，他一个人怎么可以……”

 “伊尔迷，你别忘了亚路嘉和奇牙一样大啊。”

伊尔迷默然。

――于是我们只能说弟控实在是一种究极生物。

 “大哥，你放心吧，我一定会把奇牙找回来。”为了不让伊尔迷为难，亚路嘉站出来坚定的说。

 “亚路嘉……”

 “大哥……”

又开始了……

看着眼前的场景，除了粗神经的基裘和失忆中的马哈外，众人都麻木的从兜里拿出胃药。

奇牙，我们果然少不了你啊！――感慨。





						第4章 关于朋友
 路飞等人告别了磁鼓岛，带着新伙伴船医乔巴往阿拉巴斯坦出发了。

伟大航线。

 “没有错，这艘船目前正向着阿拉巴斯坦前进。”娜美拿着航海地图和记录指针对微微说。

微微会意一笑，望向远处，我马上，就要回来了……

 “路飞，你又给我偷吃食物！！”山治一个飞踢将路飞甩到甲板上，愤恨之余多踩了几脚，惹得路飞发出凄厉的惨叫。

这时候，一个黑影从天而降――

正中路飞的背上。

 “啊啊啊啊~~~好痛好痛！！！”这位悬赏金为3000万贝利的海贼不顾形象的大叫。

 ――或者说，他本来就没有形象可言？

亚路嘉感觉自己的身下软软的，呆了一呆。

他本来是在寻找奇牙的途中顺便接了父亲的一个暗杀任务，结果被暗杀目标同归于尽的炸掉了飞艇【注1】，然后掉了下来。他本来以为自己会掉进海里的，不过他会游泳也没什么大不了的。

难道是掉到海王类的身上了？

 “你是谁，快放开路飞！！”亚路嘉抬头，就看到一个鼻子超长的人战战兢兢的拿着武器对着自己。

 “路飞？”

 “快点起来啦，我要死啦~~~”

身下的声音证明自己刚才不是幻听，亚路嘉一边起来一边看着下面，真的压的扁扁的人。

 额，可能不能算是人了，形状都变了。

 “你是谁，来这里有什么目的？”一个突然从天上掉下来的人足以引起草帽海贼团一伙的警惕，他们拿出各自的武器戒备的问道。

亚路嘉眨巴眨巴眼睛，有些苦恼的埋头思索。看来这些人是打算杀掉他吗，但是没有人出钱雇佣他，杀掉这么多人不是很亏本……

最终决定不做亏本生意的亚路嘉决定使用怀柔政策，“嗯……我是亚路嘉，你们好。”

 “哦，你好……混蛋，我为什么要向你问好啊！！”娜美等人反射条件般的回礼，而后抓狂的吼道。

 “你，为什么会从天上掉下来？还有，你到底是什么物种？！”女王气质的娜美上下打量了一下亚路嘉的装扮，彪悍的问道。

亚路嘉瞪大了眼睛，为什么他似乎从这个不认识的女生身上看到了母亲大人的影子――！还有，什么物种？他低头一看，才发现自己的伪装似乎被水溅湿了。

亚路嘉拔掉了脸上大哥送给他的钉子，恢复成了一个猫眼小美人。

 “哇――好可爱！！”这是被亚路嘉可爱外表所迷惑迅速反戈的娜美。

 “你来这里有什么目的？！”这是被亚路嘉高超的技巧所震慑到的索隆一行人。

 “你也会变形？你是吃了恶魔果实吗？？”这是感兴趣的路飞。

 “恶魔果实？”亚路嘉歪了歪头，“这种鸡肋的果实我为什么要吃啊？”揍敌客家的仓库里这种东西到处都是，不过他们家里人都没有什么兴趣，不会游泳会损失很多顾客的。

 “额……”众人被亚路嘉的反问一下子噎到了。

传说中的恶魔果实在这个男孩眼中竟然是鸡肋？他究竟是什么身份啊口胡！――by吐槽中的乌索普。

 “这种事情无所谓啦，你到底为什么会出现在这里？！！”乌索普狐假虎威的威胁道。

 “嗯……”亚路嘉想起大哥以前的教诲，‘亚路嘉，和人说话的时候就是要言简意赅，这才能显现我们揍敌客的风范。’，风范是吗……

 “阴差阳错。”

 “什、什么？”对于亚路嘉突然冒出这个词，众人都有些呆愣。

 “我说我会出现在这里就是阴差阳错啊。”亚路嘉无辜的重复。

 “你你你你……”

 “哈哈哈哈……”不知道什么时候恢复过来的路飞走到亚路嘉面前，“你，要不要当我同伴？”

 “什么？！”

 “等等，路飞！”

面对着因为路飞突如其来的一句话而乱成一团的草帽海贼团成员，亚路嘉皱了皱眉，“同伴，是什么？”

 “……啊？你在开玩笑吧！”乌索普不可置信的摇了摇头。

路飞却没有理会，这是叉着腰道，“同伴啊……就是、就是、就是……喂！娜美，同伴是什么意思啊！”

 “路飞你这个笨蛋！”娜美拼命按捺住想要狂扁路飞一顿的冲动。

 “同伴，就是可以信赖的朋友和伙伴。”善良的微微回答了路飞的问题。

谁知亚路嘉一听马上拒绝，“朋友？我不需要！”揍敌客家的人从来不需要朋友。

【注1】：海贼王世界貌似没有飞艇，但是吾就在这里设定为有吧。




						第5章 关于误会
 没有人想到这个看似可爱精致的少年会这么决然的拒绝了路飞的邀请，梅利号的甲板上出现了一段可疑的沉默。

 “诶？为什么？”神经大条的路飞丝毫没有受到打击，他歪了歪头的询问亚路嘉。

 “大哥说，朋友是拖累，”亚路嘉这个深度的兄控一想起伊尔迷脸上的表情就不自觉的柔和起来（作：注意注意，本文绝对不是兄弟啊！！），“我只要有家人就可以了。”

 “哪、哪有这样的说法啊……”显然亚路嘉的话给草帽海贼团一伙带来的刺激很大，乌索普有些不可置信的喃喃自语。

 “怎么会有这样的大哥？”山治皱了皱眉，吸了口烟道，“你确定你和你大哥有基本的常识？”

 “不许你侮辱大哥！你再说一句的话，”亚路嘉听后像炸毛的小猫一样站了起来，气势汹汹的对着山治，“就杀了你！”

 “嗨嗨！”娜美和微微挡在了那个人之间，“有话好说嘛，不要动手动脚的。”

 “既然是娜美小姐和微微小姐的话……”金发的厨师一改刚才紧张的气息，发着花痴对两位女性大献殷情。

 “切！~”亚路嘉嘟嘟嘴，把变形了的右手收回原样。

其实他也并不是很想做亏本生意的……

气氛一下子又轻松了起来，不过只有一个人除外。

索隆提着剑审视着亚路嘉，眉头越皱越紧。这种把手变形了的招式，还有全身上下那种洗不去的狰狞血色气息,还有他曾经听说过的那个家族的传闻……喂喂，不会吧？

 “对了小弟弟，你还没有回答我刚才的问题呢，你怎么会从天上掉下来啊？”娜美转过身尽量用最温和的声音问道。

 “这个啊……”亚路嘉歪头思索一下，最后还是决定说实话，“我乘坐的飞艇爆炸了，我就从上面掉下来了。”

 ――你这是实话吗混蛋！

 ――亚路嘉【无辜】：部分实话。

 “真可怜，你的爸爸妈妈呢？”微微同情的问道。

 “他们不在。”飞艇上。大哥说过要言简意赅的嘛！

 “原来只有你一个人逃出来么……”微微擦了擦眼角，“那你以后打算怎么办？”

 “没想到你有这么悲惨的遭遇，之前真是抱歉啊……”乌索普和乔巴面带愧疚的说。

亚路嘉困惑的摇摇头，有些不解的看着伤感的众人。他们是不是误会什么了？算了，反正和他没什么关系。

 ――关系大了！

 “没关系，你加入我们后，我们都会照顾你的！”路飞故作稳重的声音传来，众人回头，只看到他的背影。

 “路飞你这个笨蛋，干嘛转过身啊！”乌索普强制性的把路飞的脸转过来，却看到他一脸的鼻涕和眼泪交纵……

 ――原来你已经伤感成这样了么……

亚路嘉低头思索一阵，现在他一个人在外面，大哥被祖父管着肯定没有办法来救他，看来只能先留在这艘船上了，不过……还得弄清楚一个很严重的问题。

 “要付钱吗？”

 “额？什么？”

 “我是说，留在这艘船上，要付钱么？”亚路嘉认真的重复一遍。

索隆不同于其他人的逄，他的脸色越发凝重起来，这种死要钱的性格，不会真的是他所想的那个家族的人吧……如果真的是，路飞邀请他加入，那麻烦就大了！

 “你是我们的同伴，怎么可能会收你的钱呢！”娜美挥挥手说。

 “哦。”亚路嘉若有所思的点点头，管他呢，反正他没答应做他们的伙伴，到时候找到奇牙就溜吧，也不怕这些人找他要钱。

亚路嘉不禁为自己的聪明才智赞叹一声。




						第6章 关于取舍
 绿洲王国一滴雨都不下的日子，已经持续了三年，为了在乱动中发现希望，人们手拿武器。酷热的大地正发出悲鸣，被巨大的潮流包围着……

 ――够了！旁白解说什么的给我到此为止啊口胡！这是八点档吗混蛋？！

历经艰苦回到阿拉巴斯坦王国的公主微微和路飞一行人再加上途中遇见的孤儿【误！】亚路嘉，从港都那罗哈拉登陆，但第一个冲出去的路飞却在城外迷了路。

 “也就是说，你们在躲避克罗克达尔的追杀，还要阻止叛乱军的行动是吗？”亚路嘉撑着下巴说。

 “嗯。”微微一向柔和的脸上布满了庄重和认真，“一定要阻止他们……”

 “既然如此，为什么不杀掉他们呢？”亚路嘉歪着头不解的说。

 “杀掉？！！”乌索普因为亚路嘉的问话尖叫了起来，“你知道追杀我们的人是谁吗？克罗克达尔！王下七武海的一员啊！！”

 “我当然知道。”亚路嘉撇撇嘴，在伟大航线中，他们揍敌客家认定的强者只有海军本部的元帅佛之战国英雄卡普以及海军三大将、世界政府最高领导人五老星和四皇之一的白胡子、香客斯，七武海什么的，说实话他们还真不放在心上。

 “乌索普说的没错，”索隆难得也神情严肃的插话进来，“能够与七武海对抗的，只有海军本部，世界政府，君临伟大航线后半段的‘四皇’，还有……”索隆瞄了一眼亚路嘉，“揍敌客家族。”

 “揍敌客？！！”娜美惊呼着问，“就是那个著名的杀手世家，揍敌客家族？！！”

 “那我们可以出钱请他们帮我们啊！”乌索普兴奋地提议，丝毫没有注意到亚路嘉的白眼。

 “我也曾经听说过，据说揍敌客家的最低委托费是……800万贝利……”说到最后，微微的声音越来越虚弱。

 “800万贝利，他们怎么不去抢！！”爱钱如命的娜美自然不会同意。

 “揍敌客有这个嚣张的资本，”索隆冷哼一声道，“他们的任务完成率是百分百，数十年来没有一次失败。”

 “那如果不小心失败了呢？”乌索普坏心眼的提问说。

 “揍敌客不允许失败，”亚路嘉清冷的声音传来，“若是揍敌客家的人被杀害了，揍敌客家族会倾尽举族的力量为他报仇的，不计后果！”

 “哈哈，我是开玩笑的，你们一个个这么认真干什么……”乌索普察觉到气氛的不对劲，连忙转换了话题，“话说回来，路飞这个笨蛋到底跑到哪里去了！”

 “嗯？”索隆向外瞄了一眼，却好像是看到了什么一样，停住了脚步。

 “怎么了索隆？”乔巴顺着索隆的目光看去。

一个带着帽子，背上和左臂纹着刺青的男子正拿着一张悬赏单，“请问一下，有没有见过这个人？”

 “那不是路飞的悬赏单吗？”乌索普压低声音说，“难道是想要赏金？”

 “不，不是。”索隆面色凝重的看着那人背上的纹身，“那个标志……是身为海贼猎人的我绝对不可能不知道的标志，总之快走吧！”

揍敌客家族的人，白胡子海贼团的二番队长，事情越来越麻烦了……索隆神色阴郁的想。

此时的亚路嘉正肉痛的看着路飞的那张悬赏单，3000万贝利啊……好像要……但是……亚路嘉抬头有些委屈的看了一眼走在前面的娜美一行人，他不会掌舵，要想找到奇牙而不花一分钱，只有靠眼前的这几人了，如果杀了他们的船长的话……

想明白了的亚路嘉，泪眼汪汪的和路飞的悬赏单挥了挥手，含泪离去了……





						第7章 关于信任
  “路飞你这个笨蛋到底做了什么啊？竟然把海军全部引了过来。”一群人一边逃命一边用言语谴责着路飞。

 “哈哈哈哈，抱歉抱歉……”路飞笑的一脸灿烂。

 ――显然这位罪魁祸首没有丝毫的觉悟。

娜美等人无声的叹了一口气，有这样的船长他们还真是辛苦极了。

 “阿勒？路飞呢！”乌索普回头却没有看见路飞的踪影。

 “亚路嘉也不见了！”微微慌张的接话。

 而此时，迷路了的亚路嘉和路飞两两相对。

 “由种种迹象表明，我们，迷路了。”亚路嘉默然。

 “啊啊啊？我明明是跟着大家一起跑的！”路飞无辜的歪了歪头。

 “够了你这个路痴……”亚路嘉无力的用右手捂住脸，遮住了脸上犹豫的神情。

真的要用能力吗……不过好像很亏本诶……亚路嘉的左手中指上隐约有丝线的痕迹。

一股陌生的气息出现在后方，“谁？！”亚路嘉机警的转身，看到一个裸露半身，左臂纹着刺青的男人站在他们后面讪笑着，打招呼的右手还没有来得及放下。

 “哟！路飞，好久不见哪！”艾斯现在很郁闷，很郁闷很郁闷，本来想和三年未见的弟弟打个招呼，却个一个小男孩识破了，他的身手真的已经差到这种地步了吗喂？

 ――其实你不用想这么多的……

 “路飞，你认识这个暴露狂吗？”亚路嘉拉了拉路飞的衣角问道。

 艾斯听到亚路嘉的话，立刻石化了。

 暴、暴露狂……

路飞爽朗的笑容似乎也呆滞了几秒，不过他很快又扬起更加灿烂的笑脸，“这是艾斯，我的哥哥。艾斯，这是亚路嘉，我的同伴！”

才不是同伴什么的呢……

亚路嘉撇撇嘴，不过为了坐船不付钱的事情，还是决定不反驳了。

 ――你究竟爱钱爱到什么样的境界？

 “怎么办，我们好像找不到娜美他们了。”担忧的话从路飞这张兴奋地脸上没有找到半点协调感。

 “……跟我走啦。”亚路嘉嘟嘟嘴，率先往前走，做亏本生意的感觉真不好。

 “路飞你还是一样的路痴啊！”此刻艾斯看似懒散的和路飞聊天，耸拉着的眼帘下那一双无比犀利的眼睛却直直对着亚路嘉。

黑发黑眼，十二岁左右，再加上最近的传闻，如果他没有猜错的话，这个叫亚路嘉的少年应该是揍敌客家的人……

莫非路飞是他的目标吗？！

 “哈哈……亚路嘉果然厉害！”路飞笑嘻嘻的搭着亚路嘉的肩膀道。

亚路嘉别扭的扭过头，也没有挣开路飞的手，而是小声嘟囔着“笨蛋”“路痴”之类的话。

 艾斯看到这一幕，也渐渐放松了警惕，他应该要相信自己的弟弟不是吗……

亚路嘉感觉到背后的审视目光渐渐消失，才放松了一直警惕着的右手。

他才不是因为路飞在场而不对那个暴露狂出手的，他只是不想做亏本生意而已，对！绝对是这样没错！

 ――亚路嘉啊，你难道不知道艾斯的悬赏金比路飞还高么……





						第8章 关于亚路嘉
  “好热……好难受……”乌索普吐着舌头，有气无力的深一脚浅一脚的踩着鞋下的沙子，在沙漠里走了半个多小时，却觉得已经走了三天三夜。

天空高挂着太阳放出毒辣的阳光，即使穿着衣服也觉得皮肤刺辣辣的疼。

 “……亚路嘉，你不热吗？”乔巴无力的趴在行李箱上，任由索隆拖着他走。

其他人就连一向神经大条的路飞也是一副忍受不了的样子，亚路嘉却依然是一副神清气爽的样子，“热？嘛……还好啦。”

 “可恶！艾斯就算了，为什么连亚路嘉也这样……难道我真的是最弱的吗……”乌索普陷入了碎碎念的深渊中。

亚路嘉擦了擦冷汗，为什么他刚才从乌索普的身上看到了父亲的影子……这种想法实在是太可怕了！不过……

亚路嘉瞄了瞄紧紧盯着他身后的索隆和艾斯，有些委屈的嘟起嘴。

杀了他们他又没有钱赚，还要自己付费去找奇牙，这种亏本的事情他才不会做好不好！而且又不是他想跟着他们的，就算他不怕这种热度，被人警惕的盯着的感觉也不好受啊，要不是昨天晚上收到父亲的暗杀任务，而目标妮可・罗宾正好在目的地的话……

 “亚路嘉，你忍受的了这里的高温？”微微也稍微有些吃惊，外来的人很少有能够忍受气温超过50度的沙漠气候的。

 “从小就有被家人训练过啦……”亚路嘉有些闷闷地回答，想起小时候的悲催的遭遇，不由气愤的鼓起脸。

可恶的爷爷和曾曾祖父，竟然整天趁他出任务的时候偷吃他的巧克力！这种情况一直到他把巧克力放在大哥伊尔迷的房间的时候才有所改善。

 ――也就是说奇牙是你的继任者么……奇牙你真悲剧。

 “天黑了，我们在这里休息一晚吧？”娜美的提议得到乌索普和乔巴的一致同意。

于是众人分工合作总算搭起了三个大帐篷，山治起了火开始烧从市集上买来的肉，被包在特殊的纸里的肉并没有因为太阳的火辣变坏。

看着亚路嘉和路飞等人的闹腾，艾斯有些无力的叹了一口气。

路飞到底知不知道那个男孩子有多危险啊……

微微轻轻走到艾斯的身边，“你有没有吓一跳？”

 “嗯？”

 “路飞先生竟然会让这么小的孩子加入他们，”微微微笑着看着亚路嘉被火焰印染着通红的脸，“虽然亚路嘉不说，但是大家都觉得那个孩子背负了很多，也许这才是路飞先生愿意让他加入的原因吧。”

 “这个笨蛋弟弟……”艾斯低低的说道，抬头看到亚路嘉真心的笑脸，他不禁也有些迷茫。

不管怎么说，他还是揍敌客家族的人啊……路飞真的能够进入那孩子的心么……

此时，在枯枯戮岛上的揍敌客家。

伊尔迷拿着梧桐传来的照片，若有所思。

 “蒙其・D・路飞啊……”你一个外人竟然可以让亚路嘉露出这样真心的微笑！

梧桐缩在一边不断擦着冷汗，伊尔迷少爷真是越来越恐怖了……

 ――路飞啊，你得罪谁不好竟然得罪了弟控，愿你今后平安，阿门！



						第9章 关于七武海
  “怎么办怎么办，要淹上来了！！”路飞和乌索普被关在一个满是海楼石的铁笼中抱成团，四周是不断涌上来的海水，笼子外还有十几只的鳄鱼，虎视眈眈的盯着。

 “喂！你也想想办法啊！”乌索普冲着在一旁闭目养神的斯摩格吼道。

 “可恶！如果我的剑术再高超一点，这种牢笼算什么……”索隆有些不甘的看着用海楼石造成的笼子。

 “现在不是说这样的时候，我们快被淹死啦！微微你要快点啊！”娜美不住的祈祷着。

 “……在进餐时请尽量不要发出声音，否则有违礼仪。”空旷的大厅出现出现了一个对草帽海贼团一伙来说极其熟悉的声音，随后蹲在牢笼前的鳄鱼突然被踢飞，一个黑衣金发的男子出现在众人面前。

 “山治！”乌索普和路飞顿时泪流满面。

鳄鱼一只一只的爬了上来，但山治和微微的到来给他们注入了新的希望，“山治，快点打飞它们！”“山治，快秒杀……不，瞬杀这群畜生！！”“……”

 而察觉自己中计了的克罗克达尔和妮可・罗宾也连忙往囚禁路飞等人的地下室走去。

 “竟然毁掉桥来争取时间，他们想的真周到……也就是说他们还有其他的伙伴……”克罗克达尔平静的语调下蕴含着熊熊的怒火，竟然敢戏耍身为王下七武海的他，简直是不知死活！

 “再趁我们不注意的时候潜入那个地下室吗？”妮可・罗宾问道。

 “大概是。总之，先回到……”克罗克达尔的话因为突然出现在自己眼前的男孩而中止。

 “找到你了，”亚路嘉脚步轻快的转过身面对两人，“妮可・罗宾。”

 “你是……”罗宾思索了一下，眼前的这个银发男孩似乎是和草帽小子一伙的……随后她扬起一抹微笑，“难道是想问我草帽小子的消息么？”

 “非常遗憾，你就算现在赶到，也……”罗宾一步步走向亚路嘉，却被克罗克达尔拦了下来。

 “等等，妮可・罗宾。”

克罗克达尔神色有些凝重的看着亚路嘉变了形的右手，如果他们没有猜错的话，这种手法……

 “你是揍敌客家的人？”

 “亚路嘉・揍敌客，我的名字。”

 “这么说，妮可・罗宾是你的目标？”克罗克达尔身为七武海，揍敌客家至少在明面上不会与他为难，这样看来这位揍敌客的目标就是自己身边的妮可・罗宾了。

 “没错。”亚路嘉坦然的回答，“不过我暂时不会对你下手的。”他转头对着满脸戒备的罗宾说道。

 “再见了。”话音刚落，亚路嘉就消失在原地。

 “……他是来干什么的？”饶是罗宾这般经历风雨的人也有些呆滞。

 “糟糕，草帽小子一伙一定脱险了！”克罗克达尔暗念一声，急忙赶往地下室，只见地下室充斥着鳄鱼的尸体和不断涌上来的海水，而本来应该在正中央的草帽小子一伙却不见了踪影。

 “可恶！”克罗克达尔平生第一次在一天内同时被耍了两次，郁闷的心情可想而知。

究竟这个揍敌客的杀手和草帽路飞是什么关系？难道是草帽海贼团雇佣了揍敌客家……克罗克达尔陷入深深的沉思中。

妮可・罗宾却在担心方才亚路嘉的事情，揍敌客家的任务完成率是百分百，这不能不让她忌惮，看来她得好好为自己谋划一下……

远处的亚路嘉偷笑一声，向着路飞等人的所在地跑去。

同时与七武海之一得克罗克达尔和悬赏金7900万贝利的妮可・罗宾动手，就算亚路嘉深得伊尔迷真传，也不敢妄自称大。

亚路嘉本来早就找到妮可・罗宾的所在，但由于七武海之一的克罗克达尔一直在她身边，在揍敌客家和海军本军以及世界政府的协议尚未完全打破的时候，这时候对上七武海绝对是吃力不讨好的，还可能会引发三大势力的重新洗牌，其中牵扯到的内容就不是他所能想象的了。

不过亚路嘉刚才听到两人的谈话，明白他们此刻前去地下室是要阻止路飞等人的脱困，他只好现身拦住克罗克达尔和妮可・罗宾，为路飞他们拖延一点时间，不过也暴露了他和路飞之间的关系……

其实亚路嘉到现在也没明白，自己为什么一听到娜美他们遇险就不由自主的拦住那两人了。

他才不是因为把那些看做自己朋友的原因呢，大哥说过，揍敌客家不需要朋友的！

不过，貌似当成同伴是可以的吧……





						第10章 关于弟控
 娜美等人带着微微率先赶往王宫，试图阻止叛乱君与国王军的摩擦。

 “好奇怪……”

 “嗯？”

 “怎么了微微？”

 “好像……亚路嘉……亚路嘉不见了！”

 “什么？！！”众人一听连忙看四周看去，“这种紧要关头……难道他还留在战斗场地……”娜美急得团团转。

 “放心吧，娜美小姐，”山治优雅的吸了一口烟道，“尽管有点不想承认，但那个笨蛋船长在关键时刻还是蛮有用的，他会保护好亚路嘉的。”

 “可是……”微微还是有些犹豫。

 “那小鬼死不了的。”毕竟是杀手世家出来的人。索隆不耐烦的说道。

但是这次他们全部估计错误，以路飞现在的实力，对上王下七武海之一的克罗克达尔，结局是可以预料的。

草帽路飞完败。

以为路飞已经葬身沙漠的克罗克达尔往微微逃跑的方向追去，却没有注意到在身后偷偷带走路飞的妮可・罗宾。

 “小揍敌客先生就在这附近吧。”罗宾看着空旷的沙漠笃定的说道。

亚路嘉慢慢从一个沙丘中走出，看了一眼躺在罗宾面前的路飞，“你想做什么？”

 “没什么，”罗宾噙着一丝捉摸不定的微笑，“我只是想和小揍敌客先生做个交易罢了。”

 “交易？”亚路嘉皱了皱眉。

 “是的，就用这位路飞先生来做交易。”

 “不可能，”亚路嘉摇了摇头，“你是我的目标，揍敌客家从来不会失败，就算你用路飞来交换我也不可能不杀你。”

 “我当然知道揍敌客家的规矩，”罗宾转动着路飞的草帽说，“我只是希望小揍敌客先生能够宽限几天，让我先把委托你们暗杀我的人给解决掉，这样不就是一了百了了么？”

 “当然，委托人答应事后所给的钱，我也可以出双倍。”罗宾见亚路嘉神色有些动摇，趁热打铁的说。

亚路嘉思索了一阵，貌似这个交易并不亏本，点了点头，“好，不过你必须在三天内杀掉委托人。如果三天后我没有听到委托人死亡的消息，我一定会立刻杀掉你的。”

听到亚路嘉答应了，罗宾满意的笑了笑，将手中的草帽放到路飞身上，“那么，这位草帽先生就交给你了。”

亚路嘉看着罗宾走远后，慢慢走近昏迷着的路飞，“没想到你竟然成了我的软肋。”

 “果然……”亚路嘉蹲下身，变了形的右手抵在路飞的胸口，杀意毕现，”应该早点杀掉你。”

亚路嘉的右手很锋利，锋利到只要再往下一点，就可以无声无息的挖出路飞的心脏。

亚路嘉死死的看着路飞，最后还是沉默的收回右手，“算了，你要是再不变强，就真的杀了你噢！”

此时，揍敌客家的会议室内。

这是在亚路嘉和奇牙离开之后所有揍敌客家人第一次聚集在这里开的会议。

 “咳咳……关于这一次，……伊尔迷？”

听到家主席巴的询问，众人纷纷将目光转向伊尔迷。

只见伊尔迷坐在椅子上，一手撑着桌子，一手拿着亚路嘉小时候的照片，眼神里的溺爱像是泛滥的洪水肆虐的水灾。

 “……”

众人的脸不可抑制地抽搐了一下，既而抽搐的感觉一发不可收拾地从面部一直蔓延到胃里（……）。

伊尔迷见众人都看着他，将照片揣进怀里，换上平素面无表情的面瘫脸，一言不发的望天神游（……）。

红果果的差别待遇让心理承受能力差的席巴和糜稽默默的留下眼泪。

 ――我这大儿子到底弟控到什么程度啊口胡！！

 “嗯……这次的会议，主要是关于奇牙和亚路嘉的……”席巴瞄到自家大儿子提听见亚路嘉的名字马上端正坐好，聚精会神的听下去，嘴角不禁抽了抽。

 “关于奇牙的情报……”席巴的话马上被伊尔迷打断，“父亲，反正奇牙是离家出走的，他受了什么苦也是自作自受，我们还是先看看亚路嘉怎么样吧。”

席巴胃疼的看着伊尔迷真诚（？）的脸，“好、好吧……关于亚路嘉，我收到一个消息，他似乎和一伙人交上了朋友……”

伊尔迷身上的冷气越来越重，糜稽和柯特禁不住打了个哆嗦，而后使劲往后退。

 “草、帽、路、飞是啊？”

席巴咽了咽口水，忙不送的点点头。

 “父亲，我要休假几天。”公然翘班的伊尔迷淡定地从众目睽睽之下走出会议室，而后上了飞艇。

 “如果我没有在今晚之前到达的话，你们懂的。”面对着大少爷威胁的目光，飞艇驾驶员欲哭无泪的以最快的速度冲向阿拉巴斯坦。

席巴望着飞艇在空中横冲直撞的飞行着，不由感慨自家儿子的弟控程度又一次加深了（……）。





						第11章 关于打赌
 糜稽颤颤巍巍的伸出右手，向着伊尔迷远处的方向，发出撕心裂肺的嚎叫，“不！大哥！！你别走啊~~~！！！”

伊尔迷一走，他所接的暗杀任务不就落在他的身上了吗？好吧这不是重点，重点是那个财迷兼弟控的大哥为了攒点钱给亚路嘉买巧克力（……），他的暗杀任务都是超SSS级以上的！！！

望着伊尔迷乘坐的飞艇远去的背影，糜稽泪眼汪汪的抽泣了一声，发出了介乎于悲哀和绝望之间的呜咽，真是问者伤心，见者流泪啊……

席巴作为过来人，可以说是所有人中经验最老到，感受最强烈的，他感慨万千地拍上糜稽的肩，脸微抬45°面向悬挂着的日光灯，眼神悠远，“算了，他又不是第一次这样做了。”

众人漠然地望向日光灯，一言不发。

还是精神力顽强柯特最先开口，“卡娜莉亚到底是怎么做事的，灯管上的蜘蛛网都没有清理干净。”

 ――澹

 ――被你这么一说，什么气氛都没了口胡！

其实看到糜稽如今悲惨的境况，身上被母亲强迫穿着女式和服的柯特还是从中得到一丝快感，一种同伴的情结，独衰衰不如众衰衰的暗黑思绪啊。

不行不行！他怎么能有这种思绪呢，他是可是坚定了要走吐槽与面瘫兼并的路线的！回过神来的柯特暗自下了决心。

 “唉……奇牙不在家，好无聊啊……”桀诺感慨道。

奇牙不在=他房间里没有巧克力=自己吃不到巧克力。

自家爷爷马哈的巧克力桀诺是不能偷的，席巴常年被他和基裘压榨惯了也没什么意思，亚路嘉的也不能偷，伊尔迷那小子要是弟控起来可是六亲不认的，至于糜稽和柯特，他们又不爱吃甜食……

想来想去，于是爷爷桀诺终于发现了奇牙的好了。

没有靠山，爱吃甜食，又打不过他。

可惜啊可惜，玩过头把那娃给逼得离家出走了。

桀诺痛心疾首的扼腕叹息。

又开始了……众人默然，看着桀诺上演着一天两次的后悔历程自述。

 “无视他吧。”没有处在失忆期的马哈显然也是一位心理素质过硬的人物，他淡定的扭头，不再看桀诺。

 “曾曾祖父英明。”众人嘴角抽搐的向马哈竖起了大拇指。

 “……你说大哥到底多久才会回来？”满腹幽怨无从诉的糜稽只好问了在场唯一还注意到他的柯特。

 “以大哥的弟控程度，”柯特低下头思索道，“一定把祖父交给亚路嘉的任务忘光了……”

 “绝对有可能。”在场另一只小透明席巴狂点头。

 “也就是说，”糜稽惊喜的说，“大哥一见到亚路嘉就会马上把他带回来咯？！！”

 “Hohohoho~~~不好意思刚才走神了一会，咦？奇怪，伊尔迷去哪了？”神游多时的母亲大人基裘终于回过神来。

席巴一脸纠结的撞向桌子，感情他刚刚说的话根本没有人在认真听……

 ――口胡你这个一家之主做的也太窝囊了吧！

 “母亲，亚路嘉哥哥在外面似乎交到了朋友，大哥一生气就出去了。”柯特很有条理的称述。

席巴和糜稽神色复杂的看着柯特，这种时候还如此冷静，这娃的前途一定不可限量！

 “不过话说回来，你们猜他们几天就会回来。”桀诺阴测测的加入讨论。

 “两天吧。”糜稽不确定的说。

“或许能支持三天。”这是凑热闹的马哈。

　　“来打个赌？”

　　“赌什么？”

 “这个月家里所有的巧克力。”桀诺奸诈的笑着。

 “你真是的，”马哈义正言辞的指责道，“伊尔迷和亚路嘉的不要算在内，否则就算你赢了也没命吃（……）！”

 “哦……”桀诺恍然大悟，“爷爷教训的是！”

 “……”席巴再次撞桌子，基裘由于反射神经过于迟钝所以还没有明白马哈所说的话，糜稽胃疼，柯特面瘫中。

 “言归正传，快下注！”为了巧克力，桀诺决定拼了。

依照伊尔迷以往因为弟控的种种行为，众人很默契的都没有选择三天以后的……





						第12章 关于会议
 不过，揍敌客一家子这一次明显猜错了，伊尔迷到了亚路嘉等人最后登入的岛上时，却被告知草帽海贼团一伙上了空岛。

空岛么……

伊尔迷托腮望着天空沉思，经过一系列艰难的思想斗争（……）后，弟控属性终于战胜了财迷属性，伊尔迷决定立即雇佣船只上空岛。

此时，空岛。

 “神之试炼？”山治皱着眉头重复歌妮丝说的话。

 “是的，”歌妮丝神情略带忧郁的点点头，“刚才那只螃蟹就是万能的神――艾尼路的使者。”

 “也就是把娜美还有乔巴他们当成人质……”乌索普顿然捂住胸口，“各位，我突然得了不能参加试炼的病……”

 “好！就向阿帕亚多前进！！”乌索普的话音未落，路飞就兴致极高的站了起来。

 “喂喂，等等啊路飞！”乌索普赶紧拉住他，“这可不是闹着玩的，那是可是神啊，你说是不是亚路嘉？……亚路嘉？”

乌索普半天没有听到亚路嘉的回应，连忙转身向后看。

 “怎么了亚路嘉？”路飞的脑袋也从乌索普的背后伸出来。

 “不，没什么……”亚路嘉尽力抚平脸上的抽搐，“不知知为什么，听到‘神’这个词就是有一种很微妙的感觉……”很不爽的感觉……

*

小剧场。

伊尔迷看着四周相同但又不相同的环境，冷静的说，“这是怎么回事，父亲？”

席巴的嘴角抽了抽，“刚才有一个叫‘神’的人说要把我们送到另外一个世界去，看来就是这里了。”

 “……”

于是亚路嘉从小就是在全家人对“神”的唾弃中长大的，于是……这就是真相了。

 ――少往自己脸上贴金了，把他们弄到海贼王世界的不就是你吗混蛋！

%&*￥#@……

于是在空岛的战斗内容省略一千字……

 ――你够了你！

%&*￥#@……

――口胡别以为不敢揍你啊！

*

让我们将时间再往回倒一些――

海军本部。圣地玛利乔亚最高会议室。

 非常宽阔的办公室里，因为坐了两个巨人中将而显得有些狭小，还有其他几位中将，三位大将还有几位准将和少将，加上了海军元帅战国，整个办公室里是坐得满满的。

 “老爷子有话就快点说吧。”青雉将眼罩别在额头，睡眼惺忪的说道，末了还打个呵欠。

战国也没有理会青雉的牢骚，他咳嗽几声说道：“今天的话题是，关于克洛克达尔的继任者以及如何处理草帽海贼团的事情……”

 “等一下……”鼯鼠中将首先打算战国的话，“宣召我们将级以上的所有军官参与讨论七武海的事情我还可以理解，而草帽海贼团就算再怎么厉害也不过是一个新兴势力，不足以如此重视吧？”

 “这正是我接下来要说的，”战国说着横了一眼在一旁肆无忌惮的睡着的卡普，“草帽海贼团的确不足以引起本部的注意，不过里面的一名成员……”

 “成员？难道最先受到关注的不是船长吗？”

 “我目前没有那个成员的照片，”想到揍敌客家贵的要命的照片费用，战国就欲哭无泪，“从他战斗的手法以及容貌来分析，他应该是揍敌客家的一员！”

 “什么？！！”

 “揍敌客，是那个揍敌客吗？！”

 “你说什么，那个著名杀手世家揍敌客家族？！”

像炸开了锅似的，众人一下子议论纷纷。

 “这可不好办呢……”黄猿吊儿郎当的坐着，丝毫没有紧张的感觉。

 “安静！”战国紧紧地皱着眉头，“依照我们与揍敌客家的约定，他们绝不会接暗杀政府要员和海军高级将领的任务，我们也绝对不会发出对揍敌客一家的悬赏令，但是如今……”

 “难道……协约破裂了吗？”一名少将咽了咽口水。

 “还没有到那种程度，总之小心一点总是好的。不管你们当中的谁遇到了草帽海贼团一伙，看到揍敌客家的人就能不伤害就不要伤害，毕竟，”战国看到几名刚升为准将的年轻人不服气的面孔，高深莫测的说，“你们也明白揍敌客家的家规吧。”

 “一旦家族中人被杀害，揍敌客家将会……付出一切代价……复、仇。”

话音刚落，那几名年轻气盛的准将连忙收回脸上的表情。毕竟揍敌客家的人的战斗力可不是开玩笑的，何况是一整个家族的力量呢，他们可不是笨蛋！



						第13章 关于伊尔迷
 身为一名究极的弟控，伊尔迷可以自豪的说，他的控弟无人能及。

 ――这究竟有什么好得意的啊混蛋！

但是，这并不代表在他看到自家弟弟亚路嘉和他呆在一起这么久都没有发现自己的伪装，还和那个叫路飞的臭小子那么亲密！【怨念】

难道是因为他平时太疼爱亚路嘉的原因么？每天只是放些杀气来吓吓他，偶尔半夜去夜袭（……），就连刑讯也只是选择一些衣服遮得住的地方下手，果然还是他太心软了吧。伊尔迷不由望天感慨。

嗯，下次出手一定要给亚路嘉一个惨痛的教训！【握拳】

 ――你被鼬附身了吧口胡？！

想到这里，下定了决心的伊尔迷，一招将那个所谓的“神”艾尼路打飞老远（当然他绝对不会承认他听到“神”这个字的时候的不爽情绪），出现在惊讶的草帽海贼团一伙人面前。

 “这……这到底怎么回事……”娜美跌坐在地上喃喃着，本来路飞和艾尼路正在进行最后的对决，这个刚才一开始就缩在角落里的怪人突然出来一招就打飞了艾尼路……等等，打飞……

 “他他他他……”乌索普因为惊讶而张大了嘴，不可置信的指着面前的怪人一句话也憋不出来。

 “喂！你是谁啊，新品种的怪物吗？”正打在兴头上的路飞不爽的发问。

伊尔迷没有理会路飞的询问，他转身面对着因为他的出现而愣住的亚路嘉，“亚路嘉，你好像一直都没有发现。”他一根一根的拔下易容的钉子，整个面部都在扭曲着变形。

 “大哥……”亚路嘉喃喃道，眼底不仅有惊讶，还掺杂了一些别的东西。

看到亚路嘉这样的反应，伊尔迷闪过不悦的神色，“我是来带你回去的，过来吧，亚路嘉。”

但亚路嘉并没有听从，他有些犹豫的看了一眼一旁的路飞等人。

 “这么说，这些人，”伊尔迷的目光扫视了一篇在场所有的人，“就是你在外边认识的，嗯、同伴。”伊尔迷目无表情的说，想着要给自家弟弟一个惨痛的教训，身上的杀气越来越盛。

 “……是、是的。”亚路嘉艰难的点头，已经有冷汗从脸庞滑落。

 “等等啊！这到底是怎么回事……”乌索普终于从先前的惊愕中回过神来，大声喊叫着，却在伊尔迷威胁的眼神的示意下，音量越来越小。

 “娜美，你不是说亚路嘉是无家可归的孤儿吗？”仍然搞不清楚状况的路飞不解的问。

 “我、我也不清楚……”娜美在心里暗骂路飞那个白痴，难道他没有发现亚路嘉大哥身上的杀气吗？他可是真的向他要把他们杀掉啊！

一旁的索隆冷哼一声，道出真相，“他们是揍敌客家的人。”

 “揍敌客？揍敌客是什么肉吗？”这是无知的路飞。

 “揍敌客？！不会就是那个揍敌客吧？！！”这是被吓得六神无主的乔巴、乌索普和娜美。

 “如果是那个杀手世家的话，那么亚路嘉的实力也就解释的通了。”金发的厨师优雅的吸了一口烟道。

伊尔迷并没有理会众人的惊讶，因为从现在开始，他就要开始在心中酝酿许久的“教训计划”了。





						第14章 关于资格
  【“你是没有人性的黑暗傀儡。没有企图、没有欲望，以黑暗为生存的能量。唯一的快乐就是杀人。”】

 【“不是的……我也有想要的东西……”】虽然不明白大哥今天为什么会变得这么奇怪，亚路嘉还是下意识的反驳了，这是他第一次反驳伊尔迷的话。

显然伊尔迷也因为这个原因生气了，原本还有些不忍的心情完全被要好好把弟弟引回正途的思绪给压下去了。

 “你没有。”某个做哥哥的人说得像军国主义法西斯一样独裁，但是天知道是不是。

 “我有的。”亚路嘉也倔了起来，但多年的经验让他在面对自家大哥的时候其实还是不由自主的弱了下去。

 “哦？说来听听。”伊尔迷做出好奇的神色。

 “我……”虽然想说“和大哥一起欺负奇牙”，但在没有摸清伊尔迷的心思之前，亚路嘉也不好说出口。

 “亚路嘉你在发什么呆啊！”看到亚路嘉不说话，路飞急了，他大喊着：“我们不是同伴吗！！”

这句话点醒了亚路嘉，“我……想和路飞他们做同伴。”他很艰难的开口。

 【“你不可能会有朋友的，别人对你的价值，你应该只会判断该杀或是不该，你就是被我和爸爸以这种方式教导出来的。”伊尔迷继续说着，“你之所以会有这种感觉，只是因为那个叫做路飞的和他的同伴太过抢眼，让你很难抉择而已。你并不是真的很想做他们的同伴。“】

 【“你继续和他们在一起，总有一天你会想要试试看你能不能杀了他们，因为这就是杀手的本能……”】

 “不会的……我不会杀他们的……”亚路嘉暗暗握紧了拳头。

伊尔迷叹了一口气，【“你这么说，就好像要吵着养狗一样的小孩，保证自己一定会照顾狗是一样的啊……但是小孩的爱心只有一开始，总有一天会开始觉得厌烦，觉得照顾狗很烦人……”】

亚路嘉没有回答，反而旁边的路飞情绪已经波动到不行，他愤愤的站出来，“亚路嘉！【我不管他是不是你哥哥，我还是要提醒你！他是个混蛋！混蛋加三级！】你永远是我们的同伴这是不会变的！！！”

 “路飞……”路飞的话显然打破了刚才伊尔迷精心营造的气氛，周围的人也纷纷被他的热血所感染。

 “路飞说的没错，亚路嘉永远都是我们的同伴！”船医乔巴首先出来表态。

 “没错。”娜美也拍了拍身上的灰尘，站了起来。

真是一群麻烦的人，事情越来越难搞了。伊尔迷皱了皱眉，转身看向路飞，“你就是蒙奇・D・路飞么？果然应该杀掉你……”

 “大哥！”亚路嘉惊呼道，脸色开始变得惨白。

没有人比他更清楚大哥的强大，曾曾祖父马哈在没有失忆的时候曾经说过，“这一代的揍敌客家，比伊尔迷优秀的人还没出生。”

 “杀手不需要同伴的，那只会造成妨碍。”伊耳谜很肯定的说，拿出了武器――由念能力具现化出来的钉子。

其实最让他愤怒的就是刚才亚路嘉对路飞的维护，所以他决定一定要清除掉这个影响亚路嘉的人。

草帽海贼团一伙也纷纷亮出武器对着伊尔迷，气氛一下子变得紧张起来……





						第15章 关于决心
 怒火分很多种类，至少某一种是带着阴晦性质，冒着冰寒的杀气。

迟钝的亚路嘉终于发现大哥并不是像平时一样在外人面前表演“养成游戏”，而是真的抱着“即使当白工也要干掉路飞等人”的决心，他开始慌了起来。

虽然只相处了几个月，虽然这不符合揍敌客家的家规，虽然违背了大哥的教导，但不可否认，亚路嘉的的确确被这群奇特的人吸引住了。

在这个看似松散的团体里，没有常识整天就会唠叨着“吃饭”的笨蛋船长，既是自虐狂又是路痴的绿藻头剑士，金发卷眉的色鬼厨师，个性火爆动不动就打人的航海士，喜欢吹牛皮胆子又很小的阻击手，还有看起来像狸猫其实是驯鹿的船医乔巴以及亚路嘉原先的暗杀对象妮可・罗宾。每天打打闹闹，却可以让亚路嘉感受到和在揍敌客家一样的温暖（？）。

――在揍敌客家的训练可以称之为温暖吗？亚路嘉你的神经到底有多坚韧啊？！！

虽然说刚开始的确是因为被“免费”两个字吸引来的，但后来的确把他们当成了伙伴，当了好多次的白工……

 ――你那种怨念的语气是怎么回事啊混蛋！

 ――好好的气氛被你这么一说全都没了口胡！

最后亚路嘉还是乖乖的和伊尔迷回去了，仅仅靠路飞他们是绝对打不过大哥的。至少现在是如此。

 “那个男人，好强……”乌索普直到载着亚路嘉和伊尔迷的飞艇飞远后，才一屁股的跌坐到地上，擦了擦脸上冒出来的冷汗。在伊尔迷对着他们放出杀气的那一刻，他有一瞬间真的以为自己就要交代在这里了。

 “不愧是揍敌客家的人……”罗宾也禁不住松了一口气，万分庆幸自己之前和亚路嘉做的交易，就算她可以躲得过亚路嘉的暗杀，但如果来的是刚才那个被亚路嘉称为“大哥”的人，她将会……毫无胜算。

 “呼……得救了……路飞？路飞你怎么了？！”娜美焦急的喊声惹得众人都看向路飞，只见路飞一脸郑重的望着飞艇的方向，最后大声吼道：“亚路嘉，为什么要离开？！！我们不是同伴吗！！！”

 “快住口！”乌索普首先站起来捂住路飞的嘴，“你在说什么傻话啊，亚路嘉可是揍敌客的人！那种危险的人……”

剩下的话乌索普没有说出口，但除了路飞以外大家都心知肚明，揍敌客家是只要委托人出得起足够的钱除了自家人以外都可以暗杀的家族，而且任务完成率百分百。这点在杀手界甚至整个伟大航线都很有名，海军和政府也是忌惮揍敌客家的实力才会和他们有一个默认的协定的。

 放这样的人在身边，哪一天还不知道会不会被他给杀了……

想到这里，众人不由默然。

 “不过……”乔巴想了想亚路嘉原先和他们相处的场景，犹豫道，“亚路嘉应该不会……”

 “我不管我不管……”路飞的声音盖过了乔巴，他耍赖似的在地上滚来滚去，“我就是要亚路嘉当我的同伴！！”

 “路飞你这个笨蛋！”娜美头上青筋暴起，“你知道那一家人有多危险吗？！”

 “我才不知道什么揍汗客还是揍揍客呢，亚路嘉是我认定的同伴。”路飞扶着草帽，神色坚毅的看着伙伴们。

周围又是一片寂静。

 “真是的，”索隆首先表态，“我早就想试试和揍敌客家的人过招了。”

 “既然这个白痴绿藻头都这么说，我怎么能不去。”山治慢慢熄灭手中的烟道。

 “没办法，早就知道你是这样的人。”娜美无奈的耸耸肩笑着说。

 “大家，你们冷静啊……乔巴你说是不是？！”乌索普有些害怕的说。

 “路飞，那是揍敌客不是什么揍汗客和揍揍客，是揍敌客！”乔巴纠正道。

 “乔巴，怎么连你也这样！”乌索普绝望了，难道真的要去那个杀手世家吗……

 “我记得，”罗宾也微笑的插话进来，“揍敌客家是在伟大航线的枯枯戮岛上吧？离这里貌似蛮近的，只要买一个永久指针就可以到了。”

 “好，我一定要把亚路嘉带回来！”

拯救（？）亚路嘉大作战，开始了！~





						第16章 关于教育
 紧赶慢赶的终于在一天之后回到了揍敌客家，伊尔迷看了看身边嘟着嘴，偷偷观察着他的神色又不敢与他对视的亚路嘉，心又蓦然柔软起来。

看来亚路嘉还是原来的亚路嘉，只不过是涉世未深被那群该死的・可恶的・海贼给骗了！

 ――有你这么给人开脱的吗口胡！

伊尔迷的神色缓和下来，他拍了拍亚路嘉的脑袋，“你房间里有这个月最近发行的限量版巧克力。”

亚路嘉一震，泪眼汪汪的看向伊尔迷，“大哥……”其声哀转久绝，空谷绝响，属引凄异（……）。

伊尔迷也叹了口气，“下次不要再犯好了，快去吧。”

 ――澹∧憔驼饷醇虻サ脑谅了？！

 “大哥……”

 “亚路嘉……”

“大哥，我……”

“什么都不用说了，亚路嘉……”

站在一旁充当背景的席巴和糜稽脸皮一抽，接着一股无法遏制的抽搐感从胃里缓缓上升……

 哎哟，他们胃疼……

柯特默默的拿出一包胃药递给纠结的两人，面无表情的说：“淡定吧，这又不是第一次了。”

 “……”糜稽。

 “……”席巴。

奇牙，你到底在哪里啊！！终于体会到奇牙的好的两人在心里狂吼着。

在场除了正上演兄亲弟恭的亚路嘉和伊尔迷外，唯一心情好的就是在一边偷笑的桀诺了，你说为什么？难道忘了先前他们打的赌了吗？没有一个人猜对他们回来的准确时间，当然是桀诺这个庄家通吃啦啦啦~~~

目送着亚路嘉远去时欢快的背景（――其实他早就忘记路飞等人了吧……），席巴咳嗽一声对着糜稽使了一个眼色，后者只好不情不愿的走到伊尔迷旁边，“那个……大哥啊……”

伊尔迷歪头，微微向糜稽示意。

看到这场景，糜稽悲愤了，同时兄弟，伊尔迷对着亚路嘉马上就可以化身为话痨，对着他就这么言简意赅，这个混蛋弟控！

 ――别忘了你也是伊尔迷的弟弟啊……

 “那个……关于亚路嘉的事情……”糜稽含糊的盖过路飞等人的事，“就这样了？”

伊尔迷低头思索一阵，才明白自家的二弟问的是要不要解决掉影响亚路嘉的那些人，他认真的回答道：“孩子要成长就要经历挫折，能反抗就代表理解了新的观念事物。”

 “是、是吗……”糜稽抽了抽嘴角，他怎么不知道大哥什么时候变得这么好说话了，尤其还是事关亚路嘉的时候。

 ……看来伊尔迷有时候还是挺明白事理的。一旁偷听的席巴欣慰的想到。

 “……等他理解了，就把那个因素从隐蔽处抹杀掉，不着痕迹。因为同样的教训不需要两次。”伊尔迷斩钉截铁的说完。

 “砰――”马上席巴撞墙的声音传来。

果然会认为伊尔迷能够正常的他很白痴吧！席巴悲催了。

不过糜稽以及周围一干揍敌客家的人却松了一口气，还好还好，这还是原来那个弟控的伊尔迷大哥（少爷）。

 ――伊尔迷，你的形象究竟有多深入人心啊混蛋！





						第17章 关于旅游胜地
 枯枯戮岛上。大街上一片热闹的景象，观光们三五成群、喜气洋洋的来到枯枯戮岛的标志性景物枯枯戮山下，准备拍照留念。

一切的一切，看起来都很欢快――

刚刚顺着永久指针的指向来到枯枯戮岛的草帽海贼团一行人看到的就是这样的场景。

 “这里……真的是杀手家族揍敌客的大本营吗？”乌索普不由自主的瞪大了眼睛。

 “如果这个指针没有错误的话……”娜美也有些虚弱的看了看手上指向枯枯戮岛的永久指针。

 “不过还真没想到，我原本以为杀手家族的大本营应该是很阴森的……”乔巴一副不可置信的的样子。

 “这里的确是枯枯戮岛没有错，”罗宾顺手将一本杂志递给娜美，“看吧。”

 “这是……？”娜美的疑惑的接过。

只见杂志的封面赫然写着“枯枯戮岛因其特殊的地理位置以及优美的环境被评为伟大航线上重点保护的自然美景区域！”旁边还附注关于揍敌客家族的介绍。

――口胡你们打广告都打到杂志上来了吗？这还让不让海军和政府的人混了！

众人，“……”

 “这到底……”

 “娜美！”路飞站在远处大声喊着，“不要管那些了，我们还要去揍敌客家呢！！”

 “闭嘴啊你！”娜美恨不得立马捂住路飞的嘴，经过他这个大嘴巴一喊，所有人都会知道他们要找揍敌客的麻烦了！“总之先溜吧。”

一位大婶带着笑意走过来，“小姑娘们要去揍敌客家？”

 “不不不，没有的事……”娜美讪笑着，拒绝的话还没有说完，路飞突然插了进来，“是啊，我们要去揍敌客家，大婶你知道怎么走吗？”

娜美额头上的青筋越来越多。

 “路飞这个笨蛋已经没救了……”

但出乎意料的是那个大婶似乎没有察觉到什么不对，“你要去的话就得赶快了，今天这班的巴士快要开走了。”

 “巴士？”山治疑惑。

 “跟我来吧。”罗宾噙着优雅的笑意走在前头。

 “等等啊罗宾！”

 “这到底是怎么回事啊？”上了巴士后，娜美终于逮到机会询问仿佛什么都知道的罗宾。

 “难道你们在来之前都没有做个调查吗，关于枯枯戮岛。”

 “我、我们当然知道了，枯枯戮岛不就是……不就是揍敌客家的大本营吗……”乌索普瑟缩了一下回答。

罗宾双手交叉抱胸，“枯枯戮岛不仅仅是杀手家族的大本营，还是一个闻名伟大航线的旅游胜地。每年因慕名杀手世家而来到枯枯戮岛的观光客就数不胜数。”

( ⊙o⊙)哇！

 “什、什么？！”

 “旅游胜地？！”

 “这么说，这些人都是了？”乔巴黑线的指着周围带着兴奋地神色的观光客们。

 “当然。”

草帽海贼团一伙集体黑线了。

 “顺便说一下，其实这整个枯枯戮岛都是揍敌客家的产业。”罗宾坏心眼的提醒道。

 “整个岛，都是？！”娜美想着枯枯戮岛地域的广大，不禁倒吸了一口凉气。

 “海军难道不管吗？”

 “怎么管得了！”这回回答的是从上岛以后就一直没有说过话的索隆，“你以为揍敌客家杀了那么多人政府怎么会不发悬赏令，他们早就在私下里达成协议了！”

一席话让众人若有所思。





						第18章 关于试炼之门
 皆仆戎最近很忧郁，非常非常的忧郁。

当然并不是因为梧桐管家所说的什么“老人痴呆症”，好吧其实他很清楚那个古怪的恋尸癖老早就想炒了他换一个更年轻的看门，不过……会有人愿意给杀手世家――揍敌客家族当看门的吗？答案当然是否定的！所以梧桐至今还在念叨着换看门的却也没有行动过，还不是因为没人选么？

 “唉……”皆仆戎叹着气慢慢踱步到小门边，收拾起三毛扔出来的完美人骨架子，最终还是忍不住嘟囔一句：“三毛啊三毛你到底是什么构造啊……吃人肉的时候还可以完美的把骨头剔出来你这牙齿也太高级了吧混蛋！”

意料之中的听到三毛委屈（？）的吼声，皆仆戎微微抬头45°望着明媚而忧伤的太阳，装深沉一般的闭上了眼睛。

自从奇牙少爷离家出走和伊尔迷少爷罚亚路嘉少爷一个月不许出房门以后，整个揍敌客家似乎都安静了下来。每天早晨没有奇牙少爷的怒吼声他还真是不习惯，更别提亚路嘉少爷不在的这段日子，伊尔迷少爷身边的低气压是如何影响着周围的人。还有夫人的三段式尖叫，老爷的和糜稽少爷的委屈相和柯特少爷的吐槽……

 ――你就是太无聊了吧口胡！

皆仆戎又叹了一口气，他实在忍不住对着天大喊：“天哪，这无聊的人生啊~~~”

不过显然上天还是眷顾着皆仆戎的，说什么来什么。等到皆仆戎回过神来，草帽海贼团已经站在了他的面前，好奇的看着他。

似乎有什么有趣的事情要发生了！！！

皆仆戎的脑子里马上闪过这个念头，他马上转换成一幅忠厚老实的大叔形象（……）问：“小伙子和小姑娘们有什么事情吗？”

路飞歪了歪头，虽然有点不明白眼前这个大叔前后的嘴脸怎么这么不一样，他还是选择性的忽略这个问题，“那个大叔，我们想要进去这里。”他伸手指了指皆仆戎背后的揍敌客家。

 （哦哦哦~~~）皆仆戎在心里狂喜着，表面上还是象征性的说一句，“小伙子你要进去，那你可要想清楚了，里面可是杀手世家――揍敌客家族的大本营啊！”

 “我们就是知道才来的，你只要告诉我们怎么进去就可以了。”一旁的索隆提着刀不耐烦的说。刚才他们亲眼见到抢走皆仆戎钥匙的两个人进入那个小门后只剩下骨头被扔出来，所以入口绝对不是这里。

路飞附和着说，“没错没错，我就是要进去！”

山治抽着烟，娜美紧张的握住双手，罗宾微笑的站在一边，一言不发。

乌索普和乔巴看到刚才那一幕浑身吓得更斗了，几乎缩在了最后面。

皆仆戎有些八卦的问，“你们要进去做什么？难道也是和刚才那两个人一样想要杀掉揍敌客家的人来扬名伟大航线么？”

 “大叔，你可别把我们和那两个人相提并论啊。”山治吐出一口烟，慢吞吞道。

皆仆戎越来越好奇，“来这里的人除了观光就是想要暗杀，那你们来这里的目的是？”

 “我要把亚路嘉带走！”路飞摘下草帽大声吼着。

 “什、什么！”饶是皆仆戎也被路飞的豪言壮志吓呆了，“你、你再说一遍！”

 “我说，亚路嘉是我认定的同伴，我要他和我一起航海！！”

 “你快闭嘴啦！”皆仆戎连忙捂住路飞的嘴，回头看看似乎想要知道里面的人有没有听到。

揍敌客家谁不知道亚路嘉少爷是伊尔迷少爷最心爱的弟弟，这个海贼竟然想要带走亚路嘉少爷，伊尔迷少爷不知道会气成什么样子……

想到这里，皆仆戎马上吓出一身冷汗，他马上斥责路飞道：“亚路嘉少爷是揍敌客的人，干嘛要和你们一起去航海！”

 “是啦路飞，这个大叔说的很对，我们还是走吧！”乌索普泪眼汪汪的拉着路飞的衣袖。

路飞定定的看了看皆仆戎和乌索普，最后屏住呼吸大声爆发出来：“亚路嘉！你听得到吗？我是路飞！我是来带你走的！！！”

 “路飞你这个笨蛋！”乌索普绝望了，（果然还是先写好遗书吧，不知道可雅看不看得到……）

皆仆戎也有一瞬间被路飞的气势给惊呆了，（王者霸气……竟然是王者霸气……）

 “抱歉啦，大家。”路飞带上草帽，对着娜美等人露出一个白痴却很灿烂的微笑，“我想这个声音里面的人应该都会听到吧。”

 “你这个笨蛋，没办法了。”索隆第一个站在了路飞旁边，罗宾和山治也站在了路飞的另一边。

 （你们都这样表态了，我还有什么办法呢……）娜美和乔巴在心里默默的留着宽面条也站了出来。

众人一致将眼光对准了还未表态的乌索普――

 “我知道了，我过来还不行么……”乌索普自暴自弃的走到路飞身边，身上隐约有低气压徘徊。

 “……你真的这么想进去？”皆仆戎犹豫的问。

 “当然，亚路嘉可是我认定的同伴啊！”路飞双手叉腰大笑着。

 “好吧，我知道了。”皆仆戎指了指旁边的一扇大门，“你想要进去是吗？门就在这里，揍敌客家真正的门是不需要钥匙的。”

 “这、这里……”娜美看着眼前高大的门不禁有些呆滞。

 “这是揍敌客家的试炼之门，别名，”皆仆戎露出一丝微笑，“黄泉之门。”

 “黄泉？那是什么？！”路飞白痴的问。

 “笨、笨蛋！那就是人死后到的地方啊！”乌索普哆嗦着说。

 “哈哈，好有趣！~”

 “也就是说，打开门就可以进去了，这么简单？！”乔巴有些难以置信，但还是用蓝波球变大了形体，却怎么也打不开门，“这、这怎么打不开啊？！”

 “我来试试。”乌索普说着使劲全身的力气去推门，但门还是分毫不动，“据我的经验……这门坏了吧……”乌索普为自己找了个理由。

 “什么？坏了！”路飞天真的信了，“大叔，这门坏了我们怎么进去！”

皆仆戎摇了摇头，“门并没有坏，只是你们的力气不够罢了。”

 “怎么会？！”乔巴和乌索普一脸的不赞同。

 “黄泉之门一共有七扇，每扇门左右两边个有两吨重，而后每一扇门都增加一倍，顺便说一下，亚路嘉少爷回来的时候是推开了五扇门。”

 “天哪，五扇门！！”乌索普倒吸了一口凉气看着黄泉之门，“亚路嘉好厉害啊！”





						第19章 关于八卦
 “嘟嘟……嘟嘟……”在揍敌客家警铃响起的时候，正在房间里边玩游戏边吃零食的糜稽疑惑的抬起头，究竟出了什么事情竟然要祖父他们发出强制召集令呢？

 “算了，”糜稽淡定的摇了摇头，感慨道，“大概是曾曾祖父又不小心打开警报了吧……”

 ――马哈你身为前前任一家之主的形象……

――马哈：形象那东西……吾辈早就不见了……

没有在意警铃这件事的糜稽继续与自己心爱的游戏奋斗，却又被一阵急促的敲门声打断。

 “进来！”糜稽有些没好气的说，任谁玩游戏玩到兴头上被打断都会这样的。

 “糜稽少爷，家主大人说要召开紧急会议。”管家梧桐右手推了推眼镜，看似面无表情实则眼里闪烁着八卦的光芒。

 “紧急会议？”糜稽疑惑的跟着梧桐走出去，“大哥和亚路嘉呢？”

 “伊尔迷少爷于昨天外出做任务，亚路嘉少爷还在禁闭中，家主大人已经吩咐过不必通知他们二位了。”梧桐不紧不慢的回答。

 “是关于奇牙的消息？”糜稽话一出口连他自己也不相信，如果出走的是亚路嘉那么这种情况还有可能，至于奇牙么……还是算了吧。

 ――奇牙你真悲剧……

 “似乎是与亚路嘉少爷有关。”梧桐脸上露出一丝捉摸不透的微笑。

糜稽越听越糊涂，索性不再发问，由梧桐带着他走向会议室。

 “柯特，到底出了什么事？”

一进会议室，糜稽就发现自己父母、祖父和曾曾祖父正聚精会神的看着一段监视录像，他只好悄悄走到柯特身边询问。

 “似乎是亚路嘉哥哥的朋友来找他了。”柯特示意糜稽看向视屏。

 “什么？！亚路嘉的朋友？”糜稽惊奇的瞪大了眼睛，往视屏屏幕上一看，出现在上面的赫然是――

 “这不是草帽路飞吗？”

 “糜稽，你认识这个海贼？”基裘有些兴奋的发问。

 “嗯……似乎是一个新出道的海贼团，不过这个草帽路飞却是在阿拉巴斯坦实际打倒了七武海之一――克罗克达尔的男人，悬赏金我记得是……3000万贝利。”糜稽仔细回忆着路飞的情报说道。

 “才3000万……”马哈有些沮丧的低下头，想想3000万还不够买几块限量版巧克力，刚刚才出现的干劲转眼就都没了。

 “咳咳……”席巴故作严肃的咳嗽了几声，“今天呢，叫大家来的目的就是这个男人了。”

 “根据我之前的情报，亚路嘉在被伊尔迷带回来之前就是和这群海贼在一起的，如今他们竟然追到了这里来……”

 “要杀掉他们吗？”脑子还没有转过来的糜稽提出了一个很白痴的建议。

 “糜稽哥哥头脑真是少根筋，”一旁日渐毒舌的柯特毫不留情的说，“看他的姓氏很明显就是海军英雄卡普的孙子，哥哥难道想要和他作对吗？”

糜稽一下子被噎住了，只好打哈哈的干笑两声糊弄过去。

 “那么我们回归正题，”席巴好心的解了自家二儿子的围，“这个草帽路飞竟然自称是亚路嘉的朋友……”

说到这里，众人的神情都变得十分诡异。

 而糜稽也终于领悟到父亲这话的含义以及众人这么激动地原因了。

说到底，就是……太无聊了！

奇牙不在的日子（作：为毛吾觉得这句话这么诡异……），众人也失去了一个看热闹的对象，伊尔迷在出任务，亚路嘉禁闭中，百无聊赖的刚好看到一出找朋友的戏码，于是个个都鸡冻起来了……

糜稽顿悟了，糜稽黑线了，糜稽抽搐了。

柯特习以为常的上前拍拍他的肩，递上胃药说，“淡定吧。”

接过柯特手中的胃药，一瞬间糜稽的感想非常之复杂，但他已经顾不得那么多了，因为他的胃正如柯特所预料的开始抽搐起来……

――话说回来，究竟谁是哥哥啊？

*

此时，在试炼之门外的路飞等人――

 “一扇门就有2吨重……”乌索普和乔巴神情萧瑟的看着对方，在风中凌乱。

果然该说不愧是杀手世家么……胆小二人组迎风而站，泪流满面。

 “真是好大的气魄啊……”山治抽着烟看着眼前的门，淡淡说道。

索隆瞥了一眼山治，看向路飞，“怎么办，船长？”

 “这还用说吗？”路飞坚定地声音从草帽下传来，他压了压草帽，“当然是……堂堂正正的把门推开！”

 “就知道你会这么说……”索隆抽出腰间的剑，做好准备。

 “那么……就用二档好了……”路飞思索片刻，突然握紧拳头，全身爆发出一股猛烈的气流盘旋，“二、档！”【注1】

他的身体顿时变成红紫色，周围冒着热腾腾的蒸汽。

 “橡皮橡皮……枪！”路飞的右手迅速伸长，冲着试炼之门的方向打去。

 “砰！”试炼之门一下子被打开了四扇。

皆仆戎此时看着路飞的眼光带着些许的赞赏，不愧是亚路嘉少爷的朋友呢……

 “看来这个草帽还是有点本事的，竟然可以一下子打开四扇门……看他的样子一定是吃了恶魔果实，虽然是超人系不过竟然可以把力量发挥到这种程度……”席巴沉思道。

 “Hohohoho~~~看来里面也有很多可爱的孩子呢~~~”全身包裹着绷带酷似木乃伊的基裘的电子眼闪个不停，直直的看着路飞等人，荡漾的说着，“他们都很适合我的美学呢~~~hohoho~~~”

 “不，其实我并不觉得他们被您看上是件光荣的事。”柯特淡定地对着基裘吐槽。

糜稽悄悄向他竖起了大拇指。

 “看起来还不错，不过还要考察一下其他人的能力……”桀诺嘴里叼着一根棒棒糖，提出中肯的意见。

 “我来！”

 “我来！”

 “我来！”

话一出口，马哈、席巴和基裘纷纷要求自己上阵。

【注1】：二档喷射气是橡胶人独有的招式，以脚当pump（泵），让腿如同打气筒般加快血液流动，普通人用这招会导致血管爆裂身亡，路飞因橡胶的特性能承受。身体会冒出蒸气，皮肤会变成红色，如同使用兴奋剂。可射出空气弹（解释一下，是因为攻击的过程时间太短，因此看起来好像和射出空气弹一样）进行攻击，速度都能增强好几倍。――以上资料来自百度百科。




						第20章 关于谣言
 草帽海贼团一伙等人在兴奋、不情愿和认命等情绪下进入了揍敌客家的试炼之门，原本就做好充足对敌准备的他们，见到眼前的阵式也不禁愣住了。

这……这是什么诡异的场景？

一大群男男女女，神情肃穆（？）的握着手中的武器，却泪眼汪汪着看着路飞等人。而站在那群人前面的，则是一些老弱妇孺（？），有老人，有小孩，唯一看着结实一点的大人是一个浑身裹着绷带，嘴里不断发出“Hohoho”尖叫的女人以及一个银发男人。

 ――席巴【愤慨】：口胡！凭什么我的介绍这么简单，难道我就只有银发这个特点了吗混蛋？！

――席巴君啊，说真的你的形象实在是不适合傲娇……

似乎已经习惯了的柯特木然以对。

而糜稽则尽力抚平嘴角边的抽搐，忧郁的望天长叹。为什么他会生在这个一个家庭呢……这群人看戏的时候简直比敌人入侵的时候还要认真……

 “喂！大叔，我是来带亚路嘉走的，你知道他在哪里吗？！”路飞大声嚷嚷的冲着席巴挥手。

此情此景此人此物此言此语尽入众人耳目。

 “完了……”席巴对上众人“果然如此”的眼神，悲催的捂脸。

亚路嘉啊，爸爸对不起你……伊尔迷，你要原谅我……55555~~~……

至于事情的真相嘛，让我们把时间倒回路飞进来的前二十分钟――

 “我就是要这小子！”会议室内，桀诺顽固的指着路飞的照片说道，“能让被伊尔迷亲自教出来的亚路嘉承认的伙伴，我一定要亲自试试他的实力！”

 “不行，这小子我定下了！”马哈也吹胡子瞪眼的跟桀诺耗上了，“我可是你的长辈啊！”

 “父亲，祖父，淡定啊淡定。”可怜的席巴这边安慰一个那边安慰一个，搞得自己里外不是人。

 “席巴小子，你说该谁去！”两人最后有志一同的将目光转向席巴。

 “这、这、这……”席巴紧张的直冒冷汗，“我啊……那啥，糜稽！你来说说看。”

 “什么！我……”被自家父亲出卖的糜稽在两大强者的必杀光线下越发的瑟瑟发抖。

 “梧桐总管，出来什么事？”由于换装的原因来迟了的卡娜莉亚一进门就看到两位前任家主的对峙。

 “卡娜莉亚，……你来了啊。”今天是扮红娘么……梧桐看着卡娜莉亚的一身红装，默然。

 “Hohohoho~~~好可爱的孩子，亚路嘉的眼光真是不错啊~~~”卡娜莉亚一听到基裘的话，眼睛马上亮了起来，“夫人，这个草帽路飞就是亚路嘉少爷认定的人？”

席巴、梧桐和糜稽对视了几眼，纷纷感觉不妙。

但是没等席巴阻止，基裘已经迫不及待的开口道，“那当然啦，那孩子为了亚路嘉都已经来到我们家门口了！~~~”

席巴看到卡娜莉亚若有所思的脸色，再看看她今天的红娘的装扮，刹那间只觉得天旋地转，“完了……”

经过管家见习卡娜莉亚的宣传，揍敌客家四少爷亚路嘉・揍敌客与草帽海贼团船长、悬赏金为3000万贝利的草帽路飞的爱情故事越演越烈，越传越离谱……

 版本一：

 “喂，你听说了吗？”

 “听说什么？”

 “据说其实先前离家出走的不是奇牙少爷，而是亚路嘉少爷，他早在很久以前就和海贼草帽路飞私定终生了。不过可惜在他们私奔没多久，亚路嘉少爷就被伊尔迷少爷抓回来了！”

 “真的吗？不会吧……”

 “哪能不会啊，现在那个海贼都带着自己的伙伴闹到大门口了！说是不让他带走亚路嘉少爷，他们就要硬闯揍敌客家啦！”

 版本二：

 “据说草帽路飞和伊尔迷少爷同时爱上了亚路嘉少爷，但亚路嘉少爷迫于家人的压力只得和伊尔迷少爷回来了！”

 “你从哪听来的？”

 “这你别管，消息绝对可靠！我听说草帽路飞已经到了大门口要和伊尔迷少爷光明正大的决斗，然后带走亚路嘉少爷呢！”

 版本三：

 “什么？草帽路飞对亚路嘉少爷一见钟情，但伊尔迷少爷是杀死草帽路飞亲人的杀手，所以两人就此错过。但那个草帽在同伴的劝慰下终于决定正式对亚路嘉少爷的爱情？！！”

 版本四：

 “伊尔迷少爷和亚路嘉少爷同时喜欢上了草帽路飞但为了不损伤兄弟感情决定就此放弃，但草帽路飞想享齐人之福追过来了？！！！”

 版本五：

 “其实你们听到的都不对，我知道的才是真正的事实！”

 “真相到底是什么？”

 “草帽路飞其实是席巴老爷在外面的私生子，他与亚路嘉少爷相爱后被伊尔迷少爷告知了这个事实，亚路嘉少爷黯然回归，草帽路飞现在在外面不知道是要提亲还是对席巴老爷讨要抚养费呢！”

 …………

 …………

于是在狗血与煽情齐飞的谣言下，揍敌客家的仆人们在听完后就自发的站在门口等候路飞等人，他们此刻只有一个想法――

这种恋情太感人了！亚路嘉少爷和草帽路飞真不容易……（雾很大！）




						第21章 关于结婚
 “喂！娜美……”乌索普擦了擦额头上的冷汗，悄悄靠近身旁的娜美，“你有没有觉得很奇怪？”

娜美向上翻了个白眼，“废话，你才察觉到不对劲吗？！”

 “哇哇哇！翻白眼的娜美小姐也好有魅力啊！！~~~”一边的山治对着娜美发着花痴。

 “白痴！”受够了身边人的白目的索隆向前走了一步。

乔巴咽了咽口水，没有说话。这就是杀手世家的大本营……

糜稽无言的看了一眼背后兴致高涨的众人，只好硬着头皮站出来，“你们是草帽海贼团一伙的吧？”

 “啊？”路飞歪了歪头，“这个胖子是谁？”

 “噗――”话音刚落，就有人笑出声来。回头一看，原来是柯特。

柯特见众人的目光都集中在他身上，连忙恢复成面无表情的样子，面对着糜稽控诉的眼神毫不在意，敷衍似的说，“二哥我绝对没有笑你的意思，”末了担心糜稽不相信，还严肃的补上了一句，“是真的。”

面对着柯特真诚（？）的双眼，糜稽气得整个身体都斗了起来，他有些底气不足的辩解道：“我才不是胖呢！这叫丰满你懂不懂啊！”

体重和身材永远都是糜稽心中的一根刺啊，看看伊尔迷亚路嘉奇牙还有柯特，就知道揍敌客家的外貌基因有多好了。

想当初揍敌客家的二少爷也是一位清秀的小帅哥，可惜自从他迷上了手办后，就彻彻底底的变成了一个宅男。正所谓“一入手办深似海，从此苗条是路人”（……），糜稽的身材便日渐臃肿起来了。

娜美等人黑线的看着糜稽何和柯特争论，“呃……他们是在我们面前……内讧吗？”

 “看起来是的。”罗宾也有些不可置信，没想到传说中的杀手世家的人性格会这么……脱线，之前一直提防着他们的她貌似很傻……罗宾顿时很想捂脸。

 “喂！大叔你们到底有没有听到我说话，我是来带亚路嘉走的！”被人忽视了许久的路飞终于用他的大嗓门把众人的注意力再次集中在他身上。

光顾着和柯特吵架，都忘了还有外人在……尴尬的糜稽连忙回过头上下打量着路飞，看起来一掌白痴的脸，带着一定庸俗的草帽，身上穿得像个农民，亚路嘉怎么会看上这个样子的？！！

 ――难道你把谣言当真了啊口胡！

柯特轻飘飘的瞄了一眼糜稽和激动的众人，不动声色的慢慢往后挪动。

桀诺突然一个健步出现在路飞面前，吓得乌索普直直往后跌倒。

完全没有看到他的动作……饶是山治也皱紧了眉头。

 “小子，你就是草帽路飞吧！”桀诺越看眼前的“孙婿”越满意，先前还没有出现的时候就帮他赚了一大堆的巧克力（忘记了的亲可以翻看前几章的“打赌”），这小子一定是他的福星。若是他和亚路嘉在一起了，他以后打赌不就可以天天赢了？！！~\(RQ)/~

 “我就是，你是谁啊老伯？”路飞皱了皱眉头，虽然动物（？）的直觉让他明白眼前的老人对他并没有恶意，但饶是路飞这样的粗神经也禁不住全体揍敌客家人的目光洗礼。

 “我？吼吼吼~，”桀诺摸摸胡子，“我是亚路嘉的爷爷，你叫我爷爷也没有关系。”

 “父亲！”席巴面色难堪的看向桀诺，父亲的意思是已经承认这个海贼了吗？但这不过是谣言啊口胡！

乌索普和乔巴也渐渐回过神来，两只自以为没有人发现的靠在一边小声讨论，“看起来好像对我们没有什么恶意诶……”“的确，不过原来杀手世家的人都这么亲切吗？”

路飞反而愣了愣，“爷爷，你不是我爷爷啊。”他摘下草帽挠了挠头。

 “不要紧，”桀诺很自来熟的拍拍路飞的肩膀，“反正以后你就会和亚路嘉结婚了，现在提前叫也没什么。”

 “原来是这样啊！”路飞了解的点了点头，不过随后他愣了几秒，似乎才反应过来。

――结、结婚？

 “什什什什什什什么？！！”草帽海贼团一伙全部瞪大了眼睛。( ⊙o⊙)

糜稽和柯特默默的移开了视线，他们只是路过打酱油的罢了。

席巴有些心虚的向后缩了缩，他表示他已经无力辩解了……

 “算了，管他的！”路飞甩甩头乐观的说，“只要能把亚路嘉带出来，结婚就结婚吧！”

 ――少年！有些话是不能乱说的！！

娜美差点吐血，这种事情是能随便说的吗，路飞你这个笨蛋还可以再火星一点吗！！

 “等等！这件事情还要……”从长计议啊从长计议……

席巴的话没来得及说完，因为他感觉到身后有一股很深恨深的怨念，他僵硬的回过头，却看见以卡娜莉亚为首的揍敌客家所有仆人正挥舞着手中的武器幽幽的看着他……

于是――

 “算了，结婚就结婚吧。”

瞬间，席巴淡定了。

 “难怪路飞一直要来找亚路嘉，原来他们是这种关系啊……”乔巴觉得从今天起他的抗打击能力和心理承受能力一定会有一个飞跃性的进步，“话说回来，他们什么时候在一起的，我们怎么一点都不知道？”

乌索普带着一脸飘忽的表情望着远方，没有理会乔巴的询问。

*

 “亚路嘉！”

 房内，亚路嘉不可置信的看着开了门后就直扑向他的路飞，当下有些迟疑的询问，“路……路飞？”

 “是啊！”路飞灿烂的笑着，“亚路嘉，我是来带你回去的，你可是我们的同伴啊！”

 “但是父亲他们不会同意的。”亚路嘉低声说，还有大哥他……

 “不会的，大叔他们都是好人，他们已经同意了！”路飞把手搭在亚路嘉的肩膀上，“我们一起去冒险吧！”

 “怎么会？！”听到是席巴让路飞等人进来的，亚路嘉不可置信的瞪大了眼睛。

 ――口胡！扭曲事实也要有个限度啊混蛋！你的理解能力到底有没有出问题啊！！

 “是这样吗？”

但最恐怖的是亚路嘉竟然相信了。

 “和我们一起去冒险吧！”路飞对亚路嘉伸出了手。

 “路飞……”亚路嘉感动的擦擦眼角，握住了路飞的手。

 ――你们是不是搞错了什么，重点是结婚啊啊啊！！！

*

最后在桀诺等人雷厉风行的行动下，亚路嘉和路飞定下了婚约。

望着亚路嘉和路飞欢欢喜喜离开揍敌客家的背影，一众揍敌客家的仆人们拿出自己的手帕感慨道，“他们终于有情人终成眷属了，我们的辛苦没有白费。”

马哈和桀诺也赞同的点点头，席巴和糜稽僵硬着身子不发表评论。

 “呐，我说，”从亚路嘉走了之后就一直不说话的柯特突然发话说，“要是伊尔迷大哥回来发现亚路嘉哥哥不在了该怎么办？”

 “……”

整个揍敌客家似乎安静了十几秒，随后所有人争先恐后的冲向亚路嘉远去的方向――

 “亚路嘉，你快回来啊！”

 “亚路嘉少爷……”

所以说，媒人这职业并不是那么好做的。





						第22章 关于灾难
 此刻的伊尔迷很不爽，原因当然不是因为刚刚发现在揍敌客家一切，不过等到这位弟控得知真相后会如何的暴走就不是我们能了解的了。

作为一名有职业素养和专业技巧的杀手来说，受伤这种事情对于伊尔迷来说真的很遥远，但是强如伊尔迷，也在他的暗杀对象手上吃了一个大亏。

其实准确说来，这次的事情也不能全部怪他的。

之前接到这一笔买卖的时候，根据梧桐的调查对方只不过是一个空有点能力的海贼船长罢了，但谁知他竟然是个恶魔果实能力者！还是幻术型的！【注1】

果然海贼都不是什么好东西！联想到先前险些诱拐了亚路嘉的某个笨蛋海贼，伊尔迷一竿子打翻一船人的下了定论。

 ――口胡你是迁怒吧绝对是在迁怒吧！

肩上的伤口还有些隐隐的疼痛，伊尔迷只得瘫着表情继续神游（……）。

 都是那个戴草帽的白痴海贼带坏了亚路嘉，阻止他们揍敌客家两兄弟相亲相爱！

不过他也没有想到那个海贼的影响力竟然这么大，亚路嘉竟然会为了这群人而反抗他！真是的，害的他当时不得不心情低落的向着亚路嘉叙述一遍自家的兄弟之爱，不得已还要间或放些杀气（……），才能让这小孩乖乖跟在自己身后回家的。

 ――你个扭曲的弟控……

伊尔迷表示忧郁的望天，虽然弟弟很可爱，但还真是让人不省心……

果然亚路嘉的年纪还是太小了么，思想还没有定性之前出去接触一些“不堪入目”的事情还是会对小孩子的心智产生影响啊……

 啊不对，好像想的有点远了，唔再想回来……在受伤之前，那个暗杀对象的实力本身也是挺菜的，但是千钧一发之际，他竟然看到了亚路嘉满足着吃着巧克力的笑脸。

于是，右手一个不稳，就被对方有机可趁伤到了。

现在想起来那应该是幻术，看来对方的恶魔果实能力只是让人看到幻象罢了。

不过这也不能怪亚路嘉，谁叫自家弟弟这么可爱让他分了心呢，果然还是那个施幻术的海贼的错吧！伊尔迷如古井般毫无波澜的表情掩盖了内心滔天的悔浪。

 ――不要用这么正经的语气来下结论啊混蛋！

虽然受了伤有些不爽，但是想到杀了对方之后随之而来的暗杀费用，伊尔迷无机质的黑瞳不自觉的柔和了一些。上个月的任务费用全部给亚路嘉买限量版巧克力了，现在亚路嘉这个月的零用钱终于有着落了（……）。

 “干脆再接一个任务好了……”伊尔迷抬头看了看天色，发现时间还早，决定打电话虫询问父亲席巴接下来的暗杀任务，毕竟他急需一笔钱来替他的宝贝弟弟亚路嘉的糖果买账（……）。

 “喂……”席巴颤抖的声音和神色从电话虫上表露无遗。

伊尔迷皱了皱眉头，“父亲，是不是出了什么事？”

 “没有！”席巴回答的意外的干脆，这反应却越让伊尔迷生疑。

 “亚路嘉出事了？！！”越想越不对劲，伊尔迷连忙询问亚路嘉的境况。

 而此时电话虫另一边的席巴确实欲哭无泪，你说伊尔迷的直觉为什么那么准呢（人家本来就只关心亚路嘉……），害的他想要一个缓刑都不行！

马哈和桀诺默契的对视了一眼，悄悄的离开揍敌客家，外出……避难。

 “到底怎么了？”久久听不到席巴的回复，伊尔迷的语气不由又下降了几度，杀手敏锐的直觉告诉他似乎有什么不好的事情发生了。

柯特默默的望了一眼马哈和桀诺蹑手蹑脚离去的背影，也默默的避开众人的视线，跟着两位长辈离开了。

他这只是战略性转移罢了，就跟红军长征是一个性质的，才不是害怕大哥呢……于是柯特难得为自己的逃避行为傲娇了一把。

 被伊尔迷逼得满头大汗的席巴苦着脸抬头刚想寻找几名援手，却发现刚刚还围在他身边的揍敌客家人只剩下一只脚已经跨出半边门的糜稽在了。

于是席巴怒了，和着老子咱这边拼命安抚伊尔迷，你们这群没良心的就一个个悄悄走人？！！

盛怒之下的席巴不经大脑的就对着伊尔迷说，“亚路嘉刚才跟着草帽路飞离开了！”

 “……”一片沉默。

 “父亲，”另一边的伊尔迷似乎刚刚反应过来，“你说，亚路嘉和草帽路飞，离开了？”

伊尔迷的声音还算是平静，但席巴就算是闭上眼睛也可以想象的了这位弟控究竟生气道什么程度了，正所谓死道友不死贫道，席巴咬了咬牙，父亲，为了全家，请你牺牲吧！

 “其实啊，这都是父亲的主意……”

糜稽瞪大了双眼惊讶的望着席巴，随后意识到了什么，连忙附和道：“对对，没错，都是祖父一定要让亚路嘉和那个海贼订婚……”说到这，糜稽连忙捂住了嘴，但显然伊尔迷已经听到了这句话。

你个笨蛋！席巴绝望的捂脸，他怎么会有这么笨的儿子呢？难道是整天宅在家里消磨了糜稽原本就不多的智商？？

 “……订婚？”伊尔迷暗沉沉的重复了一遍，“这又是怎么回事！”

 “这个……其实……那个……”席巴小媳妇样的对手指，糜稽一见情况不对也溜了。

 “我马上回来。”伊尔迷利索的甩下话，马上雇佣了平时舍不得花钱租的飞艇赶回揍敌客家。

 “……”

 “老爷，你怎么样了？”一旁的梧桐战战兢兢的问。

席巴远眺湛蓝的苍穹，无限感慨的说道，“多看几眼天空吧，说不定以后就见不到了……”

揍敌客家的灾难，即将降临……

 【注1】：貌似恶魔果实能力只有自然系、动物系和超人系的，吾这里就改成有幻术系的好了。





						第23章 关于儿控
 伊尔迷回到揍敌客家的前几个小时，在马哈的有意放纵以及席巴的刻意沉默下，揍敌客家的四子亚路嘉・揍敌客与海贼草帽路飞订婚的消息已经传出去了。

如今伟大航路上的大人物们几乎在同一时间得到了这个消息。

当然，其中包括了路飞的父亲，革命军首领多拉格。

 “你说首领到底是怎么了？”一个带着狐狸面具的革命军望着紧闭的门低声询问道。

 “我也不清楚。不过自从刚才一个消息传来后首领就把自己一个人关在里面，怎么也不肯出来。”

 “到底是什么消息？”

 “揍敌客家听说过吧？”

 “当然！我们好几名的优秀干部就死在他们家族的暗杀之下！”

 “据说揍敌客家的四子和海军英雄卡普的孙子订婚了！”

 “什、什么？！那么揍敌客家不就完全站在海军一方了吗！难怪首领会……”

 “笨蛋啊你！身为革命军竟然消息这么不灵通，那草帽路飞虽然有个海军英雄的爷爷，不过本身确实个海贼，悬赏金达到了1亿贝利。”

 “和海贼订婚？揍敌客家的人到底是怎么想的，他们难道忘记了和海军方面的协议了吗？”

 “关咱们什么事啊！他们协议破裂了不就更好，让那些海军也尝尝被暗杀的滋味！”

 “话说回来，揍敌客家和海贼订婚关首领什么事啊？”

 “嘿嘿，这你就不懂了吧……揍敌客家虽然是杀手世家，但外貌的基因就是特好，估计首领是看上了那个揍敌客家的四子了吧……”

没多久，革命军首领多拉格暗恋亚路嘉・揍敌客却被草帽路飞捷足先登因而黯然神伤的消息就传遍了整个革命军队伍，众人纷纷不敢再敬爱的首领面前提起“揍敌客家”“草帽路飞”等字眼，深怕自家首领再次受到刺激一蹶不振（……），这也使得某位儿控今后再也得不到自家儿子的任何消息……o(s□t)o

 ――我说你们根本不是什么“革命军”吧口胡！干脆改名叫“八卦军”好了混蛋！！

 而此时的多拉格在想什么呢，让我们把镜头拉近房里――

这是一个很阴暗的房间，厚重却颜色极深的窗帘几乎遮住了所有的阳光，不过却依稀可以看见墙上贴满了草帽路飞的悬赏令，四周也都摆放着许多路飞小时候的照片。

 多拉格黑色的怨念从墙角飘出，不断盘旋盘旋盘旋……

呜呜呜呜，儿子啊，你怎么不向PaPa征求一下意见就擅自和别人订婚了呢……PaPa好伤心啊……我可爱的小路飞才17岁就被拐走了……呜呜呜呜呜~……

 ……

好吧，如各位所见，其实表面上看起来一脸粗犷的革命军首领多拉格先生和伊尔迷的弟控之心一样有着同重的拳拳爱儿之心。

简称，“儿控”。

这位儿控已经控到了绝望的尽头，以至于连儿子出生的时候由于太过激动而昏了过去（……），失去了亲眼见证儿子出生的机会。然后由于某种内心异常的“纤细（？）”神经作怪，害羞得连见自家儿子的勇气都没有。

有一次甚至因为在梦中他听到儿子叫他一声“PaPa”而脸红心跳加快，醒过来的一整天走路都是飘着的，当然这更坚定了部下们认为自家首领有梦游症的事情。

平日里没有战争的时候就一个人偷偷躲在路飞身边，默默的观察着自家儿子的成长史（……）。

 ――口胡你是偷窥狂吗！

 房间里也贴满了路飞的照片，可想而知这个消息对于这位儿控来说是多么具有毁灭性的冲击！

沉浸在自家儿子不要自己的想法中的多拉格（某枫：路飞压根不知道你的存在！），满脸忧郁的走出房内时，发现自己的部下们都用怪怪的眼光看着他。

 多拉格猛然一惊，低下头，不对啊，路飞的照片没有贴在他身上啊，他在出门之前一惊全部拿下来了啊，他们这幅表情是怎么回事！

想了好久的多拉格终于得出一个正确的结论――

他们是……便秘了吧。

 而看着自家首领一脸强颜欢笑的样子，众部下泪奔：这是多好的首领啊，明明自己失恋了还不愿意影响他们的情绪。首领，你放心，我们一定……

想到揍敌客家族的人强悍的实力，众部下默契的改变了内心的想法――

我们一定找个更好的给你！

 多拉格莫名其妙的看着众人扭曲的神色，摇摇头，果然便秘好几天了吧……





						第24章 关于防备
 这真是一个悲剧！

梅利号的甲板上，亚路嘉苦恼的嘟着嘴。

没有得到大哥的同意就和路飞离开，什么话也没有留下，甚至还丢下了一大堆的暗杀任务……一件一件数着自己做过的蠢事，亚路嘉哀号一声捂住了脸。

死定了死定了死定了！这下绝对是死定了……大哥绝对不会原谅我的……某只迟钝的兄控似乎终于明白自己大哥究竟会如何的气愤，但无奈他们已经离开揍敌客家整整两天了，伊尔迷一定早就知道这个消息了。

亚路嘉认命的叹了口气，但愿大哥在得知这个消息的时候不要太生气，他最不愿惹大哥生气了……

 ――不，他只会宰了某只诱拐了自家无辜的・涉世未深的弟弟的海贼罢了……

于是从某种程度上来说，亚路嘉对于自家哥哥伊尔迷的弟控属性还是不甚了解啊不甚了解~

 “亚路嘉，你在哪里做什么！我们一起来钓鱼啊！！”另一边的路飞兴致勃勃的举着鱼竿对着亚路嘉喊道。

 “钓、钓钓钓钓鱼……”亚路嘉看着向他走来的路飞手上的鱼竿……钓着的那条活蹦乱跳的鱼，脸色顿时变白，“快拿走快拿走！”

 “嗯？”路飞不解的歪了歪头，“你说这个？”他凑近了亚路嘉，把鱼举起问道。

 “快拿开，好恶心！！！”亚路嘉一慌，竟然使用了揍敌客家在暗杀时才使用的秘术，“曲肢”，瞬间就离开路飞好几丈远。

 “嘻嘻嘻嘻，什么啊，原来你怕这个东西！”路飞举着鱼恍然大悟的大笑起来。

 “有什么好笑的！”亚路嘉也不知道是气的还是怕的，白着一张脸愣是不敢靠近路飞，“那种滑溜溜的东西……”实在是太考验他的承受能力了，真是太恶心了。

好吧其实很少人知道，亚路嘉和奇牙作为一对双胞胎，就算平时的作为和性格看上去有再多的不同，但他们还是有一个共同点的，就是都很怕滑溜溜的鱼类生物。【注1】

梅利号的船舱内。

索隆透过窗户看到路飞肆无忌惮的拿着一尾鱼对亚路嘉大笑，冷笑一声，“他还真是轻松。”

 “所以说，年轻人啊……”乌索普在一旁故作无奈的摇摇头。

乔巴眼巴巴的看着窗外路飞和亚路嘉的互动（？），心中纠结万分。出去？不出去？呜呜呜呜，他也好想和路飞还有亚路嘉一起玩啊……

山治优雅的取出烟，“你们还在顾忌什么，揍敌客家已经同意了不会追究了吗？再说――”他一转身，立刻花痴样的对着娜美和罗宾大献殷勤，“娜美桑和罗宾酱也同意啊！！~~”

 “身边多一名有能力的伙伴不好么？”罗宾一想起席巴和她的交易，以及揍敌客家丰富的藏书，心里就喜滋滋，面上矜持的微笑。

 “就是了，其实揍敌客家的人也不是那么可怕嘛，看起来都好亲切。”娜美满面春风的笑着说。

 ――如果我们可以忽略她身边的一大堆贝利和眼中闪耀的光芒的话……

 “一个两个都已经完全沦陷了……”乌索普无奈的捂脸。

 “乌索普，我们一定要坚守最后一块堡垒。”索隆阴沉着脸。

 “放心吧，我才不会被他们所迷惑的。”乌索普眯着眼睛，很是严肃的点点头。

 “喂――乌索普！！”路飞的声音从旁边传来，隐约有些模糊。

 “嗯？”乌索普很酷的甩头，一瞬间他的脸上仿佛出现了具现化般的黑气（……）。

只见路飞嘴里喊着一条新鲜的活鱼，且那条鱼还没有完全吞下去，剩下一条尾巴在外面一甩一甩的。

 “……”

 “――哈哈哈！好有趣，太好笑了！！”

一段可疑的沉默后，乌索普很快忘记了方才的立场，加入乔巴一行一起嘲笑路飞，中间还夹杂着亚路嘉几句“好恶心啊你！”的抱怨。

看到这一幕的索隆也沉默了。

 ――对这样的笨蛋抱有同盟的希望的他果然也是个白痴吧……

 【注1】：FJ笔下的猎人考试时，的确有说到奇牙很怕滑溜溜的生物，因此吾再这里引用了这个说法，设定成双胞胎的共同点。




						第25章 元旦特别番外
 于是本章的副标题是：关于探寻伊尔迷大哥背后的神秘男友真面目大作战！

 ……这是什么东西。

好吧这就让我们从头说起。

这是发生在一切尘埃落定的N年N年之后，至于究竟有多久，大概N到了路飞这个笨蛋船长也成为了伟大航线上的海贼王并且成功拐得揍敌客家的小猫归的……某个元旦（……）。

 “可恶！我的巧克力又被你们给偷吃了！！”伴随着现任家主大人奇牙精神的怒吼，枯枯戮山上的揍敌客一家又开始了一天的生活。

 “不要这么小气嘛，小奇牙~~”桀诺使劲瞪着自己“无辜”的眼睛。

 “你你你你你……”奇牙声音之抖让在一旁的仆人万分担忧，生怕家主大人没熬过去就活生生被气死。

 “奇牙，你已经不是小孩子了，怎么还可以这样和祖父顶嘴！”被自家老婆调|教的近来心肠越来越黑的席巴马上训斥道。

 “你们……父亲大人和祖父最最最讨厌了！”无论是武力还是威严都比不上前二任家主的奇牙默默的泪奔了――虽然这是这几年来他最经常做的事情。

 “奇牙怎么老学不乖呢……”糜稽耸耸肩，转头看向身旁沉默的柯特，“你今天怎么没有给奇牙送胃药？”

柯特睁着一双和伊尔迷一样黑黝黝的眼睛一动不动的盯着糜稽看，直把他看得头皮发麻，这才收回目光轻飘飘的回了一句，“昨天吃光了。”

 TAT……这是面对越来越腹黑的柯特已经无力的失意体前屈的糜稽。

 “话说回来，你们谁看到亚路嘉和路飞了吗？毕竟是元旦，怎么可以不见踪影？”席巴皱着眉头问道。

听到席巴问话的揍敌客家众仆人泪流满面，谁敢去找那两个人啊！现在去敲门绝对会坏了某位海贼王的“晨练运动”的！

 别看那个亚路嘉少爷的丈夫・现任的海贼王・黄金梅利号的船长，蒙奇・D・路飞平时看起来一副嬉皮笑脸很好相处的白痴模样，但如果坏了他和亚路嘉少爷亲热的事情的话，绝对会被杀无赦的！

曾经就有一位初来乍到不知深浅的仆人撞到了那一幕场景，这悲催的娃和海贼王进行一次深刻友好的“谈话”后，从此在揍敌客家销声匿迹，只有偶尔在某些没有路飞在的场合才能看到那可怜的孩子的踪影……

从此，“在清晨唤亚路嘉少爷和某位海贼王起床”就成为了揍敌客家十大恐怖事件之一，其危险程度高达超SSSSSS级，威力程度只在伊尔迷少爷的低气压之下！

*

磨磨蹭蹭到中午，亚路嘉和路飞终于姗姗来迟的坐到了椅子上。

糜稽默然的看着某傲娇的小猫别扭的不要某海贼王的搀扶，撑着自己的腰慢慢的坐上去，他又看了看某海贼王在某小猫身后要扶却又不敢扶的憋屈样子，嘴角终于又不受控制的抽搐起来。

果然不管看了多少次，他这种心中只有手办和萝莉的工口大叔还是无法适应。

话说你们有必要在我这个孤家寡人面前秀恩爱吗混蛋！

糜稽掀桌了――当然是在心里。

 “哼！”扶着自己的腰的亚路嘉当然看到了糜稽抽搐的嘴角，他不屑的扭过头，在看到某忠犬海贼王后又故作傲娇的哼了一声（……）。

路飞可怜兮兮的站在一旁，很显然我们的海贼王大人由于过度充沛的精力一定是抱着某小猫做了一晚上了（……）。

 ――某枫：纵欲过度对晚年生活很不好的……

 ――亚路嘉【恼羞成怒状】：闭嘴！

 “大哥呢？”企图转移话题的亚路嘉。

 “他说要去门口等一个人。”柯特悠然的飘出一句话，丝毫不顾糜稽发青的脸色。

话说最近柯特的神情，真是越来越……神棍了……

 “小亚，肉……”这是毫不在意周围的情景一心只想着讨好自家亲亲爱人的路飞。

亚路嘉看看路飞分过来的碗里一半的肉，知道这已经是爱吃肉的路飞的极限，这才磨蹭的接过，别扭的威胁一句，“下不为例！”

于是众人就亲眼见证了某忠犬由刚才的颓败到如今眼睛都放光的奇幻的变身场景……

 ――卡娜莉亚【疑惑】：咦？谁在叫我吗？

席巴抽了抽嘴角，默默转身，淡定啊淡定，席巴你要淡定……

糜稽眼见众人完全忘记了刚才讨论的话题，不禁生出了“众人皆醉我独醒”的感慨，他无奈的望天对柯特说，“柯特，把胃药给我。”

柯特鄙视的瞥了一眼，撇撇嘴道，“不是说过被奇牙吃光了吗？”

 ――！

做哲人状的糜稽瞬间被打回原形。

这是梧桐走了进来，“席巴老爷，糜稽少爷，亚路嘉少爷，路飞少爷，柯特少爷，伊尔迷少爷带着他的朋友在门外求见。”

 “伊尔迷的朋友？进来吧。”这是想要保持长辈威严的席巴。

 “大哥回来了……唔！”这是兴奋的想要站出去迎接却痛苦的撑着腰的亚路嘉。

 “小亚……”这是慌忙凑上去抱住亚路嘉的路飞。

 “……”习以为常的众仆人。

看到此场景僵硬了片刻的梧桐因为晃晃悠悠的走出去把人带进来了。

 “父亲，糜稽，柯特，亚路嘉……！”伊尔迷首先走进来，在看到亚路嘉时眼神变得十分柔和，但一看到在一旁抱着亚路嘉的路飞后马上变得杀气四溢。

由此我们可以知道伊尔迷同学的控弟倾向并没有随着时间而有所减少，反而更加变本加厉了。

 “哈哈，大哥你好！”某忠犬白痴的笑着，丝毫没有感受到任何危险，“亚路嘉身体不舒服，我带他下去了。”

身体不舒服？

伊尔迷打量了一下亚路嘉，发现路飞的手撑在他的腰上，瞬间明白发生了什么事情，杀气浓厚得仿佛马上要具现化了。

 “呵呵……没想到你还有如此有趣的表情。”一个清朗的音出现在伊尔迷的身后。

 “初次见面，我是伊尔迷的‘男’朋友，【哗――】”

 ――这算什么啊混蛋！还有为什么要消音！！

 ――口胡这不是副标题吗！篇幅怎么就两句话！！




						第26章 关于奇牙
 枯枯戮岛。

一个人影正期期艾艾的走在往揍敌客家去的路上。

银色的头发，与亚路嘉无异的样貌，无不昭示着来人正是先前离家出走的揍敌客三子――奇牙・揍敌客。

此时的奇牙看着越来越接近的揍敌客家，心中犹豫再三，回去？不回去？回去？果然还是不回去？……

 “都到这里了，你还紧张什么？”突然一男子从身后环住了奇牙，低低的笑道，“难道，你事在害怕？”

 “害怕？！！”这句话果然刺激到了奇牙，他使劲挣开了男子的双手，怒瞪道：“长这么大我还不知道‘害怕’两个字怎么写呢！（某枫：这话水分很大……）倒是你，你还是担心担心会不会被我的父亲宰了吧！”

 “呵呵，”男子没有生气，他轻佻的托起奇牙的下巴，“我可以理解成你在关心我吗？”

奇牙因为男子的动作而涨红了脸，他有些恼怒的扭过头，“谁会关心你啊！我只是担心你死了之后没人可以还我的债了！”

 “真可爱。”男子凑上去在奇牙脸上亲了一口，在某只小猫炸毛之前放开了奇牙。

 “你……！”奇牙对着近来越来越厚颜无耻和赖皮的男子是在是没了办法，只得狠狠瞪了他一眼，复又向前走去。

 被抛下的男子摸了摸鼻子，也不顾奇牙的态度，抱着剑优哉游哉的跟在不远处。

但其实打心底说他还是觉得有点悬，毕竟是去面见岳父岳母以及一大堆的大舅子小舅子，尤其是这些未来的亲戚看起来都不大好惹的情况下。不过……

男子看了看走在前方的奇牙在阳光下分外耀眼的银色头发，眼神渐渐柔和下来。毕竟这世上只有一个奇牙・揍敌客，独属于他的。

到了揍敌客家门口，奇牙略微感到有些古怪，往常这时候不是有很多旅客来参观他家的“黄泉之门”吗？还有皆仆戎今天怎么出来打扫和没有抱怨三毛的饮食卫生问题？

 “怎么了，难道你在特地等我么？”男子嬉皮笑脸的拥住了奇牙。

 “哼！”奇牙也不解释，挣开男子的怀抱后双手抱胸立在一旁，下巴微微扬起向着“黄泉之门”的方向道，“你自己去推开它。”

男子听了这话也明白了，毕竟揍敌客家的规矩在整个伟大航线都很有名，不亲自推开“黄泉之门”的人是没有资格踏足揍敌客家的。

眼见男子推开了三扇门，奇牙微微松了口气，随后故作不屑的说，“才三扇……”

*

 “奇牙少爷！”

 “呜呜呜……奇牙少爷你终于回来了！”

 “奇牙少爷你一定要救救我们！~”

 “呜呜呜……~！”

奇牙有些受宠若惊的看着揍敌客家一众仆人用仿佛看到救世主的眼光扑向自己，顿时脑子有些反应不过来。还是他身后的男子眼疾手快的将他拉向一边，这才避免了揍敌客家三少爷，未来的家主被自家仆人团团围住最后被扑死的场景发生。

 “你在家里原来这么受欢迎？”完了，提亲计划受到的干扰不是变得更多了……

 “我也不大清楚他们今天是怎么了。”by呆滞中的某人。

奇牙还真的有些糊涂了，往常要是亚路嘉受到这样的待遇他并不奇怪，肯定是某弟控大哥因为24小时内没见到自家的亲亲弟弟而发火（……）要亚路嘉前去灭火顺便再上演每天一次的兄友弟恭的戏码。

但他才离家出走几个月，打死奇牙他也不相信自家仆人在突然良心发现而想念自己，他绝对可以肯定在他离家的日子里没有几个人会想起自己来（……）。

 ――奇牙你真有自知之明啊……

揉了揉太阳穴奇牙问道，“出什么事了？”

没等到他们的回答，柯特和糜稽也随后出来，热泪盈眶的看着奇牙。

 “……”莫名的奇牙打了个哆嗦，身后的男子连忙把他抱在怀里。

 “奇牙哥哥，他是？”柯特这才注意到站在奇牙身后的男子。

 “等等！你是……”糜稽上下打量了一下男子，见他带着毛茸茸带有豹子斑点的冬季毛帽，眼睛有特别个性化的黑眼袋，下颚留有胡子，身穿带有帽子的休闲长袖衣服，手背、手背与手肘之间同样纹有类似于衣服上的黑色纹身，不禁皱了皱眉，“你是红心海贼团船长，悬赏金2亿贝利的新星海贼，特拉法尔加・罗？”

没等罗承认，柯特这边的人都惨白着一张脸，“糜稽/糜稽少爷……！”

糜稽也马上意识到自己说的话，但有着良好听力的伊尔迷显然已经听到了，他阴测测的走出来，“海贼……在哪里？”

 “大……哥？”奇牙有些不可置信的看着黑化中的伊尔迷。

 “阿勒，你是奇牙的大哥啊，你好我是……！”罗的话还没有说完，伊尔迷就攻了上来，罗虽然很疑惑但还是认真的应对着。

 “这是怎么回事？怎么大哥暴走了亚路嘉却不在？”

 “亚路嘉”三个字显然又刺激到伊尔迷如今脆弱的神经，他下手越发狠起来，无辜的罗不能拼尽全力防御着。

 “唉……”糜稽叹了一口气，“这件事说来话长，往事不堪回首月明中呐……”

奇牙鄙视的扫了一眼装深沉的糜稽，将询问的目光转向柯特。

柯特沉吟片刻，组织了一下语言道，“亚路嘉被草帽海贼团的船长草帽路飞拐到他的船上去做海贼了。”

 “什么？！！”

 “而且桀诺爷爷还让草帽海贼团船长蒙奇・D・路飞和亚路嘉订婚了。”

这下子奇牙的嘴张的大大的再也合不起来了，揍敌客家的人都很清楚伊尔迷的弟控程度究竟有多深，如今那个海贼竟然敢在伊尔迷的眼皮子底下抢人，难怪大哥一听到“海贼”“亚路嘉”这些字眼就像是大受了刺激一样……

 而在一旁的罗悲愤了，感情他只是被牵连的。那个草帽当家的凭什么运气那么好，一下子就可以拐走揍敌客家的四少爷还外加订婚的，他却要在这里受刁难！

于是日后不甘的罗在Thriller Bark第一次见到路飞的时候，就处处给他下绊子，当然这是后话，暂且不表。




						第27章 关于见面
 就在伊尔迷有心发泄远打得不亦乐乎，罗悲催得不敢还手疲于应对，奇牙看得心惊胆战七上八下，众观众看得连呼过瘾（……）的时候，又有一条船缓缓向枯枯戮岛驶来。

站在甲板上全身被斗篷包裹着，脸上还纹着很没品味的刺青的多拉格在心里默默为自己加油，儿子，papa一定给讨回公道！【握拳】

 ――口胡你到底误会成什么了啊！

 ――多拉格【痛心疾首状】：还不是揍敌客家那些杀手看上了我的路飞英俊潇洒（……）、风流倜傥（……）、细皮嫩肉（……），于是见色心起强抢民男（……）！

 ――说反了吧你……= =

皆仆戎慢慢靠近伊尔迷，战战兢兢的说道：“伊、伊尔迷少爷……”

伊尔迷不耐烦的向罗丢出一枚钉子后随口道，“我正忙着呢！有事去找父亲他们！”

皆仆戎瞬间泪流满面，呜呜呜~~要是找得到老爷他们，我还用得着担着自己的小命来找你吗……

 “但是……门、外来人是革命军、革命军的首领……”奇牙等人同情的看着皆仆戎结结巴巴的终于把一句话说完，随后欣慰的倒了下来（……）。

 ……倒了下来？！

有杀气！

瞬间奇牙、柯特、糜稽和众仆人向后退了N+1步，面对惊惧的看着眼前黑化的伊尔迷。

罗趁着这个空挡连忙逃离伊尔迷的攻击范围，看看刚才那个老伯身上插着的钉子后，暗自庆幸自己躲得快，不然奇牙不就失去了自己这个老公了么……

 ――奇牙【脸红、瞪】：闭嘴！

眼见战火快要波及到自己这一边，柯特本着“死道友不死贫道”的精神踹了一脚糜稽，于是糜稽庞然大物般的身形就出现在伊尔迷的视线范围之内。

看着奇牙等人投来的赞许的目光，柯特得瑟的扬起了下巴。

 ――柯特你面瘫的形象……

 “有事？”

糜稽冷汗淋淋的看见自家大哥把视线放在自己身上，不由在心底大骂陷害他的柯特，“那个，大哥啊，刚才皆仆戎也说了……毕竟是革命军的首领……我们也不好把人家拒之门外吧……”说着他偷偷看了一眼伊尔迷，发现对方还是一副目无表情无动于衷的样子，急了。

他豁出去了他――

 “大哥，要是没有生意上门，那亚路嘉这个月最想要吃的限量版巧克力就买不到了！”

 ――！！！

伊尔迷沉思了一会，黑化的气息终于渐渐消失，“那我就去见见吧。”

看到伊尔迷终于不再发飙，众人都松了一口气，有志一同的决定以后见到这位少爷一定要绕路走（……）。

 “梧桐，你怎么在这？还有你刚才去哪里了？”奇牙对自己的记忆力一向是很自信的，刚才在伊尔迷和罗打斗的时候明明没有看见梧桐的。

 “咳咳咳，奇牙少爷，这已经不重要了。”梧桐擦擦脸上的汗拿出一个电话虫。

 “情况怎么样？”席巴的声音出现在电话虫另一端。

 “老爷，已经安全了，您们可以回来了。”

 “这什么情况？”奇牙石化了。

 “都是父亲和祖父他们，偷偷丢下我们去避难，害得我们要面对大哥的怒火。”糜稽愤愤的跺脚。

罗突然觉得要不是刚才伊尔迷的黑化，那么揍敌客家在自己心目中的形象就会一落千丈了……

*

人类其实都是奇怪的生物，他们畏惧力量的同时也崇尚力量。只要分清敌我……一切都好说。

就像世界上其实还有一类非常奇特的生物，他们对于某个亲人怀有“喜欢，溺爱，保护”的情结，随着近年二次元人物的控向多元化，我们给这类人的总称是，“控帝”。

当然，像这样的人还是少数的，所以两个控帝的会面也实属难得――尽管两人控的属性不同……

身为弟控的伊尔迷与儿控制的多拉格一见面，就感觉对方有着和自己一样相近的磁场，于是他们一见倾心（……），不不不，是一见如故了。

在奇牙等人跟着伊尔迷进入会客厅，就看到伊尔迷和革命军的首领多拉格先生深情对视着（……）的场景，周围满是和谐的气息。

拉开木门又合上，奇牙站在门外深吸口气，努力是以自己忘记刚才的场景，再打开，结果一口气就卡在半路，岔了，呛着了，下巴又掉了，只好眼泪直流。

 “奇牙！没事吧？”忠犬罗第一个冲上前去，不幸也看到了这一幕，他在顾不得什么新星海贼的形象，惊得下巴都要掉地上去了。

身后的糜稽和柯特疑惑的对视了一眼，快步走上前去――

 ……

死寂降临。

 “柯特……我好像看到了幻觉……”良久，糜稽竭力维持着自己的冷静，话语里还是有点颤音的说。

那一脸激动像是找到“组织”的人一定不是平常面瘫的大哥！

 “我们一定是太久没睡才会出现这样的幻觉的……赶快睡觉吧。”柯特虚弱的维持着平板的语调，“早点睡，太阳公公就早点出来。”

澹

 ――喂喂柯特你面瘫的形象啊……

似乎是听到身后的动静，伊尔迷转身，用难得的温柔表情问道：“什么事？”

 ……这嘴脸，真是光芒四射……众人都感受到那股眩目感。

糜稽更像见了鬼似的看着伊尔迷，这真的是大哥吗？除了亚路嘉以外大哥竟然会对着他这么温柔……

 “有什么不对的吗？”等糜稽回过神来，就看见伊尔迷阴测测的看着他。

糜稽第一个反应是：这才是平常的大哥嘛！

第二个反应是：他刚才把心里想的说出来了吗？！！

 “不……对，大哥您继续。”狗腿状。

 ――口胡这一个词断开了就有岐义了！

 “咳咳，初次见面，我是蒙奇・D・多拉格。”终于从找到“组织”的惊喜中回过神的多拉格连忙开口，为了挽回自己刚才的形象。

 ――其实你的形象已经差不多败光了……

伊尔迷的注意力立刻就从糜稽身上移开，于是多拉格在今天当了一回为众夫所指但其心可表日月的身披纵天行凶之表且隐藏造福苍生之心的无间人物（……），伟大了一把。




						第28章 关于失忆
 于是伊尔迷与多拉格就在众人或抽搐或不可置信的注视下，开始了其乐融融的“关于自家弟弟/儿子的教育问题的讨论”，并且双方多次争论自家弟弟好还是儿子好的问题上，忍无可忍的动手无数次，附带打坏无数家具以及整个会客厅……的情况下，友好（？）融洽（？）的完成了对话。

 ――奇牙【掀桌】：口胡你那只眼睛看到他们友好融洽啦？！

 ――柯特【淡定】：这就是许久未见的奇牙哥哥的吐槽啊。

 ――糜稽【扭曲】：哎哟，我胃疼……

 ――罗【擦汗】：奇牙，你……冷静点。

言归正传，此次无论是控弟控到不可自拔的伊尔迷还是焦躁不安的多拉格终于达成了共识，一定要把糊里糊涂就订婚的那两只给分开！

伊尔迷的内心世界：亚路嘉这么单纯这么不了解世界的险恶（……）我怎么可以让他被那个混账海贼给骗了呢！说来都是祖父的错，下次一定要他的巧克力全部偷光！【握拳】

此时远在某个孤岛的桀诺莫名的打了个寒颤，“阿勒，难道有人在想念我？”

 ――桀诺哟，你就继续装嫩去吧你！

 多拉格的内心世界：我的路飞这么春节这么心地善良（……）我怎么可以让他被那个可恶的杀手给骗了呢！

 ――好吧，虽然只是双方单方面的认为达成了共识……

 “啵啵啵，啵啵啵……”

这是伊尔迷随身携带的电话虫发出呼叫，他一惊，“这是亚路嘉的专线电话！”然后就以迅雷不及掩耳盗铃的速度按下了接听键。

 “亚路嘉？”

听着伊尔迷自然的话，多拉格对这位刚刚才认识但却感觉惺惺相惜相见恨晚的盟友蓦然升起了崇拜的感觉。这才是控帝的最高境界嘛！没想到这个弟控可以装作这么自然的和他弟弟说话，但多拉格只要听到儿子的声音就会激动的四肢无力，心跳加速，口吐白沫（……）。

不过亚路嘉现在的状况似乎有些不对劲，他对着电话虫有些吞吞吐吐的说，“大、大哥……”

 “出什么事？有什么人欺负你？！”伊尔迷第一反应就是那个戴草帽的・趁他不在吧亚路嘉拐走的・该死的・白痴的海贼头子。

奇牙有些无力的捂脸，亚路嘉什么都没有说大哥你就把钉子亮出来干什么？这里又没有欺负亚路嘉的人，果然他是离家太久了么……

莫名陷入某个纠结想法的奇牙很小资的忧郁了。

 “不，没有人……只不过……”亚路嘉精致的小脸皱成一团，颇有可怜兮兮的样子，他忧郁的瞥了一眼在他身后紧张的偷听着的几个人，困惑的说，“有个叫路飞的和他的同伴说我是他的朋友，还说我是草帽海贼团的船员，这是真的吗？”

 “就是！”路飞一下子没忍住，大声嚷嚷着，“大哥你快告诉亚路嘉，我没骗他！”

伊尔迷的眉头马上皱了起来，虽然亚路嘉忘记了那个海贼他是乐见其成，如果不是舍不得伤害亚路嘉的话他其实更愿意自己下手把亚路嘉的那段记忆给彻底的抹杀掉（……）。但是以亚路嘉的实力究竟是什么人可以偷袭他让他不知不觉的失去记忆呢？这对一个杀手来说是一件很危险的事情，弟控的伊尔迷开始担忧起来。

一旁的梧桐连忙将刚刚受到的情报递给伊尔迷。

海马？千年龙？能够吸取人类的记忆？

伊尔迷转念一想，真是天助他也，这样的记忆刚好不要也罢。他正想告诉亚路嘉杀掉那些‘欺骗’他的人，却看到了几分钟前才和他达成共识的・某可恶海贼的革命军首领父亲的眼色：都说好不能伤害我儿子的！【瞪】

伊尔迷无奈：那怎么办？

 把事情告诉你弟弟！

那怎么能行！这样他们更分不开了。

 反正你弟弟也失忆了，相处几天我儿子肯定受不了你弟弟冷血无情的手段，到时候他们两个自然会分开的。总比你弟弟恢复了记忆又去祸害我儿子好多了吧！

 ――多拉格，其实你完全低估你儿子的粗神经了……

伊尔迷脑海中自动过滤“冷血无情”“祸害”等贬义词汇，细细品味多拉格的话总结出来就是：失忆的亚路嘉肯定无法忍受那群海贼的粗鲁举止，到时候自然会自己回来的。

 ――你这是总结吗混蛋！语意已经完全变了口胡！

恍然大悟（？）的伊尔迷给多拉格投去一个赞赏的眼神。

 “大哥？”见电话虫就就不回话，亚路嘉又低声追问了一句。

 “亚路嘉，蒙奇・D・路飞‘现在’的确是你的同伴没错。”伊尔迷特地在“现在”这个词上加着重语气。

 “是吗。”亚路嘉一向最听伊尔迷的话，听他这么说也明白自己的一部分记忆一定被人夺走了，就放下了对路飞等人的戒备。

从刚才开始就一直很紧张的乌索普听到伊尔迷的回答松了一口气，亚路嘉被那只海马取走了记忆之后就一直很戒备的看着他们，那眼神太恐怖了！

伊尔迷又和多拉格交换了一个眼神：B计划启动！

 ――继续胡诌的吧你们！A计划在哪里啊口胡！

罗愣愣的看着奇牙，“原来你们都是用眼神交流的吗？”

奇牙缓了缓唇角的抽搐感，“不是的……”

胃好痛……他已经无力解释了。

精神强大的柯特代他回答道，“除了亚路嘉几乎没有人看的懂大哥的眼神，不过没想到这位……嗯。”柯特一句话连声调上都没有半点起伏，一种平扁干涩的感觉，完全体现不出惊讶。

 “真是……了不起啊。”糜稽木然以对，声音变得苍桑悠远。

不同的视线对上，脸上的虚笑持续中。

 “那个，他们怎么了？”罗的小心脏那个跳啊。

 “PTSD现象。指创伤后压力心理障碍症(Post-traumatic stress disorder，PTSD)。”卡娜莉亚突然进来说道。

 “原来今天的便装是医生吗？”梧桐看着卡娜莉亚的装扮，抽了抽嘴角，扭过头。

罗深深的怀疑在这样下去不是他死就是揍敌客家亡……尽管后者的可能性小到连一眯眯都没有……




						第29章 关于孤岛
 “……情况就是这样子，”亚路嘉撇撇嘴道，“既然大哥这么说了，那我就暂时和你们一起好了。”

虽然我们都知道你失去了记忆，但你又必要用这么不甘愿的语气和表情说话吗喂……乌索普和乔巴黑线了。

 “好！我们一定要把那只逃跑的海马抓住，扁他一顿！”愤怒热血一起冲破了沸点！路飞脸上的狂热让人心惊。

 “看来路飞这次是真的生气了……”娜美喜掺半忧的叹气。

 “嘛，先振作起来，娜美小姐，”山治叼着烟道，“只要抓到那只海马就行了。”

乔巴突然受惊一般向左右张望，“那只海马就在这附近！”

 “什么？！”

“是真的吗？”

 “在哪呢！”路飞捏了捏拳头问道。

 “就在……”乔巴话音未落，一只爪子就凶狠的抓住了它和娜美！

“啊――！”

 “乔巴！”

“娜美！”

“娜美小姐！”

 “是刚才那只海马，它怎么变得这么巨大了！！”索隆皱着眉头，右手已经按在佩剑上，准备随时救出乔巴和娜美。

 “竟然敢对娜美小姐出手……”山治黑化中。

乔巴惊慌失措的大喊起来，“你们小心！它打算毁掉船，淹死你们！”

 “砰！”海马的第一个攻击已经到来，梅利号的船舱马上破了一个洞。

 “不行啊！”乌索普心痛的发出哀号，“梅利！”

娜美终于从刚才的惊慌中回过身来，她神色凝重的看了看天空，“你们几个，暴风雨快要来了！”

真是祸不单行。

天边像一块巨大的铅沉沉地压了下来，顷刻间一道电光划破天际，发出巨大的轰鸣，不一会儿就下起了瓢泼大雨，天地间变成白茫茫的一片。

 “现在情况对我们很不利，尤其……”索隆看了看路飞等人，“我们这边还有三个能力者。”

海浪汹涌的翻滚着，似乎要将梅利号弄沉，相比起腹背受敌且不会游泳的路飞的罗宾，乔巴的境况倒是比较好。

 “啊！小心！”一个巨浪打过来，路飞和乌索普掉下了船。

 “救命啊……”路飞使不出气力翻着白眼昏了过去，嘴里还吐出一串串气泡，就连原本会游泳的乌索普也吓呆了，只知道在水里扑腾着喊救命。

 “这两个白痴！”索隆率先跳下去救人。

山治也正准备下海，却听到罗宾的低呼。“罗宾小姐！”他连忙抓紧了罗宾不让她摔下去。

 “索隆，路飞在那！”娜美眼见索隆救了乌索普，山治没有时间下去，连忙将路飞的位置告诉索隆。

 “可恶！”巨浪越来越大，索隆试了几次也没有办法游到路飞的身边。

 “不好了！路飞要沉下去了！”娜美和乔巴紧张的叫起来，但被那只海马紧紧抓在手里动弹不得。

索隆一边带着乌索普一边又被一次一次的冲回原来的位置，渐渐没了力气。

突然一抹银色跃入海中，朝着路飞的方向游去。

 “是亚路嘉！”乔巴激动的说。

听到亚路嘉去救路飞了，索隆松了一口气，将昏迷的乌索普送到梅利号上，自己则举着剑打算去救娜美和乔巴。

罗宾、山治和索隆三人忙着救娜美和乔巴，却没有看到亚路嘉和路飞的身边出现了一个大漩涡，转眼间二人就消失在漩涡中。

*

亚路嘉开始慢慢恢复意识，听到一阵又一阵的鸟叫声和涛声，身带来微微的眩晕感。咸腥的风刮过他的面颊，睁开眼，却被刺目日光晃得立即闭上。

他伸出手挡住剧烈的阳光，微微眯起眼，四处打量，“这是……岛？”

亚路嘉此时正躺在海滩上，白浪偶尔冲到他的双腿上，身后是一片森林，鸟叫声此起彼伏。

 “奇怪，我怎么会……”亚路嘉猛然回忆起先前的那场暴风雨以及失去意识前的那个漩涡……“对了！那个海贼他……！”

他费力的站了起来，喘着气检查起身上的装备，和大哥联系的电话虫也不见了，大概是在海里的时候被海浪冲走了。

不知道那个海贼有没有被冲上来，他好像是能力者……

思索片刻，再看看天上炙热的太阳，亚路嘉决定往身后的森林里去找一些吃的，再这样下去也不是办法。

下一刻亚路嘉觉得自己完全踏进了一个梦一般的世界。

那是一片金绿交织的森林，参天的乔木上点缀的是心形的树叶，金色的阳光从高高的树杈间漏下来，让空气中飘浮着的尘埃都开始变得通透而优美，半人高之处弥漫着淡淡的雾气，很淡很淡，就好像是薄薄的一层纺纱一般，让周围的景象变得有距离感起来。

不过这里怎么连一棵果树或者小溪都没有？他抿紧了嘴唇开始打量周围的环境，真是――广・阔・的・森・林・啊……（某枫：请用咬牙切齿的语气读出来，谢谢。）

话说回来，先前他到底是脑子坏掉了还是怎么的，竟然会主动当白工去就那个海贼。

 ――其实你在失忆前已经当过很多次白工了……

人没救到也就算了，还那么丢脸的被一个漩涡卷到不认识的地方……他已经可以想象大哥知道了以后会是什么样的表情了。【捂脸】

走了不知道多久，还是没有看到森林的尽头，亚路嘉有些后悔了，想照原路返回吧，这里每条路甚至每颗树都是差不多的，原来在树上做的记号也找不到。

 ――好吧他是路痴来着……

亚路嘉・揍敌客，目前陷入12岁以来最大的危机中。

犹豫片刻，亚路嘉终于决定动用念能力，好吧虽然因为找不到路而要大材小用的使用自己的念能力听起来很鸡肋，但目前找到路才是最重要的……【心虚】

他闭上眼睛，右手聚集能量，很快无数条细得几乎看不见的白线从他指尖出来，快速的向四面八方飞去……【注1】

 “找到了。”亚路嘉睁开眼睛，看见右手食指中的一根细线变成了红色，正是朝着他两点钟的方向。他微微一笑，收回其他白线，向着红线指引的方向走去。

 “亚路嘉，你刚才跑到哪里去了！我到处找你！”远处确是笑的一脸灿烂的路飞。

 【注1】：关于亚路嘉的念能力，吾在第7章的时候也有略带说过，这个能力其实就和雷达差不多，能够准确的找到路……虽然听起来很鸡肋，不过很适用于亚路嘉这样的路痴……




						第30章 关于漩涡
  “终于找到你了，亚路嘉……”某只笑得一脸灿烂的海贼说完这句话就倒了下来，把亚路嘉吓得够呛。

 “喂！”亚路嘉犹豫片刻，最终还是走到路飞身边，却发现某人在呼呼大睡。

青筋暴起。

再看到他身后背着的东西，是一些动物的尸体。

 “不会吧……”

下意识的，亚路嘉蹲下身看向路飞。

他瞪大了眼睛，戳了戳昏迷中的路飞的脸道，“你不会带着这些满森林的找我吧……”这森林有多广阔，他已经用自身的行动深深体会到了。

戳完了，又觉得自己的动作很幼稚。

 “算了，反正我先前也救过你，你找到食物分我一般也是应该的。”亚路嘉努力抑制住从心底冒出来的感动。

你这个笨蛋，不是个大胃王吗？找到食物也不知道先吃，饿晕真是活该！

理智告诉亚路嘉现在应该拿着这些食物不管这个白痴的死活马上走人，揍敌客家的人从来不是良善之辈。但情感却不允许亚路嘉这么做，至少这个白痴在前一刻还在到处找的他。

 “既然大哥说你是我的同伴……”亚路嘉嘟着嘴却手脚麻利的背起路飞，“啊――！好沉啊，你这个白痴到底吃什么长大的啊！”

 ……

至于另一边救回了娜美和乔巴的索隆等人。

 “路飞和亚路嘉好像被那个漩涡带走了。”娜美忧心忡忡的看着平静的海面。

 “切！竟然让那只海马逃了……”索隆显然对于自己刚才的大意很不满。

 “这么就也没有动静，路飞会不会出事了！”乔巴表示他很担心。

 “据我小时候曾经被一只巨大的章鱼拉入海里的经历，”乌索普深沉的托着下巴，“估计是凶多吉少了……”

 ――那你怎么还活着啊混蛋！

 “怎么会……”乔巴严重蓄满了泪水，“呜呜呜……路飞！”

 “乔巴，坚强点！不要哭，”乌索普拍拍他的肩膀说，“相信路飞在天上也不愿意看到我们这么伤心……”

 “呜哇哇……乌索普~……”乔巴扑入乌索普的怀中，两人（？）一起抱头痛哭。

娜美黑线的看着这一幕，“路飞还没死呢！你们俩哭什么哭得这么起劲啊！！”

一个爆栗砸下来，乌索普和乔巴迅速缩到角落瑟瑟发抖。

揍完人的娜美女王心情显然好多了，她抱胸说道，“就算路飞出了什么事，但你们别忘记了，他的身边可是有亚路嘉在呢！”

 “亚路嘉……可是他不是失忆了吗？”

 “你们没看到先前亚路嘉自己去救路飞了吗？说明潜意识里他还是把我们当朋友的，至少路飞是。”

 “原来是这样啊，路飞没死！太好了！”两个乐天派马上喜笑颜开欢欣鼓舞起来。

山治淡淡的吸了口烟，挑了卷眉，“两个白痴。”

索隆冷哼一声扭过头，其实他很希望自己不认识这两个笨蛋。

罗宾没有参与这一场闹剧，她一动不动的看着路飞和亚路嘉消失的地方，若有所思，“我记得，刚才那只海马也是从这个地方不见的吧。”

 “罗宾，你的意思是？”娜美犹豫的指了指刚才的漩涡所在。

 “我不能下水，就拜托你们了。”――圣母般的微笑出现。

 “嗨！只要是罗宾小姐吩咐的，不管是多么难的事情，我都可以办到！”说着某花痴就一个纵身跳下了海。

 “等一下，山治君！”娜美呼喊着，却见山治和路飞等人一样消失了。

索隆的表情变得凝重起来，“这漩涡果然有古怪！”

 “罗宾和乔巴不能下去，我又要在这里守着船……索隆，拜托你了！”娜美对这索隆做出了一个拜托的姿势。

 “这个笨蛋船长，别让我找到他！”索隆低声咒骂的跳了下去。

 “我我我我我突然得了下了海就会死的病啊……啊――！”乌索普见娜美见目光移到自己身上，打着哆嗦回答却立刻被娜美踢了下去。

 “这借口都用了多久也不知道换一个！”娜美不屑的冷笑一声。

呜呜呜……娜美的气场好强大。这是不敢吭声的乔巴。

*

等到路飞清醒的时候――

森林。篝火。烤肉。亚路嘉。

 “啊啊啊啊！好疼啊！”路飞发出一阵痛苦的哀号，“阿勒？我的衣服怎么不见了！”

 “笨蛋，不想毒发身亡的话就给我安静一点！”亚路嘉瞪了一眼路飞，继续使用念能力为路飞清除毒素。

 “我中毒了吗？”某白痴歪着头想了半天，在看到自己胸前的伤口后终于醒悟过来，“是那只大鸟！可恶，竟然还下毒！”未来的海贼王愤怒max。

 “那种鸟的爪子本来就是有毒的，谁让你去招惹它了。”亚路嘉撇撇嘴，加快了治疗的速度。

 “哈哈，本来我打算骑上那只鸟去找你的，不过没想到它那么凶猛……”路飞天然的默默头，“诶诶诶！我的草帽呢！”

亚路嘉看着惊慌失措的路飞，眼里流露出严重鄙视的意味，“帽子就放在你旁边，还有不要再动了。伤口裂开的话我可不会再免费帮你治疗的。”

在路飞惊奇的目光注视下，他胸口上的伤口渐渐消失，最后只剩下一条细小的白色伤痕。亚路嘉把右手从路飞的胸口上方移开，擦了擦汗，累死了，果然他对治疗什么的不怎么在行啊……

 “哇！亚路嘉，你好厉害！”路飞闪着星星眼看着亚路嘉，“那个白光是什么啊？好有趣！”

忍无可忍。

亚路嘉握紧了拳头看着眼前伤疤一好就忘记教训的某白痴，最终往他头上一敲――

整个世界，安静了。

 “亚路嘉怎么比娜美还恐怖……”路飞捂着额头上长出来的包委屈的缩在一边，但随即想到以往娜美的暴力程度……“不，果然还是娜美比较可怕……”

 ――“阿嚏！谁在叫我？”此时和罗宾乔巴守在船上的娜美。




						第31章 关于相处
 治疗完毕后，亚路嘉靠在树旁，抬起头看着树影里斑驳的月光透过薄薄的叶子洒下来，风已经很冷。

他有些疲惫的闭上眼。

果然，还是太勉强了……

 “为什么要救他呢？你明明不认识他不是吗？”远处，突然传来模糊的声音。

 “谁？！”亚路嘉戒备的弓起身，摆出一个能够随时反击和逃跑的姿势。

 “请放心，我对你没有恶意。”声音渐渐清晰起来，仿佛那人近在咫尺。

亚路嘉才发现置身的环境都是白蒙蒙的一片，那个笨蛋海贼也不见了。他的精神越发高度集中起来，不管怎么说亚路嘉也是伊尔迷教导出来的，再加上本身很高的天赋，能够趁他不注意把他带到一个陌生的地方，这个人的实力……很强。

 “这里不过是你的梦境罢了。”一个模糊的身影突兀的出现在亚路嘉面前，却被一团白光笼罩着，看不真切。

 “你到底是谁！”

 “你还没有回答我的问题呢，为什么要救那个海贼呢？”那个声音似乎一点也不生气，他很有耐心的又问了一次。

 “……我并没有回答你的义务。”亚路嘉沉默半响说道。

 “你和伊尔迷君不愧是兄弟呢，当年他也是这样回答我的。”那个声音低低的笑着，似乎很愉悦的样子。

 “大哥？！”亚路嘉回想当初大哥的确有说过一件事，“你就是把我们全家带到异世界的那个……‘神’？”好吧其实亚路嘉每次听到“神”这个词都会觉得膈应……

 “算是吧。那么，可以回答我的问题吗？”对方似乎对这个问题很感兴趣不停的追问。

 “……只是不想让他死在我面前罢了。”亚路嘉板着脸回答。

 “就连别扭的样子也是一模一样呢！”对方似乎在感慨。

 “你到底想要干什么！”这是快要炸毛的亚小猫。

 “果然那个海贼已经影响你的判断力了么？难道你想看到你大哥和父亲他们失望的眼神吗？为什么不干脆杀掉那个海贼呢？杀手，可是不需要同伴的……”淡淡的声音渐渐变了，有一种蛊惑人心的意味。

 “不……不对，不对！”

 “你在逃避什么呢，难道我分析的不对吗？”

亚路嘉犹豫了，的确诚如对方所说，这个海贼已经影响了他太多太多：第一次帮除了大哥以外的人做白工（某枫【奸笑】：其实已经不是第一次了），第一次在没有好好观察环境下去跳下去救人，第一次动用不擅长的医疗能力原因是为了一个与他不相干的海贼……

 “怎么样？想清楚了吗，这样的不安定因素放在身边还不如趁早杀掉呢。”

他真的想要杀掉这个总是笑得一脸白痴的海贼吗？亚路嘉扪心自问。

不，他不想的。

其实他一点都不想。

虽然这个海贼看起来很不可靠，一副笨蛋的模样，但不可否认他真的被这样的一个白痴所吸引。

 “哪怕被阳光灼伤也无所谓吗？在黑暗中的人注定一辈子只能在黑暗中，太过靠近阳光的话，会受伤的。”

 “……那么，我就亲手把他拉到黑暗中好了，”亚路嘉一脸张扬的说，“虽然那个海贼看起来既脑残又没用（……），但我认定的同伴也只能由我处置，你少在那里煽风点火了！”

 “该说你受伊尔迷君的教育太深了么，”对方叹息着，“不过……”

一只柔软的手突然搭在亚路嘉在额头上，“以后哪怕再次陷入黑暗中也要记得今天的话啊。祝你好运，男孩。”

 风中那人的话也变得有些模糊不清，“你失去的那部分记忆马上就可以恢复了，不过在此之前我还想要看一场好戏……”

*

醒来时便看到一张放大的白痴脸――

亚路嘉再次忍无可忍，“路飞，你快从我身上滚下来！”

某海贼顺从的从亚路嘉身上滚了下来（……），他有些天然的笑，“亚路嘉，你终于叫我的名字啦！”

亚路嘉愣了愣，显然没想到看似大条的白痴会注意这样一个细节，莫名的，他的心底弥漫开一种柔软的感动。

 “笨、笨蛋！难道你的脑容量都用来及这些无聊的东西了吗……”说到最后，杀手先生在未来的海贼王星星眼的注视下，声音渐渐变小。

不远处的草丛突然很破坏气氛的发出声音，两人转身一看，却是先前那只海马从草丛中一闪而过。

 “啊！你是那只海马，你别跑！”路飞气势汹汹的追了过去。

亚路嘉想起先前那人说过的，关于他的记忆。

其实他已经把路飞认定为自己的同伴了，记忆什么的倒是无所谓。不过……他挺想知道以前的自己是怎么和路飞相处的。

这样想着，亚路嘉也追着路飞和海马的方向去了。

 “抓到你了！”路飞右手拎起不断挣扎的海马，“奇怪，你在说什么？算了，乔巴不在，我也听不懂。喂！亚路嘉你快过来！”路飞伸手招呼着赶来的亚路嘉。

 “就是这东西偷取了我的记忆？”亚路嘉毫不掩饰的上下打量某海马，不敢相信自己竟然会被这种生物偷袭。

大哥要是知道了，他以后的训练一定会翻N倍N倍的！

 ――不，杯具的是他已经知道了……

 “快点把亚路嘉的记忆还给他！”路飞瞪着眼威胁。

海马瑟缩了一下，呜呜呜，要不是打不过你……

它吐出了一团银色的光雾飞向亚路嘉的飞向，然后快速挣脱路飞的牵制逃跑了。

但悲剧在此时很不幸的发生了。

路飞被企图逃跑的海马拌了一下，一个不稳向亚路嘉倒去。而亚路嘉还在回忆自己之前的记忆，呆滞的那一瞬就被路飞扑到了……

 “啾！”

两个人的嘴唇，碰在一起了……

 ――口胡直接说“亲”不就得了，干嘛这么委婉！

这真不知道是杯具还是洗具。

*

远处朦胧的雾渐渐散去，“呵呵，真是场好戏呢……”





						第32章 关于犹豫
 路飞一反常态有气无力的趴在梅利号的头上，开始――神游。

昨天……

他不能自已的舔了舔嘴唇，上面还有着甜甜的巧克力香味……是亚路嘉的味道。

 “啊啊啊――烦死了！”思绪飘飞，路飞难得有些烦躁的抓乱了一头黑发，原本还算整齐的头发立刻向着鸟窝发展。

 “路飞！吃饭了！”乔巴从船舱内伸出头喊道。

 “嗨，嗨！”路飞懒洋洋的没有动作，“你们先吃吧，我不饿。”

这话一出口，就吓倒了所有人，他们有没有听错啊？

一向是无肉不欢的大胃王路飞竟然会不想吃饭！

娜美瞪着眼睛问道，“你们昨天被漩涡带走到底发生了什么事啊？”

 “我们也不清楚，”乌索普流下了几滴辛酸的男儿泪，“我们才刚被漩涡卷走，就遭到好多动物的攻击，最后还是路飞他们顺着我们的喊声才找到我们的……”

 “你们一定做了什么惹怒他们的事情吧？”乔巴分析道，“一般这种野生类动物是不会无缘无故攻击人类的。”

一旁的亚路嘉猛然想起路飞找到他的时候带着的动物尸体……他立刻收回目光，眼观鼻鼻观心的认真数碗里的饭粒。

目前烦恼的路飞可没有察觉到伙伴们的心思（或者说就算他平时也是察觉不到的），他还在纠结着昨天的那个“意外”。

他翻了一个身，呜呜呜，为什么亚路嘉现在这么自然呢，我一个人在这个干什么啊！

从来不知道羞涩为何物的某海贼陷入了窘境。

自从昨天从那座岛上回来以后，他只要一看见亚路嘉就面红耳赤心跳加速全身抽搐不能自己（……），甚至在晚上做梦都会梦到亚路嘉，一向吃好睡好的路飞第一次失眠了，第二天顶着大大的黑眼圈和神清气爽的亚路嘉形成鲜明的对比。

 “唉……唉……”路飞又开始叹气，他这样子到底是怎么了。

 而此时躲在船舱内偷偷观察娜美乌索普等人，越看越奇怪。

 “不对劲，太不对劲了！”娜美皱着眉头道。

 “娜美说的没错，”乌索普一脸cos哲人的模样，正色说，“不仅不吃饭，路飞这个乐天到头的家伙竟然还会叹气……果然很可疑！”

 “亚路嘉，你知道是为什么吗？”

 “啊？”亚路嘉慌张的抬头，不知想起了什么故作镇定的回答，“我不大清楚。”但微红的耳根却泄露了他的心绪。

所以啊，路飞你也不必烦恼了，亚路嘉并不是没有感觉，他只是装作很自然罢了。

眼尖的山治一下子瞄到了亚路嘉的情绪变化，他淡笑着吸了口烟，这两个人啊……

索隆吃完饭后，兴致缺缺的看着三人八卦，最后提着剑走了，“一群白痴。”

 “索隆你说什么？！！”

 “混蛋绿藻头，你这是什么意思！”

 “索隆你太过分了！”

一时间声讨索隆的声音响起一大片。

亚路嘉反而松了一口气，暗暗感谢索隆的话转移了那三人的注意，要是他们再八卦下去，他也不知道自己会不会撑不下去了。

罗宾坐在角落右手撑着下巴，将亚路嘉的神情变化看在眼里，浅浅的笑了笑和山治交换了一个了然的神色。

但她的神色很快黯淡了下来，真是有活力的一群人呢，这就是所谓的，伙伴……么。

亚路嘉的电话虫很快响了起来，他抱歉的对娜美等人笑了笑，随后走到甲板上接听。

顺便一提，亚路嘉原来的电话虫在被卷入漩涡中的时候不见了，现在的这个是伊尔迷从梧桐那里得知了情报之后马上派人空运过来的（……）。

 “moximoxi，我是亚路嘉。”

 “亚路嘉，有任务。”伊尔迷言简意赅却语气缓和的说。

 “大哥？是什么任务？”

 “暗杀一名海贼船长，你和奇牙一起去，他一会儿就来。详细情报他会告诉你的。”

 “奇牙……哥哥回来了？”刚刚想起自己出来的首要任务就是寻找奇牙的亚路嘉心虚了，和草帽海贼团在一起的几天，他已经完全忘记了这个任务。

 ……

 “路飞，我要去做一个任务。”亚路嘉冲着路飞扬了扬手里的电话虫。

 “啊？哦。”路飞先是一惊，随后又松了一口气，但最后忐忑不安起来，心里真真是五味具杂啊。

亚路嘉对这他点了点头就跳上了伊尔迷派来接应他的小船上，其实他现在对这路飞也尴尬着呢，哪里敢和他多呆一会！

看到亚路嘉一惊走远了，路飞这才耷拉着肩膀回到了船舱。

但两人没想到这次分别后再见面已经是很久以后的事情了。

罗宾为了大伙自愿被CP9的成员带走，路飞等人赶去司法岛营救。而亚路嘉和奇牙的那个暗杀目标也整整躲了他们半个月。

 ……

 “这家伙真能躲！”亚路嘉喘着气将变形的右手从那个暗杀对象的心脏处拿出来。这个海贼船长能力一般般，但却十分的狡猾，愣是和他们两个玩了半个月的躲猫猫。

 “我说，你还在这里行吗？”奇牙双手插兜撇撇嘴，懒洋洋的说。

 “什么？”

 “梧桐刚刚发来的情报说，草帽小子一伙闯进司法岛去营救妮可・罗宾了。”

 “这是怎么回事？”亚路嘉皱着眉接过奇牙递给他的情报。

 “还有，刚才收到了海军传来的消息，似乎是要祖父和柯特参与屠魔令。”

 “屠魔令！”亚路嘉的眉头皱得更紧了。他当然知道屠魔令是什么，20年前就把奥哈拉给完全毁灭的东西。

 “想去就去吧，”奇牙看不惯亚路嘉如今犹豫的样子，“大不了和海军的协约破裂，反正大哥对于不能接海军高层军官的任务而丧失了好多贝利的事情已经抱怨很久了！”

 “奇牙哥哥……”亚路嘉愣住了。

 “愣着干什么！还不快去！”奇牙一瞪眼，看起来真有了未来家主的气势。

亚路嘉握紧了拳头，最后冲向小船，“我会去救他们的，以亚路嘉的名义！”

奇牙一愣，嘎然失笑，“笨蛋弟弟……”

以亚路嘉的名义，而不是以揍敌客的名义，是不希望我们难做吗。

还有你这臭小子，只有这时候才会叫我哥哥。

亚路嘉，你果然是个笨蛋……




						第33章 关于屠魔令
 路飞等人乘坐海列车冲入象征世界政府的司法岛，为救出罗宾与全岛海军官兵和CP9展开了激烈的战斗，气急败坏的CP9长官斯潘达姆无意中发动屠魔令，海军本部果然派来了十艘军舰和五名中将。海军元帅佛之战国甚至向揍敌客家寻求援助。

军舰已缓缓开到司法岛外，参与屠魔令五名中将之一的鼯鼠命令军舰停下。

 “怎么了？”另一名中将火烧山咬着雪茄满脸笑容的跳到鼯鼠所在的军舰上。

 “刚刚下达的命令，揍敌客家也会派出两个人协助我们发动屠魔令。”鼯鼠举着刚刚挂断的电话虫说道。

 “揍敌客？”饶是火烧山这样的人笑容也不禁呆滞了几分，“那个杀手世家？！”

 “元帅到底在想些什么……”受到同样命令的斯托洛贝里也皱起了眉。

虽然揍敌客家对外和他们海军有过协定，平常也算是进水不犯河水，揍敌客家从来不接暗杀将级以上的海军将领和世界政府高层的任务，而海军方面则对他们暗杀底层海军和富豪睁一只眼闭一只眼，但从来没有让他们参与这样重大事件的情况啊。

就在几位中将百思不得其解的时候，一架飞艇缓缓在军舰上空盘旋，随后从上面落下两个人。

 “谁？”军舰上所有海军马上摆开攻击的阵势。

那两人也不在意，毫发无伤的降落后才看清是一名老人和一位穿着白色和服的少女。

但鼯鼠等人并没有放松警惕，若真的只是普通的一老一少又怎么会在这么高的飞艇上跳下来而毫发无伤呢。

脸上有很多刀疤的斗犬率先问道，“你们是什么人？为什么跑到海军的军舰上？”

 “是命令，”回话的是站在老者身边看起来很冷漠的少女，她的声音却有些雌雄莫辨，“家主命令我们前来参与海军屠魔令。”

命令，家主，难道……

一旁的鬼蜘蛛插话进来，“你们是揍敌客家的吧？”

话一出口，虽然那两人还未回答，但气氛明显好了不少，能从这么高的地方跳下来而毫发无伤的除了海军本部的将领和一些大海贼外大概只有这些神出鬼没的揍敌客家杀手了吧。

 “是的，”少女微微颔首，神色冷淡的说，“我是柯特・揍敌客，这位是我的祖父，桀诺・揍敌客。”

 “……那么，把这些人全部杀光就算完成命令了吧。”桀诺神色抑郁的抬头，和他对视的人纷纷被他的眼神吓得退后好几步。

这时众人才发现这位沉默寡言的老者胸前写着“一日一杀”的文字，禁不住头皮发麻。

 “祖父大人，我们的任务是协助这些海军军官参与屠魔令，您的目标在那里。”说罢柯特气定神闲的指了指司法岛的方向。

果然和传闻说的一样，揍敌客家的杀手都是杀人不长眼的啊……有几名胆子小的三等兵已经站不稳了。

 “那个，这位揍敌客小姐……”火烧山在众人期盼的目光下，硬着头皮仰起笑脸上前说道。

 “不好意思，”柯特淡淡的打断了他的话，“先声明，我是男的。”

我是男的……

我是男的……

我是男的……

我是男的……

柯特的这句话在军舰上所有人的脑海中回响了无数遍，某些长相对不起大众的海军顿时泪流满面。

口胡你一个男的竟然长得这么漂亮你让我们情何以堪啊混蛋！！海军们在风中凌乱。

火烧山也有些尴尬的开了口，“抱歉，揍敌客先生，关于屠魔令的事情……”

估计是火烧山今天注定悲催，他的话再一次被人打断了。

 而打断他的人不是别人，正是方才阴沉的桀诺。

 “罗嗦什么，直接杀光岛上的人不就行了。”

配合着桀诺看向司法岛时阴测测的视线，在场所有人都相信如果他们点头的话那人绝对会立刻冲上去的。

喂喂喂他们虽然也并不怎么在乎人命但是大爷您有必要表现得这么嗜杀吗他们回去绝对会做恶梦的绝对！海军们在内心呐喊。

那么为什么一向乐天的桀诺心情会这么不好呢？这是有原因的。

原来揍敌客家自从奇牙回来并拐带了海贼夫婿一名，伊尔迷的低气压开始回转，亚路嘉不在揍敌客家以后，再加上马哈一向是有健忘症的天然呆，所以揍敌客家的巧克力几乎都是桀诺一个人包了。

试想在这样的情景下谁会愿意放弃心爱的巧克力而来做任务呢？所以心情十分不爽的桀诺就连许久未出现的“一日一杀”的字条又给重新挂到胸前去了。

海军等人不明所以，见到了桀诺的凶狠后，越发肯定了揍敌客家杀人如麻的谣言。

 ――其实也不算是谣言啦……

火烧山苦笑着，算了反正他已经被插话插习惯了（……），只得继续解释道，“关于屠魔令的事情，其实你们只要在一旁盯着就行了，具体的还是由我们海军方面来处理吧。”

柯特拉了拉愈见黑化的桀诺淡淡道，“没问题。”

光拿钱不干活这样的好事柯特怎么会不答应，也只有如今还在发脾气的桀诺一时想不通了。

就在火烧山和柯特达成友好（？）的共识之后，柯特迅速拉着桀诺退到一边去，而鼯鼠也终于明白元帅佛之战国向揍敌客家寻求援助的原因。

虽然海军本部与揍敌客家有着协定，但这样的协定谁知道什么时候就会破裂呢。如今海军高层将领都老了，又没有新血注入，所以和揍敌客家保持良好的合作关系是非常必要的。

但前不久刚刚传出揍敌客家四子亚路嘉・揍敌客和新星海贼蒙奇・D・路飞订婚的消息，所以海军高层慌了。草帽路飞虽然是海军英雄卡普的孙子，但他更是革命军首领多拉格的儿子，本身也是一名海贼。这消息不得不让他们怀疑揍敌客家是不是想要破除协议。

所以发动屠魔令寻求揍敌客家的援助只不过是向看看他们家的态度，而揍敌客家派出了两人也说明了他们的态度：揍敌客家至少目前是不会和海军本部决裂的。

――其实你们真的想多了……




						第34章 关于梅利
 乔巴的眼睛死死盯着向它逼近的利器，不断祈求着身体快动起来。他不能死在这里！绝对不要！一定要撑到最后一刻！

娜美和罗宾陷在海军上校们的包围圈中，可可罗婆婆和弗兰奇既要保护奇蒙尼和恭贝又要抵御海军的攻击已经分|身乏力，这时候动弹不得的他更不能成为他们的拖累。

快动起来！快动起来！！

使用蓝波球之后的后遗症竟然如此严重，乔巴能感觉到锐利的剑锋已经指着他的喉咙，冰凉的触感还有一丝血的甜味。

他还不想死……他想要看着路飞成为海贼王……他还没成为一名伟大的海贼……

大家……

乔巴有些绝望的闭上眼。

一根细线神不知鬼不觉的缠绕在乔巴的右手腕上，猛地将他往后拉，同时另外几根细线锁定了袭击乔巴的那名海军军官的动作。

意料中的疼痛没有降临，乔巴闭着眼只听见兵器落地的声音随后自己变置身于一个怀抱中。

他试探性的睁开眼，首先映入眼帘的是一张精致的侧脸。

 “亚路嘉！” 乔巴这才发现自己被亚路嘉抱在怀里，先前袭击他的那名海军似乎被什么给固定住了，“是你救了我？”

 “嗯。”亚路嘉对着乔巴扬起一个浅浅的微笑，随后右手食指一动，那名海军便被扔到了海里去。

 “亚路嘉！”先前关注着这边的情况却无暇分|身的娜美终于松了一口气，她笑容灿烂的喊道，“还算你来的及时！”

亚路嘉抱着乔巴又躲过几名海军的袭击才说道，“是啊，总算来得不算太晚。”

　　“准备开火击毁第一根支柱。把草帽一伙完全抹杀！”庄严而冷淡的广播声音在上空飘起，硝烟弥漫的现场一片混乱。

打败CP9最强者罗布・路奇的路飞因为打斗透支体力过多，而躺在地上不能动弹。而他所处的位置，正是海军屠魔令第一波要攻击的地方。

整齐划一的炮台转动声以及海军士兵嘹亮的应答声让所有人的心都跳到了嗓子眼里。

 “路飞大哥！快过来，危险了！”弗兰奇一家焦虑万分。

 “路飞――！！”

 “罗宾，你快想想办法！”

 “不行，距离太远了，就算想拉住他也会中途掉进海里……”此时的罗宾也束手无策。

 “草帽小子，给点力啊！！”巴里大喊着。

 “我来！”亚路嘉突然站到众人面前。

乔巴想起刚才亚路嘉救他时用的招数，也是大喜，“对对对，亚路嘉你快用你刚才的那招！”

亚路嘉抬起右手，对准路飞所在的位置，只一眨眼的功夫，那些细细的丝线已经全部缠绕在路飞的身上。亚路嘉的右手仅仅松动几下，原本躺在对面的路飞就奇迹般的“飞”了过来，重重落在亚路嘉面前。

 “啊！路飞――！！”

 “抱歉，一时没有掌握好力道……”亚路嘉讪笑的摸摸头，看着众人紧张的把路飞扶起来。其实也不能怪他，这招他从来都是用来远距离暗杀或者找路（……）的，这么远的距离救人他还真是第一次。

与此同时，原本已经消气了正在海军军舰上的桀诺突然睁开眼睛。

 “出什么事了吗？揍敌客先生？”一直关注着两人的鼯鼠询问道。

桀诺没有理会鼯鼠，他缓缓看向司法岛，此时的司法岛早在屠魔令的攻击下变成一片残垣断壁，“感觉到了吗？柯特。”

 “是的，祖父。”柯特点头。

虽然只有一瞬，但方才从司法岛的方向传来的念能力波动毫无疑问是属于亚路嘉哥哥的，看来他已经到了。

 “年轻人啊……”桀诺叹息着，没有做什么，再次闭上了眼。

柯特也沉默下来，只剩下鼯鼠一个人在那边纠结。

这难道也是揍敌客家想要告诉海军本部的信息？

 ――其实你想多了，真的……

 “各位……”

　　“谁啊……是谁啊？这声音究竟是……”第一个听到这个声音的乌索普突然捂着脑袋，一脸不可置信，慌忙地扭头去看。

击退着不断上前进攻的海军士兵的弗兰奇扭头说“这是我手下们的声音啊……”

　　“不是！不是那个方向！刚才就一直有了！”乌索普震惊地寻找着声音的源头。

 “在下面……”一个虚无缥缈但却清晰入脑的声音传来，这一次所有人都听到了。

普索普慌张的跑到平台边缘向下看。

 “倒数五秒，击毁第一根支柱！5！”声音再次响起。

 “各位，跳下海――！”乌索普流着泪喊道。

 “4！”

 “什么？”

 “怎么回事！”

 “3！”

 “来救我们了！――我们还有同伴！”乌索普激动的大哭。同样向下看的乔巴也泪流满面。

 “2！”

几乎所有人都看到了下面的状况，激动地喊着同一句话：“去大海――！！！”

随后义无反顾的跳了下去。

 “1！”

 “我来接你们了。”行驶在司法岛下面海域的黄金梅利号高仰着头颅。

 “一起回去！！！”

 【“他们打算做什么？！就算跳到海里面也不可能得救的啊……”

　　“是船啊！！从海贼旗来看应该是草帽一伙的船！”

　　“它到底是怎么潜入军舰的舰队中的？！司法岛明明就已经被军舰包围起来了呀！！”
　　
　　“要炮轰它吗？”

 “不行啊，妮可罗宾在上面！”】

海军们乱成一团。

好不容易逃出司法岛，草帽海贼团，全员平安！

 【“梅利！梅利还活着！！”】才刚从海里冒出脑袋，带着面具的乌索普就嚎啕大哭起来。

 【“梅利！梅利！！”】乔巴哭得稀里哗啦地在甲板上打滚：【“我还是最喜欢梅利号！！”】

罗宾环视着船上的伙伴们，就是因为他们，她才有勇气好好活下去。

罗宾微微一笑，终于说出这句她一直很向说的话：“谢谢，大家！”

刚刚还在吵吵闹闹的众人脸上不自觉露出了笑意，就连亚路嘉也不例外。罗宾看着亚路嘉看向她的轻松的笑脸，明白亚路嘉终于把她当成真正的同伴了。

 “吱呀――”木质材料断裂的声音打破了欢乐轻松的气氛。

草帽海贼团的船――黄金梅利号在这一刻拦腰裂开，船头和船尾之间出现了一道怵目惊心的伤口！

 “梅利！”乌索普率先扑在甲板上。

 “出什么事了！”路飞也大叫起来。

 “梅利号是已经被断定了不能再出航的船，你没忘记吧？”山治强作镇定的解释。

 “但是……！”

 【“冒着枪林弹雨出现在司法岛把我们接走，刚才顺着猛烈的海流一路前行，最后在空中飞跃……就算是新的船在短时间内被这样折腾也吃不消啊，更何况梅利号它……它的时间已经到了。”】

 【“大叔――！！危险啊――！！大叔！！梅利号危险啊――！！你们，不是最好的船匠吗？！”】路飞猛地扭头冲不远处的船大喊道，【“梅利是一直都和我们一起去冒险的伙伴！刚才也是它救了大家……”】嘶喊声音中带着无法抑制的颤抖。

 “正因为如此，就让它好好睡觉吧……”冰山把他听到梅利的声音和修好梅利让它出海的事情告诉众人。娜美捂住了嘴，罗宾闭上了眼，狙击王低下头，乔巴泫然欲泣，索隆和山治流露出哀恸，弗兰奇流出了眼泪，亚路嘉轻轻地叹了口气。

火焰顺着船体木板的裂缝铺展，浓烟与木屑在火光中翻滚。路飞乘坐的小船缓缓后退，远离了被火焰包围的梅利号。

谢谢你，梅利。

再见了，梅利。





						第35章 关于西索
 现在的猎人世界那是一片唉声叹气，什么你说原因？自然是那个响彻整个杀手界、名声赫赫的杀手世家――揍敌客家族――凭空在某一天突然消失的事情了。

连带着他们的居住地，整座枯枯戮山都不见了，几百里的空地就出现在第二天早起的人们眼里。

你说揍敌客家早不见晚不见吧，偏偏在许多富翁快不行了的时候不见了。要知道这时候以往可是又很多人来找他们委托做任务的呢。

你说为什么？当然是这个时节争遗产的人多啊！

 凡是家里有几个闲钱又有很多兄弟的通常都是找揍敌客家解决。只要你预先支付了定金，揍敌客家品质有保证，绝对会在三天内给你一个满意的交代！你马上就会成为遗产的直接继承人！

 唉……但是往事已成空，揍敌客家的人已经消失了整整一年了。【注1】

要说在这一年内，除了那些想争遗产又没有能力的富二代天天咬着手绢呼唤揍敌客家的人的名字外，也只有一个人，不，是一名变态记得揍敌客家了。

各位没有想错，这位变态（……）就是――西索！

西索哀怨的舔了舔扑克牌，看了看一年来第N次来的地方，原来揍敌客家的居住地――由于猎人协会不管，当地政府也不敢去征收回来，所里这还是一块空地――欲求不满似的扭了扭腰（……），“嗯哼~小伊还没有回来吗~人家好伤心啊~&#10084;~”

原本从他身边走过的路人听到这句话纷纷像见了鬼似的加快脚步，非礼勿视，变态退散。非礼勿视，变态退散……

其实西索一直过的很开心，偶尔遇到腐烂的果实一张扑克就可以让他重新开心。

怎么说呢，变态的精神世界也是变态的。

在变态的领域里，变态最高。

所以西索他就是变态的顶峰（……）。

西索在变态的道路上越走越远（……）。

但是，一向随心所欲的西索第一次有了郁闷的感觉。

简单来说，就是欠虐。

突然身边少了一个整天一脸面瘫一本正经的吐槽他的死财迷，西索君的小苹果钱包（……）马上变得鼓鼓的，似乎是没有一个财迷在他身边整天压榨他的原因。

凉风从揍敌客家的空地上刮过，西索摆了摆发型，嗯哼~今天发胶抹少了吗~&#10084;~

西索君啊，你吹的不是风，是寂寞（……）。

但谁也没有发现，突然间西索的身体好像风化一样的消失不见。

*

 暗处。

 “嘿嘿，你不是想见伊尔迷吧，我就把你弄过去！”

 “请您注意保持‘神’的形象，不然……”

 “不然怎么？！”

 “太掉价了……”

 “你这话什么意思啊，上次见伊尔迷和亚路嘉的时候我不是装的挺好的吗？”

 “……西索不一样……”

 “啊？”

 “……变态这东西，会传染的。”

 “哈……？”

*

由于今天是新年的缘故，但揍敌客家四子竟然还跟着那白痴船长在外游荡（……），思弟心切的伊尔迷一挥手就同意用自家飞艇去接亚路嘉，尽管接来的比预计的多了六个人。

看着路飞笑得一脸白痴，还有娜美等人“真是不好意思麻烦你了你们不会介意我们打扰一晚上的吧”的样子，伊尔迷抽了抽，最终什么话也没说。

亚路嘉明显感到不对劲。

自家大哥一整天都心神不属，尽管他在揍敌客家的仆人面前依旧面瘫，但从小由伊尔迷亲自教养长大的亚路嘉怎么可能会没有察觉呢。

伊尔迷不是不知道亚路嘉好几次向他发来的询问视线，但让他一整天心不在焉的理由实在是太……丢人了。

他竟然在怀念某个变态……

来到这个世界已经十二年了，而送他们来这个世界的自称‘神’的女人也在没有出现过（某枫：她刚刚才和亚路嘉见过面呢），其实伊尔迷私下里认为她就是一中二病患者，还是末期最严重的那种。他由原先的不知所措到如今的适应。

坦白说，他对于回到原来世界的事情已经不抱希望了，况且在这个世界做杀手生意是在是太好赚了，随随便便出个门也能够遇见好多有悬赏的海贼，再加上他们掌握着这个世界的人不会的念能力，使得他们杀手世家的名声更加如日中天（……）。

扯远了……

虽然某个变态是变态了点（……），说话腔调是古怪了点（……），个人的审美是扭曲了点（……）。

 ――口胡你的审美又好到哪里去了！

但不得不说没有西索在身边的话，伊尔迷四分之一的经济来源就这么断了，害得他为了亚路嘉买巧克力拼命挣钱，这才不甚提防让可爱的弟弟被某白痴海贼拐走了。【低气压max】

突然有点想见那个变态……

伊尔迷表示很忧郁，在他忧郁的看天的时候，突然看到有着一团火红发色的男子从天而降（……），扑倒了他。

伊尔迷表示很愤懑，竟然有人光明正大的入侵了揍敌客家，最重要的是，他竟然没有躲过那个入侵者的攻击！

 ――那不是攻击啊口胡！

就在伊尔迷准备拔出钉子干掉那个入侵着的时候，抬眼刚好与那个男人四目相对。

一双接近金色的眼睛紧紧盯着伊尔迷，那男人手里不知什么之后又冒出来一张扑克牌，他正在轻轻舔着那张牌的边缘，看起来极度兴奋，似乎就要控制不住了一样。

 “嗯哼~终・于・找・到・你・了~小伊~~”

伊尔迷觉得嘴角有些抽搐。

今天是圣诞节吗喂！其实他早就已经过了相信圣诞老人的年龄了混蛋！

于是――今天，你吐槽了吗？

*

从此，猎人世界里少了一个叫西索的变态，海贼王世界里的揍敌客家多了一名叫西索・揍敌客的长住客。

尽管家主席巴对外宣称是揍敌客家长子的媳妇，但看看那位童养媳健壮的肱二头肌和伊尔迷细瘦的身材，谁上谁下这个设定还是很清楚的。

 【注1】：吾设定为猎人世界的时间和海贼王世界的时间不一样，猎人世界的一个月等于海贼王世界的一年，所以亚路嘉在海贼王世界长大十二岁，在猎人世界也只过了一年而已。




						第36章 关于大嫂
 自从西索穿越到海贼王世界以后，猎人世界就失去了一个大变态的身影。

有人说，他看破世情隐居在某个山郊野外去了；

有人说，他随着消失一年多的揍敌客家大少爷殉情去了；

 ――其实猜对了一半……

有人说，他是变态过度物极必反的正常了；

也有人说，他是心灰意冷出家去了。

更有人根据上述的证据说，前段时间看到半藏身边跟着个很像他的光头（……）。

猎人世界为这个变态的突然消失而沸沸扬扬了好一阵子，而海贼王世界的亚路嘉等人正面对着所谓的“大嫂”纠结不已。

亚路嘉和奇牙对视一眼，不出意料的看到对方相同的快要崩溃的神色，耳边又传来变态的笑声。

 “嗯哼~小果实们看起来都很美味~&#9824;~”西索突然浑身兴奋得颤抖起来，“现在还不行~不行~小果实们还没有长大~现在还不可以摘掉~要忍耐~&#9824;~”

粘腻扭曲的语调。

 变态恶心的动作。

还有那仿佛被蛇狠狠锁定一般的因为兴奋而变成金色的双瞳。

亚路嘉僵了一僵，艰难的开口，“大、大……大嫂，我还……还有事，先走了……”说完马上像风一般冲向大门。

呜呜呜，亚路嘉你要走也带上我啊……TAT

被留下的奇牙在心里流下宽面条，又一次哀叹早知道当初就和罗一起走了。

西索很开心，前所未有的开心。

这次的穿越真是值了。

不但找到了小伊这个美味的大苹果，还意外的收获了四个潜力无穷的小果实，虽然小伊警告过他不准对他的弟弟出手……【包子脸】但他相信小伊一定不会介意自己给小果实浇・浇・水，施・施・肥的~&#9824;~

西索的一切动作，都在挑战着奇牙原本就很敏感的神经。

即使是杀手，也有生命中无法承受之事物。

西索又开始扭腰。

于是奇牙遭遇变态时变得更加脆弱的神经，彻底崩了。

子啊！你快带我走吧！！奇牙在内心呐喊。~~~~（>_<）~~~~

西索还在乐呵呵的笑。

所以说，变态是没有极限的。

 ――今天，你变态了吗？

*

圣地。玛丽乔亚。

位于伟大航路前半段和后半段之间，这里是到达新世界的两条路之一。红土大陆的最高峰，世界最高权力――世界政府总部的所在。

城堡中因巨大而显得空旷的会议室里，一个威严的声音响起，“确定是草帽小子一伙吗？”

会议桌边的五位老者便是世界政府最高权力的掌控者――“五老星”。

海军元帅佛之战国恭敬的回答道，“是的，草帽小子于昨天闯入司法岛，带走了要犯妮可・罗宾。”

 “又和卡普有关系，儿子，孙子，通通都不像样！”

 “我已经派卡普前去逮捕草帽小子一伙了。”

 “他下得了手吗，”其中一人冷哼一声，却也没有顺着说下去，而是把话题转到一边去，“说起来，揍敌客先生是不是该给我们一个交代？”

在场所有人都看向桀诺和柯特所在的方向。

只见柯特沉默的坐在位子上，桀诺倒是捧着一杯茶悠闲的观赏风景。

 “揍敌客先生！”五老星之一显然怒了，作为世界政府最高权力的掌控者，纵是海军元帅佛之战国对待他们也是毕恭毕敬，从来没有人敢这么给他们没脸。

 “hohoho，激动什么呢，”桀诺摸了摸胡子放下茶杯道，“我们揍敌客家不是已经协助你们参与屠魔令了吗，难道还有什么事？”

 “你……”政府中显然有人对桀诺的偷换概念深感不满，但碍于揍敌客家的实力只得忍气吞声的说，“情报处刚刚传来了资料，揍敌客家四子公然出现在司法岛内帮助草帽小子一伙逃脱，我们可以理解为这是揍敌客家与海军协议的破裂吗？！”

 “当然不是了，”桀诺乐呵呵的笑着，“柯特小子，你来告诉他们吧。”

 “是，”柯特恭敬的站了起来，“亚路嘉哥哥帮助草帽小子一伙逃脱只不过是任务罢了。”

 “任务？”有人嗤笑。

柯特神色不改，“是的，任务。草帽路飞雇佣了我们，所以揍敌客家要帮助草帽路飞。”

 “哦？那是什么时候的事情？”海军和政府一方的人显然不相信，咄咄逼人的追问道。

 “昨天，”柯特应对沉稳，“草帽海贼团的航海士出三千万贝利的报酬要求揍敌客家协助草帽海贼团逃出司法岛，任务是由家主直接下达给亚路嘉哥哥的，与下达给我们的命令是同时发布的。”

 对方还是不信，在场的都是人精，谁不知道先前闹得沸沸扬扬的揍敌客家四子亚路嘉・揍敌客与草帽小子蒙奇・D・路飞订婚的事情？

但看到桀诺和柯特一副胸有成竹的模样，也就放弃了。揍敌客家一定会做好充足的准备，怎么会被他们抓到把柄呢，这件事情也就算是告一段落。

 “接下来，就是悬赏的问题……”五老星之一向桀诺投出询问的目光，“不管是任务还是怎么的，亚路嘉・揍敌客参与捣乱司法岛事件属实，所以……”

桀诺点了点头，“没问题。”

 “那么，悬赏金是……”

 “不如就意思意思……”

 “容我插嘴，”柯特淡淡说，“揍敌客家的人可不能有太低的悬赏。”

 “这是自然。”先前提建议的政府官员讪讪道，原本打算卖揍敌客家一个面子，降低悬赏，接过拍马却拍到了马屁股上，在场所有人对他露出鄙视的眼神。

 “战国，你认为呢？”

海军元帅佛之战国陷入了沉思，现在这时候揍敌客家和海军的协约还未破裂，他也不好意思这么大张旗鼓的缉拿揍敌客家的人，但是既然五老星开口了，他只好回答：“不如就和草帽小子的赏金一样吧。”

 “草帽小子的赏金也该升了吧？”

 “根据他的危险性和潜在能力，最后定下来是三亿贝利。”

 “那么，亚路嘉也按这个悬赏金吧？”

桀诺点头，“我没意见，顺便说一句，请转告那名摄像师，让他把亚路嘉肖像权的赔偿总共1亿贝利在其内之内送到揍敌客家去，过期嘛……后果自负。”

一众海军与政府人士，“……”




						第37章 关于告白
 亚路嘉先前花了半个月与暗杀对象“玩”捉迷藏，随后又马不停蹄的赶来司法岛救了草帽海贼团一伙，回到七水之都的时候已是累极，精神松懈后一下子便睡了过去。

由于亚路嘉的关系最后保存了些许体力的路飞倒是没有昏过去，他看着亚路嘉沉沉睡去的样子，难得的降低了音调。

路飞摘下头顶的草帽放在一边，小心翼翼的将沉睡中的黑发少年安置在了房内的床上，整个过程轻柔无比，像是捣鼓着什么珍贵的易碎品。

可惜的是众人因为劳累纷纷回到各自的房间休息，错过了这难得的一幕。

路飞凝视着那平静安详的睡颜，少年浓密睫毛洒下的光晕犹如剪影，微冷的脸部线条却因苍白平添几分柔和，薄唇苍白而缺少血色。鬼使神差般的，路飞渐渐凑近少年，美好的唇形似乎引诱着他……

路飞半晌才反应过来自己做了什么，看着自己和亚路嘉紧贴的唇，不由有些恍神。

其实路飞也不知道自己这个举动是出于什么用意，但下意识的他便这么做了――没有经过大脑的思考。

和上次的意外一样，柔软的唇瓣带着巧克力的清香，是亚路嘉的味道。

路飞一颦眉，脸上换上了难得严肃的神情，这是什么感觉？为什么会有这么满足的感觉？就和吃到肉的时候的满足感一样。

 ――路飞你的语文水平……

尽管和草帽海贼团相处了一段不短的日子，但这并不代表亚路嘉身为杀手的直觉的敏锐感有所减弱。从刚才昏睡开始就一直有一道视线注视着他，亚路嘉不得不勉强自己睁开眼睛。

 “……路飞？”

天哪，他看到了什么！――一向嬉皮笑脸的路飞竟然会有这么严肃的表情？！！

 “……啊？”路飞瞬间回过神来，将目光聚焦在亚路嘉的脸上一秒后整个人猛地往后退去，这一挪动立刻使他摔下了床，四仰八叉的倒在了地板上，“ 哎哟――！”

亚路嘉立刻用双手捂住了眼睛，似乎不忍心看到路飞摔倒的惨样，反正他现在也没有力气接住路飞。

 “没事吧，路飞？”亚路嘉哭笑不得的向路飞伸出右手。

 “不不不不用了你再休息一会我出去了！”路飞咬咬牙抓着自己的草帽快速的走出了房门。

只留下亚路嘉一个人愣愣的在房内，太不正常了……这真的是路飞吗……

此刻的路飞也是满脸的苦恼，反正娜美一向说他是白痴，既然这个问题这么复杂，他还不如去问娜美和罗宾，她们一定会知道的……对了，找她们问清楚！！

 ――路飞你这个缺心眼的娃……

*

路飞站在娜美和罗宾的房门口，鬼使神差般的敲了门，却在下一秒后悔了。这种犹豫不决的情绪，他以前还真的没有感受过。

门开了，娜美探出头来，“路飞？什么事？”

 “娜美……”路飞呐呐的，也不知道该说什么好。

 “是船长先生吗？进来说话吧。”罗宾的声音从房内传来。

 “啊。打扰了。”路飞压了压草帽说道。

娜美用一种惊奇的目光上下打量着路飞，这个白痴船长一向是大大咧咧，这次竟然会这么有礼貌！她倒是对能让一向大而化之的路飞变得如此反常的原因感到几分兴趣，不，或者说十分的感兴趣。

 “有什么事吗？”罗宾捧着一本书坐在椅子上抬头询问。

 “嘛……”话虽出口，路飞却有些踌躇，支吾了半天也说不出一句完整的话。

 “究竟什么事啊，快说快说！”路飞越这样，娜美就越好奇，就连罗宾也放下了手中的书盯着路飞看。

 “娜美，罗宾……”路飞吞吞吐吐的说，“为什么我刚才会……会想亲亚路嘉……”音量越来越低，说道最后几乎让人听不见了。

 “你说什么？！！”也亏得娜美和罗宾的听力好，但饶是她们这等经历过风浪的人，也被路飞的话打击得头昏脑胀的。

 “因为……因为亚路嘉的嘴唇看上去很甜嘛……所以我就……”委屈的对手指。

 “你是说……你亲上去了？”罗宾的问话中带着几丝虚弱。

 “啊。”路飞似乎是不好意思的抓抓头回答。

 “那亚路嘉是什么反应？”娜美紧紧问道。

 “他睡着了，不知道……”路飞有些心虚。

 “你是说！”娜美猛地拔高了音量，“你趁着亚路嘉睡着的时候偷亲了他！！”

 “什么？！！”――by不知什么时候开始在外面偷听随后破门而入的山治、乔巴二重奏，索隆虽然没有喊出声也惊讶的瞪大了眼睛。

 “路飞，没想到你竟然趁人之危！”失望的乔巴。

 “虽然亚路嘉不是女孩子，但身为我们当中年纪最小的，我一定要为他讨回公道！”愤怒的山治。

 “简直是禽兽！”这是鄙视路飞的索隆。

 “……啊？”不明所以的路飞。

娜美握紧拳头阴测测的说，“我说，这里可是女士们的房间，你们竟然敢这么堂而皇之的闯进来！”

 “砰――！”

 “啊！好痛……”捂着头上新出炉的包子的四人众。

 “呜呜呜……明明我有敲门的……”无辜的路飞。

 ……

路飞的房间内，除了亚路嘉和乌索普以外的五人正襟危坐的开着会。

 “也就是说，你也不知道怎么的，就亲上去了？”罗宾慢条斯理的分析。

 “嗯嗯嗯。”路飞像小鸡啄米一样的点着头。

 “……”头一次看到对吃以外如此热情的众人。

 “那么……”罗宾的神情变得无比严肃，“结论只有一个！”

 “什么？”路飞咽了咽口水。

 “你，”罗宾右手食指指着路飞，“喜欢上亚路嘉了！”

 ！！！

 “我……”路飞有些震惊。

 “路飞，是男人就给我坦然去面对！”拔出刀的索隆。

 “路飞，你要做个真正的男子汉啊！”热泪盈眶的乔巴。

 ――所以说你在感动什么……

 “路飞，我支持你！”眼睛闪烁出金光的娜美。

 “去告白吧。”微笑的罗宾。

 “好！告白就告白！”这是被船员们的热情所感染的路飞。

望着路飞远去的背影，山治也老怀安慰的叹息（……），“年轻人啊……”随后马上一脸花痴样的转向娜美和罗宾，“娜美小姐，罗宾小姐，我也爱你们啊！”

 “你就算了吧！”乔巴、索隆、娜美和罗宾四重奏。

 “……”被打击到的山治。

此时刚刚睡醒的亚路嘉就看到路飞风一样的冲进自己的房间。

 “路飞？”

 “亚路嘉！”路飞的神情无比严肃，“我有话要对你说！”

 “哦？你说吧。”

 “我，”路飞深吸一口气，“我喜欢你！”

 “……”

欲知后事如何，且听下回分解。




						第38章 关于后续
 尾随路飞赶来企图知道亚路嘉被告白时的反应的众观众们慢慢的举起右手，放在额头，挡住屋顶被突然砸出一个洞而照进来的耀眼的阳光。慢慢的举起左手，高过头顶，有节奏的挥舞。

路飞你好，路飞再见。

另一边，坐在床上的亚路嘉还保持着挥拳的姿势。

那一拳，利落，果断，有力，方向也好（……）。

娜美眼见亚路嘉把视线转移到自己这边，连忙讪讪的笑了笑，“那啥，亚路嘉你好好休息吧，我们就不打扰了！”随后快速的关上门。

 “路飞他，没事吧？”善良的乔巴眨巴着眼睛问道。

 “放心啦放心，”娜美无所谓的挥挥手，“那个白痴船长不会就这么容易死掉的。”

 “这句我同意。”索隆难得的附和，不过看他还有些晃神的样子就知道他还沉浸在路飞被揍飞的这个事实当中。

 “不过话说回来，”罗宾难得的露出了戏谑的表情，“真没想到亚路嘉会有这种反应啊……”

 “没错没错！既然这样，我们不如……嘿嘿……”娜美附和着罗宾，两人相视一笑，一切尽在不言中。

除了在发花痴眼冒红心的山治口中嚷嚷着“奸笑的娜美小姐和罗宾小姐也好可爱啊！”外，索隆和乔巴不禁打了个寒颤，女人真可怕，尤其是在背地里算计的女人~！

路飞，辛苦你了……索隆和乔巴莫名的开始同情路飞。

再说被亚路嘉一拳揍飞的路飞君飞（……）去了哪里呢，原来他正巧落在了打算回到草帽海贼团却又不知道用什么理由所以一直在排练的乌索普身上。

 “哎哟！好疼好疼好疼……”

乌索普一听到熟悉的声音马上惊慌失措的站起来背对着路飞带上面具。

 ――话说你是从哪里拿出面具的，多拉A梦的异次元口袋吗？

 “奇怪，这里是哪里……阻击王！！”路飞一看到带着面具的乌索普马上兴奋的大叫，“上次你到哪里去了？我乘上梅利号之后他们就告诉我你走了！”现在提到“梅利号”，路飞眼底还有着不尽的黯然。

 “咳咳……吾乃正义的使者，既然路飞君你和你的伙伴已经脱离了险境，我自然也就离开了。”乌索普开始扮演着文邹邹的“侠士”。

 “哇……”路飞的表情马上变得感动极了，“原来你这么伟大……”

 ――我说，路飞你也太好哄了吧……

 “嘛嘛，好说好说！”乌索普得意洋洋的摆摆手，“话说回来，路飞君你怎么会在这里？”

听到乌索普的问话，路飞马上想起先前的事情，整个人一下蔫了，“我是被亚路嘉揍飞的。”

 “亚路嘉？”乌索普不解，亚路嘉和路飞的关系不是最好的吗，甚至于在司法岛的时候都愿意冒着与海军决裂的风险来救他们。

路飞郁郁的点点头，“我向亚路嘉告白，结果他什么话都没说就把我揍飞了……”【低气压max】

 ――路飞！你能再缺心眼一点吗！！

乌索普不淡定了，乌索普不在沉默就爆发他就变态了！于是他选择了爆发（……）。

 “你是在……开玩笑吧……”对对对，一定是开玩笑没错，就路飞这么个粗神经的人要是明白什么叫喜欢，母猪都会上树了（……）！太阳从西边出来（……）！

 “不，”路飞压了压草帽神情坚定的说，“我是真的喜欢亚路嘉！”

乌索普一下子被这个消息震得整个人七零八落的，他刚刚听到了什么？路飞……喜欢亚路嘉？！那个亚路嘉！！

虽然自从亚路嘉加入草帽海贼团之后，路飞的确是和他的关系最好，这也的确让乌索普这个先于亚路嘉加入的人有些腻歪，但不管怎么说都是同伴，乌索普在不满了几天之后也加入了他们的胡闹军团。在乌索普看来，亚路嘉和路飞的关系就像是兄弟一样，但路飞刚才却给他一个大大的刺激。

路飞竟然喜欢上了亚路嘉，还向他告白！

乌索普突然觉得就算现在有人告诉他海军元帅佛之战国喜欢上了四皇之一的“白胡子”并且当众告白他都能淡定的接受了（……），有什么能比路飞这个大大咧咧的船长也会喜欢上别人更让人吃惊的？尤其是这个别人还是杀手世家的四子，并且今年只有十二岁。

原来路飞有恋童癖啊……乌索普迎着风这般感慨道。

 ――口胡你是不是关注错重点了！

想到连路飞都有喜欢的人了，乌索普又情不自禁的想起在故乡等着他的可雅，又想起已经沉睡在海底的梅利号，最终背对着路飞说，“路飞君，恭喜你了！”随后泪奔而去……

徒留路飞一个人站在原地独自喃喃道，“亚路嘉还没有答应我啊……”

冷风那个吹……看来今年的冬天提早到来了。

*

路飞回到旅馆的时候，亚路嘉正在门口等着他。

他的神情有些尴尬。

路飞大喜，难道亚路嘉并不是对他没有感觉吗！

 “路飞……”

 “亚路嘉……”

两个人同时开口，一时间气氛有些奇怪。

 “你先说！”

 “你先说！”

又是异口同声。

路飞挠挠头，“还是你先说吧……”

 “嗯……”亚路嘉脸红了，看得路飞又是一阵心神荡漾，“刚才的事情……”

 “……？”路飞老半天才想起亚路嘉是指刚才揍飞他的事情。

 “没关系的……”路飞正想上前握住亚路嘉的手再来一次深情款款的告白，却马上被亚路嘉接下来的话打击到了――

 “我不知道你在开玩笑，还揍飞了你，抱歉啊……”亚路嘉说完就尴尬的走了，又留下路飞一人在原地。

冷风再次那个吹啊，路飞君石化了。

 “妈妈，叔叔在装雕像！”路过的小孩指着路飞说道。

 “宝宝，这种人通常都是脑子有问题，快跟我回去！”说完拉紧了自家小孩就走了。

 “哦！”

 ――你竟然被小孩子嫌弃了……

路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

路飞君，你的追妻之路还长着呢……

 ――亚路嘉【脸红、瞪】：谁是妻啊口胡！




						第39章 关于联盟
 作为一名兢兢业业不辞劳苦的弟控or儿控，伊尔迷和多拉格表示压力很大。既要教育好自家弟弟（儿子），又要随时防备着他们过于良好的基因吸引了许多的狂蜂浪蝶（……）。

显然，碍眼的路飞和亚路嘉在弟控的伊尔迷和儿控的多拉格眼中，就属于该死的・夺走自己弟弟（儿子）的狂蜂浪蝶（……）。

这股夺弟（儿）的怒火，在听到路飞向亚路嘉表白的时候更是上升到了最高的程度。

这个不知死活的海贼！――伊尔迷危险的眯了眯眼睛，转身就向飞艇的方向走去，他要马上去七水之都结果了那个海贼头子！

这个不知死活的杀手！――多拉格咬牙切齿的瞪了瞪眼，立马决定改变船的航行路线，先赶到七水之都干掉那个混蛋小崽子！

什么？你说前几天和盟友刚刚约定的协定？

 抱歉啊，在控帝们的心里，控的对象才是最重要的。就算是志趣相同的盟友，涉及原则性问题，那也只能靠边站！

 ――什么时候上升为原则性问题了口胡？！！

但伊尔迷和多拉格不知道的是――

 “梧桐~小伊去了哪里了~&#9824;~？”身为揍敌客家的长媳，果农西索君扭着小蛮腰，穿着魔术师的衣服，脸上涂抹着星星月亮的妆容，时不时发出诡异的笑声询问梧桐。

 而身为揍敌客家的管家，我们的梧桐君首先心理素质还是十分的坚韧的，不然也不能忍受皆仆戎的念叨和卡娜莉亚的变装欲和恶趣味。他扶了扶眼睛淡定的鞠躬，“报告少夫人，大少爷刚刚乘坐飞艇去了七水之都。”

西索的笑容因为梧桐的称呼而僵硬了片刻，随后马上回复常态，“呵呵呵~打架的事情小伊怎么能不带上我呢~嗯哼~帮我准备去七水之都的飞艇~&#9824;~”

 “是。”梧桐在心底深处默默的为亚路嘉少爷的未婚对象祈祷，但愿他能坚强的撑过这一劫吧~~~

 ――你确定不是在幸灾乐祸吗……

海军本部。

圣地玛丽乔亚。

 “报告，革命军首领多拉格从枯枯戮岛揍敌客家回来之后突然改变航向，往草帽小子的所在地――七水之都前进。另外，刚刚获悉消息，揍敌客家长子和长媳也正前作飞艇赶往七水之都！”

 “什么？难道多拉格暗地和揍敌客家完全了什么交易吗？！”元帅佛之战国皱着眉头，“不，这不可能，先前和五老星的谈判上两个揍敌客看起来并无异样……这到底是为了什么……”

 ――其实元帅你刚才真相了。

 “吼吼吼，战国你这么担心做什么呢，快坐下来吃快仙贝吧！”卡普乐呵呵的掏出一袋仙贝。

 “卡普！那仙贝是我的！！”战国吼着，随后气哼哼的坐下，“他们一个是你的儿子，一个是你的孙子，你自己给我搞定！”

 “啊？”卡普苦着一张脸，“不去行不行啊？”

 “休想！”战国那个气啊，一脚把卡普踹出了他的办公室，门外的海军们纷纷抹泪，元帅，中将！你们身为海军英雄的形象啊……

 “那些个小子，没一个省心的……”卡普嘟囔着，却也是十分不明白一向对儿子不闻不问的多拉格怎么会突然跑到七水之都去，难道真的受不了报纸上路飞的白痴脸，决定去宰了这个让他丢脸的儿子？！――嗯，的确有这种可能！

越想越信以为真的卡普连忙叫人准备军舰，路飞！你等着，爷爷一定回来救你的！【TAT】

 ――鬼畜的爷爷桑哟，你是不会理解一名儿控的心的！

*

亚路嘉对于路飞对他的告白当做开玩笑的这件事，对于路飞可是有着非常大的影响，最近这几天他都是吃饱了睡，睡饱了吃，毫无人生的目标和意义（……）。

 ――口胡他哪天不是吃饱睡，睡饱吃啊！鬼才看的出来他受了打击！！

好吧，其实还有一点是很明显的――

亚路嘉不解的询问娜美，“为什么路飞最近头上笼罩着一层黑雾啊？”

娜美内心奸笑，表面还是叹了口气道，“他是觉得对不起你，毕竟只是和你开玩笑，没想到你会有这么大的反应……”

 “但是我已经和他说过没关系了……”

他听了会高兴才怪！一旁的索隆擦拭着剑在心里默默吐槽，但出于看热闹的心理，他并不打算帮路飞解释。嗯，其实看一个平常很天然呆的人郁闷到吐血，也是一次不错的体验。索隆暗暗想。

 ――索隆你黑化了……

就在这时，两道极快的黑影迅速攻向路飞和亚路嘉。不同的是，亚路嘉凭借着杀手的直觉敏锐的躲过了这来势汹汹的一击，路飞却因为心神恍惚被攻击击中。

 “路飞！”索隆和山治都站了起来，戒备的看着来人。

攻击路飞的是他们先前见过一次的亚路嘉的大哥，伊尔迷・揍敌客。攻击亚路嘉的人却是在罗格镇救过路飞的一身长袍，脸上纹着刺青的浑身萦绕着肃杀之气的男人。

显然这两人也没有想到对方会来，他们先是恶狠狠的瞪了对方一眼，又再次迅速的向自己的目标攻击。

“大哥！”亚路嘉惊讶的喊了出来，却被多拉格的攻击打个正着。

“亚路嘉！”无论是伊尔迷还是路飞都默契的停止了战斗，转而缠住多拉格。

 多拉格简直是有苦不能言，他只是想帮儿子讨回公道，儿子却站在仇人一边，这狗血的剧情！这狗血的作者！

于是乎，原本被攻击的亚路嘉现在莫名其妙的看着自家大哥和船长奇异的化敌为友，形成抗敌联盟统一战线对付刚才袭击他的男人。

果然该说伊尔迷大哥是当之无愧的弟控吗，打起多拉格这个先前的盟友没有半点心软，招招都是下狠手……

至于路飞，他又不是多拉格肚子里的蛔虫，当然不知道此时多拉格纠结的心理。他只是觉得这个男人袭击了他的老婆，所以他要帮亚路嘉打回去。

――亚路嘉：口、口胡！什么老婆啊魂淡！！

伊尔迷也是一脸欣慰，看来这个海贼还是很疼亚路嘉的……不过！这离他的弟媳标准还差得远呢！他才不会同意呢！

――老婆和弟媳……路飞，伊尔迷，你们能稍微同调一些吗？




						第40章 关于混乱
 前情提要：

 多拉格简直是有苦不能言，他只是想帮儿子讨回公道，儿子却站在仇人一边，这狗血的剧情！这狗血的作者！

　　于是乎，原本被攻击的亚路嘉现在莫名其妙的看着自家大哥和船长奇异的化敌为友，形成抗敌联盟统一战线对付刚才袭击他的男人。

果然该说伊尔迷大哥是当之无愧的弟控吗，打起多拉格这个先前的盟友没有半点心软，招招都是下狠手……

 ………………

原本对这各自目标攻击的伊尔迷和多拉格突然转换了目标，伊尔迷和路飞联手对付伤了亚路嘉的多拉格，娜美等人趁乱将亚路嘉扶了起来，场面一下子变得混乱起来。

 “这……这到底是怎么回事？”亚路莫名其妙的看大哥和自家船长围攻自家船长的老爸，脑子有些转不大过来。

革命军首领多拉格是路飞的父亲这件事情，亚路嘉早就知道了，揍敌客家的情报网可是不是盖的。但他就是有些搞不清楚眼前的状况，路飞的这种行为……叫弑父？

 ――路飞：冤枉啊，我怎么会知道他是我老爹！

 “砰！”正对着众人的一堵墙突然倒塌，一个人影以极快的速度窜了进来，快速的逼近路飞。

 “路飞！你这个混蛋！！”卡普身着海军将领的衣服冲到路飞的面前，拽住他的领子就是一拳砸下去！

 “――！”除了正在打斗中的多拉格和伊尔迷，众人都不人忍的捂住了眼睛。

 “爷、爷爷……？！”路飞觉得最近的自己是在是太倒霉了！先前向亚路嘉告白，被二话不说打飞了出去，后来对方还以为他在开玩笑！T.T随后是亚路嘉的大哥对他的攻击，然后他们莫名其妙的组成统一战线对付那个攻击亚路嘉的刺青男，接过最后爷爷竟然出现了！开什么玩笑，那个魔鬼爷爷竟然也在这里……

路飞君的小心肝那个跳啊……

听到路飞对卡普的称呼，亚路嘉眯着眼睛上下打量了一下卡普，这就是被称为“海军英雄”的男人么？

卡普似察觉到亚路嘉对他隐晦的观察，冲他咧嘴笑了笑，“哈哈哈，看来就是你吧，路飞这个死小子眼光看起来还不错嘛！不过……”卡普突然又冲着已经有些昏了头的路飞吼起来，“就算这样也绝对不能原谅你！”哪有儿子帮着外人打自己老爹的？这简直是赤果果的要老婆不要老爹啊！

 ――说了多少遍啊，路飞还不知道多拉格是他的老爹啊……

场面的混乱再次升级，由原本的一对二变成卡普对路飞，伊尔迷对多拉格的一对一战斗。

娜美等人有些目瞪口呆了，上帝啊，还可以再混乱一些吗？！！

事实证明，上帝果然是存在的，他满足了娜美等人的愿望，于是有一个搅局的人华丽登场――！

 “嗯哼~打架这么有趣的事情怎么可以不叫上我呢~小伊~&#9824;~”果农西索君扭着小蛮腰，穿着魔术师的衣服，脸上涂抹着星星月亮的妆容，时不时发出诡异的笑声出现在伊尔迷旁边。

 “怎么会这样……”亚路嘉欲哭无泪，场面已经够乱的了好不好，为什么大、大……大嫂也会来？！

 ――好吧，果然我们的亚路嘉同学还是对“大嫂”这个词汇用在西索身上有着微妙的不和谐感。

 “西索，干掉那个人！”伊尔迷趁着攻击的缝隙指着路飞对西索说。

 “嗯哼~&#9824;~？”西索舔了舔嘴唇，“是个美味的小果实呢~&#9825;~”

 “快去！”伊尔迷想的很好，自己在这里拖住多拉格，西索马上去杀了那个混蛋海贼，一切皆大欢喜！

 “大哥！”亚路嘉懵了，这是怎么回事，为什么明明态度已经有些缓和的大哥会向用这样的方法？

 “嗯哼~既然小伊开口了~&#9824;~”西索开始慢慢逼近和卡普打斗或者说单方面被卡普虐的路飞。

 “路飞！快躲开！”索隆和山治都察觉到西索身上浓重的血腥味，这到底要杀了多少人才堆积的起来的？！

 “你要做什么！”关键时候卡普挡在了路飞面前，他们自家人内斗怎么着也轮不到外人来管闲事。

 “嗯哼~也是一个很美味的大苹果~&#9825;~”西索越来越兴奋了，眼睛由于疯狂的战意变成的耀眼的金色。

 “西索，我拦着他们两个，你快去解决掉目标！”不知不觉伊尔迷和多拉格也打到了西索附近，伊尔迷挡住蒙奇家父子的攻击说。

 “哦~~~~”西索有些不满的拉长了声音，“那么，我们来玩玩吧，小果实~&#9831;~”

 “索隆！山治！你们快去帮助路飞！”亚路嘉自然是清楚自家大嫂的实力的，以目前的路飞来看，根本打不过西索。但一边是自家大哥，一边是自己认可的伙伴，连亚路嘉自己也不知道该怎么办了，只好站在一旁两不想帮。

索隆和山治对视了一眼，一同冲上前去，和路飞一起对抗西索的攻击。

现在的战局又变成了伊尔迷一人对抗卡普和多拉格，西索对抗路飞，索隆和山治，好好的一座房子被几人破坏的体无完肤。

 “亚路嘉这到底是怎么回事！？”娜美着急的团团转。

 “我也不清楚……”亚路嘉一脸茫然。

 “够了！”能够阻止的人终于出现了，桀诺、柯特和奇牙从窗户外一跃而进，大声的呵斥。柯特和奇牙马上挡在伊尔迷和多拉格面前，桀诺则制止了卡普。

另一边的战斗结束了，路飞这边就倒了大霉，西索是什么样的人啊？能够听伊尔迷的吩咐已经很不可思议了，现在打到兴头上怎么可能还停得下来！

 “伊尔迷！”

看到祖父警告的视线，伊尔迷有些不情不愿的说，“停下吧，西索。”

西索显然很不满足，鼓着包子脸停止了攻势，索隆和山治马上松了口气，这人是在是太可怕了！再打下去他们绝对会全军覆灭的！

这场混乱的战斗总算是结束了。




						第41章 关于谈判
 眼看混乱的场面似乎被自家爷爷制止住了，亚路嘉上前几步瞅瞅这边看看那边，最后还是走到了自家大哥的面前。“大哥，你还好吧？”亚路嘉小心翼翼的询问，天哪，大嫂从刚才开始一直盯着他的眼神是在是太可怕！>_<

伊尔迷自然是欣慰的笑了笑(在场众人因为伊尔迷的笑又是一阵抽搐），而路飞却在被西索打得满身伤痕的情况下又一次遭到心灵的重大打击，抽搐的简直要昏了过去。某儿控急得不得了，却被自家老爸揪住走不开，不由瞪了一眼卡普，“快放开我，老头！”

 “什么？！”卡普瞪大眼睛吼道，“你这个臭小子！哪有这样说自己老爸的，亏老夫我刚才一直在帮你，哎呀~好伤心哪~~”说道最后，这位传说中的海军英雄竟然从兜里拿出一块手帕假哭起来（……）。

从前面好几章开始就一直在打酱油的娜美不禁头痛的抚额，这场景简直比三流的言情小说还要狗血嘛……

但多拉格是谁？患有儿控综合症已经到末期的人了，他又不是父控，所以卡普这招对于多拉格来说简直是浮云啦浮云~！

 “喂，现在可以好好说说话解释一下你们刚才的行为了吧？”山治和索隆狼狈的站了起来，乔巴和弗兰奇连忙上前扶住二人。

 “亚路嘉，听说你……”

 “路飞，听说你……”

伊尔迷和多拉格同时开口，又互瞪了对方一眼，埋怨对方私下里破坏协定却像间歇性失忆般的忘记了自己的所作所为。

 “够了够了！你们两个统统给我闭嘴！”桀诺那个郁闷啊，好不容易出完任务可以回去享用自己的巧克力，却在家门口听到奇牙带来的情报，本着看热闹的心理才带着奇牙和柯特尾随伊尔迷来的，没想到卡普和多拉格那对讨厌的父子也在。

啊啊啊，事情越来越麻烦了……一直吃不到自己心爱的巧克力的桀诺怨念了。

伊尔迷和多拉格也乖乖的收回了目光，倒不是什么别的理由。伊尔迷虽然是当之无愧的弟控，但揍敌客家在他的心中还是很有分量的，在外人面前他绝对不能和自家祖父搞内讧，让外人看了杀手世家的笑话。

至于多拉格，那就更简单了。算上自家儿子的那个心・上・人（请用咬牙切齿的语气念出来，谢谢）这里总共有五个揍敌客，而自己这边加上卡普和路飞也才三个人，对上这样一群人不会有好果子吃的。

 “不如坐下来慢慢谈吧？”当了N久的布景板的卡普副将上前说。

奇牙撇撇嘴道，“这里哪里有坐的地方？”

 …………

 …………

冷场。

奇牙说的的确没有错，原本的房子早在几人的混战中坍塌了，此时众人仿佛置身于地震之后的残垣断壁上。

身为罪魁祸首的伊尔迷和多拉格几人瞬间不说话了。

娜美和罗宾无奈的摇摇头。

桀诺还在哀悼自己的限量版巧克力。

柯特看戏看得正欢。

作为布景板许久的众多海军士兵继续布景板（……）。

亚路嘉嘴角抽啊抽，他这还是第一次发现自己的双胞胎哥哥这么有吐槽的天赋……

这时候方才昏倒的路飞慢悠悠的醒了过来，他晃了晃脑袋看着长大眼睛看着亚路嘉和奇牙，“……阿勒？两个、亚路嘉……？”

 …………

 …………

于是一群海军，一群海贼，一群揍敌客外加一个革命军就和谐的坐在空地上，开始……谈判。

 “这到底是怎么一回事？”山治抽着烟用余光淡淡观察着坐在自己眼前的人，首先是曾经出现在他们面前的亚路嘉的大哥，伊尔迷・揍敌客，比起上一次来他的其实更盛（某枫：其实他只是被气的……）。那个叫桀诺的老人以及亚路嘉的双胞胎哥哥和最小的弟弟柯特看起来都不是好糊弄的主。至于亚路嘉的那个大嫂……西索似乎察觉到什么，冲着山治的方向抛来一个媚眼。

 ……好吧，理解不能，变态就暂且跳过吧。然后是据称是路飞父亲的革命军首领多拉格以及是路飞爷爷的海军英雄卡普……话说回来路飞他们家的关系还真是够乱的。

 “我儿子的终生大事我怎么不来！”多拉格首先理所当然的站出来说，随后看向路飞，“是吧，儿子？”

 多拉格口中的儿子此时却在亚路嘉面前不顾浑身包扎的像个木乃伊一样的大献殷勤。

 ……某儿控伤心了，某儿控悲催。

 “路飞？”多拉格再次颤颤悠悠的开口。

 “大叔你叫我吗？”路飞眨巴眨巴眼睛说。

大大大大大大大大……大叔？！！！

 多拉格心痛的捂住胸口，脸上露出略微苦涩的笑容，“这也是……不能怪你……谁让我这个做父亲的这么多年没有尽到自己的责任……你不认我也是应该的……”说玩，马上泪奔而去。

 ――你是不是脑部过度了口胡！不是说了路飞还不知道你是他老爹吗混蛋！！

一旁的卡普震惊了，这还是他第一次看到多拉格这样的表情，这个儿子不会是别人假扮的吧？一向认为自家儿子是冷血无情的代言词的卡普深深怀疑着。

所以啊，卡普君，你还不知道世上有一种生物叫控帝啊……

 “我来这里是……”说到这里，伊尔迷顿了顿，他从刚才和亚路嘉的谈话中得知亚路嘉似乎没有把那个海贼的告白当真，如果他现在说了出来不久给了那个小子机会了吗？！于是伊尔迷马上转变了话题，“话说回来，祖父，柯特，奇牙你们怎么会在这里？”

桀诺的思绪还沉浸在这么长时间没有回去自己的限量版巧克力会不会被马哈找到的担忧中，柯特又是一脸面瘫像，奇牙只好代替他们回答，“是梧桐告诉我们的。”

潜台词是独乐乐不如众乐乐，看戏当然要多几个人。

伊尔迷理解的点点头，思索着回去后要扣梧桐多少的薪水。

梧桐我微妙的同情你……奇牙看着自家大哥开始发黑的脸色，不怎么诚心的替梧桐祈祷。



						第42章 关于启航
 最后在自家弟弟们依依不舍的目光注视下，伊尔迷拖着不断叫嚣着要打一场的某变态魔术师的衣领和自家祖父坐上了回枯枯戮岛的飞艇。什么？你说奇牙？他当然是被留了下来。

官方原因是伊尔迷认为自家的三弟・未来的家主大人实力是在是需要磨练，于是在想要回去吃巧克力而暂时没有闲工夫管别的事情的桀诺的默认下，留下奇牙和亚路嘉一起在外锻炼。

至于私人原因嘛，伊尔迷当然是不甘亚路嘉被外人给抢走，换一个除了头发的颜色不一样之外其余和亚路嘉一模一样的奇牙的话……想必那个笨蛋海贼一定会很快转移目标的吧。某弟控欣慰的朝着好的方向想着。

喂喂喂！亚路嘉是你弟弟奇牙就不是了吗口胡！！

一群人气势汹汹的来了，最后挥一挥衣袖轻飘飘的就这样走了。

乔巴一瞬间有那么一种熟悉的晕眩感，他颤颤巍巍的指着远去的几乎要看不清踪影的飞艇，“所以说，他们到底是来干什么的？”

罗宾歪头故作苦恼的思索了一下，“大概，认亲大会和……破坏房子？”

 “……”娜美。

 “……”乔巴。

 “……”山治。

 “……”索隆。

 “……”弗兰奇。

 “……”躲在一块石头后面的乌索普。

唯三没有被罗宾的冷笑话打败的就只有一向没心没肺的路飞还有在揍敌客家受过训练心理素质过硬的奇牙和亚路嘉了。

 “也就是说……”被自家大哥和祖父无情抛弃的奇牙一脸傲娇的说，“今后一段时间我就必须和你们相处了？”

山治索隆等人听到奇牙的语气都有些不适的皱了皱眉头，不由想这个双胞胎哥哥和亚路嘉的性格差的真多。

亚路嘉则是无语的摇了摇头，他这个三哥从小就被家里的每个人压迫，连最小的柯特都可以不动声色的吐槽他，其结果导致这可怜的娃一见到外人就摆谱，试图发泄被人欺负的悲催感，也不知道路飞他们能不能适应……

娜美和罗宾倒是没有对奇牙产生反感，在他们看来，带着别扭傲娇的表情说出这番话的奇牙和萌萌的有些天然的亚路嘉完全是两种可爱的类型。娜美见路飞一脸呆滞，似乎没有反应过来，连忙凑上去说道，“路飞，奇牙可是亚路嘉的哥哥哦~~~”

路飞的眼睛猛地一亮，“奇牙，欢迎你加入草帽海贼团，以后你就是我们的同伴了！”

亚路嘉的哥哥=他未来的哥哥，那怎么能不讨好？！一向只有在吃的方面有天赋的路飞难得聪明了一把。

不过啊，路飞你完全想差了，要知道奇牙可是揍敌客家中最没有地位的哦，尽管他是未来的家主来着……

奇牙暗地里悄悄松了口气，表面上还是拽拽的回了句，“嗯。”

 方才话一出口他已经有些后悔了，其实在奇牙看来，他对草帽海贼团的感官不算讨厌，甚至有些好感。光是能把亚路嘉从那个弟控大哥的手中抢过来这一点已经让他万分欣赏了。对于从小被伊尔迷压迫的奇牙，在没有比让伊尔迷吃瘪更有趣的事情了！

但伊尔迷是揍敌客的公认的强者，他们这一代还没有人比得过大哥，现在难得有人能让大哥吃瘪，他能不开心激动吗？所以说，先前告诉亚路嘉草帽海贼团在司法岛的事情除了对自家双胞胎弟弟真心的爱护外，也不乏一点点这么个阴暗心理啦。

 …………

 …………

在奇牙加入草帽海贼团不久，随后就是弗兰奇、sunny号加入以及乌索普回归，当然他们一伙逃脱海军英雄卡普的追击的事件也被披露在报纸上。

 “船长船长！大事不好了！！”贝波挥舞着手中新一期的报纸冲到船舱内。

绰号“死亡外科医生”的红心海贼团船长特拉法尔加・罗懒洋洋的询问，“怎么了？难道是我的赏金又升上去了吗？”

 “不是啊船长！”这只外表可爱的熊喘着粗气扬了扬手中的报纸，“船长夫人好像加入草帽海贼团了，他也在照片上！”说着将报纸递给自家船长。

 “放心吧，奇牙早就和我说过他有一个双胞胎弟弟加入了那个草帽海贼团，他们两个只有发色不一样……”话音截止到罗看到照片的那一刻，只见两个长相相同的男孩正站在海贼船的甲板上，照相的角度正好将他们两个全部照了进去。

 “这是怎么回事――？！！”罗大力抓着报纸，那力道简直可以掐死一个人。贝波躲在加洛瑟瑟发抖的回答，“我……我也不知道……”

 “蒙奇・D・路飞――！”罗咬牙切齿的叫出了草帽海贼团船长的名字，本来他对于明明都是海贼船长那个叫草帽路飞的傻瓜却可以轻而易举的得到揍敌客家所有人的承认还订了婚而自己却被揍敌客家的人扫地出门，连和自家亲亲爱人通电话都要偷偷摸摸心生不满，现在那个草帽路飞竟然让奇牙加入了草帽海贼团，这分明是没有把他，死亡外科医生特拉法尔加・罗放在眼里嘛！！

罗咬了咬牙，蒙奇・D・路飞，你给我等着！

 ――其实路飞他真的粉无辜啊粉无辜……

 “贝波！帮我联系飞艇公司，我要租一艘到魔之海的飞艇！！”按照草帽海贼团的记录指针，打一个目的地一定是魔之海了。

 “魔之海？等等，船长！”贝波有些惊讶的喊道，“那不是……那不是王下七武海之一――莫利亚的地盘啊！”

 “不要让我说第二遍，快・去！”妒火中烧的男人最是惹不得啊，在爱情面前，小小的七武海自然只能让道了。

当然我们也可以想象有了奇牙、亚路嘉和罗加入的魔之海之旅，会是多么的……有趣。





						第43章 关于暴走
 天渐渐破晓，淡青色的天空镶嵌着几颗残星，大地朦朦胧胧的，如同笼罩着银灰色的轻纱。随后，黎明的曙光揭去夜幕的轻纱，吐出灿烂的晨光，迎来了新的一天。

桑尼号船上，亚路嘉的房内。

黑发的俊秀少年安静的躺在床上，双手因为常年戒备的原因时刻保持在身侧自然下垂，以便可以更好地应变随时可能发生的突然情况，还未长成的12岁的身体却十分柔韧有力，只是……

亚路嘉皱着眉挣扎的睁开眼，闷闷的感觉……胸口好痛……怎么回事……

天还没有完全没有亮，房内四周暗暗的，亚路嘉清醒过来后就看到像一直大型哺乳动物一样趴在他身上的路飞。

 “ ⊙o⊙ ！路飞！你怎么会在我的房间！！”亚路嘉根本不记得他有邀请船长跟他同床共枕（……）吧！难怪他一直睡得不安稳，原来是这个混蛋压在他的身上。

而且……他的警惕性什么时候变得这么差了，来的如果是敌人的话……

 “哈……？”路飞迷迷糊糊的醒来，“早上好，亚路嘉！”说着竟然凑到亚路嘉面前送上响亮的一个早安吻。

 “混蛋！你给我起来！！”亚路嘉红着脸吼着，他发誓，从小到大他从来没有这么遇到这么尴尬的时候，就是在家中最亲密的大哥也没有这个亲过他，这个家伙竟然、竟然敢……

但路飞却在这个时候懵了，即使是在和亚路嘉确认关系之后的很多年，路飞还是一直记得那个时候的场景，并不是最漂亮的样子，眼底还带着不眠的证据，也没有漂亮的场景或者精心的安排，只有那个人清澈得惊人的眼神，带着点点怒火和羞涩，漂亮得不可思议。

也许，那个时侯他才是真正的陷了进去吧。路飞想。

见路飞半天没有动作，害羞的・别扭的・亚小猫干脆把自家船长整个人抡到了墙上去，其力道甚至打穿了隔壁的墙（……）。

 “啊啊啊啊！出了什么事情，敌袭？敌袭！！”隔壁房间的乔巴在睡梦中被惊醒，其余众人也纷纷披着一件外衣就跑了出来。

 “亚路嘉，怎么了？”奇牙率先问道，第一个来的他早就已经看到被抡到了隔壁的路飞，只是奇怪这个海贼船长做了什么让好脾气的亚路嘉发这么大的火，当然也不介意事后给自己现任的上司某海贼头子制造点肖小的麻烦。

所以说，不管平时关系亲不亲，弟控这个属性还是在这一代的揍敌客家完整的传了下去……

听到奇牙的问话，亚路嘉猛地涨红了脸，有些懊恼刚才干嘛做事不经大脑的闹出这么大动静，现在所有人都聚集在这里，想息事宁人都不容易了！

 “没什么大事……”亚路嘉嗫嚅的编着连他自己都不相信的话。

没什么大事？骗鬼啊你！都闹出这么大的声响了。乌索普等人看着被打穿的墙壁在心里默默腹诽。

最后还是善良的乔巴跑到路飞身边，“路飞，你还好吧？”

 “啊啊啊！好痛好痛……”路飞双手抱着头趴在一边哀号。

路飞一个橡皮人都可以感到疼痛，亚路嘉刚才那一击究竟用了多大的力气？！所有人脑海里都不禁浮上一个大大的问号。

亚路嘉看看大伙的表情就知道他们在想什么，他撇撇嘴不再看路飞，他刚才那一拳可是附上了霸气和念能力的，效果当然显著，绝对是恶魔果实能力者的克星。

奇牙也有些疑惑，亚路嘉的力量在揍敌客家中并不算很强，和他一样都是走偏技巧类型的，怎么可能会有这样的力量？霸气吗？但好像又有一点细微的差别……【注1】

亚路嘉见路飞这副装可怜的模样，原本的怒火也熄得差不多了，他皱皱眉，“算了，乔巴你快帮路飞看看吧。”

某病号一听，马上精神的爬起来，分外狗腿的笑道，“哈哈哈~怎么突然不痛了呢，亚路嘉你刚才在关心我是吧，是吧是吧？？”~O(∩_∩)O~

这下谁都看的出来，路飞同学刚才那样子是装的，还装的特别像。

亚路嘉的动作一顿，原本打算宽慰路飞的话也没说出口了。

娜美无奈的抚额，看了一眼因为从来没有见过自家船长这副模样而目瞪口呆的乌索普，唇角微抽的索隆和山治，饶有兴致的奇牙和罗宾，暂时理解不能的乔巴。最后，将目光放在了沉默许久的亚路嘉身上，从他背后飘出来的那诡异的灰黑色气场瞬间让在场所有人都退后了N+1步。

 “路飞……”沉默了好半天，亚路嘉终于在路飞眼巴巴的目光中开了口。

 “哈哈，什么事？”某海贼头子喜滋滋的上前询问。

 “果然……”亚路嘉冷笑着再次用右手抡飞某人，“你还是给我去死、一、死！！”一阵巨响后，某人的身体穿过了六道墙，正好在娜美的房内停了下来。

 “啊！！！”

 “我的房间！！”

 “我的墙！！”

 “……”一时间众人也没有了看戏的心情，纷纷查看自己房间的损伤情况，随后将谴责的目光投向昏迷中的某人。他们惹不起暴怒中的亚路嘉，拿路飞撒撒气纵还是可以的吧。

娜美女王眼见自己的房间被路飞破坏，也立刻暴走，抓起路飞的领子就是好一阵狂扇，“我的贝利！我的橘子！我的收藏！我的航海地图！路飞你这个白痴！！”

 房间唯二没有被破坏的奇牙也没有什么庆幸的心情，他有些不可置信的喃喃着，“天啊……从小在大哥教导下不做亏本生意的亚路嘉竟然会因为这种原因动手……”这个蒙奇・D・路飞，对亚路嘉的影响也太大了吧。

果然……他们两个是那种关系吗？只是，家里的长辈不说，大哥也不会同意的吧。奇牙有些落寞的想起被自家大哥赶走的罗。

 【注1】：奇牙是揍敌客家中唯一不清楚念能力的人，在本书第三章“关于离家出走”也有提到这点。





						第44章 关于哀怨
 路飞无精打采的趴在桑尼号的头上，身上时不时传来的阴郁气息和幽怨的叹息声终于让某些看戏看的正high的酱油党“良心”发现了。

 “我说……路飞看起来很不对劲诶……”善良的乔巴首先开口，“要不然让亚路嘉来看看他吧？”

亚路嘉？这些天同样饱受路飞的怨念纠缠的众人默默的叹了口气，随后纷纷将眼刀子丢向在一旁不断讪笑的娜美。

 “娜~~~~~~美~~~~~~”乌索普扭曲着身子幽怨的冲娜美喊道，就连一向绅士的山治也忍不住哀怨的看着娜美。

 “额……”娜美头痛的看着眼前这一幕，她怎么知道当初一句玩笑话竟然会惹来这么大的麻烦啊，“我说，罗宾……”娜美将求助的目光投向淡定的罗宾。

罗宾抿了抿红茶，云淡风轻的笑了笑，“娜美，自己做的事，还是自己承担后果比较好吧？”

娜美瞬间被打击在地做失意体前屈状。~~~~(>_<)~~~~

她现在已经非常是非以及极其的后悔了，她真恨自己这张嘴啊。当初怎么就一时嘴快跟亚路嘉说路飞的告白是玩笑呢，搞得路飞现在不管做什么亚路嘉这个情商超低的天然呆都一位他在开玩笑！！！从那以后，他们这群可怜的船员就再也没有好日子了。每天都得忍受自家船长的魔音穿耳，还有伙伴们对她时不时投来的哀怨目光。

 “果然还是把亚路嘉叫来吧。”一向专注于训练的索隆也被路飞这几天的唉声叹气整的彻底没了心情，只得忍耐着坐在角落擦拭着自己的三把剑。

 “问题是亚路嘉来了之后怎么办呢？”弗兰奇耷拉着脑袋说。

众人一时无语，显然都是想起了之前叫亚路嘉来劝路飞的经历。

 ――“路飞，你这几天怎么回事？”疑惑。

 ――“唉~~没什么……”幽怨。

 ――“你这样子我很不习惯啊……究竟除了什么事情，你不是一向很乐天的吗？”不解。

 ――“亚路嘉，你到底是对我怎么想的？”内牛。

 ――“什么怎么想的？”摸头。

 ――“唉~~~什么都没有，你去吧~~~”颓废。

 ――“……哈？”迷茫。

这样的戏码每天都要上演一次，作为观众的众船员嘴角同抽。

于是在不堪忍受的乔巴将亚路嘉拉出来的时候，他们又一次现场观看了这一幕――

 “……”

 “……”

 “嘛，其实……能看到这样子的路飞，挺……奇迹的，嗯。”索隆表示很中肯的说。

 “你们不觉得这情景很像三流的狗血言情剧吗？”山治木然的扯了扯嘴角。

 “胃又开始抽搐了……”乌索普挣扎着缓缓的倒了下去，在旁边看戏的奇牙觉得他和糜稽应该会很有共同语言（……）。

 “看狗血言情剧也总比每天忍受着‘怨念制造器’好吧？”罗宾微笑着总结――如果可以忽略她轻微抽搐的嘴角的话。

 “这样的日子要什么时候才是个头啊……”乔巴两眼泪汪汪。

虽然有亚路嘉在路飞起码不会那么怨念，但是他和天然的・始终不明白出了什么事的・亚路嘉鸡同鸭讲起话来，受害的还是他们这群被迫荼毒了N天的无辜人啊！

弗兰奇痛苦的捂住耳朵，“娜美女王，我求求你！你快点去和亚路嘉解释清楚吧！”

 “娜~~~~~~美~~~~~~”弗兰奇一说完，乌索普幽灵般的话语再现。

 “我知道啦我知道啦！”娜美难得小媳妇样子的努努嘴，“那个……亚路嘉……”她冲着正与路飞进行“每日一次”的对话的亚路嘉喊道。

 “什么事？”亚路嘉歪歪头，萌翻了的样子再次击中路飞原本已经很脆弱的心灵，“路飞？！”

这位悬赏3亿贝利的大海贼就这样翻着白眼昏了过去。

 “没关系，路飞只是……饿晕了……”乔巴顶着巨大的压力说。

 饿、饿晕？？？

 “大概是因为这几天忙着唉声叹气，所以肉类的摄入量还没有达到以前的十分之一……”乔巴擦着汗继续坚强的回答。

 “不知为什么，我突然有种很想扁人的冲动……”战斗力为零的乌索普飘忽的说。

 “……支持。”山治很利落的拿出一把菜刀。

 “同上。”索隆亮出了手中的剑。

 “喂喂，打斗的时候记得千万不要伤了船啊……”弗兰奇提醒。

 “哦。”

 “放心吧。”

 “会注意的。”

众人一脸淡定的回答。

眼看目前的情况渐渐要失控了，娜美连忙出来打圆场，“嘛，嘛，有什么事情还是等路飞醒来再说吧，……你说是不是，罗宾？”

罗宾事不关己的喝着茶。

 “……”TAT娜美也被打击的蹲在角落画圈圈。

 “一群白痴，”奇牙中肯的对草帽海贼团一伙人做出评价，“亚路嘉，进去吧。”

 “但是……”亚路嘉有些担忧的看着昏迷的路飞。

 “那种一看就是打不死的小强怎么会这么没出息的死去，”奇牙撇撇嘴，“快走啦！”

不管出于什么心理，奇牙还是不想让那群人对亚路嘉摊开来说。就这几天的观察来看，亚路嘉明显对那个白痴船长有一些超乎友谊的感情存在，但是这个天然呆情商低的弟弟肯定是一点都没有察觉到。他也不希望路飞喜欢亚路嘉的事情被那个航海士说出来，反正能拖一天是一天吧。大哥，我可是尽力了，将来你可别怨我没有插手啊~……

 …………

 …………

 “不过，最近路飞的状态真的很令人担心……”众人一同坐在乌索普的房内讨论，当然，亚路嘉除外，他还在陪着路飞呢。

 “奇牙，你有没有什么办法可以啊？”乌索普绝望的已经开始疾病乱投医了。

 “我有什么办法。”就算有办法也不能说出来！奇牙在心里偷偷补充。

 “路飞这样的状态要是遇上什么战斗的话……”罗宾提醒众人。

一语惊醒梦中人。

 “不能让路飞再这样下去！”索隆站了起来，也没有再存着什么看戏的心理了。

于是……“恋爱联盟”就此成立！

宗旨：一定要帮路飞追到亚路嘉，帮助路飞恢复正常！





						第45章 关于计划
 前情提要：

“不过，最近路飞的状态真的很令人担心……”众人一同坐在乌索普的房内讨论，当然，亚路嘉除外，他还在陪着路飞呢。

“奇牙，你有没有什么办法可以啊？”乌索普绝望的已经开始疾病乱投医了。

“我有什么办法。”就算有办法也不能说出来！奇牙在心里偷偷补充。

“路飞这样的状态要是遇上什么战斗的话……”罗宾提醒众人。

一语惊醒梦中人。

 “不能让路飞再这样下去！”索隆站了起来，也没有再存着什么看戏的心理了。

于是……“恋爱联盟”就此成立！

宗旨：一定要帮路飞追到亚路嘉，帮助路飞恢复正常！

 …………

 …………

以上绝对不是在凑字数！【扭头】

 …………

 …………

奇牙黑线的看着莫名激动的草帽海贼团一伙，拼命抑制住想要吐槽的欲望。奇牙你要淡定啊淡定，绝对不能冲动……淡定，淡定……个屁！他怎么淡定的下来啊混蛋！这群人就这么光天化日朗朗乾坤（……）之下当着他的面讨论如何帮助那个白痴海贼追到亚路嘉！

亚路嘉是谁啊？他是揍敌客家的四子，是他奇牙・揍敌客的双胞胎弟弟！虽说能把亚路嘉从那个弟控大哥手中强盗的确是一见很让奇牙开心的事情，但并不代表他喜欢这样的方式。看着这群人的表现简直是没有把他放在眼里，还有亚路嘉是能够随意追求的吗？！！【怒火max】

――不，他们只是被这几天的路飞给荼毒的暂时性失常罢了……

说到揍敌客家的特点的话，除了为世人所知的暗杀家族外，估计还得算上弟控、兄控、甜食控、护短和小心眼。

很不巧的，娜美等人在杯具的一次无心之失下，得罪了隐弟控・真小心眼的奇牙小猫。不管怎么说，无论奇牙在揍敌客家是多么悲催的存在，也不能磨灭他骨子里属于揍敌客的那份骄傲，于是，小心眼的某只决定开始报复了……

 “大哥。”奇牙拿出伊尔迷临走之前给他的电话虫，心里暗自冷笑：看你们还敢无视我诱拐亚路嘉，整不死你们我！

 “奇牙，亚路嘉怎么了？”伊尔迷接听电话虫的第一反应就是亚路嘉出事了，还是奇牙也解决不了的大事。

早就料到伊尔迷会这么问的奇牙撇撇嘴，暗骂一声“天下第一弟控”，随后马上换上忧心忡忡的语气，“嗯……草帽海贼团的船员现在都在商量着怎么帮那个海贼船长追到亚路嘉。”

 “……”电话虫另一边可疑的沉默了半响，奇牙却能想象到自家大哥越来越黑的脸色和已经开始狂飙的杀气。

 “嗯哼~小伊看起来真是太美味了~&#9824;~”西索变态的声音突然传来。

 “大、大嫂……”奇牙吓得手一抖，险些把电话虫扔进了海里。

 “西索，刚才父亲发布的SSS级任务你去完成吧。”伊尔迷淡淡的说。

 “嗯哼~”果农西索君郁闷的鼓起包子脸，提着任务在一干揍敌客的注目下扭着腰风情万种（……）的走了出去。

天哪！奇牙擦了擦冷汗，他没听错吧，超SSS级任务诶！这可是连大哥也不敢轻易接的任务。

果然，大哥是在迁怒，而大嫂只是不小心撞上枪口罢了。

 “现在那边情况怎么样？”伊尔迷仍然是一幅冷静的样子，但现在他的心里是怎样的震怒就不知道了。

 “他们还在计划中，估计明天实施。”奇牙赶忙回答。

 “我知道了。”伊尔迷说完便挂了电话。

奇牙心情甚好的回了房间，真是期待大哥的手段啊~~~

 …………

 …………

远在揍敌客家的伊尔迷若有所思的看着窗外，一旁的糜稽和柯特无不战战兢兢，生怕一个不小心踩到地雷。

 “糜稽！”伊尔迷突然回头。

 “是！大哥？”糜稽狗腿的询问。

 “草帽海贼团的下一站是哪里？”

糜稽快速的使用电脑查询，“是王下七武海之一莫利亚的属地，魔之海。”

 “联系莫利亚，不惜一切代价给我灭了草帽海贼团。”

 “大哥！”柯特听了也有一些心惊，“那奇牙哥哥和亚路嘉哥哥？”他们可是也在那艘海贼船上呢。

 “我说的是草・帽・海・贼・团！”伊尔迷一字一顿的说，潜台词就是他压根不承认奇牙和亚路嘉是草帽海贼团的一员，顶多算是寄住。

糜稽犹豫着不知道要不要提醒自家大哥，亚路嘉其实已经和路飞订婚了，这样亚路嘉怎么说也算是草帽海贼团一员吧……

 “唔……估计一个莫利亚还不够，”伊尔迷托腮沉思，“巴索洛米・熊是不是在魔之海附近？”

 “是、是这样，没错……”糜稽小心肝那个跳啊，竟然要两名七武海去对付一支新兴的海贼团？好吧，虽然这只海贼团看起来前途的确是不可限量。

但不管怎么说，是不是……太掉价了吧？

事实证明，弟控生气了，后果很严重。

因为弟控什么事情都做得出来。

 “七武海名义上是听令于世界政府的。”一旁的柯特提醒道。

 “事成之后我可以给他们每人一张揍敌客家八折的打折卡！”伊尔迷毫不犹豫的说。

 八折？

柯特和糜稽同时默。

九折的揍敌客家打折卡在外面已经是天价了，大哥竟然这么爽快的许诺送人，还一次性送给两个人？！这还是那个财迷的除了亚路嘉谁也不给的大哥吗？

难道大哥被穿了？！！

――喂喂……

果然一遇到亚路嘉的事情，大哥就会毫无理智可言了。

路飞等人显然还不知道自己已经大祸临头了，为着揍敌客家的天价打折卡，相信莫利亚和熊一定会拼死完成任务的。

另外，奇牙小猫显然也没有想到某个他正牵挂的人也正乘着飞艇向魔之海开来。





						第46章 关于冷战
  “乌索普出事了！他被章鱼粘住了！”娜美在底层喊道，原本清澈的淡水也被章鱼的墨汁给染黑。

路飞和亚路嘉对视一眼，不好了！

 “乌索普，快抓住我！”路飞说着伸长了右手到水里，但无奈谁是在变得太浑浊，他根本没有办法找到乌索普所在。

 “怎么办怎么办！乌索普……”乔巴急得团团转。

 “等一下，路飞！”亚路嘉阻止了路飞打算直接把乌索普从水里打出来的冲动，“你等我一下。”说着闭上眼睛，所有人都没有看到的情况下，念能力发动，亚路嘉的手心出现一条透明的丝线，直直的伸入了水中。

察觉到乌索普的气息，亚路嘉马上用丝线绕在乌索普的身上，捕捉，成功！他轻松的用右手向上一提，乌索普便被救了上来。

 “乌索普，你没事吧！”路飞和乔巴连忙上前嘘寒问暖。

乌索普在一阵惊吓过后，很快恢复了常态，“哼哼！本大爷可是有三千船员的乌索普船长，怎么可能会有事呢！”

亚路嘉笑着松了口气，念能力形成的丝线又悄无声息的回到他的手中。

 “亚路嘉，你是不是该告诉我了？”刚才抱胸站在一旁的奇牙突然站到亚路嘉的身边来，神色阴晴不定的看着一脸茫然的亚路嘉。

他可以感觉到那股力量，和大哥、祖父们相同的力量，就在刚才亚路嘉为了救乌索普的时候使用了的力量，或许是全揍敌客家只有他一个人不知道的力量！

亚路嘉刚刚放松的心马上又提了起来。完了完了，他怎么就忘记了奇牙还没有学会“念”，甚至在祖父的警告下，家里人都还没有告诉奇牙那股力量的存在，他竟然一时大意在奇牙面前使用了“念”……

想到这里，亚路嘉的冷汗飙了出来。

看到亚路嘉的神情，奇牙马上就验证了自己之前的猜想，情绪也就更糟糕了。

任谁全家人都知道的事情就瞒着你一个人，你的心情也会好不到哪里去的。无论杀过多少人，无论多么早熟，奇牙还只是一个十二岁的小孩罢了，所以他现在很生气。

 “你是什么时候知道的！是不是全家只有我一个人不会这股力量了！！”【怒火max】

面对奇牙的逼问，亚路嘉讪笑的摸摸头也不知道怎么回答。

呜呜呜，大哥，现在该怎么办啊……

 “喂！海上漂着什么东西呢！”索隆的声音从喇叭中传出，也适时的解了亚路嘉的围。

 “什么什么？”路飞狗腿的跳到亚路嘉身边，“亚路嘉，我们一起去看看吧？”

乌索普和乔巴在一旁鄙视，你用这借口多少次了口胡！亚路嘉会答应才怪！

 “好啊，我们快去吧！”亚路嘉爽快的答应，拉着处于痴呆状态的路飞就走了。

 “……！”乌索普和乔巴目瞪口呆。

奇牙看着躲避着他的亚路嘉的背影，眯了眯眼，情绪越来越糟。

 “箱子？”亚路嘉疑惑的转身询问，“那上面是不是写着什么东西啊？”

路飞没有回答，仍然痴痴的傻笑着，全副身心都集中在亚路嘉牵着他的手上。

亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了亚路嘉牵我了……

以上想法无限循环N+1遍……

 “路飞？”亚路嘉觉得最近的路飞真是越来越奇怪了，不过他也没有什么好奇心，本来不打算过来的，但是他一想起方才奇牙咄咄逼人的气势，算了……他宁愿面对着自家船长的这张白痴笑脸。

――路飞：……

乌索普把箱子捞了上来，打开后箱子突然炸了开，“有什么东西飞出来了！”一时天空红光大作。所有人都错愕的看着天空发呆。

 “这到底……是怎么回事？”乌索普喃喃道。

亚路嘉皱了皱眉，从刚才就开始了……被人监视的感觉，真让人不舒服。他瞥了一眼一旁的奇牙，他却像没有发现似的，垂着眼站在角落不出声。

奇牙……

亚路嘉想的没有错，奇牙的确因为刚才的事情忽略了身为杀手的敏锐直觉，他现在只是纠结着怎么让亚路嘉说实话罢了，他还不够成熟。

罗宾和娜美看看紧皱眉头的亚路嘉和默不作声的奇牙，默契的对视了一眼。

这两兄弟……是不是出了什么事情么？

路飞暂时没有任何反应，还是痴痴的笑着，我们由此可见天然呆的情商和智商果然是成正比的。

 …………

 …………

海军本部。圣地玛丽乔亚。

 “熊，你是说揍敌客家的人雇佣了你？”海军元帅佛之战国来回踱步着，身后披着大大的“正义”二字。

王下七武海之一，“暴君”――巴索洛米・熊抱着一本书点点头。

 “仅仅是让你和莫利亚拦截住一艘新兴的海贼船，虽然草帽小子成长了很多，但是要出动两名七武海是不是有点小题大做了？难道是揍敌客家的阴谋……”战国苦苦思索着。

 “哈哈哈，战国！想那些干什么，要吃仙贝吗？”卡普爽朗的笑着，从兜里拿出一包仙贝。

 “卡普！你这混蛋！”战国使劲按下掐死卡普的冲动，“你竟然又偷拿我的仙贝！”

 “咩――”战国所养的羊也在一旁叫叫唤了一声。

熊默默的看着看似吵架实则打情骂俏的两只老不休的，抱着书起身萧瑟的离去了。

口胡他们是在炫耀吗混蛋！就知道欺负他孤家寡人孤孤单单的，他这个十万兆的电灯泡还不在这里碍眼了他！！熊泪流满面。

 ――熊，你崩了哟……





						第47章 关于骷髅
 路飞满脸幽怨的瞄了瞄在餐桌前相谈甚欢的亚路嘉和某……骷髅，“亚路嘉……”哀怨的声音成功的让其他一干人等打了个寒颤，众人惊恐的看着自家团长身后越来越浓重的怨气。

 “噢嗯嗯……”亚路嘉敷衍似的回答，随后饶有兴致的询问，“这么说，你是吃了黄泉果实才死后复活的？”

 “哟hohoho~~，没有错，我就是死后复活的布鲁克！~”带着一头爆炸头的骷髅男爽快的说道。

 “嘿~真有趣……”亚路嘉说着就上前摸了摸布鲁克指尖的骨头，“虽然知道恶魔果实无所不能，但没想到连死人也可以复活啊。”【感叹】

 “亚路嘉……~~~”路飞的尾音越发的飘忽了起来。

 “恶灵退散恶灵退散……”乌索普原先打算用来对付布鲁克的除灵工具现在都对准了路飞，乔巴也躲在娜美身后瑟瑟发抖。

 “果然该说不愧是路飞吗，”娜美揉揉太阳穴道，“吃醋都可以吃得这么幽怨。”

 “那个白痴！”索隆和山治同时出口。

 “干嘛学我？！”X2【瞪视】

 “呵呵，两位的感情还真是好呢。”罗宾丝毫没有受到周围气氛的影响，笑着调侃眼前的两人。

 “谁会和绿藻头/色鬼厨师感情好啊！！”再X2

 “喂……我说你们啊……”这样的海贼团真的没有问题吗，现在又来了疑似（？）骷髅的迷之生物，他当初的决定是不是做错了？by纠结中的弗兰奇。

亚路嘉看到恶魔果实的神秘能力，也不禁有些跃跃欲试，但一想到它的限制和副作用，原本热切的心也冷了下来，不能游泳会损失多少的生意啊……还是算了吧。

 “亚路嘉，布鲁克全是骨头有什么好看的，你看我！我的身体都是橡皮，怎么弄都不会坏的！”企图争宠（？）的路飞凑到亚路嘉的面前来谄媚的说。

 “YA DA！”毫不留情的拒绝。

 “啊？为什么，为什么亚路嘉只对布鲁克感兴趣……呜呜呜，难道亚路嘉喜欢这种类型的爆炸头……”路飞哀怨的躲在墙角画圈圈。

就在众人黑线之际，奇牙突然冷声音道，“谁？！出来！”

 “奇牙，怎么了？”娜美询问道。

 “有陌生的气息。”奇牙虽然还在生亚路嘉的气，但起码还是知道分寸的，他看向亚路嘉。

亚路嘉闭眼用圆感受，“在那边！”众人顺着他的目光看去，一团白影出现在众人面前，仔细一看，竟然是幽灵！

 “啊啊啊！真真真的有鬼啊！”乌索普一个惊呼就跌倒在地。

众人跟着幽灵跑出餐厅时，幽灵却突然消失了。

 “你们之前是不是在海上捞起过什么东西？”看到这场景，布鲁克的神色变得凝重起来，语气也带着严肃。

 “在海上捞的东西？啊！确实有过一个箱子，不过打开后什么都没有……”乔巴回想着，“后来就又移到红光从里面飞出来……”

 “看来你们从那个时候就已经被盯上了。”

 “这话是什么意思？”亚路嘉连忙追问，难道是找揍敌客家复仇的？

 “先前是我说过吧，我的影子是被人夺走的。”布鲁克的话语中带着几分愤恨与不甘。

 “难道和刚才出现的幽灵有关？”罗宾猜测说。

 “没错，那个幽灵会跟着你们就表示你们已经被那个夺走我影子的人盯上了，你们要小心了，否则你们的影子也会被夺走的！”

 “夺走影子？难道是恶魔果实的能力？”

 “是的，”布鲁克点点头，“那个男人身边的人都很强……”说到这，布鲁克像是陷入了什么回忆似的顿住了，他的影子啊……

 “怎么办？”娜美把目光转向开始变得兴奋的路飞。

 “哈哈！那我们就去找那个不可思议的人吧！！”未来的海贼王叉腰狂笑。

 “喂喂……路飞，那可是能够夺走影子的人啊！”乌索普不死心的劝说。

 “乌索普，没用的。这样只会让这个白痴更加兴奋罢了。”索隆抱胸站在一边。

 “那个白痴……”山治吸了口烟望向幽灵消失的地方。

与众人热切的心情不同，亚路嘉和奇牙对视一眼沉默不语。

夺走影子的能力……如果他的记忆没有错的话，那应该就是王下七武海之一莫利亚的影影果实能力了。虽然他之前在阿拉巴斯坦的时候已经和克罗克达尔打了一架，但沙鳄鱼毕竟已经被世界政府放弃了，现在和莫利亚作对……

奇牙倒没有亚路嘉想的那么多，他知道莫利亚应该就是大哥找来的人，说不定他还可以趁机得到那个力量的资料。





						第48章 关于情敌
 眼见娜美、乌索普和乔巴被巨浪卷到了岛上，余下的草帽海贼团众人纷纷面面相觑。

 “可恶！”索隆皱着眉头远望因白雾而显得朦胧的小岛，“看来那幽灵果然是特意引我们来的。”

 “――！”站在一旁的罗宾突然使用了花花果实的能力，随即闪开了刚才所站的位置。

 “罗宾！”

“出了什么事？”

“罗宾桑怎么了！”

罗宾看着自己的攻击被躲开后，声音有些不稳的说，“刚才，有人站在我的面前。”

话一出口，所有人都大惊起来。

 “看来刚才袭击罗宾的就是这个东西了。”亚路嘉出现在众人面前，右手做出一个放下的姿势，随即是重物落地的声音。

 “隐……隐形人？！！”弗兰奇惊讶的说。

 “看起来是这样，不过……”奇牙双手插兜走到亚路嘉面前，“想要混过我和亚路嘉的五感，还差了点！”说着奇牙准确的往地面上的一团空气踢去，众人却都听见一声闷哼。

感觉到来自同伴的崇拜的眼神，奇牙得瑟的抬起下巴。

 “真的是隐形人，好有趣！！”最近消沉了许久的路飞终于来了兴致，当然也不排除他是因为布鲁克的离开而心情大好。

 “喂，”亚路嘉一脚踩在那人身上，不过从众人的角度上看就像踏着空气一般，“你是吃了隐隐果实的能力者吧？快现出你的原型来！”

 “……我知道了。”对方似乎没想到自己的老底已经这么快被亚路嘉给知道了，只有妥协。

山治等人惊奇的看着从空气中渐渐显露出一个模糊的人影，之后就清晰起来，等那人完全出现时，确实一只人形的豹子！！！

 “天哪……没想到连豹子也会说话，伟大航向果然无所不能。”山治喃喃着，连手里的烟掉到甲板上也没有察觉。

 “的确。”索隆难得的没有和山治唱反调，不过如果可以忽略他瞪大了的眼睛的话。

 阿布撒罗姆见众人忙着吃惊，便打算偷偷溜走，却被亚路嘉抓住了领子。

 “喂，你来我们船上有什么目的？！”亚路嘉眼神凌厉的看着他，清凉的眸子在忽明忽暗的灯塔照耀下熠熠生辉。

 阿布撒罗姆瞪大了眼睛看着抓住他的男孩，他从来不知道一个男的也可以美得这么有气势……阿布撒罗姆就这么傻傻的看着亚路嘉，也不反抗。

美人美人美人美人美人美人~&#9825;~

――你是西索吗口胡！

 阿布撒罗姆周围的氛围渐渐变成了粉红色。

路飞却渐渐生起了不妙的念头，“喂，豹子，你究竟又什么目的！”路飞不管不顾的挡在亚路嘉和阿布撒罗姆面前，抓住阿布撒罗姆的衣领道。

察觉路飞的动作，亚路嘉也没什么意见的松了手，毕竟草帽海贼团的船长是路飞嘛。

倒是阿布撒罗姆见美人被一个品味庸俗的人挡住了，不禁嫌恶的挥了挥手，“什么豹子，我是尊贵的阿布撒罗姆大人！不过美人你可以叫我阿布！”他冲着路飞身后的亚路嘉谄媚的说。

美人？这什么称呼？亚路嘉不禁皱了皱眉。

罗宾若有所思，奇牙火冒三丈。

路飞的怒火更盛，“什么阿布阿拉姆啊！豹子就是豹子！！”

 “你！”阿布撒罗姆也没有心情看美人了，他狠狠的瞪着这个破坏他好事的男人。

 “看来你把我们都忽略个彻底啊……”旁边传来山治幽幽的声音，阿布撒罗姆身子一寒，猛然想起周围还有好几个那个男人的同伴，包括刚才的美人~~~【幽怨】

 “美人你的名字？”已经决定打退堂鼓的阿布撒罗姆小心翼翼的询问。

亚路嘉虽然不满阿布撒罗姆对他的称呼，但从小良好的教训还是让他开口回答，“亚路嘉。”

亚路嘉吗？真是个和美人匹配的好名字啊~~~阿布撒罗姆周围因为飘起了粉红色的泡泡。

 “橡皮橡皮――手枪！”忍无可忍妒火中烧的路飞使用了绝招。

 阿布撒罗姆灵巧的闪过，“亚路嘉，我们还会见面的！”

 …………

 …………

沉默。

冷场。

 “所以说，他是来干嘛的。”亚路嘉不解，难道只是为了询问他的名字吗？那个豹子不是敌人吗。

 ――阿布撒罗姆【泪奔】：豹子……

奇牙默默捂脸，大哥啊我对不起你，现在又多了一个肖想亚路嘉的人了……

 “反正是敌人就对了，”索隆提着剑走上前，“娜美他们一定被抓到那座岛上去了。”

 ――娜美、乌索普和乔巴【内牛】：终于有个人想起被抓走的我们了！

另一方面，回到岛上的阿布撒罗姆――

 “喂，阿布撒罗姆你到底怎么了，怎么一回来就想傻了似的？”佩罗纳把玩着手上的幽灵问道。

 “唉……佩罗纳，你不会理解的……”阿布撒罗姆叹了一口气，随后又沉浸在无边的幻想中。

 “你！”佩罗纳顿时火大，“是不是莫利亚大人又给了你什么，还是霍古巴克他……”

 “凡人的智慧！【楚轩大人原谅吾！！】”阿布撒罗姆面带鄙视的看了一眼佩罗纳，然后双眼飘渺的看着虚空，“爱情啊，那是多么美好的词汇……”

 “爱情？”佩罗纳的脸色马上变了，她试探性的询问，“罗拉？”

 ――！！！

 “呕――”阿布撒罗姆马上呕了出来，“我拜托你别在我面前提起那只河马，我会消化不良的！”

 “除了罗拉，谁还会看得上你？”佩罗纳上下打量了几眼阿布撒罗姆，撇撇嘴道。

 “我对他是一见钟情，他的身姿就是这么深刻的印在我的脑海里。”阿布撒罗姆回忆着。

 “他？男的？！！”也难怪佩罗纳娜美惊讶，毕竟阿布撒罗姆一直宣称自己喜欢胸大的美女来着。

 “佩罗纳，你要知道，爱情是不分性别的！”

佩罗纳看着阿布撒罗姆一脸少女怀春的样子，突然觉得自己的胃慢慢，慢慢的抽搐起来……





						第49章 关于两人
  阿布撒罗姆走后，山治突然叼着烟从甲板上跳进海里。“喂！你要去哪里！”索隆皱紧了眉头，现在这情形最好还是不要轻举妄动。

 “不管那只豹子的目的是什么，我还是很担心在那座岛上的娜美桑他们！”山治说着便向幽灵岛的方向游去。

 “啊――！”船突然开始剧烈的摇晃，“出了什么事？！”路飞一手扶着亚路嘉一手抓着自己的草帽询问。

 “瞧！是波浪，围墙里掀起了不自然的大浪！”弗兰奇指着开始泛滥的海面，“山治，小心点！”

已经逐渐远去的山治向身后招招手回了个“OK”的手势。

 “切！这个爱搞个人主义的家伙。”索隆扶着剑冷哼道。

 “再不做点什么，船就要被冲走了！”奇牙提醒他们。

 “大家快把锚拉上来！”航海士的娜美不在，作为船工的弗兰奇连忙招呼众人开始行动。

 “弗兰奇，快用船上的秘密武器做点什么啊！”

 “好！”弗兰奇思索片刻后笑容满面的回答，“还有一个吓一跳游泳池。”

 “听起来好好玩啊……白痴啊你！”X3

亚路嘉头痛的看着眼前的这场闹剧，深深觉得比起草帽海贼团自家的那群活宝完全是可以忽略不计了，“不管怎么样，我们还是先登陆那座岛把娜美和山治他们带回来吧。”

亚路嘉的话路飞自然是要听的，他双眼放光的挽起袖子，“好！我们前进！”

 “砰――”

 “啊啊啊，好痛啊……干嘛打我啊索隆！”路飞顶着“包子”不满的看向索隆。

 “白痴！”索隆不屑的转头，随后也纵身跳下海。

他总不能说他已经看不惯路飞这副被爱情冲昏了头脑的样子了吧，再和这家伙待下去他真的会暴走的混蛋。

――索隆，你也崩了吗……

 “索隆好狡猾！幽灵是我的！！”路飞一看索隆已经游远了立刻怒火冲天，不管不顾的也要跳下去，亚路嘉连忙拦住他，“你这个笨蛋，你难道忘了你是不能有用的吗！喂喂，你傻笑什么啊？！！”他恨铁不成钢的看了路飞一眼。

一旁已经心知肚明的罗宾、弗兰奇和奇牙纷纷撇嘴。

 “嘻嘻嘻嘻……”路飞依旧傻傻的笑着，果然亚路嘉还是很在乎他的，嘻嘻嘻！

 …………

 …………

亚路嘉瞪着眼前一直傻笑不断的路飞以及周围满是树丛的背景，无奈的叹了一口气。

果然他不应该相信路飞的，只一下的功夫，弗兰奇奇牙他们三人已经不在他的身边了。

 “……所以，你明白我们的状况了吗？”

 “嘻嘻嘻，”路飞不在意的按了按草帽，“简单来说，我们迷路了嘛！”

亚路嘉努力使自己平静下来，果然这副无所谓的样子放在此时此情此景让人看得意外的火大啊！~(>_<)~

 “看来要找到其他人的话，得先解决这些东西了。”亚路嘉猛地转身，目光锐利的盯着不断向他们靠近的僵尸。

 “哈哈~好有趣！~”路飞捏了捏拳头，身子却有意无意的挡在了亚路嘉的面前。

 对面的僵尸面面相觑。

 ――【这两个小鬼怎么不怕我们？】

 ――【好奇怪啊……】

 ――【就是就是，以往的人都被我们的出现吓破了胆啊！】

 ――【估计是吓得走不动了吧……】

 ――【有道理！！】

达成共识（？）的僵尸再次缓缓向两人靠近。路飞兴奋的笑了笑，亚路嘉无奈的耸了耸肩。

 “砰――！”

“啊――！”

“救命啊！”

“恶魔！”

“呜呜呜――！”

十分钟后，一脸神清气爽的两人结束了这场单方面的虐杀，其战况之惨烈非笔者的笔墨所能形容（……）。

但随后，另一批敌人又来了。

 “是虫子！！！”亚路嘉惊悚的看着眼前巨大的爬虫类生物，脸上强烈的嫌弃感甚至连对方也能察觉到。

 “这家伙怕虫子！”

 ――喂喂喂，明明是嫌弃来着吧……

 “快让虫类的重点攻击他！”于是对方很无耻的继续使用了人（？）海战术。

亚路嘉这回一下从上风变成了下风，不是他打不过这些【弱者】，只不过……虫子什么的，是在太恶心了……

死也不要被虫子碰到！！

 本着这样的想法，亚路嘉便不敢再出手，生怕手上会沾上什么虫子的粘液。对方却更坚定了他不能攻击虫子的想法，越来越多的战力投入进来。

路飞自然是感觉到他这边的压力大减，眼看亚路嘉就要被僵尸淹没却还是不肯出手攻击，这位心忧爱人的海贼船长自然是急了，他一下子就窜进亚路嘉的包围圈，“亚路嘉，快让开！”说着，橡皮手枪已经打向攻击亚路嘉攻击得最猛的敌人。

亚路嘉松了一口气，他实在是没有勇气对那种恶心的虫子出手啊！不过……

为什么他会觉得这一刻的路飞好帅啊！！！【捂脸】




						第50章 关于温情
  “哒哒”的脚步声在寂静的走廊格外响亮，两边墙上挂着的画像屏息注视着，却再也不敢像之前戏弄三人组那般追赶眼前的两名少年，他们在几分钟之前已经见识过两人强大的破坏力，难以想象的破坏力。

亚路嘉走在前方，皱着眉打量着四周的景物，看来这座城堡主人的品味并不怎么样――从这些恶趣味的、欺软怕硬的“画像”上就可见一斑。

良久，他不耐的回头，“路飞，你还要跟在我背后傻笑多久啊？”

显然某海贼头子已经陷入了自己的幻想不可自拔，丝毫没有听见他的话。亚路嘉撇撇嘴，嘀咕道，“这真是个灾难，毫无疑问。”r(s_t)q

他从来不知道路飞会白痴到这个程度，仅仅是夸了他一句，他就从森林走到这里为止一直傻笑。

亚路嘉不禁对从一开始就跟随着路飞的索隆抱以深深的同情和敬意，能忍受这样白痴的船长，从某种方面来说，索隆已经境界了。亚路嘉想着，狠狠地点了点头。

――索隆：……

路飞笑嘻嘻的凑到亚路嘉面前，“嘻嘻嘻……亚路嘉，我刚才打到僵尸的样子很帅对吗？nei？是吧是吧？！”

好吧，又来了――事实上，从刚才开始，路飞已经问了亚路嘉不下数十遍这个问题了。

亚路嘉无奈的抚额，他现在真的是连吐槽都无力了，奇牙你在哪啊，召唤奇牙~~“是是是，很帅很帅。”他半敷衍性的回答，沉浸在狂喜中的路飞并没有注意到，他现在满脑子只剩下一个念头：亚路嘉说他很帅，嘻嘻嘻~~~O(∩_∩)O

路飞喜滋滋的想着，时不时发出傻笑，而亚路嘉已经彻底无语了，只得加快了脚步找寻其他人。

 “亚路嘉，等等我啊……”突然间发现自己和亚路嘉目前处于二人世界状态（于是画像自动神隐）的路飞终于“顿悟”了，他匆忙赶上亚路嘉的脚步，小心翼翼的瞄了瞄身边的男孩，随后牵起他的手。~(@^_^@)~

 “……？”亚路嘉扭头不解的看向两人交握的手，这又是怎么回事？

 “这个……啊哈哈哈哈，两个人牵着手的话就不会走丢的嘛……”路飞用空余的左手按了按草帽，他也知道这个临时掰出来的理由很白痴。o(>n<)o

亚路嘉听了之后，猛然用一种鄙视的目光上下打量路飞，当然那目光中也不乏一丝丝的怜悯。

 ……路飞，没想到，你这么大了还怕黑。r(st)q

路飞的身子僵了僵，以没有放开亚路嘉右手的姿势牵着他往前走。亚路嘉刚才的眼神，错觉吧。一定是（……）。-_-#

两个人就着牵手的姿势和谐（？）而又充满温情（？）的向前出发。

 被迫当了许久背景的“画像”们表示很理解同时也很淡定，很淡定……

 ――口胡NPC也是有人权的混蛋！(#F′)凸

 ――那啥，人权中最重要的是生命权，那两个的确没有对你们的性命怎样……

 ……

 …………

 …………

另一边，同样与索隆几人走散的奇牙不急不缓的漫步在森林中，虽然那些虫子恶心了点，但不能打他躲还不行么。当然这件事是绝对不能让大哥知道的，否则就是他奇牙・揍敌客一辈子的耻辱（……）！

 ――有那么严重吗喂……

林子内突然传来清浅的呼吸声，奇牙猛地退后数步，警惕的看着前方，“谁？快出来！！”

来人还是没有动静。

看来这座岛果然不简单。

奇牙暗暗想，随后更是亮出了爪子率先攻击。

 “Room！”一个对于奇牙而言十分熟悉的男声响起，奇牙一下子愣住了，连攻击也停了下来，随后一个椭圆的区域包围了附近5米的空间，来人趁机抱住奇牙。

 “罗，你怎么会……”奇牙正要开口说话，一根食指挡在他的嘴唇上，黑暗中奇牙的脸变红了。

 “嘘……先不要讲话……”罗静静的抱着奇牙，感受着怀里真实的温度，他这几天来七上八下的心终于回归了原位，但连续赶了一周的路身上的疲劳确实怎么也洗不去的。

奇牙似乎也感到罗的疲倦，没有说话乖巧的蜷在罗的怀里，享受着这难得的安谧与平静。

一时间，岁月静好。

罗用长满了刺人胡渣的下巴轻柔的磨蹭着奇牙的额头，轻轻的，不怎么疼。奇牙靠在罗的肩膀上开口，“你怎么会在这里，你的航行路线明明和我们不一样啊？”

听到“我们”这个词，罗原本好转的脸色马上黑了下去，“好个‘我们’啊，”他咬牙切齿的说道，“你到底是怎么想的？！！”

 “什么怎么想的？”

 “当初我好说好歹你就是不愿意去当海贼，还说什么‘海贼没有杀手容易赚钱’，结果前脚我刚走后脚你就给我加入了别的海贼团！！”罗那个郁闷啊，任谁自己预定的媳妇跟着别人跑了也不会开心的。

听见罗提起这个，奇牙不禁有些心虚的缩了缩，他讨好的冲罗笑了笑，“这个……我原本真的没打算当海贼的，是大哥和祖父硬把我留在草帽海贼团的。早知道这样，我当初还不如加入你的海贼团呢！”说完郁闷的扁扁嘴。

果然，罗的脸色放柔不好，“当真？”

 “当然是真的！海贼团里面的人一个个神经不正常，特别是……”其中还有一个是觊觎他弟弟的人。

 “呼！”得到奇牙确定的回答，罗将奇牙紧紧的搂在怀里，“吓死我了！你不知道我当初看到你加入草帽海贼团的报道的时候简直要气炸了，什么都顾不得就雇了飞艇向你们的航线飞来……”

奇牙听后抓着罗衣袖的手紧了紧，“你个笨蛋，就为了这么点事情……”

 “怎么是小事，你要是变心了，我哭都没地方去！”罗笑着说。

 “……嗯。喂，你抱这么紧干什么？”

 “我都多久没见你了，就不许我多抱抱啊？”

 “可以是可以……你的手伸到哪里去了！”

 “奇牙~~~”

 “……滚！”(#F′)凸





						第51章 关于莫利亚
 寂静的走廊，亚路嘉满脸怒容的站在一幅画像面前，右手揪住里面的僵尸，“说！路飞被你们弄到哪里去了！！”最后急了，甚至还放出了念压来震慑对方。

 “我我我我我……我真的什么都不知道……”僵尸君表示他是伟大的僵尸一定要撑下去，但迫于亚路嘉的念压只有缩在画像里瑟瑟发抖着。

 “不知道……”亚路嘉眯了眯眼――如果熟悉他的人在场的话，就知道这是亚路嘉发怒的征兆――他身上传来的念压不断升高，出现的“气”却没有像平常一样凝成丝线，而是围绕着亚路嘉一圈又一圈的环绕着，最后有一团气就飞进了僵尸的脑子里。

 “啊啊啊啊啊――！”

 “查鲁斯要被杀了――！”

 “救命啊……”

 “呜呜呜……”

周围的僵尸呼喊着快速逃离原地。

那股气没有在僵尸的体内多待，绕了一圈很快回答亚路嘉的手上，“看来你的确没有撒谎，”亚路嘉此刻的眼睛空洞一片，就像是黑暗的傀儡娃娃，他进入了杀手的状态，“但你也隐瞒了很重要的信息。”任由敌人把路飞绑走，还在那一瞬故意吸引了自己的注意力。

 “你！――你怎么会知道？！！”僵尸查鲁斯眼底是掩饰不住的恐惧，这个黑发黑眼的少年从刚才开始就让他感到一股极大的压迫感，就像……就像莫利亚大人，不！甚至还在莫利亚大人之上的压力……

亚路嘉垂下头，眼睛渐渐恢复为原来的黑曜色，他的念系是即使在强手如云的揍敌客家当中也十分特殊的变化系与特质系的双系念能力，平常使用的念线便是变化系的能力。至于特质系，是可以让自身的气进入敌人的身体内部，探索记忆【注1】或者从身体内部毁坏敌人的内脏都很轻松，但亚路嘉并不是很喜欢这个能力平时也没怎么用，但如今为了路飞，亚路嘉甚至连这个念能力也用上了。

 “王下七武海――月光莫利亚在哪里？”

 “什、什么？”

 “如果让我知道你又撒谎的话……”从刚才那个僵尸的记忆中亚路嘉知道拥有影影果实能力的莫利亚在近几年不断掠夺赏金犯的影子，像路飞这样悬赏3亿贝利的大海贼他是绝对不会放过的，现在只有在路飞的影子被夺走之前找到他了，不然失去影子的路飞就会在阳光下消失殆尽的！

 “莫利亚大人他……”

 “快说！”亚路嘉不耐放的加高了念压。

 “我我我我说就是……莫利亚大人他在、在城堡的最高处……”

亚路嘉顺着对方指示的方向走去，月光莫利亚……吗。

 ――某枫：于是亚路嘉生气了莫利亚君你自求多福啊~~

*

此刻正沉浸在抓到草帽路飞的喜悦的莫利亚突然间打了个寒颤。

 “怎么了，莫利亚大人？”霍古巴可站在莫利亚的下首询问，“啊！辛德莉酱~你怎么又站在我前面了？！~”

回答他的是僵尸女仆冷漠的背影。

 “啊，又被无视了……”霍古巴可默默内牛。r(s_t)q

 “刚才不知道怎么回事，ma，算了！”莫利亚望向房间正中央不断挣扎的海贼，脸上又露出得意的笑，“hohoho~3亿的战斗力马上就要到手了！霍古巴可，900号怎么样了？”

 “莫利亚大人请放心，从十年前找到900号开始我就一直在强化他的肉体，如今再加上草帽路飞的影子……”

霍古巴可口中的人正被用海楼石做成的绳索绑住，“可恶……全身没有一点力气了……喂！你们把亚路嘉怎么样了！！”路飞现在很焦虑，几分钟前他还和亚路嘉手牵手的走在走廊上，一眨眼的功夫突然被一个人影偷袭，随后就是熟悉的夺走了他身上全部力量的海楼石把他全身捆了起来，就是不知道亚路嘉有没有被这群人抓住！

 ――“不会吧，路飞和亚路嘉也被他们抓住了？！”

 ――“完了完了，最强的两个人都被抓到了……”

细碎的声音从佩罗纳的跟班，库玛西体内传出来。

很明显，娜美、乔巴还有乌索普此刻不巧就在里面。

 “库玛西，又是你在说话，我说了多少次，不・准・给・我・开・口！”佩罗纳瞬间从莫利亚的身边来到库玛西面前，威胁的说着。

 “&%￥#……”库玛西刚想说什么，但想起佩罗纳的警告最后还是无奈的捂了嘴。

 ――“呼，得救了！”

莫利亚似乎并没有被眼前的闹剧所影响，“亚路嘉？”难道就是传闻中成为草帽海贼团一员的揍敌客家四子？

莫利亚一时间变得很为难，揍敌客家的人虽然心狠手辣，但对待自家人却及其护短，如果让他们知道自己出手对付他的话……但他先前又和揍敌客家的大公子伊尔迷・揍敌客做了交易，一定会干掉草帽路飞的，而亚路嘉・揍敌客又是草帽路飞的同伴……

这还让不让人活啊！！莫利亚顿时有种不干了的自暴自弃的想法。(#F′)凸

 愤怒的路飞当然不知道自己一句话引起对方的大Boss何等纠结的想法，而且也让另一人的思绪犹如翻江倒海般……

 阿布撒罗姆在听到亚路嘉的名字时就蓦地用手捂住不断跳动加快的心脏，亚路嘉亚路嘉亚路嘉……命运的红线将我们两个紧紧缠绕在一起，我们是命中注定要在“Thriller Bark”相见的。啊~我的亚路嘉~~

霍古巴可疑惑的看着全身都是粉红色泡泡的阿布撒罗姆，“辛德莉酱，阿布撒罗姆这是怎么了。难道找到他心目中的新娘了？！”

 “没有人会嫁给他的，你也一样。”辛德莉目无表情的看着霍古巴可。q(s^t)r

 “啊~~怎么会这样，竟然被流弹击中了……”霍古巴可伤心了。

 “喂！你这是什么意思？”清醒过来的阿布撒罗姆正好听到辛德莉说的话，当即不满起来，他的亚路嘉一定会喜欢他的~~【荡漾】~(@^_^@)~

 “不会有人嫁给你的，绝对。”辛德莉再次目无表情的重复，霍古巴可无力了。-_-#

 【注1】：亚路嘉的变化系念能力是模仿《猎人》中幻影旅团10号玛奇的念线，特质系念能力是模仿幻影旅团9号派克诺妲的探索记忆和记忆弹。





						第52章 关于霸气
  “莫利亚大人，不好了！草帽小子咬破笼子逃走了！”三名僵尸侍从被打倒在地，拼着最后一口气喊出声后就昏了过去。

 “什――？把笼子给……咬破了？”莫利亚吃惊的看向房间正中央，原本应该被关在笼子内动弹不得的草帽路飞竟然就着被缚的姿势向房门爬去，笼子上的几个大洞分外明显。

莫利亚瞬间飙出了冷汗，连这样的笼子也可以【咬破】这个真的是橡皮人吗混蛋！(#F′)

 “谁会乖乖的束手就擒啊！”路飞以一种勇往直前的冲进快速的向前爬动。

 ――“路飞……”

 ――“干的好！”

乌索普三人的脑袋从库玛西身体里钻了出来，带着激动的眼神看着路飞。

 “哟西哟西哟西~~看来三亿的赏金犯果然靠得住啊！”霍古巴可显然从辛德莉的打击中恢复过来了。

 阿布撒罗姆眯了眯眼，就是这个草帽小子，就是这个家伙刚才一直挡在他的新娘【亚路嘉：谁是你的呀口胡！】面前，一直妨碍着他的行动……想到这里阿布撒罗姆伸出了手对准路飞的方向。

 “住手，阿布撒罗姆，”佩罗纳制止了他的行动，“这里是房间，由我来对付他。”

 阿布撒罗姆冷哼一声向后退了一步，佩罗纳丢开了一直搁在右肩的红伞，伸手十分敏捷的追上以龟速爬行中的路飞。

 “――！才不会被你抓住呢，笨蛋！”路飞咬着牙支撑着，身上捆缚他的海楼石的力量越来越大，他感觉全身的力气都要被吸光了，但他还没有找到亚路嘉，他一定要保护亚路嘉！

 “真是嘴硬呢，明明已经爬不动了吧，”佩罗纳说着停下动作，“消极虚！”几只白色的幽灵就从她的双手掌心中飞出来，飞快的朝路飞飞去。

 “不好，这是……！”路飞显然想起了之前被这些幽灵戏弄的情景，连忙加快的速度，但无奈身上的力气被一点一点的耗尽，“可恶……”

*

此时，亚路嘉正站在距离路飞等人不远处的一个长廊内，他的周身围绕了许多由念形成的丝线，丝线的另一端缠绕在“Thriller Bark”的每一个房间。突然，其中一端丝线变成了鲜艳的红色，在众多白色丝线的衬托下分外明显。

亚路嘉蓦地睁开眼，“捕捉，成功。”一瞬间，除了那条红色的丝线外其他的丝线全部消失了，以气的状态回到亚路嘉体内。

亚路嘉则飞快的向红色丝线所指示的方向冲去，速度快得只剩下一个残影。

*

 “不好了――！”眼见那些白色的幽灵即将穿过路飞的身体，路飞的眼睛里也出现了丝丝的焦虑情绪，佩罗纳则在得意的笑着，身为幽灵果实能力者她自信这个海贼是逃不过他的手掌心的。

 “砰！”

 “什么――怎么会这样！！”佩罗纳吃惊的瞪着因为撞上什么东西而一个个昏倒在地的幽灵们，“怎么可能有人会触碰得到我的消极虚？！！”她有些歇斯底里的喊着，恨恨的看着眼前突然出现在路飞面前的人。

 “哟，看来来的不是太晚。”来人正是先前赶来的亚路嘉，“路飞，你没事吧？”

 “亚路嘉？！”路飞长大了嘴，“太好了，你平安无事！”他笑得一脸灿烂。

 “你这家伙，还真的一点紧张感都没有啊……”亚路嘉无奈的抚额头，但他却不知道原本一位他也被抓了的时候一向天不怕地不怕的路飞急成了什么样子。

 “你这个家伙――就是你！”佩罗纳突然打断了两人的交谈，“就是你挡住了我的攻击吗？！”

 “啊。”亚路嘉淡淡点了点头，顺手将那条给他指路的丝线重新化成气收起来。

 “可恶的家伙……消极虚！”佩罗纳这下子发狠了，无数条幽灵飞了出来。

 阿布撒罗姆急得大喊，“喂！佩罗纳，你不准伤害我的新娘！！”

 “亚路嘉，小心！这家伙的能力很古怪！”路飞这时候真后悔刚才干嘛不叫亚路嘉先帮他松绑，被海楼石绑住的他如今根本没有办法参战，亚路嘉……

 “看来你是恶魔果实能力者了。”亚路嘉眯了眯眼，在顺手给一旁无法动弹的路飞一个念能力屏障后，伸手极快的挡住了佩罗纳所有的攻击，每次都是快上她的攻击一步。

 “怎、怎么会这样？”佩罗纳满脸不可置信。

 ――“亚路嘉好厉害啊！”乔巴低呼着。

 ――“亚路嘉怎么说也是杀手世家的人嘛，身手能差到哪里去啊？”娜美其实也没有想到平日里可爱乖巧的亚路嘉战斗的时候身手竟然这么干净利落，果然该谁人不可貌相吗。

 ――“你不说我都快忘了这点啊……”乌索普痛苦的抱着头道。

 “喂，老是这样的攻击，你能不能有点新意啊？”亚路嘉一脸轻松的站在原地，仿佛先前的攻击根本不堪一击。

他和奇牙是双胞胎兄弟，所以霸气的类型也是一样的。虽然没有父亲、曾祖父、大哥的霸王色霸气和祖父、二哥、柯特的武装色霸气这些具有强大攻击力的霸气，却拥有了预知攻击和破除能力的见闻色霸气【注1】，所以一般敌人的攻击他都可以预知到，这点在战斗中不得不说是一个非常强大的作弊器。

 “霸气、还有刚才那股不知名的力量、暗杀的身手，这个少年是揍敌客家的人！”从刚才开始就一直打酱油的莫利亚震惊的看着亚路嘉，这到底是怎么回事？先前揍敌客家的大公子明明让他杀了草帽路飞，如今又蹦出一个揍敌客家的人要救草帽路飞……

 “可恶……阿布撒罗姆你在干什么，还不快抓住他们！”佩罗纳气愤之余转过身，却发现没有一个人上前帮助她，就冲着阿布撒罗姆大吼起来。

 “战斗中的亚路嘉是多么迷人啊……佩罗纳，我怎么可以伤害自己的新娘呢？”阿布撒罗姆一脸正色的拒绝了。r(st)q

 “新娘？”误会了阿布撒罗姆意思的亚路嘉纠结了，这个豹子的眼光究竟是有多古怪才可以看得上路飞啊……对了，路飞！

亚路嘉猛然想起自己还没有给路飞松绑呢，他连忙解开路飞身上海楼石的束缚，“抱歉啊路飞，你现在怎么样？”

 “我没事。”路飞却没有像平时那样精神百倍的回答，反而在松绑之后继续有气无力的趴在地面上。

 “路飞？”刚刚不是还好好的吗？亚路嘉纠结了。算了，现在管不了这么多了，亚路嘉一个纵身就拖着路飞跳出了窗户，向外奔去。

 ――“啊！亚路嘉就这么走了！”

 ――“他怎么也不救救我们啊？”

 ――“笨蛋，亚路嘉又不知道我们也在这！”

 ――“那我们现在该怎么办？”

 ――“……”

三人众表示无语了。

*

 “我说，路飞你到底怎么回事啊？”亚路嘉无奈了，从救了路飞之后他就一直保持着这样的状态，他都快看不下去了！

 “唉……”某乐天的海贼持续忧郁中。

其实吧，原因也是很简单的。

就是路飞他，失落了。

亚路嘉已经这么强大，根本就不需要他保护。

一想起这点，未来的海贼王莫名的惆怅了……

 【注1】：霸气是漫画《海贼王》中的角色技能，分为霸王色霸气、武装色霸气和见闻色霸气。霸王色霸气，是数百万人之中只有一人才有的天选之人的霸气，即是拥有立于人上的“王的资质”，拥有致晕攻击和震裂的效果。武装色霸气拥有防御与攻击的效果，对恶魔果实能力者同样起作用，女儿国的每名战士几乎都会使用。见闻色霸气有用预知攻击和破除能力的效果，在空岛被成为“心纲”。――以上资料来自百度百科。



						第53章 关于承诺
 路飞感觉很失落，先前在房间内挡在他面前的亚路嘉，和佩罗纳战斗的亚路嘉还有使用着不可思议的能量的亚路嘉，那些都不是他所熟悉的亚路嘉。

路飞仰面躺在桑尼号的甲板上，内心是长着大以来从未有过的迷茫。他是蒙奇・D・路飞，他是从小吃了恶魔果实的橡皮人，他的梦想是要成为海贼王，他有很多同伴，他最爱吃的食物是肉。最喜欢和最想保护的人是……亚路嘉。但是，好像被保护的人是他自己吧。

亚路嘉跪坐在路飞身边，歪着头看着路飞此刻难得一见的脆弱，这个笨蛋又在钻什么牛角尖？一点也不像是平常那个乐天聒噪的白痴。

 “亚路嘉，这是怎么回事？”同样回到船上的弗兰奇和罗宾对眼前这神奇的一幕感到疑惑不解。

亚路嘉轻轻摇了摇头。

 “看来很反常呢……”弗兰奇摸着下巴看向无精打采的路飞。

 ――船长先生最近已经够反常的了。罗宾微笑的腹诽着。

 “不过……”弗兰奇打量着四周，皱着眉头道，“这些僵尸还真不留情呢，几乎都被扫荡一空了呢……”到处都是黑色的脚印还有被破坏的家具，真是群不懂礼貌的家伙，啧！

 “话说回来，娜美他们呢？”

 “诶？！他不是和你们在一起吗？”弗兰奇惊奇的说。

 “不，”亚路嘉坐直了身子，“我和路飞一路上走过来根本没有见到其他人，索隆和奇牙也……”糟了！因为路飞失踪的事情他已经完全忘记了要找索隆和奇牙的事情了！！！亚路嘉说到一半一脸懊恼的抱住了头。

 “说起来，厨师先生也没有回来呢。”罗宾插嘴道，在场几人的神情变得有些凝重。

 “等等，里面好像有人的气息！”亚路嘉警觉的提醒众人。

等推开门一看，确是昏睡着的山治和索隆。

 “对了！”亚路嘉看到两人像是想起了什么似的，慌张的推了推躺在他身边的路飞，“喂！路飞！快起来啊！！”

 “怎么了？”

 “这个地方的主人是王下七武海之一的月光莫利亚……”

 “这个啊，我们已经知道了。”弗兰奇一脸平常。

 “不，我要说的不是这个，而是莫利亚的能力！”亚路嘉正色。

 “能力？”

 “对，莫利亚是影影果实能力者，他能够使用能力来获取和原身一样强大比且听从于他的影子……”

 “你是说，山治和索隆他们……”路飞终于也严肃了起来，现在可不是伤怀悲秋的时候了，同伴们可能都遇到了危险。

 “有这个可能……那么我和弗兰奇先前遇到的那些僵尸……”罗宾和弗兰奇对视了一眼，“和布鲁克说的是一样的……”

 “布鲁克？他……”

 “――噢！大家……”乔巴和乌索普的声音从远处传来。

 “是乌索普和乔巴！”

 “看来他们平安无事呢。”

弗兰奇等人松了一口气。

等到两人跑近，众人才发现他们满身是伤，“这是怎么回事！你们没事吧？！”

乌索普喘着粗气道，“比起这些……娜美被抓走了！”

 “什么！”众人这时才发现山治和索隆已经醒了过来，山治正拉着乌索普的衣领质问着，“娜美桑到底出了什么事？”

 “呜呜呜……”乔巴抽泣着说，“就是上次袭击我们的那个会隐形的豹子头（？），他把娜美抓走了还说要娜美当他的新娘……”

 “――！”山治的怒火已经快要具现化，“竟然想娶娜美桑，真是不可原谅！！”

 “比起这个来，竟然有人敢娶娜美……”路飞一脸佩服的神情。

 “确实。”索隆一脸赞同的点头，那个财迷女人，啧！r(s_t)q

 “现在不是说这个的时候吧。”亚路嘉抚额。

 “……以上，我们从爆炸头那里听来的就是这些了。”弗兰奇一边流眼泪一边说道。

路飞、索隆、乌索普和山治都是一脸感慨的样子，“没想到啊……”布鲁克就是双子岬的拉布在等待的同伴。

 “你们怎么这副表情？”

 “那只鲸鱼，”终于冷静下来的山治吸了口烟道，“我们认识哦。”

 “诶？！”这么巧？

 “啊，就在刚刚进入伟大航路的时候。”索隆接过话。

路飞右手按了按头上的草帽，阴影下的脸庞露出些微的笑意，“是呢，就在双子岬，还有库洛克斯大叔……”

刚刚进入伟大航路，双子岬……吗？亚路嘉扭头看向路飞，这就是他没有参与过的路飞与草帽海贼团的过去啊……

 “总之，我们先去把娜美救回来，然后再扁莫利亚一顿好了！”

 “好！”

“早想这么干了！”

*

山治等人很快奔向莫利亚所在的方向，甲板上只留下亚路嘉和路飞两个人。

 “哈哈哈……亚路嘉我们也快点走吧！”路飞笑着就要前进。

 “等一下！”亚路嘉抓住路飞的右手，“你最近到底是怎么回事，路飞！”

听到亚路嘉带着担忧和愤怒的质问，路飞原本伪装的笑意渐渐淡了下来。抬眼复杂的看着亚路嘉，眼前的这个人，就是自己曾经发誓要保护好的人啊……但是，亚路嘉・揍敌客，不仅仅是草帽海贼团的一员，他还是杀手世家的四子，是一个从小就接受家族训练的杀手。这样强大的亚路嘉，怎么可能还需要他的保护呢？

 “路飞，你现在一点也不像我以前认识的蒙奇・D・路飞了！”亚路嘉眼神锐利的看着路飞，究竟是谁有这个能力让路飞陷入这样的状态？（某枫：就是你啊~！）

路飞猛地一怔，不像原来的自己……

 “我所认识的路飞，是一个有着勇往直前的冲劲的笨蛋（？），你现在又像什么样子？！”

 ――喂喂，勇往直前的冲劲什么的就算了，至于笨蛋……= =

 “亚路嘉……”路飞愣愣的看着眼前大发脾气的亚路嘉。

 “算了，你这个笨蛋！”亚路嘉说着松开了路飞的手，现在这样的路飞……父亲和大哥怎么会同意他作为自己的同伴呢？你快点恢复正常啊，路飞！

 “等一下，亚路嘉！”路飞突然反手抓住亚路嘉刚才松开的右手，眼神渐渐坚定起来，“果然我们还是一起去吧，嘻嘻嘻……”

亚路嘉见状有担忧也有欣慰，“啊。”

 ――亚路嘉，既然你给了我希望，我一定会努力变强的。强大到，能保护你！

*

小剧场。

某枫【疑惑】：阿布撒罗姆，根据我的设定你喜欢的不是亚路嘉吗？怎么还是和原著一样要娶娜美呢？

 阿布撒罗姆【内牛】：这……这真是天大的误会啊……

某枫【不解】：啊？

 阿布撒罗姆【掩面】：其实当时是这样的――

 （阿布撒罗姆一把抓住了想要逃跑的娜美，“抓到你了，”亚路嘉一定会回来救你的，那时候亚路嘉就是“我的新娘了！”最后杯具的一时口快把后半句话也喊了出来。落在乌索普等人耳中就是，“抓到你了，我的新娘。”）

某枫【抽搐】：原来是这样啊……所以说，有时候得意忘形是很容易发生杯具的……





						第54章 关于动心
  “说起来，奇牙呢？”亚路嘉回头在认认真真的数了一次在场的人数，缺席的只有被阿布撒罗姆抓走的娜美和从一开始就不知所踪的奇牙。

 “奇牙啊，他先前不是和你们在一起吗？”弗兰奇说。

 “不，我们在森林里的时候就走散了……”亚路嘉摇了摇头，于是众人都将目光瞄向了一旁抱胸而立的索隆。

 “嗯？”索隆一脸不耐烦，“你们都看着我干什么，我和那个银毛小子也是那个时候走散的！”

众人在心里腹诽，恐怕奇牙就是因为跟在你这样的路痴的身后才会走散的吧~其间穿插着亚路嘉小声的嘀咕，“什么银毛啊，说银发不就得了……”

不过，这次大家的都错怪了索隆了。奇牙与众人走散的原因，自然就是那个不远万里坐飞艇赶来的罗了。

于是这只能说索隆平常的路痴形象实在是太深入人心了……r(s_t)q

如果亚路嘉在此时使用念能力“圆”的话，就一定可以马上找出奇牙的踪迹，可惜他今天使用了太多次，念力几乎消失殆尽还没有恢复，只好和众人一齐前去寻找。

 “你弟弟在到处找你呢，你还不现身？”在桑尼号不远处，罗坐在一根粗壮的树干上，怀抱着奇牙，凑到他耳边小声询问。

 “我说，你能不能别靠这么近啊？”奇牙不自在的扭动了身子，耳廓上的粉红色在点点星光下依稀可见。

罗奸诈的笑了笑，没有照做反而变本加厉的凑到奇牙的唇角边，故作委屈道，“奇牙这是嫌弃我了吗？亏我还赶了好几天的路来见你呢！唉~~~”那神情，那语气，要多悲惨就有多悲惨。

奇牙的额头上冒出了青筋和大大的“井”字，世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好！我忍！！

 “总之，你先放我下来。”奇牙尽力平缓自己的语气。

 “放你下来啊？这也可以，不过这附近可是有很多的爬虫哦~~~”明白奇牙弱点的罗做出一副要放他下去的样子。

 “别――！”某小猫果然上当，双手抱住罗的脖子怎么也不肯放开，还嘴硬道，“我……我才不是怕这么爬虫呢！只是，只是觉得清理起来太麻烦了而已……”o(>n<)o

罗听到这个蹩脚的理由后，低低的笑出了声。

他的小猫，怎么会这么可爱呢，可爱到令他……欲罢不能。

 “你！喂，有什么好笑的！”因为气愤+羞涩，奇牙瞬间怒火max。

 “好好好，的确没什么好笑的。”深知自家小猫别扭的个性罗也不好再强逼下去，不然某小猫真的炸毛了可就不好玩了，以后的机会还有的是！O(∩_∩)O

 ――奇牙我突然微妙的同情你……

亚路嘉脚步有些虚浮的走在树林内，他不适的揉了揉额角。

糟糕，今天一天内发动太多次的念能力和霸气了，快要……撑不住了。

果然没走多远，亚路嘉的身子就晃了晃，看上去似乎就要昏过去。

 “亚路嘉！你醒醒亚路嘉！”身边是模糊不清的呼喊声，亚路嘉尽全力睁开了眼睛，“路……飞？”

 “亚路嘉你感觉怎么样？！”路飞的脸上是难得的焦虑。

 “我……”亚路嘉话没有说完，便昏了过去，最后的记忆是身体投入一个消瘦却又结实的怀抱中，很安心，但又和大哥在一起的那一种安心不一样……

 “你弟弟昏过去了，这样没关系吗？”相处了这么久，罗自然是知道自家爱人是多么的护短和爱护家人。

 “只是力气用尽罢了。”奇牙撇撇嘴，尽量忽视内心的担忧，谁叫亚路嘉不肯把那股能量告诉他呢，这次就先晾晾他！

看着傲娇了的亲亲恋人，罗无奈的摇摇头。现在摆出这么一副漠不关心的样子，他弟弟要真出了什么事还不知道会怎么样呢！算了算了，反正自己也在，到时候看到危险就出手帮忙吧。

*

莫利亚现在表示很为难。

先前他和揍敌客家的大公子伊尔迷・揍敌客做的交易内容明明是干掉草帽海贼团的团长草帽路飞，但如今却突然冒出揍敌客家的四公子亚路嘉・揍敌客怎么样也要护着那个草帽，这不是任务前后矛盾冲突是什么嘛？

什么？你说莫利亚怎么不知道揍敌客家四公子加入草帽海贼团的事情？

某七武海之一表示他正要为当上海贼王以及顺便揍“四皇”之一的凯多一顿而努力收集影子中，这点小新闻莫利亚君表示他不在意啊不在意。

于是，不在意的杯具就来了。

莫利亚胃疼的听着属下的报告关于草帽海贼团如何如何将僵尸军团全军覆没，如何如何的揍飞N多僵尸……莫利亚他表示他真的好心疼啊好心疼。

算了，跟他们拼了！十八年后又是一条好汉（……）！据说揍敌客家也是团结友爱的好好家庭（雾很大！），那么做弟弟的应该遵从哥哥的吩咐……吧？莫利亚不确定的想。

 “集结所有的将军，给我干掉草帽路飞一行人！”

 ――喂喂喂，伊尔迷要你杀的明明是路飞吧？怎么现在变成“草帽路飞一行人”了？

 ――莫利亚：斩草不除根，春风吹又生。你懂的……

 ――= =#

 “橡皮橡皮……手枪！”

 “三刀流奥义！”

 “下颚踢！”

 “看我的必杀火星！”

 “六轮花开！”

 “蓝波球，形态变化！”

 “左手武器！”

作为一名杀手，即使在极度虚弱的情况下，亚路嘉的感官能力还是很灵敏的。在听到耳边不断传来的战斗声后，亚路嘉就马上清醒了过来。

 “路飞？”

 “亚路嘉，你醒了！”

亚路嘉这时候才发现自己被路飞的左手揽在怀里，而路飞的右手则不断攻击着想要靠近他们的僵尸。

路飞被割裂的黑色短发在空中四散，拂过亚路嘉的脸颊，又像是有什么柔软的东西在拂过他的心田。亚路嘉顿时有些发愣，不知道是不是身体还没有恢复的原因，那个一脸正色的在众多敌人的围攻下保护着他的那个黑发男子从此如同最深刻的印记烙在他的记忆上。

那是路飞。

蒙奇・D・路飞。

他，亚路嘉・揍敌客的船长。

路飞……

亚路嘉头一次感觉到路飞揽在他腰上的左手的温度是如此的灼热，简直是要隔着衣服烫上他的皮肤。路飞抱着他战斗的时候，他竟然有一种被庇佑的感觉，仿佛下一秒就会沉醉在柔软的梦境里。心跳突然跳的好快，刑讯以来这么多年身体第一次出现这么强烈的反映，这到底是……




						第55章 关于婚约
 眼见草帽小子一伙面临的形势越来越危急，罗无奈的看着坐在他怀里的自家爱人因为某些问题抹不开面子去救人自己却在一边发着脾气，叹了口气将奇牙一把抱住。

心神不宁的奇牙没怎么防备就被罗抱了个满怀，“罗，你干什么？！”

 “当然是……”罗往奇牙的右耳轻轻送进几口热气，满意的看到某小猫再次分成粉红色才继续道，“去救人咯！”没等奇牙反应过来，就随着罗跳下了树枝，向路飞等人的方向靠近。

 “那个方向有人来了！”机警的索隆第一个发出提醒。

尽管已经累得不成样子，其余船员还是朝着索隆指示的方向小心戒备着。

 “等一下，那是……”恢复了一点体力的亚路嘉刚想开口，却被一个陌生的男音给制止住了，“Room！”

 “来了！”乔巴的眼睛紧紧盯着声音发出的方向，谁知攻击竟然绕过了站在最前方的草帽一伙，迅速的将后面一大群追赶的僵尸困在一个半圆的介质中。

 “这是怎么回事？！”后面的僵尸显然也很疑惑。

 “一定又是草帽一伙耍的诡计！”其中一名僵尸打着胆子用手中的武器攻击，却被反弹回来，自己也被冲力给摔得老远。

其他的僵尸看到这一幕也不敢轻举妄动了。

 “这……”娜美等人面面相觑。

 “难道是奇牙？！”乌索普欣喜的冲亚路嘉问。

虽然相处的这一个月他们还没有见识过奇牙真正的实力，但显然身为揍敌客家下任家主以及亚路嘉的双胞胎哥哥的奇牙的实力一定不会差到哪里去的。

 ――奇牙：……这话是什么意思，什么叫“不会差到哪里去”？

 “我不确定……”亚路嘉有些迟疑的回答，他刚才的确有感觉到奇牙的靠近，但刚才出现的声音和这个能力……绝对不是奇牙的霸气，倒像是恶魔果实的能力。

脚步声渐渐接近，听到亚路嘉回答的众人再次提高了警惕，才缓和下来的气愤又紧张起来。路飞抱着亚路嘉的手也不禁紧了紧。

他绝对会保护好亚路嘉的！

 “等一下！”亚路嘉终于确认了来人的身份，眉开眼笑的对路飞说，“路飞，是奇牙。”是奇牙没错的，在这么近的距离内，他终于感受到奇牙熟悉的气息。

 “呼――”乌索普和乔巴大大的松了一口气。

 “亚路嘉，你的实力什么时候退步成这样了？”自树丛中走出来，奇牙不满的对亚路嘉说。

 “……”亚路嘉动了动嘴唇，最后还是沉默下来，要是大哥知道的话……

 “奇牙，你先前跑到哪里去了？我们大家都担心死了！”娜美首先收起了乌索普帮她制作的武器。

 “喂！你，现在都没事了，你还不放下亚路嘉！”隐弟控・真傲娇的奇牙马上冲着抱着自家弟弟不撒手的路飞发火了。

众人这时才发现战斗中路飞一直保护着亚路嘉，“哦……~~”暧昧的眼神纷纷飘来。

亚路嘉被弄了个大红脸，没好气的对路飞说，“还不放我下来？”

 “啊？哦哦哦……”路飞松开了一直搂着亚路嘉的右手，“嘻嘻嘻”的傻笑着。

索隆却没有放下戒备，挥着剑指向奇牙身后的草丛，“你还想躲到什么时候？”

 “诶？出了什么事？”弗兰奇不解的问。

 “刚才出现的明明是两个人的气息。”罗宾淡淡解释道。

奇牙撇撇嘴，冲着身后喊道，“都被发现了，还不出来？”

 “呵呵，真不愧是草帽海贼团呢……”罗缓步走到奇牙身边，赞叹的笑着。

 “你是……？”

 “特拉法尔加・罗，悬赏两亿贝利的红心海贼团船长，绰号‘死亡外科医生’。”罗宾看了罗一眼，慢慢说出他的资料。

 “诶？！这个人也是悬赏亿以上的海贼船长！”乌索普惊呼。

 “两亿贝利……比索隆还高呢！”乔巴对比了之后说。

 “这种事情无所谓啦……”罗摸摸头，“哟，终于见面了，草帽当家的。”

 “啊？”刚刚还在傻笑的路飞回过神来，“你要当我们的同伴吗？”

 “――！”

“这个笨蛋！”

“路飞！”

娜美无奈了，他刚才到底有没有听到罗宾的话啊，人家怎么说也是悬赏两亿的海贼船长，你就这么堂而皇之的挖角……

罗依旧噙着优雅的微笑，“抱歉，草帽当家的，我已经有自己的海贼团了。”

 “So ga。”路飞歪了歪头。

一旁的众人看到两名海贼船长的互动，纷纷捂脸。他们不得不承认，在这个有气质有风度有能力的海贼船长的衬托下，自家船长实在是……太不显眼了！

*

伟大航路后半段。新世界。枯枯戮岛。揍敌客家。

 “伊、伊尔迷少爷……”梧桐深深吸了一口气后，这才敲开了自家大少爷的房门。

 “进来。”里面传来伊尔迷平静无波的声音，梧桐却意外的抖了抖身子，他知道再过不久，这份平静……就不会保持了。

 “什么事？”伊尔迷表示他现在很不爽啊，亚路嘉不在家的这几个月他都不知道有多呕血。

梧桐动了动嘴唇，死就死吧！“伊尔迷少爷，据暗中保护亚路嘉少爷和奇牙少爷的暗卫刚刚的报告，说……”

 “什么？”伊尔迷一听到亚路嘉的消息，语气难得有了一丝波动。

但梧桐可高兴不起来，他颤颤巍巍的说，“他说……亚路嘉少爷先前为了救那个路飞少……不，为了救草帽路飞耗尽了全部的念力，”伊尔迷握紧了拳头，“结果昏了过去……”伊尔迷左手边的辈子突然碎了，“亚路嘉少爷在醒过来的时候，看到草帽路飞一直在保护他……”梧桐说不下去了。

 “说！”伊尔迷阴森森的说。

 “是！是……亚路嘉少爷看到草帽路飞一直在保护他好像有点喜欢上草帽路飞了！”梧桐索性一口去说了出来，不带一个喘气的。

 “砰――！”伊尔迷的身上的念压突然毫无预兆的笼罩了整个房间，梧桐也被这股压迫力压得瑟瑟发抖。

 “果然……七武海什么的还是靠不住，非要我亲自出马才行……”伊尔迷故作平静的向门口走去。

这次不管亚路嘉怎么想也一定要把他带回来，不然自家弟弟就有被拐走的危险了！伊尔迷的危机感空前的提高。

 “等一下，伊尔迷！”马哈和桀诺堵住了伊尔迷。

 “曾曾祖父，祖父。”伊尔迷低着头打招呼。

 “你要去干什么？”桀诺问。

 “带回亚路嘉，还有……杀了草帽路飞。”

 “你不能这么做，伊尔迷。”马哈插话道。

 “祖父？”伊尔迷猛地抬头，不解的看向马哈，“当然，钱我会自己出的。”揍敌客家的人绝对不能做白工，当然……自己出钱这种例外也是可以的。

马哈的嘴角抽搐了一下，“不是这个问题。”

伊尔迷表示他不明白了。

 “蒙奇・D・路飞和亚路嘉已经是未婚夫妇的关系，姑且也算我们揍敌客家的人，你不能杀了他。”桀诺一边啃着巧克力一边说。

 “未婚关系？梧桐，这是怎么回事？！”伊尔迷瞬间愤怒max。

 “这这这……”梧桐看了看用眼神威胁着他的桀诺，只得迎着头皮说，“是上次草帽海贼团来枯枯戮岛的时候，家主（和桀诺老爷）为亚路嘉少爷定下的。”当然，括号里面的话打死梧桐他也是不敢说的。家主和桀诺老爷，杀伤力毕竟不是一个级别。

 ――席巴：……

伊尔迷沉默半响，“梧桐，父亲在哪里？”

 “家主在……在书房。”

 “是吗。”伊尔迷说着就改变方向，向书房走去。

马哈和桀诺相视一笑，一切尽在不言中。

梧桐努力缩小自己的存在感ing。

西索靠在走廊的墙边，一边把玩着扑克牌一边看着眼前的这场闹剧，“嗯哼~真是……越来越有意思了呢~&#9824;~”



						第56章 关于多嘴
 僵尸军团全灭，就是脾气再好的人也忍不住何况是莫利亚呢，于是他理所当然的发怒了。一千个影子从僵尸体内飞出，进入莫利亚的身体，使得莫利亚的身影渐渐巨大化，“我一定要杀掉你们！”莫利亚挥舞着巨大的手臂狰狞的狂笑。

在场众人神色各异。

 “嘻嘻嘻……好有趣啊，竟然可以变得这么大……”这是因为占了亚路嘉便宜而心情很好以至于一直在傻笑的路飞。

 “路飞你这个白痴！那可是七武海诶！！”这是不知道该说什么的娜美。

 “恶魔果实……果然很神奇诶……”这是在犹豫到底要不要吃恶魔果实的亚路嘉。

 “确实很大啊……”这是站在一边悠哉悠哉的罗。

 “呜呜呜，变大了……”这是抱头痛苦的乌索普和乔巴。

 “哇……”这是感慨状的罗宾。

 “越来越丑了……”这是嫌弃莫利亚品味的奇牙。

至于山治和索隆，那两人已经直接摆出了战斗的姿势。

“只要打倒这家伙，我们的影子就会回来了吧？”山治难得放下手中的烟问道。

 “是、是这样没错……”回答的是被莫利亚夺走影子后一直躲藏在“Thriller Bark”的“受害者协会”的成员。

 “你们……！”莫利亚见众人完全没有理会他的意思，硬生生喷出一口心血来。

口胡要是再惹老子老子才不管你们有什么来头全部干掉啊混蛋！

 ――莫利亚君啊，其实你并不怎么适合走傲娇的路线的，你的体型……

 “看来莫利亚认真了啊……”远处的熊看见莫利亚陡然巨大化的身影，若有所思，“区区一个草帽海贼团就算加上揍敌客家的人，竟然也逼得莫利亚是出所有的力量……看来――

莫利亚果然是老了吧！”熊不假思索的下了结论。

 ――莫利亚：喷――我想死啊~~~

 “熊，怎么了？”海军元帅佛之战国的声音从电话虫中传来。

 “不，没什么。”熊淡定的屏蔽了脑补内容。

 “现在战况怎么样？”

 “莫利亚已经被草帽海贼团逼得走头无路……现在看来快要不行了。”熊回头看了一眼，毫无同伴爱的说道。

 “这样……”战国沉吟了一会，“克罗克达尔的继任者才刚刚找到，如果莫利亚再输了话，七武海的名声就要一落千丈了。熊，莫利亚还有口气吗？”

 “如果现在去救他的话，大概吧。”

 “你马上去把莫利亚带走，海军总部有很多医术高明的医生，在找到继任者之前，就先让莫利亚继续担任七武海吧。”

 “了解。顺便说一句，我刚才看见了红心海贼团的船长，特拉法尔加・罗。莫利亚失败的这件事，要抹杀在场的人吗？”熊突然问。

 “虽然按照现在的情况来说，抹杀知情人是最正确的方法，但揍敌客家的未来家主和四公子都加入了草帽海贼团，看他们也不会这么没脑子到处宣传，你只要把莫利亚带回来就行了！”战国说完挂了电话，眉头紧皱，“特拉法尔加・罗？他明明不是走这条航线的，为什么会突然出现……”

熊慢慢站起身，“真麻烦啊，多拉格的儿子也在这里……“

在熊与战国通话期间，莫利亚已经被草帽小子一伙兼揍敌客家的两位杀手以及特拉法尔加・罗这三名超级作弊器给干掉了。

 “啊！你是谁？！”首先发现站在不远处的熊的是乔巴。

 “什么……”已经用尽全身力气的索隆和山治听到乔巴的问话后，艰难的直起身站在众人面前，“你……也是莫利亚的同伴吗？”

 “不，”熊左手抱着圣经面不改色道，“请不要把我和那种东西放在同一高度，那只会降低我的格调（……）。”

众人眼皮一抽。

角落不远处，被熊称为“那种东西”的莫利亚在昏迷中似有所感，脸型一度变得扭曲起来。

 ――这不是被路飞的一拳砸出来的嘛混蛋！就算想写“被人背后说了坏话也会有心灵感应所以小朋友们不可以背后说别人坏话哦”这种哄小孩的话也要给我合理一点啊口胡！！

 “果然你就是莫利亚的同伴！”――这是仿佛完全没有听见熊得澄清，一脸幼童相的路飞。

没错了，使用了三档打倒了莫利亚的路飞现在整个人缩了水，全靠亚路嘉搀扶着才没有倒下去。

 “不……”熊想这种原则性问题绝对是要说明白的，既然不能灭口那以后这件事传出去他还要不要混了！

 ――熊，同为王下七武海之一，你就感到这么丢脸……还有什么时候上升为原则性问题了？

 “我和这种不是东西的东西绝对没有半点关系！”熊斩钉截铁的说。

听了他的话，不仅是在昏迷中再次抽搐（……）的莫利亚，连草帽海贼团一伙也没有办法淡定了。

原来已经从“东西”下降到“不是东西”的地位了吗……

 “开什么玩笑！”索隆怒了，抽出三把剑就要再熊砍去。

 “我说的……”都是真的……熊万分萧瑟。

 “等一下！索隆！”搀扶着路飞的亚路嘉出声阻止了索隆的行为。

 “亚路嘉，怎么了？”

 “这个人……”亚路嘉说道一半，瞪了一眼在一旁看戏状的罗和奇牙，“他是和莫利亚同为王下七武海之一的巴索洛米・熊。”

先不管草帽海贼团一伙知道这个消息时的惊讶，被亚路嘉瞪了一眼的奇牙表示他真的很无辜。说真的，除了暗杀对象他平时很少了解外界的信息，至今为止他也从没有见过七武海的长相啊。

至于罗，你说他究竟知不知道呢。某披着纯良外皮的腹黑船长表示他只是想看场好戏而已，哪知道小舅子这么不配合。

 ――小舅子……

 “这下你还说和莫利亚没有关系！”乌索普像是发现了什么冲着熊大喊。

众人恍然大悟，熊和莫利亚都是七武海之一。那么曾经被熊评价为“不是东西”的莫利亚，作为他的同伴，熊岂不是……

想到这里，众人的眼神都变得诡异起来，一时也没有多少人惊讶于熊的身份。

熊瞬间风化，他这张爱说的嘴！





						第57章 关于暧昧
 熊带着昏迷的莫利亚离开了，显然在场众人都松了一口气。连路飞这样的天然呆都能本能的察觉到熊的危险，这根本是之前的绣花枕头般得莫利亚无法比拟的。究竟莫利亚是靠什么才当上七武海的呢？走后门吗？亚路嘉不由苦苦思索。

 ――莫利亚：…… = =#

 “呜呜呜……总算是走了！”乌索普一下子跌坐在地，泪流满面的看着新升的朝阳，第一次体会到阳光是如此的温暖。

索隆、路飞等手上比较严重的直接倒在原地睡着了，急得乔巴大喊，“啊！索隆！路飞！山治！医生，医生在哪里……咦，我不就是？”

娜美无语，罗宾但笑不语。

 “切！真是一场闹剧。”奇牙翻了翻白眼。

 “嘛，”罗揉了揉奇牙的银发，笑道，“累了吗？要不要我抱着你？”

奇牙小猫不出意料的炸毛了，“谁累了？谁累了？！”随后一脸傲娇的扭头，不经意的说，“我真是受够了，怎么和你们在一起总是会遇到一些奇怪的东西……”

 ――莫利亚和熊：奇怪的东西……指谁呢？

罗马上趁机拐人，“要不你上我的海贼船吧？我走的那条航线很安全的，平时连一只海王类都见不到！”斩钉截铁状。

 ――贝波【泪】：船长你……说谎不打草稿。

 ――某枫【汗】：嘛，说假话能说到这么肯定的份上……也是一种境界来着。

奇牙不屑的瞪了罗一眼，这家伙怎么智力越来越低了，啧！

罗难得心虚的摸了摸鼻子，见自家（？）小猫不好哄骗，决定从温和的（？）看起来很好说话的（？）的小舅子那边下手，“亚路嘉，你来怎么样？”

 “嗯？”亚路嘉一脸茫然的回头，显然是没有听见先前两人的谈话。

 “你又在走什么神啊？”奇牙只要一想起自己先前来岛上的目的就一脸怨念。明明是想知道那股未知的力量的秘密，结果莫名其妙的变成“勇士群P魔王”的这种恶俗的戏码，连之前和亚路嘉的冷战也无疾而终，真是够憋屈的！说出来的话自然有些冲。

想到这，奇牙狠狠的剜了一眼罗，都是这家伙的错！(#F′)凸

 被奇牙迁怒的罗表示他很无辜啊很无辜【荡漾】~r(st)q

亚路嘉此刻也没有去计较奇牙说话的语气问题，他看着躺在他大腿上睡得一脸舒服的路飞，最后犹犹豫豫的开口，“我好像……又做白工了……”

奇牙大濉Ｑ锹芳位拐媸羌坛辛舜蟾缢酪钱的财迷性格啊……

想到自己“离家出走”的这段时间为了巧克力一掷万金的做法……奇牙擦了擦脸上不自觉冒出的冷汗。

淡定淡定，奇牙你要淡定，不就是把钱都花光了吗。没什么的没什么的……【自我催眠ing】

 “奇牙，你怎么了？”罗担忧的拍拍他的肩。

 “呐，罗，”奇牙转过身，“我想我还是和你一起走吧。”早死不如晚死，就算大哥真的发怒了不是也有罗顶着嘛！~O(∩_∩)O~

丝毫不知道自家小猫此刻的阴暗心理的罗立刻眉开眼笑，虽然不知道是什么促使奇牙改变了主意，但罗乐观的想只要人到了他的船上还怕什么呢。

 ――某枫：不，其实这真的会死人的……

自认为已经完美的解决了自己劣迹斑斑的财政问题后，奇牙心满意足的再次将注意力放在亚路嘉身上，难得好言好语的劝慰，“大哥那么疼你，一定不会生你的气的。不久做了几次白工吗，怕什么？！”

 “不是这样的……”亚路嘉低声反驳，却没有再说下去。重新将目光投向在他的大腿上睡的正香的路飞，眼神隐隐有些复杂。

其实他这次做了白工后一点也没有心疼的感觉，反而生出“如果是为了路飞的话做白工也不是不可以忍受”的心情，这究竟是怎么回事……

*

距离“Thriller Bark”时间的解决已经过去整整一周的时间了，随着布鲁克的加入，草帽海贼团再次恢复了平静的海上生活。

一伙人外加罗这位“船员伴侣”（罗自称）浩浩荡荡的向下一个目的地――人鱼岛――前进。

不过据罗所说，人鱼岛位于伟大航路的后半段，所有航线的船只首先得到香波地群岛为船镀膜才能够到达海底，刚巧罗的船队下一个目的地也是人鱼岛，他便打算和船员们再香波地群岛会面。

再说了，比起在自家的海贼船上还不如在草帽当家的海贼船上来的有趣呢！

 ――红心海贼船一众船员【泪奔】：船长，你……

自己心心念念的炸毛小猫就在自己身边，每天还可以时不时的观看花痴厨师与绿毛剑士的斗嘴，草帽当家傻傻的讨好小舅子的行径，驯鹿（？）和长鼻子两个笨蛋二人组的傻人傻事一箩筐，有暴力倾向的航海士以及腹黑因子的历史学家，骷髅音乐家时不时的抽风。

罗不禁感叹，草帽海贼团实在是太有活力了一些吧？至少他自家的海贼团是自叹不如啊。

 “亚路嘉~~~~~~”故意拉长了声线带着点黏腻意味的声音又从甲板上传来。

看来草帽当家又要开始了~罗面带微笑的看着四周的船员从开始的各做各的事到现在听到声音一齐用头撞墙，那姿势叫一个整齐啊……某恶趣味的家伙晾凉的想。

奇牙恶狠狠的瞪了一眼目前正处在看好戏状态丝毫不想出来帮把手的罗，哼了一声摔门而出，作为亚路嘉的哥哥，他绝对不允许这种白痴做他的弟夫！

 ――弟夫……亚路嘉，果然你已经受到人神共愤的地步了吧……（←人神共愤……）

 “什么事，路飞？”亚路嘉耐心的问，尽管他每天都得重复好几遍这句话（……）。

出了厨房，奇牙果不其然的看到一脸傻笑的路飞正讨好的围着自家弟弟打转，那笑容灿烂的，啧！

 “亚路嘉~你累不累啊~要不要我借你靠一会儿？~”路飞的笑容越发灿烂，简直到了能普度众生（……）的地步，不了解事情的人估计还以为伟大航线有两个太阳。

亚路嘉抽了抽，他怎么老觉得路飞的说话方式有向着西索……大嫂前进的错觉？在这样下去说不定哪天路飞真的会说话飙出符号来……

想了想刚才自己脑补出来的场景，亚路嘉不由抖了抖，马上传来路飞担心的询问，“亚路嘉~你要不要紧，难道之前受的伤还没有好吗？我抱你回房间！~”

眼见路飞真的有将话语付诸行动的举止，亚路嘉连忙拦住了他，“我没事！只是，路飞……”

 “嗯？什么什么？”某忠犬马上亮晶晶的看着亚路嘉。在旁围观的奇牙也不禁为此人的厚脸皮留下几条黑线。

亚路嘉倒没有注意这些，“你能不能不要那样说话，我感觉很不习惯……”

 “好啊，没问题！”某人马上恢复原来的语气。

 “噢……”这是在路飞注视下突然有几分尴尬的亚路嘉。

 “呐，亚路嘉，你好漂亮啊！”这是闪着星星眼的路飞。

角落里的奇牙差点一拳砸碎了墙，敢当着他的面调戏亚路嘉！

 “路飞你在胡说什么，我是男的，怎么可以用漂亮来形容。”亚路嘉漫不经心道。

奇牙瞬间泪流满面，亚路嘉你说的话的确没有什么问题，但你为什么要脸红啊口胡？突然有预感自家弟弟要被抢走的奇牙悲愤了，各种羡慕嫉妒恨呐！~





						第58章 关于悬赏
 海上风平浪静，娜美走到甲板上看了看湛蓝的天空，不由伸了伸懒腰露出了舒心的微笑，“看来今天是个好天气啊！”

 “早上好~娜美桑~~”山治眼冒红心扭曲着身子走向娜美的所在，但端在手上的早餐依旧稳稳的，没有丝毫摇动的痕迹。

 “啧！这个花痴厨师！”在一旁锻炼的索隆不屑的扭过头。

 “嗯？”山治像是听到了什么，面色马上变得狰狞起来，“混蛋绿藻头，你刚刚说了什么？！”

 “懒得理你。”索隆翻了翻白眼。

 “你说什么！”山治顿时怒火中烧，但他仍旧小心翼翼的将娜美的早餐放置在桌上，然后才转身瞪着索隆，索隆也不甘示弱的对望过去。

两人之间几乎产生了噼里哗啦的闪电的错觉（……）。

 “亚路嘉亚路嘉，你看，在这里风景果然是最好的吧？”路飞讨好的冲着亚路嘉笑笑，因为是靠着亚路嘉的姿势，看起来就像是路飞将亚路嘉整个人圈在怀里一样。

 “嗯……还行吧……”亚路嘉表面面色如常，耳朵倒是染上一层薄红。天知道他究竟有没有听清路飞说的话，光是抵抗因路飞靠近而悸动的心已经让他费了不少的力气。

路飞听到亚路嘉的回答后，唇角带着平常几乎见不到的微微温柔的笑意。

亚路嘉怎么可以这么可爱呢！果然我的亚路嘉最可爱了！！O(∩_∩)O――by近来越来越有忠犬倾向的某只。

 暗地里观察着这一对的奇牙恨得硬生生掰断了一块木板（……），他瞪了一眼身侧的人，“喂，你干嘛老是赖在我旁边啊？！”

罗不由暗自苦笑，奇牙这是红果果的迁怒啊。不过作为一名合格的男朋友，要是连这点气量也没有怎么行呢？

罗扯过站在身边的奇牙在怀里抱着，“一日不见，如隔三秋，当然是我想你了！”

低沉的声音在耳边响起，周围满是带着某种安心意味的男性气息，奇牙渐渐红了脸，“什……什么嘛，在船上你不是天天都能见到我吗？少胡说了！”

罗心里明白自家小猫已经不生气，只是在别扭罢了，低低的笑了声，“你整天看着亚路嘉和草帽当家，我都要吃醋了！”

面对着罗直白的话语，奇牙不禁有些不知所措。和这个混蛋认识这么久，他总是这样甜言蜜语，最可恨的就是他奇牙・揍敌客就是吃这套，每次都被他吃得死死的！【怨念】

娜美眼角抽搐的看着旁若无人在甲板上调情的六个人，拳头是握了又松，松了又握，最后吐出一口气，“随便你们了！”

 “娜美，你要淡定啊淡定！”最先冷静下来的反而是乔巴和乌索普，该说粗神经的人果然比较容易生活吗？o(s□t)o

 “罗宾、弗兰奇和布鲁克呢？”娜美无奈的撑着额头问。

 “罗宾的话，应该在房间里看书，弗兰奇在修理机械，至于布鲁克……”乌索普的神情突然变得很奇怪。

 “嗯？怎么了吗？”不会又出什么事吧……最近已经被那几对情侣搞得心力交瘁的娜美。

 “好像是昨天不小心看到奇牙和罗的……那啥，不小心受了刺激……”乔巴捂脸。果然男男恋爱什么的，对于布鲁克这种已经八十几岁“高龄”的老人家来说，对心脏太不好了，何况还是现场版的……虽然布鲁克没有心脏的说。

 ――口胡你刚才吐槽了吧吐槽了吧！绝对吐槽了！！

 “……”沉默。

良久，娜美才出声，“布鲁克现在怎么样？”

 “……似乎是受刺激太大，目前还在房内躺着呢，不过乔巴已经给他看过了，没什么大问题。”乌索普飘忽的回答。

 “嘛……没事就好。”娜美瞬间丢开了这件事情，果然还是当不知道吧……q(s^t)r

 ――喂喂……

这时一只海鸥携着信筒向Sunny号飞来。

 “啊，娜美，”乔巴伸手指了指海鸥的方向，“今天的报纸到了。”

付了钱，又例行的抱怨了报纸的价格后，娜美打开第一版，突然几张悬赏单从里面飘了出来散落在甲板上。

 “诶？这是……”乌索普拿起其中几张悬赏看，“啊！大家！！”

所有人都被乌索普的喊声吓到了，连窝在房间里的罗宾和布鲁克也探出头来询问。

 “怎么了？乌索普？”娜美皱着眉头看着慌张的乌索普，“难道又是什么厉害的海贼被通缉了？”

乔巴好奇的伸长脖子看了看，顿时也是一声惨叫，“不好了！！”

 “到底怎么回事？”所有船员都聚集在了甲板上，包括罗这位编外人员。

 “各位，你们自己看看……”乌索普颤抖的将悬赏单发到众人手中。

 “这是……”娜美瞪大了眼睛。

 “――我们的悬赏单？！！”

 “草帽路飞，悬赏金3亿2000万贝利。”【注1】

 “海贼猎人罗罗诺亚・索隆，悬赏金1亿2000万贝利。”

 “黑足山治，悬赏金7700万贝利。”【注2】

 “异发双胞胎奇牙和亚路嘉，悬赏金2亿贝利（每人）。”

 “小贼猫娜美，悬赏金1600万贝利。”

 “狙击王乌索普，悬赏金3000万贝利。”

 “恶魔之子妮可・罗宾，悬赏金8000万贝利。”

 “船医驯鹿乔巴，悬赏金1000万贝利。”【注3】

 “改造人弗兰奇，悬赏金4400万贝利。”

 “鼻歌布鲁克，悬赏金3500万贝利。”【注4】

 “不会吧……我们竟然都被通缉了……”还以为自家海贼团是个除了船长外名不见经传的海贼团的娜美捂脸。

 “我可是有1000万贝利的悬赏噢！”乔巴兴奋的载歌载舞。

 “我可是悬赏金3000万贝利的乌索普船长，哈哈哈！”这是得意洋洋的乌索普。

 “什么叫异发双胞胎，真是够挫的名字！”奇牙批判着。

 “虽然只拍了我和奇牙的背面，但是要不要找那个摄像师要侵犯肖像权的赔偿呢……”这是完全不在意赏金而在纠结肖像权的亚路嘉。

 “1亿2000万……还不错。”索隆淡淡的说。

 “可恶……凭什么那个路痴的悬赏比我搞这么多……”这是心有不甘的山治。

 ――我说，想想原著中你那杯具的悬赏画像，这里已经对你特别优待了。

罗宾对着自己的悬赏但笑不语，布鲁克在看到奇牙和罗后马上胃疼的缩到一边去了，弗兰奇也没多大在意的扬了扬手中的悬赏单，“看来，我们全员都成通缉犯了。”

 “嘻嘻嘻嘻……”路飞对着自己的悬赏单开心的笑着，这是不是意味着他又向海贼王的目标前进了一点呢？伸手按了按头上的草帽，路飞的眼神再次坚毅起来，香客斯……

罗若有所思的看着面前欢呼雀跃的草帽海贼团一伙，“真是……不简单哪。”一个新兴海贼团内竟然有四名过亿以上的海贼，全员的悬赏金竟然高达11亿3200万贝利……

 “等等，路飞！”娜美突然神情肃穆的看着欢呼中的路飞。

 “嗯？怎么了娜美？”

 “我记得，”娜美有些艰难的开口，“火拳艾斯，是你的哥哥吧？”

 “是啊，难道你有艾斯的消息？”

 “这个……”娜美将报纸平放在甲板上，“新任王下七武海之一的黑胡子蒂奇抓住了白胡子海贼团二番队长波特卡斯・D・艾斯，并于10日后在海军本部马琳佛多公开处刑……”

Sunny号的甲板上顿时没了声响。

 【注1】：原悬赏为3亿贝利，因为打倒莫利亚的原因被追加2000万贝利。

 【注2】：画像是由熊传回海军本部的，所以不会出现原著漫画中的乌龙。

 【注3】：原悬赏为50贝利，因乔巴的医术被熊看在眼里，所以不再被认为是宠物。

 【注4】：原悬赏为3300万贝利，因为与莫利亚打斗中途被熊看见，所以追加200万贝利。





						第59章 关于决意
 除了后来加入不了解状况的罗宾、弗兰奇、奇牙和布鲁克外，所有人都不知道该有怎样的反应才好。

 “什……什么……”沉默良久，路飞才呆呆的再次发问，“娜美你刚才说艾斯怎么了？”骗人的吧，艾斯那么强，怎么可能、怎么可能会被抓到！

 “是真的，”娜美有些沉重的看着路飞，“处刑就在十天后了……”

路飞仍然是一副不可置信的表情，突然他像是想起了什么似地从草帽的夹缝中取出一张白纸，原本巴掌大的白纸如今烧的只剩下一点点。

 “我听罗拉说过，这是生命卡……”娜美看着白纸欲言又止，也就是说，艾斯的生命快要熄灭了吗……

 “只剩下这么点，那不就是说路飞的大哥他……”乌索普说到一半慌忙捂住自己的嘴。

路飞神色晦暗的看着手中还在不断变小的代表艾斯生命的纸片，亚路嘉有些担心的望向他。

罗见在场众人神色凝重，低下身询问奇牙，“火拳艾斯是草帽当家的哥哥？”

 “我怎么知道，”奇牙撇撇嘴，“不过看这情形，应该是了吧。”

罗若有所思，火拳艾斯竟然要被公开处刑，这不就意味着白胡子和海军之间要开战了……

 “喂，路飞，你打算怎么办？”索隆率先打破沉默。

 “艾斯他……就是发生了什么事，也一定不希望我担心，”路飞一向嬉皮笑脸的脸上难得带着几分庄重，“艾斯他最讨厌被人看到他出丑了。”

 “但是这回，就算要挨揍我也是……”路飞默默低下了头，“抱歉，大家……”

 “路飞先生，拐个弯我倒是无所谓，”布鲁克首先发话，“现在我也不急着和拉布见面，能活着相见才是重点。”

 “路飞，我们都是很乐意奉陪的！”乌索普笑着拍了拍路飞的肩。

 “乐意乐意！”乔巴跟着附和。

 “噢！”弗兰奇举起双手表示支持。

 “All Blue也不是那么容易找到的，在此之前……”山治熄灭了烟，“拐个弯也不是什么大事。”

 “身为未来的海贼王怎么能连哥哥都救不了。”索隆直起身来表态。

 “真是的，难得看到你这么认真的神色，我们怎么可以不答应！”娜美叉腰道。

罗宾站在一边含笑的点点头。

 “大家……”路飞的视线在在场诸人身上一一掠过，“我……”

 “算了吧路飞，”乌索普打断他的话，“以你的性格才不适合道谢什么的！”

 “没错没错。”众人点头同意。

路飞淡笑的看着自己眼前的伙伴们，深吸一口气，“那么，现在就去营救艾斯！”

亚路嘉略微有些失神的看着路飞，总觉得路飞和以前不大一样了，这就是所谓同伴的情谊吗？

 “……根据我得知的情报，火拳艾斯这样的重刑犯一般都会被关在海底监狱，推进城因佩尔顿的Level.5【注1】，而海军只会在处刑的那天才会将他带到马琳佛多。”罗充当情报员告诉草帽海贼团上一干没常识的海贼。

 “那我们就去推进城因佩尔顿救路飞的哥哥！”乌索普右手握拳，一脸斗志昂扬的样子。

 “不，我认为这办法不好，”罗宾摇头反对，“因佩尔顿是世界第一的大监狱，贸贸然前去救人，恐怕我们都会陷在那里。”

 “那我们该怎么办？”乔巴问。

 “按原来的路线走，”罗指了指娜美手上的指针，“你们最好在处刑的那天救人，那时候白胡子为了救火拳艾斯势必会和海军开战，你们可以趁机把人就走，白胡子海贼团的成员也会协助你们。而香波地群岛是距离马琳佛多最近的一个岛屿，它的附近就是海军的中枢。”

…………

…………

角落里，奇牙放下手中刚刚通讯结束的电话虫，下意识的看向亚路嘉。

 “亚路嘉……”奇牙的嘴唇动了动，最终什么话都没有说。

亚路嘉垂下眼帘，整张脸遮在阴影中，神色晦暗不明。

…………

…………

为了营救艾斯，草帽海贼团一伙向着香波地群岛前进。不同于以往轻松的氛围，现在整艘船的人都很沉默。

路飞是为了艾斯的原因而消沉，其他人则是看到船长的异常而没有动静。亚路嘉更是好几天都不走出房间。

 “路飞现在这个样子，我还真的有点担心。”娜美担忧的看了看消极的躺在甲板上的路飞。

 “是啊，比起前些日子的路飞，现在这个更让人难以接受。”乌索普也皱着眉。

 “事到如今，我看只有亚路嘉的话他才能听进去。”弗兰奇一副过来人的样子。

 “对了，亚路嘉人呢？”乔巴左右看看。

 “别提了，他已经有两天没出过房门了，连饭都是我放在他房门口的。”山治叹气，“怎么一个两个都在这个时候出状况……”

 “亚路嘉到底是怎么了？”索隆转身问奇牙。

 “……没什么。”奇牙扭过头。

 “你！”索隆气结。

罗马上站在奇牙身边，一副护住奇牙的样子。

 “好了好了，奇牙不想说就不要逼他了。”布鲁克上前打圆场。

娜美无奈的看着伙伴们，现在的情形真是让人担忧哪。

罗宾看看消沉的路飞，又将视线转到亚路嘉的房门，亚路嘉，那天你到底发生了什么事，路飞现在正是需要你的安慰的时候啊……

 房内。

亚路嘉背靠着门慢慢跌坐下来，他疲惫的将头靠在膝盖上，拼命抑制住出去的欲望。

不是不知道路飞现在的情况有多糟糕，不是不知道伙伴们对他的担心，只是他……

 抱歉，路飞。

 【注1】：世界第一的大监狱--推进城因佩尔顿（Impel down），位于海底，保安异常严密，监狱内都是囚禁住一些重犯，里面十分恐怖，进入大监狱需要佩带海楼石手铐及经过身体检查以防万一。――以上资料来自百度百科。





						第60章 关于错过
 终于到达香波地群岛，所有人都明显松了一口气，毕竟这几天笼罩在桑尼号上的低气压实在是太让人郁闷了。

在42号GR靠岸后，罗马上迫不及待的拉着奇牙离开了。罗也明白，现在不走，等到他们一起去营救火拳的时候可就晚了！罗和火拳艾斯并不熟，他可不希望自家小猫为了不相干的人受伤。

 “话说回来，你们那天到底怎么了？”眼见离草帽海贼团一伙越来越远，罗也抑制不住自己的好奇心询问奇牙。

奇牙慢慢将双手插进口袋里，顿了顿，“……没什么。”

 “喂喂，不是连我也要敷衍吧？”看他的语气，明明和那天回答索隆的一模一样！

 “嘛，你管那么多干嘛！”奇牙瞥了罗一眼，“我说没什么就是没什么！”说完，任性的加快了脚步。

 “难道是我把他宠坏了，”罗百思不得其解，随后也将这个疑问抛诸脑后，“奇牙，等等！别走那么快嘛！”

奇牙回头看了一眼已经变成小黑点的Sunny号，咬了咬牙，大哥和祖父他们到底在想什么，竟然让亚路嘉他……

 “亚路嘉这样真的没问题吗，”乔巴抓了抓乌索普的衣袖，“连奇牙走了他都没有出来诶！”

 “但我们并不知道亚路嘉到底发生了什么事啊。”乌索普苦恼的摸了摸头。

 “果然还是和那天接到的电话有关吧。”山治转头向索隆求证。

 “啊。”索隆不冷不热的应了一声算是回答。

要不是担心亚路嘉……山治的青筋冒了出来，你个混蛋绿藻头！

 “算了算了，你们先别吵了……”娜美站出来阻止两人，右手轻轻敲击亚路嘉的房门，“亚路嘉，我们要出发了，你快出来啊。”

 “不用了，我留下来看船吧……”良久，才传来亚路嘉闷闷的声音。

 “这……”娜美看了一眼罗宾，后者对她摇摇头，“好吧……那你一个人要……”

娜美的话还没有说完，这几天来都没有动静的路飞突然走过来，“亚路嘉，”声音沉稳的简直不像是原来的那个草帽路飞，“你真的不出来？”

这次亚路嘉沉默的时间比上次更久，等到众人以为他不会回答的时候才隔着门轻轻的说，“……嗯。”

 “……我明白了。”路飞沉默的按了按草帽，离开了。

 “等等，路飞！”乌索普等人慌忙跟上，“亚路嘉，Sunny号就交给你了！”

路飞抿了抿嘴走在最前方，没有人看到他此刻的神情。虽然不是很明白怎么回事，但路飞的直觉告诉他，恐怕这次亚路嘉要走的路和他不一样，他们或许再也不能像“Thriller Bark”时那样配合无间了。

在所有人都没有注意到的时候，路飞和亚路嘉两个人，似乎已经错过了什么。

…………

…………

距离艾斯的处刑还有10天，娜美打算先找到镀膜工匠来为Sunny号镀膜，却在途中救下了即将被抓去拍卖的人鱼，凯美。

人鱼凯美和海星帕帕古竟然是以前占领娜美故乡可可西亚村的阿龙海贼团的成员――小八的章鱼店的店员。小八为了感谢草帽海贼团一伙以及向娜美赎罪，就带着众人寻找他的一个镀膜工匠朋友。

途中，娜美和罗宾去了购物区购物，只余下其他七人跟着小八找镀膜工匠。

 “‘夏琪的勒索酒吧’？！”乔巴和乌索普的黑线从头顶拉下。

打开门后，也是一副少儿不宜的血腥暴力场景，惹得原本就很胆小的乔巴缩在弗兰奇的身后。

 “好久不见了，夏琪。”小八摸摸头似乎对眼前情景视而不见的对夏琪打招呼。

 “啊拉，这不是小八吗？”夏琪绽放出欣喜的笑容，“你先去那坐一会，等我炸干他们身上的钱再说。”

 “噢。”一行人除了乔巴被吓得瑟瑟发抖外竟然也就这么跟了过去，对受害者视若无睹。

 ――真是世风日下……

 “你们既然是小八的朋友，也就是我的朋友。”夏琪将饮品一个个的放在众人面前，“话说回来，蒙奇酱和悬赏上的不大一样呢。”

 “啊！这个……”乌索普也不知道该从何说起。

 “路飞先生他这几天心情不好。”布鲁克一心二用，一边吃纳豆一边听众人的谈话。

 “呼……”夏琪吸了口烟，“是火拳艾斯的事，对吗？”

 “诶诶诶？夏琪小姐怎么会知道？”山治吃惊。

路飞和其他人也瞪大了眼。

 “呵呵，”夏琪放下烟道，“你们可别小看我，怎么说我也是做情报的，虽然比不上揍敌客家。――对了，火拳艾斯是蒙奇酱的哥哥吧？”

 “啊，所以我一定要救艾斯！”路飞神色严肃的说。

 “距离处刑还有10天，我劝你们这几天最好小心一点，”夏琪提醒，“据我所知，从你们登上香波地群岛开始，这里已经聚集了13名赏金过亿的海贼了。”

 “13名……”弗兰奇不可置信的喃喃。

 “对，”夏琪转身对着路飞，“在这13名得赏金犯中，蒙奇酱你的排行是，”她伸出右手食指，“……No.1哦！”

 “哇！”

“路飞好厉害啊！”

 “那其他人呢？”细心的乌索普不放心的追问。

 “嘛，提前告诉你们也没什么。当然，13名赏金犯中有4名已经在蒙奇酱的海贼团内了。”夏琪这么一说，众人了然，除了路飞外另外三名是指索隆、奇牙和亚路嘉吧。

 “话说回来，我怎么没有见到那对双胞胎兄弟呢？”夏琪又扫视了一眼众人。

 “啊，”乌索普回答道，“亚路嘉他留在船上看船，奇牙的话，刚下船就和罗那家伙跑了，真是的！”

 “罗？”夏琪慢慢站直了身子，“难道是红心海贼团船长，特拉法尔加・罗？”

 “诶？夏琪认识他吗？”小八也插话进来。

 “当然。我不是说过吗，这里已经聚集了13名赏金过亿的海贼了，你们所说的罗也是其中一个。”

 “哇！”这是乔巴不可置信的低呼。

 “没想到那个懒散的家伙也是……”这是索隆的低哼。

 “我来告诉你们吧，13人中No.1是‘草帽’蒙奇酱，悬赏金3亿2000万贝利；No.2是‘船长’尤斯塔斯・基德，悬赏金3亿1500万贝利；No.3是‘魔术师’巴兹尔・霍金斯，悬赏金2亿4900万贝利；No.4是‘赤旗’X・德雷克，悬赏金2亿2200万贝利；并列No.5的是‘死亡外科医生’特拉法尔加・罗，‘异发双胞胎’奇牙和亚路嘉，悬赏金三名都是2亿贝利；No.8是‘海鸣’斯库拉奇曼・阿普，悬赏金1亿9800万贝利；No.9是‘杀戮武人’基拉，悬赏金1亿6200万贝利；No.10是‘饕餮女’杰妮・邦尼，悬赏金1亿4000万贝利；No.11是‘教父’卡彭・贝基，悬赏金1亿3800万贝利；No.12就是‘海贼猎人’罗罗诺亚酱，悬赏金1亿2000万贝利；最后No.13的是‘怪僧’乌尔基，悬赏金1亿800万贝利。你们这些同一时期的海贼就被称为‘超新星’。”【注1】

 “超新星……听起来好了不起的样子……”乌索普忍不住咽了一口口水。

路飞沉默。要是以前的他或许有些开心，毕竟离海贼王这个目标算是又进了一步。但如今艾斯的事情已经让他彻底褪去了天真，真正成熟起来。

 【注1】：以上资料来自百度百科。

本



						第61章 关于抉择
  “咣当”又一声清脆，亚路嘉默默低下身捡起一地的碎瓷片，这已经是他这几天来第五次打碎东西了。

 “嘶――”一不留神，锋利的碎瓷片已经划过他右手的食指，亚路嘉愣愣的看着暗色的血液从伤口处流出，也不知道处理伤口。这颜色，他从前几乎每天都见到，但自从加入草帽海贼团后，除了几次和奇牙一起做的任务外，他竟然再也没有杀过人。

现在看到血的颜色，他竟觉得如此陌生……

亚路嘉半响才回过神来，咬了咬牙，不再看满地的狼藉，颓废的仰躺在床上。

果然，大哥说的没有错……

亚路嘉左手盖住整张脸，无声的微笑，那笑却带着深深的悲恸，压抑得人透不过气来。

 ――【亚路嘉，你是一名杀手，你要记得。】

亚路嘉・揍敌客是什么人？

他是著名的杀手世家的第四子，是个只要有钱就可以暗杀除家人以外任何人的处在黑暗中的杀人不眨眼的杀手。

蒙奇・D・路飞是什么人？

他是草帽海贼团的船长，是个想要当海贼王又白痴又天真的但心灵还是纯洁无暇总是用自己的方式关心同伴的笨蛋。

这两个人原本不应该会有交集的，但从飞艇失事起一切就都乱了套。

亚路嘉抬头看着窗外晴朗的天空，不过才几天的时间，他却觉得似乎很久没有见到路飞那张白痴的笑脸了。他明白，10天之后他再见到路飞之时，对方再也不会挂着自己熟悉的微笑扑向他。

因为艾斯，火拳艾斯。

即将要被海军处刑的男人，也是揍敌客家和海军协议一定会参战对付白胡子海贼团的至关重要的人物。

 D的意志啊……

路飞是艾斯的弟弟，草帽海贼团一伙都是路飞的同伴，所以他们都会去救艾斯的。

那么身为揍敌客家第四子又同时是草帽海贼团一员的亚路嘉该如何自处呢？

 ――【亚路嘉，10天后到海军本部来。】

 ――【出了什么事了，大哥，我现在可是被海军通缉诶……】

 ――【火拳艾斯的处刑你已经知道了吧？】

 ――【……是的。】

 ――【海军向我们提出了支援的申请，根据之前与他们的协定，我们不能拒绝。】

 ――【大哥，你的意思是……】

 ――【父亲已经决定，揍敌客家出动曾曾祖父、母亲、我、柯特还有你，协助海军与白胡子海贼团开战。】

 ――【……】

 ――【亚路嘉，你受那个海贼的影响已经太深了！等这件事情了结后，你就给我回来！……亚路嘉，你是一名杀手，你要记得。】

 ――【……我知道了。】

那是大哥第一次用这么严厉的话语对他说话，也许他真的被那所谓名为“路飞”的阳光吸引了吧？

亚路嘉突然羡慕起奇牙来了，他不会念，所以从来不会卷入这些复杂的纠葛中，他又在之前和罗离开了这个是非之地，再无烦恼。

这几天，他冷眼见路飞越来越沉默，也越来越成熟，突然他觉得很惶恐。他和路飞之间已经有了距离，被那种狭义上的距离拉开了并不可怕，最可怕的是两个人的心都被拉开了距离，越来越远……

他为什么会这么害怕呢？为什么担心路飞会知道真相？仅仅因为他是草帽海贼团的一员吗？

他在自欺欺人。

是的，亚路嘉・揍敌客在自欺欺人。

仅仅因为同伴的情谊未免太可笑了，亚路嘉并不是什么都不懂，奇牙在8岁得时候就曾经兴致勃勃的拉着他一起看深夜付费电视（……），但他从来没有想过男人和男人之间也可以……

但经过这几天的思索他终于明白了。

他，亚路嘉・揍敌客喜欢蒙奇・D・路飞，他的船长。

正因为喜欢，他可以纵容路飞时不时的扑倒和撒娇；正因为喜欢，除了家人外他只对路飞露出过毫无阴霾的微笑；正因为喜欢，他才害怕10天后自己的行为被路飞厌恶而不敢面对他；正因为喜欢……

真是讽刺，在他终于明白自己喜欢上路飞的同时，10天后他竟然要亲自看着路飞的哥哥死去，并且和海军一起阻止企图营救艾斯的人！

大哥的意思他很明白，是时候做个选择了――是选择作为草帽海贼团的一员来营救火拳艾斯，还是作为揍敌客家的一员坚守与海军的协定对抗白胡子。

这抉择，也包括了未来。

家族，亦或是同伴？

揍敌客家是生他养他的地方，给予了幼年的他以庇佑和亲情。

草帽海贼团是他在外执行任务时收留他的地方，给予年少的他以友情和快乐。

大哥伊尔迷，是他从小最深的羁绊。

船长路飞，是他现在所喜欢的人。

亚路嘉眨了眨眼睛，拼命抑制住不让眼睛里的液体流出来，大哥曾经说过，“身为一名杀手，无论何时何地都不应该流泪。”

但大哥没有告诉过他，当一个什么都看得开的杀手突然贪恋一个温暖而舍不得放开的时候该怎么办。

亚路嘉想，也许真的是他该离开的时候了。关于太阳和温暖什么的，对于一名身处黑暗的杀手来说，果然是太亮目了，甚至亮目到刺眼的程度。

也许今后他会怀念着这个曾经给过他温暖的团体，会怀念那个曾经很喜欢很喜欢的路飞，但他不会后悔。

亚路嘉・揍敌客先是一名揍敌客然后才是亚路嘉。

揍敌客家，永远是他的归处。

神色悲伤的少年慢慢走出房门，空荡荡的Sunny号上仿佛还充斥着之前的欢声笑语，他几乎用一种渴望的目光看着一切，似乎要全部用心记下来。

再见了，Sunny号。

再见了，草帽海贼团的大家。

再见了，……路飞。

再见了，他无疾而终的恋情。





						第62章 关于离开
  “为什么七武海会出现在这里啊！”小八满脸惊恐的随着草帽海贼团一伙逃命，他们身后不远处正是先前在“Thriller Bark”时遇到的熊。

 “真是啊，竟然在这个时候遇上……”山治在逃跑之余还不忘踢飞路边的一些东西来阻挡熊和海军的攻击。

 “总之先逃吧，现在这情况不适合和海军发生战斗……”弗兰奇说着留在队伍的最后，为众人断后。

 “路飞，罗宾和娜美怎么办？”乔巴变成驯鹿的模样以便于跑得更快一些。

这时娜美的声音从不愿处传来，“喂――大家！”

 “娜美桑！”

 “娜美！”

 “快过来！”娜美冲着众人挥挥手，和罗宾一起躲进了树丛当中，一伙人也跟着进去。

 “现在暂时安全了。”索隆看了看追击的海军们，回头说。

 “呼――”乌索普和乔巴第一个趴在地上，喘着粗气。这种经历，无论已经体验过多少次还是让人感到心惊肉跳啊。

 “10天之后我们还要去救路飞的哥哥，所以现在还是不宜和海军动手。”罗宾严肃的告知众人。

 “切，我知道了。”索隆见罗宾的目光一直停留在自己身上，就知道她在想着什么，自己像是那么没有分寸的人吗？还不如多和路飞谈谈……

想到这里，索隆这才迟钝的发现自家船长出乎异常的沉默。要是在平常，他绝对是第一个冲出去和海军兴奋的干架的人……

显然众人也都想到了一块去，看着沉默的路飞纷纷无语，不得不说，这样的路飞还真的让他们很不适应。

 “算了，我们先回Sunny号吧，镀膜工匠的事情以后再说。”路飞的话为众人此行画下了一个句号。

 “小八你还是先离开吧，和我们在一起会连累你的。”更何况10天之后的事……

 “……好吧。”小八摸了摸头，“那我先和凯美离开了，你们以后想吃好吃的章鱼烧的话一定要来找我啊！”

闻言众人纷纷一笑，尽管有过过节，但这样真诚的关心的话语对于即将拼命而不知道是否会死去的人来说是最温暖不过的了。

路飞等人目送着小八远去的背影，身后的影子被夕阳拉得老长，对视一眼，无声的微笑。

如果还有下一次的话，一定会见面的。保重！

 “走吧，回Sunny号。”

 “噢！”

难得好心情在看到空荡荡的Sunny号时又再次沉寂了下去。

 “啊……难道亚路嘉还没有出过房门吗？”乌索普讪笑着，“我去把他叫出来。”

 “我和你一起去。”索隆态度强硬的拎着乌索普来到亚路嘉的房门前，刚想敲门却发现房门被轻易的推开了。

里面一片狼藉，满地是碎瓷片和碎玻璃，床上还有一滩已经凝成暗黑色的血迹，看样子已经好几天了。

 “出了什么事啊，索隆？啊――天、天哪……”原本被索隆挡住视线的乌索普定睛一看，又是一声惨叫呼出。

 “出了什么事？”路飞第一个赶过来，他看了看神色凝重的索隆和满脸恐慌的乌索普，顿了顿，最终探头向房内看去――

 “天哪……”闻声赶来的娜美用双手捂住了嘴，一副不可置信的样子。

 “亚路嘉是不是出了什么事？”山治皱着眉看着床上的那摊血，“难道有人抓走了他？”

 “这血迹已经凝固好几天了，看样子是亚路嘉前几天独自一个人在房间内的时候流的血。”乔巴仅看了一眼就肯定的下了结论。

 “前几天就受伤……”路飞嘴里喃喃着。

众人一时没有反应过来，亚路嘉确实是从前几天开始就很不对劲了。

 “难道亚路嘉，是自己走的？”布鲁克小声的说出自己的看法。

 “布鲁克，没证据你没胡说！”乌索普惊心的看了看路飞的神色，连忙打断布鲁克。

 “但是以亚路嘉的身手谁抓得了他，不是他自己走还是……”

布鲁克说了什么路飞已经完全听不见了，明明这些天伙伴们都在他身边，他却总觉得少了某个熟悉的温度。如今，他走了吗？

亚路嘉走了……

好像仅仅萌生这样的想法，路飞的心就仿佛失重一般，一时间丧失了语言。

好一会儿，他摇摇晃晃的走进亚路嘉的房间，关上门，也阻挡了所有关心着他的视线。

亚路嘉离开他了……

路飞懊恼的坐在床上，现在才想起来，这些日子里他因为艾斯的事情忽略了亚路嘉的种种反常。

出发前，他就有这种预感，亚路嘉和他的心的距离越来越远了，远到他再也无法了解亚路嘉在想什么。

亚路嘉，你究竟是怎么了？再也……不回来了么……

…………

…………

印有“揍敌客”字样的飞艇在海军本部马琳佛多缓缓降落，下方出来迎接的是海军元帅佛之战国、海军三大将以及卡普中将、鹤中将等。

 “贝鲁梅伯桑，”克比左右看了看，低声询问站在他身边的贝鲁梅伯，“我们要迎接的就是那个，那个杀手世家吗？”

 “是呢，”贝鲁梅伯小声的回答，“据说那个揍敌客家族全家男女老少甚至连个看门的仆人都是很厉害的杀手呢！”

 “哇！”克比吓得捂住了嘴，“那么厉害的家族，幸好是站在我们这一边的……”

 “嗯。”贝鲁梅伯也是一脸心有余悸。

站在两人前方的卡普斜瞥了他们一眼，啧！这两个没胆的小子，不过知道畏惧也是好事……

 飞艇完全降落了，从里面走出五名男女，海军本部中将以下的海兵都忍不住咽了咽口水。

为首的是一个长相奇异的老爷爷和一位长发飘飘的美女，接着是浑身上下都包裹着绷带只露出一双电子眼的中年妇人和一名穿着黑色和服的男孩，参与过司法岛海军屠魔令的海军都对这男孩影响深刻，最后一人走出时海军本部沸腾了――

 “这……这不是草帽海贼团的一员吗？！”

 “他！就是异发双胞胎之一黑发的亚路嘉，悬赏金2亿贝利的那个！”

 “难道他也是揍敌客家的一员？！”

 “不会吧？杀手也会去当海贼！”

 “安静！”元帅佛之战国发话，人群很快就静了下来。

 “马哈，你这是什么意思？”战国作为海军元帅，和揍敌客家也打过几次交道，对揍敌客家的情况也算是颇为了解。

伊尔迷趁着马哈尚未回答时上前一步，“元帅请放心，亚路嘉虽然是草帽海贼团的一员，但他先是一名揍敌客。”

 被伊尔迷打断的马哈委屈了，老人家我今天有没有失忆，伊尔迷你怎么可以这样对待我……

伊尔迷没有理会马哈带着幽怨的目光，他直直的盯着亚路嘉，“对吗，亚路嘉？”

亚路嘉的身子轻轻颤抖着，“……是。”

 “这样就好。”战国认为揍敌客家的信用还是蛮高的，只不过偶尔还是用余光打量一下一直低着头的亚路嘉。

不过草帽海贼团还真是不得了啊，竟然有揍敌客家的杀手这样的船员……大将青雉如是想。





						第63章 关于试炼
  “那就是揍敌客家族的人么？”先伊尔迷等人到达海军本部的王下七武海此刻正坐在为七武海特别设置的会客厅中，“海流氓”堂吉诃德・多弗朗明哥透过窗户观察着来人，“呋呋呋……”的笑着。

月光・莫利亚自上个月被熊带回海军本部后，又一次见到了亚路嘉，他的心情非常之复杂，一复杂他的胃又开始抽搐了，一抽搐他就倒下了（……）。

一旁的海军见怪不怪的上前抬走莫利亚，同为王下七武海的另外六人包括一向事不关己高高挂起的“鹰眼”乔拉可尔・米霍克也用鄙视的眼神目送着他，不得不说，莫利亚君实在是太给七武海这称号丢脸了！

 “哼！胆小懦弱的男人！”“海贼女帝”波雅・汉库克第一个出言讽刺，尤其是在被海军强迫参与战争否则即将面临称号被剥夺的情况下心情更不怎么好【注1】。其他人默认，反正他们都知道这位女王看不顺眼男人不是一天两天的事情了。= =

 “暴君”巴索罗米・熊依旧抱着他那本N年都不换一次的圣经坐在一边，越发的沉默与透明。

 ――口胡他那个身板再沉默下去也不可能透明的啊混蛋！

 “吉贝尔那家伙……还真顽固呢。”多弗朗明哥突然发话，视线却一直停留在窗外。

 “哀家对雄性没什么兴趣。”汉库克说完，优雅的起身离开，再和这群臭男人待下去，她可不保证会不会把他们全部石化！

 “他还是不愿意吗？”这次说话的是抓住火拳艾斯，顶替克罗克达尔加入七武海的“黑胡子”马歇尔・D・蒂奇，他饶有兴致的询问。

 “他？”多弗朗明哥不屑的笑了笑，“似乎还认为是白胡子海贼团的存在给予他的故乡人鱼岛以庇佑呢！”真是太愚蠢了，吉贝尔，你怎么理解不了那种参与时代漩涡的兴奋感呢！新的时代已经要来临了！

米霍克和熊还是坐在自己的位置上沉默不语，他们本就不是什么多话的人。何况尽管同为七武海，他们也都是各自为政，与海军之间是互相利用，七武海各自之间的关系不也是错综复杂的，这种事情还是少管为妙。

 “呋呋呋……”原本小心的用余光观察揍敌客家的多弗朗明哥被伊尔迷用凌厉的眼神警告后，收回视线兴奋的笑着，“不愧是著名的杀手世家啊……”

 “的确。”蒂奇附和着，却在心里暗暗想自己有多大的把握可以在揍敌客家和海军的围攻中顺利完成自己的计划。只要得到老爹的震震果实能力，他就可以开创一个新时代！

熊看了看神色激动的蒂奇，也起身离开了。

七武海背地里的事，谁又可以说的清楚。

 …………

 …………

 “……我、柯特还有亚路嘉会留在海军本部，曾曾祖父和母亲将会坐镇推进城因佩尔顿，十天后随着关押火拳艾斯的海军军舰一同回来。”海军元帅佛之战国的办公室内，伊尔迷有条不紊的安排事项。

战国的视线在亚路嘉和柯特身上来回扫视，揍敌客家大公子的实力他自然是清楚的，不过……

 “元帅是不相信揍敌客家的实力吗？”伊尔迷眼神锐利的看向战国，在旁待命的海军三大将和几名中将纷纷绷紧了身子，气氛一下子变得紧张起来。

 “吼吼吼~”马哈突然发话，“战国你就放心吧，亚路和小柯特的实力比奇牙那个不争气的好上十几倍。”

奇牙那个不争气的……？

海军们显然都想起了之前对亚路嘉和奇牙发出的同样赏金的悬赏令，冷汗直流。

明明都是双胞胎，实力会差那么多吗？为什么要选个资质差的做下任家主呢？战国不解，但也不再询问下去，这毕竟是揍敌客家的私事，也许这还是人家的嗜好呢。

 ――席巴：这不是在变相说当家主的资质最差吗……

 ――奇牙：我是无辜的……

商量好所有事项之后，马哈和基裘立刻乘坐海军军舰赶往海底大监狱，推进城因佩尔顿。伊尔迷、柯特和亚路嘉则留在了海军本部，养军蓄锐等待十天后的战斗。

 “柯特，你先出去。”在海军为揍敌客三人办置的临时休息室内，伊尔迷第一件做的事就是打发柯特离开。

 “是。”柯特面瘫的鞠躬，面瘫的离开（……）。

 “亚路嘉，你没有话对我说嘛？”伊尔迷神色复杂的看着许久未见的弟弟，原本自由洒脱的性子竟然在短时间内变得这么沉默……

 “……对不起，大哥。”亚路嘉忍了许久，最终还是扑进了伊尔迷的怀抱，就像小时候一样。

 “亚路嘉，”伊尔迷温柔的摸着亚路嘉柔软的黑色短发，“你还是这么听话，大哥很高兴。”

亚路嘉缩在伊尔迷怀里的身子震了震，“大哥……我……路飞他……”

 “够了！”一听到草帽路飞的名字，伊尔迷皱着眉头打断，再看到亚路嘉忐忑不安的神情后又变得温柔起来，“反正你已经回来了，就不要再管那个海贼了。”

 “不……”亚路嘉小声的嗫嚅着，路飞之余他不仅仅是个海贼的存在啊！

 “什么？”

 “……没有。”亚路嘉最终什么话也没有说出口，“我累了，想先休息。”

伊尔迷站在原地看着亚路嘉头也不回的背影，突然觉得自己和亚路嘉的距离越来越远了，亚路嘉现在心里最重要的人，不是他了吗……

门外的柯特见亚路嘉一脸要哭不哭的样子离开，再看到自己大哥一脸怅然的样子，忍不住翻了个白眼，“大哥……”

 “是你啊，柯特。”伊尔迷语气低落的说。

 “亚路嘉哥哥这样子了，那个计划还要实施下去吗？”柯特开始担心，毕竟伊尔迷的弟控程度实在是……

 “不必顾虑亚路嘉，继续吧。”

亚路嘉，让我看看吧，那个草帽路飞到底有没有资格站在你身边。

就以十天后的那场战争为试炼。

【注1】：因路飞没有在香波地群岛上被熊打飞，所以也不可能发生之后女儿岛上的一系列事。但就吾个人的观点来看，女帝再怎么任性也不会置自己的国民于不顾，所以为了七武海的称号不被剥夺，女帝最后还是会参与战斗的。





						第64章 关于黑胡子
 十天的时间一转眼就到了，鬼蜘蛛中将顺利的将火拳艾斯押送到军舰上，作为看守人员的基裘和马哈也一同乘坐军舰返回马琳佛多。

同时，黑胡子以七武海的称号强硬的进入了推进城因佩尔顿，重创监狱署长麦哲伦，放出诸多Level.6的囚犯，制造暴动。

押送火拳艾斯的军舰上，基裘遥望因佩尔顿的方向，似乎感应到了什么，对着闭目养神的马哈点了点头，“曾祖父。”

 “来了吗？”难得严肃的马哈沉思片刻，对鬼蜘蛛中将说，“我想我们该立刻返航了。”

 “出了什么事吗？”鬼蜘蛛戒备的问，不是他多心，像揍敌客这样的杀手世家尽管信誉良好但也要看对谁，如果他们在来海军本部之前就已经别人雇佣的话……后果不堪设想。

 “吼吼吼~现在的年轻人哪……”马哈毫不在意的笑着，原本微眯着得双眼此刻看起来锐利无比，杀意在其中涌动，别说那些普通士兵就连将级一下的海军军官也忍不住颤抖起来。

什么都没有做，仅仅靠些微的杀意就可以震慑在场所有人，这究竟是要杀了多少人才能有的气息！鬼蜘蛛震惊之余，脸色不禁有些发白。

甲板正中央被厚重的锁链牢牢固定在椅子上的艾斯更是不好受，他被关在监狱的几天本来身体就很虚弱了，没有了能力的他和普通人没有两样，如今又被马哈的杀意笼罩着，如果不是天生的傲气和自尊恐怕他此刻真的会昏过去。

观察着艾斯表现的基裘露出一丝认同的微笑，“曾祖父，他们快要离开了。”

 “哎呀呀，所以说嘛，年纪大了就是激不得啊……”马哈漫不经心的收回了气势，但再没有人敢小看眼前这个身高只有140cm的老爷爷，那可是曾经屹立在揍敌客家顶端的存在！

 “黑胡子带着Level.6的囚犯已经到Level.1了。”基裘用一把花哨的扇子遮着脸道。

 “什么？”鬼蜘蛛一脸震惊，然后对舵手说，“返航，快返航！”

 艾斯的头脑也是一片混乱，黑胡子到底在想什么？他不是因为想当七武海才抓自己的嘛，难道还有什么更大的阴谋……

黑胡子带领着新伙伴雨之希留、卡特琳娜・蒂波、圣胡安・恶狼、巴克斯・乔特和阿巴罗・皮萨罗走出因佩尔顿时，就发现被十来艘军舰团团包围住。

 “这是怎么回事？”拉非特一脸震惊，按照他们的计划，此时押送火拳艾斯的军舰应该已经朝马琳佛多的路上了。

 “黑胡子，身为王下七武海之一，你难道想要反抗政府和海军吗？”鬼蜘蛛挥舞着手中的八把剑，杀气腾腾的看向黑胡子。

他对这个背信忘义的海贼，从一开始就没有哪怕是一丁点的好感，虽然他对任何一个海贼同样没有丝毫好感。

 “贼贼贼贼贼……”黑胡子毫不在意的狞笑着，“鬼蜘蛛，新的时代即将来临了，你们是阻拦不了时代的变迁的，人们的梦想，我的梦想也不会停下脚步……贼贼贼贼贼……”

黑胡子这样子让艾斯有一种很不好的预感，“你究竟想要干什么？”

 “本来没打算让你这么早死的，不过……黑暗地道！”黑胡子突然动手让所有海军包括鬼蜘蛛都措手不及，周围所有的一切像被极大功率的风吸进黑胡子的身体里，随后黑胡子将压缩过的物体全部向艾斯的方向释放。

 “糟了！”鬼蜘蛛低声咒骂，虽然火拳艾斯是海军要处刑的人，但也不是这时候被黑胡子杀死的，他要真死了海军的脸往哪儿放啊！

 “砰――”一股强烈的气流挡在艾斯面前，与黑胡子的攻击斗得不相上下，最后尽数反弹到黑胡子身上。

黑胡子顿时哀号倒地，被气流攻击的地方血流不止。

 “这、这是怎么回事？”黑胡子海贼团的船医吃惊的看着倒地的黑胡子，暗暗果实的能力能够让黑胡子的身体虚化，这还是他第一次看到黑胡子受到这样直接的攻击。

 “是霸气！还是……”霸王色霸气……雨之希留惊异不定的看着挡在艾斯面前的老人，“你到底是谁？”

 “吼吼吼！所以说现在的年轻人啊……”马哈没有在意身后艾斯吃惊的眼神，“在我的面前杀人，你的胆子挺大的嘛。”最后一句话甚至还飙出了杀气。

马哈现在的确是有些生气，多少年了，从来没有人敢在他面前这样放肆过（自动忽略揍敌客家的一群活宝）。虽然他老人家平时是喜欢装疯卖傻了一点（……），也不代表能让人这样无视的。马哈一生气，浑身上下的气势更雄厚了。

基裘赞叹的看着眼前的长辈，有多少年没有见过曾祖父这样的气势了？不愧连当年流星街的No.1都败在马哈手下呢。

雨之希留被马哈的杀意一激，冷汗直流。其实他真的很无辜啊，毕竟揍敌客家刚出现在这个世界时，他正好刚刚被关进Level.6，难道你还指望其他的囚犯给这位曾经的副署长扫盲不成，黑胡子等人更是不知内情，所以雨之希留他……杯具了，还是在自己毫不知情的情况下。

更为杯具的是，黑胡子等人以为他是为了和揍敌客家的人一战才故意拿话激马哈，所以……

 被马哈三招就打得不省人事的雨之希留在心里内牛满面，他是真的不知道这个老人家是谁啊口胡！

在旁围观的无论是黑胡子海贼团还是海军一伙都震惊于马哈所展现出来的实力，这真是……太强大了！强大到让人忍不住从心里感到恐惧，浑身颤抖起来！

 “不愧是揍敌客家的最强者啊……”鬼蜘蛛擦了擦头上冒出来的冷汗。

 艾斯听到了后眼神变得复杂起来，“揍敌客……”这位老人是柯特的亲人？

 “父亲，接下来就交给我吧。”基裘走到马哈的身边说，被马哈之前的举动所影响，基裘现在浑身上下也萦绕着杀意。

 “嘛……随便你了。”马哈轻轻松松的收回了气势，突然转身对艾斯说，“看来小柯特的眼光还是不错的，至少比亚路嘉和奇牙好多了。”

基裘无视艾斯快要瞪出来的眼珠，笑着回答，“是呢，果然还是柯特最得我心啊~”

基裘生的五个孩子中，伊尔迷一脸面瘫相，从来只对亚路嘉温柔，亚路嘉也最亲近伊尔迷这个大哥。糜稽是属于爹不疼娘不爱类型，整天只知道念叨工口和萝莉。奇牙是所有人压迫的对象，其实揍敌客家的仆人最喜欢的就是他了。至于柯特，从小是被基裘带大的，所以基裘最喜欢的还是自己的小儿子。

如今自己最喜欢的儿子有了心上人，做母亲的怎么可以看着自家的准儿婿去死呢，于是基裘很自然的发飙了。

至于发飙的后果……只要看看倒地不起的黑胡子一行和目瞪口呆的鬼蜘蛛等海军口中念叨的，“瞬杀啊，这就是传说中的瞬杀啊！”就明白了。





						第65章 关于演技
  “那个……这究竟是怎么一回事？”宽敞的会客厅，正前方还摆放着一个超大的屏幕，艾斯被一脸笑意的卡普中将按坐在正中央的沙发中，眼角不断抽搐。

 “哈哈哈，不愧是老夫的孙子！”卡普没有在意艾斯的问话，叉腰狂笑着。

所以说啊这和我是你的孙子有半毛线的关系啊口胡！艾斯简直要抓狂了。

于是我们的艾斯同学终于在历经一系列打击的情况下进化成为吐槽狂了，真是可喜可贺可喜可贺~

 “Hohohoho~身为本夫人的儿媳妇又怎么可以被海军给处刑呢！~”顺利完成任务的基裘马上恢复了本性，只见她用手中花哨的扇子挡住半张脸，颇为得意的说道。

一旁的马哈虽然没有说什么，但也是点了点头表示赞同。

 “……哈？”艾斯呆滞了，“儿媳妇？”他什么时候变成揍敌客家的儿媳妇了？他是男的啊混蛋！

说起这个，卡普的脸似乎也有些抽搐，他咳嗽一声，“嘛……战国，接下来就交给你了！”

 “真是的，”战国回头眼神凌厉的瞪了艾斯一眼，“本来你作为世界上最大犯罪者的血脉是一定要被处刑的，但上个月揍敌客家主与我们交涉，说火拳艾斯已经和揍敌客家第五子柯特・揍敌客订婚……碍于海军与揍敌客家的协议，我们一时也不知道该拿你怎么办，后来揍敌客家主为了你和草帽路飞的问题特地用了一个情报来交换，我们才同意了这个计划……”

 “计划？”艾斯一时也顾不上问自己什么时候和柯特订婚了。

 “是的，”战国瞥了一眼被基裘五花大绑扔在角落的黑胡子海贼团一伙，“揍敌客家主告诉我们黑胡子的真正目的是以你的死亡来开启新的时代，还会在白胡子与我们战斗中偷袭，从而得到白胡子的震震果实能力。”

从昏迷中清醒过来的黑胡子惊讶的张大了嘴，他完美无缺的计划竟然早被这些人看穿了吗……黑胡子一时间又恨又恼。

 “战国说的没有错，接下来一段时间你就先呆在这个房间里吧，”卡普笑着接过话，艾斯不用死恐怕最高兴的莫过于他了，毕竟不用夹在家人和大义中间左右为难，“白胡子也等急了吧，我们还有下半场没有演呢！”

 “下半场？”艾斯觉得战国和卡普说的每个字他都认识，都组合在一起就完全不知道是什么意思了。

 “路飞那傻小子还打算和他的同伴一起来救你，也不看看自己的实力怎么样！”提起路飞，卡普马上吹胡子瞪眼的。

 “路飞他……”艾斯的心情一阵复杂，这个自己从小照顾长大的弟弟，如今为了救自己……

 “记住，关键时刻你还得嚎两声啊！”战国没有理会卡普神经质的发笑，临出门前提醒艾斯。

 “啊……哈？”嚎两声？这要怎么嚎啊……

 “Hohohoho~小两口这么多天没见，一定很想念了吧？”基裘很自来熟的拍了拍艾斯的肩膀，“柯特，你在害羞什么，还不出来！”

柯特？！

 艾斯猛地朝基裘说话的方向看去，门应声推开，出现的是一名身穿和服男孩，不，或者说是女孩也不为过。中长的黑发，大大的深紫色眼睛，小巧的精致脸庞，身穿蓝紫色的和服，那双眼睛就直直的看着他。

 “……”艾斯顿时说不出来了，只有定定的回望着柯特的注视。

 “吼吼吼~基裘，这里还是留给年轻人吧。”马哈带着笑意拉着一脸不甘愿的基裘离开了，临走时很贴心的把地上的黑胡子一伙也带走了，还顺手的关上了门。

此时房内只剩下艾斯和柯特两个人。

 “你就没有什么要和我说的嘛？”柯特首先打破沉默，毫不客气的问道。

 “我……”艾斯一脸愧疚，当时他的确是打算自己一个人解决事情的，但没想到蒂奇的果实能力这么厉害，“……对不起。”

 “一句对不起就可以抵消你失踪这么多天所造成的后果？”柯特真是气急了，早就告诉过他黑胡子的事揍敌客家可以帮他解决，他这人怎么就死脑筋听不进去呢。最后还落得被黑胡子生擒，作为他成为七武海的战利品！

 “我……”艾斯也知道自己突然被抓，被自己留在原地的柯特心里一定很焦急，所以现在更是愧疚的说不出话来。

 “等事情了结后，和我回揍敌客家。”柯特斩钉截铁的说，就艾斯这点实力碰上新世界的大海贼和现在的海军高层还真不好说，还是和他回家特训一段时间再说吧！

 “啊？噢噢，好吧。”处于内心的愧疚和补偿心理，艾斯毫不犹豫的把自己给卖了，也许不久之后还得加上草帽海贼团一伙？

 …………

 …………

时间一分一秒的过去，距离火拳艾斯的处刑时间也越来越近，海军元帅佛之战国公布了火拳艾斯为海贼王罗杰之子的真相并告知火拳艾斯将在他身后的房间内接受处刑后，白胡子海贼团的船就直接到达了海军本部的内海。

 “没想到一下子就到这么近的地方……”青雉有些意外。

 “真麻烦……”黄猿还是一副吊儿郎当的样子。

赤犬按了按头上的帽子没有说话。

 “快说几句吧。”房内，柯特一脸淡然的指示。

 “说什么？”艾斯也愣住了，不过据之前海军元帅和卡普爷爷所说，老爹也应该是在演戏，所以应该没有什么危险了，他该说什么？

 “诺。”柯特伸手递过一张稿纸。

 艾斯接过一看，满脸胃疼看了一眼柯特，“这……这是谁写的？”写的真逼真，如果不是事先知道真相，他绝对会这样吼出来的……

 “鹤中将起草，卡普中将润色，中间三大将和海军元帅也加了点进去。”柯特表示很淡定，“快念吧，作为处刑的主角怎么可以一点表示都没有。”

 “好吧……”艾斯一脸纠结的按着稿子念出声，顺便一说，这房子的装备还不错，在艾斯的左手边竟然还有扩音的电话虫（……），真是准备周到啊。

 【“……大家，明明是我不听大家的忠告跑了出来，为什么还要来救我！事情会变成这样明明是我擅自做主才造成的！”】

 白胡子海贼团上所有高干也是一脸蛋疼的表情，白胡子还是坚强的回了一句，【“不！是我说过让你去解决他的，儿子啊！”】

 【“没错没错，我们是听到老爹这么说的！”】一番队队长马尔科在心里泪流满面但表面上还是一脸正色的附和。

听到这熟悉的台词，三大将还有卡普等人差点笑喷出来。

 “从来不知道，原来白胡子的演技这么好……”黄猿憋笑道。

 “镇定点，不要被人看出破绽。”赤犬瞪了黄猿一眼，再次压了压帽子，却没能掩住嘴角淡淡的弧度。

所以说，有这样一群不负责任的演员，作为观众的普通市民还看的如此认真和紧张，实在是……





						第66章 关于敌对
 海军元帅佛之战国、卡普中将和鹤中将站在艾斯处刑的房间门前，海军三大将立于台阶之下，再往下是数名巨人中将与六名王下七武海，所有海军以包围的形式挡住白胡子海贼团的攻击。战争开始了。

香波地群岛上焦急等待结果的民众们紧张的看着大屏幕，眼睛一眨也不眨。

战场上仿佛天空都被鲜血染成了红色，映入眼帘的都是血的颜色，连空气中都弥漫着血的腥味。

 “这场战争会怎么样，雷利？”夏琪抽着烟站在大屏幕不远处问道。

 “谁知道呢，”曾经海贼王船上的副船长，冥王雷利笑了笑，已经年迈的他有着丝毫不逊于年轻人的活力，“也许会以一种出乎意料的结局收场呢。”

 “出乎意料，”夏琪愣了愣，“你是说蒙奇酱和他的同伴吗？”

 “未来是最具有无限可能的。”雷利看向天空，蒙奇・D・路飞，被香客斯寄予厚望的小子，就让我看看吧，你是否能带领一个带时代的来临……

战争开始半个小时后，空中突然飞来一艘海贼船，在强大的压力的作用下竟然平安着陆在白胡子的船旁边。

 “啊啊啊啊~疼疼疼疼……”乌索普和乔巴捂着头叫疼。

 “看来‘风来爆破’连海军的‘正义之门’也能飞过啊……”弗兰奇抱着Sunny号的船头直乐。

 “艾斯……艾斯在哪里？”路飞第一时间站了起来，左顾右盼的寻找艾斯的所在。

 “等一下，路飞，”娜美无奈的站起来，“你先注意一下周围的情况啊！”

显然海军已经发现了他们，已经有不少校级以上的军官向他们靠近了。

 “是草帽小子！”

 “他怎么会在这里？！”

 “刚才那艘船……是飞进来的……”

 “不管了，反正都是海贼，冲啊！”

 “路飞，你哥哥应该就在海军元帅身后的那间房子内！”罗宾提醒路飞。

 “他们是想救火拳艾斯！”突然一大群海军团团围住了路飞等人。

 “老爹，站在最中间那个就是艾斯的弟弟。”马尔科小声对白胡子说。

 “原来就是他，”白胡子沉思道，“带几个队去保护草帽小子，让他接近处刑台。”

 “……诶？”

 “快去，这是揍敌客家的要求！”

 “我明白了。”

腹背受敌的草帽海贼团因为马尔科带人加入顿时减轻了不少的压力，“艾斯弟弟，这里我们来就行了，你快去救艾斯！”

 “你们是……”路飞回头欲言又止。

 “路飞，趁现在快点去救你哥哥！”乌索普一边发射的火药星一边说。

 “对啊，你快去！”娜美挥舞中天候棒道。

 “大家……”

 “嗦嗦干什么，还不快去！”索隆回头瞪了他一眼。

 “我知道了……”路飞猛地向处刑台得方向冲去，大家，在我回来之前，要平安啊！

 …………

于是打斗场面省略1000字@#￥%&*

 …………

 “来了。”战国看着越来越逼近的带着草帽的瘦弱身影，“卡普，你知道怎么做了。”

 “唉……”卡普颇为无力的站到了前方，“所以说啊，揍敌客家的人还真古怪，招两个儿婿还要考验一下，甚至把我们海军还有白胡子都牵扯了进来，真是的！”

 “总之，这是我们三方都获利的事，你就别抱怨了，”战国瞪了卡普一眼，“到时候你可别给我演砸了，这场战争可是通过电话虫直播到世界各地的！”难道你还不明白吗，卡普。正是因为这样的谨慎，揍敌客家才可以成为伟大航线甚至是世界上最著名的杀手世家啊。

 “我知道我知道！”

角落里，伊尔迷侧过头对这十天越发沉默的亚路嘉说，“卡普似乎不能阻挡草帽路飞，亚路嘉，他就交给你了。”

亚路嘉咬紧了下唇，你还是来了，路飞。

 “亚路嘉？”伊尔迷加重了语气。

只要他应下来，他和路飞以后……亚路嘉还在苦苦挣扎着。

伊尔迷将左手放在了亚路嘉的肩上，“冷静点，亚路嘉！”

亚路嘉发出一声类似于挣扎和悲痛的哀叫，“我知道怎么做，大哥。”

伊尔迷直直的注视着亚路嘉，看到他的眼睛渐渐被绝望的黑色所覆盖，顿时有些不忍的扭过头，亚路嘉，不要怪我，这一切都是为了你好。草帽路飞究竟能不能和你在一起，就看接下来的一幕了。

路飞在几番挣扎之下终于打飞了自己的爷爷，离艾斯处刑的房间只有几步的路程，但此刻出现在他面前的人却是――

 “亚路嘉！”路飞瞪大了眼睛。

听到路飞喊声的草帽海贼团一伙纷纷向路飞的方向看过来。

 “什么？怎么可能？！”

 “骗人的吧，亚路嘉竟然和海军是一伙的……”

 “天哪……”

 “好久不见，路飞。”和前几分钟比起来，现在的亚路嘉冷静的吓人，他用空洞的黑色眼眸紧紧盯着面前吃惊的路飞。

 “亚……亚路嘉，你怎么会在这里？”路飞艰难的开口。

 “我是揍敌客家的一员，就必须遵守与海军定下的约定。”亚路嘉背在身后的左手握成拳，锋利的指甲刺透了皮肤，鲜血不断流出来。

 “你……你就是因为这样的理由……”路飞的脸上慢慢浮现出悲伤。

 “不是什么这样的理由，”亚路嘉抬起头掩饰快要掉下来的眼泪，“揍敌客家就是我存在的理由，说到底我也不过是杀手啊！”所以……所以，不要再对我抱有任何期望了，我这样的人这辈子也只能存活在黑暗世界里。

 “你这个样子，要我怎么过去！你快让开！！”路飞怒吼着，他根本没有办法对亚路嘉下手！

 “要么打败我，要么让火拳艾斯死，你选择吧。”亚路嘉使劲眨着眼睛，眼眶里的泪水似乎有点不受控制了。

路飞的瞳孔一缩，“艾斯……”

是了，快点打败我进去救火拳艾斯吧，让我不要再对你或者阳光之类的有任何幻想了！

亚路嘉见路飞愣在原地久久不发话，狠了狠心率先发动攻击，路飞失神之下没有防备，被亚路嘉打飞好几米远。

 “天！亚路嘉一点也没有留情啊！”远处的乌索普大声喊了出来。

 “不……”索隆凝神戒备着海军的举动，以亚路嘉的实力，他已经留情了。

捂住腹部路飞弯下腰去，早已被海军打得残破的身体再次渗出血迹，一滴一滴打在地面上，鲜艳的颜色，很刺眼。

 “还不愿和我动手吗？”熟悉的声音瞬间出现在身后，路飞戒备的回头咬牙躲开，下一秒刚才所站立的地方就被亚路嘉的攻击穿透了地板。

亚路嘉，很强。但是……

擦了擦嘴角边得血迹，路飞突然抓住了亚路嘉正要发起攻击的右手，抬头只是着对方因惊讶而瞪大了的双眼，“什么杀手，什么揍敌客，我认识的从来就只有亚路嘉，草帽海贼团的一员亚路嘉啊！”

在场所有人都看得清楚，少年原本对准路飞的攻击突然停住了。

亚路嘉呆呆的看着眼前抓住自己右手的人，呐呐道，“路飞……”

 “亚路嘉，等救完艾斯，我就带你回去！”沉稳的不像是从路飞口中发出的誓言。

站在一旁的伊尔迷看到这一幕，闭上了眼睛，许久之后才睁开，“草帽路飞，通过试炼。”然后转身，离开。

早已从艾斯身边走开的柯特静静的看着，没有拆穿自家大哥此刻罕见的脆弱，从小养到大的弟弟终于找到了幸福，对大哥来说究竟是欣慰多一些还是苦涩多一些呢？





						第67章 关于结局
 万众瞩目的一场大战以出人意料的结局收场，海军中将鬼蜘蛛在战争中途出现，身后是被捆的黑胡子海贼团一伙，得知黑胡子的阴谋后，海军和白胡子双方都不约而同的停止战斗。

 被认为是这场战争的导火线的火拳艾斯以及中途参与的草帽海贼团一伙被无罪释放，原本虎视眈眈的准备夺取白胡子所占领的小岛的诸海贼也纷纷退却，原本在远处围观的超新星中的其中九人也驾船离开了马琳佛多附近。

尽管此次战争只抓捕了黑胡子一伙，却让世上所有人都见识到了海军与白胡子还有揍敌客家的强大，一些宵小之辈再也不敢冒出头来。这次战争的结果，可以说是形成了对三方都极为有利的局面。

战斗结局后，揍敌客家的飞艇马上到达海军本部，将还没有回过神来的火拳艾斯以及草帽海贼团等人一溜烟的打包带回揍敌客家。

 “老爹，就由着他们把艾斯带走吗？”马尔科不解的问。

 “揍敌客家，能让艾斯变得更强。”四皇之一的白胡子抬头看向飞艇远去的方向，眼中是对未来的希冀。

 艾斯，草帽路飞，你们会开创一个新的时代吗？有揍敌客家的支持，你们也许可以做到比当年的罗杰还要大的成就。未来，就在你们的眼中！

远在香波地群岛的雷利也若有所思的抬头望向天空，露出淡淡笑意，看到了吗，罗杰，你的儿子活下来了。将来，定会继承D的意志，站立于世界的顶端！

 “所以说，这一切到底是怎么回事？”揍敌客家的飞艇上，娜美呆滞的看着眼前的一切似乎还没有完全清醒过来。

 “我还没有弄明白那个黑胡子出现到底是干嘛的，突然就被他们带走了……”乌索普也是一脸疑惑。

草帽海贼团一伙打量了下四周，那个正在驾驶飞艇的据说是揍敌客家的管家，还是别打扰他了，免得分心了就糟糕了。接着是他们见过几次的亚路嘉的大哥，这厮一看就是冷冰冰的样子，现在低气压更盛，还是别惹他了。一脸垂涎的吃着巧克力的马哈以及不断“Hohohoho”笑着的基裘也被众人忽略。亚路嘉从一上飞艇开始就不见人影，穿着和服的柯特那种生人勿近的气场也让所有人望而却步……

于是娜美等人无一不把目光投向在场唯一的一个正常人――路飞的哥哥――艾斯身上。

察觉到众人的目光，艾斯苦笑，连他自己都弄不清楚到底是怎么回事，他隐隐约约感觉到这次针对于他的处刑似乎是海军与老爹还有揍敌客家合伙演的一场戏，至于究竟要干什么，他也是云里雾里的。

 “可恶，亚路嘉究竟去了哪里……”从艾斯那里也得不到答案的山治有些自暴自弃的靠在一边。

一直沉默着的路飞突然走到伊尔迷面前，站定，抬头，“亚路嘉在哪里？”

 “喂！路飞……”乌索普有些担心的呼唤。

其他人也紧张的握紧了拳头，他们可没忘记这位大哥先前对路飞是怎样的厌恶，几次见面对他们都没有什么好印象。柯特、基裘和马哈则是一脸看戏的神态，他们还真的挺好奇对于通过了试炼的路飞，伊尔迷会怎样对待。

伊尔迷双手抱胸默然的看了面前一脸坚定的路飞一眼，别过头，“他不会见你的。”至少是现在。

 “为什么？”路飞依旧不依不饶的询问着，乌索普和乔巴等人在他身后都替他捏了一把冷汗。

 “亚路嘉就在二层的房内，你不信，可以去试试。”伊尔迷说完看也不看路飞，闭目养神。

尽管这家伙通过了他的试炼，但也不代表他会在这么短的时间内接受这个抢走他最喜爱的弟弟的男人。亚路嘉的性格他是最了解的，虽然没有伤害到艾斯，但对于从小就很执着的亚路嘉来说，阻止路飞营救艾斯这本身已经代表了背叛。何况后来他又因为路飞而放弃了揍敌客家的任务，他现在一定没有办法面对他或者路飞的任何一个人。

伊尔迷所想路飞怎么会不知道，相处的时间虽然不长，但亚路嘉的性格他已经完全了解了。但是，就是因为这样固执到可爱的性格，才让路飞深深迷恋。一想到现在这个小笨蛋一定自己一个人缩在角落里自责难过着，路飞就觉得整个人难受得很，他一转身就上了飞艇的二层。

柯特和马哈对视一眼，慢慢跟上了路飞，伊尔迷见状也没说什么。

马哈看看路飞又看看伊尔迷，叹息般的摇了摇头，这回伊尔迷不服输也不行了！当局者迷旁观者清，他老人虽然老可也不糊涂，亚路嘉既然能为了这个路飞小子放弃任务，现在不管怎么自责最后还是会被这小子给劝回来的。伊尔迷哟，恋爱中的人的情绪可是反复无常的，到时候看你怎么办。看来西索小子求的结果也是这样的啊……

 ――西索显然已经受够了伊尔迷这种“弟弟第一，爱人第二”的想法，难怪这次会这么促成这个计划……

至于计划究竟是什么呢，让我们把时间轴稍微往前拨一点……

一个月前，也就是路飞和亚路嘉等人还在“Thriller Bark”上与莫利亚战斗，艾斯刚刚被黑胡子抓住的时候。

揍敌客家的暗室中，昏暗的蜡烛扬起微弱的光芒，在桌上颤颤巍巍的燃烧着。桀诺、基裘、糜稽和席巴再加上昏昏欲睡的马哈五人围坐在桌前，压低了嗓音说着话。

 “伊尔迷越来越生气了，家里现在无论哪里都徘徊着低气压……”桀诺痛苦不堪道。

 “都怪梧桐，没事那么诚实干什么，把亚路嘉的所有情报都报告给伊尔迷了！”席巴那个愤怒啊，梧桐竟然敢公然无视自己什么家主的权威，将揍敌客家的第一手情报先报告给伊尔迷，他眼里还有没有自己这个家主了！

 “爸爸，这些事情你们和我讨论有什么用啊？”被席巴中途硬是拉来的糜稽那个无奈，他的游戏可是只差一点就要通关了。

 “还有我的小柯特呢，你们不能忘了他！”基裘一声尖叫，“小柯特的恋人可是被海军关进推进城了！”

 “亚路嘉也就算了，平常有伊尔迷给他撑腰，柯特这孩子明明这么乖巧，这次怎么会出个门就有了喜欢的人呢……”桀诺百思不得其解。

 “嘘――”席巴一听见“亚路嘉”三个字条件反射的左顾右盼，“小心别给伊尔迷听见了，否则他又要暴走了！”

 “爸爸，”糜稽不禁犯了个白眼，“大哥正在外面和西索大、大嫂打得正欢呢，怎么会出现在这里？”

 “嗯哼~&#9826;~小果实在说我吗~&#9824;~”一个让在场众人终生难忘的声音从门口传来，还荡漾的飘起了字符。

 “大大大大大……大嫂！”糜稽惊愕的一口气没上来差点就这么被口水噎死。

 “淡定点！身为揍敌客家的人，怎么可以被轻易吓着！”从睡梦中醒来的马哈瞪了糜稽一眼，如果他自己没有整个人躲在桀诺的背后的话，也许会更有说服力一点。

 “噢呵呵，你们刚才的话我都听到了~&#9831;~”西索妖孽的笑着，直让在场五人胃疼。

于是再增加西索儿媳一枚，六个人再次围坐在桌前讨论起来。

 “我听说，海军打算处死火拳艾斯……”席巴还没有说完就被基裘打断，“阿娜达！这怎么可以，要是艾斯死了，小柯特得多伤心啊！”

 “你先镇定点！”席巴头疼的说，“草帽路飞和火拳艾斯是亚路嘉和柯特喜欢的人，也算是我们揍敌客家的一员，当然不能让海军给处死了。我正好掌握了一个情报，可以和战国还有白胡子他们交涉，如果顺利的话……blablabla……”

 “噢！”众人一脸恍然大悟。

 “席巴小子啊，没想到你能提出这么具有建设性意义的计划！”马哈一脸混杂着不可置信和欣慰。

席巴默了，曾祖父你到底是贬我呢还是贬我呢贬我呢！

――席巴君，你吐槽了……

 “什么计划？”就在这个时候，房间门再一次被打开了，伊尔迷清冷的问。

 房内众人都僵硬了零点几秒，随后讪讪的笑道，“没什么……哈哈……”

 “你们一群人围在这里干什么？”伊尔迷皱了皱眉。

 “我们……我们在聊天……”席巴干巴巴的回答。

 “聊天？”伊尔迷挑了挑眉，“聊天需要关灯吗？”

 “这这这……”于是一众人等再次哑口无言，西索脸上还挂着笑，只是粉底已经簌簌的落下不少。

 “那个……伊尔迷啊，其实事情是这样的……”马哈只得把事情和盘托出，呜呜呜，他明明是伊尔迷的长辈，为什么会这么害怕伊尔迷，难道这就是气场问题？

 “原来如此，”伊尔迷顿悟的点点头，“我没什么意见，只是那个草帽路飞我还需要试炼一下。”

 “啊？但是草帽路飞已经和亚路嘉订婚过了……”席巴的声音在伊尔迷的目光注视下越来越小，“我们原本只是想测试测试那个火拳艾斯的……”

 “两个一起上！”伊尔迷说的就像法西斯独裁似的，席巴等人只得委委屈屈的同意了。

 “我现在就去把亚路嘉叫回来。”伊尔迷步履轻快的离开了，只留下六个人互相的大眼瞪小眼。

 “话说回来，我们为什么要关灯？”糜稽终于回过神来。

 “这个，大概是为了所谓杀手世家的那种黑暗的气氛吧……”席巴深沉的回答。q(s^t)r

马哈、桀诺、基裘、西索和糜稽，“……”

一切真相大白，让我们再把时间拨回现在……

 ……这是从搞怪回到文艺的分割线……

路飞刚走上飞艇的二层，就发现亚路嘉的弟弟，那名身着和服的名叫柯特的男孩也跟着他上来了。

 “你……有什么事吗？”路飞犹豫道。

柯特静静的看着他，也不说话。路飞被他盯着浑身不自在，硬着头皮问，“呃……我身上有什么不对劲的嘛？”

 “亚路嘉哥哥是我们兄弟五人中最固执的一个，”柯特带着不明显的笑意道，“要想把他从执拗的思想中拉回来，必须给他一个大大的刺激才行。祝你好运！”说完转身离开。

徒留路飞留在原地，“大大的，刺激……刺激……”

半响后，路飞缓缓摘下头上的草帽，脸上满是坚定的神色，“拼了！”

 房内，亚路嘉蜷缩在角落，侧脸几乎完全被头发遮起来，双眼无神的看着窗外。

现在才想起来，他究竟做了什么事……

打伤了路飞，背叛了草帽海贼团。

没有遵从任务，背叛了揍敌客家。

他现在根本没有脸面来见路飞或者大哥他们之中的任何一个人。

 “亚路嘉！你快开门啊！亚路嘉……”路飞清晰的敲门声传来，亚路嘉一惊，看着房门良久，最后却别过头去，不再理会。

路飞见无人应声，就知道亚路嘉的心结未解，不由用更大的力气来敲门，“亚路嘉，你还要躲我躲到什么时候！”

亚路嘉咬紧了下唇，路飞你快走啊，他根本就没有脸见你。

尽管这次火拳艾斯没有死，但亚路嘉是揍敌客家的杀手，难保哪天不会对草帽海贼团下手……

亚路嘉用双手捂住耳朵，紧紧闭上眼，企图用实际行动来隔绝路飞的影响力。

 “为什么要犹豫呢，男孩？”耳熟的声音出现在亚路嘉的脑海里。

 “你！”亚路嘉恍然睁大眼睛，“你是上次孤岛上的……”

 “是了，”那声音带着些微笑意，“真是个容易钻牛角尖的孩子，你难道忘记了上次是怎么回答我的嘛？”

 “上次的回答……”亚路嘉喃喃道，记忆也回到了那个时侯――

 ――“哪怕被阳光灼伤也无所谓吗？在黑暗中的人注定一辈子只能在黑暗中，太过靠近阳光的话，会受伤的。”

 ――“……那么，我就亲手把他拉到黑暗中好了，虽然那个海贼看起来既脑残又没用（……），但我认定的同伴也只能由我处置，你少在那里煽风点火了！”

 ――“呵呵，以后哪怕再次陷入黑暗中也要记得今天的话啊。祝你好运，男孩。”

 “记起来了吗？”

 “但是，我……”亚路嘉犹豫了，他这次的行为不一样……

 “亚路嘉！亚路嘉！”门外的路飞又在敲门，“你一个人在房间里又别扭什么，我不是说过了吗，我才不管什么杀手什么揍敌客，你永远是亚路嘉啊！！”

亚路嘉猛地抬头，霎时红了眼，路飞……

 “看来你已经想通了。”声音又渐渐消失了。

门“吱呀”的开了，路飞迈步就走进去，亚路嘉低着头，“路飞……”

路飞叹了一口气，“为什么？”

 “我……海军和揍敌客家的协议就是如此，我身为揍敌客家的一员必须帮助海军……”亚路嘉无措的解释。

 “我是说你为什么一个人突然离开了！”路飞抓紧了亚路嘉的双肩，直视他的眼睛，“让我这么担心……”

 “诶？”亚路嘉愣愣的站着，瞬间失去了言语。

 “一个人背负着，什么也不告诉我，你知道我当时看到你的心情吗？！”路飞第一次这样向着亚路嘉怒吼。

亚路嘉眨了眨眼，顿时觉得眼睛有些湿润。

 “你这个笨蛋！不知道我会担心吗？我那么……那么……喜欢你……”路飞突然贴近亚路嘉，亚路嘉还未从路飞向他告白的轰炸中清醒过来，就陷入一双柔软的唇中。

 “唔……”亚路嘉蓦地瞪大了眼，挣脱路飞的怀抱，不可置信的看着他，“你……你刚才说什么？”

路飞心疼的看着这样的亚路嘉，上前握住他的手，眼里温柔的情感满的快要溢出来，“我说，我喜欢你。”

 “我们，在一起吧！”





番外
						第68章 关于特训
 亚路嘉的心结解开之后，艾斯和草帽海贼团等人就暂时在揍敌客家落户了。按理来说，艾斯是柯特的未婚夫，路飞是亚路嘉的未婚夫，那么路飞身后的草帽海贼团一伙人也可以算是半个揍敌客家的人了，毕竟怎么说也是路飞的部下。

身为揍敌客家的人，实力怎么可以这么次呢？竟然发生了被黑胡子生擒（艾斯：……），被海军本部的将领包围（草帽海贼团一伙：……），甚至被自己的未婚对象打得毫无反击之力（路飞：……）这些事！要知道，路飞等人下次出海的时候就会被所有人认为是揍敌客家的人，这么差的实力，那不是给“杀手世家”这块金字招牌抹黑吗？！

所以，这种事情是绝对不能够发生的！

为此，现任揍敌客家家主，席巴・揍敌客，决定无偿为艾斯、路飞以及草帽海贼团一伙特训！

 “……哈？”这是指导这件事之后呆滞的乌索普和乔巴。

 “特、特训……”这是被自己脑中的联想所吓到的娜美和布鲁克。

 “有意思……”这是很感兴趣的弗兰奇。

 “如果能让我变得更强……”这是不甘被海军打倒的索隆。

 “好多美女……”这是被揍敌客家众多女仆所吸引的完全不在状态的山治。

 “揍敌客家的特训啊……”这是想的有点远的但稍微靠谱的罗宾。

 “是了，”席巴突然想起了什么，转身对梧桐说，“你去把奇牙叫回来，还有他身边的那个……”

 “是特拉法尔加・罗。”一旁的糜稽悄悄补充。

 “……去把奇牙和他身边的那个罗叫回来，既然要特训就一起吧！”席巴斩钉截铁的决定，反正他也不是第一次嫁儿子了，要嫁干脆一起嫁吧！席巴淡定了。

 “父亲，奇牙也就算了，为什么要把特拉法尔加・罗也带回来？”伊尔迷不满的询问，他本身就因为猜错亚路嘉心思的原因恼火异常，罗只能说再一次不巧的被伊尔迷给撞上了。

 “上次奇牙不是把人家带回来过吗？你真是的，竟然将他直接给赶走了……”桀诺插嘴道，无视了又一次失忆了的马哈“咦咦咦，我怎么不知道有这么回事？”的追问。

伊尔迷一听就知道有人泄密，冷冷的目光注视着在旁边不断擦着汗的梧桐。

 “这……伊尔迷少爷，是老爷们看到了监控录像之后才问的……”我不能不说啊！梧桐瞬间泪流满面。

揍敌客家的看门人皆仆戎表面忧心自家管家，实际上在内心幸灾乐祸的狂笑，“叫你整天嫌弃我老！这下遭报应了吧~！！”

 “算了，先不说这些……”席巴有些无奈的揉揉头，这可是大庭广众之下，你们有什么家庭恩怨拜托回家再吵好不好，这样下去杀手世家的名声就要被你们败光了！

 “你们几个，”席巴指了指草帽海贼团一伙和艾斯，“一个一个去推门！”

 “这是，”艾斯看了一眼，肃然起敬，“……黄泉之门？”

柯特默默的点头，抬眼看向艾斯，“你的伤没问题吧？”

 “啊，”见自家恋人这么关心自己，艾斯温柔的笑了笑，“放心，我能推开的！”揍敌客家的规矩世人皆知，他若是连一扇门都没有推开，又有什么资格喜欢柯特呢。

 “随便你。”柯特脸一红，扭过头去，艾斯见状又是包容的笑了笑。

双手抵在门上，艾斯深吸一口气，躬下身用尽自己全部的力量往前推――门被推开了三扇，席巴不由对艾斯露出赞赏的目光，能在重伤未愈的情况下还推开三扇门，这已经是不错的成绩，不过还不够……

 “你们谁先来？”席巴问身后的路飞等人。

路飞自从向亚路嘉告白并得到回应后一直持续傻笑的样子，顶着伊尔迷杀人般得眼神抓住亚路嘉的右手不放，让亚路嘉又是甜蜜又是尴尬，“路飞，你快放手……”大哥的眼神简直已经可以具现化了，他难道没有感觉到吗！

路飞这家伙虽然恢复正常了，不过……果然还是太白痴了点！众人在心里默默腹诽。

 “我来试试。”索隆一脸跃跃欲试，每日苦练臂力这正好是一个适合的考验机会。

 “这么重，我肯定不行啦……”乌索普、乔巴和娜美一脸绝望的扑地。

罗宾打量着黄泉之门似乎在思索什么。

最后索隆和山治推开了三扇门，弗兰奇推开了两扇，罗宾和布鲁克勉强推开了一扇，至于娜美、乔巴和乌索普……即使这三个人一起上，门也是纹丝未动。

 “呜呜呜……”三人只得抱成一团痛哭流涕。

 “一个个全部都不合格。”席巴叹气，果然还是要加大特训的难度了，要不然这点程度放到新世界还真的不够看啊！

 被梧桐用飞艇火速带回的奇牙和罗也赶来了，罗一脸荡漾的上前，“不知道这次有没有进步啊……”

奇牙不屑的白眼，随后上前向长辈们问好。

 “是四扇……呜呜呜……”看到罗推开四扇门后，乌索普等三人的哭声更大了。

 “亚路嘉，奇牙，你们也来推推看。”离家这么久，不知道这两小子有没有好好锻炼。

结果显示，会念与不会念之间还是有着巨大的差距的，亚路嘉已经在五扇门的基础上又推开了一扇门，奇牙至今还在三扇门之间徘徊。

 “吼吼吼，奇牙小子要努力了！”桀诺摸着胡子道。

 “我知道了！”奇牙咬着牙说。亚路嘉的臂力怎么可能那么好，果然是那股神秘的力量的原因！可恶！！

 “奇牙你这样怎么做下任家主呢……”糜稽嘲笑似的摇了摇头，突然脑海中闪过什么，等等……

大哥和西索大嫂在一起，亚路嘉和草帽路飞已经订婚，奇牙和特拉法尔加・罗的关系长辈们刚才也承认了，柯特和火拳艾斯也是板上钉钉的事情……但貌似他们都是男的，也就是说不会有下一代，奇牙也就做不成家主，那么剩下来唯一没有找男性伴侣的不就是……

糜稽瞬间欲哭无泪。




						第69章 关于肉肉
 路飞等人在揍敌客家接受特训转眼间已经两年了，如今的他们与之前相比完全是天壤之别，经过揍敌客家的闲人，几乎不怎么出任务的糜稽的指导下，草帽海贼团一伙总算了解了新世界的强者都拥有的一股能量――霸气。

 艾斯早在三个月前就完成特训的内容，临走还拐带了基裘的试衣架子，柯特。使得基裘大发脾气，这三个月来更是见到人就抓去试女装，惹得揍敌客家上下怨声载道，对罪魁祸首的艾斯更是没有什么好脸色。

路飞和索隆经过两年来的突破终于和亚路嘉一样能够单凭力气推开六扇的黄泉之门，山治和弗兰奇是五扇门，布鲁克是四扇门，罗宾和乌索普是三扇门，乔巴和娜美也总算能够推开一扇门。

看路飞是自己人的份上，席巴破例让草帽海贼团一伙参加揍敌客家的刑讯，只不过第一天刑讯就乌索普和乔巴就被吓晕了过去，让一向走精英路线的席巴和桀诺直摇头，但又有什么办法呢？这几人怎么说也是自家儿婿的部下，必须得要好好锻炼锻炼。

一天的刑讯结束后，路飞来到亚路嘉的房门前，颇有些犹豫的敲了敲门。

 “是谁？”亚路嘉的声音带着一丝不易察觉的疲惫。

 “亚路嘉，是我。”

 “啊，等……等一下，路飞！”亚路嘉的声音突然慌张起来，他手忙脚乱的从床上起来，整了整自己的仪容，这才打开门。

 “这么晚了，有事吗？”亚路嘉不自在的说，虽然知道眼前的这个人在两年前已经是自己的恋人了，但路飞忙着特训他又总是和大哥在一起做任务，所以算起来比原先在草帽海贼团的时候见面的次数还少，会有些紧张和羞涩是正常的。

 “今天，席巴大叔让我们接受刑讯……”路飞按了按草帽，掩盖住他此刻的神情。

 “刑讯……”亚路嘉脸色一变，“那你怎么不好好休息呢？”刑讯的痛苦亚路嘉自然是清楚的，他从三岁开始就亲身体验过了，但路飞他们都已经成年了，这时候才刑讯恐怕痛苦会加倍的。

 “我没事，今天大叔只是让我们围观了一下，”路飞猛地抱住亚路嘉，“亚路嘉……”

亚路嘉因为路飞突然的举动，脸上的红晕已经蔓延到了耳根来，“路、路飞……”

 “呐，亚路嘉，你是不是也受过刑讯？”

 “啊？”亚路嘉对路飞突然的问题有些摸不着头脑但还是照实回答，“当然了，刑讯是我们揍敌客家每个人都必须经历的。”

 “很疼吧？”路飞心疼的搂紧了亚路嘉。

 “也不是啦……”亚路嘉别扭的偏过头，路飞结实温暖的胸怀让他有一种不想离开的错觉，“刚开始的时候是有些疼，但之后习惯了就没怎么了。”

亚路嘉的话没有起到安慰的作用，反而令路飞的眸色越深，他带着怜惜的意味抚上亚路嘉越发精致的小脸上，“对不起，亚路嘉……”如果我能够早点遇见你……

 “你别这么说，你没有对不起我什么啊……”亚路嘉因为害羞将头深深埋进路飞的胸膛，忽略了路飞看向他的眼神中的万般柔情与心疼。

亚路嘉摸了摸左胸，只觉得心跳得好快，刚才路飞心疼他从小接受刑讯的时候，他心中沉沉地一暖，连大哥也从未这么关心过他呢……

揍敌客家的刑讯是每个人都必须经历的，伊尔迷就是明白这点才忍着心疼没有阻止席巴。但路飞就不一样了，在他眼里，亚路嘉就是他喜欢的人，他怎么能够忍受亚路嘉曾经受过这种苦呢。

兄弟和爱人的区别，就是只有在关键时刻才能体现出来。

 “这些伤，就是你当初刑讯时候留下来的？”路飞带着庄重的意味轻轻抚摸着亚路嘉左手手心的一道疤。

 “你这个笨蛋，刑讯时候的伤我早就痊愈了，”亚路嘉嘴上这么说，心里还是止不住的甜蜜，他举起左手道，“这道疤是以前做任务的时候被暗杀对象的保镖弄伤的。”

 “这样啊……”路飞还是轻轻抚摸着那道疤痕，一种异样的情愫从两人心里升起，“路飞，不要……好痒啊……”

路飞突然做出一个亚路嘉没有预料到的举动，他左手拦住亚路嘉的腰，右手深深埋进亚路嘉的黑发中，随后将他整个人贴近自己，紧张而渴望地吻在了亚路嘉那毫无防备的唇瓣之上。

 “唔……”亚路嘉一惊，条件反射的差点出于本能推开路飞，但他随即双眼一凝，眼神聚焦，近距离地看到了路飞那张令他这两年来牵挂的脸。

路飞的样貌比之两年前成熟不少，带着刀削斧凿一样的棱角，扑面而来的刚阳气息让亚路嘉彻底明白：路飞，他的船长，终于成为一名不逊于家中其他人的强者了！

察觉到亚路嘉的分神，路飞略带惩罚的咬了一下亚路嘉的舌头。

 “唔……！”亚路嘉气恼的瞪了路飞一眼，不过在路飞看来，亚路嘉湿漉漉的眼神是在是没有什么杀伤力，反而让他变得更不满足。

两人渐渐沉默在忘我的拥吻中，直到――

 “啪――！”一声清脆的声音，两人听来却像是炸雷，脑中忽然清醒。

 “亚路嘉少爷，路飞少爷。”拐角处，卡娜莉亚双眼放光的看着他们。

亚路嘉这才回过神来，他“呀！”的一声推开路飞，马上关上门。

 “呼呼……”亚路嘉双手捂住脸颊，有些难堪和羞涩的闭上眼，真不敢想象，他竟然和路飞在房门口……而且还被卡娜莉亚亲眼撞见……想起自家二哥在揍敌客家的每个角落都有放置着监视器，亚路嘉顿时觉得没脸见人了……>_<

这起事件的书面报告不出意料在一个小时之内就摆放在伊尔迷和席巴的桌子上。

 “砰！”好好的一张桌子被伊尔迷从中间劈断，梧桐缩在角落瑟瑟发抖。

 “草帽路飞那群人特训的结果怎么样了？”伊尔迷阴森森的发问。

 “大大大大致内容已经完成了，只不过……还有刑讯……”

 “你去告诉父亲，草帽路飞的特训已经很好了，快让他们启航去新世界！”伊尔迷那个恨呐，这两年来他千方百计的阻止亚路嘉和那个草帽见面，没想到他这次竟然敢这么大胆……！

 “是……是……”梧桐边擦着头上不断冒出的冷汗边退下去了。

 “路飞，我们明天就可以离开揍敌客家了吗？”

 “啊，梧桐刚刚告诉我的。”路飞无精打采的趴在椅子上。

 “怎么了，路飞？”乌索普关心的看着他。

 “……不，没什么。”路飞摇了摇头。

 “打起精神来嘛！不过听说亚路嘉这次不会和我们一起出航了……”乔巴有些失落。

路飞沉默。

 “不会是你做了什么吧？”索隆怀疑的瞥了他一眼。

 “就是就是，竟然让我这么快离开那些美女姐姐们……”山治泪流满面。

 “嗦，”路飞嘟囔着，“我就是……亲了亚路嘉罢了……”

 “等等等等，”刚才还一脸悲伤的山治马上有了精神，“你不要告诉我都两年了你和亚路嘉的关系还停留在接吻上？！！”

 “啊。”路飞茫然的点点头。

 “天哪……”娜美一脸无语的表情。

 “没想到啊。”罗宾捂着嘴一脸惊讶的样子。

 “哟吼吼吼，路飞先生还是很纯情的嘛。”布鲁克笑着弹起了小提琴。

 “路飞，你这样不行啊，”乌索普装的很专业的说，“明天一走，你估计只有成为海贼王才能和亚路嘉再见面了，不如趁今晚……”乌索普和其他人交换了一个心照不宣的眼神。

 “我怎么听不懂……”路飞左看看右看看，一脸懵懂。

 “来来来，到这边来我们慢慢告诉你。”弗兰奇挂着猥琐的微笑道。

由此可见，草帽海贼团除了船长外的男人都是……

 …………

 …………

在伊尔迷心目中，蒙奇・D・路飞是个白痴，还是个拐跑了自己最喜爱弟弟的白痴。但正因为是白痴，所以伊尔迷坚信白痴的情商和智商是成正比的，他很放心亚路嘉不会和白痴做那种事。

但伊尔迷没有想到的是，白痴还有一群情商正常的部下，他们会教唆着路飞在离开前的最后一天和亚路嘉做那种事（……）。正因为伊尔迷的失算，使得他的决定非但没有帮助自家弟弟脱离虎口，还离虎口又近了几步……

是夜。

路飞偷偷的顺着娜美告诉他的路线，躲开监视器的监视范围，慢慢向亚路嘉的房间靠近。

要不是弗兰奇他们告诉他，他恐怕一辈子都不会知道原来恋人之间是要做这种事的……艾斯和罗也不告诉他……路飞默默怨念。

 房内亚路嘉还因为中午的事情心绪不宁睡不着，突然又听见熟悉的脚步声，一时也不知道该不该开门。

 “亚路嘉，是我。”路飞做贼心虚般左顾右看。

亚路嘉想了想，还是不忍心把路飞关在门外，只得起身开了门。

路飞一个箭步就窜了进来，伸出双手撑着门，亚路嘉整个人都埋在路飞的胸膛中。

 “怎、怎么了？”或许是今晚的月色太美，亚路嘉有种心惊的感觉。

 “亚路嘉，我明天就要走了。”路飞深深凝视着怀里的人。

路飞的话不啻于晴天霹雳，亚路嘉恍惚的靠在路飞怀里，脑海一片空白，路飞他……要走了……

 “我这次，不会和你们走的。”半响，亚路嘉才回过神，低低的说。

即使已经知道了答案，路飞还是小小的失望了，“……啊，我知道。”

 H内容请看作者有话要说――

作者有话要说：
一切就像一场默片，像一首煽情至极的慢摇在耳畔厮摩着。月光透过亚路嘉房内圆顶的天窗落下，在浅蓝色的地板上投下迷离的星光。路飞将亚路嘉抵在墙上，骨节分明的手一点点摩挲过亚路嘉精致细腻的五官，柔情且怜惜。手指滑过姣好的脸线，缓缓插|入亚路嘉的黑发中。

亚路嘉情不自禁的看着路飞，搭在脑后的手轻缓收拢且不容抗拒的拉近彼此间唇齿的距离。

当路飞冰凉的唇终于迎上他时，亚路嘉只觉得一种灼热的疼痛在心口蔓延，不怎么疼，却让人感觉分外缠绵。

那双手又不老实的亚路嘉的后脑勺滑落，抚摸过匀称的背部线条，最后落在亚路嘉的臀部上，轻轻圈住。另一只手则往上移到腰部，将亚路嘉的腰肢固定住，紧紧拉向自己，两人的胸膛隔着衣料紧密相贴。

亚路嘉微微颤栗着，他隐隐约约知道将要发生什么事了，但他不想停止，眼前的这个人，自己喜欢的人，明天就要离开了……这真是一种可怕又隐隐期待的预感。

一吻过后，两人微微喘息着，路飞轻柔的吻又落在亚路嘉的额头上，“亚路嘉，如果你不愿意……”我可以停下来的。

“不……”亚路嘉摇摇头，主动将自身贴近路飞，“我……我想感受你……”话音未落，亚路嘉就羞红了脸将头深深埋进路飞的胸膛，这话实在是太……

路飞呼吸的频率被一点点打乱，“这可是你说的，亚路嘉。”他已经无法停止自己对怀里的人的渴望了。

路飞再次急切的吻上亚路嘉的唇，同时将怀里的人一把抱起，向房内的大床走去。

将亚路嘉小心的放置在柔软的床上，路飞的身躯缓缓压下，亚路嘉晕红着脸扭开视线，这种期待又害怕的感觉真是折磨人心。

欣长的手指挑开衣襟，袒露出亚路嘉莹白的胸膛，路飞一寸寸用嘴唇亲吻着亚路嘉敏感的肌肤，不时用牙齿轻咬着。急促的呼吸，越来越情|色的抚摸，在抚慰中渐渐染上粉色的皮肤……

路飞松开被他蹂躏的露出艳色的红果，然后是一发不可收拾的深吻，像是要掠夺亚路嘉呼吸般得尽可能温柔地肆虐着。明明激动到微微心痛的心跳，却演奏着无比温柔的音乐。

亚路嘉伸手紧紧抱住路飞，他怎么会不知道这个白痴在尽可能的表达自己的爱意，“你这个笨蛋，我不是都答应了吗，你……你还忍什么……”

两人开始迫不及待的拉扯对方的衣物，彼此摩挲间发出暧昧的声响。亚路嘉绷直了身子，唇紧抿着，知道路飞的唇触碰到他的敏感处……

亚路嘉情不自禁的呼出声来，拉开了夜晚高潮的序幕，之后一切变得热烈而难以抑制。

在路飞进入的那一刻，亚路嘉的眼角渗出了泪水，路飞爱恋的停止了动作，轻轻舔舐着亚路嘉眼角的泪，这种温柔令亚路嘉无比眷恋，似乎连进入的痛苦都变得微不足道。

他不是喜欢这个男人，是爱。

他爱着眼前的这个男人。

情潮湮没理智的瞬间，亚路嘉肯定的想到。



咳咳，吾不是很擅长写H，所以在写之前特地看了无数前辈的范文，才憋出这么点来……r(s_t)q
亚路嘉才14岁，路飞那不是猥袭未成年人嘛……

刚起床才发现，昨天忘记在存稿箱上设定时间了~



						第70章 关于思念
 天色已亮，热度一点点地在室内回升，凌乱的床上躺着的人身上覆着洁白的被单，将两个人紧紧地裹在一起。艰难的睁开眼，亚路嘉习惯性地动了下身子，浑身却跟散架似的提不起力气，更要命的是身后那个隐秘部位传来一阵阵抽痛。

察觉到某罪魁祸首的那里还埋在他的体内，亚路嘉就气不打一处来，事实证明对笨蛋是绝对不能抱有同情心，因为他们只会得寸进尺。亚路嘉从来不知道除了吃以外自家船长还会对这种事有着这么大的热情，昨晚两个人做到了凌晨三四点才睡下，他已经可以预见未来的一周内自己估计连任务都做不了要在床上“修养”了。亚路嘉自暴自弃的想。

亚路嘉醒来的动静也惊扰到了路飞，他从背后环过亚路嘉的腰，撒娇似的蹭了蹭肩窝，随后侧过脸去亲昵的吻了吻亚路嘉的脖颈，“早上好，亚路嘉。”一大早吃饱喝足的路飞笑得分外灿烂。

亚路嘉瞥了一眼路飞，目光虽然是凉冰冰的，但在某海贼看来却“别有一番风情”，于是清晨起来的路飞又冲动了。

 “你！”亚路嘉一声惊呼，随后察觉到路飞在他的体内慢慢胀大，脸色马上泛红了，“大清早的，你今天不是还要出航吗！”

亚路嘉的抗议声淹没在两人缠绵的亲吻中，一会只是四唇相贴，一会又是温润的噬咬……

在被拉入无可抵挡的情欲漩涡，亚路嘉恨恨的想，路飞这家伙，吻技什么时候变得这么好了？！！

 对比房内的温情，在大厅内等待路飞的草帽海贼团一伙只感受严酷的寒冬。

娜美等人感受到伊尔迷越发恐怖的低气压，禁不住缩在角落瑟瑟发抖着，连承受能力较强的糜稽也忍不住抖了几下。

 “怎么样，找到了吗？”伊尔迷黑着脸问梧桐，尽管剩下的人员中只有亚路嘉和草帽两个人未到，但伊尔迷还是想自欺欺人的吩咐仆人寻找草帽的踪迹。

 “伊尔迷少爷，找、找到了……”梧桐擦着冷汗道。

 “在哪呢？”伊尔迷阴着脸。

 “路飞少爷在……在……”梧桐觉得再说下去自己小命不保啊。

 “快、说！”

 “在……在亚路嘉少爷的房内。”梧桐硬着头皮道。

没有人注意到伊尔迷是什么时候出手的，两旁的窗帘瞬间被劈成两半，玻璃碎成粉末无声的落地，强大的压迫感笼罩了整个大厅。

索隆和山治等人眼中是止不住的惊愕，通过两年来的特训，他们原本以为就算是对上揍敌客家的人也应该有自保的力量，没想到亚路嘉的大哥实力这么深不可测……

 “吼吼吼，伊尔迷，生气也不要到处破坏嘛。”桀诺慢腾腾的走出来，无形中与伊尔迷的念压对抗着。

 “曾曾祖父。”伊尔迷还是比较尊敬长辈的，见桀诺出现，便收回了念压。

实力较差的娜美、乌索普和乔巴马上不争气的跌坐在地上喘气。

呜呜呜，亚路嘉的家人果然都是很恐怖的存在！草帽海贼团一伙泪流满面。

临近中午的时候，通向众人所在的大厅的走廊上，终于一前一后出现了两个人。走在前面的男孩穿着高领的衬衫，脸颊微红，走路的姿势略有不自然。身后的男子则一脸餍足的神情，笑容中带着小心翼翼的讨好跟在男孩身后，时不时扶持一二。

伊尔迷和众人见到的就是这个场景，草帽海贼团等人颤颤巍巍的回头，却见某弟控面无表情，深邃的黑眸有着连光线都吞噬的沉静……不，应该说是暴风雨前的宁静更为确切些。

 “抱歉久等了，祖父，大哥还有各位。”亚路嘉带着歉意说道，同时不忘瞪某位罪魁祸首一眼。

 “吼吼吼，年轻人嘛……”桀诺一脸理解的表情，让亚路嘉的脸再次泛红，路飞嬉皮笑脸的不在意眼前伊尔迷那杀死人一般的眼神揽住亚路嘉的腰。

伊尔迷看似面无表情实则内心已经悔恨的快要呕血了，本来打算让自家弟弟远离那个草帽，没想到自己一时愤怒所作出的决定却让那个海贼和亚路嘉……

看着如今甜蜜更胜从前的亚路嘉和路飞，伊尔迷表示很悲愤。

 …………

 …………

尽管是两年后的再次出航，但草帽海贼团一伙却没有半点开心，原因就是那个又开始在甲板上唉声叹气的路飞。

 “他又开始这样了！”弗兰奇一脸忍受不住的表情，“从启航开始已经整整一个月了！”

 “没办法啊，以前还有亚路嘉在一边，现在……”乔巴摇摇头，叹息。

没说是安慰路飞了，人家亚路嘉压根连为他们送行都不行，看来路飞那晚做的事真的惹怒了亚路嘉的大哥了。众人感慨。

 ――到底是谁让路飞做的啊口胡！

 “不如我们让那些海军还追捕我们吧？路飞无聊的时候不就是想要刺激吗？”乌索普提议。

岂料众人非但没有同意，还是一脸无语的表情，只差背后浓浓的黑气就和他们躺在甲板上的船长一个模样了。

 “怎么了？”乌索普不解。

 “我说啊，”娜美撑着头，“你这办法两年前也许有用……”

 “娜美小姐说的对，”山治插话道，“你忘了路飞现在的身份吗？”

 “不就是海贼吗？还是悬赏3亿2000万贝利的大海贼啊！”

 “路飞和我们的悬赏单早就撤销了。”索隆一脸鄙视的看着乌索普。

 “诶诶诶？这是怎么回事？”乔巴也是不明白。

 “路飞先生不是亚路嘉的未婚夫吗？那就揍敌客家的人了！”布鲁克在旁边提醒。

 “对了！”乌索普恍然大悟，“海军和揍敌客家有协议，不能互相伤害的！那路飞和我们在新世界就完全不必担心海军那些大将中将的追捕了！”说到最后，乌索普欢呼雀跃的跳起来。

 “问题是，没有海军，以后的航线就一点刺激也没有，你怎么让路飞鼓起劲来啊？”罗宾一针见血的提出关键所在。

 “对噢……”乌索普和乔巴马上蔫了。

 “路飞这个白痴真让人操心……”

突然传来飞艇转动的声响。

 “路飞――！”

 “我刚才是不是幻听了，为什么我好想听见亚路嘉的声音了？”山治揉了揉耳朵。

 “不，我也听到了……”娜美说着马上冲向甲板，众人也随之而去。

从Sunny号上空的飞艇上跳下一名少年，赫然是一个月未见的亚路嘉！

 “亚路嘉！”路飞顿时整个人精神了，他一个翻身就上前搂住亚路嘉，“你怎么会来？”

 “我做任务的时候‘碰巧经过’这里，就看见Sunny号……”亚路嘉不好意思的将头轻轻靠在路飞的肩膀上。

 “看来真是很巧呢。”罗宾首先听懂了亚路嘉的意思，“没想到任务目标所在和我们的航线会这么近呢！”

 “对对对，真是太巧了！”乔巴吃吃的笑着。

 “以后也要这么巧啊！”弗兰奇一脸感动。

 ――话说你感动神马啊？！

 “我以后会常来看你的。”亚路嘉郑重的对路飞说。

 “好。”路飞温柔的笑了。





						第71章 相性百问（上）
  夫妻相性一百问

采访者：伊尔迷・揍敌客

助手：某枫

受访者：蒙奇・D・路飞，亚路嘉・揍敌客

观众：草帽海贼团一伙，揍敌客一家，特拉法尔加・罗，波特卡斯・D・艾斯，蒙奇一家

 1、请问两位的名字是什么？

 “这种白目的题目是谁出的？”伊尔迷皱眉，低气压开始盘旋。

 “……”路飞和亚路嘉扭头看向坐在一边的某人。

 “吾是无辜的……题目就是这样的嘛……”某枫委屈的对手指。

 “吼吼吼，怎么说也是难得的体验，你们就好好配合吧。”场外的桀诺充当和事老道。

你只是想看戏罢了……其余观众在心里默默腹诽。

 “既然是这样……”亚路嘉纠结的看着路飞，“我该回答亚路嘉・揍敌客还是揍敌客・亚路嘉？”

亚路嘉的问题引发了路飞的深思，“对哦，我是该叫蒙奇・D・路飞还是路飞・D・蒙奇？”

于是两个主角为了第一个问题苦苦思索着，采访人伊尔迷面无表情的坐着。

作为助手的某枫杯具了，才第一个问题就这样好让不让人活啊口胡！

 “那个……这个问题就先暂时忽略吧，我们下一题下一题……”

 2、请问你们的性别是什么？

 “……”亚路嘉。

 “……”路飞。

 “……这到底是出的？”这是看似很冷静很淡定的伊尔迷。

 “……吾很无辜。”某枫。

 “……算了，下一题吧……”无语的众人。

 3、请问两位的年龄是多少？

某枫内心旁白：终于有个正常点的问题了……

亚路嘉，“14岁。”

路飞，“19岁。”

伊尔迷大哥内心旁白：四岁一代沟，看来亚路嘉很快就可以意识到和草帽之间的差距了……

 4、请问你的性格是怎样的？

亚路嘉，“温和，务实，理智。”

路飞，“大大咧咧，比较重感情。”

柯特在场外偷偷补充，“说白了不就是做事不经大脑。”

 “柯特。”艾斯一脸无奈加纵容。

 “其实路飞这点挺好的。”亚路嘉为自家恋人辩解。

 “亚路嘉……”路飞感动的抓着亚路嘉的右手。

伊尔迷大哥在后台持续放冷气中……

 5、请问你们第一次见到对方是在何时何地？

路飞毫不犹豫的回答，“梅利号！”

亚路嘉沉思一会，“……揍敌客家吧。”

 “诶诶诶？”这是惊讶的路飞、草帽海贼团一伙和某枫。

 “我记得亚路嘉和我们初次见面的确是梅利号上啊！”乌索普想起梅利又是一脸怀念。

 “就是，”乔巴附和道，“亚路嘉那时候不是飞艇失事吗？”

 “不，”亚路嘉摇摇头，“我在见到路飞真人之前在二哥的房里又看到过路飞的悬赏单，当时大概只有3000万贝利。因为太少了所以我没怎么去记，后来才想起来的。”

某弟控的低气压稍微回暖。

 6、对对方的第一印象怎么样？

 “有趣的人。”路飞叉腰大笑着。

 “唔……”亚路嘉摇摇头，“没什么印象了，当时路飞的赏金是在低了点……”

 “……”无语的草帽海贼团一伙。

 7、你们之间的关系进展到哪一步了？

某弟控开始黑化。

亚路嘉脸红中。

难得感觉灵敏一回的路飞看了看伊尔迷在犹豫要不要回答这个问题。

再次被牵连到得某枫欲哭无泪，“下一题下一题……”

 8、最喜欢对方身上的哪个部位？

伊尔迷，“……”

亚路嘉和路飞小心的瞅了瞅伊尔迷，再犹豫的看了看某枫。

某枫，“下一题……”自暴自弃中……

 9、请问两位喜欢对方哪里？

 “这和上一题有什么区别吗？”场外罗小声问奇牙。

 “上一题问的是喜欢哪个部位，这一题问的是为什么喜欢他。”奇牙鄙视的瞥了罗一眼。

罗讪讪的摸了摸鼻子。

某枫小心翼翼的询问，“那啥……伊尔迷啊，读者们都等着呢，已经跳过好几题了……”

伊尔迷，“……”

某枫欲哭无泪，“呜呜呜，我不说了还不行吗，下一题……”

 “真可怜。”糜稽一脸同情。

某枫，r(s_t)q竟然沦落到被胖子安慰……

糜稽，~(>_<)~每个胖子都是折翼的天使乃们伤不起啊口胡！

亚路嘉，“我说，我们真的是主角吗？”

路飞，“……”

 10、请问两位讨厌对方哪里？

瞬间伊尔迷的身上春暖花开（……）。

某枫松了一口气，“总算找到一个符合弟控口味的问题了……”

场外观众，“所以说到底是谁回答问题啊！”

 “他总是把危险当刺激！”亚路嘉瞪了路飞一眼。

 “你还总是家人第一，爱人第二呢……”路飞委屈道。

这话引起了场外西索君的共鸣~

某枫，“这一题总算是圆满完结，下一题！”

 11、请问两位如何称呼对方？

路飞，“通常是叫亚路嘉，有时候叫小亚。”

亚路嘉，“路飞。”

某枫，“真是简洁明了啊。”看了眼又开始不满的某弟控，果断进入下一题。

 12、请问两位希望对方如何称呼你？

亚路嘉，“这样就行了。”

路飞一脸荡漾，“如果能叫我亲爱的……”

有杀气！

某枫迅速躲到亚路嘉身后，果不其然看到路飞身上插着数十根的钉子，伊尔迷坐在一边面无表情的盯着他。

 “伊尔迷实在是太不稳妥了。”席巴不满了。

听到这话的伊尔迷幽幽回头。

 “你继续。”席巴立刻倒戈。

亚路嘉，“……快到下一题吧。”

 13、会送什么礼物给对方？

亚路嘉斩钉截铁，“肉。”

场外观众，“……”

路飞，“好玩的。”

某枫擦汗，拜托啊路飞，在你眼里好玩的可都是超级危险的生物……不过亚路嘉显然比这些生物还要凶猛一点……

 14、用什么动物来比喻对方最合适？

路飞，“狐狸。”

亚路嘉，“……猪。”

伊尔迷很满意。

路飞很委屈。

某枫很淡定。

众人很迦弧

 ――这是打油诗吗口胡！

 15、请问两位的初次约会是在哪儿？

亚路嘉苦思冥想中。

路飞也在苦思冥想中。

某枫，“很难回答吗？”

 “我和路飞自从在一起之后几乎没什么个人空间诶，”亚路嘉有些苦恼，“路飞身边总是跟着一大群人。”

众人将目光转向草帽海贼团一伙，你们真是千古罪人哪……

草帽海贼团忏悔中。

某弟控暗自得意。

 16、请问初次约会的气氛是怎样的？

亚路嘉，“都说没有约会过了……”

路飞忍不住，“这是谁出的？”

所有人视线转向某枫。

 “我也不知道啊……”

 17、请问经常约会的地点是哪里？

伊尔迷，“……”= =

亚路嘉，“……”= =

路飞，“……”= =

场外观众，“……”= =

某枫，“……下一题。”

 18、对方生日时，会做什么？

亚路嘉，“肉。”

路飞，“惊喜。”

亚路嘉默默的想，只希望不要变成惊吓……

 19、请问最先告白的是哪位？

路飞，“我。”

亚路嘉，“路飞。”

 “果然是路飞先告白的。”娜美洋洋得意的说，“你们都输了，快把钱叫出来！”

某枫，“……这也可以打赌吗？”

伊尔迷再次把幽幽的视线转向娜美。

娜美，“算了，你们自己留着花吧……”

 20、喜欢对方到什么程度？

某弟控的冷气开始狂飙。

路飞勇敢的，“不是喜欢，是爱！”

亚路嘉很感动，“路飞……”

夹在冰火两重天的某枫，“……下一题！”

 21、请问两位，对方说什么你就没有办法了？

路飞，“无论亚路嘉说什么我都会同意的。”

亚路嘉，“一脸正经的时候。”

 艾斯奇道，“路飞也会有正经的时候？！”

路飞，“……”

 22、请问，允许对方爱上别人吗？

路飞，“不会！”

亚路嘉，“不会。”

糜稽偷偷的对柯特说，“听见没，亚路嘉的语气相较路飞的就平淡很多了。”

柯特斜睨，“你想表达什么？”

糜稽，“……不，没什么。”

 23、如果对方爱上了别人你会怎么办？

亚路嘉，“不用我出手，大哥就会把它解决掉的。”

众人看向一脸赞同的伊尔迷，狂汗。

路飞，“我相信亚路嘉不会的！”

某枫，“真是美好啊，下一题！”

 24、如果约会时对方迟到了一至两个时辰的话，你会怎么办？

亚路嘉，“不等了，时间就是金钱，我还有很多任务要做的。”

路飞，“继续等。”

某枫，“真是截然不同的两个答案哪……”

场外的多拉格不满道，“凭什么让我的儿子等人！”

众人无视之。

 25、请问对方做什么会使你感到非常幸福？

亚路嘉脸红，“亲吻我的时候……”

伊尔迷再次黑化。

路飞，“主动抱着我的时候。”

某枫，“好甜蜜啊！”看到怒火中烧的伊尔迷，果断结束这题。

 26、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是什么？

亚路嘉脸红，“……”

路飞不好意思，“……”

伊尔迷黑化，“……”

糜稽真相，“其实答案很明显了吧……”

某枫弱弱的，“……下一题。”这也太考验心脏了吧……

 27、请问两位撒过谎吗？对对方？

路飞，“没有。”

亚路嘉愧疚，“……有。”

某枫暗自庆幸，这题还算正常……

 28、请问两位有吵过架吗？

路飞，“有吧。”

亚路嘉，“有一次。”

 “我怎么不知道？”弗兰奇不解。

 “笨啊你，就是路飞和我们去海军本部救艾斯的时候！”娜美一个爆栗敲下来。

想起当年的那场闹剧，艾斯和柯特不禁微微一笑。

 29、请问如果死的话，两位是希望自己先死，还是后死？

亚路嘉皱眉，“揍敌客家的人哪有这么容易死。”

伊尔迷，“亚路嘉说的对。”

 30、请问两位有自卑感吗？

路飞，“自卑是什么，能吃吗？”

众人，“……”

 31、请问两位的关系是公开的还是保密的？

亚路嘉，“公开的。”

路飞，“公开的。”

的确，都订婚了都……

某弟控一脸黯然。

 32、请问两位觉得自己会变心吗？

路飞，“不会。”

亚路嘉，“不会。”

伊尔迷忧郁了。

 33、两位觉得你们之间的爱情会到永远吗？

亚路嘉，“永远是多远？”

伊尔迷淡定，“就是一天左右吧。”

众人，“……”

 34、如果有下辈子的话，两位还希望做恋人吗？

伊尔迷，“这都是什么问题！”抓紧稿纸。

某枫，“您要淡定啊淡定！下一题！”

马哈，“我估摸着伊尔迷快要暴走咯！”

众人，“为什么您老要用这么幸灾乐祸的语气说出来……”= =

 35、请问什么时候会让您觉得自己是被爱着的？

亚路嘉，“路飞做一些白痴的举动的时候……”

某枫，“其实他一直很白痴的……”

伊尔迷貌似很满意的点点头。

路飞，“我什么时候白痴了？”

众人异口同声，“一直！”

 36、请问什么时候会觉得对方不爱我了？

亚路嘉，“总觉得这问题重复了……”

路飞，“好像和什么‘变心’之类的一样。”

 37、请问两位对对方的爱情表现是什么？

亚路嘉，“细水长流吧。”

路飞，“我算不算爱情长跑。”

某弟控开始放冷气。

某枫欲哭无泪，我不干了我！

 38、请问两位哪位是攻，哪位是受？

亚路嘉，“……”

路飞，“攻。”

伊尔迷，“……”

某枫，“……下一题。”

 39、请问两位对于这种状态满意吗？

亚路嘉，“还好。”

路飞，“不满意。”

某枫好奇，“怎么说？”

路飞怨念，“只有在亚路嘉有任务的时候才能见到他。”

伊尔迷冷哼，“想和亚路嘉在一起，等你成为海贼王再说吧！”

奇牙若有所思，“大哥的情绪会这么激动真是少见……”

柯特淡定，“我们是羡慕不来的。”

奇牙，“……”

 40、请问两位第一次H的地点是在哪儿？

伊尔迷，“……”

亚路嘉偷偷对某枫说，“还是下一题吧。”

路飞，“嘻嘻嘻，大家心里明白就行了！”

 41、请问两位还想再哪儿做……咳咳，H呢？

路飞双眼放光，“很多地方！”

伊尔迷背后的黑气再次增加。

 “没想到路飞先生是这么猥琐的一个人……”布鲁克感慨。

 42、请问第一次H时的感想是什么？

亚路嘉偷偷瞄了一眼伊尔迷。

某枫会意，“下一题！”

 43、请问对方那时是什么样子的？

亚路嘉再次瞄了瞄伊尔迷。

某枫，“……我知道了，下一题。”有气无力。

 44、请问两位晚上最多做几回？

伊尔迷，“……”

某枫，“……下一题。”

 45、请问最诡异的一次H是哪一次？

众人默。

 46、请问理想中一天要做几回？

某枫连想死的心都有了。

 47、请问对方哪里最敏感？

某枫口吐白沫倒地不起。

插播――咳咳，由于这种那种的原因，采访者的助手枫暂时送进了医院，接下来由我糜稽继续为大家追踪报道！谢谢！

观众配合鼓掌。

 48、请问自己哪里最敏感？

亚路嘉，“不是很清楚……”于是我终于出场了……

路飞，“什么叫最敏感？”

 49、请用一句话来形容H时的对方。

糜稽擦汗，“大、大哥，你总不能让这些读者一点看头都没有吧……”

伊尔迷，“……”

路飞撞着胆子，“H……是什么？”

众人口吐白沫倒下。

 50、请问两位对于H，是喜欢还是讨厌？

糜稽，“我我我我不行了！”泪奔离去。





						第72章 相性百问（下）
 由于助手顶替者糜稽的心理承受能力太差，观众在商议之下决定还是由仍在疗养期间的某枫再次担任助手之职。

鼓掌。

接下来进入正题――

 51、请问两位一般是什么体位？

伊尔迷周围五尺之内天寒地冻。

重伤未愈的某枫喷出一口老血，“我靠，一上来就是这么重口味的题目还让不让人活了口胡！”

场外柯特，“看来她又要不行了……”

众人将视线转向糜稽。

糜稽惊恐摇头，“我再也不干这种事了！说什么也别再叫我上去！！”

 “唉……”桀诺一脸无奈，“现在揍敌客家的心理承受能力真是一代不如一代啊，梧桐，你去叫个医生上去以备万一。”

 52、请问两位有和对方以外的人做过吗？

伊尔迷毫无同情心的对着重症病患放冷气。

某枫继续呕血中……

席巴叹气，“算了，也别难为人家了，下一题吧……”

 53、请问两位有在做之前约定做几次吗？

某枫觉得仿佛来到了北极。

刚上场的医生，“病人快要撑不住了，放冷气的那位，你稍微收敛一点啊！”

奇牙，“此等彪悍的医生梧桐你是哪里找来的？！”

梧桐，r(s_t)q

亚路嘉和路飞继续背景……

 54、请问两人第一次H时是在哪儿？是几岁？

伊尔迷在某医生的“劝说”下稍稍熟练了点。

某枫回光返照般，“都跳过这么多题了，这题一定得回答！！”

亚路嘉，“……我房内，14岁。”

某自动调节空调温度再次降低。

某枫再次吐血。

某医生再次劝谏。

路飞，“总觉得我路人很久了，是错觉吗……”

娜美等人，“这不是错觉……”= =

 55、请问两位H前和H后，什么时候会更害羞？

亚路嘉不安的看了一眼伊尔迷，愧疚的瞄了一眼某枫，“……差不多吧。”

路飞很天然的，“不会害羞啊！”

伊尔迷，“……”

某枫，“呕――！”

医生，“病人你再吐血连我也救不了你了！”

柯特，“那助手真可怜……”

众人点头赞同，一副心有戚戚然的样子。

 56、觉得自己技术好吗？

路飞，“当然！”

亚路嘉，“……我觉得我是不合回答这个问题……”

趁着伊尔迷还没回过身来，某枫拼着最后一口气，“下一题――！”

 57、觉得对方的技术怎么样？

马哈难得拿出长辈的派头，“伊尔迷，你别再破坏现场气氛了，这节目都没办法办下去了！”

伊尔迷碍于曾曾祖父难得的威严，“……是。”

罗苦笑，“总觉得他很不心甘情愿啊……”

奇牙了然，“那是当然的，大哥那弟控程度啊，啧！”

 多拉格奇道，“你们不也是他弟弟吗？”

糜稽，“……”

奇牙，“……”

柯特，“……”

 58、如果有朋友说“今天晚上我很寂寞，你来陪陪我吧”，并要求H，你会怎么样？

亚路嘉捏捏拳头，“灭了他！”

伊尔迷一副与有荣焉的样子点头。

路飞，“……我会有这样的朋友吗？”回头看向观众席。

草帽海贼团一伙，“没没没，绝对不会有这种事的！！”

 59、请问初夜的早晨你的第一句话是？

众人赶忙竖起耳朵。

亚路嘉迷茫，“……不记得了。”

 “什么嘛……”众人很失望。

 60、请问做的时候喜欢对方说什么？

路飞，“亚路嘉说什么我都喜欢！”

亚路嘉害羞中。

 61、请问做的时候喜欢对方脸上是什么表情？

奇牙，“话说回来，都问这样的问题了，怎么没见大哥放冷气啊。”

罗插话，“对啊，很久没听见那个助手的声音了，难道已经英年早逝了！”

众人默。= =

原来某枫抱着伤残的躯体英勇的挡在伊尔迷面前，坚决不让他破坏现场。

 “竟然敢这样对伊尔迷，真是勇气可嘉啊！”席巴喃喃道。

 62、请问觉得和恋人以外的人H也可以吗？

亚路嘉，“好像又重复了……”

 63、请问受方有主动要求过H吗？

亚路嘉羞涩，“……有。”

路飞喜笑颜开，“有！”

某弟控刚刚冲开某枫和医生的包围正好听到这个问题，右手拳头握紧，又松开，又握紧……

众人看得心惊胆颤。

 64、请问H时使用道具吗？

路飞不解，“为什么要用道具？”

某枫泪奔，你非要衬托的我们多邪恶是吧口胡！

 65、请问两位第一次H的对象是对方吗？

亚路嘉，“是。”

路飞，“是。”

某枫颤颤巍巍的倒下，“伊尔迷啊，你你你要淡定啊！”

装面瘫的伊尔迷真想大吼一声“老子淡定不了啊混蛋！”

 66、请问两位最喜欢亲吻对方哪里？

亚路嘉，“……”

路飞，“……”

伊尔迷，“……”

某枫又喷一口血出来。

医生已经淡定了，“要喷就喷吧……”

 67、请问两位H时会想些什么？

亚路嘉，“这题目明显已经超出下限了吧……”

某枫快要一命呜呼的样子，“……下一题。”

 68、请问H中做什么对方会最高兴？

伊尔迷强硬插|入对话，“下一题！”

 69、请问两位，H时衣服是自己脱，还是被对方脱的？

路飞，“嘻嘻嘻，我好想不记得了。”

亚路嘉，“互相吧。”

 70、请问对方的何种举止最妖媚？

场外的多拉格忍不住，“这都什么题目啊！”

卡普淡定喝茶，“安心坐下来看戏吧，儿子！”

 被伊尔迷威胁着得某枫委屈，“呜呜呜，下一题还不行吗……”

 71、请问对于“不能得到心，得到身体也行”的这种想法是赞成还是反对？

某枫，“总算还有正常一点的题目……”

亚路嘉，“反对。”

路飞，“反对。”

 72、如果对方被坏人强|奸了会怎么办？

亚路嘉/路飞，“竟然有人用勇气强|奸路飞/亚路嘉？”

某枫，“所以说是‘如果’啦……”

草帽海贼团一伙，“想象不能。”

揍敌客家，“同上。”

某枫，“做节目混到我这份上真是悲哀啊……”

 73、请问H最棘手的是什么？

亚路嘉，“不大明白……”

路飞，“没什么棘手的，挺顺手的……”

伊尔迷，“……”

 74、请问目前觉得最惊险的H地方是哪里？

察觉到伊尔迷渐渐变冷的目光，某枫，“这问题比较少儿不宜，我们就跳过吧，下一题！”

奇牙，柯特不满，“谁是儿童啊？！”

 艾斯，罗也不满，“这不是变相说我们有恋童癖吗……”

某枫含泪，“我真是里外不是人……”

 75、请问攻方有强|奸过受方吗？

路飞，“没有！我怎么可能对亚路嘉做这种事情。”

伊尔迷内心旁白：你看起来就像做这种事的人……

 76、请问那时受方的反应是什么？

亚路嘉无奈，“都说没有了，这什么问题……”

 77、请问有理想中的H对象吗？

路飞，“亚路嘉。”

亚路嘉，“理想啊……”

某枫好奇，“难道你理想中的……”察觉到伊尔迷的眼神马上收声，“下一题！”

 78、请问对方符合你心目中的理想吗？

路飞，“符合。”

亚路嘉，“呃……这个嘛……”

路飞委屈，“亚路嘉……”

 79、请问两位对于S/M有兴趣吗？

路飞疑惑，“S/M？那是什么？”

亚路嘉，“……你把我当变态吗？！”

 80、请问H时两人有做过约定吗？

路飞，“那时候哪有空做什么约定？”

 81、请问是对方最重要还是别的最重要？

路飞，“都重要。”

某枫，“你这是在打擦边球。”

亚路嘉愧疚，“家人……最重要。”

伊尔迷很满意。

娜美叹息，“路飞这家伙，情路还漫长着呢。”

 82、请问一般情况下的H场所是在哪儿？

亚路嘉，“为什么我觉得这个问题这么耳熟……”

 83、请问冲澡是在H前还是H后？

亚路嘉，“我和路飞都不是很在意这个……”

奇牙撇嘴，“都变成亚路嘉的个人秀了。”

 84、请问在受方主动要求H时，攻方的反应是什么？

某枫瞥了一眼黑化的伊尔迷，果然进入下一题。

 85、曾有过受方主动诱惑攻方的事吗？

路飞失望，“没有。”

伊尔迷冷气稍稍回暖。

 86、请问两位在H时最喜欢对方亲吻自己哪里？

伊尔迷，“……”

某枫有气无力，“下一题。”

 87、请问迄今为止最有感觉的一次H是在何时何地？

亚路嘉脸红，“这怎么好意思说！”

路飞难得羞涩，按了按草帽。

某弟控心酸了。

 88、请问两位对强|奸怎么看？

路飞，“卑鄙无耻！”

乔巴一脸惊讶，“路飞竟然会用四字成语！”

亚路嘉，“懦夫的行为。”

 89、请问对于两位来说，H是什么？

路飞，“啊？这个怎么说啊……”

亚路嘉脸红。

 90、请问两位洗过鸳鸯浴吗？

亚路嘉，“没有。”

路飞一脸失望，“没有。”

伊尔迷表示很满意。

 91、请问两位在浴室里H过吗？

亚路嘉，“这和上一题有什么不一样……”

 92、请问两位有什么癖好吗？

路飞，“航海算不算。”

亚路嘉，“赚钱，吃甜食。”

某枫，“果然是某弟控兼财迷一手养大的啊……”

某弟控兼财迷得瑟了。

 93、请问对方有什么癖好？

亚路嘉，“按草帽。”

路飞，“赚钱，吃甜食。”

柯特，“不觉得这题很多余吗？”

 94、请问两位觉得和对方相处的好吗？

路飞，“当然好！”

亚路嘉，“挺好的。”

奇牙再次悄悄的对柯特说，“看到没，亚路嘉的语气又比路飞平淡。

柯特看也不看，“所以你又想表达什么。”

奇牙又蔫了。

 95、请问对方做什么会让你觉得不满？

亚路嘉，“我还是觉得这题很耳熟……”

 96、什么时候会让你觉得“已经不爱我了”？

亚路嘉，“至今还没有感觉。”

路飞嘟嘴，“不理我的时候。”

某枫，“那您还真是多愁善感啊……”

 97、你觉得与对方相配的花是？

路飞，“山茶花。”

亚路嘉，“剑兰。”

某枫，“顺便一提，剑兰代表了性格坚强和总是兴高采烈，山茶花代表了可爱、谦让、理想的爱和了不起的魅力。”

 “哇……”娜美等女性感慨，“很浪漫诶……”

 98、你觉得自己很擅长H吗？

某枫，“下一题……”

 99、对方呢？

某枫，“下一题……”

 100、请对恋人说一句话？

路飞，“亚路嘉，和我一起航海吧！”

伊尔迷内心旁白：做梦吧你！

亚路嘉，“路飞，我相信你会成为海贼王的！”

观众，“还以为他们最后会多有情调呢……”= =

某枫功成身退，被急救车火速送往医院救治……



