
　　辰熙之夏（泡沫之夏同人）
　　作者：爱小米

　　第1章 重生

　　是谁，你是谁？
　　为什么不说话？你究竟是谁？
　　清冷的月光下，栗色头发的少女挽起一个惑人的微笑，妃色的嘴唇微微地张开：“我是……”
　　下一刻，一阵飓风刮过，少女倾刻间便随着破碎的樱花一并消失，只留下少年一人孤单的站在原地：“夏……”
　　……
　　“呼……”洛熙满头大汗地睁开了双眼，无奈的伸出手抹去了自己额头上的汗渍。
　　大概是受不了自己身上的粘腻，洛熙随手抓过一条干净的毛巾慢步走进了浴室。
　　一个月了呢。洛熙看着镜中少年嘴边那抹无奈的笑容，终是忍不住叹了口气。
　　一个月前他还是君家堡最不受宠却最受倚重的大少爷君玉，而现在，他却是一个名为洛熙的俊秀少年。上天让他在被自己的弟弟们联手害死后来到这个世界，这也算是天意么？
　　不得不说，他是感谢上天的。他不想死，至少在为自己好好的活一回前，他不想死。人人皆道，君家大少爷温文尔雅，是个难得的翩翩君子。可谁又知道那完美的笑容皆是用他的泪水换来的，他是父亲酒醉后的意外产物，是大娘心头的一根刺，他能安然活到二十岁，已经很让他惊讶了呢。然而，他没想到的是他最后居然是死在自己最疼爱的弟弟的手上，这可真是讽刺呢。
　　洛熙抬头看向镜子里那被水雾迷糊了的人影，抱歉的弯了弯嘴角：“那是你的记忆吧？！但是很抱歉，这一次我只想为自己而活。”
　　他不知道为什么没有人来关心一下这个孤单的少年，他也不想去知道少年为什么会一个人背井离乡来到这个叫英国的地方。虽然这么做很自私，但他只想好好的为自己活一次，只是这样而已。
　　洛熙关上了淋浴用的喷头，转身走了出去。
　　这个少女，应该是他重要的人吧？洛熙看着自己刚找出来的照片，最终还是将它点燃，怔怔地看着它消失在火中。
　　“天亮了吗？”洛熙望着窗外微薄的晨光，抿起了嘴角，“那就出去走走吧。”
　　@@@我是转换场景的分界线@@@
　　“他在那里，别让他跑了。”
　　“拦住他！”
　　“欧少爷，您就乖乖的束手就擒吧。”
　　“做梦。”欧辰冷漠地看着他们，表情从容的好似刚参加完豪华晚宴的王子。
　　“你！敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，给我上！只要别弄死这小子就成，咱们还要靠他交差呢。”
　　果然，这些人是冲着他来的。欧辰动了动自己刚被打伤了的手臂，眉头不自觉的皱了起来。这些人真是麻烦。
　　“动手！”随着领头的金发男人一声令下，一群人不怀好意地将欧辰围在了中间。也不知是谁先动了手，局势很快便紧张了起来。
　　“操，没想到这个小白脸这么能打。该死的，这趟生意真是亏大了。”
　　“KEN哥，你看我的。”其中一个头发染成银色的少年乘欧辰不注意，拎起一截铁棍往他头上砸去。“您看，这不就成了吗？！”
　　“你小子，有胆量啊！”被叫作KEN哥的男人蹲下身试了试欧辰的气息，发现他只是被砸昏后满意的看了银发少年一眼。“走，带上这家伙交差去。”
　　“是，KEN哥。”
　　就在众人抗起欧辰准备离开之际，一个身影堵住了他们的去路。
　　“把人放下。”少年那异样美丽的容貌令众人都情不自禁的愣了愣，但他们必竟也见过一些世面，很快便反应过来。
　　“靠，你让放就放，凭什么啊！？”银发少年第一个开始叫嚣。
　　“就是，小美人，你还是乖乖的让开，别多管闲事了。”
　　“真是的，为什么你们就不肯听劝呢？！”少年扬起一抹温婉的笑容，手慢慢地抬了起来。“我啊，还真的很不喜欢用拳头说话呢。”

　　第2章 失忆

　　“真是的，为什么这个世界的人都那么不经打呢？”洛熙看着被他打倒在地的那群混混，状似无奈的叹了口气。
　　“你……”KEN看着那个美丽的少年三拳两脚地就把他们这么一大帮人给揍倒在地上，心里顿时产生一种想要吐血的冲动。难道说，这年头到处都是披着羊皮的狼么，怎么连这样一个看似弱不经风的美丽少年都彪悍的如此可怕？
　　“下次见到我，记得要绕道走哦。”洛熙毫不客气地抛给他们一个美丽的笑容，单手扶起晕倒在一旁的欧辰，快速消失于众人的视线中。
　　“老，老大，我们现在怎么办啊？”银发少年愣愣的看着自家老大，显然是被这种情况弄傻了眼。
　　“怎么办！？凉拌！”KEN懊恼地瞪了银发少年一眼。“你，还有你们，都给我把嘴闭紧了，要是谁敢把今天的事泄露出去，就别怪我不念兄弟情谊了。”
　　“是。”看着自家老大那黑得几乎能和锅底媲美的脸，众人自觉的选择顺从。
　　该死的，这桩生意真是亏大了。KEN恨恨地看着少年离去的方向，眼里闪过一阵恶毒的眸光。下一次，他绝对要把今天所受到的屈辱双倍奉还！
　　@@@我是回到公寓的分界线@@@
　　“没想到，这个家伙还是挺重的嘛！”洛熙一把将欧辰甩在沙发上，重重地叹了一口气。“现在，该拿你怎么办才好呢？”
　　一开始他听见巷子里有人打架的声音时并没有想去插手的打算，然而，这个男人面对围堵却面不改色的气魄打动了他。更重要的是他想试一试自己和这个身体的融合度究竟是怎样。结果很让他满意，他于这个身体竟然如此契合，就仿佛这天生就该是他的身体一样。不过，令他感到吃惊的是，这个世界的人，竟弱到这种地步，他可是连一成的功力都没有使出呢。
　　“伤脑筋啊！”洛熙头疼地看着躺在沙发上的欧辰，“算了，还是先帮他治伤吧。”
　　等他醒了再说吧。洛熙看着欧辰熟睡的脸，唇边漾出了一抹温柔的微笑。
　　……
　　他又做那个噩梦了。
　　漫天的夜色，漫天的迷雾，女孩子的背影淡淡地消散，痛苦的悔恨，无论怎样挣扎怎样努力也无法缓解的心痛，女孩子的背影消散在漆黑的夜色中，她没有回头，被黑暗吞没……
　　依然有樱花树……
　　依然有绿蕾丝寂寞地飘在夜空中……
　　请求她……
　　呼喊她……
　　她留给他的只有决然的背影……
　　无论如何请求……
　　无论如何呼喊……
　　她消失在夜色里，甚至不肯回头，竟然连回头再看他一眼也不肯……
　　世界漆黑……
　　再无光亮……
　　生命也从此再不完整……
　　他惊恐地从恶梦中醒来，汗水淋漓，心房处尖锐的疼痛令他止不住的喘息。他以为，他会和以前那样，一个人在黑暗中独坐到天亮。可是，一个空灵的声音打破了一切。欧辰觉得，那一刻，所有的黑暗与痛苦似乎都随着少年的出现而灰飞烟灭了。然而，在很久以后，欧辰才后知后觉，这种美好而陌生的感觉，叫心动。
　　“你还好吗？有没有哪里不舒服呢？”少年青涩却好听的嗓音像一把利剑，直直地插入欧辰心底的最深处，这令欧辰有些困惑了－－这是一种怎样的感觉呢？
　　这个人，不会是被砸傻了吧？洛熙看着欧辰有些呆愣的模样，眉头不自觉的微微皱起。
　　“这里是哪里？”欧辰看着少年不自觉皱起的眉头，突然有种想要伸手将它抚平的冲动。“你，又是谁？”这大概，是他目前最想要知道的问题了吧？
　　“我叫洛熙，你……觉得身体怎么样，有没有什么不舒服的感觉？”要是这人没什么事的话，就让他赶快走人吧。
　　“我……”欧辰忽然有种感觉，如果他现在回答说没事的话，眼前的这个少年说不定就会赶他走了。所以，他决定相信自己的感觉。“你知道我是谁吗？”他决定了，在没弄清楚刚才的那种感觉是什么前，他是绝对不会轻易离开的。
　　不是那么巧吧？洛熙看着欧辰一脸面无表情的样子，额角开始微抽。现在，谁来告诉他，究竟该怎么办才好？

　　第3章 萌芽

　　“要焦了。”
　　“恩？啊！！！”
　　也许是被自己耳边突然传来的声音给吓到了，洛熙终于回过神来，却懊恼的发现他又把蛋给煎焦了。
　　真是有趣的人呢。欧辰心情大好的看着洛熙手忙脚乱的处理着这些糊掉的鸡蛋，嘴角不自觉的开始上扬。这个人，自己一开始以为他是那终什么都难不倒的天才，哪知经过几天的相处，自己才发现，他对电器之类的东西简直是一窍不通。
　　“看什么看，有本事你来弄啊！？”洛熙恨恨地瞪了欧辰一眼，孩子气的撇过头去。他也不知道是为什么，每次面对这个人的时候，他惯有的君子风度就会不自觉的失踪，这个人，难道是上天派来克他的吗？
　　“好。”
　　“？”真的假的？洛熙不可思议的看着欧辰走过来，接过了他手上的锅子，灵巧的操作起来。这个人，看起来一副十指不沾阳春水的少爷样，怎么可能会做饭呢？
　　就在洛熙等着看欧辰的笑话时，却惊讶的看见欧辰很熟练的煎出了一个漂亮的鸡蛋。
　　“可以帮我系一下做菜用的围裙么？”
　　“啊？哦……可以。”洛熙从角落里翻出那件他从来就没用过的围裙，却在下一刻愣住了。呃，他要怎么把它系上啊？
　　“洛！？”
　　真是的，有什么好犹豫的？自己又不是什么大姑娘，怕什么？
　　洛熙咬了咬唇，走上前去，伸出手笨拙的替欧辰把围裙给系上。若此时从两人的背面看的话，定会误以为两人正在拥抱呢。
　　“系，系好了。”在系好围裙后，洛熙便匆匆忙忙的跑出了厨房，因此错过了欧辰脸上难得一见的温柔笑容。
　　真是个可爱的人呢！欧辰看着洛熙的鸵鸟样，忍不住轻轻的笑出声来。居然这样就脸红了？（小米：我错了，我居然把欧辰少爷写成了腹黑攻，请亲们原谅我吧！）
　　三十分钟后，当洛熙看到桌上那些琳琅满目的精美菜肴时，终于忍不住狠狠地掐了自己的大腿一下。
　　“这些，真的是你做的？”
　　“当然，尝尝看好不好吃。”欧辰贴心的递了一双筷子过去。
　　太好吃了！洛熙小心翼翼的尝了一口，脸上露出了满足的笑容。没想到这个看起来一副大少爷样子的人，居然能做出这么好吃的菜，真是人不可貌相。
　　洛熙偷偷的瞄了一眼欧辰，终于还是忍不住吃了起来。其实当他还是君玉的时候就很喜欢品尝天下美食，只是当时的条件不允许。当他成为了洛熙，在经过多次的反复失败后，他不得不承认－－自己的确是没有一点烹饪上的天赋。
　　可是这个家伙呢！？居然在失去记忆的情况下还能烧出这么美味的佳肴。这真是人比人，气死人啊！
　　只是他不明白的是，为什么每次面对这个人的时候，他总是会失去他引以为傲的冷静呢？
　　欧辰看着洛熙吃得那么开心的样子，不知怎的，他的心里突然出现了一种异样的满足感。其实，他的厨艺当初是父亲为了哄母亲开心而拉着他一起学的。长这么大，他还是第一次做给家人之外的人品尝呢。
　　只是他不明白的是，这种满足感觉究竟是什么呢？
　　在很久之后，当欧辰发现自己快失去那个人的时候，才知道，原来这种异样的感觉，其实就是爱的萌芽啊。

　　第4章 爱吗

　　“你要去哪？”在吃完饭后，洛熙手脚利落的收拾好一切，准备去超市买点家用。不料他刚走到门口就被欧辰眼疾手快的拉住了。
　　“你要去哪？”
　　“我要去超市买点东西，难道你也要和我一起去吗？”洛熙好气又好笑的看着欧辰，这家伙有必要这么紧张么？
　　“我也去。”
　　“什么？”他没有听错吧！？
　　“我说，我也去。”欧辰说完便径自拉过洛熙的手走了出去，并顺手关上了门。
　　“你，能不能放开我的手？这个样子很奇怪啊！”洛熙挣扎着想把自己的手从欧辰的手里抽出来，却怎么也挣扎不开。
　　“会迷路的。”欧辰头也不回的牵着洛熙继续走。
　　“我又不是三岁小孩，怎么可能会迷路！？”
　　“我说的是我自己。”欧辰忽然停下了脚步，一脸面无表情的看着洛熙。“超市在哪里？”
　　“……”感情这个家伙连超市在哪都不知道还敢拉着自己笔直往外冲？饶是性情清冷如洛熙也忍不住悄悄弯起了嘴角。
　　“往哪个方向走？”奇怪，为什么看着这个少年微笑的样子，他的心中就会涌现一种莫名其妙的开心？这是欧辰以前从未感受过的。
　　“这边走。”洛熙叹了一口气，终是放弃了将自己的手从欧辰手中抽出的想法。也罢，他爱牵就让他牵吧。
　　“那就走吧。”欧辰说罢，便拉着洛熙急匆匆地向着超市的方向前进。
　　真是个有趣的人呢。洛熙看着欧辰的背影，再一次露出了一个真心的笑容。
　　然而，在走进超市后他却再也笑不出来了。
　　“放回去！”洛熙头痛的抚上了自己的额头。果然，他就不该指望这个贵公子能体会民间疾苦。
　　“为什么？”这个食材很补，刚好可以替洛熙补补身子。洛，太瘦了。（小米：＝＝少爷，你难道是打算养肥了开吃吗？）
　　“不行，这太贵了！”洛熙想都没想就把欧辰放进购物车里的东西放回了原处。
　　但在三分钟后，一切又再一此重复上演了。
　　“你――”这家伙该不会是故意的吧？洛熙恨恨地再一次将欧辰放进购物车里的一干物品全都扔了回去。“你，去休息区等着我，不许乱跑，听懂了没？”再让这家伙跟着自己，估计他们买一早上也买不齐真正需要的东西。
　　“……”欧辰皱了皱眉，最后还是在洛熙的坚持下妥协了。
　　看着那个名为洛熙的少年像是解决了什么大麻烦而松了口气般的可爱表情，欧辰不由自主的再次弯起了嘴角。
　　为什么这个人可以让他的心也不由自住的温暖起来呢？欧辰看着洛熙忙碌的身影，疑惑极了。
　　就在欧辰还在疑惑的时候，几个外国女生突然围到了洛熙的身边。其中一个女生在友人的推搡下走到了洛熙的身边。
　　“你好，我叫哈娜（真名哦，我的一个英国女性朋友的名字），我们可以交个朋友吗？”女孩操着一口有些生硬的中文，慢慢的说道，说完还俏皮地冲着洛熙眨了眨眼。
　　“这……”洛熙有些犹疑的看了女孩一眼，眼底是一片为难。不管什么时候，他似乎都无法适应这个时代的女性呢。
　　“那你有女朋友吗？”另外一个女生突然插了一句。刚才和洛熙说话的那个女生
　　立刻便羞红了脸。
　　“他已经有男朋友了。”就在那些女生还想说些什么时，欧辰突然出现，一手拦在洛熙的腰间，将他带离了那些女生的接触范围。
　　“啊……”那些女生看了看一脸占有欲的欧辰，又看了看洛熙眼底隐隐的拒绝，顿时都焉焉的走开了。
　　等确定那些女生走远了，洛熙这才急急忙忙的挣脱开来。
　　“你刚才为什么要这么做！？”洛熙有些气恼的看着欧辰，但是他耳朵上那抹淡淡的红晕还是出卖了他的情绪。
　　“不那么说，她们会死心吗？”欧辰的心情顿时大好。“再说，你以后也会有的，不是吗？”
　　“你……算了，我们走吧。”洛熙恼怒的瞪了欧辰一眼，却不知他的这个表情看在欧辰的眼里有多么的可爱。
　　欧辰看着洛熙在收银台付账的样子，心底突然涌现出一股冲动想向所有宣布这个人是他欧辰的。这一瞬间，欧辰迷惘了……为什么他会对这个少年有着这么强的占有欲，难道说……他对于这个仅相处了一天的少年的感觉会是爱吗？
　　“？怎么了？”这个家伙为什么会用这么奇怪的眼光看着自己？
　　“走吧！”欧辰突然起身接过了洛熙手上的纸袋，率先向超市外走去。
　　“真是奇怪的人。”洛熙微微抿了抿唇，马上跟了上去。
　　欧辰好笑地听着身后洛熙不满的抱怨声，心底是满满的温暖。
　　这种会因一个人的微笑而微笑，会为一个人可爱的小动作而觉得温暖的感觉，不就是爱吗？他和他相处的时间虽然只有短短的一天，但是这个少年带给他的温暖却是从未有过的。
　　既然他爱上了，那么他就不会错失这份爱，他欧辰想要得到的，又怎么会失手！？
　　洛，既然选择救回了他，那一定就要负责到底。（小米：＝－＝少爷，您这是强买强卖啊！）
　　而这时的洛熙忽然打了个寒颤，他不由的抬头望了望天。奇怪，今天的天气很好啊！？
　　洛熙不知道的是，这一切不过就是一个开始罢了。

　　第5章 共眠

　　他该拿那个男人怎么办呢？洛熙一边无意识的拿着淋浴用的喷头冲刷着自己的身体，一边思考问题。难不成，自己还要一直养着他直到他恢复记忆！？
　　算了，顺其自然吧！洛熙微微叹了一口气，关上了喷头，围上浴巾走出了浴室，然后……
　　“……”这，这又是什么情况？！!!
　　“洛，你终于出来了？我正打算进去找你呢！”欧辰满脸漠然的说着，心中却极其满意自己所看到的一切。
　　此时的洛熙因为是刚淋完浴，所以只在腰间围了一条米白色的浴巾，欧辰隐约中看到有几滴水滴慢慢的滑过洛熙那精致美丽的锁骨，接着又缓缓地滑过那淡粉色的红樱，最后落入围在腰间的浴巾中消失不见了。这不禁令他有种口干舌噪的感觉。
　　“如果我没有记错的话，这应该是我的房间吧？”洛熙看着欧辰盯着自己的眼光，不禁有种浑身发寒的错觉。
　　“这只有一张床。”
　　“所以呢？”看着这样的欧辰，洛熙忽然有种全身无力的感觉。
　　“我们一起睡。”欧辰说的面不改色心不跳，大有一副理直气壮的气势。
　　“……”好吧！是他失策了。他就不该指望这个大少爷能委身去睡沙发。但是要他自己去睡沙发，那也是不可能的！这是他的家他的床，昨天是看这个家伙受了伤才勉强把床让给他睡的。今晚？不可能！再说了，两个男人睡在一起也没什么大不了的，自己又不是什么黄花大闺女，难不成还怕他会乘自己熟睡时非礼自己吗？（小米：话不是这么说滴，儿啊，你还是没跟上时代的步伐啊！这年头，就算是男人也得有点贞操危机感啊！特别是像你这么粉嫩粉嫩的美少爷，更是要警惕某只大灰狼啊！这个世上，还是有一个叫‘夜袭’的词的啊啊啊！！！）想到这，洛熙便放下了心。“好吧。”
　　“那我先去沐浴。”欧辰说完便有些不舍地将自己一直胶在洛熙身上的目光移开，尽量装作若无其事的走进了浴室。
　　“……”洛熙有些奇怪的看了一眼欧辰有些狼狈的身影，最终还是下意识的忽略掉了并解下浴巾换上了自己的睡衣。
　　十分钟后，洛熙仿佛听见有人在呼喊自己，仔细一听才发觉是欧辰的声音。
　　“洛……你能拿套睡衣给我吗？”
　　“好的，你等等。”洛熙打开自己的衣柜，拿出一套睡衣，打开浴室的门递了进去。
　　做完这一切后，洛熙不知道为什么，突然有点惊慌失措的感觉。最后，他咬咬牙，侧身躺上了床。
　　“洛，你睡了吗？”片刻之后，洛熙感觉到床的另一侧略有些下陷的感觉，下一秒一阵温热的气息喷洒在他的耳旁，令他不自觉的有些微微的战栗。
　　几分钟后，当感觉到自己身旁的人已没了动静，洛熙才缓缓松了一口气，转过身来看着欧辰安静熟睡的脸庞。
　　真是奇怪的人呢！洛熙目不转睛的看着欧辰的睡脸，心里转过千百种思绪。明明就是一个那么冷漠的人，可是睡着了却是出乎意料的可爱呢！
　　你，到底是什么人呢？又为什么会被人追杀呢？（小米：那是绑架，不是追杀。儿啊，你真的要好好的补一补常识了。你再这样些去，我怕你会被某只大野狼啃的骨头都不剩啊！）怀抱着这样的疑问，洛熙慢慢的进入了睡梦之中。
　　在确定洛熙的确是睡着了之后，欧辰终于缓慢的睁开了双眼，墨绿色的眸子中尽是一片清明。他安静地看着洛熙，一遍又一遍的用眼睛描绘着洛熙的轮阔，像是在看自己最最心爱的宝物。
　　为什么自己会这么的喜欢他呢？喜欢到仅是看着他熟睡的脸心底就会涌现出无尽的幸福感。
　　这大概就是爱了吧！？
　　“不……你别走……你……”突然间，洛熙紧紧的环着了自己，眉头深深的皱了起来。
　　他……也和自己一样，每晚都受着恶梦的折磨吗？（小米：=-=是的，还是同一个女人害的呢！真想剁了她！）一思及此，欧辰便不由自主的心疼起来。这么美好的少年，怎么有人能够那么狠心的去伤害他呢！？
　　“不要……不……”洛熙的声音随着眉头的紧皱越加的哀戚了。
　　“不要怕！”欧辰伸出手，将洛熙抱进了自己的怀中。“不要怕，我会一直陪着你的。”这一次，就换他来为这个少年驱散他心中的梦魇。
　　也许是欧辰的安慰起了作用，也许是别的什么原因，洛熙原本紧皱的眉头渐渐舒缓开了，嘴角弯起了一个浅浅的弧度。
　　“睡吧。”他会一直守在他的身边的。欧辰轻轻的，在洛熙的额头上落下了一个轻如鸿毛的吻。
　　月光将他们的影子照映在深色的地板上，慢慢的拉长并交织在一起，仿佛是在诉说他们今后的命运。

　　第6章 心动

　　这个人……究竟是什么人呢？
　　一睁开眼，洛熙就看见了一张宁静安详的睡脸。
　　你是谁？叫什么名字？从什么地方来的？为什么那些人会追杀你呢？……生平第一次，洛熙对一个人产生了浓厚的兴趣。也是第一次，他突然很想很想去了解一个人。究竟是什么样的环境才能培养出像他这样的人呢？
　　恍惚中，洛熙情不自禁的伸出了手，想要确认一下自己眼前的这个人。然而，就在洛熙的手将要接触到欧辰的那一刻，洛熙敏锐的感觉出欧辰的呼吸变了。下一秒，洛熙便迅速的收回手并闭上了双眼，因此他并没有看见欧辰睁开眼后的那一丝懊恼。
　　紧接着，洛熙便感觉到欧辰轻手轻脚地起身离开了房间。而当欧辰离开房间后，洛熙的心底却出现了一股突如其来的失落感。
　　自己这是怎么了？洛熙怔怔地抬眼看向了窗外，眼底一阵迷惘。但下一刻，他又立刻清醒过来。这样软弱的情绪，不该是他该有的。
　　将一切异常全都小心地隐藏好后，洛熙也轻手轻脚地走出特房间。说实话，他真的很好奇，究竟是什么原因能让这个总是在他起身后才起来的男人一反常态的起了个大早。
　　而这样的好奇却在洛熙走到厨房前时消失殆尽了。
　　……怎么办呢？洛熙怔仲地看着厨房里认真烹调早餐的欧辰，心脏一阵剧烈的运动。怎么办呢？他竟然会有一种想要落泪的冲动。从来没有一个人，能为他做到这种地步。他们总以为，他该是天下无敌无所不能的，可是，他也是一个普通人，也会有疲惫的时候，他也想能有那张一个人，在他睁开眼的那一刻，给他满满的温暖。
　　“怎么愣在那呢？”欧辰端着一碟刚刚做好的三明治凑到洛熙的身边开口问道，而他温热的气息则在那一瞬间让洛熙不由自主的微红了脸庞。
　　“我……我去洗漱！！！”洛熙蹩了半天后，愣愣地丢下这么一句话，手足无措地冲回到卧房里，“啪”的一声关上了门。也因此，他错过了欧辰脸上那一抹意味深长的浅浅笑容。
　　天，他刚刚都做了些什么！？他居然看一个男人看呆了眼！？洛熙懊恼地咬紧了自己的下唇，深吸了一口气后终于冷静下来。
　　不该是这样的。尽管他并不清楚自己刚才的那一抹悸动是什么，但直觉告诉他，不能再继续下去了。
　　洛熙用手抵上了自己的胸口。能够重新再活一次已经是上天给予的恩赐了，洛熙啊洛熙，你又怎么能够贪得无厌的要求更多呢？
　　这样想着，洛熙终于能够从容地走出房间。
　　“尝尝看，如果你不喜欢的话，我可以改进。”欧辰贴心地替洛熙摆好了餐具，一脸笑意的看着他。
　　“谢谢……”洛熙一脸淡漠地走过去坐下，机械化地拿起餐具开始用餐。上天，这个男人是派来折磨自己的吗？洛熙看着欧辰脸上淡淡的笑容，内心无限纠结。
　　然而，就在洛熙还在纠结于欧辰一反以往的态度之时，欧辰突然凑到了他的面前，专注的看着他。
　　“怎……怎么了？”不知道为什么，洛熙只觉得自己的心跳猛的开始加快，仿佛下一刻就会跳出自己的胸膛。
　　“……”然而欧辰却什么也没有回答，反而一点一点地向洛熙靠近。
　　这……这是什么情况啊！？洛熙手足无措地愣在了原地，呆呆地看着欧辰的脸一点一点地在自己面前放大。一个荒缪的念头突然出现在洛熙的心中――他该不会是想吻自己吧？这样的念头在欧辰的脸与他自己的脸近得只剩下大约两指的距离后不增反减……
　　“怎么这么不小心呢？”正在此时，欧辰忽然开口，并伸出手擦去了洛熙唇角边的番茄酱。“下次小心一点。”说完，便退回到他原来的位置上。
　　“啊……哦……”洛熙也不知道自己是怎么了，顿时窘迫的一句话也说不出来，只得胡乱地应了一声，垂下头，努力的将自己的注意力集中在早餐上。
　　欧辰看着洛熙低头猛吃的可爱模样，内心的愉悦越加增多了。
　　呵呵呵……洛……你认为，你逃得了吗？
　　事实证明，大灰狼果然是大灰狼，再怎么样也不可能会变成素食动物的。

　　第7章 回家

　　洛熙最近很迷惘，有些时候还会莫名其妙的发呆，这是艾克斯特学院表演系的学生们的共同发现。
　　美丽的东方美人遇上麻烦了？
　　看着洛熙那副有些茫然的表情，坐在他身旁的女学生恨不得扑过去将他搂入自己的怀中好好的安慰一番。哦，可怜的洛，如果让她知道是谁欺负了她可爱的洛，她一定要把他们往死里扁！！！
　　周围的同学也是一脸愤慨地在心中诅咒着害洛熙难过的人，这么美好的人，怎么有人忍心让他难过呢？
　　然而，这一切洛熙都毫不知情，他也不知道，因为他温文有礼的处事待人，导致他在同一个系的学生们心底的形象迅速的上升。没有人会不喜欢和一个美好的人成为朋友，更甚至有的人还深深的迷恋上这个气质优雅温和的东方美人。当然，也有人试图接近洛熙，但都被洛熙班里的同学打跑了。开什么玩笑，洛美人可是他们班的国宝，怎么可以让外人夺去！！？在这一方面，整个班级的男女同学都达成了一致的协议，当然这些洛熙都不知道。但并不否认，洛熙很喜欢这个学校，很喜欢他的同学和老师，这样平和而美好的生活对他来说，已经是上天给的恩赐了。
　　“洛，你有什么烦心事吗？”在众人的一致推举下，温柔美丽的Lina上场了。
　　“啊？哦……没什么……”洛熙回过神，就看见Lina柔和的笑容，耳尖微微的有些红了。竟然在一位女士面前走神，这样的自己……真是太失礼了。
　　“洛……你讨厌我吗？”立刻，Lina就换了一副表情，眼眶也十分应景的红了。
　　“啊……不是这样的。”洛熙一见这样的情况，立刻便慌了手脚。无论在哪个时空，他都无法自如的面对女性的眼泪呢。
　　“那，洛，如果我们是朋友，为什么不肯告诉我你的烦心事呢？洛你是觉得我不够资格当你的朋友吗？”Lina忧伤的看着洛熙，眼泪含在眼眶中隐约着便要落下。
　　“不是这样的，我……我只是……”洛熙有些狼狈地掏出自己的手帕递了过去，脸上是一副尴尬的表情。“我只是不知道该怎么说……”难道他要告诉他的同学，他竟然对一个男人产生了心动的感觉？不，这是不被容许的……洛熙有些艰难的对着露出了一抹笑容。
　　“真的是这样吗？”Lina泪光闪闪地看着洛熙，手无意识的揪着自己的衣脚。
　　“嗯……Lina觉得……如果一个男人对另一个男人有了感觉……是不是一件很恶心的事情呢？”洛熙犹豫了片刻，还是小心翼翼地问了出来。
　　“这个啊……”Lina顿了顿，露出了一个温柔的笑容，“怎么会呢？爱情是不分性别不分国籍的，洛……你怎么突然会这么想呢？”Lina试探性地问了一句，心底的警铃也立刻响了起来。难道说，有不知名的苍蝇躲过了他们的围补接近了洛？这可不是个好消息……
　　“啊……我只是问问……”洛熙有些无措地看着Lina，耳尖更加的红了。不知道为什么，他总有种被Lina完全看透的感觉……呃……这应该只是他的错觉吧？一定是错觉！
　　“这样啊……”Lina看着洛熙露出了一抹意味深长的笑容，她会相信才有鬼！！！洛这么单蠢，指不定就被那只狡诈的苍蝇给骗了！不行，她要立刻行动起来，绝对不能让班里的国宝被某只不知从哪里冒出来的苍蝇给抢走了。
　　“不，天色也不早了……Lina，我先走了，你也早点回去吧。”说完，洛熙便急急忙忙的站起身来带着自己的东西离开了。因此，他没有看到，在确定他离开后Lina脸上那副几乎可以说是狰狞的笑容。
　　竟然有苍蝇敢打他们班国宝的主意！！？找打！！！
　　而洛熙则急匆匆地赶回到自己的公寓里，他怎么就忘了自己家里还有一个失了记忆的人呢？
　　“回来了？”
　　洛熙一打开房门，就看见欧辰穿着做菜用的围裙端着一锅香气四溢的排骨汤走出厨房。
　　这一瞬间，洛熙觉得自己心底的某个角落变得柔软起来――这个时候，这样一句话，这样一个人，叫他如何能不被感动？
　　有这么一个人在家里等着你，这样的感觉――真好。
　　～～幕后小剧倡～～
　　小米：少爷啊～为什么你煮的是排骨汤呢？冬瓜汤和酸辣汤也很好喝啊～
　　欧辰：……洛太瘦了。
　　小米：哦哦哦……你这个思想不纯・洁的家伙，你想把我可爱的洛洛养肥了做什么？！！
　　欧辰：闭嘴！（外加一记眼刀。）
　　小米：咩哈哈哈～放心，偶会大力支持你滴～偶最爱让肉戏了～（抱着手机边闪边说～）

　　第8章 交心

　　“回来了？”欧辰淡定无比地解下系在自己身上的围裙，一脸温柔地看向了有些怔仲的洛熙。“怎么站在门口不进来呢？”
　　腹黑大尾巴狼诱拐天真小红帽，第一步，温柔食诱，先博得小红帽的好感。
　　“你这是……”虽然知道在这个时代男人下厨洗手做羹汤并不是什么骇人听闻的大事，但是，洛熙还是不由得被欧辰给感动了。
　　在他原来的那个时代，在家里洗手做羹汤等着男人回来，那是只有妻子才会为丈夫做的。而以君玉在那个时代的身份，即使他娶了妻子，也不会有那种福分，那个时代的千金大小姐，哪一个不是养尊处优，等着下人去服侍的？又有哪一个，肯真心实意地下到厨房那个荤腥之地去为丈夫做上一顿佳肴？又有哪一个会如此贴心，在丈夫外出回来时说上一句“你回来了”这般简单而温馨的话语？
　　可是，自己眼前的这个男人却为他做到了。明明同是男儿身，却为他做着这些只有妻子才会做的事情……啊！！！什么妻子！！？他怎么会想到这些乱七八糟的东西！！？一瞬间，洛熙的脸颊就情不自禁地泛起一阵薄薄的红晕，映在他那白皙的皮肤显得更加的粉嫩了。
　　“洛？”怎么突然脸红了？难道是感冒了？欧辰有些担心地伸出手去探了探洛熙额头的温度。“没发烧啊……”
　　可是，这样脸红扑扑的洛也很可爱呢，可爱的让人不由得产生了一种想要扑上去咬上几口的冲动。思及此，欧辰原本淡定的眼神不由得灼热起来。可惜，造成这一局面的罪魁祸首并没有注意到这些。
　　“啊……”这一下，洛熙的脸变得更红了。怎么……自己怎么会做出这么丢人的举措呢！！？
　　“洛，到底出什么事了？”欧辰一脸真挚地看着洛熙，眼底是不容错认的认真。
　　这个人……不是虚情假意，也不是有所图谋……他――是真的在关心着自己呢……一想到这，洛熙就觉得一阵暖流流过自己的心扉，整个人也不由自主地放松了下来。
　　“为什么呢？”终于，洛熙还是小小声地问出了自己心头的那份疑惑。
　　“？”什么意思？欧辰被洛熙突如其来的一句话给问住了。
　　“为什么，你要对我这么好呢？”我们只不过是刚刚相识不久的陌生人啊，你为什么，要对我这么好呢？
　　“……”而欧辰则看着洛熙那副有些羞涩的可爱模样，心底飞快地盘算起来。本来，他是打算一步一步慢慢地来，将洛一点一点地诱拐进自己布置好的陷阱里，抓住他的心不放开。没想到，这个傻洛却这么傻呼呼地自己送上门来了……而且，以洛这么迟钝的情商，如果自己不赶快把他给定下来，指不定就会有些不长眼的黄鼠狼会从不知名的角落里蹿出来把他可爱的洛的拐跑了，这怎么行呢！！？所以――“你不知道吗？”欧辰决定了，还是先下手为强。
　　“？”这一次，轮到洛熙不懂欧辰的意思了。
　　“那是因为――”突然，欧辰就伸出手直接按住了洛熙的后脑勺，以一种不容拒绝的霸气姿态吻上了洛熙柔软的嘴唇。片刻后，欧辰才有些恋恋不舍地放开了他。“这样，你明白了吗？”
　　“我……”没想到，事情竟然会演变到这种地步。要知道，这样的情况可是洛熙想也没有想到过的。一下子，洛熙便有些愣愣地呆立在原地，完全不知道该如何是好了。
　　“会对你那么好，是因为我喜欢你。”看着洛熙那副有些呆愣的可怜模样，欧辰少爷终于是按奈不住直接说出了自己的心意。好吧，他就不该期待这个傻洛会给出什么正常一点的反应了，但至少，不要露出这种反应好不好，那会让他很有挫败感耶！毕竟这还是他欧辰大少爷人生头一次喜欢上一个人，他还从没这么正式地跟某个人告白过呢！！！
　　然而，就在欧辰这么想着的同时，一个模糊不清的身影突然在他的脑海里闪过，欧辰下意识地想要去看清楚，却感到一阵难捱的疼痛感。那个人……是谁？
　　就在欧辰还想去探究刚才划过自己脑海里的那个身影的真实身份是时候，洛熙却突然开口了。
　　“我……也是……”洛熙不好意思地小声说了出来。如果自己的感觉没有出错的话，自己好像，貌似，也许……是喜欢上眼前这个人了也说不定。
　　“你说什么！！？”立刻，那啥啥什么身影啊身份啊记忆啊之类的事情全都被欧辰一下子抛诸脑后了。还有什么事情能比他眼前这个人更重要呢！！？
　　“我说――”洛熙深吸了一口气，鼓足了所有的勇气，大声地说了出来。“我也喜欢你，我们在一起吧！！！”这个时代，应该可以容得下他们了吧？洛熙有些不确定地攥进了自己的手，努力让自己表现得更加自然一些。
　　然而，欧辰给出的回答却是猛地一把将洛熙扯进了自己的怀里，狠狠地箍紧了他的腰将他锁进自己的怀里怎么也不肯放开。这样的场景幸福得让人颤栗，也让他有种不切实际的错觉。欧辰从来就没有想过，幸福竟然是这样的唾手可得……
　　这个人啊……洛熙有些怔仲地感受着从欧辰怀抱里传达出的那份喜悦，眉眼不由得弯了起来。他伸出手，轻轻地回抱住欧辰，露出了一个甜蜜的笑容。
　　呐，我们一定可以一直这么幸福下去的，对吗？

　　第9章 幸福

　　“愿得一心人……白首不相离。”洛熙怔怔地趴在窗边看着窗外淅淅沥沥落下的点点雨滴，突然就毫无征兆地想起了这句前世最喜欢的诗句。“愿得一心人啊……”
　　“这是什么意思？”欧辰扎着一条有些幼稚的米奇围裙，端过一杯温热的橙汁走了到洛熙的身边将橙汁塞进了他有些冰凉的手里。“都跟你说了多少次了，不要老是坐在窗户边上，容易感冒的。”距离他们彼此确定心意已经过了整整一个星期了，虽然他们之间的氛围是变得很和谐了，但是……一点进展都没有！！！没有吃到肉的大灰狼那个急啊……恨不得就那样直接扑上去啃两口解解馋，可是……他又怕会把生性腼腆的洛给吓跑。要知道，他可是好不容易才把洛给拐到手的，如果因为这个而吧洛给吓跑了……
　　“这句诗的意思是――我愿意找到一个心爱的姑娘，和她一起生活一辈子直到死去。”因为知道欧辰对中国的古典诗词并不是很了解，所以洛熙就尽量将意思说得浅显话一点，没想到欧辰却蹦出了一句让他哭笑不得的话来。
　　“你……想要找个女朋友！！？”这下，某只大灰狼可急了――洛是他的，只是他欧辰一个人的。绝对，绝对不允许有任何人把他从自己的身边抢走！
　　“不是这个意思，我……”洛熙刚想解释，却被欧辰的一个动作直接全堵了回去。
　　欧辰就那样直接坦荡地吻了上来，将他的那些话全部给堵了回去。这洛熙第一次接触到如此热烈的亲吻，他就那样微微地张着嘴，朋任由欧辰在他的唇上厮摩徘徊，然后小心翼翼地探进他的口中，慢慢地舔噬过他的牙齿牙龈，再勾起他有些胆怯的舌头一起来回的纠缠着……这样湿热的吻，是洛熙从来就没有接触过的。那样的热烈，那样的缠绵，就好像一不留神就会被这个夺走所有的心魄一般……直到欧辰心满意足地放开洛熙时，洛熙还处于一片迷蒙当中。原本清亮的双眸也蒙上了一层模糊的水意，白皙的脸颊因为刚才的那番激烈运动染上了一抹淡淡的红晕，这样可口的洛熙看在欧辰的眼中简直就是在叫嚣一个讯息，那就是――快来快来吃掉我。
　　可是……不能太心急，不然会把洛给吓跑的。某大灰狼极其不爽地压抑住自己心底那头咆哮着的野兽，同时紧紧地抱住了洛熙――不能吃，摸摸总行了吧？
　　“洛……你还想要找女朋友吗？”欧辰一脸紧张地看着洛熙，大有一副“你敢说是的话我就再来一次”的架势。
　　“笨蛋！我不是那个意思啦！”洛熙有些气恼地瞪了欧辰一眼，然后赶快向欧辰解释清楚刚才那句话的意思。再来一次？估计他就可以直接晕过去了。
　　“所以说……我就是你的那个什么一心人了？”听完洛熙的解释后，欧辰终于松下一口气来。还好，洛没有想要找女朋友的意思，不然……他可不保证自己会做出些什么来。这么想着，一道狠戾的眸光就飞快地从欧辰的眼底掠过，可惜的是洛熙并没有注意到。
　　“你……”这个人……真是……洛熙看着欧辰那副理所应然的样子，顿时一下子无语了。虽然说自己的确是那个意思吧，但是……但是这个人怎么就这样直接给说出来了呢？
　　所以说，从某一方面来说，洛熙还是保留着他上一世的习性――容易害羞。当然，这是只会在他关心的人面前表现出来的一面，至于其他不相干的人嘛……看见的就只是那个翩翩有礼的大少爷罢了。
　　“你也是。”就在洛熙还在为欧辰如此大胆的发言暗自纠结的时候，欧辰却再次开口了。
　　“？”你也是？什么意思？
　　“洛，愿得一心人，白首不相离。”既然洛这么喜欢中国的古典诗词，那他会努力的去学的。
　　“傻瓜……”没有想到，欧辰会说出这么一句话来，洛熙的心底不由得柔软起来。
　　两人就那样相互对望着，眼底是满满的柔情。这样的一刻，竟是如此的幸福。
　　洛熙想，如果可以一直这么幸福下去，就好了。

　　第10章 危机

　　今天，是洛熙的生日，也是他和欧辰相遇一个月的纪念日，一大早，洛熙就被欧辰赶去了学校，说是要给洛熙准备一份惊喜。
　　“真的不用了。”洛熙站在家门口，有些无奈地看着欧辰一脸坚定的表情，微微地叹了一口气。“真的不用那么麻烦……”他想要的的只是两个人一起安安静静地在一起，就算吃的不是什么山珍海味，那也没有什么关系。有什么能比和最爱的人一起过一个平和幸福的生日更加的幸福呢？
　　“晚上早点回来。”洛……值得拥有全世界最好的一切。如果有可能的话，他想将这个世界上最好的一切全都捧到洛的面前任他挑选。这么想着，欧辰就情不自禁地在洛熙的额头上落下了一个亲吻。
　　“……”这……这个男人……洛熙只觉得自己的脸上“哄”得一下子便烧了起来，如果此刻有镜子，那洛熙一定可以看见自己脸上那两抹诱人的红晕。“我……我先去学校了……”说完洛熙便像只受了刺激的兔子一般慌慌张张地跑来了，唯有他耳朵上那抹淡淡的红晕出卖了他此刻的状态。
　　“呵……”欧辰看着洛熙渐渐远去的身影，心情大好地勾起嘴角露出了一个惬意的微笑――这样的洛，可爱得让人恨不得能把他一口吃掉。不行……要忍住，不可以吓跑他好不容易才哄到手的宝贝……
　　这头，欧辰努力地节制住自己心底翻涌叫嚣的欲望，那头，洛熙心慌意乱地搭乘地铁来到了学校。
　　自己……怎么会做出那么失礼地举动呢？洛熙回想起刚才地那一幕，有些懊恼地按了按自己的太阳穴。那样的自己，陌生得就连他自己都觉得惊诧，可是，心里却是意外的甜蜜与满足。难道……这就是书本上所说的爱情吗？
　　这一刻，洛熙带着连他自己也不知道的幸福笑意迷晕了班上的一众男男女女。
　　“洛，你……”lina走到洛熙的身边，有些犹疑地开口了。
　　“嗯？什么事？”洛熙回过神来，对着lina露出了一抹温柔的笑容，眉眼弯弯地看着lina。
　　“没……没什么。”lina看着洛熙脸上那情不自禁透出出来地甜蜜与幸福，原本到了嘴边的那些话又吞了回去。这样开心微笑着地洛，是他们从来没有看过的。就算是为了洛的这个笑容，他们就暂且容许那只不知从哪里冒出来的卑鄙苍蝇呆在洛的身边吧。有什么，能比让洛开心幸福更加重要的事呢？“洛……有什么不开心的，可以和我们说哦。”当然了，如果那只苍蝇敢让洛伤心的话，那么就算是掘地三尺，他们也要把这只苍蝇给挖出来！！！
　　“谢谢你，lina。”大家对他的好和关心，他都可以感觉的到。他是真的很庆幸，自己可以重新再活过一次，可以感受到这么温暖的友情，可以――遇见那个人。
　　爱情，果然如书上写的那般，可以治愈人心底的创伤。有多久了呢？他都没有再做过噩梦了呢。这样的生活，真像是一个有些飘渺虚无的梦境，洛熙几乎都无法想象如果这真的是个梦境的话，那自己醒来后会有多么的伤心与失落。
　　洛，你要幸福哦～lina带着这份对洛熙的祝福重新坐回了自己的位置。呐，不再忧郁的洛，笑起来真不是一般的好看呢。
　　这边，洛熙幸福满满地期待着欧辰所谓的惊喜，那边，欧辰面无表情地去到了超市里买回了一大购物袋的食材准备做自己最拿手的法式西餐给洛熙过一个圆满的生日。
　　然而，事情真的有这么的顺利吗？噩梦总是在人们最不经意的时候突然袭来，给人们一个措手不及的打击。
　　“哼哼哼……欧大少爷，我们好久不见啊～”巷子的这头，ken带着一帮子的小弟不怀好意地堵住了欧辰的路。
　　“……”而欧辰则抬手看了看表，小心翼翼地将购物袋放在了一旁。一场恶战是再所难免了，只希望自己还敢得急回去给洛做大餐――看来，必须得速战速决了呢……
　　“看来欧大少爷也知道了我们此次的来意了，那么……”ken危险地眯起了自己的双眼，“兄弟们，给我好好地招呼招呼我们的欧大少爷。”
　　而此时，正在教室里听教授讲课的洛熙突然一阵心悸――那个人，他不会出什么事了吧……

　　第11章 失去

　　“我赶时间，你们尽快！”欧辰面无表情地挽起自己的衣袖，冷漠地看着将自己包围起来的一群小混混。今天恐怕不能及时地赶回去给洛那份惊喜了呢……
　　“哼哼哼……欧大少爷，上一次，是你走运。这一次――恐怕你没有那么好运了！”ken凶狠地笑着，身上散发出一阵暴戾的气息。上次的任务没有完成，害得他钱没赚到就算了，还在被道上的兄弟耻笑。这一次，他一定要将所有的耻辱都还到这个男人的身上。
　　然而，欧大少爷的运气貌似不大好。俗话说夜路走多了是会碰见鬼的，欧大少爷再怎么厉害那也是个人不是神。小说电影里惯有的男主角三下五除二就把坏人给打跑的事情那是不可能会存在的除非那个男主角是超人或者是蝙蝠侠转世。双拳难敌四手，而且这一次，也没有谁会再来英雄救美了。即使有人路过看见了这一幕，也是迅速地走开装作没有看见。
　　很快的，欧辰便落到了下风，只能勉强抵抗住KEN他们的攻击。
　　然而，就在KEN恶狠狠地准备亲自把欧辰给K倒在地上时，上次的事情再次发生了。欧辰一个不被，再次被上次的那个小弟一棍击中了后脑勺倒了下去。
　　“KEN哥～”小弟喜滋滋地凑到KEN的面前想要邀功，哪知KEN却直接给了他一个巴掌。“KEN哥……”小弟这下真的是被打蒙了，明明他就帮了KEN哥的忙不是吗？为什么这次KEN却没有和上次一样呢？
　　“你个蠢货，谁让你出手了。”本来这个欧大少爷他是准备自己出手把他给擒服了好挽回自己的脸面，可现在呢？被这个蠢货这么一搅和自己的计划还怎么实行啊！！？
　　“那……KEN哥，我们现在要怎么处理这个人啊？”另外一个小弟小心翼翼地上前询问了一句。
　　“当然是……”灭口了！然而，KEN的这句话还没有说完，一阵警车的鸣笛声就凄厉地响了起来。这一下，那些个小混混可慌了。
　　“KEN……KEN哥，现在，现在要怎么办啊……”他们只是一群混混，收人钱财替人办事，别的事情他们一律不管也管不来，更别说是要去和条子打太极了。
　　“还愣着做什么！！？”Ken有些恨铁不成钢地冲着他们吼了一句，“还不快跑！！？”说完便狠命踩了欧辰一脚自己率先跑了起来。
　　剩下地那些小弟也急急忙忙地扔下手里地物件跟了上去。
　　欧辰被送进医院没多久后，西蒙也带着一群保镖迅速地赶到了。
　　“少爷怎么样了？”自从确定了欧辰地身份后，医院就迅速地将他转入了高等病房并请高级看护仔细地照顾着他。
　　“病人地求生意识很强，只要他脑中地淤血散开了很快就可以醒过来了。”医生小心翼翼地对西蒙说道，要知道，那可是欧氏集团地大少爷诶……
　　“我不管你们用什么办法，一定要治好我家少爷，如果他出了什么事的话……”西蒙的话并未说完，可是他话里的意思不言而谕。
　　这一下，每个医生都情不自禁地打了一个寒颤。
　　而这一切，刚从学校回来地洛熙都不知道。
　　“出去了吗……”洛熙有些怔仲地看着空荡荡的房间，心里却不可抑制地涌现出一种莫名其妙的不安感。
　　“呵……”洛熙一边安抚着自己地心绪一边慢慢地走到沙发边坐下。
　　那个男人，他一定只是出去买东西了，他不会……不会……不会就这样离开自己的……洛熙反反复复地在心里说着，像是在强迫自己相信似的。
　　这个时候地洛熙才发现，自己对那个男人地了解真是少得可怜。洛熙不知道他叫什么，不知道他的家在哪里，不知道他从前是个怎么样的人，不知道他的过去……自己什么也不知道。如果，他的家里已经有了娇妻美妾，而他又恢复了记忆呢？
　　“不要……”不要离开我……洛熙默默地在心里说道。不要离开他，即使恢复了记忆，也不要离开他……
　　洛熙就这样一动不动地坐在沙发上等待着，等待着那个人开门回来，等待着他对自己说一句――我回来了。可他却不知道，就是这样一个小小地愿望，却没有实现地机会了。
　　洛熙就那样怔怔地看着秒针一点一点地走着走着，当十二点的钟声终于敲响那一刻，洛熙终于还是明白了――那满满幸福竟如薄冰一般轻易地便碎去了，无论如何，他还是失去了他……
　　而正在加护病房里的欧辰却猛地睁开了双眼。
　　“少爷！！？”西蒙激动地从一旁的凳子上坐了起来。
　　“这里是哪里？”欧辰冷着脸，声音嘶哑地对西蒙说道。“我不是去参加晚宴了吗……”对了，他记得，他被一群小混混给堵在了……“西蒙，去查出那些人，你知道该怎么做。”
　　“是，少爷……”只要少爷醒来就好，只要少爷平平安安的，就比什么都好，那些伤害过少爷的人，他一个都不会放过的。
　　而欧辰却有些疑惑地看着自己手里地那个红色的天鹅绒盒子。“这是什么？”怎么会在他的手里？
　　“这……”这一下西蒙也不知该怎么说了，他也不知道这个盒子是怎么出现在自家少爷的手里的，更不知道为什么自家少爷就是在那么紧急的关头也没有放开，除非是和那位尹夏沫小姐有关，但是少爷明明就已经遗忘了那个女人啊……
　　“算了……”欧辰一脸冷漠地松开了手，将盒子扔在了床下。反正，也不会是什么重要的东西……可是，刚才的那一阵心悸又是怎么一回事？
　　而西蒙则是看着欧辰的这副模样心底一阵深思――少爷……

　　第12章 决心

　　“洛，洛？”Lina担心地伸出手，在洛熙的眼前晃了晃，试图将洛熙的意识给召唤回来，心里却是止不住的一阵担忧――这是第几次了？自从那个她面都没有见过的男人失踪后，洛熙就再也没有露出过一丝的笑意，就仿佛他所有的感情都随着那个男人的失踪一起消失了……
　　“啊？”洛熙有些迷惘地抬起头，看向了Lina。“怎么了？”他试图扯开嘴角，露出一抹笑容，却发现自己面部的肌肉仿佛是僵硬了一般，无论他怎么努力都牵不起一丝的弧度。怎么会这样呢？明明这个就是他前世最擅长的啊……
　　“洛熙，已经下课很久了……”Lina看着洛熙这副模样，心里止不住地一阵心酸――她以为，那个人可以带给洛熙快乐，谁知那个人带来的却是灾难。最好不要让她先一步找到那个男人，不然……Lina不动声色地在心底冷笑了一声――她弗罗萨斯家的大小姐可不是摆着好看的。“洛，你真的，没有事吗？”
　　“这么快……”洛熙抱歉的一笑，迅速地站起身收拾好自己的东西，伸出手摸了摸Lina的头发。“不要太担心了，我没事。”虽然长得并不相像，可是在洛熙的心里，他一直把这个女孩看成是他的小妹妹，前世，也曾经有那样一个女孩总爱跟在他的身后替他打抱不平……
　　“有什么需要帮忙的，一定要告诉我！”Lina看着洛熙那副假装出来的豁达模样，心里突然一阵慌乱――不知是为什么，她突然产生了一种即将要失去他的预感。
　　“嗯。”洛熙冲着她点了点头，“你也快回去吧。”说完便一步一步走出了Lina的视线。再呆下去，他可不保证自己还能不能掩饰住眼底的黯淡眸色。他，不想，再让那些关心着他的人担忧了啊……
　　就在洛熙有些心不在焉地走在路上，一阵刺耳的刹车声突然在他的耳旁响起，下意识的他就往旁边撤开了身子。
　　“没事吧？”就在洛熙正想搞清究竟发生了些什么事的时候，一个低沉的男音突然在他的耳畔响起，他无意识地抬头望去，入目的是一个穿着昂贵正装的中年男子。
　　“……没事……”洛熙摇了摇头，起身就想要离开这里。
　　“等等！”就在洛熙刚迈出第一步的时候，那个男子突然出声喊住了洛熙。
　　“？”洛熙不解地回过头看向了男子，午后的阳光轻轻地跳落在他白皙如牛奶般的皮肤上，折射出让人惊炫的美丽光泽。这样的少年，让男子也不禁微微地怔仲了一秒。
　　“你……有没有兴趣做一个艺人？”立刻，男子便回过神来，拿出一张烫金名片递到了洛熙面前。
　　“艺人？”洛熙怔怔地看着男子递过来的那张名片，心底却是一阵迷惘――这和他有什么关系？
　　“你不用急着回答我，这三天我都会呆在这个城市。”男子态度强硬地把自己的名片塞到了洛熙手中。“考虑好了就给我电话吧。”说完便回到了车上命令司机离开。
　　而洛熙则有些迷惑不解地看着自己手里的名片，无意识地念出了名片上那个名字：“夏……英柏？”
　　经历过刚才那张一番惊险的事件后，洛熙终于收敛了心神，加快脚步回到了自己租住的公寓，下意识地说了一句“我回来了”。
　　然而，这一次，没有人再回应他了，那个会为他洗手做羹汤的男人，找不见了。
　　洛熙神情恍惚地走到客厅中坐下，手不经意地压到了落在沙发上的遥控器，电视屏悄无声息地在他地眼前亮了起来。
　　“……”为什么要不声不响地离开呢？洛熙怔怔地看着电视里正在直播的选秀节目，眼神却是一片空洞。如果说，你恢复了记忆想要想离开，自己无权阻止，但为什么，要这样突然间就离开了呢？连只言片语都没有留下，难道那些曾经的誓言都是他一个人的幻想吗？难道说那些曾经温馨美好的回忆全都是假象吗？
　　他不甘心，好不甘心――那么不易才得到的幸福，竟然如此轻易地便失去了。那个男人，他明明就说过，他是喜欢自己的……
　　“想做明星的理由？”就在洛熙陷入他和欧辰的那些回忆的时候，一个活泼的声音不经意地蹿入他的耳中。“呵呵呵……没什么特殊的理由，就是不想让自己后悔。”
　　洛熙猛地抬起头，看向了电视屏幕上那个金发蓝眼的清秀男孩。
　　明星……出名……洛熙的心里突然产生了一个念头――他要找到他！他要找到他，问清楚自己心里的疑惑。如果，自己不能找到他，那就让那个男人来找到自己吧。哀怨地等待下去，不是他的行事做风。
　　这么想着，洛熙便拿起了自己的手机，拨出了名片上的那个号码：“是夏英柏先生吗？我是洛熙……”

　　第13章 告别

　　“喂，是夏英柏先生吗？我是洛熙。关于上次您问我的那件事，我想我已经有所答案了。”
　　昨晚的一通电话后，洛熙按着夏英柏给出的那个地址来到了夏英柏位于英国的分公司。
　　“如果不介意的话，可以告诉我，是什么使你改变了主意吗？”夏英柏按下免提键，让秘书小姐送来了一杯蓝山咖啡后，便开口问了这么一句。
　　要知道，在这个讯息发达的时代，想要捧红一个人，并不是一件多么困难的事情。然而，大多数的人却都如同那转瞬即逝的美丽流星一般，没多久就被新出来的明星给取代了。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。也许，在外行人听来，这句话很搞笑，但这却是演艺圈里最真实的写照。演艺圈就是这样的残酷和瞬息万变，说不定你今天还是万人崇拜景仰的天皇巨星，明天你就变成了万人唾骂的过街老鼠。夏英柏还记得自己第一次看见洛熙的时候，这个青年眼底的伤痛震撼了他，那个时候的他就有了一种莫名其妙的预感――如果是这个青年的话，说不定能够缔造出一个不一样的神话来。在这样的冲动之下，他伸手将名片递给了那个青年，并为他多增加了三天的停留时间。然而，事情果然没有令他失望，洛熙答应了他的提议。
　　“理由么……”洛熙抬头，看向了端坐于黑色小牛皮制造的办公椅上的夏英柏，露出了一个清雅的笑容。“我想要找到一个人，但我不知道他的名字，更不知道他的身份。所以，我想让他来看见我，让他主动来找上我。”山不就我我就山，洛熙从来就不是一个只会停留在原地等待的人。他愿意去相信那个男人，相信他是有所苦衷的，相信，他不是故意不告而别的。爱一个人的先决条件，不就是无条件的信任他吗？
　　“这样……”夏英柏看着洛熙脸上那个充满了回忆的笑容，内心一阵怔仲。年青真是好，可以这样的肆无忌惮，不怕受伤，当年的他也是这样的横冲直撞，却……
　　“所以，请让我成为一个艺人吧。”即使是做一个戏子，他也想要找到他，找到那个肯为他洗手做羹汤的男人，找到那个说爱他的男人。
　　“你先回去准备准备，我们明天去日本。”很快的，夏英柏又收敛去脸上那些不该有的情绪，恢复了他惯有的严肃表情，对着洛熙吩咐道。
　　“是。”洛熙站起身，在即将要离开这个办公室的时候回过头对着夏英柏笑了。“谢谢您。”谢谢您在我最迷茫最无助的时候给我指出了一条明路，谢谢您肯这样的相信我。
　　洛熙虽然才来这个世界没有几年，但该知道的他还是知道的。要培养出一个明星并不简单，花费的钱财也难以预计。就是在他那个时代，戏子们也都是从小就开始进行培训才能博得堂下的喝彩声。台上一分钟，台下十年功。他是感谢夏英柏的，愿意培训他这个什么也不懂什么也不会的人成为一名艺人。
　　“……”夏英柏则沉浸在洛熙刚才那个光芒四射的灿烂笑容，内心的想法更加的坚定了――这个青年，一定可以实现他的愿望的。
　　彼时的他们都不知道，后来洛熙的成就，远远地超过了所有人的预料。
　　回到家后，洛熙便迅速地整理好自己的行李，去到学校和教授说了退学的事情。在教授再三挽救也无效的情况下，教授们只能无奈的同意了洛熙的退学请求。毕竟这是学生的自由，但他们仍随时欢迎洛熙回来复学。
　　第二天，在处理好公寓的交接问题，与房租太太告别后，洛熙拉着一个不大的行李箱，和夏英柏一起去了机场。
　　他没有和那些朋友告别，因为不忍心看见他们脸上失望的表情，特别是lina，那个可爱的女孩总对他抱有过高的期待，他如何忍心告诉她他要放弃音乐，走上一条别人都不看好的路呢？
　　“后悔吗？”夏英柏看着洛熙眼底闪过的那一丝情绪，嘴角柔和起来。如果当年没有出那件事的话，他的孩子，应该也有这个青年那么大了吧。
　　“不！”洛熙坚定的摇了摇头，露出了一个自信的笑容。既然是自己做出的选择，那就没有必要去后悔。因为，后悔并不能改变什么。
　　就在两人即将要起身上飞机的时候，一个女孩不顾空姐空少的阻拦，硬事带着保镖闯了进来。
　　“洛，为什么不告诉我！！？”lina有些伤心地看着洛熙，眼底是一片满满的不可置信。她以为，自己已经走进了洛熙的心里，却没想到……
　　“lina，我……”洛熙有些迟疑的看着lina，最后还事什么也没有说出。因为他不知道该怎样才能安抚这个因为他要离开而伤心的女孩。
　　“笨蛋！”然而，出乎所有人预料的是，lina突然出手，一巴掌打上了洛熙的脸颊，留下了一个红红的手印。“洛，你这个笨蛋，你以为我会阻止你吗？”lina一边说着，一边抬手擦去落在脸颊的泪水。
　　“lina……”洛熙顿时慌了神，他从来没有想过，这个坚强自立的女孩会因为他的离去而落泪。而对如何安慰一个哭泣的女性，他事一点办法也没有。
　　“笨蛋！”lina一边哭骂着，一边抱住了洛熙，“去做你想做的事情，不要让自己后悔。”说着，把自己的脑袋深深地埋进了洛熙的胸膛里，不让他看见她此刻的表情。
　　“lina，谢谢你。”洛熙感动地抬手搭在了lina的肩膀上，脸上再次漾出了那个明媚的笑容。原来，有人在自己身后支持着自己，这样的感觉如此之好。
　　“不准忘记我哦，即使洛熙变成了大明星，也不准忘了我！！！”lina紧拽着洛熙的衣服，气呼呼地说着。
　　“是，我一定不会忘记我们的lina大小姐的。”洛熙一直高悬着的那颗心终于是放下来了，脸上也再次恢复了那个恬淡的笑容。
　　依依不舍的和lina告别后，洛熙在她的目送中，和夏英柏一起进了6号登机门。
　　“女朋友？”飞机上，夏英柏看着洛熙，看似随口的问了一句。
　　“不是，是好朋友。”洛熙回过头，看着机窗外露出了一个轻松的笑容。
　　“好朋友？”而夏英柏则露出了一个若有所思的表情，如果他没看错的话，刚才那个外国女孩的眼里并不单纯只有友情呢……
　　而机场内，在确定洛熙已经跟着夏英柏一起离开后，lina擦去了泪水，收起了脸上那个小女生才有的表情。
　　“JACK，把我们的计划提前！”如果洛熙在场的话，一定会大大的惊讶一把。此刻的lina完全没有平时那副学院美人的柔弱模样，声音也粗得有些像个男孩似的。
　　“少爷……”被唤作JACK的黑衣男子看着自家主子脸上那个坚定的表情，不赞同地开口道。“我们的势力还比不过大夫人和老夫人，如果把计划提前了……”
　　“哼！那两个老巫婆也老了，该到他们退休的时候了。”如果当年不是母亲灵机一动，把自己扮作女孩养，自己现在恐怕早就和他那些“意外”早夭的弟弟做伴去了。他隐忍装傻了这么多年，一点一点地在暗中积攒着实力，现在也是时候出手了。
　　“少爷……”JACK看着自家主子脸上的狠戾表情，最终还是选择了妥协。“是，我立刻着手去办。”
　　“速度早快！”
　　他等不及了。lina抬起头，看向了窗外渐渐消失在云层里的飞机，眉头深深地皱了起来。如果不是遇见了洛，他的心一定会一直沉寂下去。可是，上天却让他遇见了。他一直以为和洛之间只是好朋友的关系，但却在得知洛有了别人时开始嫉妒。那个时候的他才知道，自己早就爱上了洛却不自知。原以为那个男人可以给洛幸福，所以他才甘愿退居第三位成全洛的幸福。但既然那个男人不懂得去珍惜洛，那他不会再退让了。洛的幸福由他来给，那个男人，有多远滚多远！！！
　　不过，现在――lina的眼底闪过一丝狠戾的眸色，嘴角勾起了一抹绚烂的笑容，迷惑了周边一干不知真相的男人――也是时候让那两个老巫婆下台了。
　　洛，你早等我。

　　第14章 妒忌

　　（妒忌是毒蛇，它会悄无声息地爬上人们的心头，将良知吞吃殆尽……）
　　很多人都以为，当明星是一件极其幸运的事情。每天只要上上电视拍拍照片，动动嗓子唱首歌或者扭扭腰跳个舞，这样就可以赚进大笔大笔的金钱，还能被万千粉丝所追捧，这样的生活，如何不让人羡慕？
　　但事实真的就是如此吗？当明星是如此容易的事情吗？洛熙前世的经验告诉过他，天下永远没有白吃的午餐，不劳而获这种事情，是不会轻易发生在他的身上的。
　　鉴于洛熙的外形条件，夏英柏选择让他在日本出道。而在出道日之前，洛熙要做的，就是跟随各个老师学习音律、形体、舞蹈……等等一系列在粉丝们看来理所应当要会的东西。能歌善舞，这才是一个明星的特质，不是吗？放眼K国，C国，J国，哪个大红大紫的男明星不是连跳带唱，然后唱而优则演的？夏英柏看中的是洛熙内外的潜力，如果仅仅只打造一个昙花一现的明星，他不必投入那么多的资金和精力。夏英柏想要看见的，是一个天王。
　　天王是一个什么样的概念？不是流星，不是昙花，不是粉丝们心中可以随时丢弃的海报，而是时刻被粉丝牢记在心，走到哪里都有一大批的粉丝热情追捧，即使过去一年，两年……他在粉丝心里的地位仍不会改变。这才是夏英柏所想要打造出的，也是他一直以来的梦想。他的公司，也需要这样的一个台柱来支撑。
　　成为明星前的那一段训练生的日子无论对谁来说都是艰难而苦涩的。每天单调重复不变的发音练习以及背五线谱；反复地跟着舞蹈老师重复着一个动作直到学会；不断地被同时期的练习生所排挤……一切的一切，看起来都没有人们想象的那般简单美好。
　　成功这种东西，往往是百分之九十九的汗水加上百分之一的天分才能达成的。像那种过目不忘、无师自通、一学既会那种事情，是只有武侠小说里才会发生的。智商两百的天才毕竟只是少数，就是神童如莫扎特等人不也是从最基础学起的？洛熙并虽然的确有那么一些天分，但也不是那种惊天地骇鬼神的鬼才，笨鸟要超前就只有先飞。洛熙用了比平常人多一倍的努力，渐渐地弥补了自己的不足，一点一点地追赶上了那些同时期的练习生。
　　当某一天，洛熙的努力终于被认可，就连老师们也不得不感叹起洛熙的实力之时，有人看不惯了。
　　在老师宣布这一期的课程全部结束后，洛熙拖着疲倦的身子，回到了公司分配的宿舍。
　　然而，让人愤怒的是，他的被子他的枕头甚至于他的一系列私人用品全都失踪不见了。再想想之前舞蹈课上有些练习生看向他时眼底那不屑和恨怨的眸光，洛熙隐约知道了这是怎么一回事。
　　“真是……”麻烦呢……洛熙有些无奈地在心里叹了一口气，在出道之前，他并不想惹出任何的麻烦啊……
　　也许，他可以向夏英柏先生要求换一个宿舍？要知道，洛熙并不是那么死板的一个人。前世的时候，为了维持家里那庞大的开销以及父辈祖辈们的虚荣心，洛熙可是没少费一番功夫。像现在的电视剧里，那些武林世家不用劳动赚钱就能够吃得好用得好快意江湖，还时不时地接济某个落魄家族的那种事情，是不可能真的发生的。人都是要吃饭用钱的，不去赚钱，那钱又从何而来。就像这个世界的某句名言――钱并不是万能的，但是没有钱那又是万万不能的。
　　因为夏英柏看好他，所以直接把他安□这个条件最优越的训练班里；因为夏英柏看好他，所以他得到了条件好于其它同时期练习生的单人宿舍；因为夏英柏看好他，所以练习班里的老师也都对他和颜悦色的……毕竟，没有一个下属会希望违背自家老板的意愿。而这样的优待，又怎么不让人嫉妒呢？如果没有人怨恨嫉妒他，洛熙反而会觉得奇怪呢。
　　洛熙并不是圣父，如果不愿与之纠缠，那就避开吧，但如果避开也不行的话……
　　“哼！那个洛熙有什么了不起的，不就是个靠卖屁股爬上来的吗？也不知道他陪男人睡过几次了……”就在洛熙正要按下按键乘坐电梯下楼时就听见了这么一句话从旁边的拐角处传了过来。
　　“……别说了……”走在那个人身旁的另外一人似乎看见了洛熙，立刻用手扯了扯说话人的胳膊示意他赶快收敛收敛。
　　“怕什么！？就是当着他的面我也……”说话者显然是没有领会到身边人的暗示，仍然是大大咧咧地大声吼着。
　　“也怎么着？”洛熙微笑地转过身，看向了那两个同时期的练习生，眼底渐渐地聚集起一股冷意――他是怕麻烦，但并不代表他软弱好欺负。
　　“我……”说话者显然是没有想到洛熙会出现在他的面前，顿时噎了一下。
　　“我房间里的东西，是你搬走的吗？”洛熙一脸温和地看着说话者，眼底的寒意却逐渐加深。
　　“是！”说话者明显是被洛熙的这种淡定无比的态度给气到了，竟然不顾身边朋友的阻挡，毫不在意地承认了。“是我扔的，怎么样？”说着，还不屑地冲着地上吐了一口口水。“你这种只会靠陪高层睡觉来换取地位的人，老子不屑和你同台！！”
　　“优……”旁边的人眼见着形势不对，立刻弱弱地说了一个字然后伸出手拉了拉自己的同伴，眼底却不着痕迹地闪过一抹得意洋洋的神色。
　　“岚，你拉我做什么？！！像这种只会凭借卖屁股不劳而获的垃圾，跟他客气做什么！？”然而被称作是优的男子显然并不想领自己同伴的情，“啪”的一下甩开了他的手，恶狠狠地看着洛熙，表情是一脸的不屑。
　　“原来……是这样啊……”洛熙则看着眼前这两人之间的互动，露出了一个若有所思的表情。
　　“喂！你什么意思啊？瞧不起本大爷呢？！！”而优则是看着洛熙那副满不在乎的模样，心底的怒火就像是节节高升的竹笋一般噌噌噌的往上蹿。
　　“呵……”这个小子，真像是一只炸了毛的猫咪呢。对于藤田优的这番挑衅，洛熙完全就没有放在心上反而是忍俊不禁地在心底笑了笑。古语有云，会咬人的狗不叫，而那总是叫唤不停的狗狗么……
　　“你！！？”藤田优怎么也不会想到，自己的这番挑衅在洛熙的心里竟然什么也不是，这简直比直接给他一拳更让他生气。向来，他就是那种不会去思量后果的冲动派，当初会进这个公司做艺人完全也是为了赚钱替母亲治病，不然他还更情愿去做他的小头目呢。这么一冲动之下，藤田优就不管不顾地径直冲到了洛熙的面前仗着比洛熙略高半个头的身高一把揪住了洛熙的衣领。“你个……”而他的话还没有说完就被自己眼前的这一幕给惊住了。
　　“呵呵呵……”面对藤田优如此放肆的动作，洛熙却一点生气的表现都没有，反而是弯起嘴角露出一个笑容来。
　　“……”而藤田优则是呆呆地看着洛熙脸上那个清新明艳的笑容，一句话也说不出来。
　　“你啊……”奇异的是，对于藤田优，洛熙竟然会觉得这样的他就像是一只高傲的猫咪，会对生人撒泼闹脾气，却不会让人觉得反感。反倒是跟在他身边的那个叫北川岚的男孩……洛熙越过藤田优，撇了那个北川岚一眼，心里隐约明白了些什么――真正想把他从这个公司里赶走的，恐怕是那个笑容腼腆的男孩吧？！！
　　“什……什么……”面对洛熙这略带包容的叹息，藤田优一反刚才的凶狠，反倒有点小小的结巴，耳根也微微的有些泛红。
　　“小心你身边的人。”洛熙一边说着这句话，一边伸出手拨下藤田优揪住自己衣领的那只手，转身向电梯走去。
　　“诶？你什么意思啊！？”藤田优疑惑不解地在洛熙的身后大声的嚷嚷着，眼底的那份戾气早就散去了。
　　而洛熙则只是对着他微微一笑，便走进了门户大开的电梯之中按下了去顶层的按键。
　　“诶……”而慢了一步的藤田优只能眼睁睁地看着电梯的门合上。
　　“优！？”而北川岚则是小步地跑到藤田优的身边，有些委屈地问道。“优你怎么了？”怎么这样就放那个人离开了呢，和他想象中的完全不一样。
　　“岚，那个人……”那个人的笑容，真好看，看着就给人一种很舒服的感觉。“那个人，不像是你说的那样垃圾呢。”藤田优伸手挠了挠自己的后脑勺，露出了一个笑容来。是了，一定是岚搞错了，拥有那样清澈笑容的人，又怎么可能是那种靠卖屁股往上爬的垃圾呢？
　　“可是……”怎么会这样？！！完全就超出了他的预算，优他明明就应该对那个洛熙挑衅然后两人一言不发打起来，最后都被……
　　“好了，我肚子饿了，我们吃饭去吧！”藤田优虽然并不是特别的聪明，但是野兽也有野兽该有的直觉。
　　而北川岚则隐藏起自己心底的不甘和怨恨，露出了他惯有的那个腼腆笑容，被藤田优给拉着离开了这里。

　　第15章 成名

　　“我想搬出去住。”一见到夏英柏，洛熙就直接了当的说出了自己的来意。
　　“哦，为什么？”夏英柏颇有兴致地从手里的公务中抽身看向了洛熙，“给我一个理由，一个必须让你搬出去的理由。”
　　“我想专注于出道前的训练而不是掺杂进那些个勾心斗角里。”早点起步才能走得更远，洛熙不想为那些个让人烦心的无聊琐事浪费自己的时间。
　　“这样啊……”夏英柏转了转自己手机的暗黑色的钢笔，嘴角挑起一抹弧度来。“我又为什么要答应你呢？”
　　“夏英柏先生。”洛熙抬起头，目光炯炯地透露出一股非凡的自信，这样的他整个人都散发出一股让人情不自禁想要去追随的超凡魅力。“我想，你并不想自己投入了那么多的资金却得不到应有的回报吧？”夏英柏是个商人，一个商人又怎么可能愿意去做一笔亏本的生意？所以既然夏英柏愿意在他的身后投入这么多的精力和金钱，肯定就对他抱有极大的期望。洛熙相信，就为了这个，夏英柏一定会答应自己的。
　　“哦――”夏英柏拖长了音调，似笑非笑地看着洛熙，流露出一股成熟男人特有的魅力。“你就这么肯定，你一定不会辜负我的投入？”
　　“我从来不打没把握的战！”洛熙自信满满地看向夏英柏，眼底闪烁着坚定不移的光芒。背水一战者，向来都有破釜沉舟的勇气。洛熙既然放弃了一切跟着夏英柏来到了日本，他就不会允许自己的失败。世上无难事，只怕有心人。
　　“好！”夏英柏看着这样的洛熙，心里不由得一阵欣慰――看来，他的确没有找错人。就凭着洛熙现在的才艺和气势，完全可以在日本演艺圈大放光彩。只不过――他想要的，是一个并不仅仅局限于一个小日本的天王，希望洛熙不要辜负了他的期望。
　　“喂，美幸，去给洛熙单独安排一套公寓，以后他就不用回宿舍。”想着，夏英柏立刻就召开自己的秘书吩咐下去。
　　“谢谢。”洛熙对夏英柏，是真心实意的感谢。这个男人他愿意相信自己，给自己一个机会，他就是自己的伯乐。如果没有遇见夏英柏，说不定他现在还是懵懂的迷茫着呢。
　　这样的感情，让洛熙在以后的日子里一直站在夏英柏的身边支持他，即使后来有那么多的大公司对他抛出了橄榄枝想挖走他，他依然是丝毫不为所动。
　　离开了公司的宿舍，洛熙感觉自己受到的骚扰真的是少了很多，那些人就算是想做些什么，但也都只能干瞪眼对他挑衅一番。他们总不可能冲到洛熙的宿舍对他再做些什么吧？当然了，现在不能做什么，不代表就此放弃了。最关键的，还是正式出道日的那一天。
　　作为一个公司的老总，夏英柏向来是公私分明的。就算他再怎么欣赏洛熙，他也只会在私事上多照顾洛熙一下，但在公事上，夏英柏向来是不佝私情的。因此，在洛熙是夏英柏男.宠的传言已经被有心人散播得人尽皆知的时候，洛熙竟然被通知说是安排着和同一期的优秀训练生一起上节目出道，这一消息顿时让一些人跌破了眼镜。
　　时间向来是不等人的，紧张的训练生活很快便结束了。那一天，当洛熙脱下平时训练时穿着的白色T恤，换上公司定做的白色西装出现在众人面前时，就连那些个平时看洛熙不顺眼的人都忍不住惊艳了一把。
　　而洛熙，也的确有那个自信的资本。
　　这是一档收视率不错的综艺节目，收看这档节目的，多数是些家庭主妇还有学生妹。而从这档节目起被人所熟知的明星也不在少数，但真正大红大紫的，却没有过一个。
　　“大家好，我是综艺我最大的主持人玲子，今天呢～大家可有眼福了呢～我们非常有幸的请到了五位非常之帅气的超级大帅哥，现在让我们来把他们一起请出来吧～”
　　在主持人的开场白后，洛熙、藤田优、北川岚还有另外两个同时期的练习生一起被请到了舞台上。各自自我介绍了一番后，主持人开始发问了。
　　“呀～玲子很好奇，洛熙君是中国人吧？”很快的，主持人便将问题问到了洛熙的身上。
　　“是的。”洛熙微微一笑，流露出一股自然而然的优雅气质。
　　“那洛熙君为什么会来日本发展呢？中国不好吗？”玲子的问题非常之犀利，这也是这档节目为什么能够火起来的原因之一。这个问题可大可小，回答不好的话，可是会引起观众极大的排斥的。
　　“不。”洛熙表情淡然，言辞之中却带着不容错认的坚定。“我始终觉得，中国是这个世界上最美好的国家。我之所以来到这里，是因为夏英柏先生，也就是我的boss，是他发掘了我给了我机会。”中国啊……那是他出生的国家，是他的故乡呢……
　　“啊……原来是这样啊……”玲子很快地便反应过来，然后又把话给接了下去。“相信来自美丽中国的洛熙君，一定可以给大家带来不一样的精彩的。现在，让我们来欢迎洛熙君为我们带来一首非常好听的歌曲，希望大家要多多捧场喔～”说完，主持人还俏皮地冲着镜头眨了一下眼睛。
　　然而，出人意料的是，当洛熙拿好话筒站上台时，孩有的音乐伴奏并没有如期响起。这一下，主持人的笑容顿时僵硬了一下。众所周知，一个男艺人，他出道的第一首歌曲是非常重要的，因为那决定了这个男艺人以后星途的顺畅。清唱是一个万般无奈之下才会有的方法，如果做不到一鸣惊人，那就会被淹没在众多三线男艺人之中。
　　“啊～我们的后台工作人员实在是太懒散了，怎么可以为了一杯咖啡忘了自己的工作呢？该罚！”很快的，主持人便飞快地接下话，故作娇嗔地嘟了嘟嘴作出一脸埋怨的可爱表情，这才将刚才的空白填补了上去。要知道，他们这可是直播节目，万万容不得一点的差池。
　　“玲子小姐，那边的钢琴可以借用一下吗？”就在众人瞩目等待着看洛熙笑话的时候，洛熙却出人意料地将目光投向了摆在一边当装饰品用的三角钢琴。
　　“耶？当然可以了！”玲子飞快的反应过来，转头对着镜头露出了一幅兴奋的可爱表情。“呐～我们的洛熙君，他要用钢琴为我们带来他的得意之作喔～让我们拭目以待吧～”
　　主持人的话音刚落，洛熙便在纯黑色的三角钢琴前坐下了，一束灯光十分应景的打到了洛熙的身上。
　　“ If you wanna lie to me
　　If you'll ever see yourself
　　Don't come back and cry for me
　　'Cause you've gone too far……”伴着钢琴特有的悠扬旋律，洛熙特有的清澈声音在直播厅内传播开来。
　　“If you wanna lie to me
　　You must change the file
　　Playyour games
　　Be with your jerks
　　It will be just fine
　　If you'll ever see yourself
　　Just the wayyou are
　　Don't come back and cry for me
　　'Cause you've gone too far……”洛熙的歌声中带着淡淡的忧伤，但更多的，是对爱情的坚定信仰――我爱你所以我愿意相信你，相信我们一定会在一起。洛熙就是这样的一个人，不爱则已，爱了便是倾其所有，就算是粉身碎骨也再所不惜。
　　“Don't need you to succeed，you can feel my love。”最后一句唱完后，全场一片肃静，所有人都沉浸在洛熙美好的歌声之中。
　　“实在是太好听了！！！”沉默了片刻后，主持人立刻爆出了强烈的喝彩声，眼睛里闪烁着爱慕的眸光，看向洛熙的表情也情不自禁地柔软起来。
　　而洛熙则是谦逊地笑了笑，宠辱不惊地坐回了自己的位置上。
　　接下来，主持人又问了些别的问题，洛熙都完美地回答了。
　　而另所有人都感到惊讶的是，这一期节目播出后的反响大大地超乎了所有人的预料。洛熙以一种锐不可挡的趋势迅速地在日本演艺圈红了起来，成为了新一代的偶像巨星。接下来，洛熙又凭着自己的超高人气，接下了大导演宫岐铭的年度大戏《战鬼》，饰演了一代枭雄织田幸长，将这个角色演绎得栩栩如生，最后织田幸长死亡的那一幕更是成为了众多影迷心中不可超越的经典。
　　有人走红，必定有人妒忌。之前洛熙出道那天的“意外”被查证出是有人故意捣鬼。一路追查下来，苗头最后指向了一向以腼腆和和善著称的北川岚，这顿时出乎了大部分人的意料。既然犯了错，那就要受到惩罚。
　　北川岚最后走出公司的那回头一撇，让洛熙惊心了许久。那样一个长相干净漂亮的孩子，怎么会拥有那么阴狠的眼神。
　　当然了，这件事没过多久就被洛熙抛诸脑后了，毕竟作为一个公众人物，洛熙每天的档期都被排得很满，满得让他没有时间去想别的。
　　时间就是这样一天一天的过去了。这个故事，也渐渐开始了它的序幕。

　　第16章 回国

　　“辰……”
　　梦中，似乎有那样一个人，笑容温柔，声音清澈。但……那是谁呢？
　　“辰，我等你回来……”
　　忽然间情景大变，原本还在迷雾之中若隐若现的那个人突然就被一阵黑雾挡住，就连轮廓也看不见一分。
　　不要走，你是谁，你……欧辰惶恐地伸出手想要将那个人从黑雾之中拯救出来，哪知却抓了一个空。黑雾散去，原本还能够看见一丝轮廓的那个人竟然就这样消失不见了。心脏处突然传来一阵剧烈的疼痛感，就好像他失去了一样弥足珍贵的东西却不知晓。
　　“不要！！！”欧辰大吼出声，猛地从床上坐了起来。
　　“少爷！！？”没过一会儿，西蒙敲了敲门在门外询问了一句。
　　“没事，你下去。”欧辰冷着脸吩咐了一句。
　　“可是……”西蒙有些犹豫地回答道，语气里是满满的担心。
　　“不要让我重复第二遍，下去！！！”欧辰脸色不善地说了一句，心里涌现出一阵止也止不住的躁动。
　　“是。”
　　在确定西蒙已经离开后，欧辰直挺挺地躺倒在床上，转头看向摆在床头柜上的那个旧红色的天鹅绒首饰盒。
　　“你……”究竟是谁？欧辰伸出手，拿过那个首饰盒，“啪”的一下打开了。盒子里呈然整齐的摆放着两枚铂金戒指，一大一小，在黑色天鹅绒的衬托下显得格外的醒目。戒指上并没有过多华丽的装饰，反倒是在戒指的内侧雕刻着两个花体的英文字母――C＆X，这还是欧辰在手中把玩了不少时间才发现的。当初，欧辰痊愈即将要医院的时候，一个金发碧眼的小护士跑着过来交给他，说是他落下的东西。可是，在他的记忆里，根本就没有关于这两枚戒指的记忆。然而，当他看见这两枚戒指时心里却是一阵止不住的柔软。
　　打那以后，他总能时不时地梦见那么一个人，梦见他说要等他回去……那个人是谁呢？会是在在C国时认识的人吗？越来越多的疑问和不解在欧辰的心中堆积起来，而他心里的那股烦躁感也越发的严重。
　　不能再这样下去了。
　　“西蒙！”欧辰抬手拨通了住宅内西蒙的专线。
　　“少爷有什么吩咐？”
　　“准备回C国。”说完，欧辰便结束了通话。
　　不管那个人是谁，他都要将他找出来。
　　与此同时，在C国的某一机场，洛熙正和他新上任的助理文森一起走下飞机。
　　很快的，一群记者就像苍蝇一样迅速的围了上来。
　　“洛熙，这次回来C国，是因为什么原因呢？”
　　“洛熙，你和沈蔷的绯闻是真的吗？她真的是你的女朋友吗？”
　　“洛熙……”
　　“洛熙……”
　　而洛熙则镇定地在这群记者的围堵中摘下了魔镜，对着镜头露出了一个蛊惑的笑容。
　　“终于回来了……”
　　说完这句话，洛熙便在机场工作人员和保镖的护送下坐上保姆车离开了机场，留下一群还意犹未尽的记者们。
　　“洛，接下来，你要先去参加一个颁奖典礼，然后出席一个活动，再接拍一个广告，然后……Balabala……”文森拿着公司派发的平板电脑开始向洛熙通告这段时间他的工作。
　　“好了，文森。”洛熙伸手拿过文森的平板电脑，对着他露出了一个清丽的笑容。“这些事情，有你就好。”
　　“是～”文森的眼睛立刻冒出满满的桃心来，“洛你放心，我一定不会辜负你的期望的！”
　　“谢谢你，文森。”
　　“不用谢，不用谢，这是我应该做的……”洛对他笑了诶～洛长得比电视上还好看呢，能做洛的助理，他真的是超级超级幸福诶～
　　而此时的SUN演艺公司。
　　“夏沫，夏沫，你看，那，那不是洛熙吗？！！”江珍恩扯了扯正在思考事情的尹夏沫让她看挂在墙上的高清电视，语气里是满满的兴奋。
　　“……”而尹夏沫则是神色复杂地看着电视里笑容灿烂的洛熙，送洛熙出国的那段记忆在她的脑海里渐渐清晰。洛熙，你这次回来，是为了……
　　“夏沫，我高中时就说过嘛，洛熙一定不会是个平凡人的，你看，你看。”江珍恩笑容明朗的说道，“有了洛熙的帮忙，你……”然而她的话还没有说完就被尹夏沫给打断了。
　　“珍恩！”尹夏沫一脸不赞同地看向了江珍恩。洛熙怎么样那是他的事，她的成功，她会靠自己得来！
　　“好啦好啦～”江珍恩有些遗憾地收回了投在高清显示屏上的视线，“我知道了，我什么都不会说的，OK？”
　　“你啊……”尹夏沫看着江珍恩那副满脸遗憾的小模样，不由得摇了摇头。“我们快走吧，不然又该要让小澄担心了。”
　　“嗯！”一提起尹澄，江珍恩又立刻活力满满了。
　　此刻的尹夏沫是绝对想不到，她竟然会那么快就见到了洛熙。
　　“……”怎么……会是他？！！尹夏沫看着洛熙在雅伦的陪同下一步一步走进SUN演艺公司的训练室，心里不由得生出一阵不明的慌乱。近距离看见洛熙，跟她在电视上看见洛熙完全是两个感觉。她总感觉洛熙的身上有什么改变了，但具体的她又说不出个所以然。
　　“怎么样？洛熙，你觉得这里面哪个孩子比较有潜力？”雅伦微笑着看向洛熙，“真没有想到你会答应我的提议过来看看。”
　　“再怎么说，你也是我的学长，学长的面子，我怎么会不给？”洛熙转头看向了站成一排的练习生。“更何况，今天我可是特地为某人而来的。”
　　练习生中竟然有洛熙认识的人！！？这一消息顿时如一枚炸弹一般在众多练习生的心中炸开了花。会是谁呢？谁才是那个让人嫉妒的幸运儿呢？
　　在众人惊诧的眼神中，洛熙一步一步地向着自己的目标走了过去。而尹夏沫的心却在这个时刻紧到了极点――他认出我了？洛熙认出自己了？他会怎么做？
　　然而，洛熙却只是稍稍看了她一眼便从她的跟前越了过去给了她身边的女子一个大大的拥抱。
　　“潘，好久不见！”洛熙轻轻地拥抱了潘楠一下，脸上是遇见好友的开心笑容。“没想到你会选择回C国发展呢。”
　　潘楠是洛熙在国外时就已经认识了的朋友，当时洛熙还并没有那样的出名，而潘楠则是去国外旅游的过客。两人在一次偶然的情况下认识并结为好友。洛熙总觉得，潘楠要是放在他前世的那个时代，保准是一个巾帼不让须眉的女侠客。
　　“你也是。”而潘楠则很给力的在洛熙的肩膀上锤了一拳。“你现在可是超级大明星了呢。怎么，你也准备来C国发展了？”
　　而洛熙则是微微一笑并没有回答她的问题，他转头看向了雅伦，开口道：“学长，不介意把你宝贵的新人借给我一个小时吧？”
　　“你啊～”雅伦摇了摇头，“去吧，潘楠。”
　　于是，潘楠则在众女既羡慕又妒忌的眼光中和洛熙一起离开了练习室。
　　他……是没有认出自己，还是……尹夏沫虽然表面上并没有显露出什么来，但心里却浮现出一个又一个的疑问，隐隐中还带着一丝丝的失落。
　　因此，她并没有留意到洛熙在临走前落在她身上的那个眼神。
　　洛熙则是和潘楠在SUN演艺公司的楼下找了一家咖啡厅坐下聊了起来。而在交换了自己这些年来的经历后，洛熙状似不经意的开口问了一句：“潘，那个站在你旁边的卷发女孩，你认识吗？”
　　“怎么，看上人家了？”潘楠调侃地说一句，很快便给出了洛熙他想要的答案，“她叫尹夏沫，是这一期的新人，据说她家里还有个弟弟――我知道的也就这些了。”
　　“这样啊……”
　　尹夏沫是吗？如果他没有记错的话，之前被他烧掉的那个画像上的女子，便是她了呢……所以，就是她了吗？
　　此刻的洛熙只是因为对真正的那个洛熙的愧疚而将尹夏沫纳入了自己的保护范围，他并不知道，就是这个女子会在以后的日子里给他以及他的那个他之间产生如此复杂的关系。而这，便是命运了吧。

　　第17章 错过

　　“洛，你的身体还吃得消么？要不要去把下一个通告给取消了？！”文森有些担心看向洛熙，眼底是满满的担心和忧虑。
　　“不用了，文森。”洛熙对着文森露出了一个带有一定安抚性的笑容，“我还可以的。”
　　“可是……”文森的话还没有说完，就被一阵尖叫和沸腾的声音给盖了过去。
　　“洛熙！！！”
　　“是洛熙！！！”
　　只一瞬间，大批大批的记者就将洛熙围了个严实，闪光灯不停的闪烁着，话筒一个又一个地凑到了洛熙的跟前。但是，却没有一个人敢拦住洛熙前进的步伐。他们一边后退着，一边提出自己的问题。
　　而洛熙，则是强忍着疲惫，满脸笑容地简单回答了记者提出的问题。
　　就在他快要接近大门口的时候，意外发生了。
　　只听见一声剧烈的响声后，一个女孩跌坐在大厅光洁的地板上。鲜血缓缓地从她的额头渗出，晕染了她雪白的肌肤，显得格外的触目惊心。
　　那个撞倒了尹夏沫的记者向她连声道歉，然后发现摄像机由于落在她头上而居然没有摔坏，又高兴地抓起摄像机也向洛熙那边跑过去了。
　　“你……还好吗？”她旁边的另外一个女孩怯生生地从随身携带的手袋里拿出一张纸巾递了过去。
　　是她，尹夏沫！！？洛熙看着那张既熟悉又陌生的面孔，心里一阵惊讶。
　　“没事。要马上进去了，录影很快就会开始。”尹夏沫接过姚淑儿递过来的那张纸巾擦了擦头上的血，然后她微笑着站了起来。“你先去录影棚吧，我收拾完马上也去。”说着，她又蹲下了身子，强忍住阵阵的晕眩感一件一件地将刚才被那个粗心的记者撞落在地上的化妆品。
　　“我……”
　　“你快去，不要迟到了。”说话时，尹夏沫头也没抬，她听见姚淑儿离开的声音，仔细地继续着自己的动作。因为头痛的缘故，她并没有注意到自己周遭的变化。
　　当她伸出手想要去捡那只滚落在角落里的口红时，一个身影出现在她的跟前。那人轻轻弯下腰将口红拾起，手指纤细而干净。
　　无数闪光灯对准了这里，“咔嚓”、“咔嚓”闪个不停，尹夏沫怔怔地抬起头，看着那只口红被递到了她的眼前。不知是不是她的错觉，刚才被撞伤的部位突然产生一阵强烈的灼热感。
　　而姚淑儿则小步地跑到了她的身边，满脸羞涩笑容地接下了那只口红。“谢谢洛熙哥。”
　　而洛熙则是礼貌地回了一句：“不客气。”下一刻，他便转身走回到文森的身边，大厅里立刻又恢复到刚才的嘈杂，记者们兴奋地提出了一个又一个的问题，隐约可以听见是在向洛熙询问刚才的事情。
　　好不容易脱离了记者的包围圈坐上保姆车后，文森终于忍不住心底的那份好奇，开口问道：“洛熙，你认识那个女孩？”别人或许没有看出来，但文森看到了，洛熙是冲着那个受伤的女孩走过去的。
　　“认识吗，或许吧……”洛熙似笑非笑地回了文森一句，就算是认识，那也是以前的那个洛熙，之所以会过去帮那个女孩一把，是因为对这个身体原主人的愧疚吧？！
　　“什么嘛～”文森一点都不满足于洛熙的回答，这样的回答和没回答有什么两样呢？
　　而洛熙则是微笑着将目光投向了窗外――尹夏沫么，就让他来看看这个女孩可以做到什么地步吧……一个主意渐渐地在他的心底形成。
　　于此同时，被留在大厅里的尹夏沫怎么也想不到，洛熙下一次出现的时候，竟然是以那样的一个姿态出现在她的面前，那样的优雅迷人，那样的适时，就像是一个王子，来拯救他的公主。
　　“啊啊啊――”
　　“洛熙――”
　　“是洛熙――”
　　无比兴奋的尖叫声响彻了整个彩虹广场，人群如潮涌一般疯狂地向彩虹广场剧集起来，这突如其来的狂热浪潮让台上那个原本准备走下舞台的女孩愣住了。舞台上，她定定地站着，看着那个如神话般美好的男子从人群之中分开一条道路，姿态优雅地向她走来。
　　广场外，一辆加长宾利车里，沈管家也看到了这一幕，他紧张地回过头注意着自家少爷的表情，内心不断地祈祷着。今天，究竟是什么日子啊……
　　而后座上，今天刚刚从飞机上下来的欧辰死死地盯着窗外的那一幕，俊美的面容一点一点的冻结起来。他努力地想要去平息心底那股狂乱的烦躁感，不想头部却传来一阵强烈的剧痛感，一幕幕模糊不清的画面在他的脑海中闪过，他努力地想去看清，却只能加剧那阵疼痛感。
　　那是谁！！？那个经常出现在他梦中的人，究竟是谁？为什么他会没有那一段的记忆？！！
　　“少爷……”沈管家小心翼翼地开口询问道，眼底是满满的忧心。那个可恨的尹夏沫，她为什么又要出现在少爷的面前？少爷好不容易，好不容易才忘记了那段伤痛，她为什么又要出现？！！
　　“闭嘴！”欧辰一眨也不眨地看着窗外，看着人群将那个舞台包围起来，看着那个俊美无韬的男子飞身跳上舞台，看着他走到她的身边。然后，他看见男子脸上的那个笑容，那么纯净，那么平和，一阵莫名其妙的妒意忽然就在他的心中出现，那美好得如同童话一般的场景，竟让他产生了一种强烈的破坏欲。那个人，是他的……他的？
　　欧辰强忍着一阵又一阵的头痛感，一直一直看着那个舞台上的一男一女，看着他牵着她的手，一首又一首歌地唱着，明亮的阳光散落在他们的身上，将他们映得如同是从童话故事之中走出的王子公主……
　　“对不起，少爷，广场上的人太多了，所以车子……”前座上，司机紧张地向欧辰解释道，冷汗打湿了他的后背。
　　而欧辰则仿佛没有听见他的话一般，依然如同一座雕塑一般一动也不动地看着广场，那紧紧交握在一起的那两只手，像一根针般扎入了他的心底。欧辰闭上眼，一口将水晶杯中的白兰地一饮而尽。
　　“少爷，银行董事那里是否需要通知他们会议延迟……”沈管家尽职地询问了一句。
　　“……”而欧辰则靠在真皮座椅上，脸上的冷意逐渐加重，“告诉西蒙，会议取消。”片刻后，他说出这么一句话来。“还有，去查出来，他们……是什么人。”
　　“是。”沈管家看了看广场上的尹夏沫，咬着牙回了一句。尹夏沫……
　　很快地，这天晚上的这一幕以重磅新闻的形式出现在观众面前，并以一个飞快的速度在人群中传播开来。人们纷纷猜测，洛熙和尹夏沫之间的关系，之前洛熙捡口红的那一话题又被重新搬上了水面，尹夏沫，就这样，被所有人所熟知了。
　　而这个新闻的男女主角，此刻却双双坐在环境优美的法国餐厅里用餐，丝毫不为外界的流言蜚语所影响。
　　“在想什么？”洛熙放下手中的刀叉，面带微笑地看着坐在他对面的尹夏沫。
　　“请你告诉我――为什么你会出现在彩虹广场？”尹夏沫面无表情地看向洛熙，眼珠子一动也不动地凝视着他。
　　“为什么啊……”洛熙顿了顿，露出了一个若有所思的笑容，“你觉得，是为什么呢？”
　　“是为了――炫耀？”尹夏沫试探性地问了这么一句。
　　“炫耀？”洛熙顿时有些忍俊不禁了，“你为什么会有这样的想法？”又或者说，你对以前的那个“洛熙”做过些什么才会说出这样的理由来？
　　“难道，不是吗？”尹夏沫眼神冷漠地看着洛熙，“当年，我因为爸爸妈妈的事选择了放弃你，所以，你是回来复仇的吗？”她单刀直入地问道，一点也不畏惧于洛熙现在的身份是不是有可能会将她打落进无底的深渊里。
　　“你觉得……‘洛熙’是这样的人吗？”看着眼前这个言辞犀利面容冰冷的女子，洛熙的心里不由得浮现出一股失望的感觉。那张被他烧掉的画像里，明明就包含着对这个女子满满的爱恋，就连他都可以看出，为什么她却不能？尹夏沫，你为什么会觉得如此爱你的‘洛熙’会选择伤害你呢？你明明……明明就是比他生命还重要的存在啊。
　　“如果不是，那你又为什么会出现？”而尹夏沫却完全不为所动，依旧是一脸冷漠地看着洛熙，眼里没有一丝的波动。
　　“……你误会了我的意思呢。”不管怎样，也不能让‘洛熙’在这个女子的心中背上这样一个罪名。秉承着这样的想法，洛熙微微一笑，耐下性子来解释道。“我只是希望，能够帮到你一些。”只是如此简单的理由，他并没有别的想法。
　　“是吗？”尹夏沫并没有相信洛熙的这番说辞，往事一幕幕地在她心里浮现，虽然洛熙并没有作出任何伤害她家人的事情，但在她的心里，洛熙依旧还是那个尖锐而骄傲的少年。“对不起。”然后她开口了，也许当年，自己也有不对，所以，她愿意向他道歉。但如果他想伤害她身边的任何一个人，她都不会放过他的。
　　“谢谢你。”如果，这个身体的原主人听见这句话的话，一定会很开心吧？
　　此时此刻，两人之间相安无事，他们并不知道他们之间还会产生那么多的变故，关于他，关于她，关于――他。

　　第18章 广告

　　“洛熙，你看你看，这么多的广告厂商都来找你拍广告，这一次决定进军C国，真是太正确了。”刚一下完一个通告回到公寓，文森就捧着一大叠的文件走到了洛熙的身边。“还有还有，你刚才表现的实在是太perfect了～”
　　而面对文森这般兴奋的表现，洛熙只是笑了笑，便拿过了那叠文件认真的看了起来。
　　“对了，对了，洛熙，你上次让我打听的那个叫尹夏沫的女孩，我查到了。”文森突然想起了什么，又返回去拿了一个文件夹交给了洛熙。“原来，她曾经是你的妹妹啊，你怎么不早说呢？说不定还能关照她一下。”
　　妹妹么？洛熙翻阅着自己手里这份新鲜出炉的资料，脸色一点一点的沉寂下来――原来，自己这个身体的原主人，竟然有着这么坎坷的过去。被母亲抛弃，在孤儿院长大，因为太过优秀而被收养他的家庭送返，最后，因为尹夏沫，一个人孤孤单单地去了国外。看着这份资料，洛熙的心里情不自禁地涌现出一阵疼痛来。为什么，要喜欢那个叫尹夏沫的女孩呢？在她的心里，有太多太多比你重要的人，而你，却如此固执地将她放在了心里最重要的那个位置，这样，值得吗？
　　“啊！洛熙，我想起来了！”就在洛熙还为这份资料惆怅的时候，文森的一声惊呼将他从自己的思绪里拉了回来。
　　“？”这个文森，怎么总是这么喳喳呼呼的？因为文森的打岔，洛熙刚才心里的那阵伤感慢慢地散去了。他微微一笑，将目光投注在文森的身上。
　　“那个叫尹夏沫的女孩子……”不知道是因为什么，虽然知道那个女孩曾经是洛熙没有血缘关系的妹妹，但文森就是打心底的不喜欢她。“她也参加了这次蕾欧公司的试镜！”
　　“蕾欧公司？”洛熙摩挲着自己手里的那份资料，转头看向了刚才被放置在茶几上的那叠文件。他记得，刚才好像是看见了关于蕾欧公司的邀约。
　　“对啊，虽然那个广告的条件的确是很好，可是，洛熙，你今年的广告不都接完了吗？”早在洛熙进军C国演艺圈前，他就跟夏英柏签好了合约，为了避免自己的形象过于泛滥约定一年只接三个广告，而他今年的三支广告早在去年就已被其他顶极品牌的厂商用重金预定下来了。
　　所以，蕾欧公司的邀约已经被文森给拒绝了。之所以会把那些文件拿过来给洛熙过目，是为了让洛熙感受一下自己走红的程度。
　　“……这样啊……”洛熙犹豫了一下，还是说了出口。“文森，你去安排一下，这个广告……我接下了。”
　　“呃……”闻言，文森顿时震惊了――这个妹妹在洛熙的心里，有那么重要吗？
　　“有什么问题吗？”洛熙抬起手支住了自己的下巴，似笑非笑地看着文森，长长的睫毛掩饰去了他眼底真正的情绪，透露出一种别样的魅力。
　　“呃……没有……”唔……怎么一个男人，也可以长得这么好看？_这不是红果果的考验吗？
　　“那就交给你了。”说完，洛熙又陷入了自己的思绪之中。尹夏沫……
　　而文森则拿出了手机，利落地开始办洛熙交待给他的事情了。
　　“喂，您好，是蕾欧公司吗……”
　　――――我是转换场景的分界线――――
　　尹夏沫没有想到，再次和洛熙见面，会是在蕾欧广告的拍摄地点。在刚得到消息的那一刻，她简直就不敢相信，不敢相信洛熙会无条件的帮助她。可同时，在她内心的某个角落里，她又是感谢洛熙的，她无法忍受就这样看着她的机会有可能眼睁睁地溜走，但她无论如何都想不到，洛熙会出面，会为她出面。那一瞬间，她原本坚硬如铁的心，微微地裂开了一小道口子。
　　因此，她并没有注意到那一刻，欧辰投在她身上那淡漠而暗郁的神色。
　　广告的拍摄出乎人意料的顺利，碧蓝碧蓝的海水，白色的游艇，明媚而温暖的阳光，这一切的一切都是那么的美好。
　　他站在床上，深情而温柔地注视着她，而她则畅游在海水之中，她抬起头，看向船上那个白衣翩翩的他，阳光洒满海面，她的笑容甜蜜而幸福。
　　所有的美好都定格在这一瞬间，然后――“OK！”
　　在导演的一声呼喝下，灯光师和摄影师都停止了工作。尹夏沫一游上岸，江珍恩就立刻用大大的浴巾将她围了个严实。
　　“夏沫，你实在是太棒了！”江珍恩兴奋地围在尹夏沫的身边，一边帮她擦拭着湿淋淋的头发，一边开心的笑着。
　　而尹夏沫则一边漫不经心地回答着，一边分出神关注着洛熙的一举一动。
　　远处，欧辰背靠着深黑色的跑车，手里拿着一只水晶酒杯，神情落寞地看着游艇上的那两人，右手手指上的铂金戒指在阳光下熠熠夺目。
　　西蒙站在他的身后，眼底是冰冷的眸光，他目光晦暗地看着甲板上站着的那一男一女，心中一阵不悦。如果不是因为那个叫尹夏沫的女孩，少爷怎么会那么狼狈的失去记忆？如果没有遇见那个叫尹夏沫的女孩，少爷会不会幸福一点？尹夏沫，为什么你还要出现在少爷的面前，既然当初你选择了要与少爷决裂，为什么又要在少爷的心里掀起波澜！？这次拍摄用的豪华游艇叫“蓝色泡沫号”，是少爷的私人游艇，这次会开出海湾，是为了蕾欧广告，还是为了尹夏沫？
　　游艇上，最后一场戏要开始了。
　　在化妆师的帮助下，尹夏沫换下了小美人鱼的鱼尾装，换上了美丽的公主裙，原本湿漉漉的头发被吹干，打上了发卷。此刻的尹夏沫美得惊人，精心装扮后的她活脱脱就是从童话故事中走出的人鱼公主。
　　另一边，洛熙在众人的骚动中向着她走来。他穿着古典怀旧的白色衬衫，华丽的蕾丝点缀在胸口和袖口，前襟的一颗珍珠纽扣被造型师刻意解开，露出一片细致如瓷的光滑肌肤，让人无限的遐想。
　　尹夏沫就那样站在原地，看着洛熙一步一步淡定温然地向她这边走来，身边的江珍恩已经兴奋的快要晕厥了。尹夏沫的表情是那样的淡然，仿佛正向她走来的那人不是洛熙而是一个普普通通的路人。唯有胸膛里欢动跳跃着的心脏出卖了她的真实心意――她越来越难抵挡现在这个洛熙的影响了……
　　金色的阳光撒满了碧蓝碧蓝的海面，白色的海鸥欢快地盘旋着。炽热的聚光灯打着他和她的身上，尹夏沫抬起头，欲语还羞地看着洛熙，眼底是满满的幸福与感动。镜头一点一点地向他们拉近，最后，她掂起脚尖他俯下身，两人的身影被阳光拉长，交叠出一道幸福的倒影。这唯美而梦幻的一幕，让在场的所有人都情不自禁地屏住了呼吸，生怕破坏这一瞬间的美好。
　　而远处的海滩上，欧辰手里的水晶杯被捏得几近碎裂，他的眼底一片沉郁，仿佛有狂风暴雨即将来临。
　　这只不过是在演戏！欧辰反复地告诉自己，可是，心底的痛楚却不减反增。
　　怎么会这样！？欧辰终于可以确定，一定有什么，是他不知道的。这两个人……
　　“西蒙！”欧辰的眼睛还是死死地紧盯着甲板上的那两人，声音冷洌得吓人。“明天，最迟明天，我要看到那两人的详细资料。”
　　他无法再这样淡漠地看着他们了，心里那阵撕裂般的痛楚，究竟是因为什么……
　　很快的，蕾欧公司的广告便在各大电视台上轮番播放。一开始，人们只是为了看洛熙而关注这个广告。可让他们惊讶的是，即使洛熙的光芒如此璀璨耀眼，那个和洛熙一起的女孩却没有沦为陪衬。那个纯美而深情的她，很快便被观众记住了。接下来，关于她和洛熙的绯闻再次登上了头版头条，人们纷纷开始揣测他们之间的关系。各种各样的流言蜚语层出不穷，有诋毁尹夏沫的，有将她之前与洛熙在彩虹广场上唱歌的一幕，有说她是洛熙正牌女友的……这一次的绯闻没有像上次那样轻易地就平息，各大娱乐节目，报纸，杂志，周刊……几乎是所有C国的媒体都在猜测他们之间的关系。
　　这一次，尹夏沫算是真正的红了起来。
　　趁此机会，尹夏沫所属的经济公司SUN演艺公司趁热打铁地推出了尹夏沫的首张个人EP《泡沫美人鱼》，同时这首歌也作为了这次广告的背景音乐使用。而MV也因为洛熙的“友情”出演而大红大紫起来，很快便升到各大金曲排行榜的前三名的位置。
　　“成功……”竟然这么简单？保姆车上，江珍恩直到此刻还不敢相信她们现在是要去出席金曲奖的颁奖典礼。
　　而尹夏沫则是穿着洛熙派人送来的那件白色的晚礼服，眼底一片深邃。
　　爬得越快，往往摔得越惨。为了小澄，她绝对不允许任何人阻碍她成功的道路。
　　此刻的尹夏沫并不知道，前方有一场狂风暴雨正等待着她。

　　第19章 愤怒

　　“祝贺你获得最佳新人奖。”
　　HBS专门为洛熙准备的专属休息室里，洛熙看着尹夏沫，露出了一个温婉的笑容。
　　“……谢谢。”尹夏沫定睛看了洛熙一会儿，才缓缓地吐出这么一句话来。
　　“虽然你的身上还存在一些小小的不足，但我相信，总有一天你会成功的。”洛熙看得出，这个外表淡漠的女子的心中藏着的，是满满的野心，她绝对不会仅仅只满足于一个最佳新人奖的。
　　“呵……”而尹夏沫则是看着洛熙这样温和的表情露出了一个意义不明的笑容来。“洛熙，你变了。”这一次，她终于可以肯定，现在的这个洛熙再也不是以前那个尖锐而犀利的少年。那么，是什么让他改变了？还是说，他身上那些骄傲的菱角，已经被演艺圈给磨平了吗？
　　“夏沫，人总是会随着时间的变化而改变的。”面对尹夏沫的质疑，洛熙不慌不忙地给出了这么一个答案。
　　“是吗，你……”就在尹夏沫还想说些什么的时候……
　　“砰――”的一声巨响，精致的棕色雕花木门被狠狠地撞开，重重地敲击在白色的墙壁上。
　　“你骗我！！！”欧辰冷着脸出现在两人的面前，夹卷着一道冷洌的寒风从门口席卷而来。
　　洛熙有些不悦地回过头，在看清欧辰的长相后愣住了。
　　那双曾经无数次出现在他梦里的碧绿眼眸，那坚毅而淡漠的脸，那再熟悉不过的低沉男音……是他！！？那一瞬间，强大的喜悦感在洛熙的心中涌现出来，伴随而来的还有一种复杂的恐慌感。那种感觉，就仿佛是旅行在沙漠中的旅人突然间看见了一个绿洲，又欣喜又害怕，害怕这只是自己幻想出来的海市蜃楼。
　　然而，愤怒之中的欧辰完全没有注意到站在尹夏沫身边的洛熙。他直直地朝着尹夏沫走过去，眼底是冰冷的怒意。
　　“你骗我！”欧辰一把抓住尹夏沫的手腕，碧绿的瞳孔里是滔天的怒火。
　　一张又一张的微微泛黄的照片如同秋天飘零的落叶一般，轻轻地散落在了地上。照片里，是她最不愿意去想起的过往。
　　“你骗我！”欧辰第三次重复着这句话，语气里是满满的恨意。
　　“为什么要骗我！！？”
　　“我……”
　　“既然之前我们曾经是在一起的，”欧辰闭了闭眼，强硬地将心头那股强烈而汹涌的怒火压了下去。“为什么不告诉我，为什么要在我问你的时候欺骗我！！？”
　　尹夏沫看着欧辰，眼底是一片黯然，她微微嚅动了一下嘴唇，但最后还是什么都没有说出。她，该怎么说呢？那些关于他们之间那些回忆，她以为他忘记了便不会再想起，既然他都已经遗忘了，为什么又要如此执拗地要去想起？
　　过去的自己，真的对他没有一点的感情吗？尹夏沫沉默着看向欧辰，眼底流动着隐隐的波纹。但无论如何，她也不想再回到从前那种离了他便什么都不是的生活，为了小澄，她必须要坚强。
　　“因为……”尹夏沫抬起头看着欧辰，她努力地忍耐着心底的那阵疼痛感，开口说道。“没有必要！”
　　“什么叫做‘没有必要’！！？”欧辰的语气一点一点地冰冻起来，胸口的怒火终于脱离了他的控制在身体里咆哮起来。尹夏沫，你怎么可以这么轻易地，就否认掉那些关于我们之间的回忆！！？
　　“我们，早就已经分手了。”尹夏沫收起自己那一瞬间不经意流露出的脆弱，同样是冷冷地看着欧辰。而她的目光，却在看见欧辰手上的那个铂金戒指时更加的冷洌了。“况且，你已经有了未婚妻，又何必在意那些虚无的曾经？！！”不知道为什么，在看见那个戒指的一瞬间，尹夏沫的心底钝钝地疼痛了一下，说话的语气情不自禁地尖锐起来。
　　“戒指……”欧辰有些怔仲地将目光投向了自己手指上的那个铂金戒指，心里的疑惑并没有因为尹夏沫的坦诚而减少。这个戒指是哪里来的，又是他准备要送给谁的？
　　欧辰努力地想要去想起些什么，不想却引发一阵剧烈的头痛。
　　尹夏沫看着欧辰因为她的一句话“唰”的一下便白了脸，心里不知为何涌现出一阵莫名的快感来。但同时，心里又隐隐地浮现出一阵不舍感。就在她犹豫着要不要上前的那一刻，一个身影越过她，走到了他的面前。
　　“还好吗？”洛熙抬起手，按上了欧辰的太阳穴，轻柔地替他按摩起来。
　　“你……”刚刚太过愤怒，以至于他根本就没有注意到尹夏沫身边的这个人。欧辰看着洛熙就那样淡然而熟练地在他的太阳穴上按压起来，原本剧烈的疼痛一下子便减轻了。
　　“……”而洛熙只是微笑着看着他，像是在期待着些什么。
　　“洛……熙？”这个男子，就是导致他和尹夏沫分手的原因？欧辰怔怔地看着那个稍稍比自己矮了半个头的男子，心里的那阵滔天的怒火却不知道是因为什么突然之间就消失了。
　　“你不是想知道为什么吗？”这个时候，尹夏沫又开口了。“分手，还会有什么原因呢？”她弯起嘴角露出了一个古怪的笑容来。“不喜欢，不想在一起了，就分手了。”五年前的那一天，当她将那根绿蕾丝扔向夜空的那一瞬间，在她决然地离开他的那一瞬间，在她决定与他彻底决裂的那一刻，就注定了他们不会再有可能在一起了！
　　不是的，一定不是因为这个原因。一个声音反复地在心里重复着，刚刚因为洛熙而减缓的疼痛又强烈起来。
　　“我不相信！”他的声音寒冷刺骨，眼底是满满的愤怒。她怎么可以，怎么可以这么轻易地就把那段他一直追寻着的过去给否认掉！！？他再次伸出手抓住她的手，想要将她带离这个休息室。他要单独和她谈谈，他要知道五年之前究竟发生了些什么。那些资料和照片太过单薄了，它们并不能告诉他真相。他要知道，他梦里反复出现的那个人，究竟是谁！！？
　　“欧辰……”尹夏沫没有想到，欧辰会是这样一个反应，于是，她有些无措地将求救的目光投向了洛熙。毕竟这些日子，这个人一直充当着自己的保护神，在尹夏沫自己都不知道的时候，她就有一定的程度依赖上他了。
　　看着这一幕，洛熙突然笑了，笑声不知为何有些空洞，有些凄婉。
　　“……你笑什么？！”而正是这阵笑声，让欧辰坚定的步伐停顿了下来。他回过头，定定地看着洛熙，原本紧抓着尹夏沫不放的手渐渐地松懈了下来。
　　“我只是在笑我自己……”洛熙抬起头，眼睛一眨也不眨地看着欧辰。“原来，你已经全部忘记了吗？”那些关于他们的温馨过往，那些支持着他在这个混沌不清的演艺圈走下去的美好记忆，那些他努力追寻的东西，都已经被遗忘了吗？！！
　　欧辰有些不明所以地看着洛熙，而尹夏沫则是趁着欧辰走神的那一刻挣脱开他的手，走到了洛熙的身边。
　　“忘了吧。”尹夏沫弯下腰，将那些散落在地上的旧照片一一捡起。那个时候，照片上的她，笑得那么得青涩而娇羞。
　　欧辰，既然你已经遗忘了，便不要再想起了。我们之间，不该再有任何的联系的。
　　“请你不要再继续追究了。”那些不好的记忆，那些伤痛的回忆，都请忘了吧。从此以后，我们便是陌生人。
　　“为什么！！？”欧辰执拗地问道，内心却是一片波澜起伏。当年，她和他之间究竟发生了些什么，才使得她连提都不想再提起？！！“是我做错了什么吗？”是他做错了什么，才使得她如此的憎恨他，以至于不想再和他产生任何的交集？
　　“没有。”尹夏沫神色复杂地看着欧辰，当年，是她太过于偏激，将父母的死全都归究到他的身上。但那些都已经过去了，就像是洛熙说的，时间能够改变一切。她不再是当年的那个尹夏沫了，所以，她也不会再做依附着他而生活的藤蔓。两人之所以会分手，归根结底，还是因为性格不合的原因吧？他们都太过于骄傲不愿低头，才走到了今天这个地步。
　　“那是到底是为什么？”为什么你如此坚定的想要离开我！！？欧辰绷紧了下巴，等待着尹夏沫的答案。难道就要因为尹夏沫的一句“不喜欢了”便要将他的记忆全部抹杀掉吗？！！
　　“是因为――他，对吗？！！”突然，欧辰将矛头转向了洛熙。“是因为他，所以，你离开了我！！？”
　　“……”而尹夏沫给出的回答，是沉默。毕竟在一定程度上，欧辰说对了，当年所有事情的开端，都是洛熙。
　　“原来……是这样……”那一刻，欧辰觉得，自己的心疼得快要碎裂了。一种强烈的恨意和被背叛的感觉油然而生。
　　原来，那些他苦苦追寻着的过往，那些他努力想要想起的回忆，竟然是这样一个被背叛的过去。而背叛了他的她，现在却可以如此轻松自在的生活着，或者，还找到了她的幸福。
　　那一刻，欧辰心底的恨意冲破了理智的栅栏，咆哮而出。
　　“你们……会为此付出代价的！！！”
　　终于，欧辰眼底的最后一丝光芒消失了。他的声音不再有一丝的温度，冷酷地看着他和她。
　　这句话是一句宣判，是对他自己，也是对他们。
　　他最后看了他和她一眼，转身毫不犹豫地走了出去。
　　洛熙眼睁睁地看着欧辰越走越远，心底一阵悲哀――原来，这便是古书上所说的“相见不相识”么？

　　第20章 努力

　　接下来的那些日子，平静地令尹夏沫有些恐惧。那一天，欧辰离去前那冷酷的话语依然还在她的耳旁徘徊着，她无法忘怀他当时那种刻骨的愤怒与仇恨，而且，据她以前对欧辰的了解，他并不是一个会凭空放话的人，那么……他是想做什么呢？
　　尹夏沫的疑惑还没有解开，江珍恩已经悄悄地替她联络上了《纯爱恋歌》的女二号冰瞳的角色。
　　而另外一边，洛熙也有了一部大制作的电影《战旗》准备要开拍了。这部电影投入了近十个亿的资金，制片人和导演几乎是在第一时间找上了洛熙，而洛熙在看过剧本后也毫不犹豫的答应了。这是一部好电影，凭借着这部电影他可以参加奥斯卡的角逐，也可以扩大自己在西方世界的影响。这是洛熙一开始接下《战旗》的最初目的，也是他在还没有遇见欧辰之前的打算。可是，现在……
　　洛熙静静地靠在沙发上，枕着自己的手臂闭目养神。他的眼睛下方因为两日来数之不清的采访和前期准备工作出现了明显的黑眼圈。但他就是那样简单而恬静地靠在那里，那画面美好地宛如大师笔下倾心描绘的油画。
　　文森看着洛熙那副掩之不去的疲惫模样，内心顿时一阵怜惜――外人只看到了洛熙表面上的风光无限，可又有谁看见过他为了揣摩一个角色而废寝忘食呢？这么想着，文森便轻轻地收好了自己手里的平板电脑，蹑手蹑脚地离开了这个房间――就让洛熙，好好地休息一下吧。
　　而此刻洛熙的内心，却不如他表面上表现的那样平静。从那一天起，欧辰那怨恨而冰冷的表情，就常常在他的心里反复出现。
　　为什么，为什么他们会变成现在这样？！！洛熙曾经无数次的幻想过他们再次重逢的情景，可是他怎么也想不到，竟然会是那样的一个场景――他忘了自己，忘了他们曾经那样美好的过去，忘了他们之间的承诺与爱，他全部都忘记了，只有自己还将那些个记忆视若珍宝。他的眼里，已经看不见他了。
　　欧辰这个名字，洛熙并不是第一次听说―― Ocean，欧氏集团董事长，上流名媛心中的最佳丈夫人选……无数的光环环绕在他的身上，他是天之骄子的代表，同时也是……尹夏沫的初恋情人。因为漠不关心，所以洛熙在之前并没有看过有关欧辰的照片，因此才生生错过了这么多的时间与机会。洛熙并不知道，原来，他就欧辰。
　　欧辰是什么身份，洛熙其实一点也不在乎。不管他是欧氏集团的董事长也好，是平平凡凡的普通人也好，在洛熙的心里，他依然是那个会为他洗手做羹汤的温柔男子。
　　可是现在……一切都不同了。洛熙忘不了那一天发生的一切；忘不了，他的眼里已经看不见自己；忘不了，他看向尹夏沫时那深沉而凝重的感情。
　　原来，他们已经……错过了吗？
　　可是，怎么办呢？洛熙睁开了双眼，一眨也不眨地凝望着窗外灯火阑珊的花花世界。他，不想就这样轻易认输呢。
　　被遗忘了，那又如何？上一次，是欧辰打开了他的心门走进了他的世界；这一次，就换他主动一次吧。如果什么都不做就轻而易举的放弃了，那才是真正的愚笨呢。
　　欧辰，你准备好了吗？
　　虽然决定了要重新找回属于他的那个欧辰，但洛熙并没有急着做出什么措施。感情固然是重要的，但工作也是刻不容缓的。从前世起，洛熙就是一个很有责任心的人。洛熙始终觉得，为了爱情什么都不顾，那是不对的。生命中并不是只有爱情，他看得见，文森对他的关心，看得见那些粉丝对他的追捧，因此，他更加不能够也不愿意让他们失望。洛熙，他是抱着一颗感恩的心才走上今天这个位置的。没有人会无条件的为你付出，如果别人对你付出了，请珍惜。他的爱情，已经给了那个人，所以……他能够回报给他们的，就是更好作品。
　　《战旗》的拍摄如火如荼地进行着，而尹夏沫的《纯爱恋歌》也渐渐地步上了轨道。偶尔，洛熙也会带上文森去给尹夏沫探班，文森虽然并不怎么待见尹夏沫，但还是会把所有的东西都准备好。《纯爱恋歌》的工作人员在看见洛熙时总是会露出果然是如此的表情。后来也不知道是谁泄露了这个秘密，尹夏沫是洛熙正牌女友的消息随着照片的流出慢慢地被坐实了。虽然有的粉丝不满愤怒，但最后为了洛熙的幸福，她们还是哭着说出了祝福的话。无论如何，她们总是希望她们的王子洛熙可以找到属于他的幸福，那就是她们最乐于看见的事情了。
　　“抱歉。”休息室里，尹夏沫看着洛熙，表情认真地说道。“上次，把也你牵扯进来，是我的不对。”她必须要承认，在某种程度上，她是在利用洛熙来断绝欧辰的念想。
　　“……没事。”洛熙顿了一下，露出了一个平和的笑容。其实，他应该感谢尹夏沫的，不然，他也不会这么轻易地就见到了欧辰。
　　“……”尹夏沫张开口还想说些什么，却在看到了洛熙的那个笑容后又咽了回去。不知道是因为什么，在看见了洛熙的那个笑容后，她准备了很久的说辞统统都派不上用场了。
　　“对了，你还有哪里不明白的吗？”洛熙拿过那份属于尹夏沫的剧本，翻开仔细地看了起来。
　　接下来的时间里，洛熙都在指导她的演技，直到文森来通知洛熙该去赶通告，尹夏沫都没有再找到提起这件事的契机。
　　随着时间的推移，越来越多的人开始收看《纯爱恋歌》。一开始，大家关注的，只是安卉妮扮演的彩娜和凌浩扮演的律司之间爱情，但是，从第3集起，渐渐地有人开始注意到了由尹夏沫扮演的冰瞳。网上关于《纯爱恋歌》的贴吧里开始有了关于冰瞳的回帖。冰瞳那坚贞而执着的爱情令一些女生动容，甚至有人开始转向支持起冰瞳来。
　　网络上的评论越炒越热，关于彩娜和冰瞳之间的争论也逐渐激烈起来。剧中关于彩娜和冰瞳的剧照也纷纷出现在各大论坛中。有人开始爆料安卉妮和尹夏沫之间的不合，尹夏沫在这个娱乐圈的地位凭借着《纯爱恋歌》又一次上升了一个高度。
　　引爆这一切的，是一段视频，一段本应该本销毁掉的视频。视频里，安卉妮任性而嚣张地一遍又一遍扇尹夏沫巴掌，这样的画面激怒了那些拥护尹夏沫的粉丝们。谁都可以看出，安卉妮是故意的。这样的她，是那样的恶毒，完全颠覆了她平时塑造起来的良好形象。与此同时，几乎是在同一时间，各大报纸周刊都在第一时间在头版头条上登出《玉女偶像安卉妮为泄私愤，借故掌掴新人明星尹夏沫》等类似标题的新闻。
　　舆论和报道，几乎都站在尹夏沫这一边，批判着安卉妮的恶毒，甚至还有周刊挖出了安卉妮以前的一些丑闻加以大肆宣扬，还请了诸多明星发表对此次安卉妮打人事件的看法。粉丝们的情绪更是高涨到了一个可怕的地步。而尹夏沫对此次事件的宽容态度更是加重了他们对安卉妮的愤怒与指责。冰瞳和律司被评为本年度的最佳情侣搭档，完全超越了原来的官方cp彩娜和律司。观众们想要让冰瞳和律司在一起的呼声愈来愈高。
　　终于有一天，两件让人预想不到的事情发生了。
　　第一件事是，剧本改了。新的剧本推翻了原本拟订好的结局，在冰瞳即将要离开律司的那一刻，律司突然醒悟，他爱的，原来不是那个大大咧咧傻乎乎的彩娜，而是如空气一般存在于他身边的冰瞳。当她要离开他的那一刻，他才发现，原来，失去冰瞳的感觉竟然会是如此的痛苦。最后，冰瞳和律司在一起了，彩娜黯然离去。
　　没有人可以忘记，安卉妮在接到剧本的那一瞬间苍白如纸的脸色。她就那样直直地看向尹夏沫，她的眼底，是彻骨的寒冷，是杀人般的仇恨。
　　然后，她摔下剧本，愤怒地离开了剧组。
　　另外一件事，便是SUN演艺公司被欧华盛娱乐集团公司收购的消息。这顿时让SUN公司的艺人们的身价又提升了一个阶层。欧华盛娱乐集团公司，那可是演艺圈的泰山北斗，被收购的SUN公司的股票价格更是不断提升。
　　这一切的一切，似乎都在暗示着尹夏沫无限光明的前程。然而……天有不测风云，谁也没有想到，安卉妮的一个记者招待会会将一切的局势都逆转了。安卉妮神色憔悴地向记者和观众哭诉尹夏沫厚颜无耻地勾引凌浩，哭诉尹夏沫是怎么将原本属于她的女主角的地位抢走。安卉妮的悲痛和恨意让所有人都震惊了，她甚至宣布要推出娱乐圈，要离开这个肮脏地圈子。
　　一些安卉妮的铁杆粉丝在这个时候冲了出来，对着尹夏沫破口大骂，尹夏沫顿时成了“狐狸精”、“第三者”、“不知廉耻的小三”的代名词。
　　而凌浩的默认，似乎将这一切的争论推向了一个更高点。原本支持尹夏沫的粉丝和媒体纷纷倒戈相向站到了安卉妮那一边。人们纷纷开始谴责起尹夏沫来，愤怒的粉丝们甚至围到了尹夏沫家附近，将鸡蛋打烂在院门上，叫嚣着要尹夏沫滚出娱乐圈，推出《纯爱恋歌》的拍摄。

　　第21章 车祸

　　事情的发展如同戏剧一般，一步一步地接近了白热化。人们的愤怒随着尹夏沫的沉默逐渐的高涨起来，仿佛认定了是尹夏沫勾.引了凌浩，破坏了他和安卉妮之间珍贵而纯洁的感情。更有甚者竟然冲到了尹夏沫所属的SUN演艺公司，叫嚣着要为安卉妮讨回一个公道。
　　“尹夏沫，你这个不要脸的小三，滚出娱乐圈！！！”
　　“还卉妮一个公道，把尹夏沫赶出娱乐圈！！！”
　　“尹夏沫，你怎么还有脸呆在这里！！？滚出去，滚出娱乐圈！！！”
　　“向卉妮道歉！！！”
　　“不把尹夏沫赶出演艺圈，以后我们就不再观看SUN的任何节目！！！”
　　愤怒的粉丝们在公司的门口聚集起来，他们的眼底燃烧着灼热的火花，手里举着要求尹夏沫推出娱乐圈的大横幅。
　　就在尹夏沫带着一顶普通的鸭舌帽，打扮平常地想要在江珍恩的掩护下离开公司的时候，一个眼尖的女孩子忽然像是发现了什么惊天大秘密一般，尖叫着高喊出声来：“尹夏沫，她是尹夏沫！！！”
　　一瞬间，所有的粉丝们都转过头，将目光投掷在尹夏沫的身上。
　　江珍恩焦急地拉住尹夏沫的手，想要把她带到车上远离这个地方，哪知人潮却如同潮水一般汹涌地涌了过来。转瞬之间，两人便被情绪高涨的粉丝给分离开来了。
　　“夏沫，夏沫……你们想要做什么！？不关夏沫的事，你们……”江珍恩艰难地在人群之中挣扎着，想要再次回到尹夏沫的身边。她答应过小澄的，她答应过一定会好好保护夏沫的，如果，如果说今天的这一幕被小澄给知道了，那么……江珍恩的动作幅度越发的大了，她无法想象，那个时候的小澄会怎么样。
　　“尹夏沫，你还要不要脸了！！？你知不知道当小三是会遭天打雷劈的！！？”
　　“臭不要脸的狐狸精，你怎么不去死啊？！！”
　　“尹夏沫，你个坏女人，你怎么敢那样对待可怜的卉妮！！？我们不会原谅你的！！！”
　　粉丝们将尹夏沫牢牢地困在人群之中，也不知是谁起了一个头，有人开始大力地推搡她，有人用脚去踩她，更有人伸手去拽她的头发……粉丝们通通将自己的愤怒和不满用实际的行动表达了出来。她们要让这个害她们无辜可怜的卉妮伤心的狐狸精受到应有的惩罚。
　　“我没有做过那些事情。”尹夏沫怎么也想想不到，曾经那样支持和崇拜她的粉丝，今天会以如此疯狂的态度对待她。但无论粉丝们如何对待她，她的脸上依旧还是那副波澜不惊的表情，就仿佛那个受到攻击的人不是她，就仿佛那个满身狼狈得像落难公主的人不是她，就仿佛……她倔强而坚定的看着她们，眼底是一片淡然的平定。
　　这样的尹夏沫，让原本就愤怒不已的粉丝们更加的狂躁了。
　　“你这是什么意思？！！”
　　“你是说卉妮在撒谎咯！！？”
　　“是！”尹夏沫面容沉静地回答道，眼底一片清澈。她没有做过，便是没有做过。
　　“啊啊啊！！！”一个女孩突然疯狂地大叫出声。“怎么会有你这么恶毒的女人！！？我要杀了你！！！”说完她便向着尹夏沫扑了过去，张牙舞爪地好不可怕。
　　下一刻，另外的那些粉丝像是被这个女孩所感染了一般，不再像原来那样只是推搡和拉扯她了。他们的愤怒再次攀升了一个高度，这一次，就连保安也无法再起一点的作用了。
　　“狐狸精，你怎么不去死！！！你怎么不去死啊！！？”
　　“竟然说出这样无耻的的话，我们绝对不会原谅你的！！！”
　　“尹夏沫，你这个不知廉耻的贱.人！！！”
　　无数的拳头、指甲和撕打伴随着粉丝们的叫骂声落在了尹夏沫的身上，她几乎觉得自己的头发快要被人硬生生地从头上扯下。尹夏沫努力地护住自己，全身已经麻木到再也无法感受到一点痛苦了。
　　突然间，只听见“啪”的一声，一个黄澄澄的物体打到了她的额头上，刺鼻的腥味立刻弥散开来。下一秒，破碎的鸡蛋壳夹杂着粘腻的蛋清，顺着她的脸颊滑落下来。
　　原本激动的粉丝们面面相觑了几秒钟后，像是找到新的报复方式，纷纷学起了第一个投出鸡蛋的那个女孩。
　　接下来的事情，让尹夏沫觉得如同到了地狱一般。没有一个人愿意静下心来听她的解释，只因为安卉妮的一个记者招待会，她就从云端跌落到万劫不复的深渊之中。娱乐圈，这是一个何其残酷的地方。
　　尹夏沫无言地闭上双眼，默默地承受着这一切，唯有她隐藏在眼底的冰冷显露出她的不屑和漠视。
　　忽然之间，围在她身边的粉丝们像是被定格了一般，没有鸡蛋再投掷到她的身上。就在她睁眼想要窥探究竟发生了什么事的时候，一件温暖的外套将她紧紧地包裹住，然后，她落入了一个温暖的怀抱之中。
　　“洛……洛熙？”带头向尹夏沫投掷生鸡蛋的那个女孩仿佛是看见了什么让她觉得不可置信的事情，嘴巴张得大大的，怎么都合不拢。
　　“洛熙，你为什么要维护这个贱.人，她……”
　　就在粉丝们又要因为洛熙对尹夏沫的维护而暴动起来，洛熙轻轻地树起了一根手指搭在了自己的嘴唇上。
　　“嘘……”洛熙露出了一个淡淡的笑容，阳光温柔地打散在他的身上，那一刻的他俊美地如同童话故事里的海妖，惑人心扉。“一个好女孩，是不会这样说话的哟～”
　　然后，那群原本义愤填膺的女孩子们，像是被施了魔法一般，脸上那些狰狞而凶狠的表情顷刻间便消失不见了。她们你看看我，我看看你，最后一个女孩走了出来，有些羞涩地对洛熙说道：“洛熙，她不好。”这样的尹夏沫，如何能够配得上她们的洛熙王子？！！
　　“傻女孩。”洛熙嘴角的弧度再一次挑高了，“在爱情里，配与不配，并不是谁说就可以的。”下一秒，洛熙便保护着尹夏沫，一步一步地向着保姆车那边走去。
　　原本安安静静的尹夏沫像是想到了什么，突然挣扎着将洛熙的外套从自己的身上剥离开来。
　　刺眼的阳光让她的眼睛微微地眯了起来，然后她看见他，那样美好那样从容，和此刻满身蛋液狼狈不堪的她形成了再鲜明不过的对比。
　　然后，她猛地推开了他，踉跄着朝着另外一个方向跑开了――不，为什么，她要这样不堪地出现在他的面前！！？那样只会让她觉得屈辱。
　　这样的打击，让尹夏沫只顾着从洛熙身边逃开，而没有听见身后洛熙那有些惊慌的呼喊声。
　　“尹夏沫，你去死吧！！！”一个眼底闪着疯狂恨意的女孩驾驶着一辆车子飞快地向着尹夏沫那边撞去。
　　“不！夏沫！！！”江珍恩的脸在那一刻惨白如纸，但对于即将发生的那一幕悲剧，她却无能为力。
　　就在所有人都呆呆地站立在原地，看着那辆车子以子弹般的速度向尹夏沫那边撞过去的时候，一个身影突然出现，将尹夏沫带离了那个危险的地带。
　　“洛熙！！！”
　　是洛熙，就在那千钧一发的关键时刻，洛熙如同一个英勇的骑士一般以一个让人难以相信的速度将尹夏沫从危机之中解救出来。然后，他抱着他，重重地摔倒在冰冷的水泥路面上。
　　“啊！！！”
　　“洛熙！！！”
　　几乎是立刻的，所有的粉丝如同从定时魔法之中清醒过来一般，惊慌失措地大喊着，有人向洛熙那边跑去，也有人颤抖着拿出手机开始拨打急救电话……现场顿时乱成了一片。
　　就在一个粉丝即将要来到洛熙身边的时候，一群黑衣保镖忽然不知从哪里冒了出来，强横地将所有的粉丝同洛熙隔离开来。
　　就在所有的粉丝都因此感到不满和愤怒的时候，一个人出现在了洛熙的身边。然后，他看着他，眼底是一片自己也不知晓的迷惑和痛心。
　　“救他……”因为一直被洛熙保护着所以只是轻微擦伤的尹夏沫像是看见了救星一样，她站起身，紧紧地拉住了他的手臂。“救他，求求你，救救他……”最后的那一句话，尹夏沫说的如此的轻微，仿佛风一吹就能够将她的话吹散殆尽一般。
　　但是，他听见了。
　　“欧辰，救救他……”那一刻，尹夏沫的心里只有一片无限的惶恐，如果洛熙因为她出了什么事的话……只是一个想象中的可能，她的心就疼痛到无法自拔。
　　“好。”而欧辰，也出乎她的意料，答应了她的请求。
　　这是真的吗？尹夏沫怔仲地看着欧辰俯下身打横抱起昏迷不醒的洛熙，心里隐隐约约地涌现出一股难以言喻的喜悦和怅然――原来，就算她曾经如此残忍地对待他，他仍是愿意在自己最最无助的时候帮助自己吗？
　　因为欧辰是背对尹夏沫的，所以，她并没有看见――在那一瞬间，欧辰眼底所流露出的关心，不是给她，而是给他的。

　　第22章 苏醒

　　那一天，洛熙英雄救美的一幕不知被哪个在场的粉丝给录了下来并发表在微博上，一瞬间，尹夏沫勾引凌浩的传言便不攻自破了――有了洛熙那么优秀的男朋友，尹夏沫还用得着去勾引一个凌浩吗？
　　也许是嗅到了一丝危险的气息，所有的媒体记者纷纷不约而同地都改了口，原本针对尹夏沫的谩骂也渐渐地销声匿迹了，取而代之的，是对安卉妮所说的那番话的怀疑。有的粉丝甚至找出了那天安卉妮记者招待会的视频仔仔细细地研究了一番，最后，她们发现了一个惊人的破绽――安卉妮说尹夏沫勾引了凌浩，那证据呢？从头到尾，都是安卉妮说的，可是她却没有陈列出一段视频又或者是一张能够证明尹夏沫的确勾引了凌浩的照片。而凌浩也只是沉默，并没有否认安卉妮的话，但也并没有承认安卉妮所说的是真实的。
　　一瞬间，所有的人都沸腾了――有没有可能，从头到尾，都是安卉妮为了从尹夏沫那里扳回一局而编造出来的谎言呢！！？如果这真的是安卉妮的谎言的话，那可真是一条足以在整个娱乐圈掀起一段风波的大丑闻啊，昔日的玉女掌门人竟然会撒这样恶毒的谎言，有什么比这个更能吸引人眼球的呢？！！一时之间，所有的杂志小报都派出了旗下的金牌记者去调查这件事情，很快的，安卉妮的谎言就被戳破了――一直以来，和凌浩在一起的，只有安卉妮，尹夏沫每天拍完戏就回家去了。拍《纯爱恋歌》的这段时日她唯一有私下接触的，就只有洛熙。
　　有的时候，清者自清，尹夏沫没有说什么解释的话，更显得她在这个事件里的无辜性。
　　骗子，安卉妮竟然是个满嘴谎言的大骗子！顷刻之间，所有的粉丝们都愤怒了，她们一直保护爱护拥护着的，竟然是这样一个蛇蝎心肠的女人，她利用了她们对她的仰慕和追捧去陷害尹夏沫。这样的安卉妮，让所有喜欢她的粉丝都失望了。
　　情势就是这样，轻而易举地就被再次逆转了。那些原本唾骂尹夏沫的粉丝们都掉转了矛头，将对尹夏沫的愧疚以及自己被利用被欺骗了的愤怒通通发泄到了安卉妮的身上。这一次，他们的愤怒已经完全无法控制住了。只是几天的时间，所有有关安卉妮的节目都被迫在粉丝们的抗议下停播，《纯爱恋歌》剧组更是借此机会宣布了修改剧本的消息，众人这才恍然大悟。
　　有的粉丝们甚至自发组织起来在尹夏沫的经济公司门口守着，哭着要向尹夏沫道歉，那天纠集在一起打过尹夏沫的粉丝更是懊悔地恨不得冲到尹夏沫面前向他忏悔。
　　与此同时，洛熙的形象更是在这个时刻提升到一个他人难以企及的高度――原来，这样的事情不仅仅是在偶像剧里才会发生，真的有这样一个男人他可以全心全意地相信自己的女朋友，不去管外人是如何的诬蔑，他只相信她。一瞬间，洛熙的形象在众粉丝的眼中更加的高大了。他为救尹夏沫而不顾自己生命安全的那一幕更是成为了粉丝们心中永恒的经典。不是在演戏，也没有特技和替身，洛熙就那样为了尹夏沫义无反顾地冲了过去，这样的感情，如何不让粉丝们感动。尽管洛熙并没有承认，但尹夏沫是洛熙女朋友的事情已经成了众人心里心照不宣的事实了。
　　外面发生的这沸沸扬扬的一切，躺在医院里的洛熙并不知情。
　　洛熙昏迷不醒的这几天，尹夏沫一直执拗地守在他的床边，即使公司打来电话要她趁着现在的大好时机去开记者招待会澄清一切彻底打败安卉妮，她都没有去理会。她就那样坚忍而固执地等待着洛熙的苏醒，眼底是深不见底的后怕――如果那个时候，洛熙没有冲过来救下自己；如果，洛熙因为她再也无法清醒过来；如果洛熙为了救她而出了什么事的话……
　　因为对未来无法预知的恐慌和害怕，尹夏沫紧紧地咬住了自己的下唇，一张漂亮的脸蛋绷得紧紧的。但她更多的，是对欧辰的逃避。
　　那一天，是欧辰出现才解决了一切，是欧辰将洛熙送到了欧氏集团旗下的一家医院，也是欧辰替她出面摆平了那些媒体。明明，当初是她说要分手，是她先和欧辰决裂的，而欧辰也说过不会放过他们的，所以……欧辰他，为什么要这么做？！！不是说要报复的吗，那为什么又要在她最最艰难的时候伸出援助之手呢？！这样的欧辰让尹夏沫疑惑了。
　　尹夏沫心里的这些猜测和臆想，欧辰并没有心思去揣摩。他就那样一动不动地靠在病房的白色墙壁上，一眨也不眨地看着躺在病床上那个脸色苍白的男子。
　　他知道，他叫洛熙；他也知道，就是这个人才让当年的尹夏沫决定要离开他的。可是……为什么，为什么他的心里竟然无法对他产生一丝的杀意？！更令他吃惊的是，在看见他为了保护尹夏沫而受伤的那一瞬间，他竟然会心疼。不是为了尹夏沫，而是为了他……这一刻的欧辰疑惑了。当年，究竟发生了什么事情，他所丢失的记忆里，究竟发生了什么。
　　灾星！他就知道，这个叫尹夏沫的女人是个十足的灾星。她才和洛熙接触多久，洛熙竟然就出了这样的事情！？！文森坐在靠墙的一个沙发上，满脸阴郁地死盯着躺在病床上的洛熙，心里却在狠狠地诅咒着尹夏沫――你个死女人，竟然把我家洛熙害得这么惨，将来肯定孤独终老没人肯娶你！！！决定了，等洛熙清醒过来以后，他一定要倾尽全力把这个女人隔离出洛熙的身边，就算洛熙反对也没有用！！！
　　又是这个尹夏沫！沈管家几近怨恨地瞥了尹夏沫一眼，尽责地站在欧辰的身边等待他的指示。五年前，就是这个女孩害得少爷痛苦，害的少爷失去了记忆，现在，她又出现做什么？！是想继续祸害他家少爷吗？！这一次，他无论如何都要守护好自家少爷，绝对不会上少爷再受一点的伤害！！！
　　“咳……”突然间，一声轻微的咳嗽声打破了这一室尴尬的沉寂，下一刻，所有人都放射性地看向了洛熙。只见洛熙的眼睫毛轻轻地颤抖了一下便缓缓地睁开了双眼。
　　“洛熙，你终于醒过来了……”下一秒，只见文森一个猛扑就要往洛熙身上扑过去。然而，就在他即将要扑到洛熙身上的前一秒，一只手突然出现拽住了他的衣领将他扔回了沙发上。“啊啊，你，就是你这个面瘫脸，你做什么啊？！！”如果文森能够提前知道现在这个被他指着鼻子骂的，就是欧氏集团的董事长的话，就是给他十个胆子他也不敢这么做。很可惜，他也和之前的洛熙一样，从未看过欧辰的照片，所以……
　　“无礼的家伙！”眼见着这个小子竟然敢对自家少爷做出如此无礼的举动，忠心护主的沈管家立刻跳出来和文森对峙上了。
　　“……谢谢你。”尹夏沫犹豫了一下，还是对欧辰说出了这句话。谢谢你愿意不记前嫌的帮助我，谢谢你救了洛熙。他们，都变了呢――洛熙不再是以前那个像刺猬一般的尖锐少年，欧辰也不再是那个占有欲强烈到不允许他们之间存在任何事物的偏执少年……也许，时间真的能够改变一个人也说不定。
　　“不用。”这一次，就连欧辰自己也不明白自己为什么会那么做。为什么会出手救下那个应该算是他情敌的男子，为什么他会在看到文森扑向洛熙时心底一阵火燥，为什么他会出手阻止洛熙和那个文森有身体接触……欧辰的心里有太多的不解，但表面上他一丝都没有流露出来。在众人眼里，他还是那个孤傲高贵的少爷。
　　“咳……是你……救了我？”洛熙挣扎着靠自己的力量从床上坐了起来，然后他看向了欧辰，眼底隐隐约约闪过一丝丝微不可见的期待。
　　“……”欧辰看着洛熙那副要强的倔强模样，心里不知为何就一阵不悦。他没有承认，也没有否认，因为就连他自己也都搞不清楚自己对洛熙的感觉。
　　“洛熙，你……”尹夏沫看着那相互凝望着的两人，心里不知为何就产生了一种莫名其妙的心慌。就好像有什么事情即将要超出她的预料范围，但她却一无所知。所以，她选择开口打破了这一奇怪的氛围。“还有哪里不舒服吗？”说着，尹夏沫便伸出手摸了摸洛熙的额头，脸上隐隐地现出了一丝难以掩饰的担忧。但其中有几分真心几分是在故意做戏给欧辰看，那就不得而知了。
　　“我没有事。”洛熙弯起嘴角露出了一个笑容，虽然是在和尹夏沫说话，但他的眼神一直都没有从欧辰身上移开过。
　　“啊，洛熙，你怎么就起来了？”被沈管家尽责呼来的小护士显然也是洛熙的粉丝之一，一看见洛熙竟然自己坐起身来了，小护士立刻有些不满地瞥了尹夏沫一眼――什么女朋友吗，没看见洛熙那苍白如纸的脸色吗？也不知道照顾照顾洛熙。
　　小护士很不满，对尹夏沫的态度就不怎么好了。只见她微笑着将尹夏沫从洛熙的身边挤开，然后又细心地从沙发上取来一个枕头垫到了洛熙的身下让他靠得舒服一些。

　　第23章 独处

　　“谢谢。”洛熙有些感激地对着小护士露出了一个笑容，他之前那样硬撑着坐着，的确是不怎么好受。
　　“不用谢不用谢～”小护士看见了洛熙的那个笑容，立刻被迷的七晕八素的――啊啊啊～洛熙他真人比电视上看到的还要帅一百倍，不是一千倍啊！！！这么好的一个男人，怎么就糟蹋在那个叫尹夏沫的女人的手上了呢？！！“啊～林医生，你来了？”像是看到了什么恐怖的事物一般，小护士突然惊吓了一下，像只小兔子一样迅速地从洛熙身边弹开了。
　　“浅浅，我记得我是让你去3楼的妇产科那里去帮许姐的忙，所以……”戴着银色边框的精致眼镜的某林姓医生对着某可怜巴巴的小护士露出了一个魅惑的笑容，眼底却是一片谁都可以看出的包容和宠溺。“可以告诉我你为什么会出现在这里吗？”
　　“我……”许姐哪有洛熙的魅力大？！！某小兔子护士无声地在心底腹诽着，但在林大医生的面前，她可不敢放肆。“我现在立刻去！”说完，小护士就蹭蹭蹭地跑出了这间病房，临走前还不忘小小地撞尹夏沫一下。
　　“啊……”尹夏沫皱起眉头揉了揉自己被那个小护士撞疼的肩膀，心底有些委屈也有些疑惑――她之前根本就没有见过这个小护士，为什么……
　　尹夏沫的委屈，这个病房里的任何一个男子都没有看到，唯有那个林姓的医生微笑地对着她摆了摆手：“浅浅她还小，不懂事，想必尹小姐是不会介意的吧？”说完，便不再去管尹夏沫的反应将注意力放到了洛熙的身上。用林医生的心里话来说那就是――美人虽然我见犹怜，但她又不是老子的马子，老子心疼她做什么？！！万一让小兔子看见了自己铁定是跳进黄河里也洗不清！
　　“他……不会有事吧？”欧辰他自己都没有注意到，从洛熙苏醒的那一刻起，他的视线就再也没有在尹夏沫的身上停留过。他就那样一眨也不眨地看着洛熙，就好像洛熙的身上有什么值得他深究的东西。
　　“……”而林医生则是迅速地给洛熙做了一个简单的检查以后，颇有兴致地瞥了在场的这三个主角一眼，至于墙角的那两个……太没有存在感了。“没什么大碍了，多休息几天就好了。”本来就没有什么事，只是这个叫洛熙的家伙原本就没有好好地休息，所以才会昏迷的。不过这家伙也命大，被车子撞了竟然只是受了一点轻伤，都没有什么大碍？！！
　　“嗯。”对林医生给出的这个回答，欧辰很满意，所以他也毫不吝啬地给了林医生一个满意的眼神。“你可以下去了。”然后就开始赶人了，在少爷的心里，无干人等就该自觉退下。
　　切，你当老子愿意来啊！！？某林姓医生看了看欧辰那张面无表情的脸蛋，又想了想病房外的那些个人高马大一拳就能放倒一个的保镖们，最终还是撇了撇嘴恨恨地离开了――呜，他受伤了，他要去小兔子那里求安慰～
　　“……”看着欧辰看向洛熙的那晦暗莫测的眼神，尹夏沫不知为何，心里没来由地一阵惶恐，仿佛有什么事情正在超出她的预料而她却无能为力。她恨这样的感觉，就像当年的车祸那样。“洛熙，谢谢。”所以，她开口打破了这让她感到不安的氛围。
　　“不用。”令尹夏沫感到惊奇的是，面对尹夏沫的感谢，洛熙竟然和欧辰说了同样一句话。
　　“如果没有你的话，我……”尹夏沫有些感慨地说了这样一句话，有些暧昧，也带上了她的一点真心。如果不是洛熙的话，说不定现在躺在床上的，就是她了。
　　“不用觉得愧疚。”洛熙温婉的笑了，他的笑容就像是春日里那和煦的阳光，暖人心脾。不用觉得愧疚，因为未来，他必将会夺走她生命之中最重要的男人之一。
　　尽管对尹夏沫有些愧疚，但洛熙从来就没有想过要将欧辰给让出来。他爱着这个男人，他对他的感情在这五年里日积月累，已经到达了让他自己也觉得惊讶的地步。所以，无论发生了什么事情，他都不会放开他手的。
　　欧辰看着洛熙对着尹夏沫露出那样温柔而温暖的笑容，心里突然一阵烦躁，很想将这个房间的其他人都给赶出去，不让他们……为什么会这样？欧辰忽然有点不懂自己的心了――明明，他爱的那个人，应该是尹夏沫啊……
　　“夏沫……”洛熙偷偷看了一眼欧辰，然后开口道：“我有些累了……”
　　“啊……这样啊……”尹夏沫强制按奈住心底的不安，然后她优雅地站起身来，“那我先回去了。”话音刚落，她便有些习惯性地看向了欧辰。
　　“……”欧辰像是感受到了尹夏沫的视线，也转过头看了她一眼。然后，欧辰犹豫了……如果是平常的话，他一定会追随她一起离开，即使她不愿意他也会态度强硬地一定要亲自将她送回到家中他才会安心。但是，今天……很奇异的，他竟然没有一点想要离开这里的欲望，心里有一个声音似乎在叫嚣着想要留下来。
　　而尹夏沫则是看了欧辰一小会儿，发现他竟然没有一点想要离开这里的意思，心里不由得一阵疑惑……他留在这里，是想做些什么？或者说，他想对洛熙做些什么？！！
　　尹夏沫有些不放心，但却不知自己有什么应该要留下的理由――虽然外界一直在传闻，但她……并不是洛熙的女朋友啊……
　　“夏沫，我真的没有事哦，你不要担心。”洛熙仿佛是看出了尹夏沫的犹豫，又追加上这么一句话，“代我向小澄问好。”搬出尹澄来，她应该会离开了吧？
　　“啊……”尹夏沫小小的惊呼了一下，然后便匆匆忙忙地告别离开了。天啊，她竟然都忘记了小澄……
　　尹夏沫离去后，欧辰又冷着脸将文森和沈管家一起赶了出去。文森自然是不会同意，可他又怎么敌得过欧辰家那些身强力壮的保镖呢？最后他只能骂骂咧咧地被架了出去。
　　“文森他……”洛熙看着文森那副喳喳呼呼的样子，脸上浮现出一丝丝担心的神色。
　　“他不会有事的。”看见洛熙竟然会担心他那个没大没小一点礼貌都不懂的经纪人的时候，欧辰的心里顿时一阵不悦，但表面上他依然还是那副面无表情的模样，并未透露出他真实的情绪。
　　“……”在确定文森并不会被为难后，洛熙张了张嘴想要说些什么，最后又像是顾虑到了什么又把话咽了回去。
　　“你……”
　　“你……”
　　沉默了片刻后，两人竟然默契十足地一起开了口。
　　“你先说吧。”洛熙强忍住心底的笑意，态度温和地对欧辰如此说道。
　　“你先说！”而欧辰则是表情生硬地吐出这么一句话，不知情的人说不定还以为他要准备和洛熙决斗呢。
　　“你不去追她吗？”洛熙的眼神暗了暗，然后他垂下眼睫挡住了自己眼底的真实情绪。
　　“它？”欧辰有些不明白洛熙所指的是什么，眉头微微地有些皱起。
　　“你不用去追夏沫吗？”看着欧辰那微微有些迷惑的模样，洛熙原本因为尹夏沫而有些阴郁的心情顿时好了许多――看来，在欧辰的心里，尹夏沫并没有特别的重要，既然如此……
　　“我为什么一定要去追她！！？”闻言，欧辰的眉头皱得更深了――谁规定他一定要追着尹夏沫跑的？还有，夏沫？！他怎么会叫得这么亲密？！！
　　此刻的欧辰并没有想起他丢失的那些记忆，无论是关于尹夏沫还是关于洛熙的。但是记忆不在了，心还在。欧辰的心告诉他要留下，于是他便顺从了自己的心意留下了。其实欧辰一直都是这样的一个人，以前的那些日子，他之所以会在尹夏沫面前那样的妥协，之所以受到伤害，之所以会痛苦到失忆的地步，都是因为他爱她。但如果有一天，他不再爱她了呢？
　　这些欧辰都还不知道，但是……

　　第24章 情敌

　　“呵……”洛熙看着欧辰皱起眉头时那微微有些小别扭的模样，心里一阵愉悦。真好，他还能这样近距离地看见他……
　　“你笑什么？”欧辰看着洛熙那高高扬起的嘴角，心里的疑惑越发的深重了――他和眼前这个温润的男子之间，真的就只是情敌的关系？为什么他看见他时，心底竟是出奇的平静和安心，看见他笑时就想独占这一抹温柔的笑容不让其他人看见；甚至在别人要接近他的时候身体总是会自发自觉地动起来去阻止……
　　“呵……”没想到，他还能和他这样平静而和谐的坐在一起，真好。这么想着，洛熙脸上的笑容便更加的灿烂了。
　　“……”欧辰则是看着洛熙那越发明媚的笑容，心脏不听话地开始狂跳不已，就像是要告诉他，他……“洛……”然后欧辰无意识地说出了这么一句话来。
　　“你刚才……叫我什么？”就算欧辰自己没有注意到，但并不代表一直关注着欧辰的洛熙没有注意到。乍一听见欧辰的嘴里吐出这个字的时候，洛熙恍然产生了一种他们还在英国的感觉，就好像那些分离并未发生过一般美好。
　　“……我刚才……说了什么？”遗憾的是，欧辰并没有听见自己刚才念出的那个名字，也就错失了一次得知真相的机会。
　　“你……”果然，是错觉吗？洛熙有些遗憾地暗自在心里叹了一口气，不应该太着急呢。“没有，什么也没有。”
　　其实，洛熙不是没有想过要将以前的事情直接告知给欧辰。可是，如果换做是他的话，他也不会相信这样一个听起来有些玄乎的故事的，更别说是欧辰了。更何况，那些感情和回忆如果不是欧辰自己想起来的话，那又有什么意义呢？！
　　“我……”就在欧辰因为看不得洛熙脸上那略有些悲伤的表情，准备开口说些什么的时候，一个不速之客的出现打断了他的话。
　　“洛！！！”一个高大的身影冲破了众保镖的防线，猛地打开门往躺在病床之上的洛扑了过去。
　　“你是……”洛熙有些怔仲地看着自己眼前这张熟悉又带点陌生的脸孔，一个名字渐渐地在他的心中清晰起来。
　　“洛，你怎么可以忘记我？！”那名身材高大的男子硬是顶欧辰冰冷的目光趴在洛熙的身边撒起娇来。
　　“你是……Lina？”洛熙看着那名男子，眼中是一片柔软的神色。
　　“我就知道洛即使是成为了大明星，也不会忘记我的～”男子听见洛熙的回答后露出了一个灿烂至极的笑容来。“洛……是怎么认出我的呢？”哼哼哼～刚刚那只苍蝇居然想挡住他扑向洛的道路，可惜被聪明可爱的他巧妙的化解了。还有外面那群傻大个，也不掂量掂量自己的本事，还想拦住他？做梦去吧！
　　“呵……Lina还是这么可爱呢～”说着，洛熙便伸出那只没有打点滴的手，像安慰一只大狗一般摸了摸他的头。
　　其实洛熙从一开始就知道Lina其实是个男孩子，但他并没有惊讶，因为在他以前的那个时代，这种情景是很常见的。在大户人家，如果一个没有什么权势的小妾生了一个儿子，聪明的小妾都会欺骗说自己生了一个女儿好降低正室的戒备。而那个儿子也会被她当成女儿扶养长大，直到那个“女儿”有了足够的实力才会恢复自己的男儿身。这并没有什么好羞耻的，也不是什么浪漫的偶像剧，而是为了生存下去而不得已的行为。若不是情非得已，哪个男子愿意整天扮做女儿身的打扮？
　　“洛，让我再次向你介绍，”男子冲着洛熙俏皮地眨了眨眼，“我的名字是安迪・爱诺萨瓦・弗罗萨斯，很高兴再次见到你。”真的很高兴，洛，我可以以男子的姿态出现在你的面前，正大光明的追求你。当然，后面的这句话安迪是不会说出来的。
　　“安迪……”洛熙有些不适应的跟着说了一遍，嘴角是浅浅的笑容。
　　“够了……”从刚才起就一直沉默不语的欧辰终于是忍不住开口了。“他累了。”言下之意就是你这个碍眼的家伙可以滚了。
　　欧辰是个大少爷，他的家庭他的权利他的财力铸就了他有些霸道专横的个性，他看上的人事物，向来不容他人觊觎，一旦发现立刻进行打击消灭。可惜了，今天他遇上的，也是一个有些骄横的小少爷。
　　“哦，那就不送了。”安迪很自觉地将自己划分到主人的位置上，毫不客气地表现出了他的驱逐之意。
　　“你……”身为欧氏集团的大少爷，欧辰还是第一次遇见这么不给他面子的人，这顿时让他不悦地眯起了双眼，似乎有一种随时都会爆发的趋势。
　　“安迪……”眼见着这两人大有一幅一言不和下一秒即将动手的架势，洛熙沉吟了片刻还是微笑着开口打破了这一氛围。“欧……辰。”
　　果然，下一刻，原本如斗鸡一般相互对峙着的两人就不约而同地回过头来看向了洛熙。
　　“我累了，想休息，可以吗？”这原本是洛熙用来让尹夏沫主动离开的借口，没想到对这两人却同样适用。
　　“那……洛，你好好休息吧。”眼见着欧辰大有一幅你不动我也不动的架势，为了洛熙的身体着想，安迪就是再不情愿，也不好再赖着不走了，更何况洛熙已经开了口了。
　　“好好休息。”确定安迪已经离开了这个房间后，欧辰也不多做停留，跟洛熙打了个招呼便跟着离开了――今天发生了太多，他迫切地想要知道在他那段丢失的记忆了究竟发生了一些什么，也许刚才那个叫安迪的可以给他解开这个迷惑。
　　“呼……”在看着病房的门关闭后，洛熙长长地吁出一口气来。都走了呢……“真是……”没想到今天一醒来，竟然会发生那么多的事情……想着想着，洛熙便露出一个苦笑来――看来自己还是不够坦然呢……
　　而赶出门外的欧辰很快便追上了安迪的步伐拦在了他的面前。
　　“你知道我？”欧辰面无表情地盯着安迪，似乎是想从他的表情中找出些什么来。
　　“欧辰，欧氏集团的大少爷，你又想知道些什么呢？”这个男人……安迪看向欧辰的眼光中不自觉地带上了一丝杀意――从洛熙刚刚看这个男人的眼神中他就知道了，这个男人就是当年那个不辞而别害洛熙伤心难过的家伙。安迪不觉得，在对待自己的情敌的时候，他需要给他什么好脸色看。
　　“……”欧辰突然就产生了一种感觉――就算自己开口问了，眼前这人也未必会如实的告诉他。所以……“离洛熙远一点！”他又何必跟这个人浪费口舌？！！
　　“这句话，我原封不动地奉还给你。”哪知安迪也不是什么省油的灯，面对着欧辰的威胁，他竟然一点害怕和恐惧的神色都没有。“离洛远一点！”就是这个男人害的洛离开了英国离开了他。
　　“……”闻言，欧辰深深地看了安迪一眼，下一刻便不再留恋地向外走去。话不投机半句多，既然谈不拢，那就没有必要再继续和这个人浪费时间了，欧辰更喜欢的是直接用实际行动。
　　“哼！”而安迪则是冷冷地看着欧辰离去的背影，眼底闪过一抹狠戾的神色。真要较量起来，谁输谁赢还是个未知数呢！

　　第25章 愤怒

　　早晨温暖的阳光透过透明的钢化玻璃投射进来，将这个办公室笼罩在一片光明之中，欧辰就那样一动也不动地端坐于黑色的真皮办公椅上，双唇紧抿。
　　直到……
　　他动了红手指，拾起办公桌上的一张照片，眼神黯然而深邃。照片里，是一个笑容恬静的白衣少年。桌子上放着的，是欧辰让人去查出的资料，是洛熙从出生一直到现在的详细资料。一切，都和之前他为了调查尹夏沫而查出的资料没有什么两样，可是……欧辰总觉得，洛熙并没有资料上所陈述地那样简单。他的身上隐藏着一些秘密，而那些秘密有可能和他失去的那段记忆息息相关。
　　“……”片刻之后，欧辰抬起眼看向大屏幕里对着fans露出温柔笑意的洛熙，心里一阵止不住的悸动，然后他拨通了那个人的电话。“是……”
　　没有人，可以选择欺骗他。那些记忆是他的，没有人有权利去剥夺它。什么“过去的就让它过去”、“我们之间没有任何的关系了”……尹夏沫所说的那些话，他一个字都不会去相信！她凭什么，否决他的感情，否决他的记忆，否决他的过去？！！
　　这边欧辰紧锣密鼓地开始了他的计划，那一边，洛熙也终于获得了某不良医生的批准，可以出院了。
　　洛熙出院的那一天，一大群fans自发自觉地捧着大把的鲜花围到了医院的门口，只为能够确认偶像的健康。原本，文森是想让洛熙悄悄地从安全通道里驾车离开的，可偏偏就让洛熙知道了那些fans的事情。在洛熙的坚持下，文森只好万分无奈地陪着洛熙出现在了医院的门口，然后……
　　“啊啊啊――”
　　“洛熙――”
　　“是洛熙――”
　　顷刻之间，洛熙的现身就仿佛是在原本平静的湖面投进了一块石子一般，瞬间便惊起千般波澜。
　　“洛熙――”
　　“洛熙――”
　　“啊――洛熙――”
　　因为洛熙的出现，原本还能够保持镇静的fans立刻沸腾起来，场面也顿时混乱起来，那些个喜欢洛熙的女孩你推我我推你，争着想从破重重的障碍去到自己的偶像面前。
　　“谢谢大家的关心。”就在文森以为场面就要失控的时候，洛熙突然开口了。“我很好。”
　　就像是被施了魔法一般，原本情绪激动的fans在听见了洛熙的这句话后，竟然不约而同地镇静了下来，静静地看着洛熙，眼里噙满了感动的泪水。
　　“真的很感谢，因为有了你们的关心和支持，我才能够好得这么快。”洛熙还是那样一脸笑容地站在文森的身边，眼底的眸光灿若星辰。“但是――”洛熙话锋一转，“这里是医院哦～”说着，洛熙便竖起一根手指搭在了淡粉色的嘴唇上。“请大家保持安静，好不好？”
　　也许是洛熙的话起了作用，那些原本情绪激动的fans竟然自发自觉地给洛熙让出了一条道路来。
　　“谢谢大家。”
　　在文森的陪同下，洛熙神态淡然地走上了那条fans为他让出的道路。
　　“呼……”好不容易坐上了公司分配的保姆车后，文森终于是长长地吁出了一口气来――他还以为这次又要突破重重“障碍”才能够离开呢。不过……文森转过头，看向了正靠在后座上闭目养神的洛熙，嘴角不由得弯出了一抹笑容来――果然呢，也只有洛熙才有那样的魔力……
　　因为洛熙在《战旗》的拍摄过程中擅自离开日本回国，又受伤拖累了《战旗》剧组的拍摄进度，原本就对洛熙离开剧组有所不满的那个金牌导演顿时怒了――大牌就了不起了？爷还拿过奥斯卡呢！
　　一时之间，洛熙即将要被《战旗》剧组除名的消息立刻便被媒体报道出来，闹得沸沸扬扬的。
　　理所当然的，尹夏沫也知道了这个消息。
　　“夏沫，怎么办，洛熙……”洛熙怎么会被《战旗》剧组除名呢？江珍恩满心忧虑地看向了尹夏沫，然后，她回想起了那一天，洛熙保护了尹夏沫情景，然后她便领悟了――原来，是因为夏沫吗？那夏沫该有多么的难过啊……
　　“……”而尹夏沫则是看着电视上因为这件事情而说得口沫横飞的主持人，心里一阵担忧和愤怒――洛熙的演技那么好，怎么会因为这样一点小事而被换掉，除非……
　　忽然间，尹夏沫瞪大了双眼，她想起来了，投资拍摄《战旗》的那个公司，不正是欧氏集团旗下的欧华盛公司吗？所以说……欧辰，这就是你的报复吗？
　　“珍恩，我们去欧氏集团。”尹夏沫毅然站起身来，脸上是一抹坚毅的神色。要报复，就冲着她来好了，欧辰他凭什么，那样对洛熙？！！妄她还以为他变成熟了……
　　“可是，夏沫……”
　　“我们走。”说着，尹夏沫便拉起江珍恩向电梯走去。
　　很快的，她便和江珍恩一起来到了欧华盛公司。
　　“这位小姐，请问您要找谁？”前台小姐笑容甜美地询问着尹夏沫，心里却渐渐产生了一丝疑惑来――这不是洛熙的女朋友尹夏沫吗？她不是应该在洛熙身边，怎么会……
　　“我要找欧辰！”尹夏沫的面容一片陈静，眼底却隐隐闪烁着愤怒的眸光。
　　“对不起，如果您没有预约的话……”一听尹夏沫这话，前台小姐顿时一阵不爽――这个女人她凭什么用这种口气说话？她以为她是少爷的什么人？
　　“我要见欧辰！”尹夏沫眼神坚定地看向前台小姐，可惜的是，按照科学定理来讲同性相斥异性才会相吸。如果今天接待尹夏沫的是个男性，指不定还有可能会被她的“万人迷”气质所迷什么都不管的就把她给放进去了。可惜了，女人之间向来是不存在同情心的。
　　“尹夏沫小姐！”前台小姐一脸嘲讽地看着尹夏沫，眼里隐隐闪烁着嫉妒的眸光――要知道，美丽又幸运的女人总是会遭人妒恨。“如果您要见我们董事长，劳烦您提前预约，我们董事长很忙，可不是哪个阿猫阿狗都能见到的。”
　　“你……你这个女人，你说谁呢？夏沫她才不是什么阿猫阿狗呢……”一听这话，一旁的江珍恩顿时火了，立刻挤开了尹夏沫冲到前台小姐面前。“你怎么说话的你？难道你不知道夏沫曾经是少爷的……”
　　“珍恩！”不想，尹夏沫却表情严肃地打断了江珍恩的话。
　　“夏沫！！？”江珍恩又气又恨地看了尹夏沫一眼，最后还是败在了尹夏沫坚毅的眼神暗示下。“好啦，我知道了啦……”她真的不懂，夏沫为什么一定要和少爷撇清关系呢？少爷以前，对夏沫那么那么好，好到她这个旁观者都有点嫉妒了，为什么夏沫却……果然，还是因为洛熙吗？
　　“珍恩，我们走。”说着，尹夏沫便给了前台小姐一个冷冰冰的眼神，直接拉着江珍恩就往电梯的方向走。
　　“哎……那边你们不能过去，你……”前台小姐一看尹夏沫大有一幅要硬闯上去的趋势，立刻也急了――这个女人，她是听不懂人话还是怎么着？
　　“让她上来。”就在前台小姐刚想叫来保安把尹夏沫和江珍恩给赶出去的时候，一个声音及时出现解决了这一问题。
　　“啊……”是少爷身边的西蒙管家？！前台小姐立刻眼尖地认出了来人的身份，立刻乖乖地回到前台继续她的工作。
　　“尹小姐……”进入直达欧辰办公室的电梯后，西蒙刚想说什么，便被尹夏沫毫不留情地打断了。
　　“我要见欧辰！”尹夏沫还是那一句话，大有一幅不达目的誓不罢休的气势。
　　“尹小姐，既然你已经和洛熙在一起了，又何必来招惹我家少爷？！”西蒙面无表情地看着尹夏沫，眼底是晦暗莫测的眸光。
　　“是他――不肯放过我和洛熙，是他一而在再而三地侵犯我的底线。”光可鉴人的电梯镜面上映出了尹夏沫那张同样面无表情的脸蛋，美丽而冷漠。
　　“……”闻言，西蒙的眉头不由得深深地皱了起来。
　　“叮”的一声铃响后，尹夏沫大步地走出了电梯，江珍恩手足无措的微愣了一下，最后还是追了上去――夏沫她到底想做些什么啊？！！
　　“为什么要这么做！？”刚走进欧辰的办公室，江珍恩就看见了她现在最不想看见的一幕――夏沫和少爷的争吵。
　　“我什么都没有做。”欧辰表情淡然地看着尹夏沫，心底的疑问却越发的深重了――这样一个女子，便是自己当初爱得死心塌地的女子？为什么在看见她的时候，他的心竟然没有一丝的波澜？
　　“如果你要报复，就冲着我来好了，为什么，你一定要把洛熙牵扯进去！！？”尹夏沫的声音冷得像冬天里最冷洌的寒风，她的眼底充满了对欧辰的愤怒。“为什么你还是像当初那样霸道？！！”
　　“……”他该说什么呢？她又会相信什么呢？看着尹夏沫的那副愤怒而冰冷的模样，欧辰忽然失去了想要解释的心情。无论他如何解释，她都不会相信吧？可是，为什么看着她这样竭尽全力地维护洛熙的样子，他的心里竟然隐约开始产生一种名为不甘的情绪呢？

　　第26章 晕厥

　　那一天，尹夏沫和欧辰不欢而散，他们都是固执而骄傲的人，谁都不肯先对谁低头。这也是他们当初之间产生矛盾的最初原因――在爱情里，只有包容和理解才能让彼此的感情升温进化，如果谁都不愿意去妥协，最终只会是两败俱伤的下场。
　　因为洛熙的沉默，《战旗》剧组的换角风波变得扑朔迷离起来，人们纷纷都在猜测洛熙被替换下来的原因――是因为洛熙私自离开剧组，还是因为……不管原因是什么，事情的真相渐渐明朗，洛熙第一男主角的位置似乎是保不住了呢。
　　“洛……”文森有些担忧地看向了洛熙，眼底是止也止不住的担心和难过。别人只看到洛熙轻而易举地就拿下了许许多多的奖项赢得了众多粉丝的喜爱，可是又有谁真正看见了洛熙的努力？百分之一的天才加上百分之九十九的努力才能够造就成功，而洛熙从来就没有停止过他的付出。“要不，我再去那个导演交涉一下……”为了洛熙，他再试一次又何妨？
　　“……不必了。”而洛熙则是一脸淡然地合上手里的那本册子，露出了一个略带感慨的笑容来。当初他选择进入这个演艺圈的最终目的是为了能够找见他，而现在……
　　“可是……”文森颇不死心地犹豫着，不想让洛熙辛苦了那么久的努力都白费了。
　　“文森，有人可是比我们还急呢。”在一部电影里，最有发言权的，永远不会是导演，最精打细算的永远是投资方。《战旗》已经开拍了一段时间了，光是前期的投入和准备就花去了不少的资金和人力，如果这个时候，他选择退出《战旗》剧组，最吃亏的永远不会是他。所以……
　　“你好，我是文森……”在接完了一个电话后，文森原本沮丧的表情立刻转变为一幅兴高采烈的模样。“洛，你猜刚才是谁打电话来？”啊啊啊～他就说，怎么可能有人会那么不长眼的想要把这么优秀的洛给替换下去呢？！！
　　“是欧华盛公司的负责人吧？”洛熙波澜不惊地给出了一个答案。他这么久不回《战旗》剧组也不给出回应，就是为了这第一步。
　　“洛你猜对了！！！”文森浑身上下都透露出一股难以掩盖的兴奋劲。“欧华盛公司的负责人来找你让你重回《战旗》剧组，而之前那个指定要把你踢出剧组的导演也被他们公司给说服了！！！”
　　“不。”文森以为洛熙会很高兴，哪知洛熙却给出了这么一句回答来，“为什么？！！”文森不懂，洛熙不是很喜欢这部电影吗？为什么现在又要拒绝？
　　“除非他们让欧华盛的董事长欧辰亲自召开记者招待会澄清之前的换角风波，不然我是不会回去的。”洛熙自认自己并不是什么良善之辈，上辈子，为了家族事业，该使的心计他也没少用过。机会从来都不会白白出现，除非你自己去创造出那个有利条件。
　　与其自己眼巴巴地跑去找欧辰被他认为是别有用心有所图谋，不如守株待兔让欧辰来找自己。
　　“呃……”
　　乍一听见洛熙的这个条件，就连文森也吓了一大跳――让那个向来神龙见首不见尾最不喜欢出现在公众面前的欧氏集团的少爷给洛熙开记者招待会？哦买噶！这怎么可能？！！可是，看着洛熙那副笃定的模样，文森也只能硬着头皮打过去将洛熙的决定告诉了欧华盛公司的负责人。一番接洽后，文森得到了一个更加让他吃惊的回复――那位少爷，他竟然答应了！！？那一刻，文森真有一种想冲去窗边看看太阳究竟是从哪一边升起的冲动。
　　接下来的一切，如同戏剧一般，反转的让所有人都不由得哑口无言。欧华盛公司和欧辰如约地召开了记者招待会，并就《战旗》剧组的换角事件进行了详细的解释和说明。虽然欧辰只是那样冷冷地坐在洛熙的身边偶尔才会接一两句话，但这足以证明了这次记者招待会的重要性――竟然能够请动最不愿意出现在大众面前的欧辰少爷，还有什么比这更能说明洛熙的重要性吗？
　　应所有在场记者的强烈要求，两人的手握到了一起。在握上洛熙手的那一瞬间，欧辰的心铉轻轻颤动了一下，但很快又被他下意识地忽略掉了。
　　而洛熙则是弯着一双灿若星辰的眼眸笑意堰堰地看着欧辰，嘴角那抹志在必得的笑容怎么也掩饰不了。
　　第二天，这经典的一幕被刊载在各大报纸周刊上，镁光灯下，俊美无韬的男子，清雅俊秀的青年，他们就那样无言地看着对方，手紧紧的握着。这样的一幕美好得让人生不出一点想要去破坏的心理，也没有人舍得。
　　而经过这样的一番波折，原本就名声大嚣的《战旗》更是让人翘首以待了，许多的粉丝已经按奈不住在《战旗》剧组的官方微博上留下了他们迫切渴望《战旗》早日上映的留言，而洛熙和欧辰握手的那一幕更是被有心的粉丝制作成了精美的海报贴图出现在各大贴吧上。《战旗》的未映先火可谓是大大的出乎了投资方的预料，而洛熙在这部戏里的中央银行更是不言而喻。
　　但这一切，都不是洛熙所关心的。凌晨三点的时候，他就早早地来到了化妆间，任由化妆师和服装师为他做出完美的造型。因为这次的突发事件，原本就日程紧张的拍摄更是必须加快拍摄进度好赶上映档期。几乎是整整一天的时间，洛熙都没有休息过，武打戏文戏感情戏一场接着一场，精益求精的责任感让洛熙在拍摄中对自己的要求格外的严格，并不是只要导演说这条可以了这条不NG洛熙就会满意。洛熙一直以来便是这样的性格，只要做了，便要尽力做到最好，要以一个最完美的姿态呈现出来。
　　拍摄的间隙，文森心疼地跑上跑下地替洛熙打点着一切，在洛熙最需要的时候给他递上一瓶饮料。
　　结束了一天的辛苦拍摄后，文森自告奋勇地去地下停车场取车，而洛熙卸好妆后一边同一路上遇见的各个演员或者是剧组的工作人员打着招呼，偶尔还会停下来同他们寒暄几句。终于，在告别了一干剧组的成员后，洛熙拿出手机想要给文森打个电话，然而，一个身影的出现让他所有的动作都止住了。
　　淡金红色的夕阳余晖透过窗棂的空隙投射进室内，欧辰就那样背靠着墙壁，若有所思地看着洛熙。空旷的长廊上空无一人，他和他就那样沉默着各自矗立一处，无言地看着对方。最终，还是有人似乎是忍受不了这一古怪而有些尴尬的氛围，率先开口了。
　　“怎么有空来这里探班？”那些客套的话语，洛熙不想也不愿意在欧辰的面前说出，他就那样言笑晏晏地看着欧辰，眼底是隐晦的深深柔情。他说着这样的话，仿佛他们是熟识已久的好友，态度自然而不造作。
　　“……今天的拍摄……还顺利吗？”欧辰皱着眉头看着洛熙那隐含着疲惫的脸，心里是一阵他自己也不清楚的心疼和不舍。他不知道自己为什么会来到这里，也不清楚自己怎么会在这里等着洛熙。按常理来说，洛熙是他的情敌，他们之间应该是敌对的立场，为什么他会……
　　“……”而洛熙则是在听见欧辰的那句话后不由得微微地愣了一下――欧辰，你是以怎样的一个心态说出这番话的呢？
　　“有没有人为难你？”仿佛来到这里并不是为了要听见洛熙的回答一般，欧辰不等洛熙回答便自顾自地继续问了下去。“如果太辛苦了，不要硬撑。”
　　“你……到底想说什么？”洛熙疑惑不解地抬起头，一眨也不眨地看向欧辰，眼里隐隐闪烁着一丝期待的神色。
　　“……以后如果拍摄过程中出现任何困难，都可以来找我。”欧辰说出这句话后，心里情不自禁地暗暗惊讶了一下――他怎么会说出这样的话来？
　　“你……”就在洛熙刚想说些什么的时候，突然抬手捂上了自己的头部。“可恶，怎么偏偏在这个时候……”
　　“怎么了？”在心里还没有做出抉择之前，欧辰的身体已经先一步动作来到了洛熙的面前。他想要伸手去扶住洛熙，但又在那一瞬间想到了尹夏沫，原本抬起的手又落下了。
　　“没事，只是有点头晕罢了……”洛熙对着欧辰露出了一个虚弱至极的笑容，他根本不知道他的这个笑容带给欧辰的冲击有多么之大。
　　“……”逞强！欧辰几乎是一眼就看出了洛熙此刻的身体状态，眉头也不由得皱得更深了。“你……”
　　就在欧辰刚想不悦地说着什么的时候，洛熙却出乎意料地倒在了他的怀抱里，原本灵动的双眼紧闭着，长长的眼睫毛微微地颤动一下像极了一只翩翩欲飞的蝴蝶。那一刻，欧辰的心剧烈而急速地跳动着，像是在为这个久违了的拥抱而欢呼着。

　　第27章 温馨

　　“……他没有事吧？”
　　朦朦胧胧中，洛熙觉得自己似乎是产生了幻觉――那个声音……是他吗？或者，这又是他的一个梦而已？
　　无数次的午夜梦回，洛熙总是会不由自主地梦到当初他们在一起的那些温馨回忆，记忆是那样的甜美以至于清醒的时候是那样的痛苦。
　　“少，少爷，洛熙先生只是因为太过劳累而产生的暂时性晕厥……”又是一个陌生的声音，颤颤巍巍地让人不由得有些想要发笑。
　　“那他怎么还不醒过来？”
　　“……呃……”这个问题顿时将那个临时被欧辰给拽过来的医生给问住了。按常理来说，床上那一位早就应该清醒过来个，怎么会……
　　“咳……”终于，洛熙搞清楚了自己现在的状况后，不忍心继续看着那个可怜的医生在欧辰的威压下瑟瑟发抖，咳嗽了一声，缓缓地睁开个那双紧闭着的双眼。
　　“啊――洛熙先生，您终于醒过来了？！！”几乎是立刻的，那名医生以一种迅雷不及掩耳的速度扑到个洛熙的床边――太好了，终于不用再受那位少爷的折磨了，回去以后，他一定要让老婆给自己煮一碗猪脚面线去去晦气……
　　“麻烦你，可以给我一杯水吗？”洛熙虚弱地笑了笑，说出了自己现在最迫切的需求。
　　“好好好，我立刻去……”就再医生刚想转身去给洛熙倒一杯水的时候，某少爷又发话了。
　　“你可以出去了。”过河拆桥一向是某少爷最擅长不过的事情，而且他可以做的那么自然那么坦荡就好像错在对方而不是他。
　　“……是。”天大地大，BOSS最大。真不知道这位衣来伸手饭来张口的少爷能不能照顾好洛熙先生啊……抱着对洛熙的无限愧疚和担心，医生有些不甘心地走出个这间高级病房。
　　而洛熙则是有些惊讶地看着欧辰一脸漠然地走到饮水机旁接个一杯水，无言地递到了洛熙的面前，然后又直愣愣地看着洛熙，仿佛在质问他为什么不接一般。
　　“谢……谢谢。”洛熙有些诧异地坐起身来，接过个欧辰递给他的那杯水捧在手里，微微地抿个一口。
　　“那个戏……有那么辛苦吗？”辛苦到你竟然会累到晕厥过去，累到你的笑容已经掩饰不了你的疲惫，累到让他都觉得有些……心痛？
　　“……”该怎么回答呢？洛熙看着欧辰那副不得到一个答案就誓不罢休的模样，内心不由得一阵苦笑――欧辰，你又是以怎样的一个身份问出这么一番话的呢？
　　“我的问题，就有那么难以回答吗？”仿佛是洛熙的沉默惹怒个欧辰，只见欧辰猛地伸出一只手将洛熙按倒在病床之上，眼底闪过一抹连他自己都没有察觉的阴霾。
　　“啊，水……”洛熙有些可惜地看了看那杯因为欧辰突如其来的动作而打翻到地上的水杯，头不自觉地偏个偏。
　　“看着我！”欧辰有些不满洛熙的注意力竟然放在个那个小小的水杯之上，脸上的表情越发的难看了。
　　“你……”洛熙有些迷惑又有些期待地转过头，明亮的眼眸直接就和欧辰对上了。那一瞬间，洛熙突然就忘了自己想要说出口的那些话。
　　“……”怎么又不说话了？欧辰看着洛熙那样温顺而乖巧地躺在他身下的模样，心里不由得就生出一阵躁动感，很想很想……很想什么呢？这个问题顿时让欧辰向来坚定的心产生个一丝怀疑――自己眼前这个人和自己的关系，真的就只是情敌而已吗？
　　“我……”就在洛熙刚刚鼓足勇气想和欧辰说些什么的时候，一阵莫名其妙的响声打破个这好不容易才形成的氛围。“咕――”
　　“……”刚才那个声音，如果他没有听错的话――欧辰挑个挑眉，有些好笑地看着自己身下的那个人的脸一点一点地染上一层好看的红晕，原本清雅的脸蛋因为那两团红晕变得有些让人炫目的惊艳。
　　“咕――”紧接着，又是一阵类似的响声再次在这个空间里响起，显得格外的响亮。
　　“……”让他去死算了……洛熙扯着医院特有的白色棉被，恨不得将自己整个人都缩进被窝里。
　　“饿了？”欧辰看着洛熙那副即窘迫又害羞的可爱模样，原本有些不豫的心情顿时没有来由得好个起来。
　　“嗯。”洛熙小小声地应个一句，然后便撇过头不去看欧辰那有些戏谑的眼神，而耳朵上那抹掩之不去的红晕却出卖了他此刻最真实的心态。
　　“呵……”不知是因为什么，看着洛熙这和鸵鸟没啥两样的逃避行为，欧辰的心竟然出奇的柔软。而这一点也是他自己都没有预料到的。想着，他便通知沈管家送来个一份新鲜出锅的皮蛋瘦肉粥。
　　“谢谢。”洛熙既尴尬又害羞地伸出手，想要接过欧辰手里那个沈管家刚刚送到的保温杯，不想却被欧辰不着痕迹的避开了。
　　“耶？”难道这不是给他的吗？洛熙有些疑惑，但还是静静地看着欧辰，乖巧可爱的宛如一个五岁的稚儿。
　　“我来。”说完，欧辰便身体力行地告诉个洛熙他的意思。
　　“呃……这样不妥吧？”洛熙看着欧辰那副坚定至极的模样，内心一阵忐忑――这个人真的是欧辰吗？怎么突然之间变化这么大啊……
　　“不妥？”欧辰重复了一遍洛熙的话语，眼角的余光突然撇到个一直沉默地站在墙角的沈管家――原来，是因为这个吗？那么……“出去。”
　　“是。”和之前那个可怜的医生同等待遇的沈管家面无表情地应声走出个病房，内心却是一阵惊涛骇浪――刚刚那个躺在病床上的是那个洛熙吧？他不是少爷的情敌尹夏沫的姘头吗？少爷什么时候和他那么好了？！！
　　沈管家的疑惑和不解，欧辰是不会知道的，就算是他知道了那也不会影响些什么。
　　“现在，可以了？”说着，欧辰便用骨白色的汤匙匀了一勺粥递到个洛熙的嘴边。“张嘴。”
　　“……”现在这又是什么情况？尽管心里还存在着许许多多的疑问，但洛熙还是顺从了自己的心意，乖顺地张开嘴，任由欧辰一勺地将粥喂给他，直到……
　　“够了，辰，我吃不下了。”尽管现在的这种氛围很让洛熙开心，但再让欧辰这么喂下去，他会成为第一个被食物撑死的男明星的。
　　“……你刚才，说了什么？”闻言，欧辰的手情不自禁地颤抖个一下。
　　“……我吃不下了？”洛熙看着欧辰，不解地将自己刚才说过的那句话重复了一遍。
　　“不是这句，前面一句。”
　　“够了？”欧辰，他到底是想听什么？
　　“也不是这句。”一直听不见自己想听的那个字，欧辰不由得有些烦躁了。
　　“……辰？”洛熙有些迟疑地说出个这个字，现在的他，连这样称呼他的权利都失去了吗？
　　“再说一遍。”欧辰冷冷地说出了这么一句话来，脸上那漠然的表情让洛熙猜不出他内心真正的想法。
　　“辰。”这一次，洛熙叫得干脆，一丝犹豫都没有，就仿佛这样的情景在他的心中已经反复演习过千遍百遍一般。
　　“我允许你这么称呼我。”欧辰一脸傲然地对着洛熙说道，仿佛他的允许对洛熙来说是天大的恩赐一般。
　　然而，洛熙却及时不给面子地有些忍俊不禁地笑出了声来：“噗。”
　　“你笑什么？”这次，轮到欧辰疑惑不解了。
　　“你……”就在洛熙刚想再跟欧辰说些什么的时候，一个不速之客没有一丝预兆地就闯进了这间病房，打破了现下的氛围。
　　“洛熙，我听文森说你……”尹夏沫有些慌张地跑进病房，不想却看见了自己此刻最不想看见的那个人。“欧辰，你为什么，会在这里。”几乎是立刻的，尹夏沫将刚才因为担心洛熙而泄露出的那一丝慌张收拾得干干净净，又用冷漠将自己武装起来。
　　“……不关你的事。”欧辰冷冷地撇了尹夏沫一眼，在尹夏沫没有注意到的时候放下了手中的那个保温杯，站起身来。
　　“我说过，如果你有什么不满什么怨恨，大可冲着我一个人。”尹夏沫冷冰冰地看着欧辰，眼底一片深不见底的寒冷。洛熙为什么晕厥过去？难道说是欧辰他又做了什么吗？
　　“好好休息。”说完，欧辰便看都不看尹夏沫一眼，径直从她身边走过，就仿佛这个他曾经深深爱过的女子现在对他来说只是一个无关紧要的路人罢了，唯有洛熙眼尖地看见了欧辰握得紧紧的拳头。
　　“你……”尹夏沫从来没有想过，有一天，欧辰会用这样冷漠而不在意的态度对待她。那一刻，她的心突然没有丝毫理由的就绷了起来――为什么会这样呢？欧辰不是恨着她的吗？为什么现在却……还是说，这也是他的报复手段之一？！！
　　不，这一次，她无论如何都会保护好自己在意的人，绝对不会再让曾经的悲剧再次上演。这场没有硝烟的战争，她――必须要赢。

　　第28章 突变

　　尽管心中仍有着疑惑和不解，欧辰还是答应了尹夏沫的请求，和她见了一面。
　　“欧辰，这是我最后一次警告你――不要再试图干涉我的生活以及我身边的人。”美丽的樱花树下，尹夏沫的眼中却仿佛结了千年的寒冰一般，冷酷异常。
　　“……”而欧辰则是看着这个让他觉得熟悉却没有一丝记忆的小庭院，内心却是一片惊蛰――为什么这个看着这个庭院看着这颗樱花树，他竟然会觉得熟悉，为什么……
　　“这一次，我不会再让我身边的任何一个人因为你而受到伤害。”树下，女子淡粉色的嘴唇一张一合地不停开合着，而欧辰的脑海里却飞速地略过一连串的画面，隐隐地抽痛起来。偏偏此时女子的眼中根本没有注意到他的失常，仍旧是言辞犀利地说道。“这一次，我是绝对不会坐以待毙的！！！”尹夏沫的表情是那样的坚贞不拔，宛如冰雪高原上骄傲的公主。
　　就在这个时候，原本晴朗的天空忽然传来一阵阵雷声，很快便刮起了大风闪起了电光。樱花树被风肆意地蹂・躏着，小小的花瓣不堪重负地从枝头跌落而下。
　　那一刻，那些曾经模模糊糊出现在欧辰脑海里的画面突然像被擦去了马赛克一般，诡异的清晰起来――同样的地方，同样恶劣的天气，同样的他和她……他看见，记忆中，她无情而残酷地践踏着自己的真心，即使自己跪下哀求她也没有一丝一毫的心软。然后，她高高地扬起手，任由那条他精心编制的绿蕾丝跌落在地上被雨水淋得透湿，就如同他那颗被伤得千疮百孔的心。
　　“为什么……”欧辰低垂着头，言语里透着强烈的愤怒――就因为那个洛熙，她竟然一点都不念及他们曾经的情谊？不，他忘了，她说过的，她从来都没有喜欢过他。会呆在他的身边，只是为了利用他。可是，他却把心捧到了她的眼前，仍她将它摔得粉碎。
　　“什么？”也许是因为风太大的缘故，尹夏沫一时并没有听清楚欧辰的话。
　　“为什么要背叛我！！？”欧辰抬起头，脸上的表情不再淡然，反而是充斥着滔天的愤怒。
　　“你……想起来了？！”那一瞬间，尹夏沫忽然明白了什么，脸色“唰”的一下白了下来――她趁着小澄和珍恩去医院做检查的空隙将欧辰约来这里是想彻彻底底地将欧辰驱逐出她们的生活。但如果欧辰想起了他们的过去，那么他还有可能会放手吗？
　　“很可惜吗？”欧辰看着尹夏沫那惨白到极致的脸色，内心的愤怒与不甘却不增反减。
　　“欧辰……我们已经回不去了。”尹夏沫抿紧自己的双唇，吐出这么一句话来。“为什么你就是不能尝试着放手？”
　　“你会后悔的！”欧辰的眼睛死死地盯着尹夏沫，不肯放过她脸上的任何一丝表情。“你一定会后悔的！”这一次，他不会再心软或者是动摇了。
　　说完，欧辰便转身大步地向庭院外走去，不再去看尹夏沫一眼。
　　难道，她真的做错了？尹夏沫看着欧辰的背影，一阵强烈的不安感在她心头涌现出来。
　　像是为了证实尹夏沫的猜想，第二天，欧华盛公司就出乎人意料地公布了一则惊人的消息――正式将洛熙从《战旗》剧组中除名。这一次，欧华盛公司是认真的，这不再是媒体记者的捕风捉影，也不再是为电影的宣传造势而炒作。
　　洛熙因为太过疲劳而晕厥过去的消息很快便被媒体大肆宣扬，粉丝们不由得替自己的偶像心疼起来，纷纷唾骂起欧华盛公司的冷血无情。尽管是这样也不能够解释欧华盛公司为什么会在这个时候将洛熙从剧组除名。虽然这个事件已经被媒体炒作得火热，但洛熙在出院之后并没有多做注意，反而是马不停蹄地接下了另外一部大制作大投资的新片――由欧华盛公司对手公司S公司投资的《天下盛世》。同一时间段，像是为了与S公司分庭抗礼一般，欧华盛公司也宣布将开拍新片《黄金舞》。就在众女演员为《黄金舞》的女一号而心动不已的时候，欧华盛公司再爆新闻――不经过任何试镜和角逐，《黄金舞》的女一号将由尹夏沫出演。
　　这个消息顿时如投入平静湖面的一颗石子，在所有人心中惊起了千般波澜――尹夏沫她虽然是在《纯爱恋歌》里有过精彩的表现，但再怎么说她也只是一个娱乐圈的新人，演技也并不是特别的炉火纯青，放眼整个演艺圈，长得比尹夏沫漂亮，演技比尹夏沫好的，人气比尹夏沫旺的大有人在，尹夏沫她何德何能？而欧华盛公司又为了什么偏偏会选择她作为《黄金舞》的女主角？难道仅仅是因为她是洛熙的女朋友？！！不，不可能会是这么简单的原因。狗仔队们仿佛是嗅到了什么似的，疯了一般的挖掘着尹夏沫的过去，试图从中找出一丝的破绽来博得头条。
　　在有心人的提供下，一组照片飞快地在网络上散播开来。照片里，尹夏沫同欧华盛的董事长欧辰态度亲密的靠在一起说着些什么。八卦狗仔们更是嫌这照片不够精彩似的，还在上面添加了恶搞的对白。尽管这一场照片风波很快便被欧华盛集团大力掩盖下去了，但却阻止不了照片的传播。
　　真相原来是这样？！！为什么洛熙会无缘无故地就被欧华盛公司除名，原来都是因为尹夏沫这个水性杨花的坏女人。这个时候，一小部分尹夏沫的粉丝跳出来说尹夏沫很有可能是被陷害的，并拿出之前尹夏沫被安卉妮陷害的例子作出证明，但这并不代表大部分人的意见。在尹夏沫的粉丝群里，有很大一部分的粉丝是因为喜欢洛熙爱屋及乌的喜欢上尹夏沫的。现在出了这样的事情，他们如何不愤怒，又如何不为洛熙心疼？！！
　　他们的洛洛是那样的美好和温柔，那个叫尹夏沫的女人，她如何狠得下心肠来伤害洛洛？或者说，她的心里根本就没有洛洛，之前是为了利用洛洛才和洛洛在一起的？！！粉丝们心疼而又愤怒，纷纷在网络上对尹夏沫进行言语攻击。因为洛熙的关系，虽然她们的确是讨厌尹夏沫，但并没有作出过激的行动。
　　而这场爆炸性事件里的三人却不约而同的一起保持了沉默，并没有就这次事件发表任何的看法。因此，这个新闻在外界媒体记者的揣测和胡编乱绉下，越演越烈。人们迫切地想从当事人的口里得知事情的真相。
　　外界的那些谩骂和揣测，尹夏沫已经无心去关注了，因为她最重要的弟弟病倒了。原来，她只以为小澄只是低烧而已。不想就在她为小澄烹制他最爱的可乐鸡翅的时候，小澄居然无声无息地晕厥过去了。在她和珍恩面色慌张的将小澄送进医院后，医生却脸色凝重地告诉了她一个天大的噩耗――如果不在3个月之内进行换肾手术的话，以尹澄目前的身体状况来说是不可能支撑3个月以上的。
　　“……救救他……”尹夏沫浑身僵硬地站在原地，目光迷茫，声音嘶哑地对医生说道。“求求你，救救我弟弟，他还这么年轻，他不能死啊。无论要多少钱，我都出……”
　　“这……”虽然尹夏沫忧伤的样子很令人垂怜，但是换肾这种手术，不是有钱就可以的。关键是还得有肾源啊。更何况，又有谁会冒着失去健康的危险将肾换给一个陌生的人呢？
　　“求求你，医生……”那边，尹夏沫还在苦苦地哀求着，泪水盈满了她的双眶，悲伤充斥了她的内心。她的小澄还那么的年轻那么的美好，怎么可以就这样死去？！！
　　“抱歉……”医生叹了一口气，“现在不是钱的问题，而是肾源的问题。尹小姐你知道的，尹澄的血型是很特殊的RH阴B性，以往的血浆来源就很困难，要找到不仅血型相配其他指标也相配的肾就更加困难。所以……”
　　“……”不会这样的，命运怎么可以这么残忍地对待她？！！
　　“我们会尽力为尹澄匹配合适的肾源的……”医生还在那里说着些什么，但尹夏沫已经无心去听了。
　　尽力？什么叫尽力？不是你的亲人你的弟弟，又有谁会倾尽全力的去帮忙？！！
　　就在尹夏沫为了尹澄的事情拒演了《黄金舞》并终日奔波于医院、家里两点一线的时候，医生告诉她，适合小澄的肾源找到了。
　　“真的吗？”尹夏沫的脸上绽放出一个欢欣的笑容，灿烂得让人炫目。“我可以去请求他，请求他把肾给小澄。”
　　“那个人……”医生犹豫了一下还是说出了那个名字来。“他叫欧辰。”
　　怎么会是他？！！这个消息如同晴天里的一道霹雳一般打在了尹夏沫的心上。怎么会是欧辰呢？但是……与此同时，一阵连她自己都觉得莫名其妙的庆幸在她心中浮现出来――如果是欧辰的话，如果自己去诚心地请求他，如果她用自己作为交换条件去请求他，他……会答应的吧？！

　　第29章 送饭

　　“请你……请你再考虑一下。”
　　阳光下，尹夏沫挺直了自己的身板，面容严峻地站在办公桌之前，目光坚毅地看着欧辰，就像是充满了正义的女战士，坚韧不拔。为了能够见上欧辰一面，她顶着那个秘书小姐鄙视的眼光在接待室坐了整整三个小时――无论如何，她都要说服欧辰让他将肾捐给小澄。
　　“如果没有记错的话，我已经明确地拒绝过你了。”欧辰低着头翻阅着手里的文件，没有看尹夏沫一眼。“至于你拒绝出演《黄金舞》，是违反合约的行为，公司有权力追究你的责任，并且可以从此将你雪藏。希望你再考虑两天，使大家维持良好的合作关系――你可以出去了。”说完，他抬起头，看了她一眼，眉头微微地皱了起来。
　　“我请求你……”尹夏沫蠕动着嘴唇，眼神黯淡地对欧辰说道。“……无论什么条件都可以答应，只要你同意捐出一个肾，移植给小澄。”
　　“无论什么条件……”欧辰玩味地把玩着自己手里镀金的黑色钢笔，“你以为，你现在还有什么东西值得我用一个肾去交换？”
　　闻言，尹夏沫原本笔挺的身板立刻僵硬住了――他……从来没有用过这样冰冷、尖锐的语气和他说话，哪怕那个时候他想起了他们的过去，他的眼里依旧跳动着她熟悉的花火，可现在……
　　“尹夏沫，你凭什么觉得在经历过那些事情后，我还会像当初一样对你有求必应？”欧辰勾起嘴角，露出了一抹残酷的笑意。
　　“我……”尹夏沫深吸了一口气，努力保持着冷静。此刻的她，多么希望欧辰还会念及他们过去的情感，尽管几天之前她还迫不急待地希望他忘记她。“请开出条件来吧……”为了小澄，无论欧辰会怎样□她她都会忍耐下来，没有什么，能比小澄更加重要的了。“不管是需要多少钱，不管是需要我签什么样的合约，我可以和公司签一辈子的合约，甚至……《黄金舞》也可以接下……”所以，请答应她的请求，请救救她的小澄。
　　“你……”就在欧辰刚想开口说些什么的时候，办公桌上的电话却突然响了起来。
　　“是他？他又来了？”欧辰拿起听筒，然后回了这么一句话来。
　　她？她是谁？尹夏沫看着欧辰因为那通电话而情不自禁柔软起来的眼神，心底翻起了一阵滔天的骇浪――这样的神情，曾几何时，她也看到过，在他们还没有闹翻的那段少年时期，他经常这样沉默地看着自己。现在，他将它给了另外一个女人了吗？
　　“嗯，让他稍等一下……”欧辰略微沉吟了一下，给出了答案，然后他挂上电话，抬头看着尹夏沫。“如果没什么要紧的事情的话，请你离开！”
　　“……”尹夏沫冷冷地倒抽了一口冷气，内心激烈地翻腾起来――她以为，自己对欧辰的感情只有恨，恨他破坏了她原本美满幸福的家，恨他……可是当她看见他为另外一个女人露出那般几近温柔的表情后，心底却开始隐隐地收缩起来。就好像那些原本她以为会永远属于她的东西，竟然会在她不知道的时候轻而易举地就被他给了其他人。
　　“如果，我把我自己给你呢？”沉默了片刻后，尹夏沫沉着脸说出了这样一句话来。“如果我把我自己给了你，你能不能，把肾捐给小澄？！！”
　　“你再说一遍？”欧辰捏紧了自己手里的钢笔，一脸不可置信地看着尹夏沫――这个女人，她把他当成了什么，她又把他们过去的那段情谊当成了什么？！尹夏沫，你怎么敢说出这种话来，在你对我做出了那么多残忍的事情之后？！！
　　“或者，你想上几次床？”尹夏沫仿佛没有看见欧辰眼底那一闪而过的受伤神色，冷着一张俏脸，继续说出那些伤人的话语来。“要上几次床，你才会把肾给小澄？”她就那样淡然地说着这些话，就好像是在和他讨论今天中午要吃什么一般。
　　“这不是很公平吗？”尹夏沫弯起嘴角，露出了一抹诡异的笑容。“世上原本没有免费的午餐。我的贞操固然重要，你的肾又何尝不重要，本来也不能白白去拿别人的东西，如此交换也可以心安了。”
　　“真是伟大的姐姐啊……”欧辰怒极反笑地看着尹夏沫，“可惜你弄错了一点――无论你用什么方法，我都不会把肾捐给尹澄。”
　　“什么？！！”欧辰的话，如同一道晴天霹雳一般打在了尹夏沫的头上。“为什么？”
　　她嘶哑着声音问出了这个问题。
　　“因为……我恨你！”五年前，无论他如何挽救如何哀求，她都头也不回地离去了，将他和他的真心狠狠地摔碎在地上。五年后，她假装不认识他，否定了他们的过去。而现在，为了她的那个弟弟，她又跑来哀求他要他把肾捐给她的弟弟。尹夏沫啊尹夏沫，你的心里眼里，就只有尹澄吧？
　　“如果你恨我大可冲着我来，小澄他是无辜的！”
　　“有区别吗？”欧辰同样冷冷地看着她，“这样你才最痛，不是吗？”
　　“怎么样才可以？怎么样你才会把肾捐给小澄？！！”尹夏沫不死心地说些，下巴绷得紧紧的。
　　“怎么样，都不可以。”欧辰再次低下头看向自己手里的文件，心思却不自觉地飘到了接待室的那个人身上――今天，他又给自己带了什么来呢？上次是冬瓜排骨汤，这次……
　　“如果我嫁给你呢！！？”尹夏沫抬起头，像是豁出去了一般，“如果我嫁给你，你能不能把肾捐给小澄？”
　　这是她最后的筹码了，如果这样他还不答应的话……
　　“出去！”哪知道，在听见了她的这番话后，欧辰的眼里却跳动起愤怒的花火。
　　“欧辰，我……”
　　“立刻，出去！！！”欧辰的手在桌子下面紧紧地握着，额头上的青筋突突地跳动起来，像极了了一只受伤的野兽。
　　“……如果你答应了，我就是你的，无论你是要报复还是……”尹夏沫犹豫了一下，转身走出了欧辰的办公室。自己已经把条件开到了这个地步，欧辰他……会答应吧？
　　这么想着，尹夏沫忽然想起刚才的那通电话，心里隐隐的又有些不确定起来――如果他不愿意呢？那自己要用怎么样的条件去打动欧辰？
　　心神恍惚的她并没有注意接待室里传出的那抹探视的眼光，如果她此刻回过头去，就会看见那个让她惊讶不已的人。可惜的是，她没有回头，而洛熙也没有出声，安静地拉开了欧辰办公室的门走了进去。
　　尹夏沫为什么会出现在这里？尽管内心这样疑惑着，但洛熙却并没有开口问出来。他将自己手里的保温盒放在了欧辰的面前，然后抽出了欧辰手里的钢笔，坚定而温柔地说道：“吃饭。”
　　这已经是是他第三次来给欧辰送饭了，自从他由小道消息得知欧辰的胃病后，就每天去饭店里定上最暖胃的菜肴或汤送过来。他心疼这样的欧辰，他不想看他受一点的病痛。
　　然而欧辰却不声不响地将自己手边的那个保温盒给推开了。他不知道自己为什么会容忍洛熙一而再再而三地进来他的办公室，明明洛熙就是自己的情敌，是当年尹夏沫如此对他的罪魁祸首，为什么他就是狠不下心来？每每看见洛熙，他的心底总会涌现出自己也不知晓原因的平静和温暖。也就是这个原因，让他没有拒绝洛熙的接近。
　　“吃饭！”洛熙打开保温盒，将装着鲜香四溢的香菇炖土鸡和什锦炒饭独立小盒子给取了出来。汤是用新鲜的土鸡加上香菇枸杞西洋参红枣一起炖出来的，炒饭是用火腿、虾米、青豆、玉米、鸡蛋混合着炒出来的，虽然简单却给人一种温馨的感觉。就是洛熙这种向来奉行着“君子远庖厨”的人也看得出厨师的用心。
　　“不管发生了什么事情，都不要拿自己的身体去赌气。”一边说着，洛熙一边将勺子塞到了欧辰的手里。“还是说……”洛熙忽然露出了一个促狭的笑容来，“你想要我喂你？”说着，还作势真的要去喂欧辰。
　　“我自己来。”就是洛熙这样简单的几句话，就将欧辰从刚才那愤怒而受伤的心情中拯救出来。
　　“呵……”洛熙看着欧辰皱着眉头一勺一勺地将他带来的食物通通吃下，心情不由得愉悦起来――呐，快点想起来吧，欧辰。
　　明媚的阳光照耀下，他就那样看着欧辰，眼底的笑意比阳光还要灿烂。

　　第30章 说情

　　“……小澄……”医院里，尹夏沫怔仲地站在床边，看着躺在床上静静沉睡着的尹澄，内心一片迷茫。如果说，自己无法说动欧辰把肾捐给小澄，那小澄……
　　“夏沫，少爷……少爷答应了吗？”刚推开病房的门，江珍恩就看见了呆立在尹澄床前的尹夏沫，兴奋之余，她不忘顾及正在休息的尹澄，将尹夏沫拉出了病房，激动地问道。“少爷他答应把肾捐给小澄了吗？”如果是夏沫的话，少爷一定会答应的吧，毕竟少爷曾经对夏沫那么好，即使夏沫想要天上的星星，少爷说不定也会为她办到呢。
　　“……不……”尹夏沫看着江珍恩那饱含着希望与恳切的眼神，嘴唇艰难地蠕动着吐出了一个字来。
　　“夏沫，你在说什么，你的意思是……”少爷拒绝了夏沫？！！不可能！江珍恩觉得，这个消息简直比彗星撞地球还来得诡异――那么爱夏沫的少爷，他怎么可能又为什么要拒绝夏沫，除非……江珍恩的脑海里突然浮现出一个念头来。“是因为洛熙吗？是因为外界都在传闻夏沫你和洛熙在交往，所以少爷才没有答应吗？”一定是这样了！因为嫉妒着洛熙，所以少爷才老羞成怒地拒绝了夏沫，一定是这样的。江珍恩如此这般地安慰着自己，她无法去想象别的可能，如果有一天少爷不再爱夏沫了，那小澄……
　　“洛熙？！！”江珍恩的话如同一盏明灯一样点燃了尹夏沫心中的一丝希望。如果是因为洛熙的话，那她……
　　那一瞬间，那些曾经和洛熙在一起渡过的美好时光如同倒幕的电影胶带一般在尹夏沫的脑海中无比清晰的鲜明起来。她想起少年时期和她一起参加歌唱比赛的洛熙，想起为她出头的洛熙，想起公司前替她挡下那些流言蜚语的洛熙……那些记忆是那么的美好，美好到她都舍不得将它遗忘，但最后的一切，却是定格在小澄惨白无比的脸色上――如果自己的幸福是用小澄的生命换来的，那么她宁愿不要！没有什么，是比小澄更加重要的。
　　一切关于洛熙的记忆渐渐地在尹夏沫的脑海里模糊起来，一个念头悄然出现并且越来越强烈……如果是洛熙的话，如果自己放低了姿态去请求的话，现在的他……会答应吧？
　　这样的想法一直持续到她第二天见到洛熙为止，她才知道自己错的有多么的离谱。
　　“你的意思，是要我去帮你向欧辰澄清我们之间的关系？”洛熙看着自己眼前这个略显憔悴的女子，内心一阵止不住的愤怒。尹夏沫，你的善良你的柔软是不是都用在了尹澄的身上，其他人在你的眼里是不是比泥土还不如？你怎么可以如此平静地说出这样残忍至极的话语来？
　　从这一刻起，洛熙想，他替这个身体的原主人觉得不值――你所喜爱的，就是这样一个不断给予你伤害的女子吗？
　　“你想清楚了吗？”洛熙对着尹夏沫露出了一个淡漠的笑容，尹夏沫，你有想过这么做所带来的后果吗？如果今天站在你面前的是这个身体的原主人，他该有多么的伤心、难过以及绝望？！！
　　“……是的。”尹夏沫犹豫了几秒钟，最后还是说出了她的选择――没有什么能比得上小澄，这是她最初也是最终的念想。
　　“我明白了。”洛熙闭上眼睛深吸了一口气，然后再次睁开眼睛时，他的眼里再无一丝她的影子。从今天起，他不会再为她做些什么了。那些对于她的亏欠和歉疚，都因为她今天的这个请求全部抵消。
　　“洛熙……”尹夏沫嘶哑地开口想要同他辩解些什么，却在看见他的神色之后竭然而止。她……该说什么呢？说她是为了小澄才作出这个决定来的？说她其实并不想伤害他的？说她其实喜欢的人是……不，在她说出她的这个请求的那一刻她就知道，自己已经在他们之间划下了一道永不可磨灭的伤痕，再无痊愈的可能了。
　　“文森，送客。”洛熙的声音第一次带上了如此强烈的冷漠感。
　　“……”尹夏沫看着洛熙，嘴唇微微张开想说些什么，但最后还是沉默地走了出去。
　　“洛熙……”文森冷着一张脸礼貌地将尹夏沫送走后，复又担心地看向了洛熙。这个可恶的女人，她又想利用洛熙做些什么？！！
　　“我没事……”洛熙摇了摇头，心中却是一片波澜起伏。尹夏沫会这么做，全都是因为尹澄吧？明天见到欧辰的时候，他又该怎么提起这件事情呢……
　　洛熙一直都知道，尹夏沫是个坚韧不拔的女人，为了达到某种目的，她会不惜一切的代价，就像现在，为了说服欧辰把肾捐给尹澄，她可以倔强地在欧华盛公司的大厅里站上一天。
　　“你看那个叫尹夏沫的女人，你说她烦不烦啊，少爷都说了不会见她的，她还这样……”
　　“就是，她以为她这是在拍偶像剧呢？无聊！”
　　“诶～反正有戏看，不看白不看，我倒想知道她能够在这里坚持个几天……”
　　那些个女职员的窃窃私语声洛熙并不是没有听见，若是之前，说不定他还会出手帮帮她，只是现在……洛熙觉得自己并没有那么大的度量去包容尹夏沫了。尹夏沫一直想着要欧辰捐出肾来救尹澄，可她却不曾想到过，失去了一个肾的欧辰会怎么样。她的心里只会为尹澄考虑，别人的健康安危，大概不在她的考虑范围内吧？
　　“洛熙少爷，您终于来了～”洛熙刚走出电梯门，沈管家就一脸庆幸地扑了上来――救星终于来了，他们可以得以解脱了。
　　“出什么事了？”
　　“您进去就知道了。”说些，沈管家便迫不急待地将洛熙引到了欧辰办公室的门前。
　　“这……”刚才把一只脚踏进办公室里，一个文件夹就“啪”的一声摔在了门上。
　　“谁准你进来的！！？”办公桌前，欧辰头也不抬地就厉声喝了一句。
　　“看来……我来的不是时候呢？”洛熙抿起嘴角收敛了自己脸上的笑容，一转身，眼见着就要将自己的脚给收回来。
　　“怎么是你……”他还以为又是那些个不长眼的家伙，“我……”长期以来养成的习惯让欧辰无法说出那些请求原谅的话语来。
　　“诶，诶，我的洛熙少爷，您可不能走。”您走了，谁来救他们这些可怜的下属于水火之中啊？这么想着，沈管家就一个使劲将洛熙推进了欧辰的办公室，然后“啪”的一声把门给带上。内部矛盾，当然是要内部解决了，他绝对不会看错的，自家少爷铁定是喜欢上洛熙了。为了自家少爷未来的幸福着想，他们这些个做下属的当然要多多为自家少爷制造机会了！至于洛熙的性别问题……在经历过尹夏沫事件后，欧辰身边的所有人都有了一个共同的认识――只要少爷不再喜欢尹夏沫那个麻烦精，随便他喜欢谁他们都举双手赞成！！！
　　“今天怎么来得这么早？”欧辰抬起手腕看了看表――果然，他没记错时间，今天的洛熙比平时来早了半个时辰。
　　“要是来得不早，就看不见欧大少爷你的这副少爷脾气了。”洛熙摇了摇头，俯下身去捡那个被欧辰摔在地上的文件夹。
　　从欧辰的这个角度，不偏不倚，恰恰可以从洛熙略开的衣襟里看见那两颗若隐若现的红色小果实，于是乎，生平第一次，一丝红晕染上了欧辰的耳朵。
　　“让我猜猜，你是为了什么事情而烦恼？”说些，洛熙便将手里的保温杯搁置在一旁招待客人用的茶几上。“是因为楼下站着的那个人，是吗？”
　　而欧辰原本因为洛熙的到来而微微放晴的心情顿时因为洛熙的这句话又回到了狂风暴雨之中。
　　是了，他怎么就忘了，自己眼前的这个人，曾经和尹夏沫有过那么一段……想着想着，欧辰的脸色就更不爽了。这么看来，今天他提前来自己这里也是要替尹夏沫说情来的？
　　欧辰知道自己现在的这番心理很奇怪，按常理来说，尹夏沫才是他喜欢的人，洛熙是他的情敌，他应该更加不愿意见到洛熙才对。可偏偏他的烦躁他的焦虑只有在见到洛熙的时候才会平静下来。只要一想到洛熙很有可能是为了替尹夏沫说情才来的，欧辰的心情就情不自禁地恶劣起来，连带着说话的语气也不由自主地冷俊起来。
　　“如果是为了替她说情的话，你可以回去了。”不是的，他明明就不希望他离开的，为什么说出口，却变成这种话来了？
　　“呵……”然而，洛熙并没有被欧辰这种口是心非的话语给气跑，反而顶着欧辰冷酷的脸色噗嗤一声笑了出来。
　　“你笑什么？！！”欧辰有些烦躁地看向了洛熙，手上的青筋爆起。

　　第31章 婚讯

　　“你笑什么？！！”欧辰有些烦躁地看向了洛熙，手上的青筋爆起。
　　“呵，你这个样子……”洛熙放下手里的保温杯随意地坐下，然后单手撑着下巴，似笑非笑地看着欧辰――真像是一只炸了毛的猫咪，还是那种血统极其高贵的贵族猫咪。当然了，后面这半句话洛熙是不会傻到当着欧辰的面说出来的，要不然，恐怕欧辰就不止是炸毛这么简单了。
　　“……”样子？自己今天的穿着有什么问题吗？闻言，欧辰下意识地垂眼看了看自己这一身的打扮――如果真被他找出什么问题的来的话，今天替他准备衣装的那些女仆就准备好辞职的准备吧！！！
　　“唔……”洛熙看着欧辰那个下意识的举动，嘴角不由自主地漾出了一个柔和的笑容来。这样的欧辰，是他以前没有看到过的，但是，怎么说呢……洛熙眯了眯眼，心情顿时大好――这样欧辰，真的是非常非常的可爱啊！
　　“咳……”左看右看，欧辰也没发现自己身上有什么不妥之处，但看着洛熙那副似笑非笑的表情，欧辰发现自己怎么也回不去一开始的那种淡定的心态。这样的他，让他自己都觉得有些陌生了。
　　“你就准备，让她一直在大厅里站下去吗？”尽管洛熙明明就知道，如果自己把这个话题搬出来的话，刚才那种美好的氛围一定会荡然无存的。但是――因为对这个身体原主人的那丝愧疚感，也为了欧辰，洛熙还是选择开口把这个欧辰不愿谈及的话题搬了出来。
　　“……这和你，又有什么关系？！！”一听洛熙今天的来意是为了要替尹夏沫来当说客的，欧辰的心情突然间就晴转多云了――对了，他怎么就忘了！？当初，洛熙也是喜欢尹夏沫的，不然也不会……这个认知让欧辰的心情一下子变得极端的恶劣，连带着脸色也一下子阴沉起来。
　　“但是，放任着她那样在大厅里站着，那些个记者很快就会知道吧？到时候可不是三言两语就可以解决的呢。”洛熙心平气和地看着欧辰，一点也不被欧辰那难看的脸色所影响。
　　“……”明知洛熙说的是实话，可是欧辰就是觉得不爽，莫名其妙的不爽――洛熙，你就那么喜欢尹夏沫吗？喜欢到只要她觉得开心，你怎么样都无所谓吗？！！
　　欧辰一边觉得愤怒，但另外一边心底有个声音在叫嚣着要破坏这一切。到现在，他已经分不清楚自己到底还喜不喜欢尹夏沫，又或者说，他真正的心意到底是什么？！！如果说他还喜欢尹夏沫，那么尹夏沫主动来求他，他就应该抓住这个机会将她留在自己的身边。可是，现在的他在看见尹夏沫的时候，却奇异地没有了当初初见时的那种悸动和欢喜。
　　从小到大，欧辰接受的一直都是帝王式的教育。那些从世界各地请过来的特级教授，他们教会了欧辰怎么打理家族企业，却没有教会欧辰什么是爱如何去爱。因此，当他在少年时第一次遇见了尹夏沫时才会义无反顾地沦陷下去，因为在欧辰的生命里从来没有遇见过那样的存在，所以才会被吸引，才会去专注，才会想要去侵占尹夏沫给尹澄的那份温暖。因为之前的日子太过冰冷，所以才想要温暖，可惜的是尹夏沫的温暖和关怀从来都不是给他的。尹澄才是尹夏沫的宝贝，有什么好的她也只会想到尹澄。尹夏沫的生命里有太多她所关心所在乎的人――尹澄、尹爸爸、尹妈妈、江珍恩……甚至于是曾经是她敌人的姚淑儿她都愿意去谅解去帮助她。而欧辰在她心理的位置又是什么呢？又或者说，她是因为笃定了欧辰会一直一直爱着她，所以才敢那样肆无忌惮地挥霍欧辰给她的爱吗？
　　“欧辰，你到底想要什么呢，你想过吗？不管怎么样，尹澄他是无辜的。”留下这两句话后，洛熙便神色淡然地离开了。
　　他想要什么？欧辰神色漠然地端坐于小牛皮办公椅上，阳光透过透明的玻璃笔直照射进来，均匀地打落在欧辰的身上，将此刻的他映得如同古希腊神话中俊美冷漠的神谛一般。
　　其实欧辰想要的，一直都是一个温暖的家。
　　大厅里，尹夏沫沉默地站着，面对众人的窃窃私语以及嘲笑，她仿佛什么都没有听见、什么都没有看见。对现在的她来说，没有任何事情任何人能够比得上小澄。她就那样倔强地站着，直到……
　　“少爷让你上去！”沈管家面无表情地走到尹夏沫的面前，冷冰冰地说了这么一句。但在内心，他却已经开始在咆哮了――少爷啊，你千万千万不能再被这个麻烦精给动摇了啊！！！
　　“啊……是。”尹夏沫顿了一下，然后有些踉跄地跟了上去――她站得太久，腿都有些酸疼了。其实那个时候，当那扇直达欧辰办公室的电梯门开启的时候，有那么一瞬间，她以为出现的人，会是欧辰。却没想到……
　　“你……答应把肾捐给小澄了！？”刚一见到欧辰，尹夏沫就迫不急待地开口问道，完全无视了一旁沈管家那青黑的脸色。
　　“少爷！？”一听尹夏沫这么一说，沈管家顿时急了起来――只要自家少爷一和这个叫尹夏沫的女人沾上关系，就不会有什么好事情。
　　“你先出去。”
　　欧辰这么说了，沈管家也只能不情不愿地退了出去。
　　“你答应，把肾捐给小澄了？”从头到尾，尹夏沫关心的，就只有这个。她不管欧辰是因为什么原因才把她给叫上来，只要欧辰答应把肾捐给小澄，那么要她付出什么代价她都愿意，哪怕是和欧辰结婚。
　　“……如果我把肾捐给了尹澄，那你……”可以像关心尹澄那样，把给尹澄的温暖分一半给他吗？欧辰神色怔仲地看着尹夏沫，眼底是一片复杂的神色。
　　她瘦了，皮肤也因为太过疲劳而苍白的可怕，她有多久没有好好休息过了呢？无论他们之间发生过什么，她都是他的初恋，是他曾经寄予过最美好的念想。曾经的他以为他得到了她，却不想他得到的只是一具空壳。她当初之所以愿意和他在一起，全都是为了尹澄。可笑的是他还沾沾自喜，以为得到了自己一直想要的温暖。
　　“只要你把肾捐给小澄，我就嫁给你！”她说的一幅大义凛然的模样，就好像是要为拯救全人类而牺牲自己的女英雄一般，所有的无奈和委屈她全都可以忍受，只要……小澄可以健健康康的活着。
　　“……记住你的承诺。”答应了，就可以得到他想要的了吗？头一次，面对这个问题，欧辰没有了以往的自信。洛熙，你说尹澄是无辜的，那么，我呢？
　　尹夏沫在欧华盛公司大厅里站着的那一幕很快还是被好事者拍下上传到微博上。第二天，所有新闻杂志的头版头条都是尹夏沫为了见到欧华盛公司的董事长欧辰不择手段的消息。紧接着，欧华盛公司对媒体宣布了更加惊人的消息――尹夏沫即将要和欧氏集团的少爷欧辰结婚，婚期已经定下来了，几个星期内就会举行。
　　这个爆炸性的消息不仅仅是在娱乐圈惊起了千般波澜，更是令世人都震惊了。豪门公子和女明星闹出绯闻在娱乐圈并不算是什么新鲜事，但以欧辰这样的身份背景居然要娶尹夏沫这样一个女明星，那就令人费解了。尹夏沫的确是美丽，但在娱乐圈里比她美丽比她有内涵的女明星比比皆是，她凭什么受到欧辰的青睐又凭什么嫁入豪门。更何况，之前的她还与洛熙传过绯闻。尽管这并未得到洛熙本人的肯定，但在洛熙的粉丝们心中，曾经尹夏沫和洛熙就像是童话故事里写的那样，王子英雄救美拯救尹夏沫于水火之中，从此王子和公主过着幸福美满的生活。不少尹夏沫的粉丝也都是因为洛熙才去喜欢尹夏沫的。当这则新闻曝出后，所有喜欢洛熙的人都愤怒了。这个爱慕虚荣的坏女人，她竟然为了嫁入豪门而去利用和伤害洛熙，不可原谅！！！
　　这一次，粉丝们并没有作出什么过激的举动，他们无声地开始抵抗起一切和尹夏沫有关的事物。尹夏沫代言的产品成了超市里无人问津的滞销品，尹夏沫主演的《纯爱恋歌》在第二次播出时收视率降到了偶像剧史上有史以来的最低点，所有的粉丝都在用他们的行动来表示对尹夏沫的愤怒和不屑。尽管如此，尹夏沫和欧辰的婚礼还是照常筹备着。
　　而就在江珍恩陪尹夏沫去试婚纱的时候，洛熙手捧着一束洁白的海芋花来到了尹澄所在的医院，顺便附带了一只小尾巴。
　　“洛，你这么神神秘秘的，是要去见谁啊？”好不容易把家里的那群内鬼给搞定后，安迪就匆匆忙忙地撇下了那群保镖又跑回了中国。
　　“……”而面对安迪的疑问，洛熙只是笑了笑，然后推开了尹澄病房的门。
　　“洛熙哥哥！！？”病房里，尹澄一脸惊喜地看着来访者，小小的脸蛋上因为激动而浮现出一抹淡淡的红晕。
　　“洛――这个小鬼，是谁啊？”同一时间，安迪极其不爽地看向了尹澄，同时抓紧了洛熙的手，颇有示威性地瞪了尹澄一眼。

　　第32章 探病

　　“洛熙哥哥！！？”病房里，尹澄一脸惊喜地看着来访者，小小的脸蛋上因为激动而浮现出一抹淡淡的红晕。
　　“洛――这个小鬼，是谁啊？”同一时间，安迪极其不爽地看向了尹澄，同时抓紧了洛熙的手，颇有示威性地瞪了尹澄一眼。
　　“小澄，好久不见。”而洛熙却毫不介意地拍了拍安迪的手，微笑着将那束花捧到了尹澄的面前。“希望你能够早日康复。”
　　“啊，谢谢洛熙哥哥……”尹澄很显然是没有预料到洛熙竟然会送这么一大束的花给他，在接过那束花的时候立刻羞红了一张俏生生的小脸――啊，是洛熙哥哥送给他的花呢。这么想着，尹澄的嘴角便不由自主地漾出了一抹开心的笑容来。
　　“……”什么嘛！而一旁的安迪看着尹澄那副即开心又害羞的小模样，内心的那把火蹭的一下烧了起来。凭什么？！他还没有收到过洛送给他的鲜花呢！只要是洛亲手送给他的，哪怕是一颗小草也好，他也会好好珍惜的，可偏偏……
　　“啊，这位是……”直到安迪因为不爽而发出一声冷哼的时候，尹澄才分神注意到站在洛熙身边的安迪。
　　“他是安迪，我的一个朋友。”洛熙笑意宴宴地对尹澄介绍到――他之所以会把安迪带来这里，一方面是希望尹澄可以和安迪交个朋友开心一下，另外一方面也是希望安迪能够在和尹澄相处后明白爱情和友情的区别。安迪的那些表现和眼神他并不没有注意到，只是他知道即使他拒绝了，安迪也是不会轻易死心的。与其生硬地拒绝，不如教他学会怎么分辨爱情和友情的区别。
　　“你好，我是尹澄，你可以叫我小澄，很高兴认识……”尹澄一听，立刻高兴极了，他有些害羞地看了洛熙一眼，然后在洛熙的鼓励下对着安迪伸出了友谊之手。
　　因为从小尹澄的身体就不好，尹夏沫总是保护着他不让他受到别人的欺负，但男孩子之间的感情不就是不打不相识的吗？因此尹澄并没有几个知心的朋友，就算有，那也是尹夏沫觉得放心的朋友。一个人呆在医院里，很寂寞，但是因为不想让姐姐伤心，所以他一直微笑着将一切都轻易带过。
　　“哼！！！”哪只，面对着尹澄如此之好的态度，安迪却冷哼了一声，看也不看尹澄一眼。
　　“……”尹澄伸出去的那只手顿时僵硬住了――洛熙哥哥的朋友，不喜欢自己吗？这么想着，再加上这些天来一个人住在医院的寂寞，医生和姐姐勉强的笑容，尹澄的眼眶不由自主地红了起来。
　　“安迪！？”洛熙有些不赞同地看了安迪一眼，但却并没有强迫安迪去同尹澄交朋友。每个人都是有独立的意志和性格的，没有谁有权利去要求别人为了自己改变什么。
　　“……”安迪偷偷地回过头，看了看尹澄，眉头情不自禁地皱了起来。呃……这样就要哭了？他也没做什么啊！？！真是娇气，不过……看在洛熙的面子上……“喂！”
　　“？”尹澄有些疑惑又有些委屈地抬起头看着安迪，等待着他的下文。
　　“那什么……咳……”他是看在洛的面子上才会这么做的，一切都是为了洛，要不然他才不会和这么柔弱的家伙做朋友！看他那苍白的脸色，仿佛随时都有可能会晕厥过去一般，难道他都没有好好吃饭吗？怎么会瘦成这样子……
　　“那个……”尹澄有些迟疑地看了看明显沉浸在自己世界里的安迪，又悄悄看了看洛熙。“洛熙哥哥，他……”没事吧？尹澄很想问出这个问题，却怕惹得安迪不高兴。
　　“那个……尹澄是吧！？”安迪清了清嗓子，高傲地冲着尹澄扬了扬自己的下巴，“以后你就是本少爷的……”本来安迪是想说尹澄以后就是他的人，由他来罩，可话到嘴边有觉得有些不妥，于是又改口道：“……朋友，有什么需要帮忙的，尽管开口！”
　　“呵……”看着安迪那副别扭的模样，尹澄顿时就被逗乐了――这个人，怎么会这么有趣呢？与他以前接触过的人都不相同呢。但是……这样的感觉，很好呢。
　　“笑什么！？本少爷有哪里说错了吗？”安迪本以为尹澄一定会感恩戴德地接受他的“恩赐”，哪知道尹澄居然这么不给面子的笑出了声，这让心高气傲的安迪小少爷怎么受得了啊？！！
　　“呵呵呵……我没有笑你啦……”嗯嗯，姐姐说过，善意的谎言是会被允许的。
　　“你……”安迪危险的眯起眼睛，下一刻态度凶猛地朝着尹澄扑了过去。“让你笑话本少爷来着。”一边说着，安迪一边伸出手挠上了尹澄的腰部。
　　“哈哈哈……不要了……哈哈哈……”尹澄满脸笑容地闪躲着，“哈哈哈……太痒了……受不了了……”
　　“那你还笑不笑本少爷了！？！！”
　　“我……好，我不笑了，不笑了……”尹澄连忙哀哀求饶，“我发誓，我绝对不会在笑你了！”说着，还生怕安迪不相信似的，举起手来发誓道。
　　“这还差不多！”安迪这才满意地收回了手，“放心，本少爷大人有大量，不会和你计较的！”
　　“谢谢你……”尹澄弯起嘴角，露出了一个灿烂至极的笑容。“还有，很高兴认识你。”
　　而安迪则明显是被尹澄那个闪耀度百分之两百的笑容给闪到了，一时之间什么话也说不出来――这样真心的笑容，是他第二次看见了。第一次是洛，这一次……
　　被两人忽略在一边的洛熙怡然自得地坐在会客用的沙发上，满意地看着这一幕――太好了，他还担心两人不能很好的相处呢！看来……是不用担心这个问题了。
　　因为洛熙，这两个原本不会有交集的少年相遇了。而现在的他们，根本就不会知道日后那些关于他们的波澜曲折，而他们的命运也从这一刻起开始脱离原有的轨道发生改变。
　　洛熙有去医院探望尹澄的事情，尹夏沫是后来通过江珍恩才了解到的。自从上次那件事情之后，她已经记不清楚自己到底有多久没有见到过洛熙了，是一天、一个月……都不重要了。尹夏沫再清楚无比的知道，从自己开口说出那些话的同时，她就彻彻底底地失去了洛熙。不过没关系，她还有小澄。无论如何，这个世界上，没有什么能比得过小澄在她心里的地位。只要小澄能够健健康康地活着，即使她下落到十八层地狱也是值得的。
　　怀抱着这样的心情，尹夏沫开始期盼着婚礼的到来，那样小澄就可以早日得到救治了。但另外一方面，她的内心却在无声地抗拒着这场婚礼的到来……这个时候的尹夏沫是矛盾的，但她到底是喜悦或是悲伤，那就只有她本人才知道了。
　　这场世纪婚礼，不仅仅是受到了演艺圈大多数人士的关注，商界的一些人也在默默地关注着这场婚礼。
　　而对于这个新闻，洛熙只是微微瞥了一眼，便不再去关注它了。看着洛熙这样的反应，安迪也很矛盾――一方面他很讨厌那个叫欧辰的家伙，如果洛能够认清那家伙的丑陋面孔，那是再好不过的事情了；然而，他更担心洛，担心洛把所有的伤心和委屈全部藏在心里，毕竟，曾经洛因为那个家伙露出过那么幸福的表情，从这一点，安迪就知道自己输了。他知道，洛熙每次看向他的时候，是宠溺如看着幼弟的眼神。可是……安迪无声地苦笑了一下――他想要的，不是这个啊……
　　“洛……你……”安迪欲言又止地看着洛熙，斟酌着自己应当怎样说才不会伤到洛熙。
　　“什么？”洛熙淡然地从一本文学名著中抬起头，面容沉静，仿佛一点事情都没有。
　　但是这样的洛熙才更让安迪担心――如果洛熙有发泄出来的话，那才是正常的吧，像现在这样什么都憋在心里……
　　“那场婚礼……你真的，不去阻止吗？”最后，安迪还是咬了咬牙，说出了自己最不想说出口的话。是自己输了，无论怎么做都无法取代那个男人在洛熙心中的地位，从某一方面来讲，对于洛熙来说，那个男人是独一无二的。所以，如果可以让洛熙幸福的话，安迪愿意放手。
　　“阻止？”洛熙仿佛是听见了什么笑话一般，嘴角微微地扬了起来。“我为什么要去阻止呢？”
　　“可是……”就在安迪还想说些什么的时候，洛熙却收敛了笑容，打断了他的话。
　　“安迪，有些东西，不是你的，无论你如何强求都不可能会得到；但有些东西，如果它是你的，那它就怎么也跑不了。”
　　说完这番话后，洛熙又把注意力放到了自己手中的书本上，就好像他是真的很不在乎一般。只有他自己才知道，这一页目录，他已经看了很久了――欧辰，你会让我失望吗？！
　　而安迪则是在听了洛熙的话后露出了一个若有所思的表情来――洛熙他……

　　第33章 逃婚

　　这一天，阳光灿烂，万里无云，天气晴朗得有些异常。也就是在这一天，这个城市最盛大的婚礼即将举行。
　　当尹夏沫穿着由尹澄亲手设计的美丽婚纱坐上加长的白色劳斯莱斯房车的时候，她的心里还是那样的恍然――就仿佛，这样的现实只不过就是一个梦，她只是耽溺于梦中无法醒来。
　　房车内的空间非常的宽敞，潘楠和珍恩、尹澄一起陪着她，说说笑笑地试图制造一些轻松的气氛出来。尹夏沫知道，这个时候，一个幸福的新娘应该是脸上洋溢着明媚的笑容，但是她的脸却仿佛被施了魔咒一般，僵硬的……怎么也笑不出来。就像她此刻的心态一般，一片死寂。尹夏沫一直在努力地说服着自己，欧辰是爱她的，嫁给欧辰后小澄就可以顺利地进行换肾手术了，他们三个都可以得到幸福的。可是，幸福真的是想象之中那么简单的吗？尹夏沫清晰地记得那枚占据了欧辰右手无名指的铂金戒指，它就像是一棵刺，深深地扎在她的心底，不是很疼却无法将它忽略。然后，她又想起五年前樱花树下那个妖孽般的少年，想起了他臂弯的那份温暖。
　　心好乱，所以，她笑不出来，珍恩和潘楠还以为她是在紧张。唯有小澄，定定地用他那双澄澈的双眼一直一直地看着她，仿若看破了她的伪装一般。
　　再怎么烦乱，车子还是准时地到达了目的地――在教堂前缓缓地停了下来。然后她听见了鲜花礼炮的声音，圣洁的音乐从教堂里清晰地传出。在她准备打开车门走出去的前一刻，尹澄突然开口了。
　　“姐，你幸福吗？”尹澄的问话不偏不倚，正中红心。
　　“呃……小澄，你在说什么啊，少爷那么爱夏沫，夏沫也……很爱少爷啊，他们怎么可能会不幸福呢？”像是在说服自己让自己放心，又像是在说服尹夏沫不要反悔，江珍恩迅速地接下话来，脸上的笑容苍白而虚假。尹夏沫为什么会和欧辰结婚，别人或许不知道原因，但她却再清楚不过了。可是，如果夏沫这个时候反悔了的
　　话，小澄要怎么办？！！
　　“姐姐，嫁给欧辰哥哥，你会幸福吗？”而尹澄却仿佛没有听见江珍恩的回答，依旧是牢牢地盯着尹夏沫，不放过她脸上的任何一丝表情。
　　“……会的。小澄，姐姐一定会幸福的！”尹夏沫的手顿了一下，然后弯起嘴角对着尹澄露出了一个温暖的笑容。只要小澄你健健康康的，就是姐姐最大的幸福了。
　　说完这些话后，她便提起裙摆打开车门头也不回地走出了房车。一抬头，她便看见欧辰面无表情地站在他面前，然后他对着她伸出了他的手，画面美好地就像是一幅美丽的油画一样。
　　尹夏沫深吸了一口气，然后她轻轻地将手放在了欧辰伸向她的那只手，紧接着，她挽着他的手，一步一步地走进了礼堂，进到了休息室里准备开始接下来正式的婚礼。
　　因为新娘子的到来，教会乐队开始奏起了悦耳而圣洁的乐曲，宾客们也在动听的乐曲中纷纷就座，一切都准备待续，天真可爱的孩子们开始了欢乐的咏唱。
　　当尹夏沫挽着尹澄的手出现在红地毯的另一端时，乐队准时地开始奏响结婚进行曲，在这肃穆而庄严的进行曲中，尹夏沫一步一步地向欧辰走去。洁白的婚纱拖曳在地上，划出优美的弧度，一个个熟悉而陌生的人脸出现在她的面前，姚淑儿、凌浩、采尼、雅伦……那些曾经出现在她生命中的人全都当场了。这一刻，不容许她有任何的退缩。
　　在众人的注目之中，尹澄挽着她走到了神坛前，微笑着将她交给了欧辰然后退下。尹夏沫看着身边穿着黑色高级订制礼服俊美如同古希腊神话中神谛一般的欧辰，无声地在心底自我催眠着――会幸福的，不要后悔……
　　穿着黑色长袍金发碧眼的神父慈爱地看着他们，开始宣读起来：“主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女。照主旨意,二人合为一体，恭行婚礼，终身偕老，地久天长，从此共喜走天路，互爱、互助、互教、互信；天父赐福盈门，使夫妇均沾洪恩；圣灵感化，敬爱救主；一生一世主前颂扬。”
　　在宣读完这番誓词后，他将目光放到了尹夏沫的身上：“尹夏沫小姐……你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　尹夏沫看着神父身后的十字架，像是下定了什么决心一样，态度坚定地回答道：“我愿意。”
　　紧接着，神父又转头看向了欧辰：“欧辰先生，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“……”这一瞬间，像是有什么被触动了一般，一个模糊的记忆突然在欧辰的脑海里浮现起来。面对神父的质问，欧辰突然疑惑――他还爱尹夏沫吗？在经历过那些彼此伤害和怨恨之后，他还能一如既往地爱着尹夏沫吗？一个人要怎么样才算是爱另外一个人呢？尹夏沫为了尹澄的健康而答应嫁给他，那么他呢？他是为了什么才娶尹夏沫的？
　　“欧辰先生？！！”因为欧辰迟疑着没有回答神父的话，神父又耐着性子问了一句。
　　“欧辰？”尹夏沫转过脸，有些疑问又有些惶恐地看向了欧辰――他反悔了吗？他不愿意把肾捐给小澄了吗？！！一想到这，尹夏沫的脸色就刷的一下白了起来。
　　“欧辰先生，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”神父像是看出了欧辰心中的那份犹豫，再次质问了一次。
　　“我……”他应该答应的。但是……欧辰看了尹夏沫一眼，心中却怎么也回不去从前那种为她心动的感觉了。是他的感情变了吗？想着，欧辰垂下眼，意外地瞥到了自己右手无名指上一直戴着的那枚戒指。其实在今天这样的时刻，他是不应该戴着它的，西蒙也提醒过他，但是，只要一想要要把它摘下，就好像是丢弃了一份非常重要的东西。
　　“愿意”两个字就在他嘴边，但他却说不出口。一个身影渐渐地在他心中清晰起来。什么是爱呢？那种会因一个人的微笑而微笑，会为一个人可爱的小动作而觉得温暖的感觉，不就是爱吗？！！
　　“抱歉。”最后说出口的变成了这两个字，几乎是同一时间，尹夏沫的脸色就惨白得像是随时都会晕厥过去一般。
　　“你答应过我的……”尹夏沫丢下手中的捧花转而拉住了欧辰的手，“欧辰……”她是那样楚楚可怜地看着她，泪水几乎在顷刻之内充盈了她的眼眶，似乎随时都会落下。如果欧辰反悔了，她的小澄要怎么办！！？
　　“抱歉。”而这一次，欧辰却不再有任何的迟疑，干脆而利落地拨开了尹夏沫拉住她的那只手，然后，他在众人惊诧的眼光中，快步走出了教堂，“回公司！”欧辰毫不犹豫地对那个刚才才将尹夏沫送来教堂的司机吩咐道，然后他拉开车门，直接坐了进去。
　　“可是……”婚礼怎么办？可怜的司机从来没有见过这样的场面，看过人闪婚抢婚新娘逃婚，但他活这么久还真没看过新郎逃婚的。这又是上演哪一出啊？！！
　　“算了，你，把钥匙给我！”欧辰冷冷地看了司机一眼，立刻让那个还在犹疑着该不该听从欧辰命令的司机像打了鸡血一般迅速地从口袋里掏出钥匙交到了欧辰的手里。
　　“呃……”接下来的一幕，让司机吃惊地瞪大了双眼――少爷竟然抢了他的饭碗自己开着那辆白色的劳斯莱斯房车离开了！！？不过话又说回来，少爷这么急匆匆的是要去见谁啊？！！
　　“少爷？！！”同样惊诧无比的还有驻守在公司的沈管家――少爷今天不是要和那个叫尹夏沫的麻烦精结婚吗？怎么会……难道说，少爷他想通了！！？他就知道，少爷是不会被那个麻烦精所迷惑的。哦，对了，还有另外一件事情他需要向少爷汇报。“少爷，洛……”
　　就在沈管家准备再次开口的时候，欧辰却径直走到办公室门口推开了那扇门，然后，他看见那个熟悉的身影正斜倚在会客用的真皮沙发上仔细而认真地翻阅着一本金融方面的书籍。
　　“洛……”终于，一切的回忆像是拨开了重重迷雾，在这一刻再清晰不过地浮现在他的脑海里。
　　“……”洛熙放下手中用来掩饰自己紧张情绪的书本，回过身，微笑着看向了欧辰。
　　“抱歉。”欧辰一步一步地走到洛熙跟前，然后单膝跪下。“还有――我回来了。”伴随着这句具有双重含义话语的，是一个落在洛熙额头上的亲吻。“抱歉让你等了那么久……”
　　“……没关系。”这一幕，曾经反复地出现在洛熙的梦中，当它以一种再真实不过的姿态呈现在洛熙面前的时候，他的心态却一反常态的淡然。
　　就像他对安迪说过的那番话，有些东西，不是你的，无论你如何强求都不可能会得到；但有些东西，如果它是你的，那它就怎么也跑不了。
　　门外，沈管家看着这一幕，终于欣慰地叹出一口气来――少爷能够幸福，这辈子，他死而无憾了。

　　第34章 结局

　　“洛，为什么不告诉我？”欧辰单膝跪在洛熙跟前，微微有些不满，但更多的是带着一些连他自己都没有意识到的放松。因为是在自己真心所爱的人的面前，所以不需要伪装、不需要逞强。“如果我没有记起来，你是不是准备就这样看着我和那个女人结婚，是不是……”准备让他把肾捐给尹澄，尹澄是无辜的，那么他呢？他就那样理所应当地应该为尹澄捐出那颗肾吗？！！欧辰很想这样质问，话到了嘴边，却又无法说出口――最先遗忘了的人，又有什么资格去质问？
　　“如果你心中真的有我，你的假设就不会成立。”虽然说的轻松，但洛熙自己却再清楚不过――他只是在赌，赌欧辰对他的感情究竟有多深。如果欧辰最后还是选择同尹夏沫一起步入婚姻的殿堂，那么他无话可说。毕竟感情这种东西是无法去计算多少的，恐怕也只有欧辰自己才能掂清楚其中的分量。就算是欧辰最后选择了尹夏沫，他也不会让欧辰以损害自己的健康为代价去救治尹澄的。“你告诉我，”洛熙说着，眼睛一眨也不眨地紧盯着欧辰。“如果你没有恢复记忆的话，你是不是就会像一个傻瓜一样把肾捐给尹澄去换取尹夏沫的爱？！！”
　　“……”洛熙的这个问题恰恰问到了关键点，如果欧辰没有在五年前遇见洛熙，事情的确是会朝那一方面发展。但是……他遇见了他，不是吗？从那一刻起，所有的轨道都发生了改变，就注定了他和她不会再以那样冰冷的交易完成那场以爱为名实则伤痕累累的婚礼。
　　“看来……你是真的有打算过要那么做了！？”欧辰的沉默加剧了洛熙心中的怒火，他几乎是想都没有想的就一巴掌甩到了欧辰的脸上。“尹澄的命是命，你的命就不是命了？！！如果尹澄需要的不是肾而是心脏，你是不是也打算用生命去换取同尹夏沫的婚礼？！！你是傻子还是笨蛋啊？！你以为这么做可以流芳百世么？！！”洛熙是心疼的，他心疼欧辰曾经以那样一个卑微的姿态去爱过尹夏沫，究竟是什么样的爱需要用一个人的器官去换取？！！所以他表面上骂得越厉害，心里的那份疼痛感就越深。
　　当初到底是谁说――尹澄是无辜的？欧辰摸着自己被打得稍稍有些泛红的左脸无辜至极地暗自腹诽了一句。但明着他还是聪明的没有说出口。中国不是有句话是这么说的――打是亲骂是爱，洛熙之所以会这么愤怒，是因为洛熙心中有他。就这一点来说，欧辰觉得很高兴。
　　“以后，即使需要捐肾的人是我，你也不许捐，听见了没有？！！”洛熙一脸认真地看着欧辰，眼底是不容忽略的深情。
　　“……”而欧辰给出的回答却是出其不意地凑上前去做出了一件自己早就想要做的事情――狠狠地吻住了洛熙淡粉色的嘴唇。这个人，他怎么可以对着自己说出这么可爱的话语来？
　　“唔……你……”没想到欧辰居然会是这个反应的洛熙一下子慌了手脚，只能有些错愕地任凭欧辰在他的唇上肆虐。就在欧辰即将要趁着洛熙失神的这一瞬间撬开洛熙的嘴唇的时候，一个令人意外的声音在办公室外面响了起来。
　　也正是这个声音让洛熙从晃神的状态中瞬间清醒过来，下一刻便有些恼羞成怒地一把推开了欧辰。“你……”他不记得这个男人以前有这么的……饥.渴啊？！！除了这个词语，洛熙发现自己在一时之间还真找不到确切的言辞来形容欧辰刚才的状态。此刻的他明显是忘了，自己身边的这头野兽可是禁了整整五年欲。
　　“尹小姐，你不能进去！”办公室里所发生的一切从外面无法窥知，沈管家尽忠值守地挡在门前，在一定程度上为他家少爷赢取了一定的偷.香时间。
　　“让开！”尹夏沫提着长长的裙摆，毫不客气地冲着沈管家厉喝道。每每碰到和尹澄有关的问题，尹夏沫都会自发自觉地化身成为超级女战士。
　　“抱歉，要想见少爷，请提前预约。”开什么玩笑？！沈管家表面上一脸的冷静，眼睛里却泄露出他对尹夏沫的不屑一顾。当初，是她那样冷酷无情地伤害了少爷，不顾少爷的苦苦哀求，即使少爷跪下来求她她也没有一丝的心软；今时今日，她又凭什么用这样的口气冲着他说话？！难不成，她还真把自己当成是欧氏集团的少夫人了！？？没有了少爷在她的身后做她最有力的后盾，她以为她有什么资格在他面前说这样放肆的话？！！
　　“欧辰，我知道你在里面，让我进去！”尹夏沫大声地在门外喊叫着，什么风度姿态她都不要了，因为她快要崩溃了――欧辰怎么可以反悔呢？！他明明就答应了会和她结婚然后把肾捐给小澄的啊？！！如果没有了欧辰的肾，小澄要怎么办？！她要怎么办？！！欧辰，就真的那么恨，恨到要用这样残忍的手段来报复曾经伤害过他的她？！！那就冲着她来好了，只有小澄，她最宝贵的弟弟，她一定要守卫到底。
　　“让她进来。”过了好一会儿，在沈管家和尹夏沫各持己见地僵持了一小段时间后，欧辰终于是发话了。
　　这一次，沈管家却一反常态，迅速地闪到门边，用一种幸灾乐祸的眼神目送着尹夏沫走进办公室里。“尹小姐，请！”
　　“欧辰，你……”尹夏沫急匆匆地快步走进办公室，刚开口想说些什么，不料却看见了一个身影让她把到嘴边的话又咽了回去，吐出口的，是另外一句话。“洛熙？！”这个时候，洛熙怎么会在这里？他不是应该……他应该在干什么呢？这一刻的尹夏沫突然迷惘了――她一直记得五年前洛熙在机场说过的那番话，所以她有些先入为主的以为，洛熙这次回来……是为了她。但现在，看着这副颇有些诡异暧昧的情形，她却无法那样肯定了。
　　“继续，你们可以当我不存在。”说着，洛熙便从容地拿起那本他才翻阅了一页的书本看了起来。
　　“……”对了，小澄……小澄才是最重要的……尹夏沫忽然想到了尹澄，然后又重新将注意力放到了欧辰身上。“你答应过我的。”
　　“但是我后悔了。”欧辰冷漠地看着尹夏沫，语气是同样的冰冷。因为不再爱了，所以这一次他不再对她有任何的怜悯。他从来就是这样的人，所有的柔软和温情都只会给予那个他所在乎的人。
　　“呵……”闻言，尹夏沫倒吸了一口凉气。“你后悔了？！！”从来……欧辰就没有用过那样淡漠无情的语气和她说话，不带任何一丝的情感，哪怕是愤怒也没有，就好像……她只是一个无关紧要的路人。这样的想法让尹夏沫情不自禁的一阵寒颤――明明今天的阳光是那样的温暖，为什么她的心里却是一片止不住的寒冷呢？
　　“婚礼的事情很抱歉，但是我不会再改变主意了。剩下的那些相关事宜，我会让沈管家去处理的，你就不用操心了。”
　　“……不用操心……那是什么意思？”明媚的阳光透过欧辰办公室顶上透明的玻璃照耀在尹夏沫的身上。她就那样站在那里，身影单薄得随时都可以倒下。
　　“意思就是……从此以后，我们更不相干。”欧辰继续说着那些冰冷的话语，一如他平时的处事风格。其实，他从来都不是温柔的人。
　　“为什么……”这个时候，尹夏沫忽然明白了什么，但又有些疑惑。她明白的是，这个男人已经彻彻底底地头也不回地从走出了她的生命；她不明白的是，事情怎么会发生的这么突然，这么的让人措不及防。她曾经还以为，他们之间的纠缠只有死亡停止。却不想……
　　“因为，我找回了我的最爱。”说到这里，欧辰的眼里又溢满了满满的柔情，只是，这次的对象不再是她，而是……循着欧辰的眼神看去，洛熙的身影再清楚不过地映入了她的眼中。不会的！尹夏沫摇了摇头，他们……他们怎么可能会是那样的关系？他们不是应该相互仇视着对方的吗？
　　这个女子显然是忘了，如果当初不是因为她，他们不会相互敌视，也不会发生后面的那些事情。
　　“……那小澄要怎么办……”这个时候，尹夏沫突然不知道自己还可以再说什么。她执拗地问着这个问题，像是在安慰着自己――没关系，她还有小澄，即使她什么都失去了，她还有小澄……
　　“关于这个问题……”从刚才起就一直保持沉默作壁上观的洛熙忽然开口了。“我知道，有一个人，他的肾源也与小澄匹配。”而且，那个人他也有义务和责任为尹澄捐出一颗肾。要知道，他是不可能会让欧辰牺牲自己的健康把肾捐给尹澄的，所以他早就调查清楚了一切，早早地做好了准备。即使今天欧辰没能记起他回到这里，他也会把资料交给沈管家的。
　　“是谁！？”洛熙的话让尹夏沫的表情一下子鲜活了起来。她一脸热切地转头看向洛熙，眼底已经几近疯狂了。无论是谁，她都会去哀求的，只要小澄没事……
　　“那个人的资料我可以给你，但是……”
　　“你说，只要你说的是真的，什么条件我可以都答应。”
　　“我希望，以后你不要再出现在我和欧辰的面前，不管是因为什么原因。”对敌人仁慈就是对自己残忍，为了欧辰，也为了他们的将来，洛熙愿意去做一回恶人。
　　“……就只有这个条件吗？”尹夏沫声音嘶哑地说道，“如果是这样的话，请告诉我……那个人是谁……”此刻，她的脸色惨白地看不见一丝的血色，比起尹澄，她更加像一个病人。
　　“是的，只有这个条件。”说罢，洛熙就伸手拿起他身边的一个文件夹递给尹夏沫。“希望，你可以遵守你的诺言。”
　　尹夏沫不记得，自己是怎么走出那间让她从希望经历到绝望的办公室，她也无心再去注意沈管家对她的厌恶。她拿着文件夹走出办公室的时候无意识地回过头看了一眼，然后她看见了足以证明她心中猜想的一幕画面――欧辰亲呢地走到洛熙的跟前在洛熙的脸颊边落下了一记亲吻。
　　从这一刻起，尹夏沫仿佛听见自己的胸腔之中有什么东西碎裂了。但那是为了谁，她自己也说不清楚，她唯一再清晰无比地知道的，是他们的生命里――不再有她。
　　而办公室里，欧辰正眯着眼睛逼供道：“洛，你还有什么是我不知道的？！！”
　　“这个嘛……”洛熙伸手抱住欧辰，露出了一个灿烂若星辰的美丽笑容――我们有一辈子的时间，足够我们慢慢地去讨论这个问题。
　　这并不是结束，而是新的开始，只是这一次他们的生命里不再有她，这是属于他和他的故事。
　　&#9829;正文・完&#9829;

　　关于定制印刷+番外试阅

　　经过这几天的修改的排版，定制印刷会在下午的时候开始，价格是28元(我嘞个去晋江的定制居然涨价了，说是改版，就不能加量不加价么？），增加了4个番外并对文章进行小修。亲们可以去戳文案的印刷标志看看，另外，晋江也会用站短的方式通知大家的。封面是在朋友的帮助下做出来的，因为版权问题不能有人物图在上面，所以做了清新自然风的图。
　　另外因为快递到不了国外，那位马来西亚的亲，我也帮不上忙了。不过，你可以让你在大陆或者是港澳台的朋友帮你买了寄过去。
　　具体的定制流程亲可以去这个地方看http://www.jjwxc.net/sp/dingzhi_more/index2.html ，有什么不明白的，亲可以在这一章下面留言给我，我会一一回复的。
　　1、想更改收件地址，没有进入印刷方印刷状态的单，请联系作者关闭你现有的订单，然后用新地址重新订。如果已进入印刷方印刷状态，通常是不能再修改了，实在没有办法的，请站短编辑亚亚，把新地址的邮编、地址、收件人、联系电话都写清楚，并附上完整的购买订单号。
　　2、所有关于你购买的定制印刷订单的问题，均可以站短编辑亚亚，但是一定要附上定制印刷征订编号，如果是购买订单，在你的订单号前面也要加上定制印刷单号，以方便查询，快速处理。定制印刷征订编号是指定制印刷征订页面（带封面图那个）地址最后的几位数字，例如：http://my.jjwxc.net/backend/print_book.php?id=1462，其征订编号就是1462。完整的购买订单号格式为：1462-4768079-20110616125028
　　3、定制印刷只采用EMS寄件，目前还不能合并邮费，大家知道EMS不太靠谱，发现订单为已发送状态而超过一周没有收件的，请带着完整的购买订单号站短编辑亚亚查询。
　　4、如果感觉收到的印刷品有问题，第一时间留证，拍好的照片和详细的情况描述以及你的完整购买订单号请发送至674290938@qq.com，通常都会回复，但由于QQ邮箱的不稳定性，建议大家发件的时候带回执。
　　下面是番外试阅
　　第30章 番外二求婚
　　水光折射出的灯光照映在洛熙脸上，将此刻的洛熙映得美丽极了。欧辰看着这样的洛熙，心里一阵柔软。然后，他拿出自己早就已经买好的那个天鹅绒戒指盒单膝跪在了洛熙的面前――这一次，他要向全世界的人宣布他对这个人的爱情。
　　“洛，我们结婚吧。”欧辰不会那些花哨的甜言蜜语，今天这一幕求婚的小花招还是沈管家在千里之外用电话遥控他做的。但欧辰有一颗真挚的心，他愿意用自己的爱情去换取洛熙的爱情。
　　最后8月3号的时候时候开新坑《射雕之谋爱》，请大家多多捧场啊～
