
1、第一章 小狼落难 ... 
 
 
　　死亡是可怕的！死后重生是幸运的！可当你发现你重生成一只幼狼，而且是只被遗弃在广袤的丛林中幼狼时，你会做何反应？陆宁睁着双圆溜溜的黑亮的大眼睁，怔怔地注视着毛茸茸的爪子，他保持着这个动作足足有一个小时之久。
　　
　　“玉皇大帝、耶稣、上帝……你们脑袋秀逗了吗？”陆宁突然抬起毛茸茸、圆鼓鼓的小脑袋瓜朝着天空嘶吼道，可当他听到从自己口中发出的竟是狼叫时，整个人顿时无力的趴在了草地上，眨巴眨巴眼睛、呲着牙恨恨的用爪子刨着地，“我要回家……我要回家……”
　　
　　陆宁某大学外语系大一新生，军训外出时莫名其妙下被车子给撞飞了，一瞬间，他以为自己必死无疑，可是当他再次醒来时，发现他竟然‘幸运’的重生了。本该是件值得庆幸、高兴的事情，然而残酷的现实彻底的将他击垮，从人到狼的转换他仅仅用了几秒钟，过程是短暂的可适应却是漫长遥遥无期的。
　　
　　“咕噜……咕噜……”饥肠辘辘的肚子发出了抗议的声音，陆宁可怜兮兮地看向布满茸毛的肚子，长长地叹了口气，缓缓的从地上爬了起来。俗话说：人是铁饭是钢、一顿不吃饿的慌！陆宁抬起前爪将厚厚的肉垫收紧后又松开，并不锋利的爪子能干什么用？也不知道这只幼狼的狼妈为什么将他抛弃，果然他们都是同样倒霉！
　　
　　眯紧双眼抬头扫视着四周，茂密的森林静悄悄的，陆宁下意识的伸出舌头舔了舔嘴，可他却忘记了现在的身份，长长的舌头连鼻尖一起舔了个遍，结果把他恶心的连吐了好几口唾沫。“真是悲剧死了。”陆宁摇摇晃晃地迈着四条别扭的腿向前走着，刚走了几步就被自己绊倒，适应了好阵子才算走的利索些，然而他走了许久他也没有走出这片森林，最后一屁股坐到了地上，大口地喘着气伸着舌头，“饿死了……咕噜……咕噜……”
　　
　　“妈妈，那只傻狼在干什么呢？”一只小松鼠蹲在树枝上好奇地问着身旁正忙着进食的母松鼠，“他怎么不跟着他妈妈？”
　　
　　“亲爱的，他不听妈妈的话，被他妈妈给扔了，你要是不听妈妈的话，妈妈就把你喂那只傻狼！”母松鼠瞥了眼饿的坐在地上的陆宁，用他当着教育孩子的典型教材。
　　
　　“妈妈，我听话，我要不喂傻狼，他多傻啊！”小松鼠吓的紧紧抓住母松鼠不肯松手，生怕自己的妈妈把他扔下去喂狼。
　　
　　陆宁听完这对母子的对话，气的毛全都竖了起来，腾的从地上站起来，本想狠狠教训下叫他傻狼的松鼠，可转念一想他一个大男人同个小松鼠较什么劲？抬头瞪了眼树上看热闹的母子，结果却引来了阵阵的笑声：“妈妈你看，那只傻狼哭了，他一定是想妈妈了！”
　　
　　“我……我什么时候哭了？！”陆宁此时是哭笑不得，这他娘的是什么世道？连只小松鼠都敢嘲笑他！可看看自己圆滚滚的肉团似的小体形，别说爬树了，就连跑他都跑不快，最后陆宁用‘大丈夫能屈能伸’安慰自己，翘着小尾巴晃晃悠悠的离去。
　　
　　一阵疾风掠过，将周围的树叶惊的发出沙沙的响声，紧接着陆宁感受到了危险的气息！在他的身后正有物体以极其快的速度向他袭来，陆宁第一个反应便是找个掩护地点将自己掩藏起来，现在他对于外界的威胁毫无抵抗的能力，所以唯一的办法只有逃、躲！
　　
　　目光落在一处茂密的草丛，陆宁迈开四条腿使出吃奶的劲朝那跑去，就在他刚要进入那块遮掩地时，便被一只手抓住背部的皮毛举了起来。本能蹬踹着四条小短腿，头拼命的向后看想看看抓住他的人是谁，可当他看清那张泛白的脸时，陆宁吓的打了个冷战，一时间竟忘记了挣扎。
　　
　　“原来是个小东西！”脸色惨白、红褐色头发的男子皱着眉看向瞪大双眼注视着他的陆宁，嘴角扯起一丝笑，低沉着声音问道：“你这么看我做什么？”
　　
　　“我太小，去了皮都是骨头，还是不要吃我了！”陆宁咽了口唾沫，极尽所能的想说服面前的男人不要把他当成美食吃到肚子里，可是哼哼的狼叫声似乎并没有起到多大的作用。
　　
　　红褐色头发的男子双手卡住陆宁的肚子将他举过头顶，笑着看着他挣扎的模样，就在这时不远处响起了一个声音，“把他放了！”
　　
　　谢谢天谢谢地，终于有个善良的人出现了，陆宁把所有的神仙都祷告了一遍，趁红褐色头发的男子愣神的时候朝他的手咬了口，瞬间他从半空中掉到了地上，摔了个结结实实，然而此时他没有太多的时间顾及疼痛，撒开腿便朝着救了他的声音方向跑去。
　　
　　“好了，没事了，你安全了小家伙。”黑皮肤长发的男子微微一笑，将脚边的陆宁抱了起来轻声安抚道，随即抬起头看向一脸冷漠，红褐色头发的男子，“爱德华，最好不要让我发现你们在我们的地盘里狩猎！否则……后果你该清楚……”
　　
　　“雅各布，我并非有意的，抱歉下次我会注意不越界的。”爱德华耸耸肩说道。
　　
　　“那是最好的。”雅各布看了眼身后的爱德华低声说道，转身就抱着陆宁便要离去，却突然被身后的声音叫住。
　　
　　“也请你与贝拉保持一定的距离，我不希望我的女朋友总被别人窥视着！”
　　
　　雅各布的脚步顿了下，嘴角扬起些许笑意，“她一日没有嫁给你，我就有权利追求她，这是我的自由。”
　　
　　陆宁简直被这两人的对话给惊呆了，他不敢相信自己的耳朵，爱德华？雅各布？贝拉？这名字听着似乎相当的耳熟……突然间他意识到了什么，这不是暮光小说里的人物吗？刹那间，陆宁觉得世界在他眼前分崩离析，双眼瞪到了最大的程度，可是却不知看向何处，他已经完全被吓傻了，真真实实的成了头傻狼。
　　
　　“小家伙你已经安全了。”雅各布微笑着抚摸着陆宁的茸毛，心想这小家伙一定是被吓坏了，多亏他出现的及时，否则他就成了别人的一道美餐。
　　
　　“咕噜……咕噜……”还未等陆宁从震惊中醒过来，肚子就先一步发出了饥饿的讯号，思绪被拉回陆宁有点窘迫地看向雅各布，现在他只能求助于面前的人，要是他把他再扔在森林里他一定会被饿死，那还不如刚刚被吃掉的好，起码来的痛快些。
　　
　　雅各布用手挠着陆宁的脖颈处的茸毛，笑道：“小家伙你饿了？在森林里离开妈妈独自一人可不是件聪明的事情。”
　　
　　好舒服，陆宁微眯着双眼一副很享受的模样，将头凑到雅各布的掌心蹭着，而这一系列的举动皆是这个狼身体的本能反应。现在他只想填饱肚子，其他什么的以后再说，男人的尊严此时是毫无用处的，一切皆要向食物看齐，否则只能变成一副骨架或是别人的盘中餐！
　　
　　“呵呵，那我就先带你回家吧。”雅各布抱着怀中的幼狼朝自己的家走去，时不时的逗逗怀里的小家伙，暂时将烦心的事情放下。
　　
　　走进木制的房子，雅各布将陆宁放到了桌子上，紧接着一个坐着轮椅的中年人出现，“雅各布，你怎么抱了只幼狼回来？”
　　
　　“刚刚救下来的，他似乎很饿，爸爸我该喂他些什么？”雅各布坐在桌前拉起陆宁的前爪放在手里捏着玩，另一只手揪起他身后的小尾巴向上拉起，“爸爸，他应该刚出生不久吧！”
　　
　　“也就两个月，现在他还不能吃食物，你弄些奶来喂他。”中年男人皱着眉看着任由雅各布摆弄的陆宁，“雅各布母狼丢了幼子会到处找的，你最好还是把他送回森林。”
　　
　　陆宁一听要把他送回森林，一个劲的晃小脑袋表示抗议，他可不要回那个恐怖的森林，今天侥幸逃过一劫，可不代表下次他也能侥幸逃脱！
　　
　　“不用担心，我不会把你送回去的……爸爸，我想他是被抛弃的，母狼是不会把幼子独自扔下离开的，要是我们把他送回去，他绝对会被吃掉。”雅各布解释着，面前的小家伙太可爱了，他还真的有点舍不得。
　　
　　陆宁感激地看着雅各布，将头凑到他的手边，作出听话的模样：现在谁能救他的命那就得跟谁混，在没有足够能力保护自己的时候，他不能拿小命开玩笑。虽然作为一头狼很悲剧，可是成为别人餐桌上的食物那就是杯具中的餐具！
　　
　　“好吧，不过照顾他的事情得由你来负责，我可没有时间来管这个小家伙。”中年男人终是做出了让步，似乎他也觉得把这小家伙送回森林是件危险的事情。
　　
　　雅各布的脸上露出笑容，“我会把他照顾好的。”双手握住陆宁瘪瘪的小肚子，“小家伙我现在就给你找吃的去，你乖乖的在这呆着不要到处乱跑。”
　　
　　陆宁点了点小脑袋，他被雅各布纯纯的笑给吸引住了，那张脸看起来竟是如此的亲切，让他想要亲近。坐在桌子上，晃着小小的尾巴，样子可爱极了，然而摆出如此可爱POSE的陆宁却全然不知！
　　
　　 

作者有话要说：试一下我还能不能复活了，= = 就这样吧。




2

2、第二章 洗澡睡觉觉 ... 
 
 
　　一碗白色的液体摆放在眼前，陆宁凑到跟前用鼻子闻了闻----正确的说是嗅了嗅，好像是牛奶的味道！迈着短粗的四肢围着碗转了一圈又一圈，最后又坐到了桌子上，抬起小脑袋望向雅各布，“怎么了？不喜欢喝吗？可是我们这里只有牛奶……”
　　
　　“我想吃饭，不是喝奶！”陆宁抗议性地说道，可他的言语最后只能转化成小狼的哼哼声，同时引来雅各布的笑声，耷拉着脑袋显得有些垂头丧气，他要如何表达自己的想法？突然他想到了一个办法，将右爪伸到牛奶里，然后在桌子上写下：我想吃饭！
　　
　　雅各布显然被陆宁的举动给镇住了，良久，雅各布就那样怔怔的盯着桌上的话，“我的天，小家伙你太令我惊讶了，你竟然能……”他无法用言语来表达此时此刻他对面前这只毛茸茸的小家伙的感慨。
　　
　　点了点头，陆宁用爪子点了点桌上的字，然后满眼期待的看向雅各布，下意识的晃动着小尾巴，一副讨好的样子。这果然是入乡随俗，这是之后陆宁对他此时举动的评价，他完全没有料到他会变得如此狼狈不堪！
　　
　　“那你想吃什么？”雅各布努力让自己保持平静，可急促的呼吸仍是泄漏了他兴奋不已的情绪，他从来不知道一只小狼能听懂他的话并且还能写出来，这简直是个奇迹！
　　
　　‘面包、香肠，如果有饮料来一杯也不错！’陆宁坐在桌子上快速的挥舞着他的小爪子写着，时不时舔舔嘴角，肚子饿的已经咕噜咕噜的叫，仿佛那香喷喷的面包和香肠正向他招手。
　　
　　雅各布有些疑虑可他仍是站起身去取来了些面包和香肠，“小家伙你确定你能吃这些东西吗？”将东西放到桌上，有些担忧地看着急急凑上前啃咬的陆宁。
　　
　　陆宁大咬地咬着面包，可是刚咽下几口便呕吐了起来，将刚刚吃进去的东西全都吐到了桌子上。胃在强烈地抗议地抽搐着，陆宁即难受又饿，坐在桌子上喘了口气便又与香肠奋斗了起来，最后以同样的结果收场。
　　
　　“好了，小东西你不能吃这些，你还太小，你只能喝奶。”雅各布将陆宁从香肠边拉开，快速的将桌上的东西端走，重新为他拿来一碗牛奶，“乖乖的吃这个，不然你不是被噎死就是被饿死。”边说边用手轻轻抚摸着陆宁头顶的绒毛。
　　
　　陆宁眼巴巴的看着面前的牛奶，悲剧……这真是他人生最大的悲剧……在经历了心里斗争，他终于向饥饿屈服了。伸出小舌头去舔碗里的牛奶，可费了半天的劲他没能成功的喝进去一口，瞪了眼碗里的牛奶，陆宁猛的咬住碗边用爪子去端碗，可尖尖的爪尖根本无法固定住滑滑的碗身。
　　
　　“当啷……”随着碗撞击桌面的声音，一整碗牛奶全都扣在了陆宁的身上，瞬间毛茸茸的毛被浸湿全都贴在了身上，白色的液体嘀嗒嘀嗒的向下滴落。陆宁此时此刻若有个地缝，他一定义无反顾的钻进去，活了二十几年他就没有这么的窘迫过，两只手变成了无用的爪子，这让他学的东西完全不能发挥作用！
　　
　　“哈哈……”雅各布被陆宁逗的大笑了起来，伸手将湿嗒嗒的陆宁抓起，强忍住笑声说道：“你可真逗，现在得给你清洗一下，不然一会牛奶会把你的毛都粘在一起，会十分的不舒服。”
　　
　　陆宁翻了翻白眼伸腿装死，任由雅各布将他抱到屋子外的水池旁，突然水龙头被打开，冰凉的水劈头盖脸的浇下来，激的陆宁直打哆嗦，就算他的忍耐能力再强，换做这个柔弱不堪一击的幼狼的身体也无法忍受。
　　
　　挥舞着四肢想要摆脱禁锢逃离冰冷的水，可力量的悬殊注定失败的一方一定是他，身上冰冷一片，他觉得骨头都快要冻裂了，“雅各布，你在干什么呢？”一个声音突然响起，终于阻止了这‘残暴’的一幕，陆宁无力的瘫软在雅各布的手里，全身冻的瑟瑟发抖。
　　
　　“爸爸，我给他洗干净撒在身上的牛奶！”雅各布单手举起已经打蔫的陆宁，“嘿，小家伙你这是怎么了？”当他发现手中的陆宁变得安静异常时，不由显的有些惊慌。
　　
　　中年男人摇着轮椅来到雅各布的面前，拉过他手中的陆宁，皱着眉说道：“你再把他放在冷水里浇会，保准他活不过今晚。”说着瞪了眼前紧蹙着眉头的儿子，“推我进屋。”
　　
　　“好的，爸爸。”雅各布推着中年男人走进屋里，接着陆宁身上的毛被吹干，然后被毛毯包裹了起来，“你去取个奶瓶来，这么小的幼崽根本无法自己进食。”
　　
　　“奶瓶？！”雅各布略作迟疑便转身离去，只是有个想法一直在他的脑中盘旋不去，为何这只幼狼能听懂他的话而且还能书写文字？可是此时他并没有太多的时间来思考，而是想着如何把这个小家伙的命给保住。
　　
　　陆宁迷迷糊糊的，头痛欲裂无法睁开双眼，但是他能感受到身上的水被吹干并包裹上了某些东西，就在他胡思乱想的时候，一个软软的东西被塞进了嘴里，接着上颚、下颚被按合住。温热的液体勾起了他进食的欲望，陆宁不顾一切的吮吸着。
　　
　　饥饿早已控制了他的意识，现在他只想快些填饱肚子，不管嘴里的是什么东西，他只有一个目地，就是吃东西，而且是拼命的吃。
　　
　　“好了，你看着他不要再让他受凉。”中年男人将陆宁重新交回给雅各布，“雅各布，等他大些的时候还是把他放回森林的好，毕竟他是属于大自然而不是你的宠物！”
　　
　　雅各布轻抚着陆宁的额头，莫名的伤感自心底涌出，他不知道为什么每次听到要送走他时就会心烦！虽然只有短短的一日相处，可他却带给了他许多的欢乐，如果……如果他也是……
　　
　　那怎么可能，雅各布立刻否定了自己不切实际的想法，“爸爸，我知道了，到时我会把他放回森林的。”
　　
　　“那很好……还有，雅各布我听说贝拉和爱德华在一起了，你以后……”
　　
　　“爸爸，那是我自己的事情，你不要插手好吗？”雅各布下意识的抱紧怀里的陆宁，眉头深锁。他不知道他究竟哪里不如那爱德华，对贝拉他付出了全部的爱，可是终是没有换回她的心，看着她投入爱德华的怀中，他的心如同刀割……
　　
　　夜空中星光闪烁，陆宁却与那璀璨的星空无缘，他正蜷缩着小小的身体沉睡，身边暖暖的温度带着某此熟悉的味道----是什么熟悉的味道呢？正处于迷迷糊糊的人并不清楚，只是觉得这种感觉很熟悉。
　　
　　将毛茸茸的小脑袋向里挪了挪，靠向温暖的来源处，雅各布嘴角微微的扬起，伸出一根手指挠着陆宁脖颈处白色的绒毛，软软的触觉十分的舒服，竟让他有些爱不释手。
　　
　　抬起爪子想要去打开骚扰他睡眠的东西，陆宁两只前爪抱着小脑袋又向里凑了凑，最后整个钻进了雅各布的胳膊下面，梦里他梦见与同学们围坐在火堆前，一边唱着歌一边嬉笑着，那是多么快乐的时光。
　　
　　幸福的画面让他不想醒来，突然间一只巨大的白狼出现在他的面前，紧接着画面扭曲……血！到处都是鲜血，然后他便被惊醒。
　　
　　陆宁大口地喘着气，心通通的快速撞击着胸口，只觉得呼吸有些困难，猛然间他发现一只手压在他的在他的胸口上。四腿齐上蹬踹也没能将那只胳膊移动分毫，气急的人是可怕的、气急的狼是啥都能干出来的，陆宁张开嘴露出他自认为锋利的小牙，狠狠的咬上压在身上的胳膊。
　　
　　雅各布皱了皱眉，并没有理会正咬着他发出嘶嘶愤怒声音的人，而是手臂向回一收将陆宁紧紧搂进了怀里，“放开……快被你勒死了……”陆宁伸着脖子低喝着，最后他想出个主意，咬不行，那就换个法子，伸出舌头不住的舔着雅各布的喉咙。
　　
　　痒痒的感觉，雅各布极不情愿的睁开了眼睛，困倦的双眼对上正分离舔着他的陆宁，皱了皱眉无奈地说道：“小家伙你没事了？安份的呆着，否则就让你睡地上。”雅各布指了指地上的纸合子做的窝。
　　
　　陆宁的头晃的跟拨浪鼓一样，他才不要被当成宠物睡狗窝，四只爪子紧紧扒在雅各布的身上，瞪大一双圆圆的眼睛，显得可怜兮兮的……
　　
　　什么叫权大压人？陆宁现在算是彻底的明白了，他只能乖乖的认命安分守己，否则倒霉的只有他这个毫无反抗能力的人---不，他已经由人降级为狼了！
　　
　　




3

3、第三章 被吃‘豆腐’ ... 
 
 
　　陆宁醒来的时候，雅各布已经不在床上，伸了伸四只胖乎乎的腿,坐在床上抖动了□上的绒毛，一系列的动作过后，探头看了看并不算高的地面，站起身压低前腿弓起后肢猛然跃下，结果着动作出现失误，陆宁摔了个四脚朝天。
　　
　　“真是倒霉透了。”陆宁一边愤然骂道一边从地上爬起，抬眼看了看四周找寻到门的位置，便大摇大摆的扭着圆滚滚的小屁股跑了出去。
　　
　　清晨林间的雾气十分的大，就像有一层白色的纱帐遮挡住了远处的景物，一个个的跳下台阶来到地面，松软的泥土散发出清幽的味道。眯起双眼望向朦朦胧胧的天空，阳光似乎与这里无缘一样，也是，暮光中的福克斯小镇本就少有阳光，否则卡伦一家也不会选择在这个小镇生活。
　　
　　漫步在这宁静的小路上，陆宁显得有些怡然自得暂时忘记了变成狼的悲剧，就在他走出不远便看到了背对他而坐的雅各布，似乎他的手里正把玩着什么。抬起头嗅了嗅，陆宁竟在不知不觉中来到了雅各布的身旁，好奇的小脑袋用力的挤进雅各布的怀里，一个小巧的饰品呈现于眼前，陆宁伸出小爪子想要去抓那个悬在半空中的东西。
　　
　　“嘿，小家伙这个可不能给你玩，这是我送人贝拉的生日礼物。”雅各布将手中的饰品收起放入裤兜里，将陆宁抱起举过头顶，四只乱蹬的小腿引起了雅各布的好奇，他从没有见过如此可爱的幼崽。
　　
　　唇边带着笑意，雅各布将陆宁放在腿上，让他背朝下按住四只软软的小腿。一瞬间最隐秘的部位即将暴露，陆宁拼命的想要勾起两只后腿护住自己的隐秘之处，然而手与爪子是无法抗衡的，最后他还是没有坚守住阵地，“呵呵，是只小公狼。”手指挠了挠白白的小肚子，却引来了更加猛烈的抗议。
　　
　　“放手，你这个色狼！”陆宁口中发出嘶吼声，怒瞪着面前朝他嬉笑的男人，若非有毛覆盖住脸，否则那火红的颜色更加的让他窘迫。虽然同是男人，可是他还没有把自己的□给人看的癖好，陆宁觉得自尊心严重的受损，突的咬上雅各布的手，趁他疼的松手的一刹那跃下了他的腿，头也不回的朝着树林跑去。
　　
　　“你要去哪里？”雅各布站起身朝陆宁大声喊道，“那里危险，快点回来。”见陆宁没有任何回来的意思，雅各布急忙追上那个幼小的身躯，森林是危险的，更何况对于一只沿未成年的幼崽。
　　
　　陆宁不顾一切的跑着，跑了一阵子眼前的草木越来越茂盛，体内躁动的情绪也平静了许多，收住脚步环顾四周，“这里是哪里？”口中低喃着，瞬间他意识到他犯了最严重的错误，在不清楚情况下只身进入陌生的环境，就等于将自己置到最危险的竟地，一时的羞愤让他失去了处事的冷静。
　　
　　低下头嗅闻着地上的味道，可有的只是植物的味道，自己的味道淡的已经快要闻不到了，转过身看向来时的方向，眼前有的仅仅剩下绿色。高大的植物遮挡住天空，只有少许的光线能够射入，“真是该死，陆宁你的脑袋也变成狼脑袋了吗？”咒骂了声，陆宁深一脚浅一脚的朝来时的路走着。
　　哗啦哗啦，随着一阵急促的声音响起，陆宁被从地上抱起，温热的手掌让他瞬间便意识到是雅各布，伸出小舌头看向身后的人。一颗悬着的心总算是放下些许，好在这小子没有弃之不理，否则他真不知要如何以幼儿狼的身份在这个密林里生存。
　　
　　雅各布皱紧眉头，显得有些生气的样子，“你这个不听话的小家伙，难道要我用锁链把你栓起来你才会安份吗？”边说边抱着陆宁朝前走着，“今天是贝拉的生日，你害我要迟到了，现在我送你回去，你给我老实的呆在屋子里，否则我就再也不管你了。”
　　
　　很显然雅各布的威胁起到了作用，陆宁耷拉着脑袋一副无精打采的模样，时不时翘起圆圆的小眼睛望向面色低沉的男人。不得不说雅各布离近了看还是满帅的，不过照自己以前的样子还差一大截……以前？！
　　
　　想到这里，陆宁无声地叹了口气，他是再也无法变回去了，也许他这一辈子都要当一头狼，然后呢？然后找一头母狼过日子吗？不，那可不是他所向往的生活，那要如何改变？真是个头痛的问题，陆宁突然觉得前路茫茫毫无希望。
　　
　　蜷缩在桌上，无精打采的看着面前忙碌的雅各布，心想这小子不是着急去给贝拉庆生吗？那天还在这里忙活个什么劲？缓缓的闭上双眼正准备来个回笼觉的时候，却突然被抱了起来，“干嘛？”陆宁下意识的问道，可接着他便被按进了一盆温水中。
　　
　　“脏死了，满身的泥巴……”雅各布皱着眉头将热水浇到陆宁的身上，随即拿过浴液挤出些许涂抹到陆宁全身的绒毛上，拉开他用力蜷缩的后腿，大大方方的将泡泡抹到陆宁最羞涩的部位，“嘿，你轻点拍水，弄的我满身都是。”雅各布抗议性地说道。
　　
　　“你不碰我就不会弄一身水了。”陆宁反击着，然而他的反击根本没起到任何的作用，不大的功夫全身被摸了个遍，然后被包裹进一条毛巾里用力的搓着，“够了，够了，走开！”
　　
　　雅各布在确定水大部份被擦干后，换了条毛巾重新将陆宁包好放到了床上并拉过一条小毯子给他盖好，“你给我乖乖的呆在床上，不许到处乱跑，我出去下就回来。”说完便站起身朝门口走去。
　　
　　“记住我的话，再弄的满身是泥巴可不饶你。”雅各布停在门口朝床上眼巴巴瞅他的陆宁警告性地说着，然后在见到陆宁点了点小脑袋后，才匆匆离去。
　　
　　望看远去的身影，陆宁空然心里空荡荡的，在这个陌生的世界里，除了雅各布他没有其他人可以求助。将头贴在床上，鼻翼间传来雅各布身上特有的味道，“贝拉？！”口中下意识的说出这个名字，记得他看过一点点暮光的电影，那个女主角真的不怎么讨喜，可为何男人们都会喜欢她、追逐着她？！
　　
　　爱情真是让人匪夷所思，爱德华能让贝拉沉醉在爱河之中，而雅各布也执着的追着贝拉，这复杂的三角恋还真是有意思。只是，雅各布能介入到两者的中间吗？陆宁摇头叹息着，雅各布的善良、执着、纯真……这些性情都是他所喜欢的，要是他能变回人，也许两人能成为好朋友也说不定。
　　
　　想事情总是会让人产生困倦的感觉，陆宁在不知不觉中已经进入了梦香，然而梦并不是只有美梦，从他重生后可以说做的梦大部份都是恶梦，他再次梦到了那恐怖的画面，血……到处都充斥着腥味，愤怒的白色巨大狼盯着那鲜红的色彩，眼里燃烧着熊熊的火焰。
　　
　　“唔……”陆宁猛然惊醒，爬在床上剧烈地喘息着，为什么总是梦到如此可怕的场面，可是画面是断断续续的，他无法将他们拼凑在一起，鲜红的血液犹如烙印般烙印在他的脑中。良久，他才从惊恐中恢复过来，可当他抬起头时却发现雅各布正呆呆的坐在桌前，若有所思的盯着桌面发着呆。
　　
　　喉咙中发出一阵低鸣声，陆宁从毛毯里钻了出来，站在床边朝发呆的人叫着。雅各布转过头看向床上的陆宁，犹豫了片刻方站起身来到床边，抱住跳到身上的陆宁，苦涩一笑，“小东西，你怎么了？”
　　
　　将头贴上雅各布宽大温暖的手掌，陆宁尽力讨好这个面色忧郁的男人，“呵呵，你真可爱。”雅各布将陆宁举起，额头顶上他布满松软绒毛的小脑袋，随即紧紧搂住陆宁脸贴上他的身体，“要是贝拉也能让我像抱你一样抱着她那该多好？”
　　
　　话音刚落，陆宁觉得心底像被针扎般疼了一下，无法用言语表达的情感瞬间笼罩住他。抬眼看向那双落寞的黑色眼眸，他不想成为抚慰伤口的替待品----不，他现在对于雅各布来说连替待品都不是。
　　
　　也许他该为他救了自己的命而做点什么，陆宁的眼中的光芒变得柔和了许多，不再挣扎反抗而是安静的像个乖乖的孩子任由雅各布搂抱着，只是他没有发现他的心底正有一丝情感悄然而生，并快速的成长起来。
　　
　　“快点长大吧，等你长大了我就可以带着你一起去林中狩猎。”雅各布轻抚着怀中柔软的身体，柔软的触感竟是如此的舒服，让他欲罢不能，只是心中的伤痛仍无法磨灭，即便他们不能相守，那他也要守候在她的身边，看着她快乐渡过每一天……
　　
　　 

作者有话要说：突然好想养只小狼，看狼图腾时就满喜欢狼的。




4

4、第四章 小狼受伤 ... 
 
 
　　几日后，当夜幕降临时，雅各布正坐在桌前与比利吃着晚饭，父子两正商量着为陆宁起个名字，“叫他‘肉球'好了，看他胖的像个‘皮球'！”比利瞥了眼贴在雅各布腿边，用身体蹭着雅各布的陆宁，调侃地说道。
　　
　　“这真是个烂名字！”雅各布皱了皱眉，伸手抓住陆宁脊背上的皮毛将他拽起放到腿上，一边挠着他脖颈处的毛一边拿起盘中的肉片在陆宁的眼前晃着，“还是叫他'闪电'吧，狼的速度很快，等他长大了一定会跑的如闪电般。”
　　
　　陆宁用小鼻子嗅闻着那诱人的肉香味，连日来牛奶已经让他痛不欲生，面对肉香他就像着了魔似的目不斜视地盯着晃来晃去的肉片，舌头不时的伸出舔着嘴边，喉咙间发出渴望的低鸣声，两只前爪抬起死死的攀住雅各布拿着肉片的手，伸长脖子去咬肉片，结果肉片在他眼前瞬间被转移到另一只手里，“给我……给我……”
　　
　　“哈哈，雅各布你看他那么喜欢吃肉，叫他'肉球'难道还错了吗？”比利拿起桌上的啤酒仰头喝进一大口。
　　
　　“你才是肉球，大肉球！”陆宁扬起小脸朝坐在对面的比利老爹抛去不削的眼神，愤愤地坐在雅各布的腿上，不再去理会眼晃来晃去的肉片，堂堂男子汉大丈夫岂可被个老头子嘲讽？宁可与牛奶继续奋战，肉片诚可贵、饥饿更难熬、若为尊严狼、两者皆可抛，宁可挨饿他也不要成为别人嘲讽的对象！
　　
　　雅各布用手扳起陆宁的下巴，挑了挑眉饶有兴趣地问道：“呵呵，怎么生气了？”当看到陆宁将头别开不去看他时，嘴角勾起一丝笑意，伸手将陆宁抱起翻过身按在腿上，双手挠着他的小肚皮，“小家伙你还挺有脾气的。”
　　
　　“哈哈……”陆宁挥舞着四只爪子拼命的想逃离雅各布的‘魔掌’，就在这时电话那头响起了清脆的铃声，比利摇着轮椅来到电话旁接起，“你好，我是比利。”
　　
　　“比利，我是查理，雅各布在吗？”
　　
　　“在。”比利转过头看向坐在桌前正和陆宁嬉闹的雅各布，“雅各布，查理找你。”
　　
　　雅各布听到查理两个字时，突然停止了动作，将陆宁放到旁的椅子上，急忙站起身跑到电话旁，从比利的手中接过电话，“嗨，查理……”
　　
　　“雅各布，贝拉找过你吗？”电话那头查理的声音里带着焦急之色。
　　
　　“没有，怎么贝拉出事了吗？”雅各布的脸上顷刻间覆上忧虑，拿着电话的手不由自主的加重力道，黝黑的眼眸里满是焦急，空闲的左手时而举起时而插入裤兜，一副坐立不安的样子。
　　
　　“贝拉今天出去到现在还没有回来，我找遍了她经常去的地方，也给她的朋友们打过电话，可都没有找到她，我以为……我以为她会和你联系！”查理叹气地说道，“那就这样雅各布，我还要到外面再找找。”
　　
　　“嗨，查理？！”电话那边传来一阵的忙音，雅各布将电话挂好转身便朝门外跑去。
　　
　　“雅各布，这么晚了你要去哪？”比利皱着眉看向自己急急跑出门的儿子，他自是希望好友查理的女儿能与自己的儿子在一起，可贝拉的决定让他太过失望，她竟然选择了吸血鬼的爱德华。
　　
　　两人的恋人关系已经公开化，而雅各布对贝拉的迷恋让他感到阵阵的不安，他万万没有想到雅各布竟是如此的痴情，看着儿子终日里闷闷不乐，他这个当父亲的是倍感焦急，可他却又无能为力。
　　
　　“我要去找贝拉……”扔下一句话，雅各布便已消失在门口，而和他一起消失的还有陆宁。奋力的迈开四条短短的小腿，用尽全力跟在雅各布的身后，在雅各布跳上摩托车的时候，他也跃起紧跟着他跳上了后坐，张开嘴用还算是锋利的乳牙死死的咬住雅各布的衣服，两只前爪扒在他的腰的两侧，“闪电，你怎么也跟来了，快回去。”雅各布用手巴拉着陆宁，想把他从摩托车上弄下去。
　　
　　陆宁晃着小脑袋，就是一副赖皮的模样，死死咬着雅各布的衣服，眨着圆圆的眼睛乞求地望着他，意思是：求求你带我一起去，我会很乖很乖的！
　　
　　皱了皱眉，雅各布最后终于妥协了，他简直是拿这个小家伙没有一点的办法，撇撇嘴将陆宁抱起放到怀中，拉上皮夹克将他包裹在怀里，“你老实在里面呆着，要是掉到地上我可不管。”
　　
　　陆宁眯起眼睛将头靠在雅各布的胸口，作出十分乖巧样子，可此时他却是异常的兴奋，终于可以见见外面的世界了。
　　
　　嘴角衔着一丝笑意，雅各布发动摩托车，猛的踩下油门，摩托车带着他疾驰而出，像一匹脱缰的野马驰骋在漆黑的夜色下，而他黑色的长发随风飞舞，帅气中透着野性，看的陆宁是羡慕不已。
　　
　　伸出爪子看着肉嘟嘟的肉垫，无力的垂下脑袋叹了口气，也不知道还能不能变回人，要是一辈子都四条腿走路还真悲剧……
　　
　　温热的怀抱是睡觉的好地方，陆宁蜷缩着身体紧紧的贴在雅各布的胸前，渐渐的在不知不觉中便进入了梦香。突然间，摩托车停了下来，陆宁被猛烈的晃动惊醒，慢慢的张开眼睛，发现眼前又是警车又是人群，而这时雅各布也跳下了摩托车跑到了一个身穿警服的中年人的面前。
　　
　　“查理，贝拉回来了吗？”
　　
　　“雅各布？这么晚了你怎么来了，贝拉还没有回来，我正在分配人员准备进森林里搜寻！”查理边说边拍了拍雅各布的肩膀，“别着急孩子，我想我们一定能平安的找到她的。”
　　
　　“……”雅各布刚想说什么，便听到身后的森子里传来一个低沉的声音，“贝拉在这里。”
　　
　　“贝拉？！”查理瞪大双眼将目光投向抱着贝拉缓缓走来的男子，光着的上身肌肤是奎鲁特人的麦色，“山姆谢谢你，你在哪里找到的她？”查理从被叫做山姆的男子手中接过贝拉，感激地说道，看着怀中安然无恙的女儿，他悬着的心总算可以放下些许。
　　
　　“在那边的林子里，她在地上睡着了。”山姆边说边将目光投向雅各布，而雅各布略显尴尬的将头别开，用后背来抵挡那审视的目光，每次山姆看他都会让他觉得浑身不自在。
　　
　　陆宁探出小脑袋，两只前爪扒在雅各布的肩膀上，目光正好对上山姆那深炯的眼神，不由的打了个冷战，心想：嘿嘿，这小子不会是看上雅各布了吧？瞧这小眼神简直就是心爱之人移心别恋！这帮人还挺有意思的，果然是国外开放，众目睽睽下就敢示爱。
　　
　　“雅各布进屋呆会吧。”查理抱着贝拉走过雅各布身边时说道，他知道这孩子喜欢贝拉，同样他也很喜欢雅各布这个淳朴的年轻人，只是他那怪异性情的女儿竟死心塌地的喜欢那个爱德华，如今那个爱德华又抛下贝拉和他的家人们消失不见，真是让他气愤不已。
　　
　　“好。”雅各布瞥了眼身后的山姆，将陆宁按回皮夹克里，跟在查理的身后走进了门。
　　
　　查理将贝拉安顿好，来到客厅里和雅各布两人坐了下来，“雅各布……你以后有时间就多陪陪贝拉。”查理低着头，双手握在一起，显得有些焦躁局促不安。
　　
　　“究竟发生了什么事情？爱德华怎么没和贝拉在一起，他怎么能让贝拉一个人去森林里……”雅各布连珠炮似的追问着，完全没有注意到陆宁已经顺着皮夹克的下摆钻了出去。
　　
　　陆宁悄悄的走过地板来到楼梯前，一个楼梯一个楼梯的向上爬，他倒要看看这个贝拉有什么魔力能把雅各布迷成这样。呼呼……大口地喘着气，以他现在的身高与楼梯作战着实要费些力气，在征服了最后一个台阶后，陆宁终于到达了二楼。
　　
　　抬起小脑袋看了看周围的环境，随即便朝着一个半敞的房间走去，从门缝钻进看向床上安静的人，陆宁向后退了几步猛然跃起朝床跳去，结果只有两只前爪抓住了床单，蹬踹着后腿最后好不容易的爬了上来。
　　
　　抖了抖身上的毛，陆宁探起头朝床头看了看，还是看不到脸，于是轻轻的朝前走去，尽量不踩到床上的人，最后来到贝拉的手旁，这才让他看清了，“切，也不过如此，还以为是天女下凡呢，就这模样也能把男人迷的神魂颠倒？这雅各布的审美真的是大大的有问题。
　　
　　陆宁觉得索然无味，便转身想要离去，结果就在这时床上的人突然大叫了起来，并扬起手胡乱的扒拉，而陆宁无疑成了被扒拉到的牺牲品，身体瞬间被击中后，重重的抛下床摔在墙角。
　　
　　一阵嘶吼声，陆宁蜷缩着小小的身体躺在墙角里痛苦的呻吟着，而此时床上的贝拉也清醒了过来，慌乱下她按亮了床边的台灯，发现墙角里有什么东西在叫，与此同时楼下的查理和雅各布在听到贝拉的叫喊声跑上了二楼。
　　
　　“贝拉，出什么事了？”查理和雅各布一口同声地问道，“闪电？！”雅各布借着屋内的亮光看到了蜷缩在墙角里痛苦呻吟的陆宁，上前一步将他抱在怀里，“嘿，你是怎么了？”
　　 

作者有话要说：就这样吧，我不喜欢贝拉，电影里和原著里的都不喜欢。




5

5、第五章 小狼的报复 ... 
 
 
　　“对不起……真的很抱歉……我没有看到他在我床上。”贝拉边用手将脸旁发丝别于耳后边来到雅各布的身旁，皱着眉看向他怀中的陆宁。
　　
　　“没关系，他只是爪子扭到了……贝拉你不必太过自责，是我没有看好‘闪电’才会让他受伤，所以……所以你不必为这件事情心烦。”雅各布微微一笑劝慰着身旁的人，眼中满是关切之色。
　　
　　陆宁越听越来气，雅各布简直就是个烂好人，明明是这个女人伤了他，雅各布反道安慰起她了，这是什么世道？斜眼瞥了眼郁郁寡欢的贝拉，冷哼道：脸跟板钉似的，还装出一副惆怅的模样，以为自己是林黛玉呢？索性蜷缩在雅各布的怀里，抬着扭伤的小爪子可怜兮兮地瞅着他。
　　
　　贝拉耸了耸肩，眼神闪烁不定，抬起的手悬在半空中犹豫着要不要碰雅各布怀中毛茸茸的东西，询问道：“雅各布他会咬人吗？”她总觉得这只怪模怪样的东西很仇视她，同样她也不怎么喜欢这只胖墩墩、肉乎乎的东西。
　　
　　“呵呵，他不会咬人，他还只是一只幼崽。”雅各布笑着掰开陆宁咬着的牙关，“看，他那小小的牙齿才多长，就算你把手放到他的嘴里也没关系的。”边说边将手置于陆宁上下颚之间示范给贝拉看，“瞧，我说的没错吧，他相当的温顺。”
　　
　　“看着是很听话。”贝拉试探性的伸手触碰着陆宁脊背上的毛，在看到陆宁仍乖巧的趴在雅各布的腿上时，她的胆子似乎大了起来，用力的揪住陆宁的皮毛，“好软，就像毛毯一样。”
　　
　　陆宁本想无视贝拉，结果皮毛被拽的生痛，忍了片刻见那只拽着他的手仍没有松开的迹象，陆宁猛然转过头，张开嘴便狠狠的咬上了那只手，“啊……”贝拉慌乱下连忙将手收回，皱着眉看向呲着牙的陆宁。
　　
　　“‘闪电’你不能这样对待贝拉。”雅各布连忙用手握住陆宁的嘴，焦急地看向捂着手的贝拉，“贝拉，你有没有受伤？”他不知道平日里温顺的‘闪电’为何突然对贝拉发起攻击，“抱歉，没想到会变成这样。”
　　
　　“没关系的。”贝拉嘴角勾起一丝笑，眼睛撇向正瞪着她的陆宁，突然开口说道：“雅各布，让我为‘闪电’疗伤吧，毕竟是我的过失才让他扭伤了腿。”
　　
　　雅各布先是一愣，随即笑着说道：“贝拉这真的没什么，况且你还要上学，若是让‘闪电’留在你这里会给你带来许多的麻烦。”
　　
　　“对，会有麻烦的，千万别让我和这个精神有问题的女人在一起。”陆宁舔着雅各布的胳膊，作出讨好的样子，若是让他落到这个女人的手里，说不准会是什么下场。
　　
　　贝拉完全不顾陆宁的挣扎，从雅各布的怀里将他抱了起来，举过头顶笑着看向惊恐不已的陆宁，“雅各布，你难道是不相信我？或者说你本就认为我是故意把他弄伤的？”贝拉朝雅各布露出一个柔柔的笑。
　　
　　“不……不，我不是这个意思……那就让‘闪电’留在你这里好了，等他的伤好了我再接他回去。”雅各布最终答应了贝拉的请求，因为他无法抗拒，他只想要她快乐。
　　
　　“我不要留在这……雅各布你这个没有立场的家伙，等我伤好了非得好好的给你点颜色看看。”陆宁一边举着受伤的前爪，一边用其他三只爪子蹬踹以示他此时的愤怒情绪。
　　
　　查理看着贝拉手中抱着的陆宁，皱了下眉上前说道：“贝拉他只能呆到伤好，我们这里不是动物园，而且这只幼狼该呆在森林里……还有你雅各布，很晚了你也该回家了，不然比利会担心的。”
　　
　　“爸爸，我知道，乖他的伤好了，雅各布就会把他接走的。”贝拉嘴角微微扬起，目光再次落在雅各布的身上，“雅各布，明天我去找你，有些事情需要你的帮忙。”
　　
　　“愿意为你效劳。”雅各布脸上露欣喜的笑容，而完全忽视掉了眼巴巴望着他的陆宁，此时他早已沉浸在喜悦之中，这是他一直所渴望的，他的整颗心里早已被贝拉所填满。
　　
　　陆宁呆呆的举着小爪子，这回算是彻底的凉菜了，眨眨眼睛咽下口唾沫，他不会被做成红烧全狼吧？无可奈何的望向起身离去的雅各布，喉咙问发出悲鸣声，他多么希望这小子能大发慈悲回来把他一起带走，早知道会这样他说什么也不会跟着跑出来，这真就叫：自投罗网！
　　
　　贝拉将陆宁扔到床上，起身来到门前将门关合上，双手擦在裤兜里一脸厌恶地盯着他，慢慢的来到床前将刚刚被咬的手抬起来看了看，“蠢东西，你竟然敢咬我？”猛然抓住陆宁狠狠的摔在床上。
　　
　　“臭女人，你敢摔我？”陆宁忍着疼痛从床上趴起，刚想跃起便听到门外响起了查理的声音，“贝拉你在屋子里干什么呢？”随即门被推开，查理一脸疑惑地将头探了进来，在陆宁和贝拉之间扫视了一圈，“早点休息，别想其他的。”
　　
　　“好的，爸爸。”贝拉作出顺从哀伤的样子，无力的坐到床边，手抬起按住想要挣扎起身的陆宁，重重的揉着他的头，让他发不出任何的声音。在听到门被重新关合上时，贝拉才将已经憋的瘫软在床上的陆宁松开，冷冷地说道：“再敢咬我，就把你扔到浴缸里……现在去地上睡，别弄脏了我的床。”抬手将陆宁扔到地上便仰躺在床上。
　　
　　陆宁从来没有受这过这样的窝囊气，一瘸一拐的抬着小爪子来到相对安全的地方趴下，用舌头舔着生疼的爪子，暗暗地说道：“好好等着，君子报仇十年不晚，早晚让你得到应有的惩罚！
　　
　　微微眯着双眼静静地注视着床上的人，在确定贝拉已经睡觉后，陆宁悄悄的站起身一瘸一拐的慢慢的走下楼梯，楼下一片漆黑，陆宁借着微弱的月光来到门旁，用身体拱了拱发现门竟然开了个缝。
　　
　　陆宁兴奋的钻了出去，一眼便看到了停在门口贝拉的那辆大破车，在确定周围没有人后，他慢慢的匍匐的来到车的低盘下，突的张开他的小牙开始撕咬起来，经历了慢长的奋斗，终于搞好了破坏，坐在地上看向自己的成果暗笑道：明早非让你的破车进修理场不可！
　　
　　战斗结束，陆宁大摇大摆的走回屋时，将一切证据都毁灭掉，这可是他的拿手好戏！于是，重新回二楼贝拉的房间里，找了处舒服的位置趴了下来，瞥了眼床上呼呼大睡的人，冷哼一声道：“等着瞧吧，你这个表里不一的女人，好戏现在才刚刚的开始！”
　　
　　第二天早上，陆宁醒来的时候贝拉早已不见了踪影，而他也早就被遗忘在了角落里，舔了舔干涩的嘴角，饥肠辘辘的他在屋子里搜寻着可以果腹的东西，然而最终是一无所获，就在他为此心烦之时，外面传来了轰的一声，接着是贝拉的怒骂声。
　　
　　“见鬼！”贝拉狠狠的摔上车门，双手掐腰盯着冒烟的车子，“贝拉，坐我的车去学校吧，稍后我会把它拖去修理的。”查理来到贝拉的身旁轻声劝慰着。
　　
　　“哈哈，活该。”陆宁爬到窗边望向院子里皱着眉头的贝拉，高高的翘起尾巴一副得意的模样，然而随即从爪子上传来的疼痛让他不由的倒吸了口冷气。
　　
　　随着院子里的人都消失了，陆宁只能趴在窗边百无聊赖的向外张望，肚子时不时发出的抗议的声音，他已经去厨房查探过了，可是高高的灶台让他根本无法够到上面的食物，与其眼巴巴的看着，还不如来个眼不见心则静。
　　
　　他知道下午贝拉放学后一定会带着他去雅各布那，到时他就有吃的了，只是这一上午还真是难熬。微眯着双眼懒懒的躺在窗台上晒太阳，就在他快要忘记饥饿的时候，窗外跳上来了只小松鼠，而它的嘴里叼着一个果子。
　　
　　陆宁突的睁大眼睛，张口就想去咬那个果子，结果砰的一声撞到了玻璃上，而窗外的松鼠瞪着两只圆溜溜的小眼睛歪着头看了看陆宁，随即就蹲坐在他面前啃咬起果子，仿佛在这对面的不是一只狼而是个玩具。
　　
　　“走开……”陆宁摆出凶狠的模样，呲着小牙吓唬着外面正盯着他看的小松鼠，结果小松树竟然凑到了玻璃前用小鼻子嗅了嗅，随即捧住手中的果子慌忙地逃离开了窗台，仿佛意识到这只狼在窥视着它口中的美食。
　　
　　陆宁愣愣地注视着那个逃离开的身影，一瞬间他觉得自己做狼做的太悲剧了，竟然连只松鼠都不惧怕他，抬起抓子摸了摸尖尖的乳牙，又看了看玻璃里自己的影像：一只纯白色毛绒的小东西歪着脑袋看着他，而那模样竟可爱让他都不得不盯着多看了几眼----不对，这玻璃里的小东西不就是他吗？！
　　




6

6、第六章 生病 ... 
 
 
　　福克斯小镇果然是阴雨连绵，陆宁呆呆的望着窗外淅淅沥沥的雨，覆盖着绒毛的眉头皱在一起，他开始想念家人、朋友、同学以及他养的那两条小鱼。慢慢的将头贴在叠在一起的前爪上，眼底浮现出淡淡的哀愁，他向来不是个多愁善感的人，也不觉得自己的性情软弱，可是如今独自一人在这个陌生的世界里，他真真切切的感受到了孤独的滋味。
　　
　　那是一种比死亡更加可怕的东西，是会将人的性情磨灭的暗淡无光，也会耗尽你所有的勇气和信心，长长地叹了口气，眨眨眼睛将目光落在窗户中那个即陌生又熟悉的影像上。
　　
　　片刻后，陆宁站起身侧了侧身、然后又转过身回过头看向身后翘起的毛茸茸的尾巴，光亮的雪白绒毛让他看起来更像一团雪球！不，我才不是球呢！陆宁只要一想起球就会自动联想到比利老爹给也起的‘肉球’的名字。
　　
　　突然院子里传来汽车的声音，贝拉从她的破卡车里跳了下来，脸上明显带着阴郁之色，只见她抬起头瞪了眼二楼窗子边坐着的陆宁，随即便狠狠的摔上车门大步走进房门。接着响起砰砰贝拉上楼的声音，再然后陆宁看到了一个未老先衰的愤怒女人。
　　
　　贝拉将书包扔在床上，几步来到窗前将陆宁拎起扔到了地上，“我说过让你老实呆着，谁允许你坐在我的桌子上了？满身的臭味脏死了。”被拉厌恶的白了眼陆宁，拿起纸巾在桌子上狠命的擦了又擦，仿佛光亮洁净的桌子上被布满了秽物。
　　
　　“伪君子！”陆宁不削的转身朝门口一瘸一拐的走去，结果他还没有到达门口便又便拎了起来，蹬着小腿挣扎着，愤怒的眼睛毫不畏惧的与被拉对视，“想挑衅？”陆宁呲着小牙用他的方式宣泄着心中的不满。
　　
　　贝拉的脸上渐渐的绽放出笑容，将陆宁举高眯起双眼低喃道：“快点长大，要是爱德华回来，一定会非常喜欢你身体里的血液的！”刹那间，贝拉似乎沉浸在了她的幻想之中……
　　
　　脊背的凉风呼呼直冒，陆宁觉得面前的贝拉就像童话故事里的老巫婆，身披少女的外皮可灵魂深处却是残忍的邪灵。鼻翼间发出愤怒的低鸣声，他也希望这个狼的身体能快速长大，那样即便成为别人的美食，他也要狠狠的教训教训这个狠毒的女人！
　　
　　“闭嘴……再吵就把你的嘴封上。”贝拉在屋子里搜寻了一团，最后目光落到一个盒子上，拎着陆宁来到盒子前，随即陆宁便做起了自由落体运动，小小的身体摔的蜷缩成团。陆宁还没有从疼痛中缓过神，盒盖就被盖上。
　　
　　四周漆黑一片，陆宁用爪子挠着盒壁，可费了半天的力气，处境没有发生任何的变化。于是，陆宁蜷缩在盒子的一角，耳边传来贝拉破卡车关门的车音，接着车子发动起来慢慢的驶上了公路……
　　
　　不知走了多远，车子突然停了下来，陆宁抬起头侧耳细听。与此同时盒子的盖被打开，贝拉猛的拉起陆宁受伤的前爪，不知将什么东西涂抹在了他的爪子上，然后用一团纱布快速的缠绕上。
　　
　　陆宁有些茫然地看着被包的像粽子的爪子，片刻的呆愣后他明白了贝拉要去哪里……只有去雅各布那，这个女人才会有所顾忌。嘲讽的瞥了眼重新坐回驾驶座的贝拉，他的脑中突然闪现出一个计划，慢慢的抬起爪子将旁边的车门轻轻的撬开，在车门摇晃着敞开的一瞬间，他找准时间位置滚下了车。
　　
　　“该死的！”贝拉见陆宁从车门掉了下去，急忙踩下刹车将车子停在了路边，接着打开车门跳了下去，几步跑到满身是泥的陆宁身旁，“你这个捣蛋鬼竟给我找麻烦。”用两根手指掐着陆宁的脊背上的皮毛扔到卡车后面的雨布上，恶狠狠的地说道：“你就在这呆着可恶的东西。”
　　
　　陆宁趴在车板上看了看被惹怒的贝拉，就差没有吹个口哨再给她加点油，只是些时受伤的爪子更加的疼痛让他有些难以忍耐，紧皱着眉头蜷缩起身体躲进雨布的一角以保持住身体残留的那点体温。然而冰冷的雨水仍是毫不留情的将他的毛浸湿，湿漉漉的身体让他越来越难受，疲惫、饥饿围绕着他，慢慢的他在不知不觉中竟睡着了。
　　
　　雅各布远远的便看到了贝拉的卡车，不顾雨水便跑到了她的车窗旁，“嗨，贝拉我等了你半天了，你说要修的东西带来了吗？”
　　
　　“当然，就在后面的雨布下面，虽然我觉得它们可能没有被修理的价值，可是我想我有个懂机械的朋友，他也许有办法让它们重新跑起来。”贝拉的脸上带着笑，样子看起来有一点点苦中作乐的感觉。
　　
　　自从爱德华离她而去，她就觉得世界再也没有光彩，那种被捧在掌心里疼爱的感觉瞬间消失不见。俊美的外表、充满磁性的声音，总在她的耳边回荡，然而现实中……爱德华甚至是卡伦一家都消失的无影无踪，她再也找寻不到他的影子，而空虚孤独的她唯有在雅各布这里才能找到一点点的慰藉，寻回那种被疼爱的感觉。
　　
　　“啊哈，贝拉你做了个正确的决定。”雅各布朝贝拉笑着说道，他的笑就像福克斯小镇难得的阳光，总是能让他身边的人感到欢乐和幸福，那是与生俱来人感染力。
　　
　　两人谈笑着，完全忘记了车后的陆宁，而突然传来的沙沙雨布摩擦的声音，让雅各布将目光落到了雨布下面的某处，“贝拉你的车上还装了什么？”挑挑眉雅各布朝声音的来源处走去，伸手拉开雨布，结果映入他眼中的一幕让他惊愕不已，“闪电？！你这是怎么了？”雅各布连忙将陆宁抱进怀里，冰冷的身体微弱的呼吸让他的眉紧紧的锁在一处。
　　
　　“那个……雅各布对不起，我也不知道他是怎么跑上去的，我替他包扎好明明把他放在家里的床上，可……我不知道该如何向你解释，我只能……抱歉！”贝拉露出歉疚的模样，看着面前的雅各布如此紧张怀中的小东西，她竟是如此的反感和厌恶。
　　
　　雅各布紧紧抱着陆宁，抬眼看向歉疚不已的贝拉，略显焦急地说道：“贝拉，我们先进屋好吗？闪电必须得到治疗，否则……你知道，我不希望他有事。”
　　
　　“好的，他会没事的，我会帮你一起照顾他的。”贝拉将头发别于耳后跟在雅各布的身后走进了木屋，此时比利正坐在电视前看着球赛，见贝拉走进举起手中的咖啡笑道：“贝拉，好久不见，要不要来杯我亲手煮的咖啡？”
　　
　　“哦，不用了，谢谢你比利。”贝拉微微一笑，拉紧身上的防雨夹克。
　　
　　雅各布将陆宁放到桌上，急忙拿来毛巾将他包裹住，抬眼向比利求助道：“爸爸，你能帮我个忙吗？闪电似乎病了的很重，他身上湿透了。”
　　
　　“‘闪电’病了？你不是说他在贝……”比利的话说了一半便收住了声，装成咳嗽的样子咳嗽了两声，便摇着轮椅来到了桌前。伸手掀开陆宁身上的毛巾，眉突然拧紧，随即用手扒开陆宁紧闭的眼皮，“雅各布，你要想救他，最好现在就带着他去看医生！”比利收回手，眼有余光瞥了眼贝拉。
　　
　　雅各布听完脸上露出焦急之色，看向身旁莫不作声的贝拉，“贝拉，你先在这里和我爸爸喝杯咖啡，我带‘闪电’看完医生就回来。”说着，雅各布将陆宁抱起朝门外跑去。
　　
　　“嘿，雅各布我同你一起……”去，去字还没有说出口，雅各布便消失在了门口，他的速度竟是如此的惊人，贝拉皱着眉脸上阴沉的像是暴风骤雨前的乌云。
　　
　　雅各布将陆宁包裹在自己的夹克里，踹动油门，摩托车发出浓重的烟雾便如利箭般飞驰而去，淅淅沥沥的雨中雅各布黑色的长发被打湿，他在担心怀中的小生命即将失去光彩，那是他不愿看到的。
　　
　　温热的身体，熟悉的味道，迷迷糊糊中的陆宁感受到了熟悉的心跳声，看来他已经重回比利老爹的小屋了，而现在他觉得正在雅各布的怀里。他在用生命作赌注，如果不赌他便一无所有，甚至连最基本的安全都得不到保证。
　　
　　意识只清醒一小会，陆宁便再次陷入了无边的黑暗，仍是那个恐怖的恶梦、仍是那头白色的巨狼、仍是到处的鲜血、仍是断断续续的图像……这此究竟意味着什么？
　　
　　




7

7、第七章 不该碰的东西 ... 
 
 
　　摩托车在一家动物诊所的门口停了下来，雅各布抱着陆宁快速从摩托车上跳下，推开玻璃门便冲到了兽医的面前，“你好大夫，我的‘闪电’病了……”一边说着一边将陆宁从怀中抱出放到小床上。
　　
　　小小的身体、紧闭的双眼、湿答答污秽的绒毛，还有被包裹得像粽子的滑稽的前爪……昭示出这个脆弱的生命正处于死亡的边缘！雅各布突然觉得心猛的一颤，焦虑的目光一直注视着陆宁，心中默默地祈祷着，愧疚感快要将他淹没。
　　
　　兽医仔细的替陆宁检查着身体，脸上的神情越来越复杂，“先生，这小家伙病的很重，前爪严重扭伤后又遭重创，身上有多处新的淤青，他是不是从高处摔了下来？”
　　
　　“新的淤青？！”雅各布的表情变得僵硬，他回忆着贝拉的话，再与面前的事情相比较，难道贝拉骗了他？不……贝拉应该不会做这种事情的，雅各布一遍遍劝说着自己，“是，他在窗台上玩时不小心掉了下来……大夫，他的伤势要不要紧？”
　　
　　大夫努了努嘴，皱着眉说道：“外伤虽然重，可还不最主要的，现在他被雨林了正在发着高烧，能不能救活就看他的烧能不能褪下去了……他这么小你怎么能让他爬上那么高的地方玩？”
　　
　　雅各布被问的哑口无言，抿紧唇只是默默地注视着陆宁，看着他被大夫抱起快速的清洗干净后次干皮毛，然后又被抱到不远处的输液台上，紧接着他小小的爪子上被扎上了针管，然后一滴滴药液通过针输进陆宁的身体里。
　　
　　全身热的似火烧，陆宁从没有觉得自己会如此的不堪一击，病痛、伤痛像枷锁紧紧的捆绑在他的身上，每呼吸一下胸口都会传来剧烈的疼痛和低鸣声，还有爱伤的爪子似乎已经疼的没了知觉。
　　
　　“妈妈……我好想回家。”陆宁在黑暗中伸出双手想要抓住那个渐渐远去的身影，可是无论他如何的奔跑，他都无法追上，最后的最后黑暗中只剩下他一个人。傻傻的坐在地上，蜷缩起身体抱住双腿，孤独、恐惧、无助……
　　
　　“‘闪电’你不会有事的，要坚强！”突然间一个熟悉的声音打破了黑暗，陆宁抬起头在四周搜寻着，可是仍是无边的黑暗，但那声音却越加的清明，仿佛就在他的耳边。
　　
　　“雅各布？！”是他的声音，陆宁似乎找寻到了一丝的希望，他从新从地上站起，跟随着那呼唤声慢慢的向前走着，渐渐的黑暗中泛起了白色的光亮，随即他被卷入光圈中，再然后当他缓缓睁开眼睛时，他看到了那一双黑眸。
　　
　　雅各布欣喜地看着输液台上苏醒的陆宁，伸手轻抚着他柔软的绒毛，“‘闪电’，对不起，我不该把你留下，都是我的错。”雅各布握住陆宁的小爪子放在唇边轻轻的亲吻着，“以后我决不会让你再离开我了，我保证。”
　　
　　陆宁用头蹭了蹭雅各布的手心，然而他的清醒却只短短的停留了片刻，便再次的陷入昏睡，“大夫，这是怎么回事？”雅各布急忙叫来一旁忙碌的大夫询问着。
　　
　　兽医来到输液台前看了看，“没事，他只是太疲惫了，况且他一天一夜没有进食，以后你要多注意让幼兽有足够的食物，这个时期的动物是最容易夭折的，你要是想养他就该好好的照顾他，而不是……”兽医耸了耸肩没有接着说下去，可是即便没有说，雅各布也明白其意思。
　　
　　“我以后会好好照顾他的。”雅各布觉得脸颊发烫，任谁看到闪电的模样都会觉得揪心，他才这么小却要遭受如此多的痛苦折磨。重新坐回凳子上，雅各布轻轻揉着陆宁的小耳朵，毛茸茸的触让他不想放手，目光从小小的额头移到呲着露在外面的小牙，模样竟是可爱的让人无法移开双眼。
　　
　　墙上的时钟滴滴哒哒的响着，一瓶接一瓶的药被输进陆宁的体内，随着时间的推移身上的热度也渐渐褪去，他不再觉得像在烈焰中被焚烧，终是可以安安稳稳的睡一觉，而一直放在他身上搂着他的大手给予了安全感。
　　
　　天难得的放晴，清晨当少有的阳光透过玻璃窗投射在地面，形成斑斑的光晕，阳光的味道让陆宁慢慢的苏醒过来。圆圆的小眼睛眨了眨，看清了面对着他的雅各布，此时他正搂着他趴在输液台的边上熟睡，看那疲惫的模样应该是守在他身旁一夜。
　　
　　不忍心吵醒面前的人，陆宁只好保持着一个姿势不动，可是……可是他好想上厕所，打了一整夜的吊瓶，他就像是一只充满水的气球就快爆裂了！最后，陆宁终于忍受不住，抬起头伸出小舌头拼命的舔着雅各布的脸，“起来，我要上厕所……”
　　
　　雅各布皱着眉睁开布满血丝的双眼，当他看到面前舔着他的陆宁，不由一把将他抱紧惊叫道：“‘闪电’你终于醒了，我真是太高兴了。”
　　
　　“松开我，我快憋不住了！”陆宁挣扎着想要下地，可雅各布光沉浸在喜悦之中，结果可想而知……热呼呼的液体浇了雅各布一身，而浇灌者此时已是精神萎靡的把头埋在了雅各布的怀里，不敢台头看已经当场石化的人。
　　
　　“‘闪电’你这见面礼可真……真特别！”雅各布尴尬的低头看向湿答答的衣裤，无奈地叹了口气看向一旁憋着笑的兽医，“大夫他已经没事了吧？我是不是可以带他回家了？”
　　
　　“当然，我给你开些药，你每天按时给他吃，再过一个星期就没事了。不过，这期间你不能再让他着凉受伤。”兽医将装好的药递给雅各布，“要是他再出现发烧症状，你要立即带他来我这里。”
　　
　　“好的。”雅各布接过药，付完药费便抱着陆宁走出门，伸手将躲在怀里的陆宁拽了出来，“你还知道害羞呢？”笑着揉了揉陆宁毛茸茸的头顶，雅各布跨上摩托车将他按进夹克里，便朝家的方向疾驰而去。
　　
　　回到木屋前，比利老爹已经等在了门口，“贝拉说今天再过来找你……‘闪电’带回来了吗？
　　”昨天看到那小东西奄奄一息的样子，真是让他痛心疾首，他们的部族与狼有着密不可分的渊源，而他对那小家伙更是有一种无法割舍的情感。
　　
　　“带回来了，大夫说他已经没有事了。”雅各布拉开夹克把陆宁抱了出来，送到了比利老爹的手中，“爸爸，你帮我照看他一会，我得去冲个澡，这小子尿了我一身。”雅各布指了指身上的水渍尴尬地说道。
　　
　　“哈哈，快去吧孩子，还有你得抓紧点时间，你上学的时间就快到了。”比利老爹笑了笑，宠溺地看着安静地趴在他腿上的陆宁，宽大的手掌拂过白色皮毛，一时间他的陷入了往日的回忆。
　　
　　一丝的伤感自眼底浮现而出，只是还未等记忆的大门被敞开，比利老爹便快速的逃离，他不敢回忆那些让他痛苦的回忆！他花了许久才忘记，可是为何突然又会想起？
　　
　　陆宁舔了舔比利老爹的手，眼巴巴的瞅着他哼哼着，他的肚子饿极了，“小家伙，你一定是饿坏了。”比利老爹摇动着轮椅回到屋里，来到桌前冲了瓶牛奶后，将奶嘴塞进了陆宁的小嘴里。
　　
　　饥饿早就让陆宁忘记了仪态，两只前爪紧紧搂抱着奶瓶，吧嗒吧嗒地喝着奶，不多时一瓶奶便被他一扫而光，舔了舔嘴角打了个饱嗝。陆宁便倒爬着从比利老爹的腿上滑到了地上，举着受伤的前爪一瘸一拐的朝雅各布的房间走去，而比利老爹并没有阻止。
　　
　　雅各布冲了个澡用浴巾缠在腰上刚走出于浴室，便看到陆宁搞笑的模样，包裹着纱布的前爪像一面旗帜举起，“小东西，你不老实呆着，到处跑什么？”将陆宁抱起放到床上，便扯下浴巾当着陆宁的面换起了衣服。
　　
　　健硕的身体，棕色的肌肤，漆黑的长发……陆宁看的有些出神，是即羡慕又嫉妒。就在他看的愣神的时候，身边多了个人，然后他被抱起放在了腿上，“我要去上学了，你乖乖的在家呆着，不许到处乱跑听到了吗？”
　　
　　陆宁点了点头，爪子无意间正好按在某个柔软的物体上，刹那间两个人都变成了雕像！陆宁像触电般一个跃起跳到了床上，结果受伤的爪子又被撞了下，疼的他在床上蜷缩成团。
　　
　　“嘿，你没事吧？”雅各布虽然面上仍有些窘迫，可毕竟面前只不过是只小狼，所以片刻后便恢复了平静，站起身将牛仔裤的拉链拉上，检查了下陆宁的前爪，“小心点，别上蹿下跳的。”说完，拍了拍陆宁的小脑袋瓜便开门跑了出去。
　　
　　陆宁趴在床上，如果他不是头狼，那现在保证脸红的像个熟透的大苹果！
　　




8

8、第八章 路遇劫匪 ... 
 
 
　　天空难得的放晴，陆宁向来都是个不安份因素，所以他岂会乖乖的呆在屋子里养病？若是真的趴在床上，那他就不是陆宁了！于是，趁着比利老爹专注于电视中的新闻，陆宁匍匐着悄悄的爬到门口，回头看了眼并未发现他的比利老爹，陆宁便一个跃起蹿出了门。
　　
　　身体落在地上后站起身抖了抖身上的毛，陆宁眯起一双圆圆的眼睛搜寻着周围，舔了舔嘴低头用鼻子嗅闻着地上的气味，突然他像是闻到了什么，猛然抬起头看向不远处的森林。犹豫了片刻，陆宁迈开四条小腿朝着某处疾奔而去，渐渐的眼前布满了高大的灌木和杂乱的草丛。
　　
　　阳光透过树叶撒在地面上，鸟儿在枝头啼鸣欢歌，陆宁则止步于一片灌木丛前，围着那转起了圈，明明闻到了兔子的肉味，怎么跟到这里就不见了呢？舔着嘴角他已经好久没有吃过肉了，天天牛奶都快要把他逼疯了，今天无论如何也得狩猎到些野味！
　　
　　试着用前爪碰了碰灌木丛，鼻子不停的在地上搜寻着猎物的味道，就在这时从灌木丛的另一侧，一只灰兔突然蹿出朝前快速逃窜。陆宁抖擞精神，完全不顾爪子上的伤痛，锁定目标便朝着那只个头比他小不了多少的灰兔飞奔而去。
　　
　　“走开，你这个讨厌鬼！”前面的灰兔一边跑一边朝身后喊着，时不时用后爪带起些尘土扬在陆宁的头和脸上，白白的绒毛上挂满了土粒。
　　
　　陆宁抖了抖身上的土，呲着他的小牙锲而不舍的追赶着，他才懒得同只兔子争论！最重要的是要吃到肉，其他的皆不重要，可是追了许久他们之间的距离都没有发生多大的变化，“老公，救命啊！”
　　
　　“老婆快进来！”灰兔突然钻进一个洞里，接着洞口探出一只黑兔子的脑袋，看了眼陆宁便倏的钻进了洞里。
　　
　　沉重的喘息声，陆宁来到洞前，用鼻子闻着里面传来的香味，急的他直舔嘴角在洞口打转，“该死的死兔子。”陆宁试着想要钻进去，可是洞口正好卡在他的肩膀处，就差那么一点点他就能钻进去，这死免子洞口的尺寸掌握的还真是恰到好处。
　　
　　愤然的坐下，陆宁气呼呼的盯着洞口……坐累了趴下，趴累了又坐起来，也不知过了多久，也不见里面的兔子出来。百无聊赖的舔着自己包裹着纱布的爪子，正想起身离去的时候，身后传来沙沙的草被踩踏的声音，陆宁警惕的转过身做出攻击的架势，结果他所看到一条猎狗，凶狠的目光、锋利的犬齿露在嘴外……
　　
　　陆宁吓的连连后退，成年的猎狗整整比他大出数倍，那份压迫感让他觉得呼吸困难，手中一没有匕首二没有手枪，他根本无法自保……不过，现在即便有对于他来说也是无用之物。突然面前的猎狗朝陆宁走了几步，低下头用鼻子闻着陆宁的身体，发出阵阵的低鸣声。
　　
　　“老大，小弟无意闯入，多有得罪之处还望见谅。”陆宁咽了口唾沫，咋着胆子说着，只希望这位仁兄早上有吃饭，不会拿他当甜点。结果让他意想不到的是，面前的猎狗竟然伸出舌头不停的舔着他的身体，“我说，不用这么热情吧？！”
　　
　　陆宁被舔的直皱眉，身上黏糊糊的狗唾液的味道让他厌恶不已，似乎这条猎狗对陆宁相当的钟爱，叼起他的脖颈将陆宁拎起，便朝前狂奔而去，“喂，你要带我去哪？”无论陆宁如何的嘶吼，叼着他的猎狗却全然不顾，只是一味的叼着他朝前跑。
　　
　　人要是点背就不能怨社会！陆宁像个小可怜被叼着跑了许久，最后猎狗走出森林，来到了一片开阔地，面前赫然的有一座木屋，不过不是比利老爹的。猎狗似乎是有点累了，将陆宁放到地上舔着嘴稍做休息。
　　
　　陆宁趁着猎狗抬头看前方的机会，曲起前腿刚做出逃跑的姿势，就听到头顶响起一个凶狠的声音，“你敢跑，我就把你吃掉。”
　　
　　威胁瞬间起到了做用，陆宁扑通一声叭到了地上，眨巴眨巴小眼睛，可怜兮兮地看向发出威胁信息的猎狗，“我一点也不好吃，我全身都是骨头。”
　　
　　猎狗并不理会陆宁的话，而是再次叼起他朝不远处的木屋跑去，跳上台阶大摇大摆的走进屋，“‘追风’你带什么回来了？”站在平台前忙碌的女人侧脸询问道，当她看清猎狗嘴里叼着的陆宁时，不由的惊愕地叫道：“天啊，你怎么带了只小狼回来？”
　　
　　猎狗朝女人摇着尾巴，却不上前而是叼着陆宁来到自己地上的窝里，把陆宁按在了自己的身前，用爪子按着他不让他起身。陆宁被压的呼吸都有些困难，而让他无法接受的是，这只猎狗似乎十分喜欢舔他，两只前爪护着脸以保证不被那条湿漉漉的舌头舔到。
　　
　　“嘿，‘追风’你从哪里把他找到的？你这么做是不对的，他的妈妈会到处找他的！”女人来到猎狗的面前伸手试着想要将陆宁抱起来，可却遭到了猎狗的强烈抗议，“好吧，好吧，我知道你很喜欢这小东西，可他不是玩具……”
　　
　　女人一脸无奈地看着露出锋利牙齿拒绝交出陆宁的猎狗，“真是拿你没办法……等等，他爪子上包着纱布，看来这只小狼是有主人的，‘追风’你会惹麻烦的。”无论女人如何的说，猎狗都是无动于衷，就是紧紧的搂着陆宁把他禁锢在自己的势力范围内。
　　
　　陆宁一脸乞求地望着女人，鼻翼间发出悲鸣声，“小家伙，抱歉我也无能为力。”女人耸耸肩说道，随即便站起身接着忙碌了起来。
　　
　　这要是倒霉想躲都躲不掉，兔子没抓成结果他却成了别人的猎物，“拿开你的狗爪子。”陆宁愤然低吼着，张开嘴狠狠的咬上搭在他身上的粗腿。
　　
　　猎狗兴味盎然地歪着头看着撕咬着他的陆宁，抬起腿把陆宁拎起，看着他蹬踹着四只小腿。陆宁简直连肺子都要气炸了，就在这时他感到有个湿乎乎的东西正在舔他的肚子，“呀……你这头大色狗！”陆宁张开爪子猛的挠上猎狗的脸，猎狗并没有防备陆宁。一瞬间，猎狗的鼻子被挠破，红色的血沿着他的嘴角向下流。
　　
　　疼痛让猎狗嘶吼一声从狗窝里蹿了出去，舌头不住地舔着流血的鼻子在地上转着圈。“天，‘追风’你是怎么搞的？”女人被猎狗的吼叫声惊吓到，急忙上前搂住被疼的直打转的猎狗，“我的天啊……”
　　
　　陆宁抬爪蹭了蹭脸上的血迹，趁女人搂着猎狗的空隙逃离开了木屋，抬起头辨别下方向，撒开腿朝着比利老爹家的方向奔跑着。野地生存的训练让他轻松的便能在陌生的环竟下，以最短的时间找寻到目标方位，等他重新回到比利老爹家时，已接近中午而比利老爹也焦急地在屋子前后地找寻着。
　　
　　当陆宁见到比利老爹时，他就像发现了新大陆一样高兴，猛的跑到比利老爹的身前纵身跃起，不住地舔着比利老爹的脸，“嘿……嘿，我说‘闪电’你这是怎么搞的，全身脏兮兮的……这怎么还有血迹？”
　　
　　陆宁哼哼着睁大双眼看着比利老爹，显得十分的乖巧顺从，“淘气的小家伙，要是让雅各布知道你又偷偷跑出去玩，看他不把你关起来才怪！”比利老爹半威胁地说着，摇着轮椅回到屋里。
　　
　　“不要，我才不要被关在笼子里。”陆宁晃着小脑袋露出可怜巴巴的眼神，之前的遭遇都快让他崩溃了，更不要说把他关到笼子里了。
　　
　　身上被重新清洗干净，比利老爹为陆宁换好了药重新包扎上，便让他帕在自己的腿上吃着东西，“等会雅各布就要回来了，你最好安份的呆在门口晒晒太阳。”说着，比利老爹将陆宁放到了门前的阳光下，自己回到了屋里准备午饭。
　　
　　陆宁懒洋洋的躺在太阳光底下，眯起双眼注视着雅各布回来的方向，他从来都没有向现在这样期待他的回来。随着一阵摩托引擎的声音传来，那个熟悉的身影出现在了他的眼前，健硕的身材在阳光的映射下显得英姿焕发，陆宁不由的盯着多看了几眼。
　　
　　雅各布跳下摩托车，几步跨上台阶，将地上的陆宁抱了起来，“小家伙，今天你倒是蛮乖的。”一手抱着陆宁，一手揉着他的小脑袋，雅各布笑着走进门，朝正在做饭的比利老爹打着招呼。
　　
　　“雅各布，贝拉刚刚打过电话了，说下午过来找你。”比利老爹随口说道，“然后我要和查理他们一起出去钓鱼，晚饭你自己解决吧。”
　　
　　“好的爸爸，你不用担心我，玩的开心些。”雅各布将陆宁放到身旁的椅子上，摸着他软软的绒毛朝他笑笑，拿起桌上的一片火腿肠撕成小块悄悄的放到陆宁的嘴里。
　　
　　陆宁坐在椅子上，紧张兮兮的盯着雅各布手里的火腿肠，不住地舔着自己的嘴，大口地咀嚼着火腿肠，还没等雅各布撕好火腿肠便急不可待张嘴将他手中的火腿肠抢了过来，结果把雅各布咬的直皱眉，“真是个心急的小东西，慢点吃别噎到。”
　　
　　一边咀嚼着火腿肠，一边张望着桌上的盘子，陆宁此时早已把脸豁出去了，跳上雅各布的腿，拼命地舔着他的脸，哼哼着乞求地看着盘中的火腿肠，“再给我一块，再给我一块……”
　　
　　“好了，小东西你弄了我一脸的口水。”雅各布搂住陆宁，无奈只好又拿起一片送到了他面前，“最后一块了。”
　　
　　“没问题。”陆宁叼着火腿肠趴在雅各布的腿上吃着，反正吃完再想办法！
　　




9

9、第九章 特别的‘饮料’ ... 
 
 
　　午饭是美好的，午后是让人烦躁的，陆宁趴在距离雅各布不远处的纸壳箱后，把小脑袋瓜探出张望着，之所以要藏起来全都是因为在雅各布的身边坐着个披着少女外衣的女魔头。
　　
　　这女人的演技还真不赖，就像她真的是个楚楚动人的涉世未深的少女！陆宁倚靠在纸壳箱上微微眯着双眼静静地注视着有说有笑的两人，最后翻了个白眼满含抱怨地低喃道：“聊起来没完没了的，也不闲腻烦。”
　　
　　百无聊赖的站起抖了抖身上的毛、伸了个懒腰、打了个哈气，一连串的动作过后陆宁抬起他受伤的前爪，一瘸一拐的朝雅各布走去。他就是看不惯贝拉，每次看到她都觉得肝痛，更何况他的伤还是拜她所赐，如此表里不一的女人，怎么能让她毁了雅哥布这样的好的男人？
　　
　　陆宁来到雅各布的腿边，用脑袋蹭着他的腿，伸出舌头舔着他的手腕，鼻翼间发出悲鸣声，同时举起他的前爪，意思说：我的爪子痛，快抱抱我！为了打败这个恶毒的女人，他是全然不顾自己的形象，反正是为民除害委屈点算什么？
　　
　　“‘闪电’别闹了，爪子疼就乖乖的爬在旁边休息，别到处乱跑。”雅各布朝陆宁露出一个大大的笑容，用没有沾上油渍的手背揉了揉陆宁松软的皮毛。
　　
　　贝拉正和雅各布聊的畅快见突然出现个捣蛋鬼，脸上的笑容瞬间凝滞，眼底闪现出一丝厌恶，可她却没有在雅各布的面前表露出来，而是伸手抓住陆宁的脊背笑道：“雅各布他一定是觉得被忽视了，我来照顾他，你接着修车就好。”
　　
　　脊背上传来刺痛，贝拉尖锐的长指夹像刀子一样的锋利，陆宁蹬踹着四只小腿发出痛苦的哀鸣声，那声音让人听了心里十分的压抑。雅各布皱着眉看向呲着小牙可怜巴巴望着他痛苦哀嚎的陆宁，终是不忍心扔下手中的工具，伸手将陆宁从贝拉的手中解救了下来，“贝拉，我想他可能是困了，我把他送到旁边让他睡一会。”
　　
　　贝拉瞪了眼陆宁，微笑道：“那好吧，看来我真的不太会照顾小动物。”她明显感受到这个小东西对她有着强烈的敌意，然而他只不过是只畜生而以，就算他再讨厌她又能怎样，雅各布的心思全都在她的身上，她想怎样都可以……包括哪天她高兴结束他的性命那也是轻而易举的。
　　
　　“‘闪电’听话老实呆在这里睡觉，不然我就把你送回屋里关起来。”雅各布把陆宁轻轻的放到不远处的纸壳箱上，在上面放了一个厚厚的垫子，拍了拍他的小脑袋瓜，“一会忙完了再给你好吃的。”说完便转身重新回到贝拉的身边坐了下来，“小东西很淘气。”
　　
　　“是啊，不过也很可爱。”贝拉违心地说着，脸上带着柔柔的笑，用手指了指面前的摩托车，“他是不是太破旧了？你确定能将他们修好吗？”
　　
　　“你不相信我的技术？”雅各布偏过头朝贝拉挑挑眉，四目相对，他静静地注视着面前的女人良久，心砰然地撞击着胸口，那份压抑许久的情再次膨胀起来。
　　
　　贝拉将右臂搭在雅各布的肩膀上，意味深长地说道：“怎么会？我相信他们在你这里能得到最好的利用！”目光在雅各布的俊逸的脸上打着转，她第一次仔细看他，竟也是个俊美的男人，虽然没有爱德华那样引人注目，可是在他的身上总是能闻到阳光的味道，能让她感受到快乐，能让她暂时忘记对爱德华的思念。
　　
　　“不过，要修好他们需要一些零件。”雅各布用手指着缺失零件的部位和一些被拆卸下来已经无法修复的零件轻声说着，而他完全没有注意到不远处纸壳箱上那双极度不满的眼睛。
　　
　　“零件的钱我出，你负责出力修好他们，然后他们其中一辆归你。”贝拉边说边站起身，从地上拿起饮料拧开瓶盖仰头喝了一口，随手又将瓶子放在了地上，“如果你要不同意，那我就不修它们了。”
　　
　　“嘿，贝拉那些零件可能会有点贵，我想我们可以……”
　　
　　“我可以付的起，记得吗？我有大学基金。”贝拉耸耸肩似有些得以地说着，“买那些零件是不成问题的，再说你也没有存款！”
　　
　　“贝拉，你是在嘲讽我吗？”雅各布显然被贝拉的话刺激到了，双手抱肩直直注视着不远处的人，虽然他们家并不富裕，可还不至于连零件都买不起，更何况他是个男人。
　　
　　贝拉慌忙地解释道：“不，雅各布你误会了，我并不是这个意思……哦，得了不要这么小气好吗？我只是说这是我的东西，你帮我修已经很好了，怎么能再让你帮我付零件的钱呢！”
　　
　　“好吧，那就这样。”雅各布笑笑。
　　
　　陆宁趴在纸壳箱上一个劲的用爪子挠箱子，突然他的目光看到了放在贝拉身旁边不远处的她喝剩的半瓶饮料，于是他的想出了个主意，慢慢的从纸壳箱上爬了下来，贴着墙角匍匐前进向那半瓶饮料靠近，一双圆溜溜的黑眼睛时不时的瞥向聊的正热呼的两人。
　　
　　‘等会让你好受。’陆宁边爬边在心里冷哼着，当他来到饮料瓶的旁边时，扬起小脸看向背对着他的雅各布和贝拉，呲着他的小牙露出一抹诡异的笑，‘嘿嘿，给你来点现酿的饮料。’陆宁抬起后腿对准瓶口，于是可想而知：热呼呼的液体沿着饮料瓶的瓶壁流进！
　　
　　‘可真舒服！’陆宁蹬蹬后腿得意洋洋地眨了眨眼，所有的动作都十分的小心，没有发出一点的声响，低下头看了眼饮料瓶，满意的晃了晃头，便悄然的回到了纸壳箱上趴了下来，眯起双眼直勾勾地盯着那个饮料瓶。
　　
　　过了许久，陆宁狼的懒惰性情又暴露了出来，他已经哈欠连天的趴了下来，侧着身子躺着睁着迷蒙的眼睛抗争了会，便呼呼大睡了起来。
　　
　　“这里有点闷热。”贝拉皱了皱眉，将不远处的饮料瓶拿起，“天，看这饮料都变成了热的！”边说边将饮料送到唇边，就在这时门外走进两个年轻人。
　　
　　“哇哦，看看这是谁来了。”其中长头发的那个举起双手指向贝拉发出惊叹的声音。
　　
　　“扑……”贝拉刚喝进一半的饮料全都吐在了地上，一股子怪怪的味道弥漫在口里，让她感到阵阵的恶心。
　　
　　“我们的出现引起了这么大的反应吗？”两个男孩站在门口一脸的诧异。
　　
　　“贝拉，你没事吧？怎么了？是哪里不舒服吗？”雅各布上前扶住贝拉关切地询问着，焦急之情不言而喻。
　　
　　“没……没事，只是这饮料的味道怎么突然变了？”贝拉将饮料瓶扔到了地上，用手擦着嘴，“不好意思，我得先出去一会。”说着贝拉捂着嘴匆匆忙忙的跑了出去。
　　
　　陆宁被嘈杂的声音叫醒，看着贝拉窘迫的模样，他高兴的差点没从纸壳箱上掉到地上，用两只前爪捂着头趴着憋着笑，如果让人看到狼在笑，那不和见到鬼没什么区别了吗？
　　
　　“杰克，你的女朋友不欢迎我们吗？”矮个子的男孩开口说道。
　　
　　“嘿，我记得我有说过，是我的女性朋友……”
　　
　　“得了，杰克你还在辩解什么？难道是害羞了？”高个长发的男孩调侃道。
　　
　　“我们确实只是普通朋友。”贝拉此时重新回到屋内，双手放在身前低声说着，很显然她是去了洗手间，头发上沾着水而且脸上还残留着漱口时留下的水痕，“我叫贝拉，很高兴见到你们。”
　　
　　“贝拉，这是我的朋友奎尔和恩布里。”雅各布双手插在牛仔裤里说着，“他们一向喜欢开玩笑，你不要介意。”
　　
　　“查理家的小孩，我叫恩布里见到你很高兴。”肌肉结实的男孩伸了手和贝拉握了握手，随即压低声音说道：“你知道吗？雅各布总是在我们面前提到你。”
　　
　　“是吗？”贝拉显得有点紧点局促不安，眼角余光瞥向身旁的雅各布微微一笑。
　　
　　“嘿嘿，别把我忘记了，贝拉你好，我叫奎尔……雅各布可是很喜欢你哦……”
　　
　　“奎尔，你是不是想让我把你扔出去？！”雅各布的脸有点泛红，上前与奎尔拉扯起来。
　　
　　陆宁这时已经从纸壳箱上爬了下来，站在奎尔的身后活动了下下颚，随即张开小嘴突的咬上奎尔的小腿，‘让你来捣乱，没事说什么废话！’
　　
　　“唔，好疼。”奎尔低头看向正狠命咬着他的陆宁，皱着眉问道：“雅各布你什么时候养了只波斯猫？”
　　
　　‘波斯猫？！’陆宁听完气的毛都竖了起来，猛的加重力道，‘你难道是高度近视吗？明明是狼你竟然能看成猫？！’
　　
　　恩布里大笑了起来，蹲□将陆宁从奎尔的腿上拽了下来，举在眼前看了看说道：“奎尔，这只头小公狼，难怪你说他是猫他会如此的愤怒！”
　　
　　陆宁瞪了眼恩布里，回过头朝雅各布直挥小爪子，“雅各布看来你的小狼很喜欢你。”
　　
　　“好了，把他还给我吧，这小家伙今天的脾气可不算太好。”雅各布从恩布里的手中接过陆宁，把他抱在怀里，安住他不住舔着自己脸的头，“好了，好了，别舔了，你是要给我重新洗次脸吗？”
　　
　　贝拉觉得自己被冷落了，而这只该死的畜生竟成了主角，所有人的目光都聚集在了他的身上，上前一步拉紧身上的衣服说道：“雅各布我们还去不去买零部件了？！”厌恶的目光扫过陆宁的身上，与此同时陆宁的目光也瞪向了贝拉。
　　
　　“今天有点晚了，明天我们再去如何？”雅各布侧脸看向贝拉，看到她有些不高兴便接着说道：“我送你回家……奎尔、恩布里，你们两个不是也想跟着一起去吧？”扬起眉毛看向面前的两个好友，雅各布半威胁道。
　　
　　“好，不要用这种眼神看我们，我们这就走，决不打扰你们的二人世界。”说着，两个人和贝拉告了别便转身离去。
　　
　　陆宁紧紧抓着雅各布的衣服，一个劲的往他怀里钻，他决不能让这两个人单独在一起，火花擦起来就麻烦了，要破坏就要破坏的彻底些！
　　
　　




10

10、第十章 小狼死了？！ ... 
 
 
　　“雅各布，带着‘闪电’吧，看他那可怜巴巴的样子多让人心疼？”贝拉笑着伸手摸着陆宁的脑袋，一副老好人的模样，直看的陆宁全身发冷。这女人葫芦里卖的究竟是什么药？怎么他有种不祥的预感呢？
　　
　　“那好吧，‘闪电’你要乖乖的呆着，不许捣蛋知道吗？”雅各布挠着陆宁脖颈下的毛，半警告地说道，这个粘人的小东西总是成为他和贝拉间的电灯炮。不过，他毕竟是只小狼又不会对他照成什么阻碍，所以他并不介意陆宁的存在。
　　
　　陆宁歪着小脑袋点了点头，表示他会很乖很听话，心里嘀咕道：老实呆着才怪，要真老实弄不好小命都不保！看来今晚他得打起精神头，警惕这们女巫婆邪恶的手段。
　　
　　贝拉瞥了眼雅各布怀里的陆宁，便拉着他的手两个人走出车库，雅各布将自己的摩托车装在贝拉的车后，随即将陆宁放在车座上跳上车，关上车门朝贝拉笑道：“可以发动了，天色不早了，我想查理现在一定很担心他的女儿被拐走了。”
　　
　　“得了，雅各布你这个玩笑一点也不好笑，查理知道我在你这里，而且他是如此的相信你，怎么会觉得我被拐了？说你被我拐了比利也许会相信！”说完，贝拉的目光落在雅各布的脸上，刹那间整个车室内静的没有任何的声音。
　　
　　陆宁坐在两人中间，抬着小脑袋看着慢慢靠近的两人，就在他们即将要贴在一起时，他猛然的按动了方向盘上的喇叭！随着喇叭声的响起，雅各布急忙将脸别开，脸颊发红像涂了腮红而贝拉却没有什么变化，仿佛什么事情都未发生过般。
　　
　　故作尴尬地清了清嗓子，“那我们走吧。”眼角余光瞪了眼将头搭在雅各布腿上的陆宁，对于破坏她事情的这个畜生她真是厌恶不已。扣动钥匙发动起卡车，贝拉打亮车子前的车灯，卡车在有些崎岖的路上行驶着。
　　
　　陆宁警惕地注意着贝拉的一举一动，然而似乎这个女人只专注于开车，已将刚刚他破坏她好事的事给忘记了……忘记？这怎么可能，这个女人的心机如此之重，说不定又在谋划什么坏主意呢。
　　
　　雅各布脸上的红色仍没有褪去多少，陆宁用爪子挠了挠被他摸的发痒的头，张开嘴咬住局促不安的大手，心想一看这小子的熊样就没交过女朋友，脸能红成这样也真不容易！不过，他这样也蛮可爱的，果然情窦初开的少年是最有意思的！
　　
　　想到这，陆宁觉得自己怎么有点怪怪的，而且还有点邪恶、幸灾乐祸的意思？微眯起双眼望向车前天空中厚重的阴云，福克斯的晚上很难看到星星，这与当地的气候息息相关。就在这时，卡车剧烈的摇晃了下停在了路上，随即响起了贝拉的愤怒的声音。
　　
　　“该死，这家伙又抛锚了。”贝拉刚拉开车门想要跳下去，却被雅各布人拉住，“贝拉，你在车上坐着，这种时候该是男士们的事情。”说完，推开趴在他身上的陆宁，开门跳下车来到车前打开车前盖检查了起来。
　　
　　整个前盖将挡风玻璃打了个严严实实，贝拉侧过脸看向警惕盯着她的陆宁，嘴角勾起一丝冷冷的笑，突然伸手捂住陆宁的嘴从头发上拽下皮套系在陆宁的嘴上，随即抓起他朝车下黑色的深壑扔去，她记得这下面是一片深海，只要他掉下去必死无疑，更重要的是没有人会在满是碎石的缝隙里发现他，因为这里根本没有人会来。
　　
　　眼前是无尽的黑暗，陆宁从没有感觉如此的恐慌过，那是一种濒临死亡极度惊秫的感觉。身体像被猛的撑开般疼痛着，一股强大的力量从身体里迅速涌出，与此同时他已经掉进了冰冷的海水里，猛然跃起陆宁跳到了一块岩石上。
　　
　　全身湿漉漉的不停地发着抖，他蜷缩着身体蹲在岩石上，他没想到他竟然没有死！然而更让他震惊的是，他感受到一双手正抱着他的腿……腿？手？
　　
　　陆宁突的从岩石上站起，眼前是一双人类的手，虽然显得有点小不过它的的确确是一双手，“难道我又死了？”陆宁伸手摸向脸，似乎这个身体的年龄并不大，再向下摸……不好，好像还光着身子……
　　
　　四周漆黑一片，唯闻的便是海的声音，这要上哪去弄套衣服穿？总不能光着身子到处跑吧？！越想越憋气，不过……这贝拉似乎是帮了他一个忙，起码他不用再四脚着地的走路了。慢慢的摸索着向前，脚下全是石头走着十分的困难，缓慢前行着可他的脑中却冒出了一个人的名字。
　　
　　“雅各布！”陆宁抬起头望向漆黑的夜空，他找不到自己会不会伤心？还有，那个阴险的女人若是呆在他的身边，他一定会受到伤害的。用力的摇晃下头，这些与他有何关系？他现在已经变成了人，他要开始新的生活！
　　
　　花费了许久的时间，他才摸到了悬崖的下方，可是四周太黑他根本看不清周围的景物，于是找了个避风的地方坐了下来，等待黎明的到来。阵阵海风吹来，吹的他全身瑟瑟发抖，双手托腮凝视着前方，心里烦乱不已。
　　
　　当天空中泛起第一缕晨光的时候，陆宁扶着崖壁站直身，在四周搜寻着离开的路，却发现不远处的地上有个旅行包。微微的皱了下眉，陆宁朝那个旅行包走过去，俯□打开发现里面是几件衣服和一些身份证明，打开细看是名十五岁的男孩，名字叫杰尼。
　　
　　陆宁努了努嘴，先不管这东西是有没有人认领了，先穿上再说。从包里掏出衣服套在身上，心想这衣服还挺合适的，再有双鞋就好了，看了看光着的白白的脚丫，翘起脚趾头便拎起背包朝远处走去。
　　
　　走着走着，陆宁突然停下了脚步，急忙朝旁的水泡走去，朝里面看去叹息道：“还好是张人脸！”也没有仔细看，陆宁便继续前行。
　　
　　比利老爹的木屋里
　　
　　雅各布垂头丧气地双手抱着头坐在桌边，自责道：“都是我的错，我不该带‘闪电’出去，不然他也不会掉下悬崖。”等他修好车和贝拉一起回到车内时，发现‘闪电’已经不见了踪影，而贝拉说她下车的时候，‘闪电’还在车座上趴着。
　　
　　“杰克，不要太难过，幼兽都是很调皮的，这不是你的错！”比利老爹搂着儿子的肩膀轻声劝慰着，‘闪电’是个可爱小东西，对于他的死他也是很难过。
　　
　　漆黑的眼眸里布满了血丝，雅各布狠狠的拽着自己的头发，他感到了深深的愧疚和自责，“你好，可以打扰一下吗？”陆宁在外面游荡了一早上，最后还是决定回到雅各布的家里，一来他真的很担心这个热心肠的小伙子；二来他欠雅各布一个人情，如果不还他会觉得不安的。
　　
　　“请进，你有什么事吗？”比利老爹摇着轮椅来到陆宁的面前，上下打量着面前这个有着东方人模样的少年，过于白皙的肌肤让差点把他误认为女孩。
　　
　　“那个……那个我迷了路，在森林里转了一天一夜也没有走出去。”陆宁编着假话，目光不由自主的落到比利老爹身后，趴在桌上的雅各布的身上。看他布满血丝的双眼就知道他一夜都没有睡，想来是为了找他，可是他现在却不能上前告诉他真相。
　　
　　“孩子，你一个徒步旅行是件很危险的事情，你的父母都没有阻拦你吗？”比利老爹蹙起眉峰担忧地问道，这孩子的胆量也太大了，竟然敢一个人在森林里过夜，他没有被野兽袭击真是万幸。
　　
　　陆宁露齿一笑，耸耸肩将手从牛仔裤的裤兜里掏了出来，“先生我是个孤儿，我是从孤儿院里跑出来的，我对你说了实话，请你不要告诉别人好吗？”虽然这是个懒的不能再懒的假话，可是只有这样才能阻止比利老爹把他送到警察局。
　　
　　“我的上帝，孩子你不该这么做。”比利老爹惊愕的瞪大双眼，随即看向陆宁光着的脚丫，“快坐下吧孩子……雅各布去找双鞋给这个可怜的孩子。”
　　
　　“好的，爸爸。”雅各布站直身，朝陆宁强挤出一丝的笑，转身走进自己的房间。
　　
　　陆宁目视着雅各布的背景，此时此刻他多想上前，搂住他的肩膀和他说：“嘿，伙计，我就是‘闪电’，你不必为此感到难过的！”然而话到嘴边转了又转终是咽了下去。坐到桌前接过比利老爹递来的咖啡，“谢谢你，先生，你真是个好人！”
　　
　　“孩子你不必如此的客气，叫我比利就好。”比利老爹笑道，转过头看向拿着鞋走出的雅各布，“这是我的儿子雅各布，他有点心情不好，你要知道他的‘闪电’昨晚上死了，‘闪电’是雅各布养的一头小狼。”
　　
　　“那真可惜。”陆宁在听到‘闪电’二字时，心猛的紧缩下，扬起脸抬起手伸向雅各布，“你好，我叫杰尼，谢谢你的鞋，他让我舒服了很多。”
　　
　　“没什么，那双鞋我早就不能穿了，他们……他们已经太小了。”雅各布耸耸肩说道，“你现在一定很饿吧？爸爸，我想你该准备早饭了，我上学的时间也要到了。”
　　
　　“我差点给忘记了，孩子们你们先坐会，早餐马上就好。”比利老爹摇着轮椅走进厨房。
　　
　　陆宁和雅各布两个人面对面坐着显得有点尴尬，最后陆宁打破了沉寂，“你喜欢旅行吗？”
　　
　　“还可以，不过我更喜欢呆在家里，这里有我喜欢的东西。”雅各布撇撇嘴说着，“你都去过哪里？”
　　
　　“其实……其实我从孤儿院里跑出来后，兜里没有钱就偷上了辆火车，后来半路上被乘警发现了，他把我扔下了车，等我下车后发现就到了这里，所以你明白的……我其实哪里都没去过。”陆宁不停地编着假话，他越来越佩服自己的反应力了。
　　
　　“哈哈……那可真是糟透了，不过你很幸运碰到了我们。”雅各布被陆宁的话逗笑了，可心里却仍是觉得难受，他觉得‘闪电’并没有离开他而是躲在了某个角落里等着他去救他，就像上次在森林里的情况一样。
　　
　　“我也是这么认为的，那么为我们的认识祝贺一下吧。”陆宁举起手中的咖啡笑着说道，目光落在雅各布黯然失色的眼中时，他看到了他的悲伤，也看到了他为了自己的深深的自责，这更坚定了他想要帮助他的愿望。
　　 

作者有话要说：谢谢提意见的亲，我已经将改掉了，同时应亲们的要求，让主角变成人得瑟得瑟。




11

11、第十一章 再遇贝拉 ... 
 
 
　　“孩子们，过来吃早饭，我为你们准备了……”
　　
　　“煎蛋还有火腿肠……爸爸，你每天早上都做相同的早餐，难道非要同时重复同一句话吗？”雅各布用手拄着脸看向比利老爹无奈地苦笑道。
　　
　　陆宁静静地注视着彼此调侃的父子二人，刹那间他觉得他们真的是好幸福，眼帘微微垂下轻抿着唇，如此温馨的画面他也曾经拥有过，只是……只是仿佛那些记忆已经很遥远，遥远的他似乎已经快要忘记了。
　　
　　雅各布意识到他与比利间的欢快的气氛让这位客人想起了伤心事，朝比利递了个眼神，拉过凳子坐到陆宁的身边，将手搭在他的肩膀上，轻声说道：“想不想尝尝比利17年练就的煎蛋手艺，我妈妈在时曾夸赞他煎的蛋是世上最棒的！”
　　
　　“好，十分乐意。”陆宁将脸上的忧郁掩盖下，从比利的手中接过盘子，“谢谢你，比利……还有你雅各布！”扬起脸露出笑容，当他对上雅各布关切的目光时，他的手不由的微微的抖了下，那眼神是他所熟悉的，也是他所贪恋的。
　　
　　在这个陌生的世界里，是雅各布一直保护着他、照顾着他，虽然时间短暂，可是却是最珍贵的，“你还不吃？上学的时间不是要到了吗？”陆宁歪着头看向身旁注视着他的雅各布，刚将火腿肠送到嘴里要往下咽，就听到雅各布大笑着说道：“你吃饭的样子有点像‘闪电’……”
　　
　　“咳……咳……”陆宁连忙捂住嘴，被噎的直咳嗽，憋的他整张脸像块红布一样，“嘿，我说伙计你这是怎么了？慢点吃……喝点水！”雅各布将一杯清水递到陆宁的面前，皱着眉看着不住拍着胸口的人。
　　
　　“没……没事……”陆宁被咽的眼泪都趟下来了，他万万没想到雅各布会说出这么句话，这真是语不惊人死不休。好不容易把卡在喉咙处的香肠咽了下去，陆宁拿起玻璃杯咕咚咕咚地大口喝了几口水，抬起红扑扑的脸说道：“你这比喻可不怎么恰当，难道我的吃相很不雅吗？”
　　
　　比利老爹笑着看面前的两个孩子，他觉得这个突然出现的孩子很亲切，打心底喜欢他，“好了，孩子们不要闹了，快吃吧，一会就全凉了。”
　　
　　雅各布用香肠片夹起煎蛋叼在嘴里，拎起书包便朝门口跑去，在快要跑出门时回过头对陆宁说道：“不雅观的吃相该是像我这样！”狠狠的咬了口手中的食物，便飞一样的消失在了门口。
　　
　　嘴角勾起一丝淡淡的笑，陆宁重新收回目光，为何雅各布一走他就全无食欲？无声地叹了口气，有一下没一下地吃着盘中的食物。
　　
　　“怎么了孩子？是不是哪里不舒服？”比利老爹发现陆宁的脸色不好，摇着轮椅来到他面前，伸手摸了摸他的额头，“天啊，你在发烧……一定是昨天晚上在森林里着了凉，在这里坐着我去给你取h些药，然后你上床好好的睡一觉。”
　　
　　“没关系的，过一会就会好的。”陆宁这时才注意到自己在发烧，刚刚有雅哥布在他没有感觉到，雅哥布就像夏日里的阳光总是能给人带来温暖和生机。
　　
　　“这可不行，你必须吃药，要是烧坏了可不是件好事。”比利老爹从药箱里拿来退烧药递到陆宁的手里，“快吃下去，你这孩子的胆子也真够大的，竟然敢独自一人出来……好了，吃完药，去雅各布的屋里睡会，我们这里地方小你不要嫌弃。”
　　
　　“怎么会，你能让我暂时留下我已经很感激了。”陆宁真的有点难受，起身跟在比利老爹的身后来到雅各布的房间，其实他对这里很熟悉。躺在雅各布的床上，看着比利老爹将门关上，陆宁将头贴在枕头上，鼻翼间飘来熟悉的味道。
　　
　　他和雅各布在这个小床上睡了好几夜，晚上他总是喜欢蜷缩在他的臂弯下，感受他温热的体温来取暖，而如今他已经变成了人。唇边扬起一抹意味深长的笑，其实当狼的时候也是有好的地方，起码可以赖在他的身边强占他的床，而雅各布却从来不会把他撵下去，总是温柔地搂着他……
　　
　　“唔，我在想些什么呢？真是烧糊涂了。”陆宁皱了皱眉紧紧闭上双眼，将那些不切实际的思绪全部赶了出去。疲惫慢慢的将他淹没，渐渐的他进入了梦香，而这一次他没有再梦到那些可怕的事情，他睡的舒舒服服。
　　
　　中午醒来时，比利老爹正在电视着看着棒球比赛，看到陆宁睡眼惺忪地走出，说道：“孩子，桌上给你留了午饭，刚才见你没有醒，就没有叫你，现在觉得好点了吗？”
　　
　　“好多了，谢谢你比利，我真不知该如何……”陆宁显得有点不好意思。
　　
　　“要是你总是谢来谢去的，那我就真的不留你了。”比利老爹调侃道，他们家的早上很少有笑声，而这个孩子一来就带来了欢笑，也许这是神赐予他们家的孩子。
　　
　　“抱歉，我以后不会再说这些了。”脸上露出释然的笑，陆宁坐到桌前吃了口盘子里的饭，“嗯，很美味。”
　　
　　“喜欢就好，你要是觉得在屋子里闷，一会可以和雅各布和贝拉一起出去走走，他们现在就在雅各布的车库里。”比利老爹将目光重新落到电视的屏幕上，所以他没有看到陆宁脸色的变化。
　　
　　贝拉？！陆宁撇了撇嘴角，这女人还真是让人恶心，少女的外衣下她竟有着一颗歹毒心，对于一个小小的毫无反击能力的幼兽她都能下的了手，真是心狠手辣的让人发指。边想着边扒拉着盘子里的食物，快速的将它们消灭掉，然后站起身来到水池旁刷净放到架子上，“比利，我去找雅各布了。”话音刚落人便跑出了门。
　　
　　“好，记得……”比利的话还没有说出口，一回头发现人早已不见了踪影，不由的笑了笑，“这孩子的性子还真急。”
　　
　　陆宁跑出屋子，便看到贝拉的破卡车停在距离车库不远，冷哼一声将手插在牛仔裤的兜里晃晃悠悠的朝雅各布的车库走去，门是半开着的，陆宁顺着门的空隙看向里面。突然间，他觉得自己像个特务或是追踪有奸情的小媳妇……这都什么跟什么，陆宁觉得自己越来越不正常了，总是喜欢胡思乱想，难道是当狼当太久了？让他的思维也变得不正常了？
　　
　　“杰尼是你在外面吗？”就在陆宁愣神的时候，车库里传来了雅各布的低沉浑厚的声音，“进来吧，我给你介绍下我的朋友。”
　　
　　陆宁平静了下心情，将门推开面带笑容地走进，挑眉看向雅各布和贝拉，他是越看越觉得这两个人坐一起的人别扭，“嘿，雅各布你们在做什么呢？”不知该说些什么，陆宁明知故问地说道。
　　
　　“贝拉，这位是杰尼，他在森林里迷了路。你知道吗他是个旅行者，不过……”
　　
　　“嘿嘿，雅各布你不该在女士的面前说我的糗事，这有损我的形象！”陆宁皱着眉抱怨着，强忍住心中的厌恶，将目光投向雅各布身边的贝拉，笑笑，“你好，我叫杰尼。”伸手挠了下头发，随即便将目光移向了雅各布。
　　
　　“你好，我叫贝拉，很高兴认识你。”贝拉觉得眼前一亮，面前的少年虽然个子不高，可却有张漂亮的让人惊叹的脸，白嫩的肌肤甚至让她都有点嫉妒和羡慕，只是身体有点过于消瘦像是有点营养不良，“你的手受伤了？”
　　
　　陆宁这时才意到自己的手上有块青紫，“这个，这是在森林里跌倒磕在了石头上。”一时间，他觉得感到了一丝的恐慌，难道……不，不会的，这伤一定是昨天夜里在海滩上磕碰的，一定是这样的，在心里一遍遍的安慰着自己。
　　
　　“贝拉，男孩子身上有点伤是很正常的，因为我们是男子汉！”雅各布站直身来到陆宁的身旁，抬起胳膊搂住身旁瘦弱的身躯，笑道：“杰尼你该多吃点了，看你这小身板，连屁股上都是骨头。”说着，雅各布恶意的在陆宁的屁股上狠狠的拍了下，差点没把他拍到地上。
　　
　　“看，我说的一点也没错吧，来阵大风都能把他吹跑！”雅各布双手抱肩膀，看着脸色发红的陆宁，并没有觉得刚刚的举动有什么不妥。
　　
　　陆宁觉得脸颊发烫，他从来没有被人当众拍过臀部，“雅各布，比力气我也不输……”突然举起拳头朝雅各布的肩膀打去，结果当他的拳头撞击在雅各布的肩膀上时，一阵剧烈的疼痛从手上传至全身，“啊……”
　　
　　用手捂着拳头，皱着眉看向雅各布，“你身上穿了什么？竟然这么硬？！”甩动着生痛的手腕，陆宁觉得自己真是糗死了。
　　
　　“没穿什么！”雅各布无辜地说道。
　　
　　“没穿才怪！”陆宁伸手拽住雅各布，一把把他的衣服扯开，结果棕色的肌肤上没有任何保护物……
　　
　　“喂，还有女士在，你不会想当着贝拉的面让我出丑吧？！”雅各布将石化的陆宁推开，伸手把衣服穿好，“贝拉，我教你骑摩托车去。”
　　
　　“好。”贝拉觉得这个杰尼很有趣，他和雅各布打架就像兔子和熊，在走过陆宁身边时，小声说道：“杰尼，你是个有趣的家伙。”
　　
　　“谢谢，你也很有趣。”陆宁邪邪的一笑，随即转身看向贝拉，“随贝拉介不介意我和你们一起去？”
　　
　　贝拉甩了下头发侧过脸看向陆宁，笑道：“那就来吧，不过你要替我抬摩托车！”
　　
　　




12

12、第十二章 贝拉倒霉 ... 
 
 
　　“十分乐意。”陆宁脸上带着笑，对这个两面三刀的女人，他该用怎样的形容词来形容她？奥斯卡影后没选她简直是埋没人才，这精湛的演技如火纯清的让人叹为观止。心中冷哼一声，急行几步跟上雅各布，有意躲开贝拉投射而至的目光，唇角始终带着淡淡的笑。
　　
　　雅各布的眉皱了下，眼角余光瞥向身侧的陆宁，他觉得这个杰尼的身上有种他所熟悉的味道，而贝拉似乎对他也很‘热情’，这种‘热情’让他觉得不舒服，可转念一想杰尼只不过是个孩子，况且他又没有对贝拉抱有别样的目的，不由的为自己的多心和猜忌感到羞耻。
　　
　　来到车库外的小树林里，将遮挡在两辆摩托车上的草叶扯下，压低声音说道：“杰尼我们一人推一辆把他们抬上贝拉的卡车，动作要轻，千万不能让比利发现，不然我们都会很惨的！”
　　
　　陆宁还从来没见过雅各布紧张的模样，谨慎中带着少年的纯净，白白的牙齿笑起来总是能给人阳光的般的绚丽，“好的，我会小心的。”举起手做了个OK的手势，陆宁推着摩托车紧跟在雅各布的身后，他的视线不知为何总是不自觉的跟随着雅各布的身影移动。
　　
　　“杰尼，你会在比利家住多久？”贝拉将手揣在夹克衫的兜里，跟在陆宁的身旁，嘴角带着似有似无的笑。
　　
　　“也会过几天就走，也许会一直住下来，这个我还没有想好。”陆宁随口说道，这也确实是他心中所想，他现在之所以留下来：一来是为了报雅各布的救命之恩，二来是他还没有想好该去哪里。
　　
　　贝拉翘起嘴角仔细打量这个俊美的少年，他是除了爱德华之外她见过的最帅气的人，不仅有张完美的脸，而且就连身上气质都让她觉舒服，“我想你可以在空闲的时候，去我家里做客，我做的意大利面味道可是相当不错的。”
　　
　　“哦？那当然好，我会跟着雅各布的。”说完，陆宁将摩托车推到车前，试着抬起可试了下他便彻底的放弃了，无奈的挑了挑眉看向正抱着双臂朝他笑的雅各布，微怒道：“雅各布，你该知道尊老爱幼是美德，你怎么能站在那里看热闹呢？过来，把车子抬上去！”
　　
　　“你求人帮忙的方式还真是特别。”雅各布耸耸肩上前双臂用力将地上的摩托车抬起放到车上，整个过程没费吹灰之力，看的陆宁是目瞪口呆，张张嘴问道：“你怎么会有这么大的力气？”雅各布也不过才十七岁，可他却臂力惊人。
　　
　　“这就是肌肉，你那腊肠粗的胳膊怎和能和我相提并论？”用手拍了拍陆宁瘪瘪的肚子，“看你连一块腹肌都没有，难怪连台车子都抬不动。”
　　
　　陆宁阴沉着脸瞪着雅各布，冷哼道：“肌肉男有什么好显摆的？你不知道现在流行瘦身吗？”伸手捏了捏雅各布结实的肌肉，着实让他羡慕不已，这才是男人的身体，哪里像这豆芽菜的小身板，老天爷真是吝啬啊。
　　
　　“你们两个是斗嘴，还是陪我练车去。”贝拉上前将两只手分别搭在雅各布和陆宁的肩膀上，“好了，小伙子们我想我们该出发了，不然一会就该被比利发现了。”
　　
　　陆宁皱着眉看了眼搭在他肩膀上的手，随即又看向与贝拉微笑的雅各布，突然觉得有点心烦，“那我们就快上车。”将目光从雅各布的身上移开，陆宁闪身躲开了贝拉的手，拉了拉身上的方格衬衫便朝车门走去。
　　
　　他不明白雅各布为何会如此的迷恋贝拉，这个女人所喜欢和在乎的人是那个想把他当成甜点的爱德华。脸色惨白红褐色头发的的男子，每每想起他那双冰冷毫无温度的手，他都会觉得全身发抖，果然吸血鬼是让人恐惧的恶灵。
　　
　　贝拉拉开车门坐到驾驶位上，而陆宁被雅各布拉开抢先钻进了车里，坐在距离贝拉最近的坐位上。陆宁撇撇嘴悻悻的坐在了车门旁，装作看外面的风景，自动屏蔽聊得热火朝天的雅各布和贝拉，他完全被车里的两人给遗忘，仿佛他是空气一般。
　　
　　“贝拉就在前面停下，那里有块宽敞的空地。”雅各布指着不远处说道。
　　
　　陆宁顺着雅各布所指的位置看去，不上的倒吸了口冷气，那里不正是他被贝拉扔下去的地方吗？心猛烈的撞击着胸口，当车停下来后他第一个跳下了车，几步跑到悬崖的边上向下望去，“杰尼，你怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　
　　我这是怎么了？今早不是已经找过了吗？下面根本没有那只幼狼的尸体，“没……没什么，我只是觉得有点恶心晕车而以。”陆宁假装捂着胸口，将脸上的忧虑之色掩下，慢慢的转过身看向仍朝他笑的贝拉。一瞬间，他觉得贝拉的犹如笑狰狞可怖恶鬼的嘴脸，让人感到厌恶。
　　
　　“那就好，你先坐在旁边休息一会……贝拉我教你骑车的技巧。”雅各布从车上把摩托车抬下，放在平坦的路上，随即扶稳车子让贝拉骑了上去，“坐稳，双手握住车把，然而眼睛要看着前面的路，把脚踩在油门上……”
　　
　　看着雅各布耐心地教授着贝拉骑车的技巧，陆宁百无聊赖的将目光投向远处的一处悬崖，突然间他赫然看到有几个光着上身的男人出现在悬崖的顶端，与此同时似乎他们也正望向这边，“嘿，雅各布他们在做什么呢？”
　　
　　“对，就这样，好了你可以自己试一下，别害怕，我就在你身后看着你。”雅各布完全沉浸在与贝拉的世界里，根本没有注意到陆宁的话。
　　
　　真是个见色忘友的家伙，陆宁白了眼雅各布，目光落在贝拉骑坐的摩托车上，嘴角勾起一丝坏坏的笑，小声嘟囔道：“翻车子、翻车子……”他觉得他像童话故事里的魔法师，对于自己此时显得幼稚的行办，陆宁都觉得有点可笑，然而让他万万没有想到的是，随着一声摩托车发动的引擎的响起，贝拉的摩托车冲出后驶出不远就真的翻车了。
　　
　　“啊……”贝拉惨叫一声，整个人摔在了地上，而头部刚好撞在了车前的石头上。
　　
　　“贝拉……贝拉……你没事吧？受没受伤？！”雅各布飞快的跑到贝拉的身旁将她扶了起来，“我的天，你的头出血了……不要乱动，以后你不能再骑摩托车了。”
　　
　　陆宁简直不敢相信自己的眼睛，他的诅咒竟然真的灵验了，唇边隐隐的露出一丝得意的轻笑，然而只是一闪而逝却没有让人发觉。急忙上前来到雅各布的身旁，“雅哥布，你把摩托车装起来，我扶贝拉上车。”
　　
　　雅各布紧张地盯着贝拉，似乎对于陆宁扶贝拉这件事情很不放心，可又看了看地下躺着的摩托车，他知道杰尼根本抬不动，“那好，你慢点……贝拉你坐到旁边我来开车。”
　　
　　“雅各布，我的头好痛。”贝拉依偎在雅各布的怀里，紧紧握着他的宽大的手掌，看的陆宁是直翻白眼，上前一步将两人拉开，故作担心地说道：“贝拉我扶你上车，你得快点得到治疗。”
　　
　　“谢谢你，杰尼。”贝拉顺势想靠在陆宁的怀里，可被他巧妙的躲了开，双手扶着贝拉的胳膊，陆宁简直快要气炸了，这女人太能做作了把整个身体的重量全都压在了他身上，咬着牙坚持到车前，一把拉开车门便将贝拉塞进了车里，“你先坐着，我去帮雅各布。”说着，便快速躲开愁眉不展的贝拉。
　　
　　来到车后陆宁问道：“雅各布，我们送她去医院还是回家？”
　　
　　“杰尼，会骑摩托车吗？”
　　
　　“会，怎么了？”
　　
　　“那你先骑车回家，我送贝拉去处理下伤口，你告诉比利一声，就说我晚些时候回去……还有，先不要将这件事情告诉比利，免得他担心贝拉，就这样我先走了，晚上见！”
　　
　　“雅哥……布……”陆宁张了张嘴，眼前的人便像风一样跳上车疾驰而去，恨恨的咬了咬牙，“雅各布你个蠢蛋，被人骗了还像个傻子一样替人着急，等有你哭的时候，敢把我一个人扔下！”
　　
　　 

作者有话要说：妞们，周末了，该送花送花，该送香吻的送香吻......




13

13、第十三章 温暖的夹克 ... 
 
 
　　陆宁骑着摩托车漫无目的的游荡，被独自一人扔下的感觉简直糟糕透顶了，当他停下车子看向四周之时，发现似乎眼前的地方他好像来过，就在他琢磨的时候，裤腿突然被咬住，吓的陆宁倏的从摩托车上跳到了地上，惊恐地瞪大双眼看向直追而上的---猎狗！
　　
　　“真是冤家路窄……你要是敢再过来，我就把你炖炖吃了。”陆宁作出防备的姿势威胁着向他步步逼近的猎狗，他一眼便认出这只猎狗就是把他从森林里叼回来，还把他当玩具困在狗窝里的那只‘恶狗’，“我这人很大肚的，上次的事就算了，我不同你计较，现在我数三个数你给我马上消失，一……二……三……救命啊！”
　　
　　猎狗猛然跃起扑向陆宁，吓的陆宁撒开腿也不辨认方向的拼命向前跑，“你这条该死的狗，我和你有仇吗？你为什么总和我过不过去？！”陆宁觉得他做狼悲剧，做人更悲剧，到哪都被欺负。
　　
　　脚下一绊，陆宁被地面凸起的树根绊倒，整个人栽倒在了地上，接着他的头脸瞬间被唾沫所淹没，“滚开，你这个讨厌的家伙，臭死了……”陆宁拼命地用手推着半人高的猎狗，他现在多么希望自己拥有雅各布魁梧的身材，抡起一个拳头就能将这个讨厌的家伙打翻在地。
　　
　　猎狗吧嗒吧嗒地舔着陆宁，不住地晃着尾巴，表面出十分恭顺听话的模样，就像个小乖乖，可被压在下面的陆宁却一副垂死挣扎的窘迫的模样。
　　
　　“‘追风’你给我过来，不然我就把你关起来。”就在陆宁觉快要崩溃的时候，不远处响起了一个女人的声音，而这个声音显然他听到过，正是这条令人讨厌的猎狗的女主人。
　　
　　仿佛抓住了最后一棵救命稻草，陆宁扯高声音喊道：“小姐，快把你的猎狗带走，不然我就要把他宰了。”满脸湿漉漉的像是给他洗了个脸。
　　
　　“对不起，平时‘追风’都是很乖的，谁知道今天……”
　　
　　“小姐，你想说是我招惹了你家的猎狗吗？”陆宁从地上爬起，满头满身的草叶和尘土，蓬乱的头发显得很滑稽，“我只不过是停下摩托车看下风景就被你家猎狗追，摆脱你把它拴好可以吗？让它到处乱跑是件非常危险的事情！”
　　
　　“真是抱歉。”女人连连说道，用力拉住身旁向前挣着头想靠近陆宁的猎狗，“‘追风’坐下，安静些……要不你去我家里清洗下如何？我家就在前面不远……坐下‘追风’你这是怎么了？”女人被猎狗拽的踉踉跄跄。
　　
　　陆宁警惕地注视着女人身旁伸着舌头，拼命向他靠近的猎狗，咽了口唾沫说道：“我想还是不必了，你家的猎狗似乎对我非常敌视。”
　　
　　“哈哈，不会的，它是因为喜欢你才会这样，要是它讨厌的人早就狂吠露出犬齿了。”女人笑着看向一脸警惕的陆宁，“真是好奇怪，‘追风’向来不喜欢与人亲近，看来你们还是挺有缘分的。”
　　
　　“和狗有缘分？小姐这玩笑听着一点也不好笑，我想我还是快点离开的好。”说完，陆宁瞥了眼直勾勾盯着他的猎狗，一溜烟的跑到摩托车前，跳上去风一般的疾驰而出。若有所思的想着事情，陆宁骑着骑着车子碾过一块石头，车身摇摇晃晃的便冲进路旁的灌木丛，只听哗啦一声，连人带车的掉进了水池里。
　　
　　“唔，真他娘的倒霉，简直是衰透了。”陆宁从水中探出头，伸手将脸上的水擦掉，扶住地面爬了上来坐在地上把灌包的鞋脱了下来，将里面的水倒掉后穿上，慢慢的站起身看了眼水池里的摩托车，叹了口气：“看来只能徒步走回去了。”
　　
　　“妈妈，看那人掉到了水里，那么宽的路他怎么还能掉到这水池里呢？”树枝上的小松鼠捧着手里的松子瞪大一双乌黑圆溜溜的小眼睛，满是惊奇地盯着落汤鸡的陆宁。
　　
　　“孩子，这人脑袋进水了，所以才会钻往水池里冲，一般这样的人都是傻子。”母松鼠语重心长地说着。
　　
　　陆宁突的抬起头看向树枝上的那两只松鼠，心想他怎么到处都有仇敌？而明都是老相识，“你们两个再在那里叽叽喳喳，我就把你们做成烤松鼠吃掉。”
　　
　　“妈妈，他要吃掉我们。”小松鼠侧脸看向身旁的母松鼠。
　　
　　“他在吹牛，不用理他，我们回家睡觉去。”母松鼠完全无视陆宁愤怒的表情，叼着小松鼠大摇大摆的钻进了洞里。
　　
　　额角突突的直跳，陆宁从地上拿起一颗石子朝那个树洞扔去，“等着你个死松鼠，非得把你们两抓起来关在笼子里。”扔完石子，陆宁觉得他的智商越来越退化了，他竟然会同两只松鼠置气。
　　
　　“唉，真是衰死了。”努努嘴，陆宁徒步朝比利老爹的木屋走去。走啊走，身上湿漉漉的很难受，天色也越来越暗，陆宁抱紧身体被夜风吹的瑟瑟发抖，就在他累的快要走不动时，前面突然出现了一个亮光，紧接着亮光越来越近。
　　
　　下意识的抬手遮挡住这直射而来的光亮，当他的双眼适应了亮光后，陆宁发现来的人竟然是雅各布，“杰尼，你跑到哪去了……我的老天，你怎么弄的全身都湿透了。”雅各布跳下摩托车几步冲到陆宁的身前，双手扶住全身发抖的人。
　　
　　“骑车溜达溜达，结果车子掉到了水池里……呵呵，我是不是很笨？”陆宁调侃地笑道，可当他对上雅各布焦急的眼神时，他便再也笑不出来，“对不起，让你们担心了，我很抱歉。”
　　
　　“杰尼，我并没有怨你，来把衣服穿上，看你冻的全身都在发抖。”雅各布将身上的皮夹克脱了下来披到了陆宁的身上，随即搂着他的肩膀，“快上车，我带你回去，不然你会冻病的。”
　　
　　“谢谢你，雅各布。”陆宁紧咬着唇边小声嘟囔着，仿佛是个错事的孩子，骑上摩托车搂住雅各布的腰，温暖的身体让他感到了安全感。
　　
　　“哈哈，杰尼我们是朋友不是吗？”雅各布笑道，踩下油门便带着陆宁朝家的方向驶去。
　　
　　“朋友？！”是啊，我们是朋友，嘴角勾起一丝苦涩的笑，难道他们不是朋友吗？那为何会觉得有点难过呢？
　　 

作者有话要说：双休日很忙，所以更的少点。




14

14、第十四章 调‘戏’（捉虫） ... 
 
 
　　“雅各布，你为什么会来这里？”陆宁将头搭在雅各布的肩膀上小声问道，他不是该陪贝拉在医院里吗？可为何会突然出现在他的面前？
　　
　　“贝拉的伤口很深，必须缝针而我身上并没有带钱出来，所以……”
　　
　　“所以你是正好路过对吗？”陆宁的眼底闪过一丝的落寞，然而那异样的眼神并未让身前的男人所察觉，陆宁扬起脸露出一个灿烂的笑容，“看来今天的运气也不算特别的糟糕，起码不必走着回去了。”
　　
　　“哈哈，杰尼你真是个乐观主意者，我喜欢你的性格。”雅各布大笑着说道，阵阵风吹过吹起他头上黑色长发，顺滑的发丝轻柔地掠过陆宁的脸颊，带来丝丝的痒意。
　　
　　车子在路上跑的飞快，不多时他们便回到了比利的木屋，刚一进门便看到比利老爹满脸焦急的摇着轮椅上前说道：“杰克，贝拉现在还没回家，这究竟是怎么一回事……我的老天，杰尼你这一身湿漉漉的又是怎么一回事？”
　　
　　“那个……我不小心掉到了水里。”陆宁略显尴尬地笑笑，他总不能把雅各布出卖了，“我先进去换件衣服。”
　　
　　“去吧孩子，你最好再冲个热水澡，免得着凉。”比利老爹皱着眉说道，随即看向焦急不已的雅各布，“杰克，快点告诉我贝拉去哪了，查理现在非常着急，你要知道……”
　　
　　雅各布用手挠了挠头，像是下了很大的决心，“爸爸，贝拉受伤了，现在她在杰兰迪医生那里。”
　　
　　“我的上帝，那你还愣在那里做什么？还不打电话告诉查理……去把我的车开来，我们现在就去杰兰迪医生那。”比利瞪了眼低着头的儿子，“我就猜到你们两个悄悄的跑出去准没有好事，你怎么也陪着贝拉疯了起来？”
　　
　　陆宁并没有冲澡，而是换上一身干爽的衣服便走了出来，此时雅各布已经给查理打完了电话，正要推着比利出门，“比利，我陪着雅各布去吧，你留在家里。”陆宁上前拉住雅各布微微一笑说道：“放心，我会看着他的，保准他不会再干出什么过格的事情。”
　　
　　“可是……好吧，杰尼你们两上路上要小心，到了杰兰迪医生那里给我打个电话，把贝拉的情况告诉我。”比利皱着眉头说道，目送着两个孩子一起离去。
　　
　　陆宁跳上车子，瞥了眼身旁驾驶位上的雅各布，看到他一脸的焦急劝慰道：“贝拉不会有事的，你不必如此紧绷神经。”
　　
　　“是我的疏忽让她受了伤，她的伤口很深医生说必须缝针……该死，我怎么能放心让她一个人骑摩托车？我真是个蠢蛋！”雅各布狠狠的拍了下方向盘，发出低沉的怒喝声。
　　
　　轻拄在车窗边的手紧握成拳，他看到了雅各布对贝拉的情已经根深蒂固，而把雅各布从贝拉的身边拉走，简直是件浩大而艰巨的工程。无声地叹了口气，心想这年头想当个好人都这么难，也不知道雅各布知道他要将他们分开会不会恨他。
　　
　　车子行驶了一阵子后停在了一家诊所的前面，与此同时一个身着警服的男子从诊所前的警车里快速的走出，当他看到雅各布和陆宁，大声说道：“雅各布，你怎么也开始陪着贝拉发起疯了？”
　　
　　“对不起查理，我并没有想到会有这么严重的结果，我真的感到很抱歉。”雅各布和查理一边说着一边朝门口走去，而陆宁则被遗忘在了身后。随着一阵清脆的铃声响起，诊所的门被推开，三个人一同走入。
　　
　　“查理，你来了。”正在替贝拉处理伤口的杰兰迪医生抬起头同查理打了声招呼，看到他一脸的焦急，便安慰道：“贝拉的伤口很深必须缝针了，不过你不必担心，不会留下伤疤的。”
　　
　　“爸爸，对不起，让你担心了。”贝拉小声说道，那模样就像邻家的乖乖女，目光又转向查理身边的雅各布，“杰克你能过来陪我坐会吗？缝针我觉得是件恐怖的事情。”
　　
　　雅各布看向身旁的查理以征求他的意见，“去吧，雅各布。”查理皱着眉脸的严肃，他本就不赞成贝拉与爱德华在一起，如今看到两个孩子走的如此之近，虽然……虽然受伤是件危险的事情，可是似乎这也增进了两人间的感情。
　　
　　“嘿，小伙子你是？”查理这时才注意到在他的身后还站着一个漂亮的孩子。
　　
　　“我叫在杰尼，是雅各布的朋友，现在暂时住在比利家，比利老爹行动不便，所以我陪雅各布一起过来看贝拉……警长，我脸上有什么东西吗？”陆宁发现面前的男人盯着他上下打量，这让他觉得十分的不自在。
　　
　　“不……你的脸上什么都没有。对不起……这是我的职业习惯，我总也改不掉。”查理歉意地说道，嘴角扬起些许的笑意，“刚刚我还在担心比利会跑来，不过现在看来我的担心是多余的，你是个很懂事的孩子。”查理朝陆宁点了点头。
　　
　　“好痛……”贝拉紧紧握着雅各布的手，眉毛凝成了团，“贝拉，放松我刚才在给你打了麻药，一会就不会痛了。”
　　
　　雅各布一只手搂着贝拉的肩膀，一只手紧紧握着她的手，“别担心，一会就好了，以后你不许再骑摩托车了，这太危险了。”
　　
　　“嘘，小点声，你会让查理听到的。”贝拉警惕地看向正和陆宁说话的查理，看他并没有看向她这边，这才放下了心。雅各布皱了皱眉并没有说什么，而是双眼直直盯着贝拉的伤口处，他不想和贝拉争辩，因为不是时候，现在重要的是要把伤口缝合好，确定不会有诸如脑震荡之类的事情发生。
　　
　　杰兰迪医生拿起缝合的针用镊子碰了下伤口的边缘，“现在还痛吗？”
　　
　　“不，不痛了。”
　　
　　“好的，那我要开始缝合了。”杰兰迪医生熟练的拿工具缝合着，不多时便已将伤口处理妥当，“查理，贝拉要是睡着了，你就要要每隔两小时叫她一次，以免出现脑震荡的情况。”
　　
　　“谢谢你了，杰兰迪，我会按照你说的去做的。”查理上前从雅各布的手里将贝拉接了过来，搀扶住她，“雅各布你和杰尼也早点回去吧，天已经很晚了，比利会担心的。”
　　
　　“好的，贝拉，我明天再去看你。”雅各布依依不舍地同贝拉告了别，而陆宁看的出那小子的心早就跟着那个伪善的女人一起飞走了。
　　
　　回到比利的木屋，雅各布就急忙跑到电话前拨通了贝拉家的电话，两个人又在电话里聊了许久，等雅各布上床睡觉时，陆宁已经趴在床上呼呼大睡过去了。
　　
　　雅各布用手巴拉巴拉占据了他整张床的人，皱着眉问道：“杰尼，你往里面点，你让我睡哪里？”而床上人穿着他过大的睡衣，此时整个左肩全都露在了外面，白白的肌肤在昏暗的灯光下散发着诱惑的气息。
　　
　　“嘿，你这样是想引诱我吗？那我可就不客气了！”雅各布坏笑地上前一把扯住陆宁的挂在肩膀上的衣领，猛的向下用力一拽，结果床上的人发出了惊慌的吼叫声，“你个色狼，敢占我的便宜！”飞起一脚便踹上雅各布，惊慌下也没有看踹的是哪里，反正是卯足了力气。
　　
　　“啊……你这个抢占了别人床的人，还敢打人！”雅各布本来只是想和陆宁开个玩笑，根本没有防备着床上的人会动真格的，结果那一脚正中他的靶心，用手捂住命根子在地上弯着腰十分痛苦的模样。
　　
　　陆宁拉起衣服坐在床边，脸通红通红的，他当然知道他踹的是哪里，因为软软的根本就不像是肌肉，“对……对不起，我真的不是有意的，你要不要紧？”
　　
　　“你这小子哪来的这么大的力气，你再用点力可就让你给废掉了，扶我一把痛死了。”雅各布抓住陆宁伸过来的手，嘴角勾起一丝轻笑，猛的把陆宁按在床上，“现在轮到我报复了，你踢我一下，那就让我掐一下！”说着伸手就向下摸，吓的陆宁挥舞着双手双是打又是挠，把雅各布的头发弄的像鸟窝。
　　
　　“你干什么？我是说掐一下你的大腿，你也这么大的反应，你难道是女人啊？”雅各布一脸疑惑地看着脸红的像苹果的陆宁，随即倒在床边将鞋一甩，小声说道：“睡觉，累死了。”
　　 

作者有话要说：明天回 复亲们的留言，有问题可以提，我会衡量来修改的。




15

15、第十五章 爱德华 ... 
 
 
　　陆宁白了眼身边呼呼大睡的雅各布，心里是无尽的悲凉,睡意全无，愣愣地盯着床边的玻璃窗发着呆，枝头的月亮竟是如此的圆，只是那明亮的光影被乌云遮挡住了大半，略显悲凉之色。
　　
　　微眯着眼眸若有所思地想着事情，就在他全无防备的时候，身体猛然被一双大手给搂住，勒的差点一口气没上来，“喂，你半夜诈尸啊？想吓死我？！”陆宁愤愤地朝搂着他的雅各布低喝道。
　　
　　“杰尼，你说贝拉不会有事吧？我还是担心她头上的伤……”雅各布将头抵在陆宁的肩头，紧蹙着眉峰担忧地说着。
　　
　　“那你就开车去看她好了，省得在这烦我，我也好睡个安稳觉。”陆宁瞥了眼身旁那双焦虑的眼睛，心里莫名的燃起一团火，每次只要雅各布在他面前提起贝拉他的都会厌烦不已，“快去吧，快去吧，把我松开，你不睡觉我还要睡呢。”说着，伸手去拉搂在身上的手，“你松开我，想勒死我啊？”
　　
　　“杰尼，抱歉打扰你睡觉，我只是心担心贝拉睡不着，所以想和你说说话。”说着，雅各布松开了搂着陆宁的手，翻过身面朝着窗子，“睡吧，我不会再打扰你了。”
　　
　　陆宁默默地注视着那个魁梧却落寞的背影，无声地叹了口气，为何他就对雅各布凶不起来呢？他的心肠就是太好，见不得别人伤心，“好了，我又没生气，我陪你去趟贝拉家如何？”
　　
　　“真的吗？”雅各布瞬间来了精神，腾的从床上坐了起来拉住陆宁的手跳下床，“那我们快点走吧。”说完，便拉着陆宁朝门外走去，全然没有注意到陆宁只穿了件睡衣。
　　
　　看着雅各布因为贝拉如此焦急，陆宁嘴角浮现出一丝苦涩的笑，随手抓起身旁的外衣便被拽出了门。此时客厅里寂静无声，比利早已在屋里打起了鼾声，雅各布、陆宁两个人悄悄的来到院中，快速的来到摩托车前，“我们得快去快回，不能让比利发现我们半夜还偷跑出去。”
　　
　　“害怕就等白天再去，何必偷偷摸摸的像做贼似的。”陆宁搂住雅各布的腰，皱着眉小声嘟囔道，雅各布对于贝拉的关心胜过任何人，只要是贝拉的话他都是言听计从，对于她的要求会想尽办法来满足。
　　
　　“明天还要上学，只能等到下午才能去，可我等不到那个时候。”雅各布目视着前方并未发现陆宁脸上呈现出的鄙视的表情，“杰尼，你真是我的好兄弟。”
　　
　　摩托车行驶的飞快，不多时便驶到了贝拉家的楼下，雅各布将摩托车停放在不远处的灌木丛中，便飞一般的朝贝拉的窗户跑去，“贝拉，贝拉……”双手放在唇边尽量拢住声音。
　　
　　陆宁依靠在旁边的树干上，静静地注视着眼前疯狂的男人，喜欢一个人真的会达到如此的境地吗？竟连人的本性都查觉不到，而是一味的包容她，看的他都有点嫉妒。
　　
　　楼上亮起灯光，接着窗子被推开，贝拉将头探出窗外看向下面的雅各布，“嘿，你怎么来了？”
　　
　　“我担心你，贝拉你向后靠靠，我好跳上去。”雅各布做了个让贝拉靠后的手势，向后退了几步，先是跳到墙壁上然后借助惯性又跳到陆宁所依靠的大树上，接着抓住了二偻的窗户跳了进去，“贝拉，我必须来看你，我很担心你的伤。”雅各布站在窗边紧紧的搂住贝拉压低声音说道。
　　
　　“真是肉麻死了！”陆宁站在楼下白了眼窗边搂抱在一起的人，刚刚还说他是好兄弟现在就把他扔在一旁不理不管。直起身体，陆宁转身便朝灌木丛走去，看着这亲热的两人他这火就不打一处来。
　　
　　来到摩托车前，刚跨坐到车座上，便感到身后猛然刮来一阵冷风，然而还未等他反应过来,便被捂住了嘴，然后身体被搂进一个冰冷的怀抱，再然后陆宁觉得自己飞了起来。眼前的景物快速地向后掠过，他被身后的人抱着奔跑于林间，待他从惊愕中清醒过来看向身后时，不由的让他倒吸了口冷气，“爱德华？！”
　　
　　爱德华突然停住了脚步，周围漆黑一片，微弱的月光让森林显得阴森可怖，再配上面前男人惨白毫无血色的脸，陆宁觉得这比顶级恐怖片都让他发毛，最主要的是他的脖颈正对着爱德华的嘴，只要这男人一张嘴，他可就成了一道美食。
　　
　　“你是雅各布的朋友对吗？”爱德华的嘴角勾起优雅的冷笑，鼻子在陆宁的脖颈旁嗅闻着，“味道很不错。”鼻尖轻轻滑过陆宁的肌肤，传来阵阵的寒意让他不禁打了个冷战。
　　
　　“先生，我记得你是素食主义者，像你这么优雅的人怎么会……”陆宁绞尽脑汁地想保住小命，为什么倒霉的事都让他碰上了呢？这小子不是走了吗？为何又会突然出现？
　　
　　“呵呵，你说的很对，我是素食主义者，可是雅各布趁我不在时勾引我的女朋友，你说我是不是该给他点小小的惩罚呢？”爱德华冷哼一声，伸出舌头在陆宁光滑白皙的脖颈上舔了下，“新鲜血液的味道真是让人陶醉，你的味道并不逊色于贝拉的，你叫什么名字？”
　　
　　咕咚，陆宁咽了口唾沫，惊恐地看着脸旁毫无温度的脸，“到底是谁勾引谁？你能不能搞清楚再来发难？再说这件事情与我有什么关系？你有本事就去找雅各布算账，你们单打独斗这才是男人该做的，而不是在这欺负我、吓唬我！”
　　
　　“看我抓到了什么，一个牙尖嘴利的小东西。”爱德华伸手握住陆宁的脸，眯起眼睛直直盯着他的眼睛，威胁道：“信不信我直接刺穿你的喉咙，让你再也说不出话来？”
　　
　　“请随意不用客气，反正你们吸血鬼都是反复无常、毫无信用的……你是咬左面、右面、前面，还是后面？”陆宁伸手拉开脖颈冷冷地说道，面上虽然显得格外的平静，可他的心却在突突地剧烈地跳动着，谁不怕死？不怕死的那是傻子！就算是傻子你拿着刀在他面前晃，他也会害怕。
　　
　　爱德华微微一笑，他没有料到面前这个看似弱小的生命竟有如此顽强的性格，“你叫什么名字还没有告诉我。”苍白修长的手指伸向陆宁，却在即将触碰到他的肌肤时扑了个空，悬在半空中的手停留了片刻垂到了体侧。
　　
　　“杰尼。”陆宁警惕地注视着爱德华的一举一动，这个男人与他上次见到时如出一辙，果然是吸血鬼真的是永远停留在转变前的模样。俊美年轻的容貌，也正是贝拉所贪恋的，与雅各布相比较，爱德华像个优雅的绅士，而雅各布则是魅力四射的勇士。
　　
　　“杰尼，很好的名字。”爱德华突然皱起了眉头，唇抿的很紧像是在忍受什么，“我不会要你的命，不过你要替我带给雅各布一句话，如果他再敢靠近我的女朋友，我就会让他失去一样最珍贵的东西……听清楚了吗？”
　　
　　“你觉得他会受你的威胁吗？”陆宁嘲讽地说道，如果雅各布肯听他的话，他还会如此大费周章地想办法拆散他们吗？
　　
　　“如果他不听忠告，那我就把你变成吸血鬼！”爱德华的眼底迸射出森寒的冷光，一步步的逼近陆宁，将他抵在身后的大树上。
　　
　　“笑话，我就算死了，他也不会在意的，你还真高估我在他心里的地位了，我们只不过是……只不过是普通的朋友罢了。”陆宁眼中闪过一丝的落寞，耸耸肩说着，伸手抵住靠近的胸口，唇边扬起漂亮的弧度，“其实我们可达成同盟，只要你出现我敢保证贝拉一定会回到你的身旁，而我会想办法阻止他们见面的，这样问题不就都解决了吗？”
　　
　　“不行，现在不是时候，我现在还不能见贝拉……”爱德华猛的向后跃起，像是在做着激烈的思想斗争。
　　
　　陆宁皱着眉慢慢的靠近蹲在地上双手抱着头一脸痛苦的人，俯□小声问道：“喂，你没事吧？”这小子要是发狂把他一个人扔在这，他可就真的凉菜了，这深山老林的连个出路他都找不到，更何况他对这里的地形完全不熟悉。
　　
　　就在这时，四周的草丛中响起了一阵沉重的声音，接着三头巨大的狼出现在陆宁的面前，“好家伙，这个头可真够大的。”陆宁扬着头望向面前的庞然大物。
　　
　　“有人来救你了，别忘了我的话。”爱德华从地上站起，抬眼看向面前的三头庞然大物，低声说道：“我只是回来取些东西，顺便让人给雅各布稍个口信……好的，不要发怒，我现在就走。”爱德华看了眼身旁的陆宁，嘴角勾起些许倏的跃起便消失的无影无踪。
　　
　　




16

16、第十六章 小乌龟 ... 
 
 
　　好嘛，世上没有悲剧，只有更悲剧！
　　
　　陆宁瞪大双眼注视着距离他不远的三头凶狠的巨兽，虽然在动物园里也见过狼，可那简直是九牛一毛！强烈的压迫感、剧烈跳动的心脏、快速流淌的血液……虽然不知道这三头庞然大物会不会把他当成美食吃掉，可他的腿已经有点发麻挪不开步子，任凭你的胆子再大，当你独自面对比卡车还要大上许多倍的巨狼时，你也会全身发冷。
　　
　　“那个……我现在可以走了吗？”陆宁咋着着胆子勉强挤出一点笑容，尽量让自己面部的表情显得自然些，轻声说道：“放心……我这人记性不大好，现在发生的事情一会就会忘了，保证不会有人知道的。”边说着边向后倒退，与此同时陆宁悲剧的发现为首的巨狼竟迈开了步子朝他逼近。
　　
　　“兄弟，别拿我寻开心了，要吃就给个痛快。”陆宁站的笔直把眼一闭、心一横，想着反正跑也跑不掉了，还不如少挣扎几下也少遭点罪。
　　
　　巨狼将头靠近陆宁的身体闻了闻，渐渐巨大的瞳孔里紧缩成缝，突的张开他巨大的獠牙猛然将陆宁的身体咬进了口中，陆宁就像只被猎杀的小兔子被叼在嘴里，随即巨狼转过身朝同伴点了点下头，便飞驰而出，犹如离弦之箭划破寂静的山林。
　　
　　呼啸而过的风声，咬在腰上锋利的牙齿力道适中，陆宁吓出了满身的冷汗，眼角余光瞥了眼身旁的利齿，心想这家伙要是稍一用力他这小胳膊小腿就变得残缺不全了，就在他思索这头巨兽要带他去哪的时候，只听‘砰’的一声，陆宁的头撞在了枝干上，紧接着他陷入了昏迷……
　　
　　舒服的床、温暖的被褥，还有人似乎握住了他的手。陆宁觉得头痛异常，一跳一跳的就像有根针在脑袋里乱扎，挣扎着睁开眼睛，眼前白朦朦的一片像有一层白纱遮挡在眼前，“好痛……”
　　
　　“杰尼……杰尼……爸爸，杰尼醒了！”耳边传来熟悉的声音，陆宁努力对准焦距看清面前的人，渐渐雅各布的脸在他的眼前清晰起来，“我怎么会在这里……额，头痛死我了。”陆宁抬手捂上头，发现头上鼓起一个大包，“出了什么事情？”
　　
　　“嘿……杰尼你不要乱动，你的头撞在了树上，是山姆他们在森林里发现的你……你怎么又跑到了树林里了？”雅各布皱着眉询问道，“昨天……”他的话还没有说完，比利便摇着轮椅走进，于是雅各布便收了声。
　　
　　比利老爹来到床前，抬手按住陆宁额前的头发，仔细地检查了他额头上的伤，“还好，只是肿了，杰尼你能告诉我为什么会一个跑到树林里吗？你难道不知道那是件非常危险的事情吗？要不是山姆他们发现了你并把你带回来，你可能早就成了具尸体了。”比利老爹板着脸严肃地说着，一改平日里的慈眉善目的慈父形象。
　　
　　“对不起，比利。”陆宁低下头像是做错事的孩子在接受家长的训斥，“我并不是有意的，以后我保证不会再一个人到处乱跑了，我发誓！”陆宁举起手做出要发誓的模样。
　　
　　“好了……把你的手放下，你必须从心里意识到你的错误，否则就算发誓又有什么用？”比利严厉地说道，随即将一盒药膏递给陆宁，“杰尼，把这药涂抹在伤处，几天后你的伤就会痊愈。”
　　
　　“我会照做的……比利你不生我的气了？”陆宁试探性地问道。
　　
　　“生气？我当然很生气，不过……你也有麻烦了！”
　　
　　“……”陆宁屏住呼吸，心想不会是昨夜的事情比利知道了吧？难道说他刚才说梦话了？就在他忐忑不安的时候，比利将一叠文件放在了陆宁的手里，“这是什么？”陆宁一脸茫然地看着手中的文件问道。
　　
　　“你的入学手续，从明天起你就要去福克斯高中部上一年级，这样也省得你到处乱跑。”比利挑挑眉说道。
　　
　　“入……入学手续？！”陆宁惊愕地睁大双眼，他的耳朵没有听错吧？他竟然要重新上一年级，而且还是和贝拉一所学样，那个福克斯中学，“比利，为什么不让我和雅各布上一所高中呢？”
　　
　　“那里不适合你！”比利斩钉截铁地说道，带着不容你反驳的冷峻语气，“还有，雅各布你别以为你们两昨晚偷偷跑出去的事情我不知道，从今天起你们两个都给我安份点！”说完，比利摇着轮椅走了出去，“收拾下起来吃早饭。”
　　
　　雅各布朝陆宁露出个窘迫的笑，随即坐到了他的身边，把手搭在他的肩膀上，“杰尼，昨晚上你跑哪去了？我出来时就发现你不见了！”
　　
　　“我说我见到了爱德华你信不信？”陆宁偏着头看向雅各布，他的呼吸变得急促起来，想起昨晚发生的事情就让他感到害怕。在吸血鬼和巨兽的面前他显得是那样的弱小，甚至连反抗的余地都没有，他终于意识到做为个平凡的人，生命是怎样的脆弱不堪一击。
　　
　　雅各布的身体变得僵硬，搂着陆宁肩膀的手也滑落在了床上，“爱德华？你确定是他吗？可你从来没有见过爱德华！”雅各布疑惑地盯着一脸落莫的陆宁，像是想从他的脸上搜寻到答案。
　　
　　“可是爱德华认识你，他让我转告你：离他的女朋友远一点！”陆宁明知这句话说出并没有实际的意义，可是他还是想说，“他过阵子就会回来，所以……”
　　
　　“他回不回来和我有什么关系？贝拉还没有嫁给他，我有权利追求她！”雅各布显得有些激动，在屋子里来回走着。
　　
　　嘴角勾起一丝无奈的笑，陆宁站起身解开身上的睡衣随手扔在床上，毫不在意身旁愤愤不平的人换起了衣服，“这件事情与我无关，所以你没有必要在我的面前抱怨。”陆宁一边与身上的纽扣抗争着，一边冷冷地说道。
　　
　　“你的扣子系串行了，还有衬衫穿反了！”雅各布伸手扯住陆宁的衣领向下拽了拽，“你不会连衣服的反正都分不清吧？这好像是我的衬衫！”目光无意间落在陆宁露在外面的肌肤上，牛奶般的光泽、淡淡的香味，让他一时间迷失了双眼，直直地盯着陆宁的脖颈处发着呆。
　　
　　“我身上有脏东西吗？”陆宁被雅布看的有点发毛，伸手去摸脖颈处却什么也没有摸到，“嘿，你在看什么东西？”
　　
　　“没……没什么，你的肤色会让人误以为你个女人的，你该多晒晒太阳变成我样，这样才像个男人！”雅各布故意举起胳膊在陆宁的眼前炫耀他健硕的身材。
　　
　　陆宁眨眨眼，抬手捧住雅各布的脸，左看看右看看，最后努起嘴皱着眉，故作深沉状意味深长地说道：“小伙子，你真是未老先衰，明明你才17岁，我怎么看你像三十七岁呢？”拍拍雅各布的肩膀满脸同情，“真是个可怜的孩子，要不给你介绍家美容院？”
　　
　　“杰尼……”雅各布突的抓住想要转身逃窜的人，手臂猛的用力向回一带，将陆宁扔到了床上，随即压住乱蹬的四肢，拿起床头上的笔在陆宁的脸上画了个大大的乌龟，“哈哈，这回领教我的厉害了吧？！”
　　
　　陆宁拿过镜子看向里面，嘴角浮现出些许的笑容，冷哼一声，大摇大摆的推开雅各布，说道：“等着，我这就去比利面前转一圈去。”
　　
　　“嘿……嘿……我们在开玩笑，不用来真格的吧？”雅各布拉住陆宁的手，把人从门旁拽了回来，“算了，我让你在我的脸上也画一个就是了。”
　　
　　“那岂不是很没有创意？！”陆宁歪着头邪笑着看向皱着眉头的雅各布。
　　
　　“杰尼，我们不是好兄弟吗？”雅各布一脸嬉笑地说着，“我帮你把脸上的东西擦掉！”
　　
　　“这样很好，我不擦……”陆宁站起身躲着拿着纸巾朝他扑来的人，“你放开我，这是仗势欺人……我要告诉比利去……哈哈……”
　　 

作者有话要说：花花啊，霸王们......你们会收到水下鱼雷的！




17

17、第十七章 无题 ... 
 
 
　　“比利，你不该收留一个不知来历的孩子，这是不被允许的！”门外突然传来一个略带愤怒的声音，随即响起了比利的声音：“哈利，放松……放松些，我知道我在做什么，相信我杰尼不会做出任何损害部族的事情……”
　　
　　“即便他不会做出损害部族的事情，可是……可他终究不是我们的族人，所以他必须离开！”哈利的话音刚落，陆宁便走出了雅各布的房间，“比利，你不必为难，我这就离开。”嘴角勾起一抹淡淡的笑，侧脸看向紧蹙着眉头的哈利，“给我点时间收拾下行李，天黑前我一定会离开这里的。”
　　
　　哈利看了眼陆宁又看向比利，叹道：“比利，有些事情你不能感情用事，不能为了个可怜的孩子就置部族于险境，我先走了。”
　　
　　“嘿……嘿，谁能给我解释下究竟发生了什么事情？为什么杰尼必须离开！”雅各布上前一步拉住哈利追问道。
　　
　　“杰克，你太没有礼貌了……哈利对不起，你先走吧，这里交给我来处理。”比利皱了皱眉，抬眼看向静静站在门口处的陆宁，低声说道：“杰尼，你跟我来，我有些事情要同你说。”
　　
　　“好的。”陆宁上前拍了拍雅各布的肩膀，小声说道：“雅各布，你该去上学了，我会等你回来的。”说完，转身跟在比利的身后离去。
　　
　　“杰尼，不要听哈利的，我不会让你走的。”雅各布朝陆宁喊道，“爸爸，你不能赶杰尼，他没有地方……”
　　
　　“杰克，去上学。”比利并没有回头，一时间，他陷入了两难的境地，该如何安置杰尼？！他也喜欢杰尼这个孩子，可是哈利说的对，他必须考虑部族的安全。
　　
　　将身后的门关上，陆宁倚靠在门上，眉心深锁，“比利，其实你不必为难，我本来也没有想要在这里长住，而我的旅行才刚刚开始，所以我想继续下去……还有，谢谢你为我办的入学手续，我想我可能用不上了。”
　　
　　“杰尼，好孩子你不能到处乱跑了，哈利之所以对你不放心，是因我们这里从来不留外人，如果你想留下并不是没有办法，你必须加入我们的部族，并要举行仪式对神明起誓不会背叛部族！”比利凝视着陆宁的脸，他总是能在这个孩子的身上看到某个人的影子，而那人却是他不敢触碰的记忆。
　　
　　陆宁被比利的话弄的有些迷糊，唇角微微的动了动，犹豫了片刻，“好，我愿意加入……我都需要遵守哪些族规呢？”
　　
　　“等替你举行仪式时会告诉你的，现在你需要做的就是拿着你的入学手续先上学去，其他的事情我会替你处理妥当的。”比利缓缓地说着，他显然在为自己的决定担心。
　　
　　“比利，谢谢你。”嘴角扬起些许的笑意，陆宁知道此时他唯一能做的就是听从比利的话，有些事情即便他追问，比利不想说也是无济于事。
　　
　　雅各布一直没有离开，当他看到陆宁从比利的房间走出，便冲上前抓住他的肩膀，焦急地询问道：“杰尼，比利都和你说什么了？他是不是也要赶你走？”
　　
　　“嘿，雅各布你捏疼我了。”陆宁皱了下眉头，面露忧郁之色，伤感地说道：“是的，我现在就去收拾行礼，以后晚上没有人同你抢床了，你会睡的很舒服的。”
　　
　　“这不行，杰尼你不能走，我们是好兄弟不是吗？”雅各布显得有点紧张，紧紧拉着陆宁的手，“我要告诉比利，如果他要是把你撵走，那也把我撵走吧！”
　　
　　陆宁见雅各布把他的话当真，并死死把他往比利的房间拽，便连忙拉住愤怒如头小公牛的人，急切地说道：“雅各布……雅各布，你先别激动，我是在和你开玩笑，比利已经想出了让我留下的办法了。”
　　
　　“真的？！”雅各布放松手上的力道，疑惑地盯着陆宁，“你没有在骗我？”此时他的心在突突地剧烈地跳动着，他不希望杰尼离开，每当和杰尼在一起时，他总是感到很轻松，无所顾忌地笑、玩、闹，不必担心任何事情。
　　
　　“当然是真的，比利让我加入你们的部族，这样一来我就可以留下来了。”陆宁撇撇嘴说道，他不知道那意味着什么，可是他敢确定和这样善良的人生活在一起，绝对不是件坏事。
　　
　　“哈哈，那简直是太棒了。”雅各布显得有点兴奋，上前将陆宁紧紧搂住大笑道，“不过，雅各布，我想你有事情要做了，你今天得把我送到福克斯中学去，你知道比利给我办了入学手续。”陆宁无奈地耸耸肩，刚刚摆脱高中生活，现在却又就阴差阳错的要从一年级开始上，这真是个值得人‘高兴’的事情。
　　
　　“这没有问题，正好我还可以去翘会课，去看看贝拉。”雅各布搂着陆宁的肩膀说道，“那我们现在就出发吧，要是快点的话，我也许还不会迟到。”
　　
　　陆宁嘴角衔着一丝淡淡的笑，又是贝拉这个讨厌的名字，无声地叹了口气，想想以后会经常看到那张虚伪的面孔，陆宁就觉得胃疼。
　　
　　两个人并肩走出房门，结果看到了迎面走来的山姆、保罗和恩布里，“杰尼，我们避开他们。”雅各布拉着陆宁快走几步骑上了摩托车，踩油门一溜烟的疾驰而出。与此同时，陆宁搂着雅各布的腰，回头看向正看向他们的三人，额头上的伤不由的隐隐的疼了起来，那双眼神他似乎在哪里见过……
　　
　　“山姆，比利会怎么处置那小子？”恩布里嘴角带笑，眯着双眼注视着雅各布和陆宁消失的方向。
　　
　　“……”山姆并没有出声，看了眼恩布里便朝比利的木屋走去，他现在所关心的并不是如何处置那个外来人而是雅各布，看来他们必须采取些行动，不能再放任雅各布了。
　　
　　几日后福克斯高中
　　无聊的学业、无聊的课本，还有无聊的同学，陆宁百无聊赖地坐在坐位上，手下习惯性地记着笔记，而坐在他身后的一群女孩子，时不时的窃窃私语对他指指点点，也不知道他们为何对他这个新生如此的感兴趣。
　　
　　随着一阵清脆的铃声响起，陆宁将书本扔进书包，斜跨在身上便快速的离开，然而等他来到门口时，发现雅各布正站在贝拉的破卡车前和她聊着天。
　　
　　“嘿，贝拉你的伤好了吗？”陆宁皮笑肉不笑地问道。
　　
　　“差不多……杰尼，晚上我、雅各布还有几个朋友要去看电影，你也一起来好吗？”贝拉笑着看向陆宁，手则挽在雅各布的胳膊上，显得十分的甜蜜。
　　
　　“这……贝拉，你确定这不是你和雅各布的单独约会吗？”陆宁调侃道，可这话一出口，心里却不是个滋味，而这种感觉也让觉得很怪异，“你要知道，雅各布可是一直盼望着能和你独处的！”
　　
　　雅各布伸手搂住陆宁的肩膀，笑道：“杰尼，要不要我们找个地方较量下？输的给对方洗一个月的袜子如何？”
　　
　　




18

18、第十八章 林中惊魂 ... 
 
 
　　“我要是同你比试，不是傻子就是脑袋进水了。”陆宁白了眼雅各布，嘴角微微扬起一个漂亮的弧度，朝雅各布身旁的贝拉笑道：“贝拉，你真该欣赏下雅各布引以为傲的……臭袜子，绝对会让你终生难忘的。”
　　
　　雅各布的脸瞬间变红，紧紧搂住陆宁的脖颈，尴尬地说道：“贝拉，你不能相信这小子的鬼话，他是在损坏我的形象……”
　　
　　“你还有形象可言吗？”陆宁调侃道，挣脱开雅各布的捏制迅速打开车门跳进了车里，摇下车窗朝车前的两人摆手说道：“嘿，贝拉你不是要请我看电影吗？”
　　
　　“好的，我们马上就出发！”贝拉用肩膀碰了□旁的雅各布，两人随即上车，贝拉坐在驾驶位上，雅各布则挨着陆宁坐了下来。
　　
　　车子在公路上行驶着，不多时便来到了电影院的门前，贝拉去售票处买了三张票，笑着看向门口的两个人，“看我把两个未成年人都带坏了！”晃了晃手中的票，“我们进去吧，电影就快要上演了。”
　　
　　“贝拉，你不是说还有几个朋友要一起来吗？”陆宁突然开口问道。
　　
　　“刚刚我打电话确认过了，他们都有事来不了，所以只剩下我们三个人了。”贝拉耸耸肩脸上并没有任何不悦的情绪，仿佛这是她所期待的结果。
　　
　　电影开始便是血腥的场面，只是那些个镜头做的太假，看的陆宁是郁闷不已，无聊的东张西望，这时耳边响起了贝拉的声音：“杰尼，你见过爱德华？”
　　
　　陆宁猛的打了个激灵，“贝拉，你是怎么知道的？”心里咯噔一声，这件事情他只和雅各布说过，可为何贝拉会知道呢？
　　
　　“雅各布和查理谈话时我偷听到的，爱德华现在在哪里？”贝拉的声音显得有些点激动，借着电影屏幕上跳动的光柱，陆宁能清楚地看到她紧张的面部表情，看来这个女人对爱德华是真的很在意，只要一提到那个男人的名字，她就变得异常的不安。
　　
　　“我不知道，他只让我传话给雅各布。”陆宁撇撇嘴角尽量压低声音，装作正专注于电影的模样，“也许他过阵子就会回来见你吧。”从心底里他希望贝拉同爱德华能在一起，这样雅各布就不必再受到伤害，同时他也可能开始她的旅程。
　　
　　贝拉的表情变得十分的复杂，紧紧的拽住身上的夹克衫倚靠在椅背上，目光呆呆的注视着屏幕，像个幽怨的被遗弃的妇人，突然站起身，“我出去下。”说完，绕过右侧的雅各布便朝外面走去。
　　
　　“贝拉，你怎么了？”雅各布看了眼陆宁，随即急急的站起身追了出去，“等等我……”
　　
　　陆宁静静地注视着渐渐在眼前消失的身影，嘴角浮现出一丝无奈的苦笑，叹了口气终是站起身跟了出去。来到放映室外，贝拉蜷缩着身体坐在台阶上，上前几步来到二人的近前，询问道：“出什么事了吗？”
　　
　　“没什么，我只是觉得头有点痛。”贝拉皱着眉说道，却没有将头抬起，仍是低着头盯着地面，仿佛她想要光滑反光的大理石上找寻到什么，“你们不必管我，我坐会就好了，你们还是不要浪费八美元，进去看电影吧。”
　　
　　贝拉的话音刚落，站在她身旁的雅各布脸就开始发红，而且连带着脖颈和露在外面的手臂也开始发红，就像高烧患者，“嘿，雅各布你哪里不舒服吗？你的脸怎么这么红？天……你在发高烧！”陆宁将手覆在雅各布的头上焦急地说道。
　　
　　“没事……我只是……对不起，贝拉我要先回去了，让杰尼送你回家。”雅各布将手插在衣兜里转身朝出口跑去，完全不顾身后两人的叫喊，“杰尼，雅各布是怎么了？他不会有事吧？”
　　
　　“我也不清楚……贝拉，我先送你回家，然后我回去看看雅各布。”陆宁此时心里烦乱不已，恨不得马上能回去，可看了眼身旁的贝拉，他知道要是他把这个女人独自扔下，雅各布一定会很生气。
　　
　　“其实，杰尼你不必送我，我一个人回去没关系的。”贝拉耸耸肩说道。
　　
　　“贝拉，我要是把你扔下，雅各布会把我吃了的。”一边说着，两个人一边走出电影院，上了卡车、发动车子，贝拉开着车一路朝家走去。开着开着，天空中突然下起了瓢泼大雨，而贝拉也将车子停在了路边，“杰尼，你是在前面的那片树林见到的爱德华吗？”
　　
　　“什么？！”陆宁被问的有点愣神，可还未等他反应过来，车门便被打开，贝拉快速的跳下车子，拉开他身旁的车门把他拽下车，直直的朝林子跑去，“嘿……嘿，贝拉你这是要带我去哪？下这么大的雨进深林里是很危险的。”
　　
　　“我要见爱德华……杰尼，你必须带我去见他，告诉我他在哪里！”贝拉发疯班拽着陆宁向林子里跑。
　　
　　陆宁用力挣脱开贝拉的手，紧蹙着眉心低喝道：“贝拉，你不要发疯了，我根本不知道他在哪里，你让我带你去哪？”说罢，陆宁转身就要离去，他可不想同这个疯子在雨里淋雨，可还未走出多远，他便觉得有什么抵在了他的身后。
　　
　　“杰尼，快点带我去见爱德华，我知道你想帮雅各布，可是我爱的是爱德华，就算你们对我隐瞒实情也没有用的！”贝拉手中举着查理的枪抵在陆宁的背上，“不要逼我，不然我真的会开枪的。”
　　
　　“妈的，你真是个神经病……”陆宁咒骂一声，偏过头看向身后全身颤抖的贝拉，“小姐，你要是想杀人就拜托你手别抖，就你这个样子能扣动扳机吗？”
　　
　　“那就试试看。”贝拉突的将枪对准旁的地面扣动扳机，随着砰的一响，陆宁不由的打了个冷战，“现在你信了吧？！还不快点带我去见爱德华。”
　　
　　“我还真是幸运。”陆宁冷笑一声，朝前面走去，“贝拉，我看你的精神真的是出现了问题，你知不知道你没有使用枪支的许可证，还有你偷拿查理的枪，查理是要受处份的，难道你都不替查理考虑吗？”
　　
　　“杰尼，我不想伤害你，可是我必须见爱德华！”贝拉双手紧紧握着手松跟在陆宁的身后，而枪口直对着陆宁，“不要逼我！”
　　
　　“真是笑死人了，究竟是谁在逼谁，要是让雅各布看到你拿着枪指着我，估计他会吓傻吧。”陆宁轻笑一声，天黑路滑他的脚下没有注意到地面突起的树根，结果整个人摔倒在了地上，“该死，疼死了。”伸手摸向膝盖，陆宁发现手上湿湿的，结果抬手一看竟然全是血。
　　
　　“杰尼，快走。”贝拉催出着陆宁。
　　
　　“闭嘴，你没看到我受伤了吗？”陆宁扶着身旁的树杆站起身，一瘸一拐的向前走着，血浸透了他的牛仔裤，而就在这时林间传来了阴森的笑声，“真是诱人的味道，看看我找到了什么？！”
　　
　　一个男人突然出现在陆宁和贝拉的面前，而在漆黑的夜色下那双血红色的眼睛，狰狞可怖地散发着死亡的气息，“劳伦特？！”贝拉突然尖叫道。
　　
　　“哦，贝拉，没想到你又有了新的男朋友……这味道真是香甜诱人啊，丝毫不逊色你！”劳伦特舔了舔嘴角目光直直盯着陆宁受伤的右腿，“真是浪费了，竟然流了这么多。”
　　
　　陆宁记得这个名字，即便他不记得也不会影响他判断面前人的身份，毫无疑问他是个吸血鬼，“真是幸运的一天。”陆宁是哭笑不得，后面有柄枪对着他、前面有个吸血鬼要喝他的血，怎么全天下最幸运的事情都让他撞上了呢？
　　
　　“劳伦特，你为什么会在这里？”贝拉显然被吓到了，因为她握着枪的手抖动的更厉害了，连唇都开始发颤。
　　
　　“其实刚刚造访了卡伦一家，可是我发现他们似乎已经许久都没有回来了。”
　　
　　“我会转告他们你来过。”贝拉结结巴巴地说着，“他们其实只是暂时离开一阵子，不过……不过他们很快就会回来的。”
　　
　　“哦，那很好。”劳伦特嘴角带笑地朝陆宁靠近，“贝拉，你不介意我用你的新男朋友充饥吧？”
　　
　　紧绷着神精，陆宁一步步的向后退，眼角余光瞥向身后不远处森林的入口，“抱歉，我不是她的新男朋友，还有就是我觉得你把我当点心是件好事，因为……因为……爱德华我们在这里！”
　　
　　陆宁突然用朝劳伦特身后大声喊道，随即朝他逼近的劳伦特猛的转过身，而陆宁则趁这个机会快带朝森林入口处疾奔，此时他根本没有经历来顾及腿上的伤痛，在冲出深林的一刹那，他傻眼了，竟然又是上次他掉下去的那个悬崖。
　　
　　“乖乖做我的甜点，我保证让你没有任何的痛苦！”劳伦特低沉的声音离陆宁越来越近。
　　
　　“疯子才想做你的甜点。”来不及做更多的思考，陆宁把牙一咬纵身跃下悬崖，宁可摔死他也不想成为吸血鬼的甜点。
　　




19

19、第十九章 不攻自破的谎言 ... 
 
 
　　劳伦特站在崖边紧皱着眉头，连连叹息道：“真是浪费！”猛然间，他意识到他好像把某个人给遗忘了，转过头眯起血红色的眼睛朝疾奔逃跑的贝拉露出一丝冷笑，刹那间他就像一道闪电迅速的挡住了她的去路。
　　
　　“嘿，贝拉你这是想要去哪里？”将头凑到贝拉的脖子旁嗅闻着，伸出舌头舔了舔嘴角，他已经饥渴不已，“你知道吗，我是在帮维多利亚个忙，可是我现在很饿，给我当食物，我保证不会让你感到任何的痛苦……如果你知道维多利亚的计划，我保证你会感激我的，因为爱德华杀了她的伴侣，所以她要杀了爱德华的伴侣，慢慢的折磨你到死！”
　　
　　“劳伦特，你不是和坦尼娅住在一起吗？”贝拉向后挪着步子，仍是抑制不住想跑的冲动，她害怕真正的死亡，全身都在不停的战栗，冷汗早已浸透了她的衬衫。
　　
　　“是啊，不过我更喜欢她的妹妹艾瑞娜……你要知道他们的规矩很繁琐，遵守起来真的很难，而我有时也会打破这些规矩。”劳伦特紧逼上贝拉，血红的双眼紧紧盯着贝拉的脖颈，“我想贾帕斯也和我的感受一样，贝拉你说对吗？”
　　
　　贝拉强挤出一丝的笑容，“是有点难，可贾帕斯做的很好，我想你也能做到不是吗？”
　　
　　“贝拉你真会说话，我可没有被爱情冲昏头，我只想获得精神和身体上的满足，所以……”劳伦特的话还没有说完，身后巨大的灌木丛里传来沙沙的声响。暂时将手放下，劳伦特转过身朝声音的发源处看去，结果让他惊愕不已，“我的上帝，真是让人不敢相信！”
　　
　　在他和贝拉的眼出现了一头黑色的巨狼，紧跟在他的身后还有两只，只不过身形没有黑狼强壮。黑狼凶狠的眼睛直直注视着劳伦特，呲出嘴外的獠牙散发着恐怖的气息，他一步步的朝劳伦特逼近。
　　
　　一瞬间，狼的低鸣声、沉重的喘息声、还有巨大爪子和地面的撞击声……劳伦特此时已经感到了危机，看也不看贝拉一眼便如闪电般逃离。然而巨狼并没有因为他的逃跑而放弃捕杀，只见巨狼猛然跃起狂奔着追上劳伦特。
　　
　　贝拉简直被吓呆了，她怔怔地站在原地不敢移动分毫，因为她又发现从灌木丛里走出一头棕色的狼，只是那只狼的眼里没有刚刚黑狼那样凶狠的目光，他默默地注了贝拉片刻，便转过头跟上了前面的同伴。
　　
　　贝拉见四周已没有了威胁，便撒开腿朝卡车跑去，一边跑一边回头看身后，生怕劳伦特杀了那几只狼又来追杀她。
　　
　　悬崖下
　　
　　陆宁将脑袋从海水里探出来，不住地拍打着海面爬上离他最近的一处岩石，身体全在石面上大口地喘着气，嘴里时不时的吐出几口海水，“真是点背不能怨社会，为什么每次见到贝拉倒霉的都是他？”抬手擦着脸上的海水，结果发现他举起的竟然是只狼爪子。
　　
　　猛的从石头上弹起，陆宁瞪大双眼直勾勾盯着四只毛茸茸的爪子，“额，不会吧，这也太悲剧了吧？！”他竟然……竟然又变回成了狼的模样。无力的坐在石头上，后腿上的血早已将雪白的皮毛染红。
　　
　　垂头丧气地站起身，看了眼海水里漂浮的衣裤，陆宁眨巴眨巴小眼睛转身慢慢的跳下石头，边走边想着从悬崖上跳下时发生的事情。看来上次他并没有重生，只是从狼变成了人而以，可是……可是这一切太匪夷所思了。
　　
　　爬上悬崖时天空已经是漆黑一片，厚重的乌云悬浮于空中，给人以沉重的压迫感。雨越下越大，白色的皮毛此时沾满了泥土，陆宁艰难的朝前走着，突然间他感受到地面在剧烈地晃动着，像是有什么巨大的东西正朝他这边移动。
　　
　　心在突突地剧烈跳动着，陆宁转过头看向身后，就在他为再次见到巨大的狼而诧异时，一头棕色的巨狼猛的冲到他面前，显出十分热情的模样，用头不住地蹭着他的脸，“嘿，我说你们这里的动物都如此的热情吗？”陆宁皱着眉说道。
　　
　　陆宁的话音刚落，巨狼便张开血盆大口，“不是吧，我就这么像点心？”绝望的紧紧闭上双眼，可等待他的并非死亡，他被巨狼叼在口里，随即四头狼并肩朝前狂奔而去。
　　
　　渐渐的眼前呈现出熟悉的景物，再向前不远便是比利老爹的木屋，而狂奔的四头巨狼也停住了脚步。陆宁正在疑惑之时，只见眼前发生了更加让他惊愕的事情，只见四头巨大的身体骤然缩小，竟在眨眼间变成了人。
　　
　　“我的天，这也忒刺激了。”陆宁几乎不敢相信自己的眼睛，目不转睛地盯着朝他走进的三人，“雅各布，你带这个小东西回来做什么？”
　　
　　雅各布？！陆宁猛的转过头看向身后，一张熟悉的脸映入眼帘，而此时他早已被面前的男人抱在了怀里，“山姆，这好像是我个人的私事吧？！”雅各布抱紧怀中的人陆宁，转身朝着比利的木屋走去，而不去理会身后深锁眉头的山姆。
　　
　　“嘿，山姆，雅各布看来并不喜欢他的新身份。”恩布里耸耸肩说道，目视着远去的雅各布露出一丝无奈的笑。
　　
　　“这不是他喜欢不喜欢的事情，他的肩上背负着保护族人的使命。”山姆握紧双拳强忍着心中的怒火，他不明白欢雅各布为何会喜欢贝拉那个和吸血鬼打的火热的女人，难道族里的女人都死绝了吗？
　　
　　雅各布轻抚着怀中的陆宁，轻声说道：“小东西，你这些日子跑哪去了？我还以为你……总之，能再找到你真是太好了。”推门走进屋内，比利正对着门口坐着，见雅各布进门开口说道：“雅各布，刚刚查理来电话，说贝拉在森子里发现了巨大的狼，他正组织人要进林子围杀这些狼……你们为什么不能小心点呢？你怀里抱着的是什么？！”
　　
　　“是‘闪电’我在林子里找到的他，爸爸当时吸血鬼正要杀贝拉，我们逼不得以才会出现在贝拉的面前。”雅各布抱着陆宁来到浴室，打开热水替他清洗着皮毛，随即用毛巾包好抱了出来，坐在桌前替他上药包扎，“爸爸，杰尼回来了吗？这小子竟然把贝拉一个扔下，等他回来我非要好好的教训下他！”
　　
　　“查理没有提到杰尼，你是说他和贝拉在一起？”比利的脸立刻变得惨白，“上帝，希望不会出事！”说罢，比利急急摇着轮椅朝电话走去，拿起电话快速的拨通了查理家的电话，“嘿，查理，帮我问下贝拉知不知道杰尼去哪了？”
　　
　　陆宁趴在桌上眯着眼睛冷冷一笑，问那个女人有什么用，她只会编出一堆的谎话来骗人罢了。侧眼看向正在替他包扎伤口的雅各布，突然张开嘴狠狠的咬上了雅各布的胳膊，“小东西，你干什么？”雅各布将陆宁拉开，揉了揉被咬出一排牙印的胳膊，“几天不见，你的脾气变得不小。”白了雅各布一眼，陆宁大大方方的倒在桌上闭上了眼睛。
　　
　　“是吗？那就这样吧，查理麻烦你了，我再让人四处找找，也许这孩子贪玩在路上耽搁了时间。”比利将电话挂好，紧皱着眉看向雅各布，“贝拉说杰尼在你离开后就走了……”
　　
　　“比利……比利……”门外突然传来一个焦急的声音，接着门被推开，哈利气喘吁吁地跑了进来，手里拿着陆宁的衣服，“这是我们在悬崖下面的海边捡到的，是杰尼的衣服！”
　　
　　一瞬间，比利、雅各布都僵住了，双眼死死盯着布满血迹的裤子，“我可怜的孩子……哈利你在哪里找到的？”比利拉过哈利手中的裤子捧在怀里，眼角流下了伤心的眼泪。
　　
　　“就在山姆发现贝拉的林子边的悬崖下，看样子他是被逼跳崖的，因为在崖边我们看到了一堆杂乱的脚印。”哈利气喘吁吁地描述着，目光不经意的瞥到雅各布，只见他呆愣地盯着比利怀中的裤子，“雅各布……雅各布你没事吧？”
　　
　　“爸爸，贝拉在骗我们，杰尼根本没有把她一个人扔下，而是送她回家，可她却对我们撒谎！”雅各布放在桌上的手突的紧握成拳。
　　
　　陆宁眨巴眨巴两只小眼睛，兴趣盎然地看着眼前的一幕，意隐隐的有点得意，心想这都是你笨现在才发现她在骗人，要不是拜这女人所赐，他也不会接二连三的倒霉！
　　




20

20、第二十章 发怒的雅各布 ... 
 
 
　　比利老爹神色复杂地注视着雅各布，对于贝拉的话他也是觉得有些蹊跷，可是现在他们只见到了杰尼的血衣而未发现他的尸体。在没有证据的情况他，他们根本无法与贝拉对峙，更何况还有查理挡在前面。
　　
　　“杰克，杰尼的事情你先不要激动，我们现在毕竟只是找到了他的衣服，而未发现他的尸体，也许……也许他只是受了伤，我现在就召集部族里的人去搜寻杰尼。”比利摇着轮椅来到哈利的面前，面色凝重地说道：“哈利，麻烦你通知大家一声，我们现在就去森林和海边搜寻救人！”
　　
　　“这……好吧，比利希望你的决定是对的，现在吸血鬼已经向我们发起了挑衅，我觉得我们是时候给予反击……”哈利愤愤地说道，虽然杰尼还没有加入他们的部族，可是他的死明显反应映出吸血鬼的残暴和无所畏惧，竟然敢公然的在他们的地界上捕食。
　　
　　“哈利，我们先把这个问题放一放，现在首要的事情是要把杰尼找到，无论是死还是活！”比利沉着声音说道，朝面前义愤填膺的哈利递了个眼神，示意他不要在雅各布的面前提及其他。
　　
　　“好吧……好吧，我现在就去招集人。”哈利皱了下眉，瞥了眼不远处的雅各布，“雅各布，你真不该和那个吸血鬼的宠物女孩打的火热，看到了吧她骗了我们所有的人，还把灾难带给了别人。”
　　
　　雅各布猛的抬起头，黑色的眼睛怒视着哈利，“哈利，我知道该做什么，不该做什么，请你按照比利的话去做可以吗？”此时他的心早已心乱如麻，一边是他所喜欢的女孩；一边是杰尼，贝拉的欺骗让他痛彻心扉，他是如此的喜欢她、爱她，可是她不仅对于杰尼的死毫无感觉，甚至还用谎言来掩饰她的自私和冷漠……
　　
　　“该死，比利你真该好好的教训教训这狂妄的小子了。”哈利将门拽开，朝比利低喝骂道，随即猛的将门摔上，愤怒的脚步声一直延续到远处才消失不见。
　　
　　陆宁将脑袋藏在毛巾里，他没想到自己的失踪竟成了整个事件的导火索。不过，这样也好，让雅各布能早些认清贝拉的真面目。
　　
　　爱情是建立在彼此信任的基础上，可是这个女人却总是把别人对她的爱当成理所当然，她贪婪的占有雅各布的爱，可是却从不珍惜雅各布的心，她的心里想的只有那个吸血鬼爱德华！突然间，陆宁眯起双眼盯着比利怀中自己的血衣，一个绝佳的计划跃然纸上，并在迅速的蓬勃（起）来。
　　
　　比利来到儿子的面前，伸手拍了拍他的肩膀，叹道：“杰克，你已经长大了，肩负着保护我们奎鲁特人的重任，做什么事情时都要三思而后行……以前，我并不反对你与贝拉来往，是因为我还不确定你拥不拥有纯正的血统，可现……你心里比任何人都清楚。不过，爸爸仍是不逼迫你，这件事情由你自己来决定，好好想想吧。”说完，比利便开始收拾东西，准备搜寻的工作。
　　
　　雅各布眉心皱成了深深的川字，在这之前他对于贝拉是决对的信任，可是事实摆在眼前让他不得不相信。下意识的将陆宁抱起搂在怀里，柔软的皮毛让他不知不觉的想起夜晚，他与杰尼两人挤在一张床上的情形，那时杰尼总是把他挤到床边，一个人占据整个床。
　　
　　“咳……咳，松开我，你想勒死我吗？”陆宁觉得快被搂的窒息了，挥舞着两只前爪便耍起了白骨爪，而皱眉想着心事的人却完全没有料到，结果整张脸被挠成了大花猫，“疼死了……你是想让我把你烤烤吃了吗？”雅各布按住两只小爪子低喝道。
　　
　　陆宁的火腾的被点起，他在别人的眼里就那么像美食吗？每个人见了他都想把他当点心，呲起小牙猛的抬起后腿，再一次蹬上雅各布的脸，有一没有二雅各布早已防备他的进攻，“哼，想赢我你还嫩着呢！”雅各布挑挑眉，伸手挠着陆宁的脖颈处的毛，引得他是四处躲闪可却又无处可躲。
　　
　　目光集终在雅各布的脸上，陆宁发现了他眼底的哀伤，一瞬间，他在想他要不要告诉他实情？可是……可是以现在的模样他要如何说？为什么会变身，又要如何控制，这一切他都毫无头绪。
　　
　　事情真是越来越诡异，他现在开始怀疑起这具幼狼的身份，难道说……他也是狼人？如果是狼人的话，他的体形该和雅各布他们一样大，可他的大小却与正常的小狼没有任何的区别，这其中究竟隐藏着什么秘密？
　　
　　“小东西，要是杰尼看到你，一定会非常喜欢的。”雅各布将陆宁抱起放在胸口处，深邃的眼底若隐若现地涌动着哀伤。杰尼在时，他没有注意到他竟给他带来了许多的欢笑，当他离他而去时，他才发现原来他的笑容早已刻在了脑子里，“你说是不是？”在陆宁的脑袋上落下一个轻柔的吻，随即脸紧紧的贴在陆宁的脸旁。
　　
　　陆宁没有做任何的挣扎，而是默默地趴在雅各布的怀里，此时此刻他多想变成杰尼，告诉他闪电就是杰尼，他从来都不曾离开过他。复杂的情感自心低涌出，他分不清他们之间为何变得如此的复杂。
　　
　　伸出粉的小舌头，轻轻地舔着雅各布发凉的脸，微眯着眼睛注视着面前这个外表坚强的男人。以他的外表很难让人相信，他只有十七岁，外表虽然可以迷惑人的双眼，可是心里的年纪却无法期瞒，他清清楚楚地看到了雅各布因为初恋的女人而伤心。
　　
　　“铃……铃……”随着一阵急促的电话铃声响起，雅各布不得不暂停住思绪，单手抱着陆宁来到电话旁，“你好……”
　　
　　“雅各布，你怎么了？为什么不给我打电话？我很担心你，你不知道吗？”电话那边传来了贝拉略带责备的话，“说话，为什么不说话？”
　　
　　“贝拉，杰尼失踪了，你知道吗？”雅各布握着电话的手绷的死紧，手背上的血管清晰可见。
　　
　　贝拉沉默了片刻，显得很平静地说道：“我不知道，他在你离开后就把我一个人扔在了电影院离开了，我以为他去找你了，难道说他没有回去吗？见鬼，他本来就是从孤儿院里跑出来的，谁知道他是不是又跑到哪里……”
　　
　　“闭上你的嘴，贝拉你怎么能说出这样的话来？究竟发生了什么事情？为什么杰尼会坠崖死掉？难道你就真的不知道吗？”雅各布的情绪显得异常的激动，电话被他握的咯咯直响。
　　
　　电话那头陷入了沉寂，随即电话被毫不犹豫的挂断，雅各布耳边传来嘟嘟的忙音，“该死，我一定要查清这件事情！”愤怒地低喝一声，雅各布将电话挂好，转身走回屋里将陆宁放到了床上，用手摸了摸他的脑袋，说道：“你乖乖的给我呆在床上，我现在要去找杰尼，听清了吗？”
　　
　　陆宁眨巴眨巴眼睛，乖乖地点了点头，他可不想在这时候触霉头，更何况自己的腿还受了伤。目送着雅各布走出房门，最后消失不见，陆宁用三条小腿慢慢的凑到窗边坐到了窗台上。
　　
　　窗外乌云遮挡住天空，雅各布光着上身走在泥泞的土地上，而在对面的林子前山姆带着人早已等候在了那里。将头搭在两只前爪上，陆宁静静地望着外面，搜寻的结果必然是一无所获，因为杰尼正趴在这里。
　　
　　慢慢的闭上双眼，陆宁将昨晚的画面一点点的慢放，他想捕捉到他变身的时刻，究竟是在怎样的状态下他才能变身的？在劳伦特追他的时候，他非常的害怕，然后他跑到了崖边。耳边是澎湃的波涛声，身后是芝伦特阴森的声音，他觉得自己必死无疑，于是他跳了下去。是的，跳了下去，再然后呢？恐惧将他淹没，一刹那间他的脑子里毫无杂念……
　　
　　唉，究竟要怎样才能变回人呢？就在他愁眉不展的时候，无意间他瞥见自己的前爪的肉垫上有个小小的图案，可是太小他看不清。不过，从形状上看很像徽章之类的，举起右爪仔细看了半天也没看出个结果。
　　
　　一缕阳光难得地从乌云中射出，陆宁在窗台上伸了个懒腰，便回到床上钻到雅各布的被里呼呼大睡了起来。他睡的正香的时候，他突然听到外面传来了几声狗吠声，陆宁条件反射地睁开眼睛，心突突的直跳，现在他都快得猎狗恐惧症了。
　　
　　“艾米莉，你怎么来了？”比利有些诧异地看向带着猎狗走进的人。
　　
　　“比利，男人们都去林子里搜寻失踪的人……究竟发生了什么事？谁失踪了？”艾米莉皱了下眉问道，拍了拍猎狗的头，让它坐到自己的身旁，然而猎狗丝毫没有坐下的意识而是硬着身体在地上不停的嗅闻，“嘿，追风你在闻什么……”艾米莉的话还没有说完，猎狗便像一道光般冲进了雅各布的房间，抬起头在床上搜寻着，不住地用鼻闻着味道。
　　
　　“比利，不好意思，最近追风正处于发情期，所以……所以这家伙有点神经质。”艾米莉尴尬地站起身牵住正欲往雅各布床上爬的追风，“追风，下来，你给我下来，再不安份，我就把你锁起来！”
　　
　　猎狗朝着雅各布的被子狂吠，口水沿着嘴角不住的向下流，一副红眼发狂的样子，吓的躲在被子里的陆宁要差点没弃被逃窜，心想这奎鲁特人的猎狗也忒疯狂点了吧！
　　
　　 

作者有话要说：这两天忙的我都没有时间打开电脑，累的快吐血了。




21

21、第二十一章 害羞的小狼 ... 
 
 
　　艾米莉用尽全力拽住栓着追风的皮制项圈，只是片刻便已让她满头大汗，窘迫地看了眼向坐在门口一脸疑惑的比利，“嘿，伙计你到底要找什么？这床上什么都没有！”
　　
　　“汪汪……汪汪……”猎狗不住地舔着嘴，唾液在两侧形成长长的线状，亢奋的身体已清晰可见，两只强而有力的前爪扒住雅各布的床死命的向上冲，爪尖与床单间发出摩擦的丝丝声，“汪汪……汪汪……”
　　
　　一阵阵狂吠声在不大的房间里显得尤为的清晰，“艾米莉，我想追风想要找的是雅各布养的一头小狼！”比利摇着轮椅上前，伸手将被子拿开，随即陆宁面前的遮挡物消失，他整个露在了猎狗的眼前。
　　
　　陆宁条件反射般的从床上跃起就要冲向门口，与此同时猎狗的举指更加的疯狂，猛的挣脱开艾米莉的束缚，腾的便蹿上床将陆宁扑倒在床上，伸出舌头不停地舔着陆宁的头、肚子……最后竟开始舔他的身后……
　　
　　“滚开，你这个恶心的家伙。”陆宁只觉得全身都在发抖，热热的、湿湿的东西不住地舔着他而且……而且还碰到了他最隐秘的地方，羞耻感、愤怒……所有的情绪顷刻间汇集在一起喷发出来。
　　
　　挥舞着小爪子便是一顿乱挠，也不管有用没用，总不能让这只狗占自己的便宜，更何况这家伙似乎想把他当成交（配）的对象！想到这，陆宁觉得自己简直是世界上最悲剧人，根本就是个悲剧的集合体。
　　
　　“追风，够了你给我下来，他是只小公狼，你不置于如此的饥渴吧？”艾米莉无法理解追风如此执着于一只雄性，虽然这只小公狼的确漂亮可爱，可……可毕竟是只雄性，难不成连猎狗都要搅基？！
　　
　　比利被眼前的一幕给震呆了，他从没见过有哪条猎狗会想和狼在一起，通常猎狗和狼见面都会厮打，视对方如仇敌，可追风却打破了这一定律，“真没想到这只小狼有如此大的魅力竟能把追风迷恋到如此境地。”比利大笑了起来，目光落在陆宁可怜巴巴乞求的双眼，不免有点心疼，“追风，他可不是你的伴侣，让艾米莉给你找个与你相配的母猎狗。”
　　
　　陆宁见终于有人拯救他，差点没掉下来眼泪，这家伙对他是上下其爪和嘴，若是再晚会估计他是要晚节不保，想想要是被一只狗上了……
　　
　　全身湿嗒嗒的像是洗了个口水浴，陆宁惊恐不已地蜷缩在比利的怀里，呲起牙朝猎狗发出愤怒的狼嚎，“我的……我的……”猎狗的吼叫声在陆宁的耳边缭绕不去，狗的交（配）欲望中此的强烈，连雌雄都不分吗？
　　
　　“该死，我真该把你关起来……比利，对不起，我带它先回去，这家伙今天太兴奋了。”艾米莉双颊发热十分的窘迫，双手用力拽住猎狗的项圈拖着它向外走，正好碰到了刚刚回来的雅各布，“雅各布，你们的搜寻结束了吗？找到了失踪的人了？”
　　
　　“没有，我们将森林和悬崖下都搜寻了遍，可都没有找到杰尼的影子，到是在悬崖边的林子里的地面发出了一滩血迹。”说到这雅各布用手捂住嘴，双眼里满是悲伤，强忍着不让眼泪流下，杰尼应该是遭遇了不测。这一切都是他的错，他不该让他一个人送贝拉回去，可更可恨的是贝拉为什么要对他撒谎，难道这其中有什么隐情？
　　
　　“这真是个不幸的消息。”艾米莉轻叹道，身体被追风拽的踉踉跄跄，“雅各布，你能帮我把追风拽上车吗？这家伙正处在发情期，而且他似乎对你养的小公狼情有独钟，这真是让我头痛不已。”
　　
　　雅各布皱了皱眉看向满嘴口水的猎狗，“却实让人不可思议，你该把它关好。”一连想到面前的猎狗想要碰他的闪电，他这心里就十分的不舒服，就像胸口堵了块大石头，压的他憋闷不已。
　　
　　伸手拽住猎狗的项圈，雅各布双臂用力提起便将坐在地上赖着不走的猎狗给拽出了门，来到艾米莉的车前，将猎狗栓好说道：“艾米莉，山姆已经回去了，你也快点走吧，不然他该担心了。”
　　
　　“嘿，你怎么也学会贫嘴了是不是。”艾米莉朝雅各布笑笑，打开车门坐进车内，摇下车窗看向一脸犹豫的人，轻声安慰到：“雅各布，人死不能复生，不要太难过了，你已经尽力了。”
　　
　　“我知道，谢谢你。”雅各布苦笑地摆了摆手，目送着艾米莉的车渐渐远去。心里空荡荡的，他总觉得杰尼没有离开他，就在他的身边，可是为何他又搜寻不到他的踪迹？
　　
　　陆宁站在门边看车子驶远了，他才乍着胆子走了出来，用力抖了抖身上的毛，翘着受伤的后腿一瘸一拐的来到雅各布的腿旁，用头蹭着他。
　　
　　“小家伙，你还挺有魅力的，连猎狗都给招来了，你说以后我是不是得把你藏起来，免得你被人抢走了呢？”雅各布抱起陆宁，将他举过头顶，微眯着双眼静静地注视着他。为什么这个小家伙的眼神和杰尼如此的相似呢？“你好臭啊，走吧我抱你回去洗个澡。”
　　
　　雅各布的话让陆宁的心一颤，乖乖的依偎在宽阔的臂膀下，熟悉温暖的感觉是他所贪恋的，轻舔着他的耳朵，用毛茸茸的头蹭着雅各布的脖颈，他使用浑身解数想要讨好这个男人，可为何要这样做连他自己都搞不懂，只是觉得和他在一起心里总是洋溢着幸福。
　　
　　“很痒……小东西你真是越来越会讨人喜欢了。”雅各布抱着陆宁走进门，比利正坐在电话旁通电话，看了雅各布眼用手捂住话筒问道：“杰克，贝拉想约你一起去看电影，你接不接电话？”
　　
　　“挂掉它，爸爸，我不想和她说话，更不想再见到她。”雅各布愤愤地说道，杰尼出事这么长时间，她不管不问甚至还有闲心去享乐，他真是越来越搞不懂她在想些什么，难道别人的性命在她的眼里都是不值一提吗？
　　
　　见鬼，像她样冷血无情的人难怪会和吸血鬼打的火热，“贝拉，雅各布和族人们去森林里搜寻杰尼了，到现在还没有回来，等他回来后我会告诉他……那就这样，再见。”比利挂断了电话，深锁着眉心注视着儿子。
　　
　　“爸爸，帮我把头发剪掉好吗？”雅各布站在池边一边替陆宁洗着澡，一边低着头说道。他要忘记以前的种种，经过林中与吸血鬼对峙的事情，他清楚地知道他肩膀上所担负的责任---保护族人不受吸血鬼的迫害！
　　
　　比利点了点头，“好的，孩子我希望你是真的想明白了，奎鲁特人的后裔没有一个是懦夫，记住爸爸的话，爸爸以你为荣。”
　　
　　陆宁被毛巾包裹住，趴在桌上怔怔地看着雅各布那一头的黑发被剪掉，抓住一缕黑色的长发，夹在两只小爪子的中间，伸出粉嫩的小舌头舔着，随即叼起在四周搜寻了一圈，便悄悄的跳到凳子子上，又从凳子跳到了地上，叼着头发快速地用三条小粗腿跑进了雅各布屋里。
　　
　　“藏在哪里好呢？”陆宁眨着圆圆的眼睛，最后钻到床底下，把头发藏在了一个小盒子里，又用头把盒子向里顶了顶。等他从床底下爬出来的时候，雅各布已经剪成了短发，显得很成熟了许多。
　　
　　雅各布瞥了眼地上的头发，随即目光落在了陆宁满是灰尘的身上，“你又钻哪去了？刚给你洗干净，你就又成了小泥球！”伸手将陆宁抱起放在桌上，拿起毛巾将他身上沾的灰擦掉，淡淡的香味自面前雪白的小身体里荡漾而开，很是好闻，“你好香啊，这味道真是让人着迷。”
　　
　　“香？！”陆宁歪着小脑袋闻身上的毛，一股淡淡的味道传来，是很好闻。不过，这味道似乎不是香皂的香味，怎么闻着有点怪怪的呢？
　　
　　正在陆宁思考这香味的由来时，雅各布已经将屋子收拾干净，随即将他抱进怀里，“爸爸，我有些累去睡会晚饭不吃了。”说着，便走回房间将门关上，搂着陆宁倒在了床上。手轻抚着怀中柔软的皮毛，不经意的碰到了一个软软的小东西，紧接着手上被挠出五个抓痕。
　　
　　“啊……我又不是特意碰你的，你这个暴躁的小东西！”雅各布看向呲着牙瞪他的陆宁，不由的被他的模样给逗笑了，“哈哈，你怕什么？你又不是小母狼，真是个害羞的家伙……”
　　
　　陆宁火了，真的火了，一天之内被人（调）戏两次，任凭你再有好脾气也会一肚子的火。猛的跃起跳上雅各布的身上，抬起右爪报复性的朝雅各布最致命的地方狠狠的挠了下，“都是男性，让你也尝尝这滋味……”
　　
　　 

作者有话要说：NND，这一改词，全变味了




22

22、第二十二章 无意的初吻 ... 
 
 
　　“唔……你这个淘气的小家伙，看来我真的给你点教训！”嘴角勾起一丝意味深长的笑，雅各布拿过身旁的小毯子，抓住陆宁的脊背将他按在毯子上面，快速的将他包裹成一个粽子，“呵呵，看你这回还怎么用爪子挠人。
　　
　　陆宁气呼呼地盯着雅各布，拼命地想要把两只前爪从毯子时拽出，可两只大手正好卡住他的肩膀部位，让他连动一动都做不到。喉咙里发出阵阵低鸣声，为什么悲剧的人总是他，他要何时才能拥有雅各布一样强壮的身体，那样他便可以好好的教训教训面前把他当成布娃娃蹂躏的男人！
　　
　　正在两人嬉闹之时，刺耳的电话铃再次响起，随即比利接起了电话，“你好，我是比利……什么？查理你再说一遍……哈利死了？！”
　　
　　一瞬间，比利手中的电话滑落到了地上，长长的电话线牵引着话筒来回摆动着，“比利……比利……”电话里面查理焦急地喊着，可呆坐的人却丝毫没有反应。
　　
　　雅各布飞一般的从屋里跑了出来，快速地来到比利的身旁，双手握住他的肩膀，“爸爸，哈利出什么事了？”瞪大的双眼里满是惊愕，早上他们还一起出去搜寻杰尼，怎么这会就死了，况且哈利是查理一队的。
　　
　　“查理说他们在山上搜寻时，哈利跟在他的后面，可是当他听到声响回过身时，哈利就已经被扭断了脖颈倒在了地上，而地上没有任何的痕迹……杰克，我猜这一定是吸血鬼干的，只有他们有如此快的速度在眨眼间置人于死地而不留下任何的痕迹。”
　　
　　“该死，这帮冷血、腐臭的吸血鬼，他们越来越嚣张了……爸爸，我们现在得去哈利家。”雅各布的话音刚落，门便被急促的推开，接着山姆几个人走了进来，“比利出事了，维多利亚出现在我们的领地里，并且把哈利给杀了。”
　　
　　“山姆，你确定是维多利亚干的吗？”比利紧蹙眉毛沉着声音问道。此时此刻他感到了从未有过的恐慌，这意味着吸血鬼和狼人的战争即将再次打响，杀戮、死亡、恐慌……这一切将再次笼罩着奎鲁特人。
　　
　　“确定，我们在回来的路上发现了她，并试图追逐可是她逃过了界，我们只好停下。”山姆边说边看向比利旁边的雅各布，“你还相信你那个吸血鬼女孩吗？她一直欺骗你，并将那些可恶、毫无人性的冷血生物引到这来，现在还害死了哈利，雅各布你真该好好的看看哈利的一双儿女！”
　　
　　陆宁趴在门口静静地聆听着，思绪在飞快地旋转着，他该想个办法变回人形，只有那样他才能帮助雅各布，同时将贝拉丑陋的嘴脸公布于众，决不能让她一边与吸血鬼打的火热，一边用感情的利刃来伤害雅各布。
　　
　　想到这，陆宁悄悄的站起身走出房门，按照记忆中的方向走去，时不时回头看看远去的小木屋，他的心里忐忑不安，因为他不知道这么做的结果是否与他所想的一致，若是失败了他可是连只狼都做不成了。
　　
　　无声地叹了口气，陆宁的脚步异常的沉重，受伤的后腿时不时传来疼痛。天色也越发的昏暗，厚重的乌云终是无法承载自身的重量，水滴被挤压出云体坠下……
　　
　　淅淅沥沥的雨滴就像一根根针刺在陆宁的全身，渐渐远处陡峭的崖壁出现，停住脚步他呆望了片刻，便毫不犹豫的朝那里跑去。不知为何，他的脑子里总是呈现出雅各布灿烂的笑容，那个男人的样貌早已被烙印在了心底的最深处，只是他一直不知道罢了。
　　
　　“贝拉？！”忽然间在悬崖的边缘上他看到了一个熟悉的身影，惊愕不已地注视着那个朝下看的人。这个女人想要干什么？陆宁一瞬间有种不好的预感，思夺片刻不由的冷冷一笑，看来贝拉又想玩苦肉计的把戏！雅各布不理她，就想用这种方法来替自己洗脱罪名，借以重新获得雅各布的爱。
　　
　　陆宁慢慢的朝贝拉走去，在不远处的草丛前停住了脚步，坐在地上微眯着双眼看着眼前上演的闹剧，然而让他意想不到的是贝拉突然纵身跳了下去……
　　
　　“该死的！”陆宁猛的从地上弹起，一个跃起紧跟在贝拉的身后跳了下去。他才懒得救这个伪善的女人，只是万一她死了，那他即便变回了人也洗脱不了干系，还不得说他谋害了贝拉？！
　　
　　从高空坠下，心脏猛烈的撞击着胸口，仿佛下一刻便会爆裂开，恐惧、极度的恐惧让他全身都紧缩成团……猛然间，陆宁觉得右手灼热般地疼痛着，接着一道亮光从右手射出，接着他觉得全身在慢慢的舒展开……
　　
　　“扑通”当他坠入海水中时，陆宁惊喜的发现他真的再次变回了人，来不及过多的思考，伸手抓住不远处的贝拉，拽着她的脖颈将她拖上了岸边。
　　
　　全身光溜溜的，陆宁蜷缩着身体后悔出来时没拿件衣服，阵阵海风吹来激的他真打哆嗦，“啊啾……啊啾……”瞥了眼地上昏迷的女人，陆宁厌恶的撇了撇嘴，俯□把贝拉的外套拽了下来围在腰上，随即扶起她离开海滩。
　　
　　腿上的伤口被海水浸湿，疼痛更加的剧烈，走到崖上时陆宁的额头已经布满了冷汗，“好痛啊。”低喃一声，抬眼在四周搜寻了片刻，便发现了停在不远处贝拉的破卡车，将人扔到车上，拿起车上的笔和纸快速的写下个字条便叼在嘴里，解下贝拉的夹克扔在她身旁边。
　　
　　陆宁看了眼周围，在确定没有人时，他集中精神按照刚刚的情形再次试着变身，而这一次他成功了，似乎他已经掌握了其中的奥妙，“欧也……成功了！”陆宁兴奋的在地上乱蹦，晃了晃毛茸茸的小脑袋，叼着纸快速的朝比利老爹的小木屋跑去。
　　
　　心里荡漾着喜悦之情，他在为自己破坏了被拉的计划而感到高兴，这真是人算不如天算，以后可以随时随地变身了！嘿嘿，雅各布总算是轮到我好好的整你一顿了，再让你欺负我！
　　
　　回到小木屋前，陆宁悄悄的用头顶开门，张望了下便贴着墙边往里钻，结果身子刚进门便被一只大手给抓了起来，“哎呦，看看是谁回来了！”雅各布皱着眉与陆宁对视着，“你这小东西还真是个游侠，只是让你离开我视线片刻，你就把自己搞成了浆糊……来，让我们看看你嘴里叼的是什么东西。”
　　
　　雅各布伸手将陆宁嘴里的字条取出，并把他夹在了胳膊下面，展开纸仔细地看着，结果瞬间就让他呆住了，突的抬起头看向低头沉思的比利，“爸爸，是杰尼写的字条，你快看！”
　　
　　“什么？杰尼的？”比利将字条接过，“我的上帝，这孩子还活着……杰克，这件事你要怎么办，想知道杰尼说的是真是假，你只需要打电话问一下查理便清楚了，贝拉决不敢把私自偷用查理配枪的事告诉他的。”
　　
　　“是的，爸爸我觉得这件事情由你来问比较好……还有，按字条上写的，贝拉现在应该在悬崖附近，你最好让查理现在就去把她接回去，把她看好不要让她再做些疯狂的举动，不是每次都有人救她的。”雅各布边说边皱直眉头，他是越来越搞不懂贝拉，她的举动简直疯狂到了极点，她竟然用枪威胁杰尼，还在他遭遇危险时弃他于不顾。
　　
　　“好，那电话由我来打，杰尼现在不肯回来这也不能怪他，可是他一个人在森林里真的是太危险了，我看明天你和山姆他们再到森林里找找杰尼。”
　　
　　雅各布点了点头，眼中露出了一丝的光亮，用手揉了揉陆宁的头，叹道：“小家伙你是在哪找到这个字条的？这回你总算是做了件好事……想要什么？我要好好的奖励你一下！”
　　
　　陆宁歪着小脑袋朝雅各布眨了眨眼睛，伸出粉嫩的小舌头不停地舔着嘴边，哼哼道：“肉……肉……我要吃肉……”
　　
　　“呵呵，看来你很饿，正好我给你刚冲好牛奶，稍等下我放到微波炉里给你热热！”说着，雅各布抱着陆宁朝微波炉走去，而陆宁在听到牛奶两个字后差点没吐血，心想早知道这样在字条上写明要吃的东西就好了。
　　
　　紧紧咬着牙不肯张开嘴，陆宁就是不理会雅各布手里的奶瓶，“怎么了小东西，把嘴张开你不是饿了吗？”见陆宁一副不理会的模样，雅各布笑了笑将奶瓶放到桌上，几步来到并向前从里面拿出了根香肠，“这个怎么样？”
　　
　　“肉……肉……”陆宁瞪大两只圆圆的大眼睛，伸出舌头伸长脖颈想要去咬雅各布手里的香肠，小尾巴不停地晃着来讨好雅各布，“给我……给我……”
　　
　　“这可是我的晚餐！”雅各布朝陆宁邪邪的一笑，将香肠放到嘴里。眼见美食被抢走，陆宁猛的一挺身朝露在雅各布嘴外面的半截香肠狠狠的咬去，结果用力过度除了咬到了香肠外，他还和面前的男人来了个热情的亲吻……
　　
　　 

作者有话要说：吼吼，让花、砖头来的更猛烈些吧！




23

23、第二十三章 意外变身 ... 
 
 
　　陆宁全部的注意力都集终在了香肠上，在咬住香肠的同时雅各布因为被脚下的东西绊了下，整个人向后倾倒加上陆宁扑上咬食香肠，最后他背部着地倒在了地上，而陆宁两只前爪按在雅各布的肩膀，嘴紧紧的贴在他的的嘴唇上。
　　
　　柔软的唇、炙热的温度，陆宁瞬间呆若木鸡连动也不会动了，竟然傻傻的仍保持着接吻的动作，“杰克你竟然和只幼崽抢东西吃……”比利一脸诧异地盯着地上姿势奇怪的两人，片刻后，不由的捧腹大笑了起来，“哈哈，杰克你知道你现在像什么……像被强吻的姑娘……哈哈……”
　　
　　比利的声音让雅各布从惊愕中清醒了过来，连忙抓住压在身上的陆宁，翻身坐起将他按倒在地上，脸颊微微发红地说道：“你这个坏家伙，竟然敢占我的便宜，看我怎么收拾你！”
　　
　　“谁占谁便宜……”陆宁简直快气炸了，这可是他的初吻，竟然白白的献给了雅各布，结果这小子还说他占他的便宜，这简直太没有天理了。愤愤的挥舞着锋利的小爪子，结果雅各布一双有力的大手紧紧的卡住他，以确保他的脸保持在相对安全的距离，“放开我，你这个混蛋，有本事单挑……单挑……”
　　
　　嘴角衔着一丝玩味的笑，饶有兴趣地注视着面前蹬踹着四条小胖腿的陆宁，“不服气？那我们就较量一下。”说罢，雅各布将陆宁放到了地板上，当着他的面背过去一只手，只留下了左手在前面，“来吧，小东西。”
　　
　　陆宁微微眯起眼睛，竖起两只尖尖的耳朵，警惕地注视着雅各布的行动，找准机会猛的冲上前张开嘴便咬上，结果他悲剧的发现面前的男人根本没有要和他较量的意思，因为雅各布连躲都没有躲，故意让他咬住了他的手指。
　　
　　“呵呵，你的小牙还挺有劲的，咬的还真有点疼。”雅各布右手拄着脸微笑地看着正咬着他手指的陆宁，不由的被他可爱的模样给逗乐了。抬起左手同时将咬着自己手指的陆宁给也拎了起来，然后左右地晃晃，“你还真像个雪球，要不以后我就叫你雪球好了！”
　　
　　“我不是球！不是球！”陆宁怒吼着，随着嘴的张开他从空中掉了下来，本以为会摔在硬硬的地板上，结果却落到了一只大手上。雅各布右手接住陆宁，带入怀里抱着他从地上站了起来，就在这时他注意到比利正和查理通电话，似乎谈的并不顺利，明显能听出火药的味道。
　　
　　“查理，没有人想污蔑贝拉，你刚才也说了配枪消失了，后来是贝拉给你找到的，难道这你还不明白整件事情的缘由吗？杰尼是个听话的好孩子，他没有必要编造出这些谎言，再说他说慌对他又没有任何的好处！”比利语气有些生硬，中间还夹着些许的怒火。
　　
　　“比利，你什么意思？你是想说我不了解我自己的女儿？她根本就不会做出那种事情来，你们不相信贝拉也就算了，还要向着那个不明来历的杰尼……比利，你太让我失望了，你不是我的朋友！”查理在电话那头咆哮道。
　　
　　“很好，我也正有这个意思，你最好管好你的好女儿！”比利故意将‘好女儿’说的极重，“还有，贝拉现在在上次杰尼掉下海的悬崖边，要不是杰尼今天救了她的命，她早就被淹死了，你竟然还指责他，真是让人难以相信，你还是不是那个秉公执法的斯旺警长了？！”
　　
　　电话那头沉默了片刻，随即传来了嘟嘟的忙音，比利低骂了句将电话挂上，转过头看向抱着陆宁的雅各布，冷笑道：“冥顽不灵，公然的包庇自己的女儿，查理真的是与以前大不相同了，他不再是我认识的查理了。”
　　
　　雅各布上前握住比利的肩膀，轻声劝慰道：“爸爸，他毕竟是贝拉的父亲护着贝拉是理所当然，我们已经知道杰尼还活着这已经足够了，其实整件事情都是因我而起！”长长地叹了口气，雅各布的脸上露出了哀伤的表情，“要不是我迷恋贝拉，也不会害了杰尼……”
　　
　　“杰克，你也不必太过自责……只希望你们明天能找到杰尼，我真的太担心这孩子了。”比利无声地叹了口气，吸血鬼一直以来都是他们奎鲁特人的敌人，而他们的存在也正是为了保卫无辜的人们免受他们的迫害。
　　
　　陆宁紧紧皱着眉头，他的心里酸酸的不是个滋味，眨眨眼睛将身体蜷缩在雅各布的怀里，他贪恋这个温度，如果变回成杰尼他们就不会有如此近的距离……等等，他在想些什么东西？为什么他会有这种奇怪的想法？
　　
　　用力地摇晃着头，想要将那些不切实际的东西从脑子里赶出去，“嘿，小东西你怎么了？头上长虱子了吗？干嘛晃个不停？！”
　　
　　“虱子……你才长虱子了！”陆宁挣脱开雅各布的怀抱，瞥了眼身后父子二人，便大摇大摆的走进雅各布的房间，跳上床趴在床上呆呆的望着昏暗的窗外，低喃道：“要不要变回来呢？要不要把真相告诉他们？”
　　
　　雅各布站在门口静静地注视着与白色床单融为一体的小家伙，心底竟是一阵的悸动，自那具小小身体上散发出来的味道让他难以自持，对于自己的这一反应他觉得很是窘迫。犹豫了片刻，他终是屈身上前躺在了陆宁的身旁，伸手将那个柔软的身体搂进怀里，鼻子抵在毛茸茸的头顶，那股味道越来越香、越来越强烈，勾起了他体内压抑许久的欲望。
　　
　　心跳异常的快速，呼吸也变得有些急促，猛然间雅各布将陆宁扔了出去，翻身坐在床边双手捂着脸，十分痛苦的样子。
　　
　　“真是神精病！”陆宁被摔的头晕目眩，四脚朝天地躺在床尾，舔舔嘴角慢慢的翻过身钻到了被子里，他现在非常的累，所以他不想再和这个男人闹下去了。现在他唯一要做的就是休息、养精蓄锐，因为还有很多事情等着他去做，还有一堆的麻烦等着他去解决。
　　
　　身后渐渐的平静下来，雅各布慢慢的转过身看向藏在被子里的陆宁，眉头深锁，搭在腿上的两只大手握成拳，皮肤包裹住紧绷的肌肉，血管清晰可见像一道道凸起的山峦般。唇动了动，背对着陆宁躺在了床边，用手捂住鼻子，努力让自己平静下来。
　　
　　夜，月亮难得从云端露出，却娇羞的躲到了树后，风吹动着树叶沙沙作响。陆宁睡梦中又回到了那个可怕的悬崖前，一头巨大的白狼站在陡峭的崖壁上正注视着他，那双漆黑的眼睛里充满了忧虑……
　　
　　“你是谁？！”陆宁猛的从床上弹起，全身布满了汗水，急促的呼吸、起伏的胸口，所有的一切都昭示出他内心的惊慌……甚至是极度的恐慌……
　　
　　抬手捂住额头，结果刹那间他的动竟僵住了，定定地看着变手的爪子，“该死，怎么会这么不小心。”连忙看向床边的雅各布，发现他仍在熟睡，慌乱的心算是稍稍的放下了些许。拉起被子盖住身体，跪着去拿放在床边桌子上雅各布的衣服，可横档在床边的人成了最大的阻碍。
　　
　　陆宁急的满头大汗，就在即将要拿到衣服的时后，床边的人却突然翻过身，一把将跪在他身旁的陆宁搂在了怀里，“小家伙，你可真香……”
　　
　　炙热的呼吸拍打在陆宁的脖颈上，光着的身体贴在雅各布滚烫的胸膛，让他的脸瞬间变成了一张红纸。试着将搂在身上的手臂推开，结果他悲剧的发现他竟然抬不动，搂在身上的手就像两只钢钳将他扣了个结结实实，而此时他心慌意乱，根本无法集中精神再变回幼狼……
　　
　　 

作者有话要说：吼吼，我很邪恶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




24

24、第二十四章 热吻 ... 
 
 
　　雅各布的卧室是由一个小的储物室改造而成的，门的外面是一个狭长的走廊，走廊的另一头便是不大的客厅，而客厅与比利的房间紧挨着，于是说只要他在屋里弄出稍微大一点的声响，必定会被比利听到。
　　
　　陆宁窘迫地皱着眉头，心突突地撞击着胸膛，雅各布的身体像个火炉，烤的他炙热难耐。尽量让自己保持平静，可是如此近距离与男人保持着暧昧的姿势，他即不是圣人、更不是得道高僧，就算再想无视也是绝不可能的。
　　
　　寂静的小屋里，陆宁甚至听到了自己的心跳声，抿紧薄唇咽下口唾液。此时此刻他不敢直视雅各布的脸，脸颊如火烧般滚烫，慢慢的转过身双手握住雅各布搂在他腰上的右手，“真是个大块头，果然没有白吃。”陆宁一边抱怨着，一边用尽全力抬起雅各布的手，就在他即将成功逃离的瞬间。
　　
　　冷不防的身后顶上一个硬硬的巨大物体，吓的陆宁惊慌下竟然忘记了逃离，握着雅各布胳膊的双手下意识的伸到身后，猛的握住顶在他腰的东西。一瞬间，陆宁傻了眼，他当然知道他握住的是什么东西，可是他没有料到尺寸竟如此之大，震惊下握着雅各布的手是松也不是、不松也不是……
　　
　　雅各布几日来的追捕早已耗尽了他的体力，所以他睡的很沉，沉到怀中的人折腾了半天他都没有察觉到，仍是打着鼻鼾呼呼大睡着。胀疼的部位被什么东西覆盖住，让他感觉十分的舒服，潜意识的收拢双臂，身体主动凑近慢慢地动着。
　　
　　“唔……”陆宁猛的抽出手刚要击上雅各布的头，身后的人便栖身而上紧紧的贴着他的腰，不住地摩擦着。惊愕、恐慌、羞愧……陆宁一时间觉得身体像掉进了寒潭！这小子竟然把他当成了女人，还在他身上蹭来蹭去的，更悲剧的是他还不敢把人吵醒，于是举在半空中想要落下的手，在下一时刻落在了床上。
　　
　　雅各布紧紧搂着怀中的人，香味让他欲罢不能，即便在梦里那香味都像毒药引诱着他，再加上似乎那份压制的欲望似乎得到了些许的满足，只是……只是他还想要更多。
　　
　　陆宁被搂的快要喘不过气了，而身后的物体丝毫没有离去的意思，咬紧牙关瞥了眼紧闭的房门，他必须快点摆脱这种窘迫的境地。两个大男人光着身子抱在一起，这要是让人撞见了，他要怎么解释？
　　
　　光想想就够他头疼的，腰被蹭的已经有些发麻，陆宁咬了咬牙，慢慢的将右手伸到身后，隔着短裤握住雅各布，脸顿时像被烫伤了般火热，把心一横硬着头皮手动了起来……
　　
　　不知过了多长时间，陆宁觉得手都快要断掉的时候，终于身后的人在一阵战栗下将自己的欲望释放了出来，而与此同时，陆宁借着雅各布松开臂膀的空隙，逃跑般的爬到了床尾。拉起被子把自己蒙在了里面，心砰砰地急速跳动着，双手捂在脸上大口地喘着粗气，“平静下来，没事的……没事的……什么事都没有……”
　　
　　一边安慰着自己，一边拉开被角露出脑袋看向趴在床上的男人，看他还没有醒便松了口气，慢慢的朝床边爬去，手扶着墙壁刚把一只脚放到地上，结果身后就传来了一个低沉沙哑的声音:“小东西，你又跑哪去了……”雅各布皱了皱眉，睁开困倦的双眼在床上搜寻着。
　　
　　砰的一声，陆宁被突来的声音吓的整个人栽倒在了地上，与大地来了个热情的拥抱，“杰尼……杰尼你回来了？！”雅各布看到地上趴着的人猛的从床上弹起，一把拉起陆宁欣喜地叫道，可当他看到面前未着寸缕的人时，不由的惊讶地问道：“你怎么光着个身子？”
　　
　　陆宁恨不得有个地缝让他钻进去，他又羞又窘，低着头结结巴巴地说道：“雅……雅各布，能不能麻烦你给我找件衣服，你不会想让我一直光着让你看吧，貌似也没什么好看的。”虽然同为男人，可是他可没有在外人面前光身子的癖好。
　　
　　“好，真高兴你能回来，本来我们明天还要上山……”雅各布刚站起身，一股白色的液体便沿着他的腿流了下来。刹那间，两个人都呆愣住了，雅各布急忙并拢双腿想遮挡住，而陆宁则红着脸将别开，“我……衣服在柜子里，你自己拿吧！”说完，雅各布如逃命般冲向了浴室，接着响起了哗哗的水声。
　　
　　陆宁的脸是越来越烫，拉过被子裹住消瘦的身体，一手抓着被子、一手打开衣柜，从里面拽出了一件体恤和一条牛仔裤。瞥了眼门口，便快速的将衣裤套在了身上，松垮的T恤斜挂在他的肩膀上，露出大半个肩头，过肥的牛仔裤只能靠腰带来固定以保证不会从他的腰上脱落下去。
　　
　　水声停止了，雅各布裹着浴巾站在门口，他被面前的人吸引住，而鼻翼间的香味更重了，那是和闪电身上相同的味道，只是杰尼的身上更为浓烈而以，未完全释放的欲望再次崛起。为什么他以前没有注意到杰尼竟是这般的漂亮……不，用漂亮来形容太不准确，虽然容貌俊美却不显女性的阴柔，他就像细雨中的绿叶，干净、清新……仿佛他不会被任何污物所污染。
　　
　　‘闪电！’雅各布突然一惊，瞬间他发现屋子里只有他们两个人，而闪电不知何时不见了踪影！似乎没有一次杰尼和闪电是同时出现的，这究竟是怎么一回事？还未等他细想，便被一个声音打断了思绪。
　　
　　“你那么看我做什么？我身上有什么东西吗？”陆宁回过身皱着眉看向倚靠在门旁的雅各布，伸手拉起一侧的衣领而另一侧的随即就掉了下来，“能给我找套合身的衣服吗？你的衣服……你的衣服也太大点了。”陆宁抱怨道。
　　
　　“我的衣服全在柜子里，比利说他已经没钱给我买新的衣服了，所以……所以你只能等到明天，我去恩布里他们那里帮你要一套了。”雅各布强迫自己将目光从陆宁的身上移开，下意识的用手捂住鼻子，那股香味让他难以抗拒，围在浴巾里的部位已经清晰可见。
　　
　　陆宁注意到了雅各布窘迫的模样，目光扫过魁梧的身体时，不经意的瞥见了显赫的部位，吓的他打了个冷战，这小子的欲望也太强了吧，要是让他想起刚刚是他用手帮他解决的，那他的可要糗死了。
　　
　　“雅各布，我……我有点饿，你能帮我拿些吃的吗？”陆宁尽量让自己看上去很自然，可心里已经是七上八下，连他自己都搞不懂他为什么要这么做。
　　
　　“好的，我去看看冰箱里还有没有吃的。”雅各布转过身朝客厅走去，在转过身的一瞬间，他长长地吐出口气。不知道为什么，他的眼睛总想注视杰尼，真是该死！难道他是受刺激过度了！
　　
　　陆宁瘫坐在床上，双手捧着脸，一副愁眉不展的样子，现在他真是骑虎难下，“只剩下这根香肠了，家里的东西吃的差不多，本来比利要去城里购物的，可是哈利家出事了。”雅各布坐到陆宁的身旁，将一根香肠递到了他眼前。
　　
　　“这就足够了。”陆宁低着头双颊微红地接过香肠，剩什么不好，偏偏剩的是香肠，这不是成心让他吃不下去吗？香肠在两只手中来回的移动，可是他一点食欲都没有。
　　
　　如牛奶般的肌肤、浓烈的香味，像梦魇般缠绕着雅各布，越想把目光从身旁人的身上移开，就越是深陷其中不能自拔。心从未如此的挣扎过，雅各布慢慢的抬起手搂上陆宁的腰，将头抵在他的脖颈处，“杰尼，你怎么会有闪电身上的那种香味？”
　　
　　“咳咳……咳咳……”陆宁岁塞进嘴里的一口香肠全都喷到了地上，用手不住地拍着胸口，“香味？哪来的香味，我又不是女人！”极力的替自己辩解着，而搂在腰上的手的力道却越来越重。
　　
　　雅各布完全没有理会陆宁异样的反应，他就像发情期的雄兽被雌兽的味道吸引般，贪婪的嗅闻着，“真的有香味，而且闻着很舒服。”头在陆宁的脖颈处厮磨着，双手下意识的环住身边的人带入怀里。
　　
　　“清醒点……清醒点……雅各布你搂错人了，别闹我不喜欢这样的玩笑！”陆宁惊慌失措地推拒着面前的男人，“再不松开，我可要翻脸了……唔……”唇突的被封住，陆宁整个人当场石化，他没想到仅仅相隔几小时，他就在两种形态下都被同一个男人夺走了初吻，而这次的吻确是彻彻底底、毫无保留的。
　　
　　喉咙间发出满足的声音，雅各布紧紧搂着怀中的人，极尽所能地吮吸着口中的甘甜，缠绕上与他同样生涩的舌，磕磕绊绊地吻着。美妙的感觉是他从未感受过的，即便是与贝拉相处时，他也从没有如此强烈的渴望，是一种无法用言语来表达的……
　　
　　头嗡的一声，犹如被闪电击中般，陆宁忘记了一切，忘记了正被个男人抱着热吻，他简直不敢相信眼前所发生的事情，雅各布竟然公然的吻了他！瞪大的双眼直直注视着面前漆黑的眼眸，在那里他看到了浓浓的欲望，可是……可是这一切太匪夷所思了，同为男人他们怎么能做这种事情？
　　
　　 

作者有话要说：入V一更，希望还有人支持！




25

25、第二十五章 捉‘奸’在床 ... 
 
 
　　世上没有最悲剧，只有更悲剧，陆宁还没有从震惊中缓过神，窗外便响起了一阵哄笑声，“哈哈……雅各布，你这是在做什么运动累的都冒汗了？”
　　
　　瞬间床上的两人迅速分开，陆宁用手捂着脸躲在墙角，雅各布则涨红着脸愤愤地盯着窗外手舞足蹈的人，瞥了眼角落里羞愧不已的陆宁，猛的来到窗前将窗户推开，随即窗边的人迅速向后逃窜，“奎尔，没想到你还有偷窥的癖好！”
　　
　　“偷窥？！”奎尔一脸嬉笑地反问道，双手抱肩饶有兴趣地看着雅各布，“山姆让我来找你……不过，你们俩个亲热总得挡上窗帘吧？就这样明目张胆的□不就是想让人看吗？”
　　
　　“咳咳……咳咳……”陆宁听完奎尔的话后，整张脸腾的像被滚烫的油浇过般，是又热又红，这回是跳进黄河都洗不清了！被人看到也就算了，结果还被人给误会成……他现在真想一头撞死，这世上还有没有比他更悲剧的倒霉虫了？羞的陆宁拉起身旁的被子将自己整个人都蒙了起来，他真是没有脸再见人了。
　　
　　雅各布的脸也挂不住了，双手抓住窗框纵身跃出窗外，几步冲上前抓住想要逃窜的奎尔，勒住他的脖颈威胁道：“你要是敢在大家的面前乱说，我就让你好看，听见了吗？”心突突地剧烈地跳动着，杰尼口中淡淡的味道仍残留在他的口中，美妙的感觉太短暂了，还不能填满那份空缺。
　　
　　“比利……比利快救救我，雅各布要杀人了！”奎尔故意提高声音大声叫道，声怕惊动不了屋子里的人，“救命啊，杀人灭口了……”
　　
　　陆宁再也听不下去了，猛的扯下蒙在头的被子，从窗户跳了出去，上前拉住雅各布勒着奎匀的胳膊，咬牙切齿地喝道：“你闹够了没有？你是想让整个部落的人都知道是不是？你不嫌丢人，我还嫌丢人……快点放开他！”
　　
　　“算你小子走运。”雅各布松开了铁钳般的胳膊，有些尴尬地抬眼看向满脸怒气的陆宁，“杰尼，我……”一时间，雅各布觉得舌头像是被绑住了，他要如何同面前的人解释刚刚的举动？
　　
　　陆宁紧咬着唇边，低垂着眼帘，轻声说道：“山姆不是找你有事吗？那你还愣在这里做什么？我要回去睡觉了。”说完，如逃跑般跳回房间，随手把窗帘拉合上，接着趴在枕头上把头整个蒙了起来。
　　
　　“嘿，雅各布，这个杰尼就是那个掉下悬崖的杰尼吗？”奎尔用肩膀碰了下呆站在原地的人，心中不由惊叹不已，这个人长的简真太完美了，就像神话故事里的精灵。
　　
　　雅各布将目光收回，清了清嗓子看向身旁看傻眼的人，“是，杰尼很幸运掉到了海里，所以……”说到这里时，雅各布的心里咯噔一声，有某些事情瞬间联系在了一起。
　　
　　“那真是太幸运了……走吧，山姆还在等着我们。”奎尔收起了脸上的嬉笑，用手拍了下雅各布的后背，两个大男孩便消失在了夜幕下。
　　
　　窗外恢复了平静，陆宁慢慢的从床上爬了起来，倚靠在窗边用手挑开窗帘的一角向外眺望。夜色下，一切都静悄悄的，那个熟悉的身影早已不见了踪影，长长地叹了口气将头埋在双腿间，狠狠地拽着头发，“怎么会变成这样？”这种状况比雅各布喜欢上贝拉还糟糕，他可没有喜欢男人的嗜好，可是……抬手轻抚着被吻过的唇，可是为何他并不觉得恶心、厌恶？
　　
　　“乱死了。”陆宁狠狠地蹂躏着头发。顷刻间，柔顺的黑发变成了一团乱草，眼前浮现出刚刚激情的一幕，雅各布炙热的呼吸拍打在他的脸上，带来滚滚的热浪，还有紧紧搂着他的那双粗壮的臂膀……
　　
　　“我这是在想什么呢？”陆宁你是不是神精出问题的？！你不是要帮助雅各布吗？可你看看你现在搞成了什么样子？拿起身旁边的枕头狠狠地扭曲在一起，将心中的烦闷全都发泄在了无辜的枕头上。
　　
　　时间一分一秒地过去，屋子里寂静无声，陆宁搂着枕头倒在床上呆呆地注视着墙上的时钟。当时针指向五的时候，他猛的从床上坐了起来，快速的将身上的衣服脱下叠好，接着光着脚丫来到衣柜前将衣服重新放回原位，整理好凌乱的床，然后闭上双眼集中精神按照身体里的本能去做。
　　
　　一道亮光突现，身体迅速缩小成幼狼的形态，抬起前爪挠了挠耳朵，陆宁这才稍稍觉得自在些。舔了舔嘴角，摇摇晃晃的走出门，来到客厅里跳上沙发，叼过来一个靠垫便趴在上面眯起双眼休息。
　　
　　心仍在砰砰在撞着胸口，陆宁在沙发上翻来覆去的怎么也睡不着，只要一闭上眼睛，雅各布的脸就会浮现在眼前，“为什么会这样……”陆宁无奈地睁开困倦的双眼，四脚朝天地玩着自己胖呼呼的小短腿，时不时的张开嘴咬咬肉肉的爪垫。
　　
　　“小家伙，你起的可真早啊。”比利滑着轮椅来到沙发前，伸手将陆宁抱在了怀里，握住他的小爪子亲了下说道：“雅各布起来了吗？”手指轻轻摸着软软的小肉垫，无意间的低头让他看到了陆宁右爪上的印迹。比利突的瞪大双眼，紧紧抓住陆宁的右爪，这不是奎鲁特人古老的封印吗？
　　
　　记忆仿佛回到了儿时在祖父身边听故事的情景，奎鲁特人流传着一个古老的传说，被打上光之封印的狼人会拥有超凡的力量，他们是奎鲁特人的守护神，也们的能力在狼人之上，他们孕育出的子女会拥有最纯正的血统……
　　
　　可那仅仅是个传说而以，从他记事起就从没有见过光之封印，他只在奎鲁特人的古老书卷中看到过一次对光之封印的记载，那是一千年前光之封印的拥有者迪娅，她为了保护族人不受吸血鬼的迫害与当时的血族展开了一场恶战，结果虽然是奎鲁特人胜利了，可是迪娅也从那之后便消失，从此之后再没有人见过她。
　　
　　陆宁疑惑地看向紧蹙着眉头的人，抬起小脑袋在他的怀里蹭了蹭，“小家伙怎么了？”比利将思绪从回忆中拉回，用手轻抚着陆宁的脑袋，眼底里闪烁着忧虑的神色，这如果真的是光之封印，那这意味着什么？难道奎鲁特人又将有一场浩劫？
　　
　　“雅各布……雅各布……”门突然被大力的推开，贝拉怒气冲冲地站在门口，大声喊道：“比利，雅各布在哪？”她的心快要被挣裂了，她思念爱德华，无时无刻不在思念着他，可是那个该死的杰尼竟然不肯告诉他爱德华在哪里，这一定都是雅各布从中作梗。
　　
　　“早上好贝拉，雅各布他不在，你找他有什么事情我可以代为转达。”比利面色平静地看向贝拉，自从杰尼的事情发生后，她贝拉的看法发生了翻天覆地的变化。这个女孩对爱德华的爱让他感到恐慌，她不顾一切的追逐简直比血族对血的贪恋还执着。
　　
　　“比利，你别想骗我，他一定在家里。”贝拉紧拧着眉毛，毫不犹豫的冲进房门，径真穿过狭窄的走廊来到雅各布的房门前，一把将门拉开，结果她看到的只有空空如也的床，“该死，我一定会找到你的。”
　　
　　比利目视着贝拉愤然地回到客厅，无奈地说道：“贝拉你找雅各布到底有什么事情？”他不想让儿子再同这个疯狂的女孩再有任何的来往，她就像一颗随时会爆炸的定时炸弹一样危险。
　　
　　“我要知道爱德华的下落，雅各布一真在隐瞒我，他是个骗子……骗子……”贝拉的情绪有些失控，眼泪噼里啪啦的往下掉，“为什么，为什么他不肯告诉我爱德华的下落，我告诉过他我不可能爱上他的，可他却要拆散我们？！”
　　
　　陆宁听的心一颤一颤的，这人真是喜欢幻想，雅各布从来都没有骗过她，任何人都没有骗过她，可是她总是沉浸在自己的世界里，他现在还真有点怀念那张苍白的脸，真希望他快点出现把这个疯子带走。
　　
　　“贝拉，雅各布真的不知道爱德华的下落，杰尼只是被爱德华抓去过一次，可是他也只是让杰尼传话给雅各布，让雅各布离你远些！仅此而以，你不想想爱德华现在不想让人知道他的行踪，他可能把自己的栖身地告诉杰尼和雅各布吗？”比利耐着性子说道，毕竟他和查理曾是好友，不能因为儿女间的事情就闹个脸红脖子粗，以后有事还难免要见面的。
　　
　　陆宁用两只前爪捂住两只耳朵，趴在比利的腿上装作睡觉的样子，他现在真是连看都懒的看她，更不想听到她那撕心裂肺的吼叫声。就在这时，房子外面响起了几声狼叫，随即雅各布和山姆几个人从树林里走了出来，而与此同时，贝拉像疯了般的冲了出去。
　　
　　“这下可热闹了……”陆宁从比利的腿上跳了下来，慢摇摇的来到门口趴在了门廊下，眯起两只圆圆的眼睛一副看好戏的样子。心想雅各布这回你可遇到劲敌了，看看你心爱的姑娘如何对你咆哮吧！
　　
　　雅各布在看到贝拉后，先是一惊，随即便恢复了原有的表情，用手挡住了身旁想要上前的保罗等人，一个人来到了贝拉的面前，低声问道：“贝拉，你来做什么？”
　　
　　 

作者有话要说：哈哈......




26

26、第二十六章 表白 ... 
 
 
　　“雅各布，快点告诉我爱德华在哪里！”贝拉双手紧握成拳一副痛苦不堪的样子，仿佛面前的男人做了什么伤天害理的事情，“我说过我们只是朋友，我是不可能爱上你的！”
　　
　　雅各布冷冷地注视着贝拉，他不知该用什么样的言语来形容此刻的心情，这个女孩是他曾经想要用生命呵护的人，然而此时此刻他竟然站在他面前为了另一个男人嘶吼，“贝拉，我不知道爱德华的下落……还有，我不想再见到你了，请你离开！”
　　
　　“雅各布，你以为这样就能把我和爱德华拆散吗？别痴心妄想了……”贝拉的话还没有说完，站在雅各布身后不远的几人便上前，其中一个比雅各布略高些的小伙子满眼怒火地低喝道：“贝拉你别在这里发疯，我们不欢迎你的到来，更何况雅各布已经有了烙印爱人……自做多情的人是你！”
　　
　　“闭上你的臭嘴，别以为你们能威胁得了雅各布，我就同样受你们的威胁！”贝拉猛的抬手一巴掌便打在了小伙子的脸上。
　　
　　山姆和雅各布都是一惊，两人人上前拉住全身不住痉挛的小伙子，“嘿，保罗安静下来，放松别发火……千万别发火！”山姆皱着眉头不停地劝慰着保罗，然而无论他如何说，保罗都无动于衷，他的脸部肌肉开始扭曲……
　　
　　“贝拉，快跑！”雅各布瞪了眼身后的贝拉低喝道，为什么每次她出现都要引起战争和骚乱，“保罗，平静下来，别激动！”
　　
　　哄的一声，保罗的身体猛的撑破衣裤，灰色的狼毛从他的身体里迸发出来，只是眨眼音他便由一个健硕的小伙子变成了一头巨大的灰狼！他呲着獠牙凶狠的双眼怒瞪着撒腿向前逃跑的贝拉，喉咙间发出让人惊恐的狼嚎声，巨大的爪子挠在地面上，留下一道道深深的抓痕。
　　
　　“哇哦，这回狼人的秘密被泄露了。”奎尔站在一旁皱着眉低喃道。
　　
　　陆宁简直是看呆了，恐怖电影他看过许多，可是如此身临其境还是第一次，瞬间的变身让他叹为观止，再看看自己小小的爪子，暗叹道：果然老天爷不公平，太偏心偏了，给他一个如此小的身体。
　　
　　不过，这真是让人不敢相信，人类的身体那么小可变身后，他们竟会有如此巨大，那个身体是怎样容纳下这庞然大物的呢？自然界的力量真是无穷无尽！
　　
　　雅各布见保罗已经完全失控，于是追赶上向前疾奔的人，在空中跃起瞬间变成一头棕色的巨狼，准确地落在保罗的面前将他拦截住，两只巨狼彼此注视着，紧接着便冲撞在了一起，彼此撕咬着对方的脖颈，毛满天飞，地面发出轰轰的响声，接着他们扭成一团滚进了不远处的森林里。
　　
　　山姆阴沉着脸看了眼倒在地上的贝拉，低骂了一句，朝奎尔和恩布里说道：“你们两个带着她去艾米莉那里。”随即他走进树林脱掉衣服，变身急追上厮打的两人。
　　
　　奎尔无奈地耸耸肩说道：“走吧贝拉，你还真是麻烦。”用手拍了下恩布里，“我赌五美元，雅各布准保会赢。”
　　
　　“可保罗的经验比雅各布的要多！”恩布里不以为然地说道。
　　
　　“你难道没看到雅各布的空中变身吗？我敢说保罗连雅各布的边都碰不到。”奎尔笑着说道，瞥了眼跟在他们身后的贝拉，“贝拉，雅各布已经有喜欢的人了，他不会破坏你和爱德华，因为……因为他没有那个闲功夫，他现在可忙了，连睡觉都没有时间……哈哈……”奎尔意味深长的大笑起来。
　　
　　“奎尔，你真的看到他们在□吗？那个人真的是杰尼？”恩布理一脸兴奋地追问道，没想到雅各布竟然会喜欢上个男孩，这个消息简直太让人震惊了，要不是雅各布亲口承认，他还不敢完全相信。
　　
　　“当然，他们在床上滚来滚去，吻的是激情似火……恩布理，你们没有看到简直是太遗憾了，我真该多看会，而不是搅了他们的好事……哈哈……”
　　
　　恩布里用胳膊碰了下奎尔，示意贝拉还跟在后面，“我要回家了。”贝拉觉得奎尔的话就像尖刀在切割她的皮肤，让她疼痛不已，那个疼爱她、包容她的雅各布竟然和个男人好上了，而且还是那个掉下悬崖的杰尼，为什么他还活着！那这样一来，他胁迫杰尼的事情雅各布都知道了，怪不得查理会问她佩枪的事情。
　　
　　“那可不行，贝拉你听到山姆的话了吧，首领的话我们必须听，所以你得跟我们去艾米丽那里。”奎尔沉着脸说道。
　　
　　陆宁双眼紧紧盯着远处的树林，心砰砰的乱跳，他担心保罗会伤到雅各布。一会站起、一会坐下，最后他终是按捺不住情绪，猛的钻进屋里跑进雅各布的房里，从门缝看了眼正在做早饭的比利，他快速的变成人形，穿好衣服便从窗户跳了出去，朝着树林跑去。
　　
　　渐渐的面前出现了三头巨大的狼，“雅各布……雅各布停下来。”陆宁快速奔跑着朝他们跑去，随着他的声音响起，正在撕斗的两头巨狼停止了彼此的进攻。
　　
　　雅各布低下头蹭着陆宁的脖颈，伸出舌头轻轻舔着他的脸颊，显出温顺的一面，“够了……够了，别舔了……”陆宁窘迫地皱着眉，而一旁的两头巨狼都歪着脑袋直勾勾地盯着他们两个，那样子就像在等着什么有趣的事情发生。
　　
　　“该死，你是觉得我还丢人没丢够是不是？”陆宁被看的全身不自在，用手狠狠的拍下雅各布硕大的头，接着愤然的转身往回走。
　　
　　三头狼全身一抖变回人形，山姆和保罗两个人朝急急追上陆宁的雅各布吹响了口哨，大声喊道：“雅各布，你的情人生气了，还不快哄哄……”
　　
　　雅各布回头嘿嘿一笑，径直上前搂住陆宁的腰，将人搂进了怀里，“他们就喜欢开玩笑，别生气。”
　　
　　陆宁狠狠的瞪了眼身旁的男人，一把扯开搂在腰上的手，恨恨地说道：“走开，我很讨厌你不知道吗？”嘴上虽然说着狠话，可心里早已乱成了浆糊，现在就算他有一百张嘴也解释不清，所有人都认为他们发生了关系，这简直太悲剧了。
　　
　　雅各布仍是满脸的笑容，被甩开的手下一时刻又握住了那只白如玉瓷的手，紧紧的握在掌心，“杰尼，你失踪后你知道我多担心你吗？为什么要躲起来而不回来告诉我真相，难道你连我也不相信吗？”
　　
　　“相不相信的我们以后再谈，现在……现在麻烦你找件衣服穿上可以吗？你不会想这样走出树林吧？”陆宁瞥了眼光溜溜的雅各布，结果却瞥见了不该看的东西，而那东西竟然比早上他碰的时候更粗。
　　
　　雅各布皱了皱眉，丧气道：“衣服都撑破了，你让我穿什么？！”
　　
　　陆宁红着脸把衬衫从牛仔裤里拽了出来，过大的衬衫正好到他的膝盖上面，接着他背对着雅各布解开腰带，将牛仔裤脱下来递给了身后的男人，“给你，快点穿上。”
　　
　　“哇啊……你们两个就这样急不可待吗？竟然在这里就要亲热？！”保罗嘴角上扬调侃道，虽然杰尼是个男孩子，可是见到雅各布又重新找回了快乐，摆脱了那个吸血鬼女孩，他的心里终是舒畅了不少，毕竟他们的责任是要保护族人，将那些冷血、无情、腐臭的吸血鬼赶出他们的领地。
　　
　　“保罗，求你了，少说两句吧。”雅各布皱着眉看向走近的两人，快速的系好腰带，将陆宁搂进怀里，看了眼他红的快要滴血的脸，轻声安慰道：“没事的，他们都没有恶意。”
　　
　　“雅各布，我们在艾米丽那里等你们，贝拉的事情必须解决一下。”说完，山姆拽着保罗离去，在经过陆宁的身边时，笑道，“别担心，我们不会到处乱说的。”
　　
　　“老天！”陆宁觉得这一早上他就没遇到个正常人，连平日里板着个脸的山姆都拿他调侃。
　　
　　雅各布低下头轻轻的蹭着陆宁的头发，“走吧，大家还等着我们呢。”搂紧怀中的人，此时他终于明白为何杰尼掉下悬崖失踪后他会如此的伤心，因为他已经在不知不觉中喜欢上了他，从他出现在的那一刻起，便注定他是他的烙印爱人！
　　
　　他庆幸杰尼没有死、庆幸老天让他知道了真相，庆幸没有沉沦在与贝拉的感情纠葛中，无声地叹了口气，收拢双臂小声说道：“杰尼，你知道吗？我想我喜欢上你了。”
　　
　　喜欢……当雅各布的话音刚落，陆宁就突的抬起头，怔怔地盯着他，“杰克，我没有听错吧，你说你喜欢我？”唇在微微地发着抖，心紧缩成团隐隐地疼着，可那疼却是因为喜悦。
　　
　　雅各布捧起陆宁的脸，嘴角勾起一个柔柔的微笑，“是的，我说我喜欢你，所以给我一次机会可以吗？我知道这对于你来说也许有点难以接受，可是我是真心的！”
　　
　　四周一下子变得安静了下来，唯闻的便是枝头鸟儿的雀跃声，还有彼此间剧烈的心跳，陆宁静静地看着面前的大男孩，这是他第一次被人示爱，说不出的情感几乎将他淹没。
　　
　　良久，他们就那样注视着对方，渐渐陆宁眼中的光芒变得柔和起来……
　　
　　“答应做我的烙印爱人好吗？”雅各布首先打破了彼此间的寂静，他忐忑不安地看着陆宁，等待着他的答案。捧着陆宁脸的手不自觉的加重力道，他好想吻上那温热的唇，再一次品尝那里的甘甜……
　　
　　 

作者有话要说：OK，给点花花吧。




27

27、第二十七章 做与不做（捉虫） ... 
 
 
　　陆宁抬头看着他，心早已乱如麻，那张帅气的脸离他比想象的要近，他黑色的眼眸在缓缓的燃烧，如此近的距离他所呼出的热气让陆宁的双唇感到阵阵热浪，因惊愕而微微张开的双唇，舌尖能尝到他炙热的气息。
　　
　　他的一生中都没有如此惊慌无助过，可却又带着丝丝的甜蜜，此时此刻他终于明白为何他喜欢注视着他、为何时时想起他英气的脸、为何在看不到他时惦念，其实他早已在不知不觉中喜欢上了这个充满阳光的大男孩，只是他一直躲闪、逃避罢了。
　　
　　“咳咳……咳咳……”陆宁红色脸清了清嗓子，想让自己看上去更自然些，伸手想要将捧着自己脸的大手扯开，结果下一刻身体便被搂住，“雅各布，我肚子饿了，比利应该已经把早饭做好了。”他惊慌失措地乱找着借口，结果却只能勾起面前人的不满。
　　
　　雅各布紧锁着眉头，黑色的眼底布满了血丝，一手环住怀中人的腰，一手扳起他的下颚，母指沿着唇线缓缓移动，最手中用力掰开紧咬的牙关，“杰尼，你这是要拒绝我还是默许呢？”心跳如鼓，他从没如此渴望过一个人，就像初生婴儿对母亲乳汁的热切期盼，那是人类最原始本能的反应。
　　
　　“我……我也没说拒绝……”陆宁红着脸将头别向一侧，不去看那双如烈焰般的双眼，可话还没有说完，面前的男人便兴奋的狠狠的在他的脸上落下一个响响的吻，“杰尼，那你是答应了……我真是太高兴了……太高兴了！”雅各布用力搂住抱起陆宁，抱着他在林子里转着圈。
　　
　　“放我下来……放我下来，我什么时候说答应你了？”陆宁突然开口喊道，紧接着他便被扔在了地上，接着一个魁梧的身体压了上来，“杰尼，你刚才说什么？”雅各布紧蹙着眉，手按在陆宁的额头上。
　　
　　“没……没说什么。”陆宁被雅各布严肃的表情吓的咽了口唾沫，双手拄着地面向后挪着身体，想从雅各布的身下逃离，结果他刚挪了一小步就被那人毫不留情的给压了结结实实，“你能不能先起来，好重啊……”
　　
　　雅各布没有理会陆宁的抱怨，而是俯□突的吻住喋喋不休的双唇，在他的人生中所经历的事情中，没有哪一件能比得上怀中人温热的双唇的感觉，它们宛如丝绸般光滑，并散发着温柔的诱惑，舌尖顺着下嘴唇的曲线游走，缓缓地移动不愿放过一丝一毫。
　　
　　怀中人的唇光滑圆润，完美无暇，好像打磨过一样，而且……而且他的味道比世界上任何美酒都要甘甜，雅各布觉得他就像嗜酒者对美酒的渴望一样，他贪婪的索取着那份甜美，无法让自己从这美酒中清醒，此刻唯一的念头就是品尝这份甘甜。
　　
　　陆宁觉得呼吸已经越来越急促，他快被这份激情所淹没，心猛烈地撞击着胸口，突然间一只手沿着他的大腿向上移动，并来到了他的腰间，没有受到任何的阻挡。身体瞬间被雷击中，陆宁惊恐地挣扎着，双手用力挣脱开雅各布的禁锢，惊慌地向下拉拽衣服以盖住露在外面的肌肤，“雅各布……你不觉得哪里不对吗？”
　　
　　雅各布嘴角带着邪邪的笑，抓住想逃离的人的脚腕，意味深长地问道：“哪里不对？情人间不是经常做这种事情吗？杰尼……告诉我你是不是害怕了？”将唇贴上面前人的耳侧 ，用鼻尖轻轻厮磨着那里柔嫩的耳珠，那股香味越来越浓烈，让他更加难以自持，“我觉得都很对，放心我不会伤害你的，我只是想让我们的关系更确定……”说着，手便沿着小腿慢慢的向上移动。
　　
　　“那个……我想我已经很明白你的意思了，所以……唔……”那只火热的大手覆盖住让人最害羞的部位，陆宁被激的打了个冷战，从未有过的感觉从那一点迅速向全身扩散，惊慌下带着强烈的刺激，让他呼吸越发的急促。
　　
　　“所以什么？”雅各布亲吻着怀中诱人的美味，落下一个又一个温柔的吻，“杰尼，你的脸红的真可爱，就像熟透的樱桃！”彼此紧紧贴合在一起，这一刻他感觉到了深深的幸福，那是用任何语言都无法描绘的，只有他们才能体会到的。他为他的悬崖勒马感到庆幸、为自己找到一生中的真爱而高兴、为获得了属到他的烙印爱人而疯狂。
　　
　　“别碰那里，把手拿开！”陆宁全身都在微微地发着抖，他从没有与人有如此亲昵的举动，即便这个人是雅各布他也没有做好充分的准备，“求你了，给我点时间……”陆宁微微皱着眉满脸羞红地看着雅各布。
　　
　　轻抚着怀中滚烫的脸颊，雅各布露出了一个大大的笑容，指尖扳起他的下颚，温柔地说道：“好，那我们稍后再研究这件事情。”恋恋不舍的站起身伸出手，“走吧，我们回去，山姆他们还在等着我们呢。”
　　
　　陆宁眨了眨长长的睫毛，瞬间他明白了雅各布根本没打算在这个时间做这种事情， 而他竟像个小傻子似的全情投入演出。唇动了动，有些不情愿的把手递到雅各布的手里，拉了拉衬衫的下摆，小声低喃道：“骗子！”
　　
　　“呵呵，亲爱的那你的意思是我们继续刚才未完成的事情吗？”雅各布将头贴在陆宁的脖颈旁意味深长地说道，狠狠的嗅进一缕香味，“杰尼，你身上的香味真好闻，他们让我难以自持。”
　　
　　猛的挣脱开雅各布的双臂，陆宁白了眼身旁的男人，“你自己在这发花痴吧，我可要回去吃饭了。”说完，便快速的朝林子的出口跑去。
　　
　　“杰尼，等等我。”雅各布飞一般的急急追上前面的人，搂住他的腰把他禁锢在自己的怀里，“我看你还能往哪跑，这一辈子你都别想把我一个人扔下，我会像你的影子一样跟着你，永远……”
　　
　　“真的？！”陆宁侧脸微微一笑，随即掰开搂着他的双臂，大笑道：“那我就出现在没有阳光的地方……”
　　
　　“我就是阳光，杰尼，你永远都逃不掉的。”
　　
　　陆宁、雅各布一前一后走进小木屋，当比利看到面前出现的人时，不由惊愕地大叫道：“我的上帝，杰尼真的是你吗？我的孩子快过来让我看看。”比利眼里含着眼泪，滑动着轮椅上前拉住陆宁的手，上下仔细地看着面前的人，“我的孩子，你能平安回来，这真是件让人高兴的事情。”
　　
　　“比利，别伤心了，看看我现在不是挺好的吗？不缺胳膊不缺腿的。”陆宁嘴角扬起笑容，反握住替他担心不已的老人，那份关心让他感到阵阵的暖意，在他的内心深处，他早已将这个善良的老人当成了自己的父亲。
　　
　　雅各布上前拉住陆宁的手，满心欢喜地看向比利，“爸爸，我有件事情想要告诉你……”
　　
　　“杰克，你不是说山姆在等我们吗？那你还不快去把衣服穿好？”陆宁打断了雅各布的话，他还不想这么快就把他们的事情告诉比利，其实主要的是他不确定比利是否会接受他，毕竟他们的恋情有些特殊！
　　
　　雅各布握着陆宁的手加重力道，那意思在告诉身旁的人：不必担心，我们会被接受的。唇边扬起些许的笑意，“爸爸，我和杰尼先去艾米丽那了，山姆还在那里等着我去处理贝拉的事情。”
　　
　　“去吧，孩子……记住别太过份，毕竟查理是爸爸的老友。”比利叹息道，他没有想到雅各布和贝拉会闹到这种地步，原本可以成为朋友甚至是恋人的两人，如今像仇人一样，真是让人痛心疾首。
　　
　　回到雅各布小小的卧室，陆宁在衣柜里翻了半天，好不容易才找到件勉强能穿的衣服，而雅各布早已穿戴整衣的坐在床边直直地盯着他看。
　　
　　“你就不能把头转过去吗？没看到我要换衣服吗？”陆宁极不满意地说道，从刚才开始这个男人就像着了魔似的盯着他看，让他觉得浑身不自在，脸也火辣辣地发热。
　　
　　雅各布故意在屋子里看了圈，然后疑惑地问道：“亲爱的，你是在同我说话吗？”
　　
　　唇角微微地抽动着，陆宁觉得他简直在对牛弹琴，“我不是同你说话，我难道是在自言自语吗？这屋子里除了你就只剩我了！”
　　
　　“这样啊，可是我得确何不会有人偷看，所以杰尼你换你的衣服，我在这帮你望风！”雅各布说的坦然自若，完全没有因陆宁的话而感到尴尬或窘迫。
　　
　　“望风？除了你会偷看，估计就再没有人会偷看了。”陆宁背对着雅各布一边嘟囔着一边换着衣服。卧室就这么大，门又被雅各布伸出的大脚给挡住，司马昭之心路人皆知，他只能在屋里换，而且是当着雅各布的面换。
　　
　　陆宁系好腰带，正要系衬衫的纽扣，而这时身后却多出了一个人，火热的大手覆盖上他的身体，“杰尼，我们什么时间可以继续研究早上的事情？”
　　
　　“小伙子，你还未成年。”嘴角勾起一丝笑意，陆宁抬起手轻轻拍了拍雅各布的脸，小声说道：“等你年满十八岁以后，我们再来谈论这个问题。”
　　
　　“上帝，杰尼你太残忍了，这与成年有什么关系，我已经是个男人了！”雅各布皱着眉愤愤地说道。
　　 

作者有话要说：双休日，是我最忙碌的时候，我尽量更新，但我想保证质量，所以可能会慢点。




28

28、第二十八章 驱逐贝拉 ... 
 
 
作者有话要说：请注意：
杰克是雅各布的昵称这在原著中写的很清楚，并不是我写错，那个一直替我纠错的亲，我在上次你纠错时已经回复你了。不过，还是要谢谢你。

还有，人人、人兽、兽兽都会有的......我很邪恶的！
 
　　微微地扬起眉毛，露出似有似无的笑，陆宁学着雅各布的样子凑到他的耳边小声说道：“杰克，我当然知道你是个男人，这是不容置疑的，所以你更该等到成年……不，正确的说应该是等到我们都成年后再来讨论。”
　　
　　雅各布一脸的愁容，紧紧环抱着陆宁的手无力的垂了下来，唉声叹气地连连说道：“真是个不幸的早晨。”这就犹如饥饿的人手中捧着香喷喷的烤肉，肉的香味不断的飘入鼻中，勾引着最强烈的食欲，然而饥饿的人却只能看不能吃。
　　
　　“别感慨了，山姆不是还在等着你吗……对了，还有你的小情人贝拉也正期盼着你呢。”陆宁嘴角勾起一丝轻笑，墨色的眼眸有意无意的落在雅各布紧蹙的眉头上。每次提及贝拉这个名字，都让他感到莫名的烦躁，那种厌恶是发自心底无法根治的，想想他能活着站在雅各布的面前都已经是万幸了。
　　
　　雅各布皱了皱眉，上前拉住陆宁的手握在掌心，温柔地笑了笑说道：“杰尼，我的情人只有一个，而他正站在我身旁。”心中暖融融的就像初春的阳光照射在冰雪上，曾经的错爱让他饱受伤害，如今他找到了他的烙印爱人，他要用他全部的爱来呵护这个人，让他永远都被幸福包裹。
　　
　　“真是肉麻死了，好在我没有吃早饭，不然一定会反胃的。”陆宁反握住那只大手，自掌心传来的温度真实而温暖。在经历了数次劫难后，陆宁开始反思所有的事情，他向来是个乐观主意者，虽然悲剧时常如影随从，可是他找到了最珍贵的东西，那就是雅各布。
　　
　　雅各布就像阳光下的天使，总是用他温暖的胸怀带给人们欢笑，这也正是他吸引他的地方，无关性别的爱早已悄然的进入心房，其实在不知不觉中他已将那人牢牢的印在了心底，爱其实不需要理由，只在于两颗心是否会碰撞出激情的火花！
　　
　　比利看着笑容满面的两个孩子走出，心中的阴郁顿时烟消云散，他原来还在为杰尼的失踪而歉疚、为雅各布和贝拉的矛盾而惆怅，可如今两个孩子都安然无恙并恢复了原有的快乐，难道还有什么比这更重要的吗？
　　
　　“小伙子们，记得回来吃午饭，你们不会忍心让个老头子一个人在家呆一整天吧！”比利坐在轮椅上双手抱肩笑道。
　　
　　“好的，爸爸。”雅各布回答道，“我们处理完事情就回来，我要吃你做的烤鸡……”
　　
　　陆宁唇边带笑地听着身旁人连珠炮似的话，那一堆吃的足够他吃上一整天也吃不完，真是很难想像雅各布要如何将它们消灭掉，“杰克，你要把一周的午饭都说出来吗？”
　　
　　“不，这只是今天中午一顿的。”雅各布朝陆宁笑笑，样子十分的认真，竟显得有点孩子气。
　　
　　“我的上帝，难怪比利不肯给你买新的衣服，就你这个吃法不把比利吃穷才怪！”陆宁抚额叹息道，这哪里是在养儿子，这简直是在养一个食品自动清理机。
　　
　　比利看了眼正在互相调侃的两人，摇了摇头便着手准备中午的午饭，背对着雅各布说道：“杰克，你们再不去我想山姆一定会抓狂，你们已经在家里浪费了快一个小时了。”
　　
　　“爸爸，那我们走了。”雅各布趁陆宁不注意时在他的脸上重重的亲了口，吓的陆宁连忙看向不远处的比利，发现他并没有转过身，随即侧脸看向正朝他嬉笑的男人，愤愤地压低声意说道：“你是不是想尝尝我的拳头？！”挥舞着满是骨头的小拳头在雅各布的面前晃了晃以示威胁。
　　
　　两人离开小木屋，陆宁跳上雅各布的摩托车双手搂在他的腰上，“快走吧，希望山姆那里还有早餐吃，我都快饿死了。”
　　
　　“放心，艾米丽一定给我们留了早餐，她是个细心的姑娘，只可惜……杰尼，你见到艾米丽时千万不要盯着她的脸看，那样会让山姆很伤心的！”雅各布边说边发动摩托车，想起艾米丽他就替她惋惜，要不是因为这件事情山姆也不会总是闷闷不乐。
　　
　　“为什么？艾米丽的脸出了什么问题吗？”陆宁疑惑地问道。
　　
　　“你见了她就知道了，但记住我的话，等回来时我再告诉你。”雅各布简略地说道。
　　
　　不多时，摩托车停在了一座木屋的前面，雅各布回头看了眼仍保持不动的人，“杰尼，发什么呆呢，下车，我们到地方了。”
　　
　　“这是里就是艾米丽的家？”陆宁咽了口唾沫面色显得有些窘迫，他当然记得这个地方，想当初他可是被当成玩具让只猎狗给挟持到此地，“杰克，我有点难受，我想先回去休息……”
　　
　　陆宁的话还没有说完，从屋子里面便跑出几个人，最前面是个姑娘，“嘿，雅各布我听说你找到了你的烙印爱人，这是真的吗？”
　　
　　“是，杰尼，她就是艾米丽，山姆的未婚妻。”雅各布笑着介绍着面前的人。
　　
　　“我想我们已经见过面了。”陆宁有些窘迫地说道，随即看了看艾米丽的身后，“你的猎狗有拴起来吧，我真的是很惧怕它！”
　　
　　“哈哈，放心杰尼，追风已经让我给锁在了屋子里，它不能再‘伤害’到你了……”艾米丽将目光移到雅各布的身旁意味深长地说道：“现在有雅各布守在你的身旁，还有谁能告近你呢？我想连只蚊子都别想靠近你！”
　　
　　“嘿嘿，艾米丽难道每次你都要调侃下我吗？”雅各布将陆宁搂进怀里，瞥了眼满脸羞红的人，替他解着围。
　　
　　陆宁被艾米丽说的尴尬不已，那话中的意思再明了不过了，可是他还是注意到了艾米丽的脸，三条深深的伤痕从她的眼角一直延伸到唇边，将她那张精致的脸彻底的毁坏掉。他终于明白雅各布话中的意思，从伤痕的形状就能看出，是由巨大的爪子抓伤的……
　　
　　“雅各布，贝拉还在屋里，你准备怎么解决？”山姆来到艾米丽的身后，抬手将她搂进怀里，狼人的秘密已然被外人所知，而且还是个同吸血鬼打的火热的人，接下来的事情更加的复杂。
　　
　　“我们还是进到屋里坐下来再谈吧。”艾米丽双手环着山姆的腰，头紧紧的贴在他健硕宽大的肩膀上轻声说道。
　　
　　走进屋子，雅各布便看到了坐在桌前，正拧着眉毛一脸怒气瞪着他的贝拉，“雅各布，你们这算什么？非法拘禁吗？我告诉你，查理是福克斯的警长，我可以控告你们……”还未等雅各布说话，贝拉便腾的从地上站起，双手拄在桌子上大声喊着。
　　
　　“哈哈……雅各布，听见了吗？人家要控告你非法拘禁！”保罗大笑道，凌厉的双眼里满是厌恶之情，这个吸血鬼忠实的奴仆，看到她就让他觉得恶心，就如同吸血鬼那腐臭的气味一般。
　　
　　“雅各布，你可以和查理申请住情侣的牢房，这样省得你晚上寂寞。”恩布里碰了碰身旁憋着笑的奎尔调侃道，只觉得贝拉就像个小丑一样，沉醉在自己的幻想中，妄想别人都迷恋她为她而疯狂。
　　
　　陆宁觉得遇到这群狼人真是让他头痛不已，这帮家伙不分地点、不分时候、不会场合地总喜欢拿他和雅各布的事情开玩笑，而且还乐此不疲让他是哭笑不得，“我胃痛，艾米丽能给我找点吃的吗？”
　　
　　“杰尼，过来这边我给你们留的面包，是刚刚烘烤出来的味道很不错。”艾米丽带着陆宁暂时逃离了包围圈，坐在不远处的平台前，边吃着面包边看着处于战火中的雅各布和贝拉，眉在不知不觉中皱了起来。
　　
　　“杰尼，别担心，雅各布会处理好的，你要相信他。”艾米丽看出了陆宁的心思劝慰道，将一杯牛奶推到他的面前，小声说道：“雅各布是个好男孩，遇到他是你的幸运……杰尼，我希望你能带给雅各布快乐，他真的值得你付出，珍惜所拥有的不要错过，否则你会后悔终身的。”
　　
　　下意识的握紧手中的玻璃杯，唇微微的动了动，陆宁抬眼看向面前拥有天使般容颜的女孩点了点头，“谢谢你，艾米丽，我会的。”简简单单的几个字，已经道出了他内心的想法。
　　
　　“贝拉，我已经说的很清楚了，我并不知道爱德华在哪里，你为什么还要一味的纠缠？！”雅各布愤怒地低吼道，面前的女人简直是不可理喻，他都在怀疑以前为何他会被这个女人所吸引，在她的身上她根本看不到任何值得他爱的地方。
　　
　　贝拉紧锁着眉头，双手死死的拽着两侧的夹克，“该死，到现在你还想骗我……雅各布你太让我失望了，你竟然为了个男人而抛弃对我的誓言，难道和男人□就让你如此的上瘾吗？”
　　
　　“闭上你散发着腐臭味的嘴，我告诉你贝拉，我就是爱杰尼，你要是再敢侮辱他我会让你付出代价的！还有，你想和谁在一起是你的事情，现在你给我滚出去！”雅各布强压着心中的怒火，看的出如果不是山姆在一旁拉着他，他很有可能会当着贝拉的面变身。
　　
　　陆宁将手中的面包放回盘子里，站起身来到雅各布的身旁，伸手拉住他不住发抖的双臂，“杰克……杰克放松，不要发怒。”侧脸看向震惊不已的贝拉，低声说道：“贝拉，爱德华并没有告诉我他的栖身之地，不过他说过他处理完事情会回来找你的！好了，我知道的事情都已经告诉你了，现在你可以离开了吗？”
　　
　　“还不快滚，吸血鬼的宠物，再不走别怪我们不客气，我们可不敢保证会不会下一刻咬断你的脖子。”保罗握紧双拳怒喝道，若非她是个人类他真想像对待吸血鬼一样，将她四分五裂。
　　
　　“真是一群疯子。”贝拉意识到了面前的危险，低骂了句便灰溜溜地跑出了门，快速的跳上她的破卡车，狠狠的发动车子一溜烟的逃离了拉普西。
　　
　　




29

29、第二十九章 伊甸园（捉虫） ... 
 
 
　　屋子里的气氛一下子变得有些沉重，陆宁微蹙着眉头注视着面前强忍怒气的男人，嘴角微微上挑轻声说道：“杰克，没事的，不要太在意那些无关紧要的事情。”他为有一个如此关心自己的人感到欣慰，同时也替雅各布担心，担心爱德华和他的家族会发难于雅各布，那是他所不愿看到的。
　　
　　雅各布收紧手让陆宁离他更近，低头亲吻着如丝绸般的肌肤，低喃着：“杰尼我会一直守护在你身边的，不会让任何人伤害到你。”
　　
　　“雅各布，你们两个想亲热等处理完事情回家亲热，现在贝拉知道了狼人的秘密，我们得想个办法让她闭嘴，不能因为她一个人而将奎鲁特人的秘密公布于世。”山姆上前拍了拍雅各布的肩膀低沉着声音说道，此时此刻他真害怕那个疯子到处乱说，那样他们的麻烦可真的就大了。
　　
　　陆宁的脸滚烫不已，扯开搂着他的粗手臂小声说道：“快松手，你想让大家看笑话吗？”被如此多双的眼睛注视着，他就像掉进了沸水池里一样，全身都在冒着汗而雅各布却不以为然，果然脸皮厚有很大的优势。
　　
　　“该死，我刚才光顾着生气了，怎么把这件事情给忘记了。”雅各布懊恼道，转过身看向面前的同伴皱了皱眉，“山姆，我现在就去追她！”
　　
　　“雅各布，我同你一起去。”保罗上前一步说道，他早就看贝拉不顺眼，何况这回她知道了狼人的秘密，那就更不能轻易的放过她。
　　
　　“好，不过你们不要闹出人命，只要消除她的记忆便可以。”山姆严峻的目光落在了保罗的身上，嘱咐道：“由其是你保罗，不要意气用事，凡事以大局为重。”
　　
　　“放心吧，山姆我不会做过格的事情。”保罗似有些窘迫地说道，他深知自己的性情，也难怪山姆会担心。
　　
　　雅各布在陆宁的唇上落下个柔柔的吻，“杰尼，你在这等我，一会我就回来。”手轻轻的抚过温热的肌肤，随即同保罗两个人径直走出房门，接着两匹巨大的狼冲进了不远处的树林。
　　
　　嘴角勾起一丝浅浅的笑，陆宁倚靠在窗边注视着消失在树林间的庞然大物，眼帘微垂投向地面散落的碎片，不由的暗叹道：“难怪比利不肯给雅各布买新的衣服了，就他这种穿法有再多衣服他都会给报废掉。”
　　
　　贝拉的破卡车刚要驶出拉普西，天空便下起了倾盆大雨，厚重的乌云黑压压的一大片，仿佛下一刻就会坠落到大地上，“该死的天气、该死的人、该死的车……”贝拉一边开着车一边咒骂着，手狠狠的拍打着方向盘借以发泄心中的怒气。
　　
　　突然间一辆跑车挡住了她的去路，贝拉急踩住刹车整个人都撞在了方向盘上，疼的她直皱眉，“真是见鬼了！”低骂一声，起身刚拽开车门，却发现一个熟悉的身影出现在了她的眼前，“我的上帝，爱丽丝！”贝拉猛的推开车门冲进雨中，紧紧的搂住朝她跑来的人，“爱丽丝真的是你吗？爱德华在哪里……快点告诉我爱德华在哪里！”
　　
　　“贝拉，你还活着？你真是个蠢家伙，为什么要做跳崖那种危险的事情？”爱丽丝紧紧搂着贝拉满脸忧虑地说道，“我看到了你跳崖的幻想，所以就赶来了，谢谢天谢谢地你没出事。”
　　
　　“爱丽丝，爱德华在哪，你快告诉我啊！”贝拉双手死死抓着爱丽丝的胳膊，脸上满是焦急完全没有去听她在说些什么，此时此刻她满脑子里都是爱德华。
　　
　　“爱德华……”爱丽丝的话还没有说完，身后便传来了狼嚎声，“天啊，贝拉快靠后。”爱丽丝警惕地注着向她们靠近的两头巨大的狼，用身体挡在贝拉的身前。
　　
　　“爱丽丝，那是雅各布和保罗，他们是狼人我亲眼见到他们变身的。”贝拉用手指着面前不远处呲着獠牙的巨狼大声喊道。她恨死雅各布了，他竟然为了个男人而远离她、重伤她……
　　
　　爱丽丝静静地注视着面前的巨狼，眉毛微微的扬起侧脸看向身后的贝拉问道：“贝拉，这究竟是怎么回事？你和雅各布原来不是朋友吗？”
　　
　　“现在不是了。”贝拉似有些慌张的样子，然片刻后便恢复了常态，手紧紧抓着爱丽丝的胳膊，“爱丽丝，他们想杀我，你要救救我。”
　　
　　雅各布听着贝拉满口的胡言，气的差点没有控制住情绪冲上前，好在被身后突然响起的声音给喊住，“雅各布、保罗不要冲动。”比利被山姆从车里抬下推到爱丽丝和贝拉的面前。
　　
　　“爱丽丝，我们两族之间有协议，我想你也不想破坏它！”比利镇定自若地说道。卡莱尔虽然是吸血鬼可他一直致力于保护人类，是少数吸血鬼中的善类，所以当初奎鲁特人才会同他签下停战协议。
　　
　　“当然，卡莱尔的心血我们当然不想破坏，更何况我们也是喜爱和平的。”爱丽丝微微一笑，她看的出面前的这群人并不是真的想要大开杀界或是找她的麻烦，这其中必是发生了什么事情，而这事情绝对与贝拉有着密切的关系。
　　
　　“那很好，我们唯一的要求就是要清除掉贝拉对狼人的记忆。”比利毫不犹豫地说道。
　　
　　“不，爱丽丝不要相信他们的鬼话，他们是想找借口杀害我。”贝拉惊恐不已全身都在不停地发着抖，她做过什么事情她心里很清楚，她决不能让自己处于危险之中，那样她的所有努力都白费了。
　　
　　爱丽丝看了眼惊慌失措的贝拉，努了努嘴说道：“比利，我想这有点难办，就算贝拉同意我也不会同意的，毕竟我不知道你们会消除掉她多少的记忆。不过，我可以向你们保证她不会将狼人的秘密说出去……贝拉，你能做到吗？”
　　
　　“当然，我保证不会说出去的。”贝拉躲在爱丽丝的身后低着头小声说道。
　　
　　“比利，我们不能相信她的鬼话，她满口的谎言没有一句是真的。”山姆眉头深锁斩钉截铁地说道，雅各布曾经是那样的全心付出，可是这个贝拉却如何对待他的？不仅欺骗他的感情还差点害死杰尼！这样一个口是心非的人的话，要他们如何相信？！
　　
　　比利摆了摆手示意山姆先不要出声，随即抬眼看向护在贝拉身前的爱丽丝，冷冷地说道：“可以，不过一旦贝拉违背誓言将狼人的秘密说出去，那我们就会用奎鲁特人惩罚罪人的方法处死贝拉！”
　　
　　“那我们就这么说定了，相信贝拉不会这么做的。”爱丽丝转过身拍了拍贝拉安慰道：“贝拉，我们回去吧，爱德华现在正需要你。”
　　
　　“比利……”山姆怒视着贝拉离去的方向低喝道，可话还没有说完便被比利阻于口内。
　　
　　“山姆，贝拉她敢把狼人的事情告诉查理吗？那样她的谎言不就不攻自破了吗？”比利越来越觉得这个贝拉太可怕了，她是真的爱爱德华还是有其他的目地？在整个事件中她所扮演的角色太让人费解了。
　　
　　雅各布转过身看向车内坐着的陆宁，又看了看身旁的比利和山姆，随即悄悄的来到车前将爪子伸进车内去抓陆宁，硬是把人从车内给拖拽出来，接着叼着他把他扔到了自己的脊背上。
　　
　　“雅各布，你干什么？快点放我下来！”陆宁双手紧紧抓着雅各布脊背上的狼毛，如此高的距离要是掉下去不死也得残废。这小子又发什么神经，下这么大的雨他要带他去哪？话音刚落，只见身下的巨狼飞一般的冲进了茂密的树林。
　　
　　保罗朝疾奔而去的雅各布吹了个口哨，嬉笑地说道：“快看，雅各布又把杰尼给带走了，这小子真是堕入了情网难以自拔……”保罗的话刚说了一半，就发现好几双眼睛直勾勾地盯着他，其中以比利的眼神最为恐怖，“那个……那个我说错什么了吗？”
　　
　　恩布里用胳膊碰了碰保罗，小声说道：“比利在你怎么能说这种事情，这回你可把雅各布给害惨了。”眼角余光瞥向紧绷着脸的比利，他觉得后脊梁直冒凉气，心想雅各布你自求多福吧，兄弟们是救不了你了。
　　
　　雨水拍打在脸上，耳边是呼啸而过的风声，陆宁觉得雅各布就像夜空中的一道闪电，心猛烈地撞击着胸口说不出的兴奋和刺激，那是难以用语言描述的，“哇哦……这真是太棒了！”
　　
　　雅各布眯紧双眼注视着前方，粗壮的四肢奔跑于大地之上，发出巨大的响声就像天空中的惊雷一般，给人以极大的震慑力。
　　
　　渐渐的雨越来越小，远处的天空中开始露出了阳光，一缕缕的阳光就像黑暗中的圣光，竟是那样的绚丽夺目，晶莹剔透的像水晶，“真是太美了……”陆宁惊愕地瞪大双眼注视着眼前的景象，简直比小说中描绘的伊甸园还要美！
　　
　　放慢速度最后停在了阳光下，雅各布缓缓的俯□静静地趴在地上，接着巨大的身体一阵抖动变回了人形，紧紧的抱住面前的人让他坐在自己的身上，随即缠绕上怀中人的脖颈，贪婪的汲取着他身上的味道，“杰尼，喜欢这里吗？”
　　
　　陆宁完全沉浸在美景之中，完全没有注意到面前的巨狼早已化做了人形，并在他身上蹭来蹭去，直到身上的衬衫被扯开他才从惊愕中清醒过来，“放手，你想做什么？”警惕地盯着面前一脸坏笑的人，他的话显然是多余的。
　　
　　“不做什么，就是看看……不让碰难道看看也不行吗？”雅各布皱着眉乞求地问道。
　　
　　 

作者有话要说：贝拉注定是被虐的，也注定是炮灰，欧也！
不要大意的扔花和砖头吧！




30

30、第三十章 电灯炮爱德华 ... 
 
 
　　眉峰微微的扬起，嘴角衔着一丝若有若无的笑，陆宁不去理会在他脊背上四处游手的那双大手，而是慢慢的将脸靠近雅各布并捧起他的脸意味深长地说道：“杰克，你觉得你的话可信度是几颗星？”从这小子满是欲望的眼睛里，他就知道了他的真实意图，当他是三岁的小孩子那么好糊弄？！
　　
　　“当然是五颗星，我是你多么忠诚的奴仆。”雅各布猛的搂紧陆宁的身体翻身将他压倒在草地上笑着说道。绿油油青草的味道瞬间弥漫开来，轻轻扳起怀中人的下颚随即覆上火热的唇，紧紧的同他缠绕在一起，品尝着甜美的味道。
　　
　　火热的舌舔过牙龈、牙齿，最后卷住仍有些生涩的舌，雅各布极尽全部所学引诱着，温柔中带着细心，生怕一个不小心惹怒焦躁不安的人，心中不由连连叫苦：想吃口肉简直比登天还难！
　　
　　宽大的手掌沿着优美的脖颈缓缓下移滑过锁骨，留恋于胸前那抹朱红，手指轻轻夹起再松开，感受着怀中微微战栗的身体，嘴角不由的露出一丝得意的笑，手下更加的放肆起来，带来一股又一股强烈的冲击……
　　
　　强烈的感官刺激让陆宁一时间僵硬的像块石头，然而当他刚刚恢复神志想要推开压在身上的人时，雅各布却突然先一步停止了所有的动作，慢慢的直起身将怀中的人松开，侧耳聚精会神地听着什么，“杰克，怎么了？”陆宁的心紧缩着，从雅各布的表情他便能看出一定是有什么事情发生了。
　　
　　“嘘，不要出声。”雅各布搂着陆宁的肩膀，警惕锐利的双眼凝视着前方，低声说道：“杰尼，你在这里等我不要到处乱跑。”站起身向前跑出几步便瞬间变身，回头看了眼仍愣在原地的陆宁，便如闪电般疾驰而出冲进了树林。
　　
　　四周瞬间陷入了寂静，陆宁下意识的拉起被扯开的衬衫，抿紧薄唇蜷缩着身体乖乖的呆在原地，就在他觉得有些不耐烦的时候，树林里传来了轰轰的巨响和撕咬声，“杰克？！”陆宁猛的从地上弹起，心如砰砰剧烈地撞击着胸口，刚要朝发出巨响的方向跑去却发现从那里冲出了两头巨狼，其中一个是雅各布而另外一个是他所未见过的。
　　
　　锋利的獠牙彼此撕咬着对方的脖颈，很明显雅各布的身体更强壮，他变化成的狼要比另外一头大许多，可是另外一头巨狼似乎像受到了什么惊吓，他的进攻毫无章法看起来像个新手，“真是该死！”陆宁在一旁急的团团转可是他却帮不上任何的忙。
　　
　　打斗仍在持续着，就在这个时候陆宁突然觉得身后刮起一阵冷风，接着一个人出面在他的身后，再然后响起了一个熟悉的声音：“杰尼，我想和你谈谈可以吗？”
　　
　　“爱德华？！”陆宁惊愕地看着突然出现的男人，刚想开口去喊远处打斗的雅各布却发现不知何时那两头巨狼又冲进了树林里，一时间他觉得全身的血液都凝固了，额角渐渐的冒出了一层细密的冷汗。
　　
　　爱德华嘴角勾起些许，用充满磁性的声音再次说道：“我有些事情想要问你，放心我不会伤害你的。”眼中显露出真诚的目光，“再犹豫会雅各布就回来了，你不会想看到我们两再打一场吧？”
　　
　　回头望向远处的树林，陆宁抬眼看向面前一脸忧郁的男人，嘴角微微的动了动露出一抹冷冷的笑，向后倒退了几步耸耸肩，“抱歉，我觉得我们之间没什么可谈的，更何况你多半想谈的事情是关于你那个极品女友……所以，恕我不能奉陪！”
　　
　　爱德华垂在体侧苍白的手倏的握紧，脸部的表情变得十分的压抑像是受到了什么强烈的刺激，“呵呵，果然和雅各布的性子一样，难怪他会对你着迷。不过，这样也好，他以后都不会再缠着贝拉了。”优雅的转过身背对着陆宁，爱德华的眼底闪过一丝的异样，“希望我们下次见面不会同今天一样尴尬。”
　　
　　“不，没有下次，请你不要再打扰我们的生活，还有你的女朋友也一样，请她远离我的男人！”陆宁学着爱德华的话一字一句地说道。什么叫以牙还牙，陆宁觉得他真的是学以致用，没有浪费语文老师的苦心栽培，可是此时此刻他却完全笑不出来，因为他知道狼人与吸血鬼的战争现在才刚刚开始！
　　
　　“杰尼说的没错，爱德华你最好现在就离开。”雅各布的声音突然响起，紧接着陆宁被搂进一个火热的怀抱，棕色的肌肤上布满了汗水还有少许的抓痕，“他没有对你做什么吧？”雅各布低下头紧蹙着眉心检查着怀中的人，生怕在他的身上找到不属于他的牙印什么的。
　　
　　陆宁红着脸拉开在他脖颈上乱摸的手，小声嘟囔道：“你就不能穿上点东西吗？”话音刚落他就被猛的拽到了雅各布的身前，“杰尼，你说的太对了，可是这里没有衣服你就先给我当遮挡物吧！”双手搂在陆宁的腰上，整个人贴在了他的身后。
　　
　　“你……”陆宁的脸更红了，不是因为作遮挡物让他觉得羞愧，而是顶在他腰上的东西让他有一头撞死的冲动。每次只要这个男人碰到他的身体都会自动起反应，对于这点他是该高兴还是该悲哀呢！
　　
　　爱德华的脸越来越扭曲，苍白的手背绷的死紧仿佛下一时刻就会挣破那脆弱的皮肤爆裂开，“很好，雅各布只要你不去打扰贝拉，我决不会再出现在你们的面前。”他感到自己的声音在颤抖，面前两人甜蜜的样子让他即羡慕又嫉妒。
　　
　　“那么就请快走，你不会是想看我们在这里亲热吧？”雅各布紧紧搂着陆宁，火热的唇贴在他光滑的脖颈上啃咬着，留下一个又一个专属于他的印记，而他这一举动完全是在报复曾经爱德华给他的羞辱。
　　
　　陆宁皱了皱眉目视着爱德华离去的方向，随即一把将脖颈处的人给推开愤愤地说道：“你想干什么？拿我当你的工具来欺辱别人？你为什么也会做这种幼稚的事情？！”双手抱肩冷冷地注视着雅各布，他不喜欢刚刚雅各布的作法。爱，不是做给别人看、不是用来让人嫉妒的，那是两颗火热的心相撞，感受他们彼此的心灵的交互。
　　
　　“对不起，杰尼我……我向你道歉……我只是……”雅各布像做错事的孩子低着头盯着自己的脚尖，即想上前去搂住怒视着他的人，又怕引起更大的怒火，犹犹豫豫的样子显得很搞笑。
　　
　　“真是怕了你。”陆宁被雅各布弄的哭笑不得，皱了皱眉上前拉起他的手放柔声音说道：“好了，刚才我不该同你那么大声说话，我只是……只是不喜欢你的作法罢了，答应我以后离贝拉和爱德华他们远点，我不想你再受到任何的伤害。”踮起脚尖环住面前健硕的男人，在他的脸颊上落下个吻。
　　
　　“哇哦……雅各布你们这是在做什么呢？”雅各布刚想搂上陆宁，却悲剧的听到了身后传来了他最不想听到的声音，紧蹙着眉转过身看向嬉笑着走近的人，无奈地叹息道：“赛斯，你怎么还没回去找山姆？！”
　　
　　赛斯好奇地盯着雅各布身旁的陆宁，完全没有理会雅各布的问话而是朝陆宁说道：“嗨，你好，我叫赛斯，你是雅各布的女朋友？不，应该说是男朋友！”
　　
　　“你好，我叫杰尼。”陆宁极其尴尬地说着，为什么每次都会被人撞到？而每次都要被调侃一番，这是他的幸运还是他的悲剧？他越来越觉得他真是个悲剧的综合体，简直就是个餐柜。
　　
　　“赛斯，你想让我再咬上你几口吗？”雅各布的脸明显有点挂不住了，亲热的场面被人看到任谁心情都不会好，更何况他还没有真正的进入主题就被打段，这一肚子里全都是火气。
　　
　　“雅各布，别发火我马上就走。”赛斯朝陆宁挤了挤眼睛意味深长地说道：“杰尼，你知道雅各布心里在想什么吗……哦，我是不是该主动点、是不是该更激情点……”
　　
　　雅各布的脸变得异常的难看，握紧拳头便追上落荒而逃的人，“赛斯，你这个忘恩负义的小子，我非要好好的教训教训你！”
　　
　　“杰尼，快点同意吧，不然雅各布会被憋坏的，我们还要不停的听到他内心的读白……雅各布我错了，你看杰尼已经走了！”赛斯猛然变身快速的逃离开，再不跑雅各布一定会抓狂的，他可不想和这么个强壮的狼人搏斗，那注定失败的是他而且还会很惨。
　　
　　陆宁用手捂着脸坐在草地上，脸又热又红像个红番茄，“嘿，杰尼你怎么了？不要听赛斯胡说，他还只是个孩子……刚刚我发现的人就是他，他第一次变身被吓的惊慌失措。”
　　
　　“那他为什么会说刚才那些话？”陆宁抱紧双腿不让身旁的人靠近他。
　　
　　“这是狼人所特有的能力，我们在变成狼后能感知同伴们内心所想，不论我们离的有多远只要变身就可以进行交流。”雅各布贴着陆宁坐了下来，用肩膀碰了碰他苦笑道：“有利就有弊，这也就让我们无法隐藏秘密了，可是杰尼你要知道我是不会强迫你的，我会等到你答应的那一天。”
　　
　　“肉麻死了。”陆宁紧皱着眉头撇撇嘴说道，看了眼仍是光着身子的雅各布，“你就准备这个样子呆一天吗？”无意间瞥到了他肿胀不已的地方，他突然觉和自己很自私，虽然接受了雅各布的感情，可是他却一直不肯与他有近一步的关系。
　　
　　无声地叹了口气，并非他不想而是他觉得害怕，那么粗大的东西真的进入他的身体无疑是极其恐怖的，换作谁都不会淡定的接受吧，更何况还他是个男人！
　　
　　“这个主意也不错，只要和你在一起呆几天都可以。”雅各布环住陆宁的肩膀伸手握住他的手，然后将他的手拉向自己的身体，再然后听到了一声尖叫声：“你要干什么？！”
　　 

作者有话要说：周四的更新放到周五上午，周五的更新放在周五的下午！
然后就是妞们多蹦Q蹦Q，让我的激情活跃起来！




31

31、第三十一章 初次（捉虫） ... 
 
 
　　雅各布窘迫地盯着自己斗志昂扬的兄弟，再看看吓的想要把手缩回的陆宁，故意唉声叹气道：“看不让看、碰不让碰，自己主动送上门人家都不要，我是不是该有点自知之明别讨人厌？！”边说边松开握着陆宁的手，装模作样的假意要起身要离去。
　　
　　“我……我也没说讨厌你，我……”陆宁伸手拉住雅各布的手，炙热的温度让他慌乱不已，心里像有一头小鹿四处乱撞，砰砰的难以平静，“我只是一时间难以适应！”羞愧的低下头不敢直视眼前光溜溜的男人，健硕的身体、完美的轮廓，每一块紧绷的肌肉都蕴含着无穷的力量。
　　
　　微微一笑手掌覆盖上丝滑的肌肤，将脸凑近用舌尖轻轻地勾勒着面前人美好的唇部线条，一点一点温柔地试探着，“杰尼，帮帮我好吗？很难受……”雅各布再次拉起陆宁的手放在肿胀的部位，瞬间数条电流沿着神经向四周扩散。
　　
　　掌下的物体像火山岩浆一样滚烫，陆宁的手微微发抖不敢太过用力，可即便如此在他触碰上的那一刻，它便又大了一圈。额角冒出一层细密的汗珠，如此大规格的型号陆宁真是自叹不如，可一想到那东西早晚都会进入他的身体时，他就觉得脊梁骨直冒凉风-----他一定会死的很惨！
　　
　　强烈的刺激伴随着呼啸而至的欲望，雅各布紧紧搂着怀中的人，火热的唇疯狂地掠过布满薄汗的额头、眼睑、鼻梁，最后探入湿润的口中，汲取着如蜜般的味道。他渴望着、渴望着更多更多，粗糙的大手扯开包裹着陆宁的衬衫，双手紧紧的握住消瘦的肩头，彼此的头贴在一起快速的动着，让自己已经难以压制的欲望在陆宁的手中快速驰骋着。
　　
　　口中呼出的热气拍打在陆宁的脸上，布满水气的双眼朦朦胧胧羞涩地注视着压制着欲望的男人，心竟是一阵的紧缩。他知道雅各布真正想要的是什么，看着他紧皱的眉头痛苦的模样，不由的握紧搂着他脖颈的手，颤颤巍巍地说道：“如果……如果你……我……”结结巴巴的话连不成一句，陆宁觉得舌头都不是自己的，麻麻的像是在嘴里打了个结。
　　
　　雅各布的动作随着陆宁的声音骤然停止，嘴角上扬露出一丝宠溺的笑，勾住陆宁额前的一缕发丝缠绕在手指上，用略带沙哑的声音温柔地说道：“杰尼，不要免强自己，只要你在我身边我就已经觉得很满足了。”
　　
　　他想他想的抓狂、想到发疯，可是他清楚怀中的人还没有做好准备，他只是不想他难受痛苦罢了，而他不想让他有一丝的委屈，他想要的是一个完完全全、心甘情愿把自己交给他的爱人，即便他要忍再多的痛苦，他也愿意为了这份来之不易爱而坚守！
　　
　　“杰克！”陆宁眨了眨眼脸上露出复杂的情绪，环着雅各布的手慢慢的爬上棱角分明的脸庞，唇动了动扬起些许的笑，就像午日的阳光暖融融的让人心醉，又如盛夏里绽放的花朵散发着诱人的香味。
　　
　　抬起头主动送上唇，在他见到这个男人的第一刻起，他们便注定要纠缠一生，“没关系的，只要你想我现在就可以把自己交给你。”耳边低喃羞红了整张俊俏的脸，他爱这个男人所以他愿意将自己的全部都奉献给他。都说被爱情冲晕头脑的人是迷糊的，而陆宁就正处于糊涂加迷糊的漩涡里，他忘记了所担心的一切，完全沉浸在彼此的热浪中不知归路。
　　
　　一阵微风吹过，带来远处海水的味道，混合着青草和花的味道将两人围绕在一起，彼此间紧密地贴合着，密的没有一丝缝隙！两颗剧烈跳动的心碰撞在一起溅起层层热浪，此时此刻他们彼此拥有，年轻的身体像蔓藤般缠绕不肯松开。
　　
　　吻，深深的带着浓烈的爱意，彼此的唾液交融在一起还来不及吞咽便沿着嘴角溢出，在空中形成一道银色的丝线随风飘荡着，为这份激情四射的画卷增添了暧昧的气息。
　　
　　陆宁紧紧闭上双眼全身都在微微地发抖，越想让自己放松就越是紧张，最后连呼吸都变得急促不已，双手抓住身下的青草狠狠的攥在掌心里，想借此压制住内心的慌乱。
　　
　　火热的唇沿着他的脖颈慢慢的下移留下一道道湿润的痕迹，轻巧的舌在胸前打着转似有似无地引诱着。雅各布伸手拉起陆宁紧攥着青草的手，与他十指相握默默地安慰着，嘴角带着些许的笑意齿尖用力轻轻咬合住那抹朱红，时而松开时而轻合极尽温柔，他不想让他们的第一次留给杰尼痛苦的记忆。
　　
　　难耐的别开头躲开那份炙热的目光，在感受到雅各布紧绷的身体抵上时他下意识的握紧手，咬住嘴唇屏住呼吸生怕自己控制不住情绪而推开身上的男人逃窜离去。硬硬的、灼热的、粗壮的……陆宁觉得有太多太多的词可以来形容这个男人的雄风，可那些词却只会让他感到深深的恐惧，然而那些词却不受控制的从脑子里蹦出来，还不停地在他面前晃来晃去！
　　
　　宽大的手掌覆上他的小腹最后握住他的腰，再然后有什么东西正向后移动并且即将到达某处，陆宁猛的打了个激灵瞬间身体向后躲闪，将那个想要碰触他的东西撂在了一边。惊愕地盯着面前跃跃欲试的物体，不由的咽下了口唾沫蜷缩起身体不住地摇着头，“杰克，我们还是改日吧，我有点不舒服……头有点痛……胃也有点难受……”
　　
　　雅各布皱着眉握住陆宁的脚踝猛的用力将人拽回了怀里，轻轻抚摸着他的头发安慰道：“杰尼，总会有第一次的，你不能每次到关键的时候都找这样那样的借口……放心，我不会弄伤你的，别躲开好吗？”轻吻着有些发凉的额头，伸手慢慢的拉开陆宁的双腿，接着慢慢的替他舒缓着紧绷的身体……
　　
　　最隐秘的地方被碰触，陆宁握紧双拳向后仰起头，颈部的曲线绷成了一个弧形，痒痒的感觉正向他全身迅速扩散，就像一道道微弱的电流击打着他全身每个细胞，并让它们迅速的活跃起来。
　　
　　长长的睫毛在眼睑上抖动着，抿紧的薄唇昭示出他此时此刻难以控制的紧张情绪，他们之间终究逾越过了最后的屏障吗？虽然这是情人们间最稀疏平常的事情，可是对于他这个活了整整二十年连女孩子手都没牵过的人来说，这无疑是道最难冲破的心里防线。
　　
　　雅各布沉重的喘息声回荡在空气中，全身的温度都在极速的飙升就像火上即将煮沸的水，身体不住地在陆宁的身上厮磨以缓解蓬勃壮大起的欲望，只是那一点点的舒缓却根本解决不了本质问题。
　　
　　“准备好了吗？我可以进去了吗？”雅各布大汗淋漓地紧蹙着眉峰在陆宁的耳边小声询问着，声音如同被粗糙的沙粒打磨过，他再也忍不住觉得身体就像即将撑爆的气球。
　　
　　咬紧牙关陆宁默默地点了点头，可他的身体随之不受控制的开始剧烈地颤抖了起来，只是这次他无处可逃身体被压的死死的。慢慢的他感受到了雅各布的靠近，再然后身体传来一阵剧痛……
　　
　　汗水像雨后的春笋从毛孔中冒出，陆宁疼的差点没失声叫出，双手抵在雅各布的胸前想要将他推开，可是此时已深陷□中的人又岂会放开他？
　　
　　“疼……”大口地喘着气，陆宁拧紧眉毛吐终是抑制不住疼痛喊出一个字，“放开我，雅各布我受不了了，你会弄死我的……”话还没有说完便又传来一阵更猛烈的痛楚，随即他感受他的身体完完全全的将雅各布包裹在了里面。
　　
　　身体仿佛瞬间被四分五裂，陆宁疼的连声音都已经发不出来，他无法想像那么巨大的东西竟然现在在他的身体里……脑袋昏昏沉沉的，目光越过雅各布宽大的肩膀望向天空的浮云，身体被那双铁钳般的大手握的青一块紫一块，在阳光的照射下散发着最原始的诱惑。
　　
　　雅各布趴在陆宁的肩膀上喘着粗气，他不敢立刻展开攻势那样只会带给身下人更多的痛苦，轻吻着他的脖颈含住柔软的耳珠，吐出一团团炙热的气体，“放松点，你不会是想让我们一直保持这个姿势不变吧？这只会让我们都很痛苦。”
　　
　　“那你怎么不在下面尝尝这个滋味？”疼痛随着雅各布停止动作缓和了许多，陆宁翻了翻白眼狠狠的瞪了眼压着他的男人，他算是彻底的领教了做受的感觉，一个字---疼！简直是疼的死去活来、两眼冒金星。
　　
　　“我长的很像下面的那个吗？”雅各布坏坏的笑笑，猛的扣住陆宁的腰慢慢的退出些许随即又深深的进入，觉得身下的人已经适应了便展开了猛烈的进攻，仿佛想要将连日来压制的欲望全部倾泻而出，“亲爱的，让我们一起享受这美妙的时刻！”
　　
　　温热的身体难以言语的感觉，雅各布紧紧的搂着怀中的人，他就像一头奔跑于荒野上的猛兽，狂奔追逐着太阳，挥汗如雨却难以控制住想要占有的欲望，年轻的生命在用最古老的方式述说着对爱人的深深爱恋。他再也不孤单、再也不寂寞，他们彼此拥有着对方直到生命的尽头！
　　
　　猛烈的撞击让陆宁的头更晕，他只能搂住雅各布的脖颈才能保持自己的平衡，皱着眉咬牙切齿地低喝道：“你这个混蛋，难道我长的就像下面的那个吗？”虽然他长的瘦弱了点，可他也是个标准的男性，也不比谁少什么、差什么……
　　
　　“不像，你像在上面的那个。”雅各布被陆宁愤怒的眼神逗乐了，一手扣住他的腰一手搂着他的脖颈用力将他托起，让他骑坐在自己的身上，随即笑了笑说道：“这下满意了吧。”
　　
　　“你……无耻！”陆宁气呼呼地朝雅各布的肩膀咬了口，看着被他咬出的一排牙印心里才算是舒服了一点。只是这却引来了一番更加猛烈的进攻，身体像是汪洋中的一叶小舟，狂风暴雨下他只能随着波涛起伏摆动，时而被扔向浪尖、时而又跌入峰底……
　　
　　沉重的喘息声伴随着身体的碰撞声，雅各布抓紧陆宁的肩膀将人拉近，低喃道：“准备好了吗？我们一起！”年轻的身体在这刻爆发出最强烈的能量，就像火山喷发出炙热的岩浆，随着一阵剧烈的战栗他终将自己释放，而怀中的人也疲惫的瘫软倒在他的胸前。
　　
　　幸福像绚丽的花朵散发着浓烈的味道，雅各布收拢双臂将心爱之人搂在怀里，细碎的吻如雨点般落在绯红布满汗水的脸庞上，“喜欢吗？”毫无遮掩的询问着，却见怀中的人不满的微微的蹙起了眉头，随即重重的吻了下笑道：“哈哈，原来我们的杰尼害羞的样子也是这样的迷人。”
　　
　　长长的睫毛如团扇般铺在眼睑之上，黑亮的双眸犹如夜空中的繁星闪烁着耀眼的光芒，挺直的鼻翼下嘴角微微的上挑呈现出漂亮的弧度，极其破坏气氛地说道：“鉴于你今天英勇无比的表现……以后你都别想再碰我一下！”双手按在雅各布的胸口上，猛的起身结果瞬间便跌倒在了旁边的草地上，酸疼不已的腰还有身后传来的钝痛让他痛苦不堪，低骂一声：“该死的家伙！”
　　
　　雅各布侧躺在地上用胳膊拄着头满眼喜悦地注视着身旁正挣扎着想要起身的人，指尖轻轻触碰着陆宁的肩膀沿着脊背慢慢向下，滑落到腰部时正想再向下移动时却被一只手给抓住，“想都别想，离我远点保持一定的距离！”陆宁拧着眉毛喝道，他是不是该庆幸他现在还活着……
　　
　　“好，不要生气，我退后，我退后。”雅各布满脸笑容地收回手，随即身体向后挪了挪，按照陆宁说的与他保持着距离嬉笑地说道：“亲爱的，我想我们该回去吃晚饭了，你瞧天已经快黑了。”激情过后心情果然舒畅，只是体力消耗太大现在肚子开始抗议咕噜咕噜直叫。
　　
　　陆宁慢慢的从地上站起，双手扶着叫嚣疼痛的腰，还未等他说话便觉得一股热乎乎、黏糊糊的东西沿着他的腿向下流淌，再然后他的脸像刚刚煎完蛋的平底锅又红又烫。浓烈的味道伴着隐隐的疼痛让他有种想上前踹一脚雅各布的冲动，可鉴于身体状况不佳他最终放弃了这一不切实际的想法。
　　
　　捡起地上的衬衫扯掉一只袖子胡乱的擦了擦身体，慢腾腾的穿好衣服瞥了眼仍趴在地上盯着他看的男人，嘴角抽动了几下冷冷地说道：“你趴在那里做什么？难道等我扛你回去吗？”用手指了指自己的脚下，“快点，给你个补救的机会，不然以后你都别想再碰我一下！”
　　
　　“是主人！”雅各布乐呵呵的从地上麻利的爬了起来，全身战栗着变成巨狼后将头贴在陆宁的身上蹭了蹭便趴到了地上，做出一副乖乖听话的样子。
　　
　　陆宁满意的点了点头，用手拍了拍面前的庞然大物，然后踩着雅各布巨大的爪子慢悠悠的趴了上去，“这还差不多，以后你就是我的坐骑了，给你起个什么样的名字好呢……哈哈……‘巨无霸’怎么样？”陆宁趴在雅各布的身上大笑了起来。
　　
　　雅各布不满的晃了晃头，缓缓的站起身带着陆宁朝家的方向走去，“哟，你小子还挺不满意？那就叫你‘狗狗’好了。”陆宁一手抓着雅各布的狼毛一边揪着他长长的耳朵玩，毛茸茸的放在掌心里痒痒的，嘴角勾起一丝笑意，心想要是在以前养这么条狗得浪费多少的粮食？
　　
　　微微眯着眼睛，雅各布偏过头用脸在陆宁的脸上厮磨着，喉咙间发出满足的声音，低沉浑厚却又带着浓浓的爱恋，他喜欢杰尼身上的味道，只要一闻到他身上的香味就有种让他抓狂的感觉。味道？！雅各布突然想起了‘闪电’，那小家伙貌似从早上就不见了踪影，瞥了眼背上慵懒趴着的人，他疑惑地皱起了眉……
　　
　　比利坐在门廊下紧皱着双眉注视着回来的两人，随即将一条毛毯扔给了雅各布低声说道：“雅各布，我想我们 
 31、第三十一章 初次（捉虫） ... 
 
 
　　该好好的谈谈了……杰尼，你先回房间，饭菜在桌子上。”
　　
　　陆宁看了眼身旁忧郁的雅各布，随即伸手拉住了他的手抬起头看向惊愕瞪大双眼的比利，略显尴尬地说道：“比利……”可他的话还没有说完便被比利喝止。
　　
　　“杰尼，你有听到我说的话吗？现在回屋去，这里没有你的事情。”比利厉声说道，摆出家长的威严。他当然看的出这两个孩子间的问题，更何况刚刚杰尼的举动更加让他确定，“雅各布，你还愣在那里做什么？”
　　
　　“杰克？”陆宁担忧地看着雅各布，紧握着他的手丝毫没有要松开的意思，他明显能看出比利眼中的怒气，可以确定的是他们的事情想必已经被比利所知，而现在他怎么能让雅各布一个人来面对？！
　　
　　“杰尼，听话回房间里去，我没事的。”雅各布朝身旁的人微微一笑安慰道，有些事情早晚都是要面对的，晚来不如早来，在他向杰尼表白的那一刻他便做好了面对比利的决心。
　　
　　陆宁点了点头绕过比利默默的走进房门，随即倚靠在门上慢慢的坐到了地上，他清楚他爱上的人是谁，也清楚以后所要面对的难关，而这其中最难闯过的便是比利，哪个父亲会希望自己的儿子喜欢上个男人？！
　　
　　门外轮椅滑动的声音渐渐远去，陆宁抬眼看向桌上热气腾腾的菜饭却没有任何进食的欲望，他的心早就随着那人一起离开，焦躁烦乱的情绪让他坐立不安。突然间他像是想到了什么，快速的将衣服脱下藏到了不远处的柜子下面，然后集中精神变回了闪电。
　　
　　用爪子扒拉开门钻了出去，抬眼搜寻发现比利和雅各布在不远处的树下说着什么，而从雅各布的表情可以判断出决不会是让人开心的事情，因为他一直沉着脸紧蹙着眉。悄悄的来到比利的身后，陆宁觉得他特像敌后特攻队的成员，然而让他万万没有想到的是还没等他听到什么，便被一只手从地上给拎了起来。
　　
　　“小东西你是在这里偷听吗？”比利将陆宁拎起皱着眉问道，随即看向面前的雅各布，“你必须把‘闪电’看好，我不会看错的，这件事情我要同大家商量下……还有杰尼……”
　　
　　“爸爸，我明白你的意思，放心好了。”雅各布伸手从比利的手里接过陆宁，然而随即传到鼻子里的味道让他不由的皱起了眉头，这味道……深邃的眼底浮现出一丝的疑惑，雅各布将陆宁举起放在鼻子前闻了闻。
　　
　　“雅各布，怎么了？”比利疑惑地看向眉头深锁的人询问道。他从没有想过自己的儿子会喜欢上个男孩，作为父亲在知道事情真相后本该大发雷霆，可是他没有这样做。看着雅各布如此坚定，他只能将心中的怒火强压下来，因为愤怒是解决不了任何问题，若是他一味的相逼那也许他会同时失去两个儿子，而这却是他不想看到的！
　　
　　雅各布收回思绪，皱了皱眉说道：“不，没什么，爸爸我有些饿了，我们回去吧……杰尼该等着急了。”瞥了眼怀中的陆宁将他抱的更紧，却丝毫没有松开的意思，而怀中的陆宁见此情景挣扎着想要离开，“该死，松开我。”陆宁用小爪子挠着雅各布，用锋利的小牙玩命地咬着他，然而用尽所有的办法最后都是无效。
　　
　　“雅各布，你抱他太紧了，你想勒死他吗？”比利皱着眉看向在雅各布怀里挣扎奋斗的陆宁，“快松开点，他很难受。”说着伸手想去拽雅各布的胳膊，却被他给躲开了。
　　
　　“不，爸爸我不会伤害到他的，只是这小家伙太不安份，我得好好的看住他，否则他极有可能还会消失的……”雅各布用手捏住陆宁的下颚让两人的头贴在一起，“闪电，你说我说的对不对？”
　　
　　 

作者有话要说：看文霸王的不厚道，对于勤劳的小蜜蜂，是需要给甜甜的蜂蜜吃的！

话说那个要给我写长评的亲，你咋就消失了呢？我正两眼泪汪汪的盯着你看呢！




32

32、第三十二章 身份暴露 ... 
 
 
　　全身的毛瞬间竖了起来，陆宁觉得自己就像受了惊的刺猬，惊愕地瞪大眼睛盯着面前一脸无害的男人，呲着小牙向他展示着自己的不满和抗议，然而无论采取怎样的抵抗最后都没能逃脱出雅各布的‘魔掌’。
　　
　　“乖乖的在我怀里呆着，不然我有的是办法让你听话。”雅各布用手挠着陆宁脖子上的绒毛意味深长地说道。白白的、软软的、暖暖的绒毛像极了一个人的皮肤，他的心在剧烈地跳动着，刚刚的激情让他难以忘怀，而如今眼前的事情却更让他震惊！
　　
　　如果比利说的事情是真的，那么他们将面临一场空前的灾难，虽然他对奎鲁特人的历史不甚了解，可是他听过关于光之封印的传说：那是神明赐于奎鲁特人的保护神，他们拥有强大的力量，是唯一让他们的敌人----吸血鬼所惧怕的！
　　
　　陆宁抻长脖子两只前爪攀住雅各布的手臂，两只后腿则勾住他身上的衣服用力向上，想要从他的胳膊下逃脱。比利和雅各布所说的话他是听的一头的雾水，可是他有种不详的预感-----雅各布这小子似乎对他的身份起了怀疑，这着实让他开始心慌不安：“放开我，你这个大块头……”陆宁愤愤的低吼着。
　　
　　眼睁睁地看着门越来越近，陆宁无声地叹了口气，耷拉着个脑袋像个没有骨架的木偶挂在了雅各布的胳膊上，愣是玩起了死尸的把戏。
　　
　　随着吱嘎一声门被推开，雅各布急切的在屋子里搜寻着陆宁的身影，然而整个屋子里空空如也却没有发现他想找寻的人。
　　
　　“雅各布，杰尼这孩子跑哪去了？”比利皱着眉疑惑地看向屋子的四周，桌上的饭菜丝毫没有动过的痕迹，就连桌椅的摆设都完好如初，滑动着轮椅来到雅各布的房间前向里看去，发现也是空无一人，大声喊道：“杰尼……杰尼你在屋里吗……杰尼……”
　　
　　陆宁抬了抬眼皮冷哼一声，心想：比利你就算喊破喉咙也没有人回应你，我被人夹在胳膊下面，你上哪去找？“闪电，你说这屋子里有股子什么味呢？怎么和你身上的味道一模一样？！”雅各布握住陆宁的小脑袋嬉笑地说道，随即朝到处搜寻人的比利说道：“爸爸，我知道杰尼去哪了，一会他就会回来。”
　　
　　边说边朝不远处的柜子走去，当雅各布蹲□去拽下面的衣服时，陆宁吓的嗷嗷直叫猛的抬起爪子朝雅各布拿衣服的手挠去，结果雅各布没有加以防范，伴随着疼痛下意识的松开了夹着陆宁的胳膊……
　　
　　陆宁借着短暂的空隙跳到了地上，一头钻到了柜子下面叼起衣服便毫不犹豫的跑出了门，两只毛茸茸的耳朵紧贴在脑后，呼啸而过的风从身边掠过，其中还伴随着雅各布的声音，可他喊些什么陆宁可没有闲工夫去细听。
　　
　　“雅各布，闪电叼着什么跑出去了？”比利看着半掩的门问道，心想今天的事情怎么都如此的让人费解？他是越看越觉得稀里糊涂，总觉得有些事情连贯不上，像是中间缺少了某此东西。
　　
　　雅各布用手碰了碰鼻子，自从他变身后就对气味非常敏锐，而闪电身上的味道他可以很确定！侧脸看向一旁的比利微微一笑，说道：“没什么……爸爸，你先吃饭，我去把杰尼找回来，然后也许我会告诉你一件更让人惊讶的事情。”
　　
　　比利静静地注视着急冲冲跑出去的儿子，最后无奈地摇了摇头叹息道：“孩子真是长大了，心思是越来越难以琢磨！”滑动着轮椅来到桌前，可独自一人面对饭菜他却没有一点的味口，最后还是放下碗筷。
　　
　　陆宁跑的上气不接下气，最后找了块干爽的地方趴了下来，将口中的衣服放在身旁，伸出舌头大口地喘着气，其实累还可以忍受，只是身后时时传来的钝痛让他痛苦不已。回头瞥了眼用尾巴盖住的地方，气呼呼用爪子挠了挠地上的沙石以发泄心中怒火。
　　
　　“滚开……滚开……”突然间，两只鸟在陆宁的头顶盘旋喊叫着，“快点滚开，你这只讨厌的宠物猫……快滚回你人类的家里去……”
　　
　　陆宁本来心里火气就大，结果又有两只不知死活的鸟来惹他，猛的站起身朝那两只鸟吼叫一声，而与此同时从他刚刚趴着的草里钻出了一只小雏鸟，“妈妈、爸爸，快来救我……这个怪物要压死我……”
　　
　　两只鸟一见到自己的孩子顿时激发出了无穷的力量，如同两颗导弹锁定目标朝陆宁直冲而去，接着一左一右爪住他头上毛开始了猛烈的攻击，你啄一下我啄一下，“让你欺负我们的孩子，别以为鸟是好欺负的，我们才不怕你这只家猫！”
　　
　　‘是可忍，孰不可忍’，陆宁终于爆发了，用力一甩将头上的两只鸟摔到了地上，随即便扑了上去，一只爪子按住一只，眯起双眼舔了舔嘴角吓唬道：“信不信我把你们俩连毛一起吃了……”陆宁的话还没有说完，他的身后便响起了另一个声音。
　　
　　“闪电，没想到你还挺厉害的呢，连鸟都能抓到……只是我很好奇你这里为什么红红的呢？”雅各布用手拉起陆宁毛茸茸的尾巴盯着某处仔细地研究着。
　　
　　陆宁的头嗡的一声就像瞬间被高压电击中，猛的松开爪子下的两只鸟，挥舞着两只锋利的前爪便朝雅各布挠去，结果人没挠着一根手指却塞进了他的身体里，“这里粘糊糊的东西是什么呢？”雅各布将粘着白色物质的手指在陆宁的眼前晃了晃。
　　
　　“傻猫，这回看你还怎么嚣张……”两只逃脱的鸟站在树上的鸟窝里蹦Q着朝笑着已经抓狂的陆宁大叫着，而他们窝里的小鸟则伸出小脑袋好奇地盯陆宁发出了一个疑问：“妈妈，那猫的屁屁里面白白的东西是什么？”
　　
　　“小孩子别什么都看，快睡觉。”两只鸟将好奇心十足的雏鸟按到了窝里，嘟囔道：“这人类太好色了，连只猫都不放过！”
　　
　　“妈妈，什么叫好色？”
　　
　　“好色就是喜欢吃肉，快睡觉。”
　　
　　雅各布蹲在地上按住想要翻身起来的陆宁，嘴角带着坏坏的笑饶有兴趣地问道：“是你自己变回来呢，还是让我就这样再和你亲热一下？”果然被他猜中了，闪电就是杰尼、杰尼就是闪电，这个家伙竟然骗了他这么久，看来比利所说的事情是真的！
　　
　　陆宁怒视着雅各布，心砰砰剧烈地撞击着胸口，做出一副视死如归的架势，“还满有脾气的吗！”雅各布一手按住陆宁的胸口，一手沿着小腹向下碰了碰夹在两腿间的尾巴，“那我不客气了！”边说边做出要脱裤子了的样子。
　　
　　悲剧真是到处都存在的，在经历了之前激烈的事情后，雅各布的动作全起到了预计的杀伤力，随着身体的一阵颤抖陆宁变回了人形，而与此同时一个人压了上来，“亲爱的，对于说谎的人你说该怎么惩罚呢？”雅各布轻捏着陆宁的下颚轻声说道。
　　
　　“把你的手拿开。”陆宁一字一句地说道，然后嘴角勾起一个漂亮的弧度，“什么叫我骗你？你有问过我吗？”抬手环住雅各布的脊背慢慢的下移，最后握住顶着他的超大规格的物体，“把你的枪收好，否则以后你就自己解决……”
　　
　　用力推开压在身上的人缓缓站起身捡起地上的衣服穿在身上，接着抬起头看向站在树枝上已经呆住的鸟，突的将手中的一块石子扔了出去，吓的那只鸟狂扑着翅膀飞了起来，“臭鸟，连你们也敢欺负我。”
　　
　　雅各布站起身贴上陆宁的身体，宽大的手掌在陆宁光滑的肌肤上四处游走，“杰尼，这么着急穿衣服干什么？”吻着怀中人柔软的耳珠，手却在下一刻伸进了牛仔裤里探寻……
　　
　　“你这只爪子是不是该剁下来烤着吃了？”陆宁握住不安份的狼爪子从牛仔裤里拽了出来，眼角挑了挑露出一抹清冷的笑，“想摸摸你自己的，那尺寸才有手感！”系上仅剩的几颗钮扣，陆宁看也不看一眼身后的男人便径直离去。
　　
　　“杰尼，等等我。”雅各布几步追上前面的人，伸手环住他的窄腰凑了过去小声说道：“我的型号配你的正合适，今天我们不是已经证实过了吗？”手突的在陆宁的屁股上用力的捏了把，接着脸上多了一个拳头，只是拳头的主人在发出这一重击后，便用手捂住拳头痛苦的皱起了眉头，“该死……”
　　
　　“杰尼，你没事吧？有没有伤到？”雅各布连忙扶住陆宁满脸的焦急，“让我看看！”
　　
　　“你是石头做的吗？我的骨头差点都碎掉了。”陆宁恨恨地说道，他都在质疑刚刚他是打在了雅各布的脸上，还是打在了一块坚硬的石头上，手火辣辣地疼着让他痛苦不已，“我怎么这么倒霉。”
　　
　　雅各布急的满头大汗索性伸手将面前的人打横抱了起来，“我现在就带你回去看医生去，下次记得要打我时拿个棒子，不然你受伤了我会很心疼的。”边说边快速的朝前疾奔。
　　
　　唇动了动心里涌出丝丝热流，瞥了眼面前一脸紧张的男人，竟隐隐的有点得意，“好啊，那你就给我找个结实点的木棒，要打在身上很痛很痛的那种！”
　　
　　雅各布嘿嘿一笑在陆宁的脸上亲了口，笑道：“不用打我，你一笑我就直接倒地了。”
　　
　　“无聊……”陆宁瞪了眼雅各布，心想这男人就不能给他阳光，一见阳光他就灿烂！将头靠在雅各布的宽大的怀里，感受着那里强而有力的心跳，那声音让他觉得即安心又舒服，渐渐的唇边勾起些许的笑，只是这笑没有让面前的男人捕捉到。
　　
　　黄昏下，两个嬉笑打闹的身影在林间穿梭着，与此同时一个如闪电般的身影消失在森子的深处，最后成为了一个黑点消失不见……
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，霸王的就该被压倒，蹂躏小菊花一百次！（掩面，小菊花好喜感！）




33

33、第三十三章 光之封印 ... 
 
 
　　一辆黑色的车子停在距离比利小木屋前不远的路面上，虽然陆宁不是什么车迷，但是他仍是认出了这辆车子是梅赛斯S55AMG型轿车。心中不免有些疑惑会是谁造访，嘴角微微的扬起些许的弧度，“雅各布，很棒的车子！是谁的？”
　　
　　“嗯，是很棒的车子。”雅各布抱着陆宁在车前绕过时，作了片刻的停留，随即将他放到了地上两人并肩走进门，与此同时他们看到了一个男人正和比利说着什么，“卡莱尔？你怎么会到我家来……爸爸发生什么事情了吗？”雅各布皱着眉将目光投向一脸阴沉的比利。
　　
　　“雅各布好久不见。”卡莱尔站起身优雅的露出笑容，“这位应该就是杰尼了……对于上次爱德华的鲁莽行为我在这代他向你道歉……”
　　
　　“没关系，只要他以后不再打扰我的生活就好。”陆宁礼貌的笑笑，他明显感受到屋子里的气氛变得有些压抑，而比利和卡莱尔的表情更能证实发生了什么事情，并且这件事情非同寻常，否则一个吸血鬼怎么会造访狼人。
　　
　　“卡莱尔，你是说沃尔图家族已经查觉光之封印的继承人出现了？”比利的表情异常的凝重，仿佛天空中厚重的阴云，他所担心害怕的事情终究要发生了吗？
　　
　　卡莱尔看了眼面前的两个孩子，用尽量平和的声音说道：“坐下来听听吧，雅各布我想你一定想知道这件事情，因为……”卡莱尔看了眼他身旁的陆宁接着说道：“因为他同你的朋友有着密切的关系。”
　　
　　“雅各布、杰尼，你们坐下。”比利重复说道，抬眼间瞥见了陆宁手上的淤青，“杰尼，你的手怎么了？”
　　
　　“哦，不小心磕的。”陆宁随口说道。
　　
　　“雅各布你把急救箱拿来，我边帮他包扎治疗边商量事情。”卡莱尔坐到了陆宁的身旁接过雅各布拿来的急救箱，细心地替陆宁包扎着伤处，嘴角衔着一抹笑小声问道：“这是打雅各布的结果吧？”
　　
　　陆宁的唇动了动算作默认，即便能骗得了所有的人，可是你无法在一个大夫的面前欺瞒病因，“卡莱尔，你们说的光之封印是什么？”陆宁终是忍不住好奇心开口询问道。
　　
　　“比利，还是由你来解释吧。”卡莱尔将绷带系好抬眼看向对面的比利缓缓说道。
　　
　　比利的眉皱的更紧注视着一脸疑惑的陆宁，随即滑动着轮椅来到了他的身旁，抓住他的右手展开他的掌心，“杰尼，你知道你手心上的图章代表着什么吗？”
　　
　　“图章？！”陆宁将目光从比利的身上移到了自己的掌心，那个中间是太阳四周围绕着狼的图案和光之封印有什么关系？“这图章有什么特殊的意义吗？”他的心忐忑不安地跳动着，某种不祥的感觉自心底慢慢的浮现出来。
　　
　　“这图章是光之封印继承者的标志，也就是光之封印，一千年前光之封印的继承人迪娅与沃尔图家族展开了一次激烈的战争，最后以奎鲁特人的胜利而结束，可是沃尔图家族也只是遭受到了重创而以，并没有因此而消失，同样迪娅也在那次战争后消失，没有人再见到过她。”比利说到这里停了下来，忧虑的双眼直直注视着陆宁，“杰尼，封印是与生俱来的、是不可伪造的，所以……所以你便是新的光之封印的继承人。”
　　
　　陆宁的表情变得越来越僵硬，他觉得他在听神话故事，“不……不，比利你不要同我开这种玩笑，光之封印？！这怎么可能呢，我其实只是个……”说到这陆宁收了声，他其实是什么？身体里的灵魂换了，可这身体的本质并没有发生变化，这也就很好解释了他为何会变身的原因，只是他的变身与雅各布的有着巨大的差别。
　　
　　“杰尼，放松。”雅各布握住陆宁的手安慰着，随即看向比利说道：“爸爸，杰尼确实可以变身，你猜测的没有错，只是为什么他变完身与我们不一样？”当迷团被一点点的揭开，他发现更多的问题浮现了出来！闪电和杰尼的坠崖同贝拉都直接的联系了起来，这将意味着什么？心中的疑问反而越加的多了起来。
　　
　　“因为杰尼的力量被一股强大的力量封制住了。”卡莱尔先一步说道。
　　
　　“是的，卡莱尔说的没有错，能封制住杰尼的力量的人只有一个……”
　　
　　“迪娅！”雅各布突的喊道。
　　
　　“没错，只有迪娅有这种能力，而且……而且她现在很可能已经死了，因为封印光之封印会耗尽她的全部力量，迪娅究竟为什么要这么做？”比利叹息道，若非逼不得已有哪个母亲愿意将自己的儿子独自扔下？迪亚这一千年都发生了什么事情？
　　
　　“等等，你们把我弄糊涂了……”陆宁觉得自己的呼吸越发的急促，平静了下心情抬头看向都凝视着他的三人，“我想说的是：我只是个孤儿，我不并不清楚你们吸血鬼和狼人的历史，可是我可以确定他们与我没有关系，还有什么迪娅，我根本连听都没听过。”
　　
　　“因为你的记忆被封存了，杰尼我并知道你的母亲为什么要这么做，可是这就是事实。”比利沉着声音说着，“无论你愿意不愿意接受这个身份，杰尼你就是奎鲁特人的守护神！”
　　
　　“够了！”陆宁突的从椅子上站了起来，他的脑袋乱成了一团浆糊，双手紧紧抱着头大声喊道，“我不是什么守护神，守护你们的有雅各布他们，我只不过是个……只不过是个陌生人罢了。”
　　
　　雅各布站起身将陆宁揽入怀里，将头抵在他的头顶轻声安慰道：“杰尼，没事的，放松……无论发生什么事情，我都会守在你的身边陪你一起渡过，记得我说过的话吗？”轻声安慰着怀中的人，他真的更希望杰尼是个普通的人！光之封印的出现不仅预示着战争的又一次爆发，同时也预示着杰尼会受到威胁，迪娅是付出了沉痛的代价才将沃尔图家族打败，可那时他们的狼人数目还很众多，而如今……如今他们要怎样对抗呢？
　　
　　“比利，这次我之所以再回来是因为维多利亚已经建立了一只新生儿军，几日后便会到达福克斯，而沃尔图家族明知却袖手旁观，你应该能明白这其中的用意，他们是想借维多利亚的手来消弱狼人的实力，同时趁机将还没有觉醒的光之封印的继承人除掉，解决他们的后顾之忧。”卡莱尔长叹一声说道，眼前的战争是不可避免的，他真的不想见到杀戮，可是只要沃尔图家族仍存在于世，那权利的角逐就永远不可避免。
　　
　　“卡莱尔，谢谢你来告诉我们这些。”比利抬眼看向卡莱尔诚恳地说道，他清楚卡莱尔的为人，要是他不是吸血鬼那他们间的一定会建立深厚的存谊，只可惜世事难全，人生总会有不完美的地方，“我同山姆他们商量下，然后再谈连手作战的事情。”
　　
　　“好。”卡莱尔站起身瞥了眼仍处于震惊中的陆宁，似要说些什么可终是没有开口，因为他知道真相迟早会暴露出来的，他多言也没有什么意义，年轻人的事情还是让年轻人自己去解决吧。
　　
　　夜色幽深，闪烁的星空竟是那样的美丽，像阳光下晶莹剔透的宝石发着耀眼的光芒。雅各布紧紧搂着怀中的人，手指滑过他的眉毛、鼻翼、嘴唇，俯□温柔的亲吻上有些发凉的脸颊，小声低喃着：“亲爱的，我会一直守在你的身旁，所以你不必担心害怕。”
　　
　　将头往雅各布的怀里靠了靠，陆宁缓缓垂下眼帘叹了口了气，“我真的想知道究竟发生了什么事情，我是谁……”原来梦中的那一切都是真实的，那头白色的巨狼，还有那遍地的鲜血，那些都是曾经发生过的！
　　
　　越是想探究记忆的深处，头就越发的疼痛，疼的他连呼吸都困难，仿佛有什么东西将他的记忆封锁住，“放松，如果想不起来就不要逼自己，看着你痛苦的样子我心里很难过……杰尼，无论你是谁，无论将来发生什么，你都是我的烙印爱人，这是永远都不会改变的。”
　　
　　四目相对，炙热的火焰将陆宁紧紧的包裹在了里面，伸手环住雅各布的脖颈，将唇贴上他的耳侧小声说道：“谢谢你……不过，真是好肉麻，好了睡觉吧。”陆宁强压住心中的烦乱露出一个大大的笑容。
　　
　　“杰尼，你两次掉下悬崖的事情和贝拉……”
　　
　　“我不想说这件事情，雅各布过去的事情就让他过去吧，何必用那些不开心的事情增加我们的烦恼，更何况她还是你曾经……喜欢过的女人。”陆宁背对着雅各布躺到了床上。他不是圣人、他不是救苦救难的活菩萨，可是他是个男人他不想像女人一样揪住往事不放，既然他们选择在一起，那就让往事随烟而去，只珍惜现在、珍惜彼此、珍惜这来之不易的感情！
　　
　　只是命运的齿轮已经开始转动，在不远的将来所等待他的毕竟是一场血雨腥风……
　　 

作者有话要说：双手扣合，默默念咒，让你们晚上都梦到我，哈哈......
那一定会是非常幸福的恶梦！




34

34、第三十四章 海边游泳 ... 
 
 
　　陆宁一夜之间成了狼人们重点的保护对象，这让想要独自守在他身边的雅各布大为不满，“山姆，你们没有必要轮流守在杰尼的身边，我会照顾好他的。”雅各布皱着眉双臂抱肩盯着桌子对面的山姆发着牢骚，这么多的电灯炮就算撵都撵不完。
　　
　　“雅各布你是说照顾吗？”山姆故意拉长声音沉着脸一本正经地问道，随即侧脸看向窘迫不已的陆宁：“杰尼，雅各布有把你照顾好吗？”
　　
　　“这个……我很好……”陆宁尴尬地笑笑，他总觉得山姆这话中有话，再加之周围数双眼睛盯着他，简直比给他上大刑还痛苦。
　　
　　“哦，这样……那你可否告诉我你们消失的那一整天跑哪去了？”山姆眉头深锁，光之封印的出现意味着他们将要迎来一场残酷的战争，战争中决定输赢的重要因素便是面前之人，然而就如比利所说他现在被强大的力量封印住，要用什么办法才能将封印解除？同时还要在封印解除前保证他的安全。
　　
　　“我……”陆宁一口气没上来脸却变得滚烫，眼角余光瞥向不远处的雅各布紧紧咬着唇，心想都是你干的好事，现在要如何开口说？羞愧的低垂着眼帘，陆宁觉得自己就像被架在火堆上一般，让他是坐立不安、如坐针毡。
　　
　　雅各布沉不住气了，站起身急急说道：“我们只是出去玩了会而以，这难道这你们也要知道吗？我想我们的自由还没有受到限制吧？！”心虚的人往往都是没有底气的，雅各布现在明显感到自己的声音有点发颤。
　　
　　“赛斯，你认为雅各布是在说真话吗。”山姆将头转向不远处憋笑的少年，脸色一沉露出严肃的表情，这帮让人操心不完的兄弟们没有一个是省油的灯。
　　
　　“啊？”赛斯脸上的表情僵硬住，咧着嘴看了看低垂着头的陆宁，又看向怒视威胁着他的雅各布，不由咽了口唾沫看向山姆，“山姆，我想我给忘记了，最近……”
　　
　　“雅各布你不用威胁赛斯，我要是想探究真相根本无需证人。”山姆站起身来到雅各布的身后，俯□将头凑到他的耳边小声说道：“你要再敢跑到我们领地以外的地方，我就每天派个人跟着你，让你连个边都碰不到……听清了吗？”山姆直起身意味深长地问道。
　　
　　“……”雅各布撇撇嘴看向端着松饼走来的艾米莉，“艾米莉，你真该好好的陪陪山姆，他现在明显欲求不满嫉妒别人！”说着把凳子拉到陆宁的身旁伸手将人搂进怀里，在他的脸旁落下个吻。
　　
　　“你收敛点。”陆宁想要将肩膀上的手拽下来，可扣在肩上的手力量十足，最后他还是放弃了无谓的反抗。
　　
　　艾米莉将松饼放到桌上来到山姆的身前，伸手环住他的腰满脸幸福地扬起头看着属于她的男人笑笑，“雅各布别想挑拨离间。”话音刚落，门外便走进个女人，“山姆，比利让你去一趟，说是要和你商量与卡伦一家结盟的事情。”
　　
　　“莉亚？！”山姆转过头紧蹙着眉看向转身要离去的女子，随即朝怀中的艾米莉递了个眼神，艾米莉会意的松开他来到了莉亚的身旁边，“莉亚，别走好吗？大家都……”
　　
　　“艾米莉，我还有别的事情要做，放心我没事的。”莉亚伸手摸了摸艾米莉垂在脸旁的辫子，目光在她伤痕累累的脸上停留了片刻便转身离去。
　　
　　来到艾米莉的身后，山姆同她一起看向莉亚离去的方向，安慰道：“这都是我的错，去吧……进去和大家聊会天，我去比利那一趟。”
　　
　　陆宁用胳膊碰了下雅各布小声问道：“出什么事了吗？怎么感觉他们三个怪怪的？”
　　
　　“一会我和你说。”雅各布拿起块松饼放到陆宁的手里，“尝尝，艾米莉做的松饼是很美味的。”边说边拉着陆宁站起，看了眼正低头狂吃的兄弟们，来到艾米莉的身旁小声说道：“我们出去走走，就在海边不会走远。”
　　
　　“去吧，小心点。”艾米莉微笑道，她当然能理角雅各布此时的心情，“雅各布，估计山姆不会在比利那呆的太久，你若是不想多个跟班最好适可而止。”沉醉在爱河中的总是幸福、甜蜜的。
　　
　　“呵呵。”雅各布嘿嘿一乐，接着陆宁便飞一般的跑出了屋子。紧紧搂着身旁的人，彼此依偎着沿着熟悉的小路朝前走着，天空中的乌云厚实而低沉，“杰尼，一会我们一起下海游泳怎么样？”雅各布兴味盎然地盯着陆宁。
　　
　　陆宁嘴角勾起浅浅的笑，伸手捏住雅各布的下颚调侃道：“好啊，到时可别失望。”他当然知道这个男人葫芦里卖的什么药，可他也有方法来对付他。
　　
　　“怎么会失望呢，只会更加的兴奋！”雅各布紧紧搂住陆宁将人抵在身后的树干上，低头亲吻着面前秀色可餐的美人，只要一碰触到杰尼他就异常的兴奋，“亲爱的，你身上的味道真让我抓狂，什么时间……”
　　
　　陆宁伸手推开正缠绕在他脖颈上的头，挑挑眉看着满脸欲望的男人，一字一句地说道：“想都不要想。”说完便朝前走去，将一脸隐忍的人独自扔下。
　　
　　“杰尼，你太残忍了。”雅各布三步并作两步追上陆宁，从后面抱他抱进了怀里，“不能只让吃一口就不给吃了，我会抓狂的。”
　　
　　“哦？那是我太仁慈了是吗？连那一口也不该给你对不对？”陆宁每逢微挑侧脸看向身后搂着他的男人阴沉着脸冷冷地说道。
　　
　　海水用力地拍打着岩石，发出哗哗的水声，溅起层层的浪花，雅各布用手拽了拽陆宁的袖子，急切地说道：“杰尼，海边到了我们一起游泳吧。”边说边脱着身上的衣服，“你不是说和我一起游泳吗？难道说话不算话？”雅各布看向身旁纹丝不动的人焦急地问道。
　　
　　“算数。”陆宁找了块干爽的地方朝直盯着他的雅各布露出一抹似有似无的笑，随即便化身成了狼形，再然后他在雅各布惊愕的眼神中大摇大摆的走进海水，再再然后他听到了雅各布悲凉的喊声。
　　
　　“杰尼，你竟然骗我！”雅各布正满怀期待的想一睹美人香喷喷的身体，结果他所看到的是一只毛茸茸的狼---闪电，“快点变回来。”雅各布愤愤的冲进海里伸手想要抓住正用狗刨游泳的人。
　　
　　陆宁朝雅各布伸了伸舌头、晃了晃脑袋，一副气死人不偿命的表情，他又不是傻子，变成人形那岂不是被吃的连骨头都不剩。悠然自得地用狗刨式在海里游着泳，完全不理会身旁快要暴走的人。
　　
　　“杰尼。”雅各布猛的抓住陆宁，“快点变回来，这样多没意思，我保证绝对不碰你还不行吗？”陆宁舔了舔嘴朝雅各布眨了眨眼睛，随即便将头别向一旁，无论面前的男人如何的保证他都无动于衷。
　　
　　雅各布皱了皱眉夹着陆宁回到海边，盘腿坐在沙滩上用手在地上挖了个沙坑，然后把陆宁按了进去，“不变回来就不变回来，其实你现在这个样子更可爱。”边说边用沙子把陆宁的脖颈和前胸给埋到了沙子里，然后陆宁感觉到有只手在他的肚子上乱捏乱摸，而更可悲的是他被埋的很结实根本起不来，“你这个混蛋，放开我！”陆宁愤愤地低吼着，可无论他怎么蹬踹腿都无法从沙坑里起身。
　　
　　“真软，不过似乎现在已经有点变硬了呢！”雅各布一只手按在沙子上，一只手摆弄着陆宁的小DD，“亲爱的，你说你会不会射出来呢？”俯□将唇贴上陆宁的小耳朵，故意吹气说道。
　　
　　“混蛋，你这个色狼，快点放开我。”陆宁张开嘴呲着牙想要咬上面前一脸坏笑的男人，这小子简直太卑劣了，连他变身也不放过他，竟然还一副兴味盎然的样子。早知道会演变成这样，他说死也不会跟他来这的，怎么就把变身后没有抵抗能力这点给忘记了呢？
　　
　　“真的硬了啊！”雅各布故意盯着陆宁的某处，两根手指轻轻的夹住坏笑着夹紧不让他得到满足，“快点变回来，要不然……”
　　
　　陆宁瞪了眼雅各布，突的将头别向一旁，一副死猪不怕开水烫的架式，除了这点能耐他还真就不信这小子能干出别的什么更恶劣的事情来，结果片刻后他的理论便被彻底的推翻。一只手拽起他的尾巴，然后陆宁再也不能淡定了，大叫着变回了人形狠狠的推开雅各布，“臭小子，你给我起开。”
　　
　　“杰尼。”雅各布此时的表情可以用笑靥如花来形容，扑上前搂住从沙子里爬出来的陆宁，重重的吻上他的唇，“早变变回来多好。”
　　
　　“雅各布快看山姆来了！”陆宁用手指着雅各布的身后大声喊道，随即趁着他回头的空挡挣脱开，猛的变回狼逃命般的狂奔而去，然而人要是倒霉喝凉水都塞牙，光顾着逃跑他竟没有注意到脚下突出的石头，可想而之他被沙滩上唯一的一块小石头给绊倒……
　　
　　 

作者有话要说：果然现在流行霸王花，画个圈圈，我要诅咒霸王的丫头们明天都嫁人！！！！




35

35、第三十五章 闪电VS雅各布 ... 
 
 
　　“真是衰死了！”陆宁从地上爬起晃了晃头将满身上的沙粒抖落，以迅雷不及掩耳之势刚要逃离危险地带，结果前腿刚跃起后腿正要弹起之时，他整个人就被拎了起来……不，正确的说应该是被叼了起来，“混蛋，你这个以强欺弱的色狼……我要向山姆申请二十四小时监护！”
　　
　　雅各布完全不理会不住蹬踹着四条小胖腿的陆宁，而是扬起头叼着自己的美味大餐大摇大摆的朝海边走去，砰砰剧烈跳动的心脏每一下都挤出大量的血液迅速扩散到全身。脚下的沙粒柔软湿润，哗哗的海水冲刷后将上面的痕迹清理的干干净净，雅各布将陆宁放到一块光滑平整的岩石上，舔了舔嘴角眯起双眼直直盯着蜷缩在岩石上一副惊慌失措的人。
　　
　　“不要……”陆宁咽了口唾液，全身紧缩成团夹紧尾巴，心想这小子不会来真的吧？要是现在让他上那场面一定相当的惨烈。慌乱间双眼无意间瞥到雅各布身下那高昂的巨大物体，全身瞬间像被雷电击中猛的向后急退几步，结果脚下一滑整个身体像雪球一样滚了几圈掉到了海水里。
　　
　　身体剧烈的抖动着变回人形，雅各布趴在石头上兴味盎然地盯着翻花的海面，“杰尼，需要我帮忙吗？”看着一个湿漉漉的小脑袋从海水里钻了出来，接着陆宁用两只前爪攀住岩石爬了上来，吐出口海水抖了抖身上的水，他现在当之无愧的可以称为---落汤狼了！
　　
　　“杰尼，你现在的样子真是太可爱了……看着就有让人想吃的欲望。”雅各布用手指挑起陆宁湿答答的小脑袋凑上前与他鼻尖对鼻尖，瞬间鼻翼间飘来淡淡的香味混合着海水的味道，“亲爱的，我觉得我被你迷住了，你说怎么办？”年轻的身体总是充满了活力，更何况面前的人是心爱之人！
　　
　　脑袋晃的像拨浪鼓，陆宁瞪大双眼想要挣脱开被抓住的身体，用可可怜兮兮的睛神注视着雅各布希望能逃过一劫，然而事与愿违，当他与那双满是欲望的双眼对上后，他恨不得地上马上裂开个地缝好让他钻进去。
　　
　　粗大的手掌带着炙热的温度抚过他的脸，缠绕上他的脖颈，陆宁虽然想摆脱雅各布的禁锢，可是脖颈处传来的舒服的抚慰让他难以自拔，本能反应果然是件悲催的事情。陆宁享受着面前男人给予的舒适，一时间竟忘记了面前此时温柔的男人其实是条饥渴不已的色狼。
　　
　　眯着眼睛用爪子蹭了蹭脸，陆宁慵懒的躺在雅各布的怀里时不时伸出舌头舔舔嘴角，十分享受的模样，然而突然间他发现事情似乎发生了转变，一只大手不知何时来到了他的身后，并且轻轻按压着他最敏感的部位，猛的睁开眼睛想要起身。
　　
　　“嘿，杰尼你不能卸磨杀驴，刚刚你舒服的享受，那现在是不是也该轮到我享受一下了？”雅各布抓住四条不住蹬踹的胖腿握在手心里，随即脸上露出一抹意味深长的笑，俯□凑到陆宁的耳边小声说道：“亲爱的，你现在的样子看起来相当的可口。”
　　
　　“你才可口！”陆宁呲着牙愤愤地吼叫着，突的用头狠狠的撞上脸旁的脑袋，结果悲剧再次发生，陆宁的眼前飞舞着无数个小星星……
　　
　　雅各布看着撞的晕晕乎乎的人，嘴角勾起些许笑道：“杰尼，你怎么总是不长记性呢？不是告诉你再打我的时候要用棒子吗？”雅各布抚住东倒西歪身体软绵绵的陆宁，粗大的手掌握住他的毛茸茸的尾巴慢慢的探入，温热的身体让他难以自控，微微收缩的身体仿佛在催促他快些进入。
　　
　　眼前金星四射，还没等陆宁从眩晕中清醒过来，他便感觉到雅各布已经慢慢的进入他的身体，而海水此时起到了润滑的作用，让他没有感到上次那般撕心裂肺的疼痛，可是即便如此仍让他疼的紧绷起身体。
　　
　　没有人性……这小子绝对是个虐待狂……连弱小的小动物都不放过……陆宁在心里默默的骂了雅各布无数遍，当雅各布完全进入到他的身体里时，他觉得那东西似乎已经顶住了他的胃，一阵急促的喘息陆宁两只前爪抓住雅各布的肩膀，呲着牙发出阵阵的低鸣声，锋利的爪尖在棕色的皮肤上留下一道道清晰的挠痕。
　　
　　“真紧啊……”雅各布痛苦的皱起了眉头，抓住在他身上四处挠的爪子随即握住陆宁的腰慢慢的转了个方向，让他那挥舞着的锋利的小爪子与岩石抗争，“亲爱的，既然你选择以这种方式进行亲热，那我也得卖力才是。”
　　
　　拉起想要盖住彼此相连处的尾巴，雅各布慢慢的退出些许随即又狠狠的冲了进去，仿佛面前是一座需要急攻下的堡垒，海水拍打着岩石发出澎湃的声音，陆宁可怜巴巴地睁着圆圆的眼睛盯着一个又一个呼啸而来的浪花。
　　
　　“你不会是在发呆吧？”雅各布扳过陆宁的脑袋紧皱着眉头惊愕地问道，他这边激情似火而这小家伙竟然在发呆，然而他得到的答案却是陆宁故意闭上的双眼将头扭到一旁，“蛮有脾气的，一会就叫你求饶，看你能坚持多久。”
　　
　　手来到小腹上慢慢的打画着圈然后握住某处小巧的地方，随即他感受到怀中的身体微微的战栗，嘴角衔着一丝笑意有一下没一下的捏着，感受它在他的手里慢慢的变大，再然后他看到了一双愤怒的眼睛瞪着他，并且还伴随着两只锋利的爪子挠上了他的脸，“你可真狠，就不怕给我毁容吗？”用手指擦掉被划破的皮肤出的血，眉皱了皱猛的用力狠狠的刺入最深处，随便展开了猛烈的攻击。
　　
　　身体像吹满气的气球，急速蓬□的欲望折磨着他，陆宁咬紧牙关四只爪子拼命地挠着岩石，口中呼出的热气迷蒙的了他的双眼，前后同时遭受到攻击即将把他淹没，此时此刻他追随着本能沉沦在欲望的海洋之中越陷越深失去了归路。
　　
　　看着面前的人乖乖的趴着不再挣扎，雅各布故意捏住手中的欲望，俯□贴上陆宁的耳则低喃道：“现在我们是停下来，还是继续呢？”坏坏的咬住陆宁毛茸茸的耳尖。
　　
　　身体里的火被点燃正烧的旺盛，而面前的人却故意折磨他，紧皱着眉头偏过脸看向坏笑的人，最后无奈的将头贴上雅各布的脸轻轻地蹭着，俗话说:官大一级压死人！在他看来身强力壮同样会压死人！
　　
　　“乖乖的杰尼才是最可爱的。”雅各布松开已经陆宁的欲望双手握住他的腰每次都冲撞着最深处，引来阵阵的战栗……
　　
　　雅各布坐在海水里让水淹没彼此相连的地方，借着海水的湿滑让他进入的更加顺利，眼前的景物来回晃动，陆宁觉得他全身的骨头都快被摇晃的散掉了，一波一波快速袭来的电流扩散向全身让他欲罢不能。
　　
　　随着一个浪花的涌上，陆宁变回人形伸手环住雅各布的脖颈，低头吻上他的唇紧紧的缠绕在一起，胯坐在雅各布的身上感受着身下猛烈的进攻，年轻的身体蕴藏着无穷无尽的力量……
　　
　　“这是谁的衣服啊？”不远处的海滩上传来一个熟悉的声音，一瞬间让刚刚激情过后的两人都僵住了身体，“雅各布，这就是你所谓的照顾吗？”山姆手里拎着雅各布的衣服瞥了眼岩石下的人问道。
　　
　　陆宁羞愧的蜷缩在雅各布的怀里，“都怪你，随时随地的乱发(情)。”脸热的像火碳，而面前的男人却是面不改色心不跳，笑着在他的脸上亲了下，“你在这等着，我去把衣服给你取回来。”雅各布将陆宁放到岩石的后面站起身朝海滩走去。
　　
　　“哇哦，雅各布，杰尼是不是被你折磨的惨不忍睹了？”恩布里和奎尔相着阴沉着脸走来的人大笑地说道，像杰尼那样漂亮的男人，即便是他们也忍不住要多看两眼，更何况雅各布每日同他在一起，哪里还能忍的住。
　　
　　雅各布假装在他们的肚子上打了一拳，笑道：“我看你们是眼馋了。”
　　
　　“雅各布，我们需要同卡伦一家联手，这对你来说也许不是个好消息，但……但为了族人更为了杰尼，你都必须忍耐。”山姆将手中的衣服扔给雅各布严肃地说道，他清楚贝拉给雅各布造成的伤害，可是大敌当前他们别无选择，任何一方都是势单力薄，只有联合起来才足以与敌人抗衡。
　　
　　雅各布并没有回答山姆的话，而是拿起陆宁的衣服朝岩石后的陆宁走去，“快点穿上，我可不想让除了我以外的人看到你诱人的模样。”
　　
　　“……”陆宁此时一个头有两个大，接过衣服快速的套上，随即就被搂进了一个温暖的怀里，“干什么？”
　　
　　“怕你冷。”雅各布微笑着说道，搂着心爱的人重新回到山姆的面前，“作为我自己我当然不想与卡伦家有任何的联系，可是我们是个整体不是吗？山姆只要你认为对的那就干吧！”
　　
　　“哈哈，走吧雅各布，艾米莉为我们做了丰盛的晚餐。”山姆大笑着说道，心中的担忧瞬间得到了释然，杰尼的出现不仅挽救了雅各布，同时也为他们的族人带来了曙光，“杰尼，你选了奎鲁特人中最出色的男人！”
　　
　　 

作者有话要说：霸王们快乐吗？




36

36、第三十六章 被打扰的JQ ... 
 
 
　　几日后森林中的某处隐蔽的开阔地，陆宁骑坐在雅各布的脊背上微微皱着眉头，今天是狼人和卡伦家的第一次会面，同时学习如何与新生儿军队作战的技巧，他本是想留在家里可在雅各布的再三央求下他只得随行。
　　
　　茂密的树叶遮挡住整个天空，只有少许的阳光透过叶子的空隙射入，在地上形成一个又一个亮斑，陆宁眯起眼眸伸展开双臂感受着大自然的舒适，狠狠的吸入一股清晰的空气，顿时肺中充满了气体，让他觉得精神抖擞。
　　
　　雅各布转过头用头蹭着陆宁的脸，伸出舌头舔着他光滑如玉的肌肤，如此亲昵的动作瞬间便吸引来了多双眼睛，“够了……够了……”陆宁窘迫地看着周围歪着头盯着他看的那一双双圆溜溜的大眼睛，心不由的加速跳动冲撞着胸口。
　　
　　仰起头雅各布完全无视周围投射而来的火辣辣的目光，而是晃了晃头一副得意的模样，驼着心爱的人走在最前面，‘你们嫉妒也没有用，杰尼是我的！’雅各布通过心灵感应将话传递给周围如饥似渴的狼们。
　　
　　‘你们别闹了，卡伦一家已经到了。’山姆紧锁着眉头呲起獠牙发出低沉的声音，健硕的身体猛的跃起稳稳的落在空地上，其他人紧跟其后在他的身后成扇形排开。
　　
　　卡莱尔看了眼搂着贝拉的爱德华，“爱德华，你来做翻译。”随即将头转向面前的巨兽缓缓说道：“欢迎加入。”
　　
　　贝拉紧紧的搂着爱德华的腰不肯松开，所以爱德华只得带着她一起站到了卡莱尔的身旁，抬眼间看到了骑坐在雅各布身上的陆宁，他的眉微微的皱了下便收回了目光，说道：“他们想知道如何应对新生儿，有什么需要特别掌握的吗？”
　　
　　“与新生儿作战，我们都需要学习贾帕斯的经验……贾帕斯可以开始了。”卡莱尔转过头看向身后与爱丽丝站在一起的人。
　　
　　陆宁拍了拍雅各布的头，“杰克，让我下来。”随着话音的落下，雅各布趴到了地上，伸出爪子让陆宁踩着他的腿从背上下来，随即站起身眯着眼睛将头靠向他的身体，时不时用鼻尖碰触他的脸，“你安份点，难道你不需要学习技巧吗？”陆宁伸手揉了揉雅各布的脖颈处的毛，试着让他安静下来。
　　
　　目光从卡莱尔的身上移开却无意间撞上贝拉投射而来的冷光，接着他看到贝拉故意搂紧爱德华的腰，踮起脚尖亲吻着他的脖颈，脸上带着得意的笑，似乎在向他展示她的完美男友、展示她所拥有的幸福。
　　
　　嘴角扬起些许，陆宁靠在雅各布巨大的身体上，意味深长地说道：“雅各布，看到了吗？贝拉在向我们展示她的男友呢！”他对于贝拉如此幼稚的做法表示非常的不理解，甚至觉得有点荒谬，难道说他的男人是个万人迷吗？谁见到了都会被迷住？
　　
　　雅各布瞥了眼得意洋洋的贝拉，低下头伸出舌头在陆宁的脸上一顿狂舔，看的爱德华两眼发直，突然他意识到了什么，拉开紧紧搂着他亲吻他的贝拉说道：“贝拉你想做什么？”他能读到雅各布的心思，可却无法读到贝拉和杰尼的，然而这就已经足够了，他讨厌成为别人炫耀的资本，更何况是他珍视的爱情。
　　
　　贝拉狠狠的瞪了眼陆宁，装出一副伤心的模样依偎在爱德华的怀里，小声低喃道：“对不起，爱德华，我只是太想你了。”这个男人是他的全部，他不会将他让给任何人，更何况如果成为了吸血鬼她就不会再变老，永远都可以拥有年轻美丽的容颜并且还拥有强大的力量，到那时她就可以随心所欲，就不必再惧怕雅各布！
　　
　　然而爱德华的一再的推拒让她感到了恐慌，她已经十八岁了而爱德华却仍是十七岁，她在慢慢的变老，最后变成一个老太婆---满脸的皱纹、枯枝般的手指、还有可怕的死亡！
　　
　　如今她又听说了关于光之封印，而主角竟然是她所痛恨的杰尼，这更让她的心里不平衡，所以她做出了一个让所有人都意想不到的事情……等着吧，杰尼我会让你失去一切的，而我最终将获得永生！
　　
　　授课结束后，贾帕斯优雅的撩了撩额前的卷发微笑地来到爱丽丝的身旁，伸出手臂将她搂入怀中，而狼人们看了眼卡莱尔便转身离去，陆宁拒绝了雅各布的邀请跟在他的身侧缓缓朝前走着。
　　
　　“杰克，我有种不好的感觉。”伸手捧住身旁巨狼的头，陆宁扬起头紧紧注视着面前的双眼，“我很担心你会出事……”从刚刚贾帕斯说完关于新生儿的事情，他的心就没有平息过，那些没被饥渴所驱使的新生吸血鬼体内蕴藏着强大的力量，他们的人数众多而他却帮不上任何的忙。
　　
　　雅各布用头蹭着陆宁的脸努力安慰满脸忧虑的人，不停地舔着他的脸、脖颈……看着面前的人缓缓的闭上双眼，他更加大胆的将人扑倒在地上，湿乎乎的舌头不停地舔着陆宁的小腹，当他的獠牙刚咬上腰带时，便听到身后传来了一阵狼嚎声。
　　
　　猛的睁开眼睛看见几头巨狼蹲坐在不远处的石头上，慌忙的伸手抓住雅各布的嘴，“看看你的身后……我可不想现场表演激情戏！”真是倒霉透顶了，狼人们都有心灵感应，刚刚雅各布的想法一定都被这帮家伙读到了，而这更让他觉得尴尬不已。
　　
　　完全沉浸在热情中的雅各布这才意识到身后有很多观众，慢慢的转过身看向一双双期待的眼睛突的张开嘴发出一阵嚎叫，像是在向同伴们宣称：这是我的人，你们谁也别想打鬼主意！而观众们似乎并不买雅各布的账，反而一个个歪着脑袋盯着他们，那表情的意思像极了：快点做，我们都等着看呢！
　　
　　陆宁用手捧住越来越大的头，他怎么会遇到一群如此没有道德的狼？一个把他当成美味大餐而另一群则等在一旁看好戏，并且还一副理所当然的不觉得偷窥是件羞耻的事情，甚至还认为是极有趣。
　　
　　‘哇哦，雅各布发火了，我们快走吧，好戏看不成了。“奎尔通过心心灵感应朝大家发个危险的信号，随即第一个转身逃离，接着其他人也低鸣着一起跑开了，‘下次记得都藏好，别让雅各布发现。’保罗边走边研究着失败的原因。
　　
　　雅各布气呼呼盯着四散而逃的同伴，随即转过身来到陆宁的身前，低下头用鼻尖碰了碰陆宁的脸，“你这只随地发情的笨蛋，害我丢尽了脸！”陆宁抓住雅各布的狼毛使劲的蹂躏着，等他发现手里抓了两把狼毛时他才意识到下手有多重。
　　
　　“那个……那个……我不是有意的……还给你吧……”陆宁尴尬地笑着举起手里的两把狼毛往雅各布的脸上贴，“好像粘不上去，我现在回去给你取胶水，一定帮你恢复原样。”说着，陆宁从地上趴起来逃离般的朝前跑去。
　　
　　身后瞬间响起了沉重的响声，陆宁拼命地朝前跑可两条腿总是跑不过四条腿的，更何况还是个跑的比吸血鬼还要快的狼人，所以仅仅是几秒钟陆宁便被扑倒在了地上，“嘿，雅各布我认输还不行吗？”雅各布一只爪子按在陆宁的身上，用力地晃了晃头表示不同意。
　　
　　“我给你洗一个月的臭袜子还不行吗？”陆宁用手挡住低下来的狼头，死死护住仅剩的一件衬衫，就像一只被恶狼抓住的可怜巴巴的小绵羊毫无招架之力，“别咬坏我的衣服……轻点你弄疼我了……该死，你弄断了我的腰带……”
　　
　　蜷缩起身体护住身体的重要部位，陆宁皱着眉头躲闪着雅各布湿漉漉的舌头，报怨道：“我昨天晚上洗澡了，你不必浪费口水给我再洗一遍了。”
　　
　　吧嗒吧嗒的口水声在耳边绵延不绝，雅各布毫无顾忌的品尝着面前的美味，就在他刚刚舔到陆宁最敏感的地方时，他突然停止了所有的动作，直起身竖起耳朵用鼻子嗅闻着空气中的味道。
　　
　　“雅各布出什么事了？”陆宁拉起被扯的四分五裂的衣服胡乱的缠绕在身上，起身来到他的身旁紧紧的贴在他的身体上，用手抓住他脖颈处的狼毛，“啊……”猛然身体被叼了起来，接着陆宁被扔在了雅各布的脊背上，下意识的抓住身下的皮毛，陆宁意识到周围肯定是有敌人出现，否则雅各布不会如此的紧张。
　　
　　雅各布看了眼背上的人低鸣一声，转过头迈开四肢便朝前狂奔而去，与此同时他们的身后突然窜出一个黑影紧紧的追了上去。呼啸的风声在耳边响起，陆宁回头看了眼身后的黑影，速度极快可想而之那是什么，“杰克，快点他追上来了。”一种莫名的恐惧顷刻间袭来，难道说维多利亚的新生儿现在就已经到达了吗？可是……可是为什么追赶他们的只有一个？！
　　 

作者有话要说：鉴于霸王们浮出水面，阿紫决定跳脱衣舞，哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
再霸王就让这位大叔提供三陪服务！




37

37、第三十七章 不满的雅各布 ... 
 
 
　　陆宁正在琢磨的时候，他发现身后的黑影突多出来一个、接着又多出来一个、然后又多出来一个，只是转瞬间身后的黑影就变成了三个人，“雅各布，我觉得你得快点跑了！”紧紧抓住雅各布背部的狼毛，下意识的咽了口唾沫。眼下三比二，不，正确的说是三比一，因为他的存在可以忽略不计，照此情况他们完全处于劣势。
　　
　　雅各布奋力地向前飞驰，通过心灵感应向同伴们求助，并将他们所处的位置和敌人的情况一一道明，硕大的狼爪在地上留下一个又一个沉坑，健硕的身躯起落间震的地面发出轰轰的响声。眯紧双眼他朝着同伴们赶来的方向疾奔，时刻注意背上人的情况。
　　
　　“该死，雅各布快停下，前面是悬崖了！”陆宁瞪大双眼狠抓紧雅各布的狼毛大声叫道，在他们的正前方出现一道悬崖，深有百米下面湍湍流水绵延到远处。
　　
　　雅各布在距离悬崖五六米的地方突然停收了脚步，转过身呲着獠牙愤怒地瞪向身后急追而至的黑影发出低沉的狼嚎，两只巨大的前爪向前轻轻俯下做出进攻的架式。
　　
　　黑影在雅各布和陆宁的面前停了下来，随即为首的摘掉她头上的斗篷微笑地向前走了一步，血红色的双眼里散发出冰冷的死亡气息，“原来阿罗说的狼人真的存在，真是不敢相信一个人类竟然能变成发此巨大的……狗！”
　　
　　挑衅、讥讽的声音让雅各布发出怒吼声，他张开嘴露出獠牙朝面前的女人嚎叫着，沉重的喘息声昭示出此时此刻他愤怒的情绪，但他清楚面前的敌人人数众多，如果硬拼他只有死路一条，更何况杰尼还在他的背上，同伴们已经快赶到了，他必须保持足够的警惕。
　　
　　“你们究竟想要做什么？”陆宁努力让自己保持平静，在这个时候慌乱只会坏事，“这里是奎鲁特人的地盘，吸血鬼是不该闯入的，你们越界了！”
　　
　　“简，我们还是别浪费时间了。”站在女人身后的一个高大魁梧却面色凶恶的男人俯身说道。
　　
　　“嗯，说的也是。”被叫做简的女人扬起她精致的脸朝雅各布露出一丝冰冷的笑，“交出光之封印的继承人，我们可以饶你不死！”
　　
　　简的话音刚落，雅各布便猛的冲上前朝着她直扑而去，而简优雅的跃起站到了身旁边的树上，依旧保持着原来的姿势没有丝毫的变化，“看来你这只大狗还没有被驯服，费利克斯他就交给你了。”
　　
　　陆宁全身冷冰冰的注视着眼前的情景，心猛烈地撞击着胸口隐隐地疼着，面前的敌人如此的强大并且人数众多，如果他们要一起上的话那雅各布必定势单力薄……怎么办？现在他该怎么办？！
　　
　　“没问题，一只满身恶臭的大狗而以。”费利克斯血红的眼中露出鄙夷之色，双手握在一起发出咔咔的声响，只见他猛的冲上前挥起拳头夹着风声朝雅各布的头直击而上。
　　
　　雅各布两只前腿猛然跃起快速的躲开费利克斯的重拳，与此同时不远处传来了一阵狼的嚎叫声，随即站在树上的简跃了下来，目光直直注视着不远处发出发出轰鸣声的树林，大声叫道：“费利克斯停手。”将目光收回投向骑坐在雅各布身上的陆宁，嘴角勾起一丝轻笑，“下次再见的时候，我会亲手拧断你的脖子的。”
　　
　　顷刻间，三个人便快如闪电般不见了踪影，而山姆也带着狼群赶到，‘他们跑了！’雅各布看了眼山姆说道。
　　
　　‘是认识的人吗？’
　　
　　‘不是，其中有个叫简的，还有他们提到了一个叫阿罗的人！’
　　
　　‘先回比利那再说。
　　
　　狼群紧紧跟山姆的身后，此时夜幕已经渐渐笼罩大地，巨大的狼风驰电掣般的穿梭于林间。
　　
　　比利家的门前支起了火堆，比利和年长的老者围坐于火堆前，陆宁和艾米莉从屋子里端出两大盘子汉堡、烤肉、香肠放到了火堆前，男孩们都饿坏了纷纷抓起食物塞进嘴里，“比利，看来杰尼的事情真的已经让沃尔图家族知道了。”
　　
　　“事情变得越来越糟糕了。”比利皱着眉说道，随即抬眼看向被雅各布搂在怀里的陆宁，“山姆从今天起你们要轮流守在杰尼的身边，决不能让沃尔图家族的人得手，否则我们就真的再没有翻身的机会了。”按古书上的记载，只有光之封印的继承人的力量才能与他们抗衡，一旦杰尼在封印未解除前出事，那他们的族人将遭受灭顶之灾，并且以后都没有人能与沃尔图家族对抗，他们将成为真正的王者统治世界！
　　
　　“好的，我们会加强对杰尼的看护……雅各布你对此没有意见吧？！”山姆皱着眉看向始终沉默的雅各布。
　　
　　“没有，只是……没什么了。”雅各布的话到了嘴边又咽了回去，收紧手臂将陆宁搂的更紧，他害怕失去身旁的人、害怕他受到伤害，可眼前的一切危险都指向了他，他要如何才能守住心爱之人，让他免受灾难？
　　
　　渐渐的火堆前人群都散去，山姆将人分成两人一组的分队形势，轮流守护着比利家。陆宁将头靠在雅各布的肩膀上，嘴角微微的扬起轻声问道：“在想什么？”
　　
　　“在想要如何才能守护住你。”雅各布将头靠在陆宁的头上，伸手扳起怀中人的下颚用母指摩挲着柔软的唇，“为什么你是继承人？我真的害怕你发生危险，今天若不是山姆他们及时赶来，后果真是……”
　　
　　“别说了。”陆宁伸手捂住雅各布的嘴，微微一笑安慰道：“其实我真的希望比利所说的封印能快些解除，那样我就可以保护你，而不是成为你的负担。”同为男子汉，可他在面对敌人时只能拖雅各布的后腿一点忙也帮不上，这让他觉得心里十分的歉疚。
　　
　　“会有那么一天的，到时你就会是我们中最强的一个。”雅各布俯□吻住湿润的唇，用舌尖轻轻描绘着漂亮的弧度，熟悉的味道让他觉得安心了许多。
　　
　　长长的吻结束，陆宁拿起身旁的木棒将火堆中的木头聚拢在一起，将头抵在膝盖上看着跳动的火光，小声问道：“杰克，还记得我是闪电时在桌子上给你写字的情形吗？你难道当时都没觉得奇怪，一只狼会写字？”歪着头看向身旁的男人，陆宁突然笑了起来。
　　
　　“你的意思是我太笨了是吗？竟然没有发现你这只撒谎的小狼？！”雅各布突的搂住陆宁的腰猛的往怀里一带，重重的咬上他的脖颈，“那时我真该把你扒光了烤着吃！”
　　
　　“我可没说你笨，是你自己说的。”陆宁大笑着挣扎着起身朝小木屋跑去，结果人刚跑上门廊便被雅各布抓住按在了门前的柱子上，“别闹了，有人看着呢！”眼角余光瞥向不远处的树林，那只正有两双晶亮的眼睛直直的注视着这边。
　　
　　“看就看我的杰尼只有我能抱。”雅各布朝不远处的树林看了眼便将手伸进杰尼的衣服里，随即撬开微合的牙关缠绕上躲闪的人。陆宁皱着眉推拒着压在身上的男人，脸颊直发烫，眼角余光时不时瞥向不远处。
　　
　　不远处的树林里，保罗和恩布里瞪大眼睛注视着远处激情的一幕，看的是目瞪口呆，‘雅各布这小子也太火爆了吧！’保罗朝身旁同样惊愕住的恩布里说道。
　　
　　‘岂止是火爆……’突然间他的身后又多出了两个脑袋，‘奎尔你怎么把赛斯带来了？这可是儿童不益！’
　　
　　‘可我怎么记得雅各和杰尼也未成年啊！’奎尔凑到保罗的旁找了个视觉效果极好的位置坐了下来，‘哇哦，这可比买的碟片要爽上百倍，真是激情似火！’
　　
　　‘保罗，雅各布在摸哪呢？’赛斯完完全全被火爆的场面给吓傻了。
　　
　　‘自己看！’
　　
　　“你们几个看的很爽是不是？”突然间四人身后响起了一个愤怒的声音，“我是让你们值守还是让你们看热闹的？都给我立刻回到自己的岗位上去！”
　　
　　奎尔吓的连忙起准备离去，却发现赛斯仍傻傻地盯着前面，完全没有意识到山姆的到来，“赛斯我是不是要再让你在家学习几周？”山姆猛的用力打在赛斯的头上低喝道。
　　
　　从惊愕中清醒过来，赛斯一见山姆吓的登时向后退了几步，与此同时雅各布抱着双臂出现在了几人的面前，“山姆，你真该好好教训教训这帮家伙了，他们总喜欢偷窥！”
　　
　　山姆转过头皱着眉看向落井下石的人，冷哼一声说道：“雅各布你和奎尔去巡防，我在这保护杰尼！”
　　
　　“这……可是……可是今天不是我巡防，不是该……”雅各布急的满头汗，回头看了眼身后的陆宁，见他故意把头别向了另一侧装作看不见。
　　
　　“没有可是，这里谁说的算？快点巡防去，再推三阻四的就让你巡防一个月！”
　　
　　“知道了。”雅各布垂头丧气地看了眼身后的陆宁，又狠狠的瞪了眼周围看热闹的几人，随即抖动身体变成狼型。
　　
　　‘哈哈，雅各布什么叫乐极生悲我今算是看到了’奎尔一边向前走一边对雅各布说着。
　　
　　‘真可惜啊，一场激情戏就这么没了’保罗故用叹息地说道。
　　
　　‘雅各布你刚刚摸的是哪？太远我没看清！’赛斯好奇地问道。
　　
　　‘你们都给我闭嘴，一群捣乱的家伙！’雅各布愤愤地说道。
　　 

作者有话要说：谢谢大家的留言，真的很感谢，因为有你们的陪伴我才有动力码字！
阿紫以后会更加的努力的！
这文不会太长，我也没有拖剧情，我会用最少的字来写完这本小说，给大家省些银子！
大家的留言我都有认真的看，也会尽量满足亲们的要求！




38

38、第三十八章 贪吃的杰尼 ... 
 
 
　　陆宁站在玻璃窗前，窗外突然下起了蒙蒙细雨，为原本就昏暗的天空盖上了一层纱帐，漂亮的唇动了动抬起手用手指在玻璃窗上画着圈。突然间他发现远处的树林里有一个亮光，一闪闪的光芒虽然微弱却足以让他看清，一瞬间，他全身的都开始微微的发抖，那种强烈的情感仿佛磁铁般紧紧吸附着他。
　　
　　“杰尼，我的孩子你该回房休息下，山姆他们会做好看守工作的。”比利摇着轮椅来到陆宁的身边，顺着他的目光望向雨中，叹息道：“看来今夜的雨不会停了，连一点的月光都没有。”
　　
　　“比利你没有看到什么吗？”陆宁惊愕地看向一脸平静的比利，随即将目光再次投向雨中发现那点亮光仍然闪烁个不停，即便它不是很亮可也足以让比利看清的，可为什么……
　　
　　“什么？孩子你看到了什么？”比利疑惑地看了眼窗外，“外面什么也没有，杰尼你真的该上床休息了，别胡思乱想。”
　　
　　“也许真的是我看错了。”陆宁皱着眉头最后看了眼窗外的光点，转身慢慢的走进雅各布的房间仰躺在床上，可是他睡意全无直直地盯着有些发黑的屋顶，最后他终是按捺不住心中的困惑从床上爬起，双手按在玻璃窗前注视着那点光亮。
　　
　　究竟是什么？为什么会有种熟悉的感觉？犹豫了许久，陆宁轻轻的将窗推开些许，随即脱去身上的衣服幻化成狼形悄悄的跳出了窗子，将身体隐在暗处快速的从另一个方向跑进树林。在泥泞的林间疾驰，光亮越来越近时他发现远处似乎站着个什么东西，体型极其巨大，它周身都发着白光所以离的越近那光就越强。
　　
　　“孩子，我的孩子，你还好吗？”白色的物体发出温柔的声音，就像春天里的风铃一样悦耳，却又飘渺的像雾气让人无法触及。
　　
　　“你是谁？”陆宁在距离那发花的白色物体不远的地方停住了脚步。
　　
　　白色的光芒减弱了些许，随即一头白色的巨狼站在了陆宁的面前，她面色平和眼中却充满了悲伤，“我是迪娅，你的母亲。”
　　
　　“母亲？！”陆宁惊愕的瞪大双眼，面前的巨狼与他梦中所梦见的一模一样，仰头怔怔地注视着白色的巨狼下意识的走上前，变回人形伸手要触碰那个身体，结果他的手穿过……穿过了她的身体。
　　
　　“孩子，我只你脑中的幻想，为了封印住你的力量不被沃尔图家族发现，我耗尽了我全部的力量……我本以为战争已经结束，可是随着你的到来我知道奎鲁特人又要迎来一次浩劫，可是我太虚弱了，我只得将自己封印住放缓你的成长！但是我不能阻拦你的降生、不能弃族人于不顾，所以在生下你后我用仅存的力量将你的力量暂时封印住，在你长大之前沃尔图家族的人就不会轻易的发现你。”
　　
　　陆宁完全呆住了，他不知道该如何面对眼前的事情，“妈妈……”不知为何会叫出，他只觉得一份被埋藏在心底的情感瞬间爆发出，阵阵的哀伤如潮水般将他淹没，眼泪不受控制的流了下来，为什么会感到如此的悲伤？
　　
　　“孩子，记住你是守护奎鲁特人的守护神，你要承担起肩膀上的责任……封印即将被解除，所以你才能看到我，看到我封存在你脑中的记忆……孩子，妈妈是爱你的，永远……永远……”突然间眼前的白色巨狼消失不见，周围又陷入了黑暗，唯一留下的只有身边淅淅沥沥的雨声，还有残留在脸颊上的眼泪。
　　
　　“杰尼……杰尼……”身后传来一个急促的声音，雅各布冲上前将呆愣住的陆宁紧紧的抱进怀里，“你怎么一个人跑出来了？你要吓死我吗？我和山姆他们快把整个森林翻个底朝天了……谢天谢地，你没事就好！”
　　
　　“杰克，我看到迪娅了我的母亲，她真的已经死了……为了保护我她死了……”话一出口眼泪又不受控制的倾泻而出，猛的搂住雅各布的身体将头埋在他的怀中，全身都在不停地微微地颤抖着，那个温柔的声音仿佛仍在耳边回荡。
　　
　　“没事了……没事了……一切都过去了，迪娅也不想看到你伤心的模样，我会替她永远守护在你的身旁不会让你感到孤独的。”雅各布轻抚着怀中人的发丝，两具拥在一起的身体被雨雾包裹住。
　　
　　山姆和其他人远远的注视着眼前的一切，他们能体会到杰尼的悲伤，所以他们选择默默地守护，因为此时唯一能安慰他的人只有雅各布。
　　
　　福克斯小镇
　　
　　贝拉手里拿着电话盘腿坐在床上盯着拨号键许久，最后她终是抬起手按下一串号码，这是她悄悄从卡莱的手机上抄下来的坦妮娅的电话，随着电话接通电话另一头响起了一个银铃般的声音，“你好，我是坦妮娅。”
　　
　　“你……你好，我是贝拉……我其实是……”
　　
　　“贝拉？真是久仰大名，那群肮脏满身散发着臭味的大狗为了救你杀死了劳伦特，这让我的妹妹艾瑞娜十分的恼火，她甚至想把你的血吸干……”
　　
　　电话那边生冷的声音让贝拉打了个冷战，她下意识的握紧电话尽量让自己保持镇定，“对于劳伦特的死我感到很抱歉，可是……可是有些事情你们可能误会了，狼人们并不是为了救我而杀死他的，是因为劳伦特想要猎杀杰尼---雅各布的情人而被杀的。”
　　
　　“哦？这听起来像两个男人的名字。”
　　
　　“是的，可他们确实是情人，雅各布说杰尼是他的烙印爱人……不过，我可以为你们提供消息，关于狼人们的消息，并且是在卡伦一家不知道的前提下。”
　　
　　“哈哈，这听起来很滑稽，你和狼人们的关系不是很好吗？为什么又要背着卡莱尔为我们提供信息呢？”
　　
　　“因为我知道狼人们太多的事，他们想要杀我，你们也知道的我现在还是个普通的人类，爱德华虽然会保护我，可是他不可能二十四小时守着，所以……”
　　
　　“所以你想借我们的手除去你的敌人是吗？”坦妮娅发出一阵大笑，随即收住声音说道：“我妹妹听到这个消息很好高兴……我们成交了，不过你要替我们将卡伦一家引开，这样我们才能动手，否则让卡莱尔知道就麻烦了。”
　　
　　“好的，这个没问题，那么我们电话联系。”贝拉吐出口气，仿佛心中的巨石落了地。
　　
　　“那么甜心再见了。”坦妮娅意味深长地说道，随即挂断了电话。
　　
　　贝拉放下电话坐在床上用手捂住胸口，这时手中的电话突然又响了起来，心突的剧烈跳动了起来，连忙按下接听键，“你好，我是贝拉。”
　　
　　“贝拉，你刚才在同谁通电话，我打了许久都一直占线。”爱德华在那边焦急地说道。
　　
　　“哦，在和我妈妈，她刚刚旅游回来和我说她看到的新鲜事……亲爱的，出什么事了吗？”贝拉温柔地询问着，心在突突地剧烈地跳动着，绝对不能让爱德华知道这件事情。
　　
　　“没什么，我只是确定你是否安全。”
　　
　　“亲爱的，我想请你们全家到我家聚会，既然我们准备订婚那总得让查理和卡莱尔见个面。”
　　
　　“不错的主意，我想卡莱尔一定会同意的……贝拉很晚了，早点休息明天我去按你。”
　　
　　“好的，爱你，晚安。”贝拉挂断电话倒在床上，紧张地大口喘着气，随即闭上双眼放松身体享受着柔软的床带来的舒适。
　　
　　清晨，当第一缕阳光射进窗户，暖洋洋的感觉让蜷缩在床上的陆宁拉起被子钻了进去，再次进入了梦乡，然而就在这时他感到有什么东西靠近了他，再然后唇被封住一个人压在了他的身上，“你这头小懒猪还不起床，太阳都照到屁股上了。”边说边拉开盖在陆宁身上的被子，将手伸进他的睡裤中，握住光滑的圆丘。
　　
　　陆宁皱了皱眉极其不情愿的睁开眼睛，伸手擦了擦嘴边的唾液，随即一脚将面前的男人踹开，斜着身子看向地上的人冷笑道：“再敢乱摸，我就不客气了。”打了哈欠，边伸着懒腰边站起身鞋，紧接着脚踝却突的被人握住，“干什么？”陆宁愤愤地说道。
　　
　　“主人，小的替你穿鞋。”雅各布一只手拿着拖鞋一只手托起陆宁的一只脚，将手中的拖鞋穿到他的脚上，抬起头朝一脸诧异的陆宁露出个讨好的笑，“主人满意吗？”
　　
　　“满意个屁，你大早起就想膈应我是不是？”陆宁的脚支在雅各布的胸前，不让他靠近自己，“离我远点，别打鬼主意，看到你我全身就起鸡皮疙瘩。”说完，陆宁开门走到客厅，此时比利已将早饭做好，“早，比利。”
　　
　　陆宁同比利打了声招呼便坐到了桌前，拿起面包便塞进了嘴里、接着是一杯牛奶、然后一个煎蛋、再然后他盯着雅各布盘里的煎蛋发呆，舔了下嘴眨了眨眼柔柔的一笑问道：“煎蛋看上去好像有点没熟，我帮你尝尝如何？”
　　
　　“……”还没等雅各布从那诱惑的笑中清醒过来，他盘中的煎蛋已经被身旁的人三下五除二吃了个精光，“怎么还没吃饱？！”陆宁皱了皱眉看向被他吃光的面包和煎蛋嘟囔着。
　　
　　“杰尼，我这个也给你吧。”比利夹起盘里的煎蛋放到了陆宁的盘里，微笑地问道：“我去煮点面，你要不要也来点？”
　　
　　“好啊，给我来一碗，要大碗的，我特别的饿！”陆宁边吃边说道，看的一旁的雅各布是惊愕不已，“杰尼，你吃了三份早餐还没吃饱吗？”
　　
　　“没有，怎么了？”陆宁一脸的茫然，完全没有意识到自己的食量突然变得很惊人。
　　
　　“没事，吃吧……我这还有片面包。”雅各布呆呆地坐在旁看着陆宁，渐渐的他的额头上冒出了冷汗，“那个……杰尼别吃撑着。”他真怕杰尼这个吃法吃坏了胃。
　　
　　“没事，我还能再吃一碗面条……怎么你们都不吃呢？”陆宁抬头看了看两边安静坐着的人问道，结果一看发现盆里的面条也都让他扫荡一空，脸突的开始发热窘迫地说道：“不好意思，全让我给吃光了……”
　　
　　 

作者有话要说：为了答谢大家的留言，阿紫悄悄的送些积分给大家，不过好像是每月只能送300的点数，所以先到先得了。
留言25个字数就可以赠送，想要的亲就标上索要积分，先到先得了，毕竟每月是有限的。




39

39、第三十九章 不速之客 ... 
 
 
　　一连数日，拉普西和福克斯都似乎恢复了原有的宁静，然而表面的平静并不代表其背后所掩盖的危险会消失。
　　
　　陆宁坐在沙发上，一边看着新闻一边吃着汉堡，时不时停下来驱赶身旁贴上来的人，最后终于忍受不住猛的转过头怒瞪着雅各布，皱着眉低喝道：“雅各布，你再扯我的衣服我就给山姆打电话了！”说完，狠狠的咬了口手中的汉堡接着将目光投向直播的新闻。
　　
　　“我没想碰你，我只是想说你能不能把最后一个汉堡留给我呢？你要知道你坐在这里已经不停的吃了一个上午。”雅各布可怜巴巴地盯着陆宁手里拿着的汉堡乞求地说道。
　　
　　陆宁眨了眨眼看了眼手中的汉堡，嘴角勾起一丝意味深长的笑，将汉堡递到雅各布的面前就在雅各布张口要咬上的时候，手却突的收回结果雅各布咬了个空空，只留下牙齿碰撞的声音，“杰尼……”
　　
　　“哈哈，有本事你就来抢吧！”陆宁举起手中的汉堡跳下沙发，一边跑着一边吃着，时不时拿起汉堡在头顶晃上一晃，“杰尼，你别让我抓住你，否则我会……”雅各布的话还没有说完，电话铃声便响起接着听到了比利低沉的声音。
　　
　　“你好，我是比利……什么？请你再说一遍！”比利的脸突的沉了下来，再然后他侧脸看了眼搂抱在一起的陆宁和雅各布，“这么说你手中有合法的手续是吗？我需要确定一下，那么我们什么时间见面……好的，就这样吧！”将电话挂上，比利坐在那里良久。
　　
　　雅各布感到事情有些蹊跷，松开搂着陆宁的胳膊上前几步来到比利的身边问道：“爸爸，出什么事了吗？”他可以感到气氛瞬间变得压抑，而比利不是个情绪善变的人，只所以如此的忧虑必是发生了什么重大的事情。
　　
　　比利缓缓的抬起头看向紧锁眉头的雅各布，唇动了动强挤出些许的笑意，“没什么，只是一个老朋友病重想要见我一面，雅各布你去把车开来，我要出趟门……杰尼，你就呆在家里，我会让山姆过来。”
　　
　　陆宁的唇张了张却没有说出任何的话，他隐隐的感到似乎有什么事情发生了，可是究竟是什么事情？若是与吸血鬼有关的比利没必要隐瞒他，若不是……那究竟是什么事情呢？
　　
　　“杰尼，你乖乖的在家里，别胡思乱想的好吗？”雅各布上前将陆宁搂进怀里，在他的唇上落下个温柔的唇借以安慰担心的人，手指轻轻的滑过温热的唇，脸上露出邪邪的笑俯身贴上陆宁的耳根小声说道：“等着我回来，晚上我给你讲个故事听，我们很久都没有讲故事了不是吗？”
　　
　　脸突的覆上一抹红流潮，他当然知道雅各布所说的故事指的是什么，微微的皱了下眉瞪了眼面前嬉笑的男人，压低声音说道：“我不喜欢听故事，你还是自己讲给自己听吧。”说完推开搂在身上的手，转身坐回了沙发上，然而此时此刻他再也没有心思去关注电视里播放的是什么，他的整颗心都随着开门离去的父子二人而去。
　　
　　雅各布发动他的兔子，踩下油门载着比利朝前疾驰而出，“杰克，去西雅图。”比利凝视着前方的道路开口说道。
　　
　　“爸爸，去西雅图做什么？你刚刚接到的究竟是谁的电话？是不是发生了什么事情？”雅各布的心猛然一缩，他明显感到了比利紧张的情绪。
　　
　　比利的眉皱的更深，低下头长长地叹了口气，“杰克，刚刚是个叫安德鲁的男人打来的电话，他说他是杰尼的合法监护人，让我们把杰尼交还给他！”
　　
　　“什么？！”雅各布突的踩下刹车，惊恐地瞪大双眼不可置信地盯着比利，双手抓着他的双肩大声喊道：“爸爸，这是不可能的，杰尼的母是迪娅……”
　　
　　“雅各布，你先安静下来……一切都等我们见了那人再商议，别忘了我们仍受这个国家法律的束缚，如果……我是说如果，那个男人真的有合法的手续，我们别无办法只能将杰尼交出去，因为杰尼还没有成年！”
　　
　　“不……不……爸爸，你不能这么做，那个男人……”雅各布的手狠狠的砸在方向盘上，愤怒让他的双眼充血显得有些狰狞，他绝不允许任何人将他的杰尼抢走，无论他是谁！
　　
　　“雅各布，你给我镇定些。”比利厉声喝道，伸手握住雅各布的肩膀，声音缓和了些许，“雅各布，你在这里大发雷霆也无济于事，现在给我开车！”
　　
　　握紧双拳雅各布再次发动车子，快速驰骋的车子就如同他内心的烦躁，当他们到达西雅图时已是中午，按照电话中男人所说的地址他们来到了一家极其豪华的餐厅前。停下车子，雅各布将比利抬下推着他刚来到餐厅门前就被侍应生给拦了下来。
　　
　　“先生，请问你们有什么事情？”侍应生的脸上明显带着鄙夷之色，上下打量着他们的穿着说道：“我们这里只有会员才能进入。”
　　
　　“你什么意思？”雅各布扬起眉毛脸上露出愤怒的情绪，任他是傻子也能感受出面前人的讥讽之意。就在这时金漆大门里走出一个西装笔挺的中年男人，“请问是比利先生吗？”男人优雅的问道。
　　
　　“是的，你是安德鲁先生？”比利抬头看向面前穿着讲究的男人。
　　
　　“正是……这两位是我请来的客人。”安德鲁朝一旁的侍应生说道，明显带着斥责的语气。
　　
　　“对不起，刚刚是我无礼，请两位先生原谅。”侍应生的表情瞬间发生了翻天覆地的变化，急忙上前将门推开，“先生们，请。”
　　
　　雅各布厌恶的看了眼顷刻间就满脸讪笑的侍应生，人性果然太虚伪了，冷哼一声推着比利走进那扇金漆大门，穿过极尽奢华的大厅三人来到了一间房门前，安德鲁拿出门卡刷了下，随即将两人让进了房间，“请随便坐。”
　　
　　安德鲁从酒柜上拿下一瓶红酒拿着三个高脚杯来到桌前，分别在三个杯里倒了些许的红酒，“我一直在寻找侄儿杰尼的下落，他从孤儿院里跑了出来……你们要知道我只有安娜一个妹妹，可怜我那妹妹生下杰尼就去逝了，几年我四处寻找安娜的下落，直到上个月我才得知她去逝的消息！”安德鲁抽出手帕擦着眼角的眼泪，“好在，安娜还有个儿子……比利先生，谢谢你这些日子对杰尼的照顾，我想接他回去……这是我刚刚办理完的领养手续！”
　　
　　比利慢慢的拿起桌上的文件，翻开第一页他惊愕地发现上面的照片竟然真的是杰尼！这怎么可能？可是眼前的文件又说明了什么？“安德鲁先生，我想我们需要征求一下杰尼的意愿不是吗？”
　　
　　“这个我想就不必了，我是他的舅舅我有权带他回去……比利先生，你不是想反对吧？我手上有合法的文件，如果你不配合的话，我只能走法律程序了。”安德鲁的脸上始终带着优雅的微笑犹如一个体面的绅士。
　　
　　“谁知道你手上的文件是真是假，你究竟是谁？”雅各布再也抑制不住内心的愤怒，面前男人虚伪的假笑让他看着直恶心的，什么舅舅全都是鬼话，杰尼明明是他们奎鲁特人怎么突然变成了这个男人的侄儿？！
　　
　　安德鲁扬了扬眉毛，轻捏着鼻下的两瞥小胡子笑道：“年轻人，我奉劝你不要惹怒我，那样对你没有好处的，还有……我已经很礼貌的通知了你们，如果你们要是不把杰尼交出来，那就等着法庭的传票吧！”男人的脸突的阴沉了起来。
　　
　　“雅各布，你到外面等我。”比利一把抓住雅各布的胳膊摇了摇头说着，他清楚面前的男人一定是有备而来，否则他会如此的强硬，如果真的闹上法庭恐怕结果不会比现在好多少，有可能变的更加的糟糕。
　　
　　“爸爸，你不能把杰尼交给这个男人！”雅各布双眼紧紧盯着比利焦急地说道，他的心此时就像在沸水里翻煮。
　　
　　“雅各布，这里交给我，你到外面等。”比利低沉着声音再重复道。
　　
　　“……”雅各布愤然转身走出了房门。
　　
　　“你的儿子很有个性。”安德鲁看着摔门而去的雅各布意味深长地说道。
　　
　　“安德鲁先生，这件事情我需要回去和杰尼商量下，孩子正处在叛逆期很难说服的！给我一个星期的时间可以吗？”比利凝视着面前的男人，有些事情看来他必须找人帮忙了。
　　
　　“一个星期吗？”安德鲁微微皱了下眉，随即撇了撇嘴说道：“好吧，就按你说的一个星期，如果一个星期后我仍见不到杰尼的人，那么……比利先生十分抱歉了，你就等着接法庭的传票了！”
　　
　　 

作者有话要说：不是我不想更，是我累的都快死掉了，我会补上两天的更新的，所以下午还有一更，就这样吧，我接着码字去了。

上章的积分已送出，还有我想说的是积分送多送少是与亲的字数有关的，字数多积分送的就越多，25个字只对应一点的积分，的以想多要积分的亲就字数就多点！这是晋江订的积分制度不是我说的算！




40

40、第四十章 流血 ... 
 
 
　　窗外闪烁的霓虹灯将整个大街都映射的五彩缤纷，安德鲁倚靠在沙发上悠闲地喝着杯中的红酒，这时门轻轻的被推开接着走进一个漂亮的女人，“艾瑞娜，我已经按照你说的办了，接下来我是不是可以得到应有的奖赏呢？”伸手想要抓住女人的手，女人却突的闪身躲了开。
　　
　　“安德鲁，我想我们的计划需要做些调整。”艾瑞娜优雅的坐到距离安德鲁不远处的椅子上，性感的唇微微的扬起成现出漂亮的弧度，“因为我们不能在这里逗留太久。”
　　
　　安德鲁将酒杯放到旁边的桌子上，猛的站起身冲到艾瑞娜的面前，双手抓住椅子两边的扶手慢慢的逼近艾瑞娜呼吸越加的急促，“你这只小妖精今天别想再跑了，从我见到你的第一天起你连个手指头都不让我碰……等让我好好的享受过后，我们再谈你的新计划！”
　　
　　“安德鲁，你最好给我滚开！”艾瑞娜微笑地说着，仍是慵懒的斜倚在椅子上完全没有因男人的威胁而感到不安，反而脸上的表情变得越发的轻松起来。
　　
　　“呵呵，甜心你的味道一定很甜美……啊……怎么会这样？”安德鲁用手捂住自己的嘴惊愕地瞪大双眼，倒退着走了好几步身体抵在墙壁上，“你……你怎么会那么了冰冷？”面前的尤物像冰雕般冰冷毫无温度。
　　
　　艾瑞娜努了努嘴露出天使般的笑，伸出舌头轻舔着嘴角，缓缓的举起手将手上的丝制手套拉了拉，“我似乎已经警告过你了，既然你如此着急那我就成全你……”一道寒光闪过，艾瑞娜一手抓住安德鲁的头发，而另一只手中握着的尖刀已经刺穿了他的脖颈，股股的鲜血从伤口中奔涌而出竟然一声呻吟都来不急发出便瞪着双眼没了呼吸。
　　
　　“亲爱的，我倒是觉得你的味道更加的甜美。”艾瑞娜舔了口冒着热气的鲜血，随即将人扔在了地上，迈过安德鲁的尸体朝窗外低声说道：“姐姐，似乎你对我的作法很反感？”
　　
　　“艾瑞娜你不觉得事情闹大了吗？安德鲁的死会为我们引来麻烦，同时也会让卡伦一家有所警惕，难道你想破坏我们与卡伦家的关系吗？”坦妮娅推窗而入静静地站在艾瑞娜的面前，漂亮的眉毛微微的扬起瞥了眼地上的尸体。
　　
　　“你放心好了，所有的事情我都已经处理妥当了。”艾瑞娜眼底浮现出森寒的冷光，她也要狼人们尝尝失去朋友的滋味！坦妮娅看着艾瑞娜消失在黑夜之中，一瞬间她开始怀疑自己的决定是否真的是正确的！
　　
　　拉普西
　　
　　车灯一闪一闪最后停了下来，“要怎么和杰尼说？”雅各布首先打破这份沉寂，“爸爸你明知那个男人有问题，却为何要……”
　　
　　“雅各布，我想我们需要找卡莱尔帮个忙。”比利皱着说道，“我们必须拿出证据证明杰尼与那个安德鲁没有任可的血缘关系，所以我争取了一个星期的时间，这样一来由我们这方出具证明，也免得那个男人暗中作弊！”
　　
　　“这真是个不错的办法，我怎么没想到呢？”雅各布仿佛抓住了最后一根稻草，原本低沉的情绪也瞬间高昂了起来。
　　
　　比利拍了拍儿子的肩膀微微一笑道：“好了，我们先回家，然后我和卡莱尔通个电话，我想他会很乐意帮这个忙的。”看到了儿子眼中深深的眷恋，那份感情竟是如此的根深蒂固难以磨灭，看来他只能再多个儿子了。
　　
　　雅各布推着比利走进房门，顿时屋子里传来阵阵的鱼腥味，再然后他们看到了用毛巾系在脸上的陆宁，“咳咳……你们回来了？艾米丽正在教我怎么煎……煎鱼……咳咳……”陆宁紧拧着眉毛用手捂住嘴剧烈地咳嗽着。
　　
　　“雅各布快把门打开，杰尼的鱼全都煎糊了。”艾米丽被呛的不住地流着眼泪，急忙关掉火朝门口跑出去。
　　
　　浓烈的腥味扑鼻而至，即便用毛巾捂住口鼻仍让陆宁痛苦不已，紧跟在艾米丽的身后冲出了房门，趴在门前的扶梯前剧烈地呕吐了起来，“天啊，杰尼你这是怎么了？雅各布从惊愕中回过神，上前轻拍着陆宁的脊背。
　　
　　“艾米丽，你们是想把我的房子点着吗。”比利皱了皱眉看向仍向外冒着浓烟的房门。
　　
　　“对不起，比利……杰尼说想给你们做一顿晚餐，然后我们发现冰箱里有几条梭鱼……比利不要这样看我，我已经很努力的在教杰尼了，我不知道这小子会对鱼有如此大的反应！”艾米丽耸肩一脸歉疚地说着，侧脸看向仍呕吐不止的杰尼，“比利，你们没给他吃什么不洁的东西吧？他这已经吐了第四次了！”
　　
　　陆宁推开雅各布的手贴着楼梯坐了下来，手捂嘴上一副痛苦的模样，“走开，别碰我……”话还没有说完，便又急忙起身吐了起来。眼泪沿着脸颊不住的向下流，他觉得胃都快让他吐出来了，最后全身无力的瘫软在了楼梯上，“该死的鱼难闻死了。”
　　
　　“雅各布，把杰尼抱到床上去。”比利看了眼已经变得清明起的房间低声说道，“艾米丽，你是不是得给我们些补尝？”
　　
　　“啊哈，那是当然的，今晚的晚饭就交给我吧。”艾米丽欣然接受了惩罚，像只欢乐的小鸟走进了层里围起围裙忙碌了直起来。
　　
　　比利摇着轮椅来到电话旁拨通了卡莱尔的电话，“卡莱尔我是比利，有件事情需要你的忙助……还有，杰尼似乎吃坏了肚子……”
　　
　　“讨厌死了，全身都是腥味！”陆宁抬起胳膊闻了闻衣服上的味道，厌恶的皱起眉快速的将身上的衣服扯掉，一头钻进了浴室将想要跟进的雅各布关在了门外，“杰尼？把门打开！”
　　
　　“吵死了。”陆宁打开水龙头冲刷着身体，一遍遍的打着肥皂，将全部的精神都集中到对抗味道上，而忽略了门外有人正在---正在撬锁！
　　
　　“一起洗嘛，干什么把我锁在门外？！”雅各布从背后将人抱住，宽大的手掌抚过光滑的身体，“杰尼，你最近似乎胖了不少呢！”
　　
　　“你是怎么进来的？放开我……”陆宁慌乱下去抓到处乱摸的手，却忽略了向后的防守，“啊……好疼，退出去，你这头色狼放开我！”身体被紧紧的卡住，硕大的物体强挤入身体，一瞬间被填满还来不及适应便被压住狠狠的撞击……
　　
　　雅各布紧紧搂住陆宁的腰，不给他任何逃离的机会，“杰尼，别那么大声小心被比利和艾米丽听到。”想起白天那个要带走杰尼的男人，他的心里就堵的慌，怀中的人是完完全全属于他的，他决不会放手将他交给任何人，“你是我的……杰尼我不会放你走的……你永远都别想离开我。”
　　
　　“疯子，你弄疼我了……快点放开我，我肚子好痛……”陆宁双手紧紧握住小腹，牙着牙关紧蹙着眉头，一阵阵钻心的刺痛自小腹传来，仿佛要将他淹没一般，“好疼，雅各布快点停下来……求求你了……”额上的冷汗沿着额角不住向下滴落混合在水中很快消失不见。
　　
　　雅各布感到怀中人全身不住的发着抖，连忙停下了动作退出陆宁的身体，“杰尼？杰尼你怎么了？”看着怀中脸色惨白昏迷过去的人，瞬间便慌了手脚，一丝丝红色的液体沿着白皙的腿缓缓流下，“该死，我都干了些什么？”
　　
　　扯过浴巾将陆宁包裹起大声喊道：“爸爸，杰尼出事了……爸爸……”
　　
　　“我的老天，雅各布你究竟都干了什么？”比利惊愕地注视着那一地的殷红，还有昏迷不醒的陆宁，“还愣着干什么？快把他抱到床上……艾米丽你去给卡莱尔打电话，让他现在就过来，还有告诉山姆一声！”
　　
　　“我现在就去。”艾米丽被眼前的景象吓的倒吸了口冷气，随着比利声音响起她才从震惊中醒过神来，急忙转身跑到电话旁拨通了卡莱尔的电话，“卡莱尔医生，你最好现在就来比利家，杰尼……杰尼出事了，他流血！”
　　
　　陆宁觉得全身冷冰冰的，肚子一阵阵的传来刺痛，像是有什么东西在里面搅拌，接着感觉到有什么东西刺入了他的手背，慢慢的睁开眼睛发现面前坐着漂亮的男人，“杰尼，觉得好些了吗？”
　　
　　好好听的声音，陆宁眨了眨眼让视线适应光亮，当他看清面前的人时发现竟然是卡莱尔，“好多了。”张了张嘴陆宁询问道，“我刚刚出什么事了吗？”
　　
　　“你刚刚昏倒了。”卡莱尔抬眼看向一旁的几人随即说道：“你们可以先出去一下吗？我要为杰尼做些检查！”
　　
　　“卡莱尔，谢谢你。”比利感激地说道。
　　
　　“这没什么。”卡莱尔温柔的笑了笑，撇了眼雅各布布眼中闪过一丝异样的光芒。
　　
　　 

作者有话要说：二更完了，我要吐血了。




41

41、第四十一章 孩子 ... 
 
 
　　“杰尼，最近时常恶心吗？或是特别的讨厌某些味道？”卡莱尔脸上带着淡淡的笑容，让人觉得十分的舒适，然而此时他的内心却是惊愕不已，他从没有遇到上如此诡异的事情，以男子之身孕育胎儿这简直让人无法相信，直到现在他仍没有从震惊中缓过神。
　　
　　陆宁微微的皱了下眉，眨了眨眼睛缓缓地说道：“最近是经常吐，可能是因为我吃的太多了吧？不过有件事情好奇怪，以前我很喜欢吃鱼的并不讨厌鱼腥味，可现在我只要一闻到鱼腥味就恶心！”
　　
　　“果然……”
　　
　　“我身体是不是出了问题？”陆宁被卡莱尔怪异的表情弄的莫名其妙，刚刚肚子疼的要命……难道他得了什么不治之症吗？
　　
　　“杰尼，你的身体没问题。”卡莱尔似乎在思考什么，随即朝躺在床上一脸紧张的陆宁笑笑，“可能像你说的你最近吃的太多，而你的肠胃一时间无法适应才会引起一系列的反应……不过，你不必太过担心，我给你开些药你静养几天就会恢复的……还有，切忌不要做过激的运动！”
　　
　　卡莱尔的话音刚落，陆宁的脸就腾的发烫，咬了咬唇边羞愧地点了点头说道：“我知道了，谢谢你卡莱尔。”想必之前发生的事情所有人都知道了，真是丢死人了！
　　
　　“呵呵，那你先休息，我还有些事情要同比利商量。”卡莱尔站起身开门走出，随手将门关上，来到客厅看向紧锁眉头的雅各布，嘴角微微的扬起露出一抹意味深长的笑，“雅各布，我是不是该恭喜你呢？”
　　
　　“恭喜？！”雅各布的脸色变的更加的难看，他不清楚卡莱尔是何用意，声音变得异常的冰冷并带着隐隐的怒火，“卡莱尔你什么意思？”
　　
　　比利伸手挡住想要上前的儿子，抬起头看向卡莱尔低沉着声音问道：“卡莱尔，杰尼的情况怎么样了？”
　　
　　“还算幸运吧，他肚子里的孩子保住了！”卡莱尔双手抱肩尽量用平静的声调说道，然而即便如此他的话也让在场所有的人目瞪口呆。
　　
　　“孩……孩子？！”雅各布全身僵硬的像座石雕，嘴张了合合了张半天没有回过神，“这怎么可能？杰尼他……他明明是个男人……怎么可能会有孩子……卡莱尔这个笑话一点也不好笑！”
　　
　　“我没有开玩笑，杰尼怀孕我也和你们一样感到很惊讶，可是事实如此。”卡莱尔皱了皱眉看向比利，“比利，你最好把雅各布看住，不要让他再乱来，再有一次就算是我也无能为力了。”
　　
　　“天啊，这简直太让人难以置信了。”艾米丽依偎在山姆的怀里惊愕地瞪大双眼，一瞬间她终于明白杰尼为什么会呕吐不止、为什么会闻到鱼腥味就恶心，所有的事情连贯在一起便迎刃而解了，只是……只是杰尼的性别和怀孕的事情让人难以理解。
　　
　　雅各布咽了口唾沫，强压住内心的躁动，“卡莱尔，你确定吗？这有点太荒唐，杰尼怎么可能怀孕呢？”事到如今他仍是无法相信这件事情。
　　
　　“你要是不信，就用验孕试纸自己做下检查就清楚了。”卡莱尔上前拍了拍雅各布的肩膀，“小伙子，真是好样的，你让我们所有人都吃了一惊！”这简直可以称之为医学界的奇迹。
　　
　　山姆原本阴沉的脸这时也露出了好奇的表情，凑上前看了看雅各布扭曲囫囵的脸，意味深长地问道：“雅各布，你是怎么做到的？”
　　
　　“山姆你……”雅各布被问的哑口无言，猛的抬起手捂住头蹲在了地上，“嘿，雅各布你没事吧？”山姆急忙伸手去拉蹲在地上的人，心想他真不该再刺激他，结果手刚碰到雅各布的肩膀，就见蹲在地上的人突的站了起来并脸一脸兴奋地大笑了起来，“哈哈，这么说来我要当爸爸了？！”
　　
　　“是的，你是要当爸爸了。”卡莱尔微微一笑，随即看向一旁比利刚想说什么，就听到门外传来一阵杂乱的脚步声，接着响起了扣门声。
　　
　　比利滑动着轮椅来到门前打开门，只见查理带着几名警官站在门外，“查理这是怎么回事？”
　　
　　“比利，我也很想知道是怎么回事！今天你们是不是去西雅图见了个叫安德鲁的男人？”查理紧蹙着眉说道，抬眼间发现了不远处的卡莱尔，“卡莱尔你怎么也在这？刚刚就是比利给你打的电话吗？”
　　
　　“是，杰尼出了点问题我来看一下，我正打算回去……”
　　
　　“查理，我和雅各布是见过一个叫安德鲁的人，不过这有什么问题吗？”比利一脸疑惑地问道。
　　
　　“安德鲁死了，被人割断了喉咙，而且是在你们离开之后！”查理看了眼身旁的警官，“乔治，他就是雅各布。”
　　
　　“好的，麻烦你了斯旺警长。”同查理一同前来的警察一拥而入来到雅各布的面前，“年轻人，你同你的父亲得和我们去趟警局，我们怀疑你们同一宗凶杀案有关。”
　　
　　“这简直太可笑了，我们为什么要杀他？”雅各布愤愤地说道，然而他的话音刚落一双冰冷的手铐便拷在了他的手腕上，“该死，你们这群废物……”
　　
　　“查理，我想你们是不是弄错了，比利和雅各布是不可能杀人的！”卡莱尔上前一步急急地说着，眼前的事情发生的太突然，让人难以理解。
　　
　　“比利？！”山姆深邃的眼底闪过一丝波动，垂在体侧的双手紧握成拳，他在等待比利的允许，“山姆，照顾好杰尼，我们很快就会回来的。”比利拍了拍山姆的手轻声说道。
　　
　　陆宁昏昏沉沉间听到外面传来一阵乱哄哄的声音，似乎发生了什么事情，挣扎着睁开眼睛支起身体将手上的针管拔了下来，扶着墙壁慢慢的站起身，用手捂着小腹缓缓来到客厅，结果映入他眼帘的是雅各布被警察押走的背影，“杰克……杰克……你要去哪？发生了什么事情？”
　　
　　“杰尼，快回床上躺着，雅各布只是去警局协助警察查件案子，很快他们就会回来的。”艾米丽和山姆上前搀扶住杰尼，“艾米丽说的是真的，杰尼你现在需要休息，我们处理好这件事情的。”山姆紧紧搂住陆宁的肩膀阻止他上前。
　　
　　“你们放开我，我不需要休息……雅各布……”陆宁心里直发慌，他隐隐的感觉到一股莫名的恐慌，那份压抑的情感让他呼吸困难，“放开……放开我……”陆宁突然觉得脖颈有什么东西刺入，接着眼前变成漆黑一片便陷入了昏睡。
　　
　　卡莱尔将手中的注射器拔出，皱了皱眉说道：“山姆，你们一定要把杰尼看好，我刚给也打了一点镇静剂，不过药效不会持续太久，他现在不宜下床要让他躺在床上休息，我现在就和查理一同去警局看看究竟发生了什么事情。”
　　
　　“好吧，我让保罗跟你一起去！”山姆看了眼昏迷的陆宁和柔弱的艾米丽，他知道现在他根本无法抽身。
　　
　　“不用，你让他们在周围加强防线，以免维多利亚的突然来袭……我到警局后会给你来电话的。”卡莱尔拿起外套急急的走出房门，跟随着查理一同离去。
　　
　　漆黑的夜路一道道灯柱直射向远方，警车刚刚驶出拉普西不远，所有的车灯就突然被打碎，接着四周陷入一片漆黑，随着砰的一声载着雅各布和比利的警车的后门便硬生生的拽开，然后响起了枪声。
　　
　　“是谁在那？快点举起手来，不然我们开枪了！”警察们手里端着枪努力想在漆黑的夜里看清劫持警车的人，然而厚重的乌云将月亮遮挡的没有一点的亮光，加之所有的车灯都被什么东西打碎。
　　
　　“哈哈……”几声清晰的笑声响起，虽然好听可在这伸手不见五指的夜里仍是散发着恐怖的气息，笑声过后响起了一阵狼嚎，然后周围又恢复了宁静，仿佛从没发生任何事情。
　　
　　卡莱尔的车门在那独自晃动着，而车内早已空无一人，树林里一头巨大的狼正在奋力地追赶着什么东西，那东西的速度相当的快。突然间那两物体突然停止了奔跑，停在了不远处的巨石上，“你们这些肮脏的大狗，今天我要替劳伦特报仇，让你们也尝尝失去同伴的悲伤！”
　　
　　雅和布回以一声低吼，眯紧双眼猛的跃起朝其中一个直扑而去，锋利的獠牙直奔她的脖颈处，顷刻间厮杀便展开，漂亮的卷发在风中飞舞，若不看她愤怒的表情你会误以为她正在偏偏起舞，而另一个则静静地站在一旁观战！
　　
　　“坦尼娅，真是好久不见！”卡莱尔微微皱着眉轻声说道，他没有想到会在这里、这种情况下与坦尼娅相遇！
　　
　　 

作者有话要说：照这个速度下周估计就能完结了，额地神吐血啊。




42

42、第四十二章 化险为夷 ... 
 
 
　　坦妮娅是个草莓一样的金发女子，她的家族是卡伦一家在吸血鬼世界里最亲密的朋友，而劳伦特在死之前与他们一起生活了差不多一年的时间，“卡莱尔，你怎么会在这里？！”坦妮娅先是一惊，随即漂亮的脸蛋上露出淡淡的笑。
　　
　　“坦妮娅叫艾瑞娜停下来。”卡莱尔眉心深锁直直地注视着面前淡定自若的人，“你们这样做会让我很为难的，我们与奎鲁特人有盟约！”坦妮娅为什么会突然了现，而且时间、地点又如此的准确？究竟是偶然还是有预谋的？
　　
　　莞尔一笑犹如春天中抚过的微风，坦妮娅慢慢的将目光从卡莱尔的身上移开投向远处厮打在一起的两人，“卡莱尔，我妹妹心中的怒火总要些东西来扑灭，你说不是吗？”她第一次看到如此巨大的狼，而且还是由人类变成的，这种突变简直让她瞠目结舌！拥有如此强大的力量和杀伤力，难怪劳伦特会命丧于此。
　　
　　“坦妮娅，沃尔图已经注意奎鲁特人许久了，你们突然的插手必然会引起他们的警觉，难道你想让历史再次重现吗？”卡莱尔一语击中了坦妮娅的痛处，虽然这是他所不想看到的，可是除此他已别无它法。
　　
　　全身下意识的紧绷，仿佛那些残酷的事情就发生在昨天，悲伤、恐惧、迷茫……说不清的情感将她的心扰乱，“卡莱尔，什么叫沃尔图已经注意奎鲁特人许久了？难道连狼人的事情他们也要插手吗？”
　　
　　“你应该记得你母亲被处死时阿罗很‘仁慈’的放过了你们姐妹的事情吧！”
　　
　　“当然。”坦妮娅强忍着内心的伤痛故作镇定地说道，然而即便如此她微微发抖的唇仍泄露了她的情绪，“这与狼人有何关系？卡莱尔你不会只是想揭我的伤疤吧？”
　　
　　“在你的眼里阿罗有仁慈过吗？”卡莱尔的嘴角扬起一丝嘲讽的冷笑，略作停顿接着说道：“其实他那时已经受了重伤……先不要着急否定我的话，我当然知道吸血鬼的复原能力非常强大，可什么事情都是相对的！如果伤他的是‘光之封印’的奎鲁特人的守护神，那结果就要另当别论了，因为不同的力量所造成的伤害是完全不同的，而阿罗伤的很重他没有时间在你们的身上浪费，他需要休息养伤所以……你们就很幸运的逃脱了。”
　　
　　“就算你说的是真的，这与我有何关系！”坦妮娅扬起头缓缓吐出口气看似淡然地说道，曾经血腥的一幕仍历历在目，母亲死前嘴边的笑是她永远的痛，她不明白母亲为何要那么做。
　　
　　“没有人能制约和反抗沃尔图家族，他们可以称之为吸血鬼世界中的王者，然而他们唯一惧怕和顾及的只有一样……那就是光之封印的继承人---奎鲁特人的守护神，而你现在就在扮演帮助他们扫平障碍的帮凶。”卡莱尔的眉皱的更深，他看到雅各布和艾瑞娜已经陷入了僵持阶段，彼此都想至对方于死地。
　　
　　坦妮娅默默地注视着不远处巨大的棕狼，巨大的獠牙在漆黑的夜里冒着森寒的冷光，垂在体侧手下意识的抓紧袖口。良久，当她再次抬起头的时候，眼中燃烧的火焰似乎已经消退了许多，“卡莱尔我相信你说的话，但这并不代表我们接受狼人，如果他们再敢挑衅我们一定不会善罢甘休的。”一旦失去制约沃尔图家族的人，他们会更加的嚣张跋扈无所顾及，而结果只会让他们的处境变得更加的艰难。
　　
　　“坦妮娅我向你保证，只要吸血鬼们不去惹狼人，他们是不会做出伤害无辜的事情。”卡莱尔悬着的心总算是落下了些许。
　　
　　“希望如此……艾瑞娜住手，不要再打了。”坦妮娅和卡莱尔同时跃起将厮杀中的两人强行分开，“事情到这结束了，艾瑞娜我们回家！”
　　
　　“不，姐姐你放开我，我要拧断他的脖……”艾瑞娜猛的用力挣脱开坦妮娅的束缚，像一道闪电冲向雅各布结果最后她撞在了一个怀抱里，“该死……爱德华？！”艾瑞娜低骂一声抬头看向挡住她去路的人，结果面前精致的脸让她瞬间呆愣住了。
　　
　　“嗨，艾瑞娜，我们似乎很久都没有见面了，你就这样同老友打招呼吗？”爱德华伸手扶住怀中女人的双肩唇边扬起漂亮的弧度，黄褐色的眼眸里闪烁着异样的光芒，伸手用食指抚过光滑性感的唇，“你依旧如此的美丽让人迷恋。”
　　
　　艾瑞娜微微的皱了下眉，被抚过的唇呈现出似有似无的笑，握住唇边的手拉起放在眼前仔细地看着，“这戒子是你那个人类宠物送的？看样子你们过的很快乐！”突的闪身来到爱德华的身后双手沿着他的脊背向上最后将脸贴上，低声说道：“知道吗？我一直很想念你，可你却要结婚了。”
　　
　　“是的，我要结婚了，你难道不为我送上祝福吗？”爱德华拉住肩膀上的手轻吻了下，相同的温度只需触碰一下便知道是同类。
　　
　　“我当然会为你送上祝福，只可惜……爱德华你不是会读心术吗？那我就无需亲口说出了，真是要谢谢你的人类宠物，如果不是她我真找不到借口来这里见你。”艾瑞娜纵身向后跃出数步回到坦妮娅的身旁，伸手拉住她的手微笑说道：“多可惜的男人，竟然会迷恋上个‘骗子’……”
　　
　　爱德华的脸渐渐的变得阴沉了起来，随着艾瑞娜思想的不断涌入他发现了一件让他惊愕不已的事情，“艾瑞娜这究竟是怎么一回事？！”
　　
　　“哈哈，亲爱的真相你不是都已经知道了吗？快回去参加你的宠物为你们的准备的派对吧。”艾瑞娜冷笑一声，瞥了眼按压着雅各布的卡莱尔便与坦妮娅消失在了茫茫的夜色之中。
　　
　　雅各布满身的戾气猩红的双眼怒视着两姐妹消失的方向，“卡莱尔，你为什么要拦着我，我就快打败她了。”
　　
　　“雅各布，他们并不是你真正的敌人，你没必要作为自己的族人树敌……现在快点回比利那里，你就装作被熊袭击受伤了，我会替你做好一切掩饰的。”卡莱尔拍了拍雅各布的肩膀，随即来到爱德华的身旁，“爱德华你怎么会来？”
　　
　　“是爱丽丝让我来的，她预见了……预见了坦妮娅和艾瑞娜来福克斯了。”爱德华的声音变得有些飘渺，有些事情让他难以相信，可是又不得不信，一时间他变得有些迷惑。
　　
　　卡莱尔点了点头，“爱德华你先回贝拉那里，我要把雅各布送回去……雅各布我可能要在你身上弄些伤口，这样才更逼真一些，不过可能会有点疼。”
　　
　　“没关系。”雅各布黝黑的眼眸里在爱德华的脸上一扫而过，随即握紧双拳忍受着卡莱尔用锋利指尖在他的身上挠出熊爪般的作伤痕……
　　
　　当卡莱尔抱着雅各布来到警车前时，那里已经赶来了许多的警察，“查理，昨晚雅各布他们坐的警车遭受到了棕熊的袭击，雅各布被爪伤了，我检查了伤口不是特别的深，不过仍需要静养。
　　
　　“我的上帝，卡莱尔能麻烦你把比利和雅各布送回拉普西吗？刚刚我们接到西图雅的通知，真正的凶手已经找到了，所以雅各布和比利已经没有必要去警局了。”查理显得有些尴尬地说道，“还有，我刚才也给贝拉打了电话，告诉他这里发生的事情，她让我转告你不必担心其他人，她会好好的照顾他们的。”
　　
　　“这真是个让人高兴的消息。”卡莱尔看向一旁的比利，“比利，你自己能过来吗？雅各布得尽快得到治疗。”
　　
　　“好的，没问题。”比利滑动着轮椅跟在卡莱尔的身后来到了他的车前。
　　
　　拉普西比利的小木屋
　　
　　陆宁微微的皱了下眉，全身异常的疲惫仿佛怎么睡也睡不醒，抬起手抚上有些发热的额头，终是在挣扎了几次后睁开了沉重的眼帘，然而他没有看到那个熟悉的面孔，“雅各布？！”
　　
　　“杰尼，你不能起来乖乖的躺在床上！刚刚卡莱尔打来电话说他们已经在回来的路上了，你的雅各布马上就会回到你身边了！”艾米丽安慰着焦急不已的人，她当然能休会到杰尼的担心，若换成山姆被带走她恐怕早就吓的丢了魂。
　　
　　“艾米丽，让我起来我要出去等雅各布和比利。”陆宁双手撑起身体想要从床上坐起，然而镇静剂刚刚过劲身体还没有恢复力量，身体只欠起了些许便又倒在了床上，“该死的，为什么我没有力气？”
　　
　　“杰尼……杰尼……”就在这时门外突然传来了一个浑厚有力的声音，接着门被推开一个矫健的身影冲到床边，一把就将床上的人给搂进了怀里，“亲爱的你想我了是吗？”狠狠的在陆宁的脸上亲了口，随即宽大的手掌便覆在了陆宁的小腹上，“有没有长大一点呢？怎么感觉不到呢？”
　　
　　“你……你在摸什么？什么长大了？”陆宁被突然出现的人弄的一头的雾水，“雅各布，你摸够了没有？快点把你的脏手从我的肚子上拿开！”
　　
　　“摸儿子啊，我就要当爸爸了，老婆你太伟大了！”雅各布扬起脸露出灿烂的笑容，可笑还没有在脸上停留多久，一个枕头便砸在了他的头上，“神精病，是谁把你从精神病院放出来的？！”
　　
　　“冤枉啊……”雅各布抱着枕头坐在地上可怜巴巴地望着陆宁，“卡莱尔难道没有告诉他实情吗？！”
　　
　　 

作者有话要说：好了，补更全部结束，我快死了，就地卧倒！
霸王们你们忒可爱了！




43

43、第四十三章 孕夫的反应 ... 
 
 
　　卡莱尔装作若无其事的样子挑了挑眉，漂亮的唇角微微的勾起些许，用手指抵在鼻子上清了清嗓子，随即朝坐在地上的雅各布耸了耸肩说道：“雅各布我觉得这件事情还是由你自己说比较好，毕竟是你惹出的麻烦不是吗？！”
　　
　　“噗嗤……”艾米丽连忙捂住嘴将头埋进山姆魁梧的臂膀下，强忍着笑不让自己发出声音，而山姆一手搂着艾米丽一手装作挠头的样子皱了皱眉，“啊，比利我忘记要去换保罗他们的岗了……雅各布加油，我们会在精神上支持你的！”低头朝一脸诧异的雅各布幸灾乐祸的笑了笑，便带着心爱的姑娘转身离去。
　　
　　“对了，我忘记了，今天我还有个病人要去复诊……雅各布这里就交给你了，不能让杰尼累到，要让他躺在床上休息！”卡莱尔优雅的笑了笑，同样以最快的速度逃离开。
　　
　　“爸爸？！”雅各布可怜兮兮地看向坐在轮椅上正拧眉沉思的人，结果他的声音仿佛如警钟让比利打了个冷战，“别用这种眼神看我，自己种的果自己去收拾，我才不管你的烂摊子！”比利狠狠的白了眼雅各布，滑着轮椅朝门口走去，走出不远又停了下来转过头朝床上呆若木鸡的陆宁微微的笑了笑说道：“杰尼，不用客气，这小子就是欠修理。”
　　
　　雅各布抱着枕头坐在地上讨好地笑着，身体却下意识的向后退，“杰尼……杰尼……我吧……”心中是愤恨不已，这帮没有义气的家伙一个个都溜了，要是让杰尼知道了真相那他还会有好果子吃吗？眼前仿佛出现了杰尼挥舞着菜刀砍他的情景，不由的打了个冷战咽了口唾沫，好可怕！
　　
　　“你怎么的？雅各布你是不是做了什么对不起我的事情？或是你又在外面惹了祸？”陆宁只觉得头皮发麻，若是件稀疏平常的事情卡莱尔、山姆、比利、艾米丽决不会是如此的反应。
　　
　　“冤枉……我没有惹祸，更没有做对不起你的事情，要是做了对不起你的事情就不会有儿子了！”雅各布偷偷的抬起眼看向双手抱肩倚靠在床边的人，额头上的冷汗直向下流，心突突的冲撞着胸口，一半是因为惊喜一半是因为害怕。
　　
　　“儿子？！”陆宁的脸突的变得铁青，猛的将盖在身上的被子拉开，扶着床边站了起来随手操起墙角里立着的棒球棍，轻轻敲打在手心上发出砰砰沉闷的声音，咬牙切齿地冷笑道：“我猜你就是在外面干了什么坏事，说你把哪个姑娘的肚子搞大了？你这头随时随地发情的色狼！”猛的挥起手中的棒球棍便乒乒乓乓的朝雅各布乱打一阵。
　　
　　“冤枉……我没搞大哪个姑娘的肚子，我搞大的是你的肚子，难道这也有错吗？！”雅各布抱着头在屋里到处乱蹿，突然间他发现头顶上的棒球棍停了下来，悄悄的松开手朝身后看去，发现身后的人已经石化在原地，手里的棒球棍也滑落到了地上，“杰尼……杰尼，你没事吧？是不是哪里不舒服？你现在可是咱们家重点保护对象！”雅各布上前扶住僵硬在原地的人急切地说道。
　　
　　“雅各布你刚才说什么？”大脑嗡的一声仿瞬间被雷电击中，陆宁简直不敢相信自己的耳朵！不，不可能的，刚刚一定是他听错了，不可能发生这种荒谬的事情的……对，决不可能，一定是他听错了。满眼期望地盯着雅各布，唇在微微的发着抖，“你把刚才的话再说一次，快点！”陆宁突的大声喊道。
　　
　　“我……我说……我说我没搞大哪个姑娘的肚子。”雅各布像做错事的孩子耷拉着个脑袋不敢看面前愤怒的人，额头刚刚消退的汗一瞬间又冒了出来，“我真的没有在外面乱来。”
　　
　　“不是这句，我要听的是后面的那句。”陆宁墨色的双眸里散发出让人畏惧的火焰，然而他的话说出半天面前的男人仍是低个头像个闷瓜不出声，“我在问你话呢！”
　　
　　“说就说，反正早晚也是个死。”雅各布突的抬起头很有种英雄一去不复返的凌云壮志，然而眼神刚一对上陆宁愤怒的双眸时就泄了气，诺诺地小声嘟囔道：“我的……我的儿子当然也是你的儿子，所以……所以我搞大的也只能是你的肚子！”说完，雅各布就抱住了头做好了被暴打的准备。
　　
　　“什么？！”陆宁只觉得两耳嗡嗡直响，脸上的表情越来越僵硬、也越来越惨白，他没有听错吧？雅各布竟然说他搞大了他的肚子？手下意识的摸上小腹，心脏仿佛已经停止了跳动，周围静悄悄的没有一点的声息，“呵呵……雅各布你别想用这种荒谬的事情来骗我，我的肚子里怎么可能会有孩子？你给我看清楚了，我和你一样是个男人，是个标标准准的男人！”陆宁突的扯开衬衫露出如凝脂般的胸膛，两抹殷红因受孕显得更加的诱人。
　　
　　“我看的很清楚，而且还是个漂亮的男人……可是这并不能否定你肚子里的孩子啊，卡莱尔已经给你检查过了，他很确定的告诉了我你是怀了孩子……如果不信你可以用验孕试纸验一下。”雅各布小心翼翼地说着，生怕哪句话刺激了正处于情绪极度不稳的人。
　　
　　陆宁瘫坐在床边用脚踹开凑上前的男人，手捂着冰凉的额头，他真的不愿意相信雅各布所说的话，可是现在想想之前一系列的反应真的和女人怀孕十分的相似，“怎么会变成这样？简直糟糕透了。”想想他一个大男人真的要挺个大肚子，那画面……太囫囵，他连想都不敢想。
　　
　　“杰尼，有孩子是多好的事情，我们该为这个小生命的降临感到高兴才对。”雅各布此时是满心的欢喜，然而随着陆宁两道眼刀劈来，他不由的收起了笑容。
　　
　　“哼，高兴？你看起来是很高兴……那你怎么不生个孩子给我呢？”陆宁握紧双拳恨恨地说道，此时此刻他仍抱有一线的希望，他希望是卡莱尔误诊了，也许他只是肠胃感冒或是营养不良，想到这他突的抬起头看向不远处蹲在地上的雅各布，“现在给我去买验孕试纸去！”
　　
　　“哦，我现在就去……不过，老婆，卡莱尔说了你不能生气、不能累到、不能干重活、不能……好嘛你别用这种凶狠的眼神看我，我不说就是了！卡莱尔还说，孕妇怀孕初期的脾气都不太好，是因为体内分泌发生改变所造成的，所以我不会生你的气……我现在就走，别打我，别打我……”雅各布抱着头逃命般的冲出了门，一边揉着被打得生疼的胳膊，一边嘟囔着，“真是凶狠啊，刚开始就这样，以后要怎么办？！”
　　
　　陆宁呆呆的坐在床上，眼睛不自主的瞥向自己的小腹，在昏暗的灯光下他发现似乎平坦的小腹比以前大了不少。手慢慢的抬起犹豫了片刻才落上，手下硬硬的感觉与以往截然不同，似乎里面有什么东西硬硬的，心猛的一阵紧宿倒吸了口冷气，“不会吧？一定是着凉了，肚子在胀气！”
　　
　　将头仰靠在枕头上紧紧闭上双眼努力让自己的心情平静下来，然而事与愿违他的心情反而越加的烦躁了起来，突的从床上坐了起来，就在这时门被轻轻的推开，比利手里端着碗面缓缓的来到他的床边。
　　
　　“杰尼，趁热吃，我在里面加了两个鸡蛋，以后想吃什么就告诉我。”比利将冒着热气的面放放到陆宁的手中，脸上露出温柔的笑，“要是雅各布再敢欺负你，你就告诉我，我一定狠狠的收拾他……好了，我不打扰你了，吃完就躺下你现在需要休息。”
　　
　　陆宁眨眨眼看了看手里的面又看了看滑动着轮椅离去的比利，他有种被泼了盆冷水的感觉，从头到脚都冷冰冰的，就连手中捧着热面都没有让他感到一丝的暖和。现在连比利都把他当成了孕妇，难道这是真的吗？这怎么可能？他可是带把的！生孩子不是女人的专利吗？
　　
　　面中的热气迎面扑来，陆宁只觉得胃中一阵的翻滚，急忙将碗放到桌子上捂着嘴便冲进了洗手间，趴在坐便前吐了起来，猛烈收缩的胃让他难受不已，连眼泪都给挤了出来。一阵疯狂的呕吐过后，陆宁无力的坐在了地上，大口地喘着气双手捂在胃上痛苦地皱着眉，“好难受……”
　　
　　“杰尼……杰尼……你要的验孕试纸我给你买回来了……杰尼？！你怎么坐在地上了？快起来地上凉。”雅各布手里举着一个药盒急冲冲的来到陆宁的身旁将人从地上搀扶了起来，“怎么又吐了？”
　　
　　“你以为……你以为我想吐？我连苦胆都快吐出来了，活这么大就没遭过这种罪。”陆宁有气无力地抱怨着，随即身体被放到了床上，“刚刚我买验孕试纸时，那人说孕妇的初期反应因人而异，有的反应时间长有的反应时间短，你忍忍也许过几天就好了。”
　　
　　“放屁，你觉得一个大男人怀孕可能吗？”陆宁一把抢过雅各布手里验孕试纸，犹豫了半天将盒子慢慢的打开，他从未像现在这样感到没有底过，如果真的怀孕了那他该怎么办？
　　
　　 

作者有话要说：霸王们可爱，给俺留言的亲更可爱，爱死你们了！




44

44、第四十四章 验孕风波 ... 
 
 
　　雅各布好奇地凑到陆宁的身旁盯着他的每一个动作，皱了皱眉小声说道：“杰尼，那个……那个售货员说‘在你月经推迟一周以后的早晨第一次晨尿检查出来的是最准确’！”
　　
　　“你说什么？！”陆宁的脸腾的变得铁青，手中的盒子瞬间被捏成了纸团，满是怒火的双眼定定地注视着面前一脸迷茫的男人，“你有种把刚才的话再给我说一遍！”
　　
　　“杰尼，我也没说什么，你干什么又发脾气？”雅各布一脸委屈地看向陆宁，话音刚落一拳头便朝他的脑袋挥来，连忙大叫道：“别用手打我，小心伤了肚子里的儿子。”双手握住那只还在微微发抖的手放在唇边轻吻了下，“卡莱尔说了你不能做剧烈的运动……杰尼，你怎么了？”
　　
　　“你说我怎么了？你见过一个大男人有月经吗？”陆宁愤愤的拿起身旁的枕头朝雅各布的头就是一顿狂轰乱炸，他简直快被气疯了，呼吸变得越发的急促脸也微微的泛起了红晕，散开的衬衫凌乱的挂在他的身上，胸前的红珠若隐若现。
　　
　　雅各布双手环住陆宁的腰任凭陆宁的捶打，脸不住地在他的身上乱蹭，不安份的手趁着那人不注意覆上了那点红珠用手轻捏着，脸上带着坏坏的笑，“杰尼，不用手下留情你慢慢打。”
　　
　　敏感的身体遭受到恶意的挑逗，陆宁这才意识到身上挂着个人，而那人正在毫不客气的吃他的豆腐，“雅各布你在干什么呢？”紧皱着眉头冷冷地问道，他觉得自己就像即将喷发的火山，真想将面前这个男人大卸八块。
　　
　　“我吗？”雅各布假意笑笑将耳朵突的贴上陆宁的小腹，“我在听咱们儿子说话呢。”
　　
　　“我数三个数，你再不从我身上滚开我就不客气了。”陆宁咬牙切齿地低喝道，随即抓起验孕试纸研究了起来，心中五味杂不是个滋味，脸越发的烫人就像在火里烘烤。堂堂的大男人竟然研究起了女人的东西，而且……而且还要用在自己的身上，这无疑是世上最悲催的事情了。
　　
　　雅各布乖乖的退到了一旁，看着陆宁红着脸站起身拿了个杯子走进洗手间，便悄悄的尾随其后跟了过去，看了半天只看到了个背影顿觉得有些无趣便到客厅倒了些啤酒。等他再次来到洗手间发现人不见了踪影，将手中的酒杯随手放到了洗手间的面池上，刚转身就看到了陆宁拿着说明书走了过来。
　　
　　“杰尼，你验完了吗？是儿子吧！”雅各布一脸激动地问道。
　　
　　“没有……”陆宁低着头走进洗手间，抽出一条验孕试纸按照说明书的使用方法，将一端放入杯子中，停留了片刻后拿出放在眼前仔细的观察，突然眼睛一亮大笑了起来，“我就说大男人怎么可能怀孕呢……雅各布看到了吧，只有一条线这就证明我根本没有怀孕！”得意洋洋的晃着手中的验孕试纸，心里的石头总算是落了地，害他瞎担心了一场。
　　
　　雅各布眨巴眨巴眼睛，一会瞅瞅陆宁手里的试纸、一会瞅瞅刚刚沾过的杯子，突然噗嗤一声笑了起来，伸手拿起陆宁刚刚用过的杯子猛的放到嘴边喝了下去……
　　
　　“喂，那是我的尿！”陆宁惊愕地瞪大双眼叫道，连忙伸手去抢雅各布手里的杯子，“你疯了吗？怎么什么都喝……怎么是凉的？！”手刚触碰到杯子，陆宁就发现杯子冰凉冰凉的。
　　
　　“哈哈……当然是凉的，我刚从冰箱里倒的啤酒怎么会不凉呢？”雅各布捧腹大笑道，用手指了指地上另一个杯子，“杰尼，那才是你的尿。”伸手又从口袋里拿出一张验孕试纸在陆宁的眼前晃了晃，然后蹲□将试纸的一端放了进去。
　　
　　砰……砰……陆宁按住猛烈跳动的心口，全身刚刚放松的肌肉瞬间又紧崩了起来，紧紧的闭上双眼不敢去看雅各布手中的试纸，“几……几条线？”陆宁的声音小的像蚊蝇。
　　
　　雅各布伸手环住陆宁的肩膀在他的额头上落下个温柔的吻，“亲爱的，你自己看……放心我会很疼你们的。”将试纸举到陆宁的眼前。
　　
　　缓缓的睁开双眼，陆宁觉得时间在这一刻仿佛都已经停止了，屏住呼吸将视线聚集在那小小的试纸上，然而随即映入眼中的图像让他不由的打了个冷战，“这……这怎么可能，简直太荒谬了，你骗我的是不是？一定是你骗我的！”
　　
　　“如果你不信，那你自己来操作。”雅各布又抽出一张新的试纸递到了陆宁的手里，“亲爱的，给我生个宝贝就这么痛苦吗？你难道不想要一个我们的孩子？”
　　
　　“你别在那说风凉话了，你见过哪个男人挺着个大肚子？！”陆宁愤愤地低吼着，将手中的试纸浸湿，结果仍是两条线，“不可能，这绝对不可能！”陆宁扔到试纸又抽出一条，如此反复最后地上扔的到处都是试纸。
　　
　　瘫软的坐在地上双手抱住膝盖茫然发着呆，突然胃里又是一阵翻滚，连忙捂住嘴跪在地上朝马桶里又是一阵的呕吐，就在这时后背覆上一只温暖的手掌，轻轻的抚慰着他，“杰尼，现在好点了吗？听说女人怀孕时可以吃些酸的东西止吐。”
　　
　　伸手推开身旁的男人，陆宁踉踉跄跄的从地上爬起来到面池前用凉水冲刷着脸，胡乱的用毛巾擦了擦便回到屋里用被子将自己蒙了起来。脑中空白一片已失去了思考的能力，原本还报有的一线希望在刚刚也给他彻底的斩断了，难道他真的要挺个大肚子过日子了吗？为什么那么多的GAY都不会怀孕而他却倒霉的中枪呢？
　　
　　“亲爱的，你别这样我心里会很难过的。”雅各布坐到陆宁的身旁用手拽了拽蒙在他头上的被子，手偷偷的伸进被子中悄悄的爬上那人的小腹，掌下的感觉有些发硬，“嘿嘿，这里面有我的儿子，这简直是太棒了！”见床上的人仍没有任何的反应，他的胆子更大了贴着陆宁躺了下来，手竟慢慢的沿着小腹向下移动突的握住住了某处。
　　
　　“你这头色狼还想怎样？！”陆宁被伸来的狼爪子惊醒，抓住牛仔裤中的作恶的爪子向外拉，“松开，你这个混蛋都是你干的好事，我要宰了你……我一定要宰了你……唔……”唇突的被封住，随即身体被按压在了床上，而那只手却更加的肆无忌惮的揉捏着他的身体。
　　
　　双手抵在健硕的胸膛上，渐渐的身体开始发烫，本就迷蒙的双眼里更是覆上了一层雾气，口中呼出的热气缭绕于彼此之间，“放心，我不会要你的……不过，这可不代表我不会摸摸！”
　　
　　陆宁捧住雅各布的脸紧蹙着眉心，嘴角勾起一丝冷笑，“知道吗？我现在特想咬死你！”
　　
　　“呵呵，我知道。”雅各布眯起双眼露出幸福的笑容，紧紧搂住怀中的人附耳小声说道：“等你把孩子平安生下来后，我一定要把你绑在床上让你一个月都不准下地。”说完便将手收回，恋恋不舍的将散发着诱人味道的人松开。
　　
　　“你……”陆宁红着脸瞪着身旁一脸嬉笑的男人，随即一颗柠檬出现在他的眼前，“干嘛？”
　　
　　“我刚刚出去时给卡莱尔打了个电话，他告诉我可能给你吃点酸酸的柠檬有助于抑制恶心。”雅各布拉起陆宁的手，将柠檬放到了他的手里，“亲爱的，以后你想吃什么就告诉我，我一定满足老婆大人的愿望！”
　　
　　“哼。”陆宁白了眼雅各布握紧手中的柠檬，顿时心里涌出一丝的暖意，与此同时也无声地叹了口气，木已成舟他总不能把肚子里的孩子打掉，更何况还是他和雅各布的，他也只能坦然接受上天的安排，只是……只是他以后要怎么出去见人？光想想挺着个大肚子的情景就让他羞愧不已。
　　
　　“雅各布……雅各布听说你要当爸爸了……”一阵杂乱的脚步声过后，传来了几个大男孩的哄笑声，接着门被大力的推开，保罗、恩布里、奎尔、赛斯……几人挤在不大的门口争相朝床上的陆宁投来惊讶的目光。
　　
　　“嘿，你们几个是想把我们家的门撞坏是吗？好了，都到客厅里去，别打扰杰尼休息。”雅各布站起身来到门前伸手向外推着几个小伙子，“雅各布不必这么小气吧，我们都很想看看怀孕的杰尼是什么样……杰尼，孩子什么时候生出来？会是头小狼还是个小娃娃呢……”
　　
　　陆宁羞愧的用手捂住脸，完全不知该如何应对处于兴奋状态中的小伙子们，“好了，孩子们别在这里了，我准备了汉堡你们都去吃点吧。”千钧一发之时，比利急时的给陆宁解了围，而小伙子们一听有汉堡都争抢着冲到桌前围坐一圈大口地吃了起来。
　　
　　“杰尼，你也来吃点吧，吐了一整天想必你肚子也饿了，那碗凉了的面就不要再吃了。”比利朝陆宁微微一笑，“雅各布把杰尼扶出来，让他吃点东西。”
　　
　　雅各布拉开陆宁捂在脸上的手，温柔地说道：“亲爱的，有什么好害羞的，这是件多么值得高兴的事情？”低下头在陆宁的唇上轻啄了口，“是你自己走还是让我抱你出去？”
　　
　　“不要，我自己会走。”陆宁推开伸过来的手，低着头红着脸站起身犹犹豫豫地跟在雅各布的身后来到了客厅，“杰尼，多吃几个汉堡，一定要多生出几头和雅各布一样健壮的小狼。”
　　
　　“咳…… 咳……”陆宁刚刚喝进一口水就全都喷在了地上，不住地用手拍着胸口。
　　
　　“保罗，杰尼生出来的应该小宝宝，所以你说错了！”
　　
　　“赛斯你一个小屁孩懂什么，杰尼生的一定是小狼……”
　　
　　“你才是小屁孩，我说生的一定是小宝宝……”
　　
　　“小狼……”
　　
　　“小宝宝……”
　　
　　 

作者有话要说：哈哈......我笑喷了！




45

45、第四十五章 孕夫的威胁 ... 
 
 
　　“铃……铃……”随着一阵急促的电话铃声响起，比利滑动着轮椅来到电话旁伸手拿起听筒，“你好，我是比利……爱德华，你有什么事情吗？”比利显得有点意外地询问道，“找杰尼是吗？好的，你稍等一下……杰尼，你的电话。”
　　
　　陆宁像被电突然过了下打了个激灵，微微的皱了皱眉刚要起身却被雅各布拉住了手，侧脸看向直朝他摇头的男人，唇边扬起一丝温柔的笑安慰道：“只是接个电话而已。”拉开紧握着自己的手，陆宁几步来到电话前从比利的手里接过听筒。
　　
　　“我是杰尼，有什么事情？”陆宁平静了下心情仔细地听着耳边传来的声音，“抱歉，对于你的问题我无可奉告，那是你们之间的事情请不要把我搅合进去，如果你想知道真相那就去问她好了，至于她肯不肯同你说真话那我就不得而知了……好了，我要休息了就到这吧，晚安。”
　　
　　“杰尼……杰尼……”电话中传来一阵急促的叫声，然而陆宁却根本不想理会那人，将听筒放下转身重新回到桌前，随即便被一双强壮的臂膀搂进了怀里，“干什么？”陆宁有些窘迫地问道，目光不由自主的瞥向四周那一双双紧盯的眼睛。
　　
　　“你大个肚子能干什么？”雅各布得意洋洋咧嘴笑道，收紧臂膀将人搂的更紧，突的在陆宁的脸上狠狠的亲了下，“多吃点，让咱们的儿子长的壮壮的。”随即将一个汉堡递塞进陆宁的手里。
　　
　　“哈哈……雅各布你这是明显的欲求不满，杰尼你可得快点把孩子生出来，不然我们又得天天的读他的内心读白了：哦，杰尼，孩子什么时候出生呢？”
　　
　　“杰尼我好想你啊！”
　　
　　“杰尼我想你想的快发疯了……”
　　
　　“你们这群家伙，难道吃也堵不住你们的嘴吗？”陆宁红着脸用胳膊拄着头愤愤地说道，他这是遇到了怎样的一群狼人啊？叫他们狼人简直太屈才了，该叫他们色狼才对！不仅脸皮超厚，而且一个个都是牙尖嘴利，和他们呆在一起简直是人间悲剧。
　　
　　雅各布嘿嘿一笑，突然将陆宁拦腰抱了起来，“你们几个吃完了就快滚回去站岗，我的杰尼现在可是重点保护对象，而且他现在肚子里有我的儿子，所以他需要多休息你们不要在这里捣乱了。”
　　
　　“该死。”陆宁连忙用手捂住脸，以挡住那一道道投射而至的目光，在阵阵的哄笑下他被雅各布抱进了他们的小屋，然后又被放到了床上，再然后他被扒了个精光，“你这个混蛋……你不是说过不碰我的吗？”用被子将身体包裹住，陆宁惊恐地注视着面前一脸嬉笑的男人。
　　
　　“谁说我要碰你了？我只是不想你到处乱跑，现在乖乖的躺在床上休息，衣他我拿走了。”雅各布朝陆宁晃了晃手中的衣服，大摇大摆的走出门，就在门即将被关上的那一刻，雅各布又把脑袋探了进来，“亲爱的，忘了告诉你，外面的窗户让我给加上了护栏！”
　　
　　陆宁眨了眨眼睛一时间没明白雅各布的话，片刻的迟疑后，他终于明白雅各布话中的意思，拿起枕头便朝门口那个脑袋砸去，“你这个混蛋！”这小子真是用心良苦，怕他偷跑出去竟然连窗户都加了护栏。
　　
　　“哈哈……亲爱的，我巡视完领地就回来陪你睡觉，别想我啊。”雅各布在枕头即将砸到他的那一刻便将头缩了回去。
　　
　　陆宁蜷缩起身体躺在床上，看着床头上摆放着的柠檬，嘴角不由的露出一抹笑，伸手拿过一颗扒掉皮放到嘴里，顿时酸酸的味道弥漫开来，让原本恶心的感觉减轻了不少，“嗯，还满有用的。”
　　
　　趴在床边一个接一个地吃着，地上的皮是越聚越多，陆宁伸了伸懒腰仰躺在床上打了个饱嗝，“好吃。”眼皮慢慢的垂了下来，呼吸也变得越加的平稳，就在这时客厅里突然传来了雅各布愤怒的声音。
　　
　　“这个女人真是无药可救，她到底想干什么？”
　　
　　“雅各布，你不要激动我看这件事情还是让杰尼当面说清比较好。”山姆的声音明显能听出在克制愤怒的情绪，“大战将近，我们不能在这个时候再出现岔子，不然那会更麻烦。”
　　
　　陆宁皱了皱眉极其不情愿的睁开眼睛，用手挠了挠头慢慢的从床上爬起拉起被子将自己裹好开门来到客厅，睡眼朦胧地看向坐在黑暗中的两人，“山姆、雅各布出什么事了吗？”虽然四周漆黑一片，但他仍是感到了漂浮在空气中那股火药味。
　　
　　“杰尼，对不起我吵到你休息了。”雅各布站起身打开灯来到陆宁的身旁，将人搂进怀里在他的唇上落下个吻，冷声说道：“刚刚爱德华来找我说贝拉自杀了，现在正在医院里抢救！”
　　
　　“自杀？！”陆宁突的睁大双眼一脸的不可置信，惊愕过后嘴角勾起了些许的笑，“她自杀与我们有什么关系？”这女人狠起来真是让人不容小觑，连自杀都能玩出来。
　　
　　“贝拉说你在爱德华面前污蔑她，她根本没有做伤害你的事情，她要以死洗刷自己的清白……这个虚伪的女人，她还能再无耻些吗？”雅各布咬牙切齿地低喝道，搂着陆宁的手不自主的收紧，将头贴在他的脖颈处厮磨，“杰尼，你放心我绝不会让你受到任何伤害的。”
　　
　　“真是可悲的女人。”眼底闪过一丝无奈，陆宁轻抚上雅各布的脸微微一笑，“有些事情看来真的需要解决一下！杰克，逃避是没有用的，和爱德华约个时间我们去趟福克斯。”本想置身事外却总是事与愿违，既然贝拉连自杀的把戏都玩的出来了，那他也没有必要再保持沉默了。
　　
　　“雅各布，杰尼说的很对，我们现在所面临的敌人太多不能再树敌了。”山姆眉心深锁，狼人们的数量太少，而吸血鬼却可以无限的扩张壮大，更何况沃尔图家族也虎视眈眈的想要置杰尼于死地，“好了，你们两休息吧，明天我们护送杰尼去福克斯。”
　　
　　“山姆，谢谢你们。”陆宁朝欲起身离去的男人轻声说道，虽然山姆平日里总是绷着个脸，但是他知道他就像一位兄长关心着大家，所以他从心底佩服这个男人。
　　
　　山姆挑了挑眉意味深长地看向陆宁，清了清嗓子一本正经地说道：“谢就不必了，只要你好好的保护好自己，给雅各布多生几头健康的小家伙来壮大我们狼人的力量就行了……杰尼，加油！”
　　
　　“我……”陆宁此时是苦笑不得，现在连山姆都被那群家伙给带坏了吗？“啊哈，杰尼你没发现最近山姆变了许多吗？”雅各布看着山姆离去的背影笑着说道。
　　
　　“是变了许多，唯一一个正经的人也被你们给带坏了。”陆宁白了眼雅各布拉紧身上的被子转身走回房间，顺势将门从里面反锁上，把雅各布给关在了门外。
　　
　　雅各布用手推了推门没有推开，随即拍了几下，“杰尼，把门开开你把我关在了外面。”
　　
　　“不把你关在外面难道还要把你放进来吗？我要再睡会，你到客厅的沙发上睡，反正你也不会感到冷。”陆宁关了灯重新躺回床上，伸了个懒腰下意识摸上自己的小腹，“真的像有什么东西在里面……”
　　
　　陆宁正在琢磨着肚子里硬硬的东西时，窗外响起了吱嘎的铁锈摩擦的声音，接着窗户被推开，雅各布从外面跳了进来，“你……你是怎么进来的？不是说……”陆宁睁大双眼一脸惊愕地盯着雅各布。
　　
　　“我是安铁栏了，可是我很聪明地加了把锁，防的就是你不让我进屋！”雅各布将手中的钥匙在陆宁的眼前晃了晃一副得意之色，关上窗钻进被窝里凑到陆宁的身旁，伸手覆上陆宁的小腹，“我听说小孩子在母亲肚子里时会动，亲爱的，咱们儿子有踹你吗？让我听听咱们儿子的心跳声！”
　　
　　雅各布将头钻进了被子里，双手握住陆宁的窄腰将耳朵贴在了他的小腹上，“咦？怎么听不到声音呢？是不是在下面？这小家伙跑哪去了？”
　　
　　陆宁抓着被子的手越收越紧，最后他终是忍无可忍地将被子掀开，“你是在听吗？那你的狼爪子握着什么呢？”抬腿一脚将趴在身上的男人踹到了地上，“你就在地上睡，再敢爬上来我就打肚子里这个小的！”举起手握紧拳头，陆宁摆出要击打小腹的架势。
　　
　　“别打……别打……我不上床还不行吗？”雅各布像受气的小猫坐在地上眼巴巴地看着翻身倒在床上的人，两只手狠狠的挠了挠头发，唉声叹气地自言自语，“杰尼，你一个人睡不会觉得太冷吗……杰尼，要不要我帮你暖床……杰尼，要不我给你捶捶背怎么样……”
　　
　　 

作者有话要说：到周末了，终于到周末了，明我要睡个懒觉一定一定的。




46

46、第四十六章 印记 ... 
 
 
　　清晨，一如往常天空仍是灰蒙蒙没有阳光，陆宁皱了皱眉从沉睡中渐渐的醒来，抬起手揉了揉眼睛满足的伸了个懒腰，随即侧脸看向趴在地上呼呼大睡的男人，唇角不由的微微的动了动露出淡淡的笑：这个男人安静的时候还是满吸引眼球的，只是发起狂来真的是让他招架不住！
　　
　　撇撇嘴悄悄的起身发现床头放着崭新的衬衫和牛仔裤，心猛的一缩愣了许久！奎鲁特人生活在保留地，人们的生活并不算富裕，而他的到来无疑加重了这个家庭的负担，更何况有个食大如牛的雅各布。
　　
　　无声地叹了口气伸手拿起衣服，瞥了眼仍睡的香甜的人转身走出房门，可刚走出门没几步他就径直冲进了洗手间。随着一阵冲水声过后，陆宁用冷水洗了把脸看了眼镜中雾霭朦朦的人苦涩一笑，心想这种遭罪的日子什么时候才能结束？手却已在不知不觉种轻覆上了小腹。
　　
　　客厅里一派宁静，陆宁来到灶台前用毛巾捂住口鼻按照艾米丽教给他的方法煎着蛋，并在每个煎蛋的上面放了少许的青菜碎末，他总不能每天只吃白饭过着饭来张口衣来伸手的日子，总要为关心他的人做些什么，所以他决定以后要替比利来做一家人的早餐。侧脸看向微波炉里的面包按下起动键，又将冰箱里的牛奶倒到了奶锅里放在火上煮沸，得意洋洋地笑道：“谁说我只会搞破坏放火烧房子……”
　　
　　“哈哈，谁敢说我的老婆？”雅各布突然出现在陆宁的身后，伸手环住面前人的腰将头埋在头发里，口中呼出的热气拍打在怀中人的脖颈上，引得那人双颊微微的发红，“少和我贫嘴去一边等着，早饭马上就做好了。”陆宁白了眼紧贴在身上的男人继续手上的工作。
　　
　　“绝对服从命令。”雅各布乖乖的放开怀中的人，将手插在裤兜里大摇大摆的走到了不远处的桌子前坐了下来，双手拄着桌面眼睛随着那个忙碌的身影移动，嘴角不由的露出些许的笑意调侃道：“亲爱的，你是地下工作者吗？做个饭还要蒙着个脸……咦，难道你连油烟味也受不了吗？看来我们的儿子是个调皮的小家伙！”
　　
　　陆宁关了煤气打开微波炉将里面的面包端了出来，一把扯下脸上的毛巾皱着眉朝雅各布低喝道：“你很得意是不是？要不然也让你尝尝这种一天吐N次的滋味……还愣着干什么，去看看比利起没起床！”都说女人怀孕是件极其痛苦的事情，他现在是算彻底的领教了，何止痛苦简直是痛不欲生，光是吐这一点就快要了他半条命。
　　
　　“是！”雅各布麻利的站起身朝陆宁有模有样的敬了个礼，看的陆宁是哭笑不得。
　　
　　将早餐放到桌子上，抬眼打量着嬉笑跑开的雅各布，挑了挑眉暗叹道：“狼人真的就这么不喜欢穿衣服吗？”□着上身，只穿了条剪短的牛仔裤，健硕的肌肉让那个男人自鸣得意的很，而他也总是喜欢在他面前炫耀。不过，他不得不承认那些发达的肌肉确实很吸引人，在被他抱着的时候从不会感到寒冷……额，我在想些什么呢？陆宁连忙抬手将脸捂住，烫烫的脸让也觉得羞愧不已，他从什么时候开始也变得如此的欲求不满了？这太不正常了，他都不敢相信这种想法是出自他的大脑。
　　
　　抬手捋了捋湿漉漉的黑发，一些风干的已经垂下挡住了他漂亮的眼睛，唇角动了动拿起杯子为每个人都倒满了牛奶，心却扑通扑通地跳个不停，难道是因为怀孕的关系他才会变得不正常，为什么一想到雅各布全身都会发烫难以自持？该死，陆宁低骂了声，他怎么变得如此的奇怪，就像个饥渴不已的小媳妇似的。长长地吐出口气，陆宁尽量让自己躁动的情绪平息下来。
　　
　　“真是丰盛的早餐……谢谢你杰尼，不过……不过你不必做这些孩子，你现在最重要的事情是需要休息，这些就交给我来做就好了。”比利坐在轮椅上朝桌前低头不语的陆宁微微一笑，满眼怜惜地说着。
　　
　　“嗯？！”陆宁的思绪被打断，连忙抬起眼看向注视着他的父子二人，“没什么，我也不能总躺在床上，那样会闷死人的，稍稍活动一下反而觉得舒服！”
　　
　　雅各布来到陆宁的身旁伸手将人环住，附耳小声问道：“亲爱的，你刚才在想什么？为什么脸变得红扑扑的？”故意在怀中人的脖颈处厮磨着，满意地看到那人慌乱的神情，“好了，真的有些饿了，让我们来尝尝杰尼的手艺如何！”
　　
　　陆宁还没有从惊愕中回过神，面前的两人已经入座开始品尝面前的早餐，窘迫地坐下低垂着头有一口没一口地吃着，“嗯，很棒的早餐，看来艾米丽这位老师教的不错。”比利赞不绝口地说道，“杰尼，刚才雅各布告诉了我你们的计划，事情总是要解决的可是你们路上要多加小心，西雅图的凶杀案越来越多，卡莱尔说的新生儿军队恐怕正在迅速的壮大，看来大战在即了。”
　　
　　“爸爸，你放心，有我和山姆这么多人护送不会出问题的。”雅各布将手中的面包塞进口中坚定地说道，其实他现在所担心的并非那些新生儿军团而是杰尼的身体状况，如果一旦开战他们根本不能给杰尼更多的保护，更何况封印仍未找到解除的方法，危险无时无刻不围绕着杰尼。
　　
　　窗外这时又开始噼里啪啦的下起了雨，陆宁一边洗着盘子一边若有所思地想着心事，手中一滑盘子掉到了地上顿时碎成了数片，“该死，这是怎么了？”俯□去捡碎片结果锋利的尖端刺进了他的皮肤，鲜红的血沿着白皙的手指向下滴落，心情骤然变得异常的烦躁。
　　
　　“杰尼，快让我看看……”雅各布一个箭步冲到陆宁的身旁，伸手抓住他的手急忙将人拉起来放在水龙头前冲先后，拿出药箱快速的上药包扎，而至始至终陆宁都是静静地看着没有任何的反应，“我是不是很没有用？”陆宁在雅各布系好纱布的时候低喃道。
　　
　　“嘿，杰尼你这是怎么了？你只是不小心而以，为什么要这么说？”雅各布将陆宁搂进怀里轻声安慰着，“看我的手，你们受伤很快就能恢复而我……而我连自己都保护不了，出门都要你们当保镖，这种感觉真TM的不爽！”陆宁暴口低骂道，同为男人他的自尊心严重的受损。
　　
　　“一切都会好的，就当它是我给你的印记！”雅各布捧住陆宁的脸额头贴着额头，“迪娅是为奎鲁特人奉献了生命，而你是她的继承人，相信我你会变得比我们任何一个人都强壮，到时我就要受你的庇护了，你可不要把我扔下不管哦！”露齿一笑，雅各布在陆宁的额头落下个温柔的吻。
　　
　　陆宁伸手环住雅各布健硕的身体，低喃道：“谢谢你，有你在身边感觉真好。”话音刚落身体便被抱起，“干嘛？”瞬间气氛的转变让陆宁有些茫然。
　　
　　“你乖乖的在床上躺会，我把这里收拾干净咱们就去找山姆一起去福克斯。”雅各布抱着人回到房间将人轻轻的放在床上，俯□吻上微微张合的唇，甜美的味道让他差点把持不住，“杰尼，只要碰到你的身体我就难以自持，你真是毒药！”咬着牙强定心神，雅各布呼吸变得越发的急促，双手拄在床边强迫自己起身。
　　
　　陆宁皱着眉注视着面前压抑的男人，突的抬起手环住雅各布的脖颈将人重新拉回，而他为何会有这种举动连他自己都弄不明白，张开嘴咬上雅各布的嘴唇缠绕上舌……良久，他才放开面前的男人，双颊微微泛红带着些羞涩努了努嘴故作镇定地说道：“味道还可以，好了你可以走了。”
　　
　　“杰尼，你这是在调戏我吗？”雅各布最后的防线彻底的土崩瓦解，双手支在陆宁的身体两侧，细心的避开他的小腹，“点完火你就想不管？”
　　
　　眨眨长长的睫毛，双手抵在雅各布发达的胸肌上故意捏了捏，“肌肉块练的不错……我已经看的很清楚了，所以你可以去收拾碗筷了……不要拽……你会扯坏我的新衬衫的……”
　　
　　“喜欢这衣服吗？”雅各布捏着衬衫的衣领微笑地问道。
　　
　　“蛮合身的。”陆宁微微一笑，“我刚刚竟然忘记谢比利了……”
　　
　　“这么合身的衣服你觉得会是比利买的吗？”雅各布的手指在钮扣上打着转，一颗颗地解开露出如牛奶般的肌肤，火热的手掌沿着衣领向下滑入，捏住胸前那抹樱红意味深长地说道：“是我用攒的零用钱给你买的，你全身的型号我都了若指掌，所以衣服买的一定很合身……你说是不是呢？杰尼！”
　　 

作者有话要说：老规矩，周一周二双更，将周六和周日的补上！
休息我真的太忙，连家都坐不了多一会，更不要提码字，我会补更上！




47

47、第四十七章 失踪的贝拉 ... 
 
 
　　“如果你把你的爪子拿走，我会非常的感动。”陆宁嘴角微微扬起些许的弧度，突的拉开身旁的窗帘只见几个人脑袋顷刻间呈现于窗外，“雅各布，知道为什么称好色的人为色狼吗？因为狼的本性就是如此……你们几个要不要进来看现场的表演呢？”
　　
　　小伙子在窗外吹着口哨朝一脸阴沉的雅各布大笑着，这时赛斯好不容易从奎尔的身后钻了进来，瞪大双眼盯着暧昧姿势的两人惊愕地张大嘴巴，“雅各布，你就是这样让杰尼怀上小宝宝的吗？”
　　
　　“雅各布，卡莱尔不是警告过你不能动杰尼吗？你这个臭小子怎么还是控制不住自己？难道你想让杰尼肚子里的孩子流掉吗？”比利不知何时出现在门口拿起身旁的不明物体便砸上了雅各布的脑袋。
　　
　　“老爹，你这是干什么？”雅各布抱着头从床上弹了起来，魁梧的身体在窄小的屋子里无处可逃，被比利堵在角落里就是噼里啪啦的一顿乱打，“杰尼，快来救救我，你要给我证明我是清白的……老爹，我真的什么也没做……”
　　
　　陆宁歪着脑袋抿嘴笑着，将衬衫的钮扣重新系好站起身来到比利的身后，伸手拉住那只挥舞的鞋子，“老爹，一会把鞋子打坏了我就没得穿了。”随即看向可怜兮兮的雅各布撇撇嘴说道：“我可不是替你求情，我是心疼我的鞋子，要是打坏了还得花钱买。”
　　
　　“杰尼，这小子要是再敢毛手毛脚的你就告诉我，我就不信了治服不了这小子。”比利瞪了眼雅各布将手里的鞋放到了地上，关切地说道：“孩子快把鞋子穿上，着了凉对肚子里的胎儿不好，以后自己要多注意，你现在可不是一个人了。”
　　
　　“我记住了。”陆宁拿起一旁边的夹克衫套到了身上，瞪了眼躲在墙角里的雅各布，“走吧，大家还在外面等着呢！”看来他得慢慢适应狼人们过于开放的思想了，不然每次被弄的最尴尬的人一定是他。
　　
　　福克斯
　　
　　淅淅沥沥的雨拍打在玻璃窗上，最后汇聚成流沿着瓦片淌到地面上，珍珠般的水珠晶莹剔透的像美人的眼泪，仿佛在诉说着背后的酸涩和苦楚……
　　
　　贝拉呆呆地倚靠在床上，房间里静悄悄的没有一点的声音，苍白的脸让她看起来十分的憔悴，她本想借此让爱德华将她转变成吸血鬼，没成想爱丽丝的预知竟然如此之快，而爱德华也如她所想的飞来救她，然而让她失望的是那个俊美的男人却没有思毫的犹豫便将她送到了医院，为什么他不肯将她变成吸血鬼？
　　
　　“贝拉，你真的没有什么事情想告诉我吗？”坐在不远处沙发上的爱德华抬起脸低沉着声音问道，他仍给贝拉保留有最后一丝的宽容。在经历了这么多事情、在知道了事情的真相后，他在考虑究竟是贝拉身上的什么东西吸引他义无反顾的爱上她，然而思索了许久了除了她血液的味道让他痴狂外，他再也想不出……爱情，这真的是爱情吗？
　　
　　眼泪无需酝酿便如洪水般决堤，贝拉曲起双腿用包裹着纱布的手狠狠揪起头发，哽咽着声音哭诉道：“爱德华，我当然有事情想要告诉你……我爱你，你闯入了我的世界夺走了我的心，我的生活中不能没有你的存在！”贝拉慢慢的爬下床来到爱德华的面前双手紧紧的搂住他的身体，“亲爱的，我只想和你永远在一起，我的生命是为你而活，如果你对这都质疑那我活着还有什么意义？！”
　　
　　“那杰尼呢？还有坦尼娅你又怎么解释？”爱德华的脸冷若冰霜呼出的冰冷的气体让面前的女人周身一颤，她本以为自己的计划天衣无缝，可是……实际情况却大大出呼她的意料，杰尼不但没有死反而让爱德华对她更加的猜忌。
　　
　　“为什么？为什么你就是不肯相信我？为什么你要相信那个怪物的话？”贝拉狂扯着自己的头发眼泪噼里啪啦的往下掉，样子凄惨不已，“爱德华，我爱你……我爱你……”贝拉捧住爱德华的脸送上唇紧紧缠绕着面前的男人，双手开始解开衬衫的钮扣拉着爱德华的手靠向自己的身体。
　　
　　“贝拉，雅各布他们……”查理推开门被眼前的情景给震慑住，脸突然变得愤怒不已，低喝道：“你们在做什么？贝拉你太让我失望了，我要把这件事情告诉蕾妮！”
　　
　　“爸爸，你听我解释……我们只是……”贝拉此时慌乱不已，她怎么如此的粗心竟灰忘记锁门了，连忙从爱德华身上跳了起来刚要追出门便听到了查理的怒喝声，“雅各布他们在楼下的客厅里等你，贝拉你最好把你那些钮扣都系好别当众出丑！”
　　
　　爱德华的嘴角浮现出一丝冷笑，优雅的站起身来到门前看了眼呆愣住的贝拉，“贝拉，如果杰尼说的都是假话，那你一定敢当面同他对峙。”慢慢的走下楼梯与查理擦肩而过小声说道：“查理，我没有碰你的女儿，你刚刚也看到了是她自己在主动脱衣服，而我根本没有碰到她的身体。”
　　
　　“你想说什么？她为了你而自杀你还想怎样？”查理极力的想压制住心中的愤怒，然而刚刚的一幕着实让他觉得颜面无存，自己的女儿竟然在男人的面前主动脱衣乞欢。
　　
　　爱德华优雅地笑笑，“一会你就知道你的女儿都干过什么了，你我都被她善良的伪装欺骗了，我曾经那么的爱她，可她的爱是带有私欲的，她真正渴望的东西……却不是我们的爱情！”走过查理的身边，爱德华来到客厅里朝雅各布等人点了点头，“雅各布你不必对我如此的仇视，我对你的爱人没有任何非分之想。”
　　
　　“那是最好的……我们这次来是想和你们说清楚事情的真相，免得今天自杀明天出走的，最后又把责任推到杰尼的身上。”雅各布冷着脸愤愤地说着，而手臂则将陆宁禁锢在怀里，生怕他有任何的闪失，“爱德华把你的女朋友叫下来我们面对面的谈谈吧！”
　　
　　“她马上就下来。”爱德华清冷的眼睛有意无意的瞥向陆宁的身上，唇动了动微微的皱了下眉，他真的很羡慕面前的这对恋人，更何况他们现在又有了自己的孩子，这无疑让作为吸血鬼的他更加的嫉妒。因为吸血鬼无论在一起多少年、无论彼此多么的相爱，他们有的只是彼此，特殊的身体让他们无法孕育自己的孩子，这也是为何会有婴儿吸血鬼出现在的原因！
　　
　　时间一分一秒的过去，然而过去了半个小时贝拉仍没有出现，爱德华抬头看向二楼的楼梯，就在这时兜里的手机铃铃的响了起来，“你好，我是爱德华……爱丽丝你说什么……在哪里？好的我知道了，我现在就赶过去……”
　　
　　“出什么事了吗？”陆宁站起身拦住了爱德华追问道。
　　
　　“贝拉刚刚从二楼的窗户爬了出去，被……”爱德华瞥了眼不远处的查理硬将吸血鬼咽了回去，上前一步来到雅各布和陆宁的面前压低声音小声说道：“爱丽丝预见她被不认识的吸血鬼追杀，我现在必须赶去救她！”
　　
　　“雅各布我们一起去。”陆宁侧脸看向雅各布，小声说道：“如果她出了事，那我真的被冠上恶人的名声，更何况那些东西也是你们该解决的！”
　　
　　看了看眼山姆征求他的意见，见他点了点头，雅各布在陆宁的脸上轻啄了口说道：“好，我全听你的。”
　　
　　“嘿嘿，雅各布究竟发生了什么事情？”查理完全没有搞明白面前的这群年轻人在说什么，“爱德华你说贝拉刚刚从窗户爬了出去？”
　　
　　“是的，现在贝拉已经不在房间里了，你的女儿似乎身手要比你好很多。”爱德华冷笑一声，转身急急的走出房门消失在了雨里，只留下了来回摆动的门。
　　
　　陆宁坐进雅各布的兔子，目光投射向远处不由叹息道：“贝拉究竟想要干什么？她明知道爱丽丝能预见未来，可她还是变着法的玩……难道……”陆宁突然瞪大双眼看向雅各布，“我和你想的一样，贝拉做的这些事都是故意的，她知道爱丽丝会让爱德华来救她，所以她才会肆无忌惮！”雅各布嘴衔着嘲讽的笑，伸手将陆宁拉到身旁将手伸进他的牛仔裤里，“我们别说这些让人生厌的事情了，会很破坏气氛的。”
　　
　　“被你调戏就是件有趣的事情吗？”敏感的身体只需轻微的触碰就已会爆发出烈焰，紧咬着唇将头别向一侧想无视那只火热的大手，可身体却不受控制的起着反应而且越发的猛烈，最后拉住那只手乞求道：“别……雅各布你想让大家都看到吗？”
　　
　　“别乱动，小心伤到肚子里的儿子，乖乖的靠在我的怀里，我会让你变得舒服的……”
　　 

作者有话要说：今天的二更结束，明天一样是二更，原计划是这周能完结，可码到现在我觉得完结貌似不可能了，剧情估计还需要一小阵子，应该不会超过八月，= = 为毛会变成这样~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




48

48、第四十八章 雨中激情 ... 
 
 
　　夜晚的街道，三三两两的行人穿梭于雨幕中，炫丽闪烁的霓虹灯为这座小镇披上了鲜亮的外衣，雨滴嗒嗒的击打在车子上发出清脆的响声，车窗上早已挂上了层水气……
　　
　　“杰克，专心开车……小心前面有人！”陆宁窘迫地抓着握住他最敏感部位的大手，炙热的温度让他呼吸变的越发的急促，而粗糙的手指竟有意无意的触碰到他最柔弱的地方，一波波的电流瞬间袭向全身冲击着他本就变得薄弱的神经。
　　
　　雅各布丝毫没有放手的意思，巧妙的躲过从街道另一侧冲出来的行人，随即将车子驶进了一条小巷，“现在没有人再打扰到我们了。”接着放倒车座按压住急欲起身的人，将脸凑到陆宁的耳边坏坏的咬住耳珠用齿尖轻咬低喃道：“杰尼，知道我现在最想做什么吗？”
　　
　　双颊绯红如霞甚至连耳根都开始发烫，身体早已背叛了他的意志急速的向欲望的深渊里坠落，“不要，你为什么满脑子里想的都是这种事情？难道你就不能想些别的事情吗？”陆宁抬手推开身旁的狼脑袋，伸手去拉车门结果还未碰到车门便被压了个结结实实，“放开我，你这头‘饿狼’去找别人去！”
　　
　　“真的？”雅各布猛的用力一握接着加快手中的速度，满意地看到面前的人因膨胀起的欲望而难耐地扭动着身体，“如果我真的去抱别人，你不会在意？不会生气吗？”拉起衬衫的衣摆俯身含住胸前的蓓蕾，红红的果食无需任何的前戏便已变得晶莹剔透散发着浓浓的诱惑。
　　
　　狠狠的瞪了眼身侧的男人，负气地说道：“不会，你大可以去，我绝不会阻拦你的。”握住紧捏着他的手想要掰开得到解脱，结果那只手不但没有松开反而加重力道霸道的加快速度，粗大的手掌上挂满了粘粘的液体，而那只手总是在他即将得到满足的一刹那间松开，犹如从峰端掉下一般难耐不已。
　　
　　“好，不碰就不碰。”雅各布松开握着陆宁的手，趴在他的身旁看着他因欲望得不到满足而憋红的脸，红扑扑的像极了熟透的番茄，又红又嫩的让人浮想联翩，“那你也不许碰。”突的伸手抓住陆宁想要伸进裤中的手坏坏的笑笑。
　　
　　高昂的欲望就如同闸门内的洪水，咆哮着撞击着大坝却找寻不到出口，紧紧的皱着眉头双腿不受控制的摩擦着却仍是得不到满足。羞愧的将头埋在雅各布的怀里，咬着唇边急促的喘息着，最后终是忍受不住抬头吻上面前男人的唇。
　　
　　雅各布扳住陆宁的下颚嘴角衔着淡淡的笑，用沙哑的声音逼问道：“想要吗？你必须亲口告诉我，否则我很笨不明白你的意思哦！”
　　
　　“你……”陆宁的脸涨的更红，然而愈演愈烈的欲望早已让他放弃了反抗，脸在雅各布的脖颈处厮磨着，“抱我，求你了……好难受。”身体里有什么东西想要被填满，麻麻的感觉就像成群的小虫子在啃噬着他。
　　
　　“那你回去不会告状说我欺负你吗？”雅各布掀开陆宁的衣服用手在他的身上四处游走，他就是想让这火越烧越旺，“我可不想再挨顿打。”
　　
　　“不会……”朦胧的双眼里满是水气，迷迷糊糊的思维根本无法思考，追随着身体的本能去扯雅各布的牛仔裤，伸手握住那个巨大的物体，火热硬硬的感觉让他全身下意识的微微战栗，“抱我，别折磨我了……”
　　
　　“这可是你说的亲爱的，难得你主动热情一次。”雅各布将陆宁抱起，让他面朝自己坐在腿上，解开陆宁的裤子用手慢慢的舒缓着紧绷着身体的人，随即拿起身旁边的矿泉水倒出些许浇在自己的欲望上慢慢的对准入口推进，“别动，我可不想伤了肚子里的儿子，你给我老实的别乱动。”
　　
　　“唔……”低沉的呻吟声自口鼻中倾泻而出，陆宁单手环住雅各布的脖颈任由身体被填满，小腹紧绷的微微凸起，而身体的欲望在猛烈的冲刷着他的神智，另一只手捂住发硬的肚子，他明显感受到了肚子里的小家伙的愤愤的抗议。
　　
　　雅各布极其小心的慢慢地动着，一点点地试探生怕一个不小心伤到那个小小的生命，眼角余光瞥向陆宁的小腹，心猛的一颤理志瞬间重回身体双手握住窄腰说道：“杰尼，我们还是停下来，我还是担心会伤着那个小家伙。”
　　
　　“少废话，你刚才怎么不担心伤到他？”陆宁被欲望折磨的头晕眼花，可这个勾起他欲望的男人却在最关键的时候想逃跑？！双腿跪在车座上慢慢的抬起身体再坐下，火热的触感让欲罢不能，“你不就是想让我这样吗？还装什么君子？！”
　　
　　雅各布的脸瞬间变得铁青辩解道：“这难道是我的错吗？谁让你看起来总是香喷喷可口的样子？是个男人就控制不住吧？除非他是性无能！”翻身将人轻轻的放在车座上，小心翼翼的避开陆宁微微凸起的小腹，低头在白皙的小肚子上吻了下说道：“儿子对不住，你将就一会，等老爸我搞定你妈再说！”
　　
　　“闭嘴，我现在这副糗样还不都是拜你所赐？！”陆宁咬牙切齿地低骂着，可表面虽然一副凶巴巴的样子，心里却感到阵阵的暖意，因为他感受到了雅各布的小心翼翼、感受到了他对自己的珍视、感受到了他对腹中孩子的关爱……
　　
　　雅各布慢慢的推进不敢有任何过激的举动，虽然身体忍耐的十分痛苦满头大汗，可他仍保持着轻柔的动作，车座发出吱嘎的声音竟掩盖住了窗外的雨声，同时激情迸射的两人都沉醉的不知归路，竟没有发现车外不知何时多了个人影，而那人影似乎在那里呆立了许久。
　　
　　“嗯……”一阵低沉的呻吟过后，陆宁搂着雅各布的手突的握紧成拳并重重的咬在他的肩膀上，而小腹上同时多出了一层白色的液体，浓浓的味道瞬间弥散开来，受到味道的刺激雅各布紧握住陆宁的腰，周身一颤将自己的种子撒向那块热土，“舒服吗？”慢慢的退出陆宁的身体刚欲起身却突的听到车外传来一个声音。
　　
　　“谁在那里？”
　　
　　雅各布连忙拉过陆宁的衬衣盖在他的身上，快速拉开车门冲了出去结果只见一个黑影消失在了巷尾，“山姆，刚刚那个是吸血鬼……”
　　
　　“你们两个真是……好在那个吸血鬼没有突然袭击，否则你们两个的小命就交待了……连杰尼肚子里的孩子都阻止不了你的欲望吗？你们什么时候能让人省省心？”山姆怒瞪着双眼训斥着激情还未褪去的人，瞥了眼车里慌张穿衣的人冷哼一声转身朝巷口走去，“你们两个最好快点，我们已经找到了贝拉出现的方位了！”
　　
　　“知道了。”雅各布叹了口气拉开车门坐到了驾驶位上，皱着眉看陆宁的小腹伸手摸了摸，“有没有觉得不舒服？”陆宁低着头晃了晃脑袋，刚刚山姆的话他是听的清清楚楚，窘迫的不知所措，“没……没事，走吧。”
　　
　　“呵呵，我的杰尼害羞了？”雅各布搂住陆宁的肩膀将人拉到身边重重的在他的脸上亲了下，笑道：“反正色狼我都当过多次了，没事的，不要胡思乱想了！”发动车子开出小巷跟在山姆的车后疾驰而去。
　　
　　废弃的工厂里，一个年轻的男子站在雨里任凭雨水冲刷着他异常俊美的脸，眼眸里散发着耀眼的红色火焰，抬起手摸上脸慢慢的向下滑行扯开衣领让雨水落在过于白皙的肌肤上，突然他的嘴角露出一丝轻笑，大声说道：“你想在那里看多久？”慢慢的转过身看向不远处的角落。
　　
　　“你是和维多利亚一伙的吧？是她把你变成了吸血鬼的？！”爱德华从黑影里缓缓走出，微蹙着眉头满脸的冰霜，深邃的目光直直地投射在不远处年轻男子的身上，男子过于精致的脸在雨中显得有些妖治，“之前追逐贝拉的也是你对不对？”
　　
　　“呵呵，既然你如此的肯定那还问我做什么？”男子嘴角俏皮的笑笑，微眯起双眼仰起头伸展开双臂在雨中转了个圈，“爱德华，你的名字很好听……”
　　
　　“哦？”爱德华突然出现在男人的身后，伸手环住他的身体将头凑在他的脖颈处，“你连躲都不躲吗？不怕我拧断你的脖子？”
　　
　　“怕……但是我知道你不会……”男子慢慢的转过身捧住爱德华的脸唇边勾起一丝邪媚的笑，“我的味道是不是也让你着迷呢？”伸出舌头轻舔着爱德华的唇诱惑道：“想不想抱我？”手沿着爱德华的身体慢慢下移，在某处停下轻轻的摩擦着。
　　
　　 

作者有话要说：看文不回的亲都要被霸王硬上弓~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
看文留言的亲买彩票中大奖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
哼哼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
免子---原著中雅各布的车子叫这个名字！




49

49、第四十九章 被抛弃的女人 ... 
 
 
　　邪媚充斥着诱惑的声音回荡在爱德华的耳畔，眼底闪过一丝异样挑起面前人的下颚，手指用力掰开湿润的唇随即直闯而入缠绕上同样冰冷的舌，此时他无需刻意避开、更不需要小心翼翼的不让毒牙划破怀中人的身体，他享受着这份突来的激情，肆无忌惮的宣泄着心中的怒火。
　　
　　“哈哈……看样子你的火气不小！”男人突地挣脱开爱德华的束缚向后跃出数米悠闲地坐在栏杆上，完美的身形在朦胧的雨中显得若隐若现，打湿的发丝柔顺的贴在额头，上唇角还残留着刚刚激情过后的痕迹。
　　
　　“你是谁？”爱德华静立于雨中，面前妖治的男人就像株毒花散发着致命的香气，却在你即将把持不住的时候消失的无影无踪，留下的只有满室的毒香。
　　
　　伸出舌头舔了舔唇角男人慢慢的将胸口处的钮扣系上，瞥了眼不远处站在地面上的爱德华，似笑非笑地说道：“我是谁很快你就会知道了，看好你的女朋友我可不是每次都失手的……再见了爱德华，你的味道我很喜欢……”突的跃起消失在茫茫的雨幕中，只留下了呆愣在原地发呆的人……
　　
　　卡莱尔的家中
　　
　　卡莱尔紧锁着眉心坐在沙发上目光直视向对面的贝拉，他简直不敢相信自己的耳朵，“贝拉，杰尼所说的事情是真的吗？”他一直以为贝拉是个董事乖巧的孩子，然而杰尼的话彻底的将他的想法击溃。
　　
　　“卡莱尔，我所做的一切都是因为爱德华，我太爱他了我不能失去他，我只是一时糊涂才做了那些蠢事……”贝拉掩面痛哭流涕，眼泪像断了线的珠子噼里啪啦的往下掉，突的她从沙发上站了起来扑通一声跪在了陆宁的面前，“杰尼，我知道我做了许多错事伤害了你……请你原谅我……”
　　
　　陆宁惊愕地瞪大双眼怔怔地看着跪在面前的女人，唇角抽动了几下愤然站起身看向四周那一双双困惑的眼睛，冷冷地笑了笑道：“贝拉，你我本就没有任何的关系，我也不需要你的道歉……卡莱尔，我该说的都已经说了，剩下的事情你们自己解决……雅各布你还想在这里重温旧梦吗？”白了眼身旁的男人低声说道转身急行离去。
　　
　　“杰尼，等等我。”雅各布连忙追上急行而去的人，而就在他一脚门里一脚门外的时候，爱丽丝却突然大声喊了起来。
　　
　　“我看到了，他们正赶来福克斯……卡莱尔，好多新生儿！”爱丽丝猛的转过头看向坐在沙发上的卡莱尔，“再有几个小时他们就会赶到，我们必须把他们拦截下来。”
　　
　　雅各布和陆宁都停下了脚步，两人的目光都落在了阴沉着脸的卡莱尔的身上，“雅各布，麻烦你通知山姆大家在山顶集合。”卡莱尔从没有像现在这样烦躁过。
　　
　　“好，那我们山顶再见。”雅各布带着陆宁离开卡莱尔的住处。
　　
　　屋子里瞬间又陷入了平静，卡莱尔瞥了眼仍跪在地上哭泣的贝拉说道：“爱德华，这是你们两个人的事情我不再插手！不过，大战将近我希望你能冷静处事，无论以后你们会不会在一起，在我们消灭新生儿之前你还要负责贝拉的安全。”
　　
　　贾帕斯上前握住爱德华的肩膀朝他摇了摇头，而爱德华抱以一个轻轻的笑，“我知道，卡莱尔你放心好了，我不会做出过格的事呢。”脑中仍是浮现出那张妖治的脸，就像罂粟花一样绚丽却满身毒药。
　　
　　贝拉用手胡乱的擦着脸上的泪痕，她以为爱德华答应了卡莱尔也就同时原谅了她，所以她没有用任何人搀扶就从地上爬了起来上前扑进爱德华的怀里，哽咽道：“爱德华谢谢你，我以后什么事情都听你的。”
　　
　　“贝拉，我想你误会我了……我只答应保护你的安全，可没有说仍要继续我们的恋情……其实在你的内心里真正想要得到的并非我的爱吧？”爱德华嘴角勾起一丝冰冷的笑。
　　
　　贝拉的身体瞬间僵硬住，不住地摇着头口中重复喊着：“不……不……爱德华你不能这么对我，我所做的一切都是因为你……”
　　
　　罗莎莉冷笑一声看向抽噎的贝拉，“贝拉，过人类的生活不好吗？你会有爱你的丈夫和可爱的孩子，你的想法真是令人费解，难道你都没有考虑过你的父母以及爱你的朋友……埃美特我不想再在这里呆下去了，我们先去山顶。”罗莎莉拉起埃美特的手两人转身离去。
　　
　　“贝拉，其实我觉得你和爱德华分开是对的，毕竟你们是不同的，忘掉爱德华就只当这是场梦，重新开始你人类的生活，我们会衷心的祝福你的。”埃斯梅上前拉起贝拉的手轻声劝慰着，她看的出爱德的心意已决就算她再规劝也无济于事，毕竟孩子们的事情要让他们自己去解决。
　　
　　“埃斯梅，我不能没有爱德华，你要帮帮我……”贝拉紧紧抓住埃斯梅的手乞求着，她知道现在只能求助于爱德华身旁的人，而这也是她唯一的希望，如果爱德华离开了她，那她之前所做的所有努力都付诸东流。
　　
　　卡莱尔皱了皱眉站起身无声地叹了口气说道：“埃斯梅准备一下我们也该出发了，爱德华记住我刚才说的话……好了，大家都去山顶集合。”
　　
　　埃斯梅拍了拍贝拉安慰道：“孩子这件事情我们先放一放，等我们共同渡过难关后再谈好吗？”
　　
　　“埃斯梅……埃斯梅……爱德华，求求你不要抛弃我，我真的不能没有你……”贝拉眼泪汪汪地注视着一脸冷漠的男人，想要上前却被那怒瞪而来的目光吓的倒退一步。
　　
　　大家换好衣服按照爱丽丝预见的地方排好了应战的队行，而狼人们也已经埋伏好，爱德华站在冰雪之上远视着前方，凝神读取着信息，突然间他回头朝站在巨大石头上的狼大叫一声：“赛斯快走，他们来了！”
　　
　　赛斯点了点头跃下巨石朝树林里跑去，与此同时远处雪白的地面上出现了一个黑衣男子，依旧是烈焰般的双眼、妖治的脸，还有那股毒香般的味道，“爱德华，我们又见面了，还记得我和你说的话吗？”妖治的脸上露出邪媚的笑，过大的衣领里锁骨若隐若现，“嗯，真是不错的味道，难怪你会为她着迷，连我都忍不住想吸干她的血！”
　　
　　“莱利，你果然和维多利亚是一伙的，你隐藏思想的能力真不容小觑。”爱德华嘴角扬起一丝轻笑，犀利的目光扫过那具漂亮的身体，最后停留在沾有血迹的唇角，“刚吸过血？”
　　
　　“对，不过那个人的血太难喝了，还是你身边的味道更好些。”抬起手让修长的手指滑过柔顺的发丝，眯起血色的双眸有意无意地挑逗着面前的男人，“要不要我们做个交易……”
　　
　　“想都不要想……不过，我同样会得到我想要的东西，你最好做好心里准备。”爱德华挑了挑眉，瞥了眼身后的贝拉，随即再次将目光投向不远处的男人，“作别人的杀人工具你不觉得无聊吗？”
　　
　　“哈哈，是她创造了我，难道我不该为她做点什么吗？更何况她是个很漂亮的尤物……”莱利唇微微的扬起显得有些不耐烦，突然间他听到身后传来了脚踏踩雪的声音，“看来我们的战斗该开始了，我们的女王来了。”话音刚落，莱利猛然跃起朝爱德华扑去，在两人撕扯在一起时他轻笑道：“我就在你的面前，只要你能打败我那我就是你的了！”
　　
　　“奖品很丰厚呢！”爱德华冷笑一声，抓住莱利的外衣用力一扯顿时将那件黑色的外套撕成两块碎片，“不知道维多利亚看到你这个模样会不会吃醋呢？啊哈，她应该只会生气吧，因为她所爱的人只有詹姆斯，她创造你也是为了替他的至爱报仇！”
　　
　　莱利的身体有刹那的迟疑，漂亮眉毛微微的皱了皱，而仅仅是片刻的迟疑就足以让爱德华占了上风，突的扣住莱利的双臂将脸贴在他的脖颈上狠狠的咬上，“该死的，你想干什么？松开！”莱利低喝道用尽全力挣脱开爱德华的束缚，结果光滑的脖颈上留下了两排清晰的牙印并且像烙印一样没有随着伤口的愈合而消失，“你这个疯子。”
　　
　　“这个称谓很不错，我喜欢。”爱德华耸耸肩微微一笑。
　　
　　贝拉躲在树后，她看到了爱德华对那个莱利的吸血鬼异样的情感，突然间她明白了爱德华为什么想要离开她，恨恨的咬了咬牙捡起地上的一块锋利的小石头朝自己的手腕上用力一划，瞬间鲜红的血沿着她的手腕蜿蜒而下，滴落在白色的雪地上……
　　
　　血味……浓烈香甜的味道弥漫开来，爱德华惊愕地转过身看向用手捂着手腕的贝拉，“你想干什么？想把所有的新生儿都招来吗？愚蠢的女人！”
　　
　　 

作者有话要说：二更奉上，憋死我了，一下午啊我都憋出内伤了。




50

50、第五十章 硝烟弥漫 ... 
 
 
　　莱利血红的眼眸突的睁大，对血的渴望让他失去了原有的理智，此时此刻他唯一所想的便是将毒牙刺进那流淌着血液的身体，妖治的脸上表情开始变得越来越扭曲，摇晃了下脚后跟接着突然向前一跃而起，三大步就冲到了贝拉的面前，就在他抓住她的肩膀的一瞬间，身体猛的被一双手拉住向后拖拽。
　　
　　“宝贝，你可不能在我的们的地盘上杀人，那样我会有麻烦的。”一只手搂住怀中躁动的人，一只手扳起他的脸，找到了他的唇急切不亚于暴力地吻上，在感受到怀中的人渐渐的放弃抵抗之后，爱得华也感受到了他的愤怒。
　　
　　搂在腰上的手慢慢的移到光滑的脖颈上，温柔地抚摸着怀中人的脸颊，莱利突睁的双眼恢复了原本的平静，只是那血红的光芒却越发的鲜亮，猛的推开面前的男人嘴角勾起一丝冷笑，清冷的目光瞥向爱德华身后的女人，邪恶地笑道：“爱德华，我想你的女朋友在吃醋呢！”
　　
　　“爱德华……不要这样对我好吗？我爱你……不要被这个男人迷惑了！”贝拉紧捂着受伤的手腕悲悲切切地说着，满含水气的眼睛里有的只是无尽的悲伤和绝望，为什么……为什么到头来她什么也没有得到？不，她决不认输，她要将属于她的一切都夺回来，无论为此她会付出多少的代价！
　　
　　微微侧脸看了眼贝拉，深邃的眼底浮现出厌恶之情，唇动了动毫无情感地说道：“贝拉，难道我说的话还不够清楚吗？还有，你如果不想被一群吸血鬼吸干血就快点把手腕包起来躲进山洞里去。”爱德华的话音刚落，就见一个身影突然出现在了莱利的身旁。
　　
　　“亲爱的，你还在这里等什么，连我都闻到了那诱人的香味，难道你不想品尝吗？”维多利亚伸手搂住莱利的肩膀，轻吻着他俊美的脸庞，满是愤恨的眼睛直直的盯着爱德华，小声说道：“杀了他们，我们就可以永远在一起了……”
　　
　　爱德华垂在体侧的手紧握成拳，那双搂在莱利身上的手虽然很漂亮，可在他的眼里却格外的刺眼，“莱利，我和你说了她是在替自己的爱人詹姆斯报仇，你难道真的想成为她复仇的工具吗？”在见到这个男人第一眼，他就无法移开自己的眼睛，妖治的脸、诱惑的味道总是能勾起他最原始的野性，那是无关种族的欲望，然而此时此刻这个男人正被他的敌人搂在怀里。
　　
　　金色的短发从手指间穿过，莱利侧脸朝身后的维多利亚微微一笑，在阳光的照射下他闪闪发光就像梦幻中的王子，虽然危险却无法让人不去注视他，“我的女王会如你所愿！”修长的手指拉起维多利亚垂在耳侧的橘红色的发丝放在鼻间嗅闻。
　　
　　“那去吧，杀了他们证明给我看。”维多利亚松开了紧搂着莱利的手，倒退几步站定静静地注视着眼前的一切。她的眼睛因饥渴而显得更加的凶狠，狂躁的眼神在爱德华和贝拉间移来移去，嘴紧紧的抿在一起形成直线，橘红色的头发散乱地披在身上像一团熊熊燃烧的火焰随风飞舞。
　　
　　莱利嘴角仍是挂着诱惑的邪笑，似乎他对于维多利来的话并不在意，但他却仍按她的话去做，慢慢的朝爱德华靠近，“动手吧，让我看看你这个一百多年的吸血鬼的能力有多强！”充满磁性的声音从漂亮的唇里倾泻而出飘扬在两人之间。
　　
　　“莱利，她在骗你……听我说，她不在乎你的死活，她只想用你分散我的注意力而杀贝拉，你会和空地上那些人一样死去，而她却不会为你掉一泪眼泪，甚至连看都不会看你一眼……他爱的人只有詹姆斯！”爱德华语气轻柔诚恳地说着，他不知为何不想对这个漂亮的男人出手。
　　
　　维多利亚在听到詹姆斯的名字时，脸变突然变得扭曲可怕，她的嘴角向后扯起露出锋利的毒牙，身体猛然跃起像猫一样攀爬在树上，蛇形的身体有一种明显的猫的形态，她嘶吼着愤怒地喊道：“莱利，不要听他胡说，我爱的人是你……快点杀了他，我们会永远的在一起！”
　　
　　“莱利，我不想杀死你，你知道我想要的是什么……把手给我我会保护你的！”爱德华伸出手满脸疼惜地看向歪着头看他的男人，“过来，相信我，相信我好吗？”
　　
　　“我谁也不信，爱德华不要和我浪费口舌！”莱利的眼神变得冷漠似乎他在同什么做着抗争，紧绷着下巴，挺直肩膀，就在他即将跃起的一瞬间一头棕褐色的巨狼突然冲出将赖利扳倒在地，“啊……”莱利惨叫一声被拖过了小山。
　　
　　“不……怎么会这样……”维多利亚大叫一声，全身因愤怒而不住地颤抖，她精心挑选的工具就这样被毁灭了？那该死的庞然大物是什么？满是怒火的双眼直勾勾盯着爱德华，他们两个人开始绕圈，然而随即莱利传来的惨叫声让她停住了脚步，焦躁不安的看了眼贝拉，似乎因丰盛的大餐丢失而气愤。
　　
　　爱德华读到了维多利亚的思想，他知道她想逃跑，然而如果这次让她跑了想再抓住她可就难比登天，所以他开始不停地激怒维多利亚，用她最在意的爱人的名字和血腥的描述让她抓狂！
　　
　　维多利亚露出毒牙嘴唇不停地抖动着，发出咝咝声随即猛的转过身跃起扑向爱德华，顷刻间地上的雪花因激战而溅起，就在这时棕褐色的巨狼突然冲了出来加入了战斗，巨大的獠牙狠狠的咬上维多利亚的肩膀，而爱德华却呆愣住，“赛斯，你杀了莱利？！”
　　
　　赛斯眯起黝黑的眼睛并不理会爱德华近乎绝望的眼神，而是猛的一甩头将维多利亚摔了出去，接着朝想要从地上爬起的维多利亚扑过去，就在这时维多利亚挥起右臂拳头直击在赛斯的腿上，只听咔嚓一声赛斯的骨头裂开，一瘸一拐的赛斯警惕地注视着四肢扶在地上的维多利亚。
　　
　　爱德华被赛斯的疼哼声惊醒，他调整情绪跃起与维多利亚厮打在一起，而这时的赛斯的腿已经愈合，两人并肩作战将维多利亚一步步逼向绝境……
　　
　　贝拉趁着爱德华和赛斯与维多利亚激战的时候悄悄的爬过山坡，随即她看到莱利倒在地上正朝自己的胳膊费力的爬去，他的四肢被赛斯撕扯开扔的到处都是，“莱利，爱德华是我的，没有人可以把他从我的身边抢走，无论那个人是谁！”贝拉用腿压住莱利的身体双手死死的抓着他的头。
　　
　　莱利紧紧盯着不远处的双手，他只要再向前一点点就能成功了，“愚蠢的女人，你以为这样就能得到爱情吗？这样只会让爱德华离你越来越远，你根本不懂得什么是爱……”莱利的话还未说完脖颈便被扭断硬生生的从身体上拔了下来，就像一块石雕一样……
　　
　　爱德华将维多利亚的尸体扔在了地上，拿出打火机扔到了她的身上，随即火将那个愤怒的女人团团围住，“赛斯，你去帮雅各布他们吧，他们正缺人手！”说完转身朝小山走去，步伐异常的沉重，然而当他来到那处空地上时，他发现那里只留下了一片狼藉而心爱之人却消失的无影无踪，“莱利……莱利……”
　　
　　“爱德华？！”贝拉从后面抱住爱德华，“谢谢你又一次救了我。”
　　
　　爱德华伸手拉住贝拉的手，锐利的双眼在她的身上扫视，突然他看到了一样东西粘在贝拉的身上，“莱利在哪？”
　　
　　“我不知道，赛斯不是把他杀了吗？你该去问他才对。”贝拉慌张地狡辩道。
　　
　　“那这根金发你怎么解释？”爱德华拿起那根金色的发丝举在贝拉的面前怒吼道，“你以为莱利死了，我就会回到你身边？你醒醒吧愚蠢的女人，这样我只会更加的厌恶你！”
　　
　　“爱德华……爱德华……”贝拉眼睁睁地看着面前的男人离她而去，“不要抛下我……求求你了……我不能没有你……”为什么会这样？贝拉跪在地上全身颤抖。
　　
　　陆宁站在窗前焦急地望向远处，他在期盼雅各布和大伙能平安归来，然而随着时间的随移他却越来越感到不安，恐惧像潮水般将他淹没。伸手抚上微微凸起的小腹，抿紧薄唇皱着眉头低喃道：“你是不是也和我一样在担心他呢？”
　　
　　话音刚落，陆宁手中的玻璃杯突然掉到了地上，里面白色的牛奶撒了一地，他呆呆地注视着地上快速扩散开的牛奶，心猛的一缩抬起头看向窗外，“不，雅各布有危险……”未作任何迟疑，陆宁便冲向了门口。
　　
　　“杰尼，你要去哪里？外面太危险，你不能出去，快回来我的孩子！”比利滑动着轮椅急急的追出了门，然而在楼梯前他不得不停住了脚步，朝疾奔而去的人大喊，然而无论他怎么努力的呼喊，那个身影仍是没有回来的意思，最后消失在了茂密的树林前，“孩子，你一定要平安回来……”此时此刻他只能寄托雅各布和山姆他们了，双手握在一起抵在额上祈求着！
　　
　　陆宁的心猛烈地撞击着胸口，他感受到了雅各布痛苦的嚎叫，“雅各布，你不能有事，你答应过我要平安回来的……”飞奔在林间，心竟是如此的疼痛，疼的他快要窒息。
　　
　　 

作者有话要说：全是一群霸王啊，泪奔！




51

51、第五十一章 忧喜参半 ... 
 
 
　　熊熊燃烧的火焰飘到空中，形成一根紫色的烟柱，随即而来的还有刺鼻的气味，滚滚浓烟慢慢的向上爬将天空遮挡住。
　　
　　赛斯站在距离爱德华不远的地方静静地看着他，他在爱德华的眼中看到了相同的神情，那是雅各布思念杰尼时才会表现出来的。缓缓走上前用头碰了碰他的肩膀，对于吸血鬼赛斯没有太多的抵触，鼻翼间发出低鸣想要安谓伤心不已的人，他并不知道爱德华与那个吸血鬼之间的关系，更不知道他竟然如此在意他……
　　
　　“赛斯这不怪你……所以你不必自责！”爱德华抬手抚摸着赛斯的头，嘴角勾起一丝苦涩的笑低叹道：“我们走吧，雅各布他们正需要我们的帮助。”最后瞥了眼那片空地，爱德华总是觉得莱利并没有死，贝拉并不知道吸血鬼只能被焚烧才能真正的杀死，所以他猜想她可能只是把他掩埋或是藏了起来，如果他能找到……找到那些碎块，他就能让他心爱的人复活！
　　
　　贝拉双眼紧紧盯着燃烧过的地面，突然她像是意识到了什么，爱德华不会无缘无故的焚烧维多利亚的，一定是因为只有火才能彻底的将他们消灭！想到这，贝拉慌慌张张的朝不远处的树林跑去，然而等她到了那里她惊愕的发现，埋着莱利的地方出现了一个坑而里面的尸体残骸已经消失不见了。
　　
　　全身不受控制的打着哆嗦，与此同时在她的头顶响起了一个悦耳的声音，“嘿，贝拉小姐你可真是粗心大意，难道爱德华没有告诉过你想消灭吸血鬼需要用火吗？”莱利坐在树枝上左手里拿着右胳膊朝贝拉晃了晃，接着将右臂安好大笑着从树上跳了下来，优雅地朝呆愣在原地的贝拉慢慢的靠近，“放心，我不会杀你，可这不代表我会放过你……竟然敢拧断我的脖子，恶毒的女人我会让你一无所有的。”
　　
　　贝拉全身不停在哆嗦猛的转过身撒开腿朝来时的方向疾奔而去，“快跑吧！”莱利唇边扬起漂亮的弧度，纵身跃起瞬间消失的无影无踪。
　　
　　爱德华与卡莱尔刚刚汇合，爱丽丝便预见了沃尔图家族的人即将到来，“山姆带着狼人们快点躲起来，决不能让沃尔图的人知道我们联盟的事情！”卡莱尔朝黑色的巨狼说道，随即又看向孤身一人的爱德华，“爱德华，贝拉去哪了？”
　　
　　卡莱尔的话间刚落，还未等爱德华出声之时，贝拉便气喘吁吁地出现在了空地上，“贝拉，你没事吧？”埃斯梅上前询问道。
　　
　　“没……没事。”贝拉心虚地低着头一副害怕的模样，眼角余光瞥向爱德华却发现他正用仇恨的眼神盯着她，仿佛想要看透她的心思，“谢谢你，埃斯梅。”
　　
　　爱丽丝看了看贝拉又看了看爱德华，她眨了眨眼显得有些迷惑的样子，低喃道：“真是不可思议。”为什么贝拉的未来她无法预见了？而爱德华的配偶也发生了变化，竟然……竟然变成了一个男人，而且还是同维多利亚在一起的新生儿！
　　
　　“你真的预见了吗？”爱德华不知何时来到了爱丽丝的身后，俯□将脸凑到了她的耳边微笑地问道，如果爱丽丝预见了那莱利就没有死，他现在一定是躲在某处等着他去发现他，真是个不乖的家伙，让他抓住了一定要好好的惩罚下！
　　
　　爱丽丝意味深长地笑笑看向身旁的男人，俏皮地在他的脸上扫视了一番，“爱德华你总是让我出乎意料，我想你真的是个‘怪胎’！”先是因气味而疯狂的爱上了贝拉，接着又被一个男人吸引，她越来越疑惑这个男人的心里究竟爱的是哪一个。
　　
　　“也许吧。”爱德华无声地叹了口气，两个人的谈话还没有结束，远处便缓缓的走来五个穿着黑衣斗篷的人，迎风飘舞的黑色长袍让人不寒而栗，即便有阳光的照射仍感到阵阵逼人的寒气。
　　
　　焚烧吸血鬼残骸的味道盖住了狼人们的气味，当简来到卡伦一家面前时，她微笑着摘掉了头上的斗篷，血红色的眼眸瞥向蜷缩在埃斯梅怀中的贝拉，“爱德华，你打算什么时候把她变成我们的一员呢？给你们的时间是有限的，如果到时你没有兑现你的诺言，我们将替你动手！”
　　
　　“很快的，简，这个你不必费心。”卡莱尔上前一步微蹙着眉头说道，他十分清楚沃尔图是有意放新生儿袭击福克斯的，否则以他们的处事原则决不会让这些新生儿到处滋事！司马昭之心路人皆知，明显就是沃尔图的人想借机查找光之封印的继承认。
　　
　　“卡莱尔说的是真的，我和爱德华很快就要结婚了，到那时他会把我变成吸血鬼的。”贝拉的眼晴有意无意的看向山姆撤离的方向。聪明机警的简很快便看出了端倪，朝贝拉微微一笑，“那真是个好消息，既然这样那我们就不必在这里逗留了，费利克斯我们走。”
　　
　　“简……”爱丽丝突然叫道，随即脸上露出了些许的笑意，“替我们向阿罗问好。”眼角余光瞥向贝拉同时也看到了爱德华愤怒的眼神，真是该死贝拉为什么要向简泄露山姆他们撤离的方向？
　　
　　“好的……还有，卡莱尔你们现在最好回家。”简的嘴角扬起些许的弧度，拉起斗篷遮挡住她精致的脸便消失不见。
　　
　　爱德华突的抓起贝拉的手怒瞪着她愤愤低吼道：“为什么要那么做？你就是这么对待救了你的恩人吗？”双手微微地颤抖着，他对于面前的女人已经到了无法忍受的地步了，“贝拉，你真是越来越让我觉得恶心了！”猛的甩开贝拉的手，爱德华毫不犹豫的转身离去，他必须赶过去帮助山姆和雅各布他们，如果没有他们的拼死相助他们不可能打败新生儿的军团。
　　
　　“大家都一起去吧，我们不能把朋友置于危险之中。”卡莱尔皱了皱眉用极度费解的眼神看了眼贝拉便紧跟在爱德华的身后离去，而其他们也相继离去，只留下了贝拉一人呆呆的站在在原地。
　　
　　雅各布将面前的吸血鬼的头咬掉抛向远处的地面，呲起獠牙黑黝黝的眼睛眯起直视向远处飘然而至的黑衣人，一瞬间鼻翼间又传来了那股熟悉的腥臭的味道，‘大家注意了，我们又来新的敌人了！’雅各布通过心灵感应将危险讯号传递给伙伴们。
　　
　　他认识为首的那个娇小的人……不，她根本就不是人，只是个令人厌恶的吸血鬼而以，而且还是他们的敌人沃尔图家族！两只前爪微微向下弯曲将身体压低做出战斗的姿势，朝走来的五人发出愤怒的狼嚎！
　　
　　“我们又见面了。”简朝雅各布露出一个意味深长的笑道，血色的眼眸里迸射出让人惧怕的厉色，“还记得我说过的话吗？费利克斯我们得好好会会我们的老朋友了，都不要偷懒啊！”清脆的声音像百灵鸟一样的悦耳，却散发着死亡的气息……
　　
　　一瞬间，五个人将雅各布团团围在中央在他的面前慢慢地移动着，雅各布的心突突地撞击着胸口，急促的呼吸昭示出他不安的情绪。以一抵五他根本没有胜算，喉咙间发出嘶吼声向远处的同伴寻求着帮助，‘雅各布坚持一会，我们马上就赶到到了。’山姆传来信息。
　　
　　‘伙计们你们得快点了，不然我就得被这帮家伙给大卸八块了。’雅各布苦中作乐地叹息着，就在这时围在他四周的五人猛的跃起朝他直扑而至，雅各布无路可逃只能对准简的方向直扑而去，与她撞在了一起接着他的前腿被简握住，只听咔嚓一声骨骼断裂的声音，雅各布硕大的身体被摔在不远处的树干上，接着重重的落到了地上发出轰隆隆的声音。
　　
　　费利克斯趁雅各布在地上痛苦呻吟的时候冲上前抓起他的的后腿再次将他抛起，雅各布强忍着疼痛在被抛出的一刹那间回头咬住握着他的手，“该死的东西。”费利克斯低吼着，猛的用力一甩连同自己的胳膊一起摔了出去。紧接着其他三人一起冲上前每个人都抓住雅各布的一条腿，费利克斯上前掰开雅各布的嘴将自己的胳膊抽了出来重新拼接上，朝不远处的简询问道：“简，该怎么处置这小子？”
　　
　　“嗯？真是可惜呢……不过留着也是无用的，你们随意处置吧。”简轻描淡写地说道。
　　
　　“啊哈，伙计们让你们把他撕成碎片！”费利克斯脸上露出阴森冷漠的笑，俯□抓住已经变回人形躺在地上痛苦皱着眉头的雅各布的头发，骨骼被慢慢的拉扯发出咯咯的声音……
　　
　　“不要……住手！”陆宁满头大汗地冲向雅各布，恐惧、极度的恐惧已经将他彻底的淹没，面前的男人是他所珍视的人，而此时此刻他的生命正遭受威胁。
　　
　　“杰尼快回去，别管我。”雅各布惊愕地瞪大双眼朝陆宁大声地喊道，生死在他眼里早已不重要，重要的是他所爱的人要平安无事，他不能让心爱之人遭受任何的危险，“快回去，杰尼！”
　　
　　心撞击着胸口呼吸早已没有了任何的感知，陆宁只觉得头脑中一片的空白，他唯一能听到的只有自己快速跳动的心跳声，还有的就是雅各布因疼痛而扭曲的脸！雅各布……雅各布我不会让你死的……无论怎样你都不能离开我……
　　
　　




52

52、第五十二章 解除封印 ... 
 
 
　　气流在陆宁的四周骤然聚集，巨大的力量将他的身躯卷起抛向天空，像龙卷风来袭般树枝、树叶、尘土、沙石……所有能被卷起的东西都被吸进漩涡之中。顷刻间，遮天蔽日看不到一点的光亮，抓着雅各布的四人都被眼前的景象所震惊，一个个呆若木鸡似的钉在了原地。
　　
　　“天啊……”简，简直不敢相信自己的眼睛，她从没有看过谁能拥有如此强大的力量，现在她终于明白为什么长老们会如此惧怕光之封印的继承人！
　　
　　雅各布蜷缩在地上一脸忧虑地注视着被飓风包裹在中央的人，他早已忘记了痛楚此时唯一的感知就是快速跳动的心，然而身负重伤的他根本无法从地上站起，他只能在心里祈祷心爱之人平安无事！
　　
　　力量如泉涌般从身体涌出，许许多多的记忆被塞进他的大脑，那是历届光之封印狼人的记忆，包括他的亲生母亲迪娅的，只是当他继承了那份悲伤的记忆后他发现了一个不为人知的秘密。
　　
　　一瞬间，他终于明白迪娅为什么要将他封印起来，又为什么在大战后消失不见，力量的弱化只是其中的一个原因，而更重要的是她无法原谅自己。焦灼的记忆、痛苦挣扎、无助、迷茫……这么多年她是如何挺过来的？如果换做是他，也许他早就被这份压制的痛苦逼的崩溃。
　　
　　缓缓的睁开双眼，光亮再次进入眼中时他感受到一股强大的力量在他的体内形成，微微的皱起眉、握紧双手、扬起头长鸣一声，身体迅速膨胀起来，挣破那份束缚他终于成为了迪娅那样强壮的勇士。
　　
　　一头巨大的白狼站在了飓风的中心，与此同时周围的沙石也慢慢的落下，突来的飓风也同它莫名出现般突然消失的无影无踪，只留下了一地的残骸，‘杰尼……杰尼欢迎加入狼人！’脑中传来山姆等人的声音，陆宁眯起漆黑的双眼嘴角露出些许的笑意回应道：‘伙计们让我们并肩而战！’
　　
　　陆宁瞥了眼不远处呆住的简便朝蜷缩在地上的雅各布走去，低下头轻舔着他满是汗水的额头，用头蹭了蹭他的脖颈以示安慰，随即抬起头看向从树林里走出的男人点了点头，“杰尼，雅各布就交给我，我现就把他送回去让卡莱尔替他疗伤，你不要担心！”爱德华俯□将地上的雅各布抱了起来，完全无视简那愤怒的目光消失在了茫茫的树林中。
　　
　　“简，我们现在该怎么办？”费利克斯注视着面前巨大的白狼来到简的身旁询问道，刚刚所上演的一幕太让人不可思议了。
　　
　　“难道你忘记了阿罗的命令了吗？要活着将光之封印的继承人带回去！”简虽然也感到了害怕，可是她没有忘记自己身负的责任，然而她的话音刚落，四周就又出现了几头巨大的狼，每一头都呲着巨大的獠牙用凶狠的目光盯着他们。
　　
　　“我来对付他，你们四个对付其他的。”简直视着陆宁低喝道，随即纵身跃起朝陆宁直扑而来，她从没有失手过所以这次的任务也不能失败。
　　
　　风迎面吹来，陆宁紧紧注视着简的一举一动，当她跃起的一瞬间他已做好了应战的准备，两只巨大的前爪微微向前压低张开巨大的嘴腾空跃起与简厮打在一处，与此同时四周同时响起了打斗的巨响。
　　
　　陆宁回身咬住简的左肩大力咬合，简并没有理会自己被咬住的左肩而是挥起右手直击上陆宁的前胸，随着骨骼破裂的声音陆宁用力一扯生生的将简的左臂拽了下来，接着巨大的身体倒在了地上发出轰鸣声。
　　
　　胸前的剧痛让他痛苦不已，强咬着牙从地上爬了起来怒视着面前同样愤怒的简，不让自己受伤的情况被面前的人查觉，“我们撤退！”简瞥了眼身后同样处于劣势的同伴大声喊道。
　　
　　陆宁警惕地注视着简，突的一甩头将口中的胳膊扔出，简咬牙切齿地瞪了眼陆宁上前建起胳膊便带着人消失在了密林之中。
　　
　　“杰尼？！”山姆颤抖着变回人形冲上前扶住倒在地上恢复原样的陆宁，“坚持住，我们这就送你回去。”
　　
　　“没……没事……”一口鲜红的血沿着嘴溢出，陆宁只觉得每呼吸一下都十分的困难，虽然力量变强了可是他的实际战斗经验太少……
　　
　　耳边传来急促的脚步声，陆宁只觉得头昏昏沉沉的，“杰尼……杰尼……”熟悉的声音回突然响起将他从昏睡中唤醒，慢慢的睁开双眼映入眼帘的是一张焦急的脸，还有那肩膀上刺眼的绷带，“杰克……你的伤怎么样了？”陆宁微微一笑低声问道。
　　
　　“是我该问你怎么样才对，你这个家伙太逞能了，刚刚解除封印你就敢和简动手？你可是有史以来最‘勇猛’的战士！”雅各布故意将勇猛二字加重。伸手握住陆宁的手放在脸庞亲吻着，“你这个笨蛋，以后不许让自己处于危险之中了知道吗？好在卡莱尔说肚子里的儿子没事，不然你让我怎么办？连自己的老婆孩都保护不了！”
　　
　　“呵呵，我不是好好的吗？只是受了点小伤一会就能恢复的。”陆宁抚摸着雅各布的脸，心里此时是暖的，他保护了自己心爱的人，再也不会成为大家的负担，可以大伙一起并肩作战！
　　
　　“咳咳……咳咳……”卡莱尔走进门故意咳嗽了几声笑道：“你们两个真是恩爱啊，不过……杰尼以后你真的小心，你肚子里的孩子随着封印的解除也在迅速的成长，所以……所以我要告诉你一个好消息，你可能很快就能见到你的宝贝了！”
　　
　　陆宁听完眨了眨眼整个人完全愣住了，咽了口唾沫结结巴巴地问道：“卡莱尔你说的是真的吗？”他还没有做好见这个小家伙的准备，他怎么就自己个着急要跑出来呢？不都说怀胎十月吗？他这才过了几个月？！
　　
　　“当然是真的，我没必要拿你寻开心。”卡莱尔耸耸肩微微一笑。
　　
　　“哇哦，这简直是太棒了，我就要当爸爸了！老爹，以后你就不能再打我了，因为我也有儿子了！”雅各布手舞足蹈地大笑着在陆宁的脸上狂亲了阵，“我要把这个好消息告诉大伙去……”说完，雅各布便冲出了门，随即院子里响起了欢呼声。
　　
　　“杰尼，别担心到时罗莎莉一定会主动帮你带宝宝的，因为她喜欢孩子喜欢的快要抓狂了。”爱德华嘴角勾起些许露出一个意味深长的笑，他知道罗莎莉最向往的就是能拥有一个属到自己的家，有自己的孩子！虽然这是个不永远不可能实现的梦想，可能让她照顾可爱的宝贝她也一定会欣喜若狂，也省得她整天绷着一张快要发霉的脸。
　　
　　“那还真要感谢你爱德华。”陆宁有力无气地说道，这个消息对于他来说太有震撼力了。
　　
　　“哈哈……不必客气。”爱德华突然抬起头看向窗外不远处的树林，随即看向陆宁说道：“我还有些事情，杰尼明天我再来看你……卡莱尔你们先回家吧，我出去下。”说完，爱德华便转身急急的离去。
　　
　　漆黑的林间只有偶尔的野兽的低鸣声，渐渐的爱德华听到不远处传来了水声，皱起眉敛步朝前走着，随着视野越来越开阔一个小湖泊呈现于眼前，同时湖中有个人正在冲先着身体，白皙的肌肤在微弱的月光下熠熠生辉。
　　
　　“你知道吗？当我误以为你死了的时候有多伤吗？”爱德华来到湖边蹲□体柔声说道，眼前的人就像梦幻中的仙子，仿佛只要一触碰就会消失不见。
　　
　　“哦？那我岂不是罪孽深重？”湖中的人发出一阵轻笑慢慢的转过身，邪媚的脸上带着似有似无的笑，慢慢的朝湖边走来，“不过，这一切都是拜你的女朋友所赐，她真是让人不敢小觑……是个狠角。”伸手捧住爱德华的漂亮的脸露出一个灿烂的笑容，将唇送上轻纹着面前的男人，“我告诉她，我会抢走原本属于她的一切，包括你！”
　　
　　“那我十分的荣幸。”爱德华猛的搂住面前的人，一把将他从水中拽了出来打横抱在怀里，“莱利，你是不是该好好的补尝一下我呢？”
　　
　　莱利轻捏着爱德华的下颚微微一笑，“你想要什么样的补尝呢？”手指有意无意的抚摸着爱德华的唇，感受着他浓浓的欲望，将唇贴在他的耳侧小声说道：“不怕你的小女朋友吃醋吗？”
　　
　　收拢双臂搂紧怀中的人，爱德华意味深长地笑笑，突的跃起抱着怀中的人穿梭于林间，耳边呼啸而过的风像是优美的交响曲般让人沉醉……
　　 

作者有话要说：周五本来是想妞睡了后码字，可是她还没睡着我就先睡着了，而双休日双奔波于练车的场地和妞的学习地方，所以我已经累的半死，连电脑碰都没碰一下！对不起了！




53

53、第五十三章 无题 ... 
 
 
　　若隐若现的月光撒落在大地上，爱德华宠溺地注视着怀中邪媚的男人，嘴角那一点浅笑让他如痴如醉，华美的月色此时也暗淡无光失去了原有的光彩，此时此刻他的眼里只有那一个身影。
　　
　　疾奔的脚步突然遏止，爱德华将怀中的人放下抵在面前光滑的巨石上，俯□吻上怀中人光滑的脊背，沿着漂亮的线条游走贪婪地吮吸着每一寸的肌肤，细腻的感觉像是精心打磨过的大理石散发着着冰冷的极致的诱惑。
　　
　　“哈哈……爱德华你就如此的急不可待吗？连找张床的时间都不能等吗？”莱利微眯起眼眸侧脸看向身后的男人，充斥着浓浓欲望的双眼让他不由的露出一丝的笑意，轻轻的张开唇吐出口气伸手握住爱德华的大腿慢慢的向上移动，“想要我吗？”蛊惑的声音自口中溢出，顿时让身后的男人身体一颤。
　　
　　“亲爱的，你真的是个妖孽。”爱德华抓住莱利的手覆盖上肿胀的身体，嘴角勾起些许的笑意贴上莱利的耳侧小声说道：“让你现在勾引我，一会我让你见识我的厉害！”宽大的手掌沿着腰线缓缓的向下移动，最后在双丘上流连忘返，突的将一根手指探入，还未等面前的人完全的容纳他便再次伸入一根手指……
　　
　　“唔……你真是个粗暴的家伙。”皱起眉峰莱利不满地报怨道，然而他的声音却引来了更‘粗暴’的对待，他的话音刚落爱德华便将手指抽出，随即猛的用力直冲而入不作任何的停顿便展开了猛烈的攻击。
　　
　　身体被紧紧的按压在巨的石壁上，每次的撞击都会发出砰砰的响动，当疼痛渐渐的退去后身体只渴望被更多的东西填满。细碎的呻吟声自口鼻倾泻而出，为原本就暧昧的气氛增填了瑰丽之色。
　　
　　爱德华双手扣住莱利的腰用力将人抱起坐到了石头上，随即将欲望埋在莱利的身体里停止了所有的动作。身体里像有千万只小虫子在啃咬着他，然而身后的男人却不再满足他，莱利慢慢的站起身面朝爱德华握住他的欲望再次坐下，双手环住他的脖颈嘴角带笑地摆动起身体。
　　
　　一只手轻捏住怀中人的下颚拉向自己，贴上湿润的唇缠绕上灵敏的小舌，另一只手则握住莱利高昂起的欲望轻轻的抚慰着。前后同时爱到强烈的刺激，莱利难耐地扭动着身体想要得到解脱，然而爱德华却故意的握紧他的欲望让他无法宣泄。
　　
　　“该死的，你松开手……”莱利皱起漂亮眉低喝道，埋在体内的欲望非但没有释放反而变得越来越粗撑的他燥热不已，每动一下都牵扯着他全身每一个战栗的细胞，“求你了……”
　　
　　“那就卖力的动起来，先让我得到满足了才能让你舒服。”爱德华邪邪地笑了笑，将手中的欲望握的更紧，“不要偷懒，否则后果自负哦！”
　　
　　“你真邪恶。”莱利白了眼爱德华只得搂紧他的脖颈大力地动了起来，每一次都让他进入自己身体的最深处，同时奔泻而至的欲望也折磨着他快要崩溃的神经……不知过了多长时间，随着身体里埋着的欲望一阵颤抖收缩，爱德华终将自己释放了出来，与此同时握着他欲望的手也松开了，两个人一起攀上了最高峰。
　　
　　迷乱的眼神不知看向何方，莱利趴在爱德华的怀里而埋在体内的欲望也随着释放而退了出来，接着白色的液体叫嚣着奔涌而出滴落在地面之上形成一个又一个白色的印迹，“你不回去吗？”莱利把玩着爱德华的发丝小声问道。
　　
　　“你呢？不和我一起走吗？”爱德华反问道。
　　
　　“我？！”莱利的眼神变得有些复杂，“你的家人会接受我吗？别忘了我是个新生儿……”
　　
　　“嘘……无论你是什么，我都爱你。”爱德华捧住怀中人脸轻吻着他的唇，“答应我不要离开我好吗？我会保护你、守护着你的……”
　　
　　莱利静静地注视着爱德华良久，手指轻轻摩挲着他的脸庞，最后笑着点了点头，“鉴于你的英勇表现让我很满意就暂时将你列入考核期！”
　　
　　“太好了。”爱德华将人打横抱起转着圈……
　　
　　卡莱尔的家中漆黑一片，爱德华跃上阳台慢慢的拉开玻璃窗抱着莱利跳了进去，随即将人放到了沙发上拉过一旁的毯子盖住了那具漂亮的身体，然而就在这时门突然被撞开，接着四周亮起了灯光，再然后爱丽丝、贾斯帕、埃美特最先冲了进来，后面紧跟着卡莱尔、埃斯梅、罗莎莉。
　　
　　“欢迎我们家庭的新成员！”爱丽丝手里拿着红酒和酒杯朝一脸茫然的爱德华大笑着喊道，“哇哦，爱德华你真是让我刮目相看……”爱丽丝意味深长地说道，目光瞥向有些窘迫地用毯子包裹着身体的莱利，“别害羞，你可以在爱德华这洗澡换衣服……新衣服就在爱德华的柜子里。”
　　
　　“谢……谢谢！”莱利脸微微的有些发红，他没想到会遇到这种情况，卡莱尔家的人似乎热情的有些过头，尤其是这位可爱的爱丽丝！
　　
　　“爱丽丝，拜托你不要带着大伙做这种让人‘吃惊’的事情好吗？”对于爱丽丝是一点办法都没有，“好了，大家都到楼下去好吗？我很快就带他下楼！”爱德华满脸乞求地看向卡莱尔获得帮助。
　　
　　卡莱尔微微一笑上前搂住爱丽丝的肩膀说道：“爱丽丝，我们大家到楼下等着吧。”
　　
　　“那好吧……爱德华你们要快点，我可是准备了盛大的欢迎仪式！”爱丽丝极不情愿的跟着大家一起下楼去了客厅。
　　
　　门被关上的一刻，莱利倒在了沙发上苦笑道：“爱德华，你们家族成员真是热情。”
　　
　　“呵呵，爱丽丝就是喜欢搞怪……亲爱的你最好现在去洗个澡，不然我可不保证她一会会不会再冲进来。”爱德华将莱利从沙发上拉了起来，“那边就是浴室，去吧我在这等你。”
　　
　　莱利被推进了浴室，然而接下来等待他的是一整夜的狂欢……
　　
　　日子似乎一下子平静了下来，再也没有沃尔图家族的人来袭，而狼人们却仍没有放松警惕，除了夜巡外他们还轮流看护比利的小木屋，目地是保护肚子一天比一天大的陆宁。
　　
　　躺在廊沿下的摇椅里，陆宁呆呆地望着天空中漂浮的浮云，“张嘴再吃一个。”雅各布将扒好的葡萄送到他的唇边。
　　
　　“别给我吃了，我都快成猪了。”陆宁伸手想要推开嘴边的手，可刚开口那颗葡萄便被塞进了口中。
　　
　　“没事，胖点摸起来更有手感……更何况你现在肚子里有我们的儿子，看你肚子这么大说不定会是一群也说不定呢！”雅各布趴在陆宁的肚子上一脸好奇地听着，“听，这群小家伙多有劲，连心跳都砰砰的！”
　　
　　“一群？你真把我当猪了？”陆宁阴沉着脸愤愤地说道，一把拉起雅各布的耳朵将贴在肚子上的脑袋推开，“谁的心跳不是砰砰的？我看你是神经质了。”扶着摇椅的扶手慢慢的站起身，越来越大的肚子让他的行动变得越来越迟缓，就在这时屋里又传来了比利老爹的声音。
　　
　　“杰尼，你中午想吃什么？”
　　
　　又是吃！陆宁现在听到吃都头痛，回身看向屋内的比利满脸愁容地说道：“老爹，我都吃了一个上午了，你就让我消化消化吧，我现在连走路都走不动了。”自从上次受伤后，这父子两简直把他当猪养了，就差没把他关在屋里躺在床上了。
　　
　　“这怎么能行呢？你现可不是一个人必须营养均衡……就吃意大利面吧！”比利一边说着一边忙活了起来，完全无视陆宁哭丧着脸。
　　
　　抬手捂住额头，陆宁算是彻底的被这两父子击败了，手扶着圆滚滚的肚子在雅各布的搀扶下走回卧室倒在了床上，“我腿有点酸，你给我捏捏。”陆宁看向雅各布吩咐道。
　　
　　“是，老婆大人！”雅各布拿过小木凳坐在床边轻轻地替陆宁捏着腿，样子十分的认真，“老婆，以后你多给我生几个儿子，到时我驼着他们满山的跑……”雅各布自顾自地畅想着。
　　
　　“很好，公猪背上背着一群小肥猪……”陆宁说完不由的噗嗤一声笑了起来，为什么他觉得这画面非常的搞笑呢？！
　　
　　“不是肥猪，是一群小狼……”雅各布纠正道，然而他的话音还未落，床上的人便痛苦的皱直敢眉毛，“杰尼，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　
　　“我……我肚子有点痛，想上厕所……”陆宁只觉得肚子一阵阵的发紧，时而疼痛时而缓解……
　　
　　“上厕所？”雅各布连忙搀扶起陆宁，可刚把人扶起陆宁的头上便冒出了一层的冷汗，“杰尼，你究竟是哪里痛？身上怎么出了这么多的汗？！”
　　
　　“肚子一阵阵的发紧……雅各布……”陆宁只觉得疼痛一阵比一阵的来的猛烈！
　　
　　 

作者有话要说：周五之前完结，之后会有番外。




54

54、第五十四章 产子 ... 
 
 
　　“爸爸，快给卡莱尔打电话，杰尼肚子痛的已经受不了！”雅各布完全被陆宁痛苦的模样吓住了，将人抱起轻轻的放到床上，大声喊道：“杰尼，别怕……卡莱尔一会就能赶来……”看杰尼的样子八成是孩子要降生了，他是即高兴又担心。
　　
　　“杰克，你照顾好杰尼，我这就给卡莱尔打电话。”比利滑动着轮椅迅速来到电话旁拨通卡莱尔的电话，随着接通音的响起比利还未等卡莱尔说话便抢先说道：“卡莱尔，杰尼肚子痛的厉害，你最好快点过来看看！”
　　
　　“好的，比利你们不要惊慌，杰尼可能是要临产了……你们先准备热水，我这就过去。”卡莱尔放下电话拿起外套转身便朝门口走去，“亲爱的，你这是急着去哪？”埃斯梅转过头看向急行而去的丈夫询问道。
　　
　　“杰尼可能是要临产了，我去比利家。”卡莱尔朝埃斯梅微微一笑，手刚握上门把手身后又响起了一个声音，“我和你一起去。”罗莎莉突的从沙发上站起身追了上去，“你一定需要帮手不是吗？”漂亮的眼睛闪烁着一丝让人难以察觉的兴奋。
　　
　　“当然，有你的帮助事情一定会更顺利的。”卡莱尔低声说道，他当然能理解罗莎莉的心情，也许这能让她忘记以前的痛苦从而获得些解脱。
　　
　　“哈哈，罗莎莉不要掩饰了，杰尼一定会生一群小宝贝的，你以后可有活干了……到时一群小家伙会吵着罗莎莉抱抱！”爱德华扬起眉毛调侃道，环在莱利肩膀上的手下意识的收紧，对于新生命的降生他亦是满心欢喜和期盼的。
　　
　　罗莎莉嘴角动了动勾起一丝轻笑，回敬道：“爱德华，如果你也能让莱利给你生一群孩子，我就算是累死也心甘情愿！”
　　
　　“这和我没有关系，我根本不认识这个男人。”莱利一把推开搂在肩膀上的手，欠身挪到了一旁与爱德华保持一定的距离，“罗莎莉你再不和卡莱尔走，雅各布一定会抓狂的。”
　　
　　“罗莎莉，我们走吧。”卡莱尔微笑着说道，看着一家人现在如此的开心他是倍感欣慰，风波终于暂时停止了，只是今后他们所要面对的会是什么？是残酷无情的战争还是……
　　
　　此时他已不敢想象，推门同罗莎莉一起开车直奔比利的小木屋而去，就在刚刚进入拉普西的地界，他就看到了站在路口接应他们的山姆，卡莱尔停下车摇下车窗询问道：“山姆，杰尼的情况怎么样了？”
　　
　　“卡莱尔，你最好快点，杰尼疼的在床上直打滚，雅各布和比利已经完全慌了神。”山姆皱着眉毛焦急地说着，“这里的防守有我们，你尽管放心的去比利那。”
　　
　　“好，山姆辛苦你们了。”卡莱尔朝山姆点了点头便开车朝前疾驰而去，而身后的人在一阵颤抖下变成了一条巨大的黑狼，随即跳进了旁边的树林里警惕地注视着周围的情况。
　　
　　比利的小木屋
　　
　　“啊……疼死了……”陆宁满头大汗地在床上翻滚着，从没有一种疼痛能与此相比较，紧绷的肚子一阵阵的发紧，疼痛也一次比一次来的更猛烈，最后他连喊叫声都发不出来，只能大口地喘着气双手死死抓在床单上。心里不由暗叹道：难怪老妈说他是讨债鬼，生他的时候把她折腾的半死，现在他是彻底的理解了母亲说这话时的感受了！
　　
　　雅各布的脸被吓的已经铁青一面，他完全帮不上忙只能跪在床边紧紧握着陆宁的手安慰，“杰尼，再坚持一会，卡莱尔很快就到了！”看着心爱之人如此痛苦的模样心如同刀割一般，他宁可这份痛苦加注在他的身上，也不愿杰尼受半点的折磨。
　　
　　“比利，杰尼怎么样了？”卡莱尔一把推开房门走了进来，“肚子痛的越发的厉害了，卡莱尔你快点进去吧，雅各布已经不知所措了。”卡莱尔和罗莎莉大步流星地走进卧室的门，一把将雅各布从床边拽开，“去端盆热水来……”
　　
　　卡莱尔的话说完半天也不见雅各布动弹，不由的皱了皱眉用手打了下他的脑袋，“你还愣在这里干什么？还不快去端热水，你就快要当爸爸了！”
　　
　　“哦……热水……我这就去端……你要热水干嘛……我就要当爸爸了……热水……”雅各布仍是站在原地自言自语地说着，一副呆傻的样子。
　　
　　“罗莎莉，你去端热水吧，雅各布这小子已经傻掉了。”卡莱尔苦笑一笑朝身旁的罗莎莉说道，随即将愣在原地自言自语的人推出了门关在了外面，“比利，你先把雅各布带出去看好，不要让他在这里捣乱！”
　　
　　“好的，卡莱尔一切拜托你了。”比利将雅各布拉到了客厅里，父子两人焦急地坐在沙发上注视着不远处紧关的门，“雅各布不要慌，你妈妈生你时也是这样的！”比利的话音中明显带着颤音。
　　
　　“爸爸，你看起来比我还要紧张。”雅各布紧握着双拳说道，陆宁每叫一声他的身体都会不自觉的抖一下。
　　
　　卡莱尔掀开陆宁的衬衫用手丈量着硕大的肚子，“真是让人惊讶，杰尼这里面究竟有几个小家伙？你一定很辛苦吧！”肚子上的皮肤被撑的只有薄薄的一层血管清晰可见，“放松，深呼吸……对，就是这样，再放松深呼吸……”
　　
　　“卡莱尔……我挺不住了……肚子太疼了……”陆宁费力地说出一句话，随即向后仰起头紧咬着唇忍受着再次袭来的阵痛，他明显感到了肚子里有什么东西正向下坠。
　　
　　“我知道你很痛，可你要坚持住，你的小宝宝就要出来见你了。”卡莱尔拿过毯子盖住陆宁的身体双手扶住他的两个膝盖，紧锁着眉注视着不住收缩的出口，“杰尼用力……羊水已破了，你现在唯一要做的就是用力……对，就是这样……我已经看到了孩子的头了……”
　　
　　“啊……”撕心裂肺的疼痛快要将他淹没，头上的汗水沿着鬓角蜿蜒而下没入发丝，就在这时罗莎莉将一条干净的毛巾塞进了陆宁的口中，一边替他擦着他额上的汗一边安慰道：“杰尼，加油……你是多么的幸福就快要有自己的宝贝了？所以你一定要努力……”即便是痛苦的折磨也是她所渴望的，然而世事弄人她最想拥有的也是她永远都得不到的。
　　
　　陆宁无法做过多的思考只是在罗莎莉悲伤的脸上稍做停留便继续与痛苦抗争，在一阵剧烈的阵痛和收缩过后，一个白色的物体被挤压了出来，随即屋子里传来了响亮的哭声，“哇，是个漂亮的男孩……”卡莱尔将孩子轻轻的托起递给了一旁的罗莎莉，“罗莎莉你把孩子抱给比利和雅各布，免得他们着急……”
　　
　　“好的，真可爱。”罗莎莉用一旁早已准备好的小被子将孩子包好随即走出了房门，与此同时雅各布一个箭步便冲了上来，“我的儿子？我的儿子……爸爸快看这是我的儿子，我当爸爸了……谢谢你罗莎莉！”
　　
　　“嘿，雅各布你得轻点，小家伙太小经不起你这么大的力气。”罗莎莉轻轻的将孩子递到了雅各布的怀里，“真是个漂亮的小家伙，雅各布你可真有福气。”罗莎莉羡慕地看着面前的父子二人，如果她和埃美特也能有个孩子那该多好。
　　
　　“杰尼……别激动……杰尼……雅各布……”房间里传来卡莱尔的喊声，雅各布连忙将孩子送回到罗莎莉的怀里，“罗莎莉帮我照顾下他。”说完便冲进了房门，然而应入他眼帘的是被撞毁的窗户和倒在地上的铁栏，“天，杰尼就这么冲出去了？他想干什么？”
　　
　　“雅各布你快点把杰尼追回来，他肚子里还有孩子没有生出来呢！”卡莱尔焦急地说道，他怎么忽略了杰尼已经接触封印这件事情了？现在的麻烦可大了！
　　
　　“还有？！”雅各布瞪大双眼不可置信地盯着卡莱尔，咽了口唾沫，“卡莱尔你说的是真的吗？”他本是开玩笑打趣罢了，可如今杰尼真的有可能给他生几个宝贝时，他还是被震惊住了。
　　
　　“对，可能还有一个，也可能是二个……我现在无法确定！”卡莱尔边说边从窗户跳了出去，拉着雅各布朝杰尼狂奔的方向追去，“快点变身，你还傻愣着干什么？”卡莱尔又朝雅各布的脑袋狠狠的砸了下，心想这小子真是被冲晕了头连反应都迟钝了。
　　
　　雅各布被从惊愕叫醒，猛的跃起变身成巨狼跟在卡莱尔的身旁朝前疾奔，刚跑出不远便看到了在地上翻滚的陆宁，“杰尼，别怕没什么的，你刚刚不是已经成功了吗？”卡莱尔努力的让面前的人平息下来，然而他刚向前走一步便被陆宁给喝住。
　　
　　沉重的低吼声昭示着陆宁此时的痛苦，他侧倒在地上咬紧牙关发出悲鸣声，巨大的爪子在地上留下一道道深深的痕迹，疼……疼的他已经无法去关心刚刚诞生的孩子是否平安。
　　
　　‘杰尼……杰尼没事的……我在你的身边……’雅各布缓缓朝陆宁靠近，俯□用头蹭着他的脖颈。
　　
　　‘这一切不都是拜你所赐吗？’陆宁在心里恨恨的骂道，他堂堂的大男人竟然要遭受生产这种女人才会经历的事情，这难道不是悲剧中的悲剧吗？然而疼痛从未离他而去，肚子里的小家伙一个比一个急着要出来，疼的他在地上直打滚。
　　
　　“天啊……”，一瞬间，卡莱尔惊愕地注视着被挤压出来的小家伙，他不知道该说些什么，整个人如石雕般呆愣在了原地，这简直是太神奇了！
　　
　　 

作者有话要说：文进入倒计时，谢谢一直以来支持的亲们！
还有，我想统计下有想要这本书的订制的亲吗？价位大概在40元右左。




55

55、第五十五章 孩子爹的烦恼 ... 
 
 
　　陆宁倒在地上大口地喘着气，突然间他的脑中传来雅各布惊愕的话，强打起精神从地上支起身体向身后看去，结果顿时他就吓傻了。只见一头全身雪白的小狼紧闭着双眼正用头在地上乱蹭，似乎在找寻什么东西，‘怎么会这样？！’
　　
　　‘杰尼，这小家伙太可爱了，和你以前简直一模一样。’雅各布凑到小家伙的面前，用鼻尖轻轻触碰着他的脑袋，只见小家伙突然张开小嘴一口便咬在了雅各布的鼻尖，接着便用力的吮吸起来，‘嘿，小东西我是你的老爹，你竟然敢咬我的鼻子？’
　　
　　“哈哈……雅各布，你儿子似乎很喜欢你的鼻子。”卡莱尔被眼前的突发的状况逗的笑出了声，抬眼看向已经傻掉的陆宁安慰道：“杰尼，不必太过担心，他会变回人形的，只是因为你的突然变身才诱发他血液中的魔性。”这就是光之封印继承者所拥有的超凡能力吧！
　　
　　雅各布晃了晃头将咬着他鼻子的小家伙甩掉，接着张开嘴将他叼了起来，‘杰尼，我带儿子兜一圈去！’还未等陆宁作出反应雅各布已经咬着小家伙疾驰而去。
　　
　　“雅各布……他还小你不能……”卡莱尔的话还没有说完，眼前的人已经不见了踪影，而与此同时陆宁已经平息了情绪随之变回了人形，“杰尼，你儿子的爹也太疯狂了！”卡莱尔脱下外衣披在了陆宁的身上感慨道。
　　
　　“他本来就是个疯子。”陆宁有气无力地说道，刚刚的生产耗尽了他所有的力气，此时此刻他只想倒在床上好好的睡一觉，什么儿子的也该轮到雅各布了。他几分钟办完事就让他遭了好几个月的罪，接下来的日子里必须让他知道什么叫作‘乐极生悲’！
　　
　　“我送你回去休息，你现在的身体太过虚弱不能在外面呆的太久。”卡莱尔抱起陆宁带着他朝比利家疾奔而去，这可是他有史以来接生过的最独特的孩子了……
　　
　　疲惫如潮水般奔涌而来，陆宁从来都没觉得自己如此的虚弱过，仿佛身上的力气在一瞬间都被抽空般。在卡莱尔的搀扶下慢慢的躺到了床上，接着罗莎莉将怀中的孩子轻轻的放到了他的身边，羡慕不已地说道：“杰尼，快看看你的儿子多漂亮。”
　　
　　“谢谢你，罗莎莉。”陆宁轻抚着儿子的小脸突然像是想到了什么事情，急忙支起身体看向门外问道：“雅各布还没有回来吗？”他的宝贝儿子还在雅各布的大嘴里叼着呢，那么柔弱的小身躯哪里经得住他的折腾？！
　　
　　“杰尼，我把你老公和儿子都给带回来了……”陆宁的话音刚落，外面便响起了一个低沉的声音，接着山姆和保罗一个人抱着头小白狼，一个拽着雅各布走了进来。
　　
　　陆宁焦急的目光直投向山姆的怀里，不由的叹了口气道：“怎么还是头狼？！”
　　
　　“哈哈……我猜的没错吧，杰尼生的一定是小狼……嘿，这个胖小子也不错！”保罗凑到床前用手指逗玩着床上正微微眯着眼睛的小家伙，“杰尼，我可以抱抱他吗？”看着床上肉嘟嘟的小家伙，保罗是喜欢的不得了。
　　
　　“你不能抱，他太小了而你的力气太大，万一伤着孩子怎么办？”罗莎莉立即上前阻止道，“我怎么能伤到孩子呢？”保罗不满地反击道，伸手就要去抱床上的小家伙，结果罗莎莉一把便将保罗给拽到了门外，“嘿……我可不喜欢和女人动粗！”保罗警告道。
　　
　　“我也不喜欢和粗鲁的男人交谈！”罗莎莉冷哼一声，完全无视保罗越来越愤怒的情绪，“你要是敢在这里变身吓到小宝宝，我决不会饶了你的！”
　　
　　“保罗……罗莎莉，你们两个不要吵了，要不抱我吧，我不怕抱！”雅各布笑着说道，结果面前的两人异口同声地低喝道：“滚一边去！”
　　
　　陆宁苦笑着摇了摇头，从山姆的怀里接过紧紧闭着眼睛熟睡的小白狼，微微皱起眉峰看向卡莱尔问道：“卡莱尔，要怎样才能让这孩子变回来？”也不能总让他以狼的形态呆着，知道的还好，不知道的看他把一个孩子和一头狼放在一起还不得把他当成精神病或是虐待狂？！
　　
　　“这个……这个我也说不清，因为你的特殊身份才会出现在这种况，我想应该不能太久吧，毕竟他只是因为外界的强烈刺激才会激发他潜在的力量。”
　　
　　“杰尼，不必太过担心，小家伙会变回人形的。”比利滑动着轮椅总算是从门外挤了进来，“这是我刚刚给他们冲好的牛奶……雅各布你还在那里愣着干什么？还不快过来喂两个小家伙吃东西？！难道你还想让杰尼一个照顾两个小家伙吗？”
　　
　　“喂奶？！”雅各布从比利的手里接过奶瓶晃了晃便一下子塞进了孩子的嘴里，结果孩子被惊醒大哭了起来怎么也不肯喝奶。
　　
　　“你是蠢货吗？”罗莎莉愤愤地说道，上前一把抢下雅各布手里的奶瓶将床上的孩子抱在了怀里，随即用奶嘴轻轻的碰触着孩子的嘴唇，接着奇迹发生了，孩子停止了哭声张开小嘴将奶嘴咬住大口地吮吸了起来。
　　
　　“真是个笨蛋，连喂奶都不会。”陆宁白了眼雅各布，将怀中的小白狼塞进了他的怀里，“学着点，以后他们两的伙食归你负责！”说完，陆宁便倒在了床上。他真的是太累了，已经无力照顾两个小家伙了，而且有罗莎莉的帮忙两个孩子决不会有任何的问题。
　　
　　夜，渐渐的深了，山姆带着其他们仍轮流值勤，而雅各布则坐沙发上一个怀里抱着一个小家伙打着瞌睡。不一会，头便耷拉下来，同时手臂也停止了晃动、再然后右胳膊里的孩子大声地哭了起来、再再然后左胳膊里的小白狼也哼哼唧唧地叫了起来、再再再然后屋子里传来了陆宁愤怒的声音：“雅各布你是不是又在打瞌睡偷懒？！”
　　
　　“报告没有！”雅各布突的睁开双眼大声说道，紧接着晃起了胳膊，低头看向怀里又睡了的两个小家伙愤愤地说道：“你们成心跟我作对是不是？我又不是自动晃动的机器，难道停一下都不行吗？”
　　
　　雅各布的话音刚落，孩子便哼哼的又哭了起来，“好了，好了，我错了还不行吗！”回头看了眼屋里正盖着被熟睡的人，最后无声地叹了口气，“下次再上的时候，一定要记得买套套……好了，别哭了，我怕了你们还不行吗？你们都是老大！”
　　
　　不知过了多久，只见窗外的天空已经开始泛白，怀中的两个小家伙才睡熟，雅各布慢慢的站起身蹑手蹑脚地抱着他们回到了屋里将他们分别放在了两个小婴儿床里，这罗莎莉特地为他们现买回来的。
　　
　　直起腰活动着已经酸麻的没有知觉的身体，揉了揉布满血丝的双眼慢慢的倒在了陆宁的身旁，将手探入被中搂住那个温暖的身体，接着响起了一个声音：“拿开你的狼爪子……”
　　
　　“搂一下也不会少块肉，我都累了一天了，给点安慰吧！”雅各布说的极其可怜。
　　
　　“你的安慰在那呢！”陆宁翻过身一脸笑容地用手指了指小床上的两个小家伙，“他们两个会给你非常多……非常多的安慰，所以我就不必再给了！”
　　
　　“别这么残忍……”雅各布嬉笑地将陆宁搂进了怀里，随即将手伸进了他的睡俯□吻上渴望已久的唇，长长的吻将疲惫驱散了许多，“亲爱的，你知道我有多想你吗？放心，现在你让我做我都没有力气做，让我搂会你就行！”雅各布搂着陆宁的腰将头紧紧贴在他的脖颈处……
　　
　　“雅各布？！”陆宁发现许久身边的人都没有出声，侧脸一看发现那人早已趴在他的身旁睡了过去。嘴角勾起一丝柔柔的笑，伸手替他盖上被子依偎在他的怀里再次进入了梦乡。
　　
　　梦是美的，现实是残酷的，太阳刚刚从地平线升起，屋里便响起了婴儿的啼哭声，而与昨夜不同的是这次的哭声是两个。
　　
　　雅各布闭着眼从床上爬了起来，下意识的朝床上的人说道：“杰尼，你再睡会我去给他们两冲奶……门哪去了？”
　　
　　陆宁支起身体看向正对着墙猛撞的人皱眉说道：“雅各布，你面前的是墙，门在你的左面！”
　　
　　“哦，我说怎么半天也推不开！”雅各布微眯着满是血丝的双眼挠了挠头笑道。
　　
　　陆宁起身下床来到婴儿床前，突的大声叫道：“杰克……杰克快来看，我们的儿子变回来了！”伸手将孩子抱起，“谢天谢地，我的宝贝终于变回人形了！”
　　
　　“呵呵，他是我们的儿子当然能变回人形了……不过，杰尼，我们还没有给孩子起名呢！”雅各布拿着冲好的奶来到陆宁的身边，将其中一个递给了他说道，“起什么名字好呢？”
　　
　　 

作者有话要说：订制中会有特典番外二章到三章，会是纯肉所以不可能发上来！




56

56、第五十六章 结局 ... 
 
 
　　窗外的雨淅淅沥沥地下着，比利的小木屋里此时此刻是欢声笑语，大家围坐在一起将所有的目光全都集中在了雅各布和陆宁怀里的两个漂亮的小宝贝的身上，就在这时卡莱尔的手机突的响起，看了眼屏幕上的号码他的脸微微的起了些许的变化，随即退出人群走出了门。
　　
　　“凯厄斯，好久不见，怎么突然想到给我打电话呢？”卡莱尔的声音极低，语气中带着地许的诧异。
　　
　　“卡莱尔，别以为你和狼人联手的事情我们不知道……不过，我今天给你打电话并不是为这件事情，而是关于贝拉！你们打算怎么处置她呢？”凯厄斯的声音显得有些疲惫和慵懒，“你们该清楚我们的规定不是吗？”
　　
　　“当然，我们正准备清除掉她的记忆，这样她就不会将吸血鬼的秘密泄露了。”
　　
　　“哦？听起来不错，可是我敢肯定阿罗决不会同意的……卡莱尔，贝拉还真的让我大感意外呢！”
　　
　　“凯厄斯你这话是什么意思？”卡莱尔明显听出了凯厄斯话中有话。
　　
　　“什么意思？如果你想知道，那就来意大利看看我吧，我们有许久没有见过面了吧？也许我一高兴真的会告诉你也说不定呢！”电话中传来凯厄斯的笑声，“忘了告诉你，别指望爱丽丝的预知能力，对我来说那只是小儿科的把戏……我期待你的到来，再见！”
　　
　　电话中传来嘟嘟的忙音，卡莱尔嘴角勾起一丝淡淡的笑意，将电话扣合上低喃道：“还是老样子，总是自以为是的家伙，都一把年纪了还玩这种‘猫捉老鼠的游戏’！”
　　
　　“嘿，卡莱尔你在外面干什么呢？大家都在为两个小家伙庆祝。”埃斯梅开门走出将卡莱尔拽了进去。
　　
　　福克斯小镇
　　
　　贝拉站在玻璃窗前双手抱肩凝视着窗外的雨，手中紧紧握着电话仿佛在等着什么，屋子里静的可怕，她愤怒的脸映在窗上显得有些阴森恐怖，“不……我决不会放过他们的……一定不能……”狠狠的将电话扔在床上低喝着，就像一头抓狂的野兽。
　　
　　“嘟嘟……嘟嘟……”随着一急促的手机震动声，贝拉突的打起了精神一把抓起床上的电话按下接听键说道：“嗨，迈克明天想不想去看场电影呢？”
　　
　　“贝拉，你还想看那些恶心恐怖的电影吗？我真的有点受不了……如果你想出去，我带你去个更好的地方如何？
　　
　　“不错的主意，那我们明天几点见面呢？”贝拉追问道，迈克可以成为她利用的工具，他的父亲是报社的总编，如果她将狼人的照片交给他，那雅各布他们一定都会完蛋的……还有那个杰尼，他们会被当成怪物关在笼子里的！
　　
　　“我开车去接你……贝拉我敢保证明天会是非常快乐的一天的。”迈克笑道。
　　
　　挂断电话，贝拉坐在仰倒在床上发着呆，她没有想到阿罗会拒绝将他变成吸血鬼，而且还让护卫们将她驱逐出境，越想越觉得生气。如果不是雅各布的杰尼，她早就成为了爱德华的妻子拥有永生和永远的十八岁的外表，可现在……现在她变得一无所有，她一定要让他们为此付出沉痛的代价！
　　
　　窗外的雨越下越大，一个黑色的身影突灰闪过紧接着消失在了茫茫的树林里……
　　
　　卡莱尔的家中
　　
　　爱德华回到房间发现莱利正在浴室里冲澡，嘴角扬起一丝轻笑悄悄的来到浴室的门外将门推开些许，“偷看是件可耻的事情！”莱利背对着门低声说道，双手将脸上的水擦掉还未等他转过身，一双手便将他紧紧的搂住，“放开我……我不想……”
　　
　　“不想什么？”爱德华轻吻着莱利的耳侧小声低喃着，“你刚才去哪了？弄的全身湿漉漉的？”手沿着完美的曲线游走着。
　　
　　“出去转了圈，这也要向你报告吗？”莱利挣脱开爱德华的束缚拿过浴巾包裹在身上转身走出浴室的门坐到了沙发上，看向紧跟在他身后走出的爱德华说道：“明天我带你去个地方。”
　　
　　“十分乐意。”爱德华贴着莱利坐了下来，伸手环住身旁人的腰在他的小腹上摩挲着，“干什么？”莱利皱了皱眉一把打开那只不安份的手。
　　
　　“为什么还这么平呢？你看人家的儿子都满月了，你这肚子怎么一点动静都没有呢？”爱德华皱着眉一本正经地问道，随即又将耳朵贴在了莱利的肚子上，“咦，我好像听到心跳声了……额，你打我干什么？”
　　
　　“打你？我还想把你扔出去呢……你见过哪个吸血鬼生过孩子吗？更何况是个带把的！”莱利一脸鄙夷地瞪了眼爱德华，“想要孩子，你自己生吧！”
　　
　　爱德华猛的将莱利按全在沙发上，扯住他的浴巾笑道：“自己怎么生，带把就带把，说不定你也和杰尼一样是特殊化的也说不定，所以我决定要多试试……”
　　
　　莱利的脸变得铁青，抬起腿踢上爱德华两腿之间，接着将他踹到了地上翻身坐起用手拄着下巴脸笑容地看向跪在地上满脸痛苦的人，笑道：“知道我的厉害了吧？别以为我和杰尼一样任你们这些家伙欺负！”
　　
　　“好痛……好痛……”爱德华用头拄在地上痛苦地呻吟着，良久也不见他起身，“喂，你别在那里装了，吓唬谁呢……爱德华，你没事吧？”莱利看爱德华半天也不起身，心里有点担心于是凑上前伸手去扶跪在地上的人，结果双手刚刚碰到爱德华的身体就被按在了地上，“我就知道你心疼我，乖乖的让我吃就是了……我可不会载在相同的招数上的！”爱德华用腿压住莱利的腿，俯□品尝着怀中的美味。
　　
　　“该死的，你想干嘛，轻点不行吗？”莱利被冲撞的头晕眼花，双手死死的抓住爱德华的脖颈以保持住平衡，“够了……你已经折腾这么久了，还没够吗？”
　　
　　“别吵，我正努力射进去的更深些，这样更有利于你怀宝宝！”爱德华双手搂住莱利的肩膀每一次都顶入最深处。
　　
　　“你这个混蛋别在那里做白日梦了，我看你是想儿子想疯了，你干脆去雅各布那抱个回来养好了！”莱利咬牙切齿地骂道，他只觉得身体像漂浮在水里，埋在体内的物体丝毫没有减弱的意识反而越发的壮大。
　　
　　爱德华完全不理会莱利的抱怨，仍是不遗余力地卖着力气努力的奋斗……
　　
　　清晨，天空难得露出了一丝的阳光，卡莱尔推门走出来到院子里，然而就在这时他发现不远处的树林里出现了一个熟悉的身影。一瞬间他的脸上露出了惊愕的表情，回头看了眼紧闭的房门，便朝那个身影疾驰而去。
　　
　　“你怎么会来呢？”一把将面前的人搂进怀里，长久的思念让他失去了原本的冷静。
　　
　　“昨天晚上我就已经到了，只是你太笨没有发现罢了……反正让你去见我你也不会去，那我只好来见你了！卡莱尔，你这么多年都不想我吗？”伸手捧住面前人的脸，嘴角勾起一丝浅笑送上唇缠绕上渴望已久的男人。
　　
　　深深的吻让彼此都难以自持，“想……只是我们……”卡莱尔的放没有说完便收了声，只是满眼疼惜地凝视着面前的人，“凯厄斯，你清楚我们的立场不同，而你又不会为了感情而放弃你的家族。”
　　
　　“那你呢？”凯厄斯苦涩一笑伸手环住卡莱尔将头贴在他的胸前，“你不是一样为了不伤害埃斯梅而故意躲着我吗？”
　　
　　“对不起…… ”
　　
　　“对不起什么？我们本来就是两条平行线，可我却总希望我们能有交叠的时候……呵呵，卡莱尔我是不是变得很奇怪，都是老古董了还像年轻人一样犯傻！”眼帘轻垂紧紧拥着面前的男人，“我不能在这里呆太久，不然阿罗会起疑心的……卡莱尔我这次来是要帮你们将贝拉的气味和记忆都清除掉，不然她还会给你们带来许多的麻烦，同时阿罗也会对你们更加的提防。”
　　
　　“你是偷着出来的？！”卡莱尔惊愕地问道。
　　
　　“不然你为我是出来幽会吗？”凯厄斯微微一笑，“事情处理完，阿罗应该没有借口再插手你们的事情了！不过，我奇怪的是阿罗在听完简所说的话后，竟然下令不再抓捕光之封印的继承人了。”
　　
　　“也许他觉得狼人的存在其实对于他并没有什么威胁吧。”卡莱尔轻抚着凯厄斯的脸小声说道，其实狼人和吸血鬼是可以和平共处的。
　　
　　“也许吧……一千年前那次惨烈的战争阿罗本可以杀掉迪娅，可是他却在紧要关头失误而受了重伤。”
　　
　　“凯厄斯，战争停止了这不更好吗？”卡莱尔低头吻上凯厄斯的唇，将人抵在身后的树干上，彼此诉说着彼此的思念……
　　
　　莱利从地上爬起的时候窗外已经大亮，用手扶着酸涩不已的腰慢慢的站起，紧接着粘稠的液体便沿着大腿向下流，“疯子……爱德华你给我等着……”一个晚上他都没有放过他，就算他求饶仍是无济于事，他觉得全身都快碎掉了，疼痛袭遍了全身。
　　
　　“我等着呢亲爱的，你洗完快点回来，我们可以再继续一个上午。”爱德华趴在地上朝一脸阴郁的莱利笑道，满意地伸了懒腰仰倒在了地上。
　　
　　“上午？！”莱利像是突然想到了什么，“该死，都是你捣乱捣的，害我把正事给忘记了。”莱利急冲冲的走进浴室，忍受着那粘糊糊的感受快速的将自己冲洗干净，穿好衣服走出一把将上的爱德华拉了起来，“快点起来跟我走，还有正事要办！”
　　
　　“去哪？”爱德华抓起衣服一边穿一边跟着莱利走出门，“你这是怎么了？究竟发生什么事情了？”
　　
　　“跟我去你就知道了。”莱利拉着爱德华坐上车疾驰而去，一路上彼此都没有出声，然而当他们刚刚始进福克斯小就发现在贝拉家的门前拉着警戒线，而贝拉正被医护人员抬上上救护车，“怎么会这样？”莱利皱了下眉拉起帽子跳下了车子，来到人群前看向旁围观的人，“请问这里发生了什么事情？”
　　
　　“哦，刚刚那个女孩子从二楼的掉了下来，好像是摔伤了腿……也真是太不小心了，昨天晚上刚下了大雨她还爬到窗外，多亏并不算太高，不然可就惨了！”
　　
　　莱利皱了皱眉转身回到车里，目光直直注视着救护车，“爱德华，你不觉得奇怪吗？贝拉好好的怎么会从二楼掉下来？”
　　
　　“我看奇怪的是你，大早上你就是为了她把我拽出来？”爱德华抱怨地说着，随即握住莱利的手紧张兮兮地问道：“有没有恶心的感觉？”
　　
　　“什么？！”莱利一脸迷茫地问道，然而片刻的迟疑后他便明白了爱德华的用意，“你这个家伙……滚一边去！”愤愤的踩下油门疾驰而出。
　　
　　医院
　　
　　查理双手紧握在一起坐在就病床旁的凳子上，不断地重复关上：“贝拉……贝拉你会没事的。”
　　
　　“警长，你的女儿不会有生命危险的，她只是暂时的昏迷。”医生的话还没有说完安慰着满脸愁容的查理。
　　
　　“谢谢你医生！”查理皱着眉说道，抬眼间发现床上的人睁开了眼睛，不由的惊喜地上前抓住贝拉的手大叫道：“贝拉……你总算是醒了，你可吓坏了爸爸。”
　　
　　“爸爸？我这是怎么了？我的头好痛、腿也好疼……”贝拉皱着眉样子十分痛苦。
　　
　　“没事的，你受了点伤过几天就好了……真是太好了，你现在终于醒了。”查理激动地说着，“以后再不要做这种危险的事情了，好端端的你爬到窗外做什么？！”
　　
　　“窗外？”贝拉重复道，然而她确什么都想不起来了，“爸爸，我怎么一点印象都没有了呢？”
　　
　　“你不记得了？”查理的脸突的变了颜色，急忙转过身看向一旁的大夫急切地问道：“医生，我女儿说不记得之前的事情了，这是怎么回事？她是不是失意了？！”
　　
　　“这可能是因为惊吓过渡造成的，病人是潜意识的不躲避那些恐怖的经历……不过，这种情况通常会慢慢的变好的，所以你们也不必太过忧心。”
　　
　　时间过的飞快，转眼间便过去了两年，陆宁坐在廊下看着雅各布和两个孩子嬉闹脸上露出幸福的笑容，只是当他低下头的时候便又变得烦躁起来，微微突起的肚子着实让他气愤不已。
　　
　　雅各布趁他睡着的时候来了个突然袭击，在没有任何准备的情况下他便被那家伙霸王硬上弓了，而且还一击即中地再次怀上了孩子，这简直是耻辱……绝对的耻辱！每每想想这件事情，陆宁就觉得气不打一处来，可气归气他却也感受到了幸福，有家、有爱自己的男人、有健康漂亮的儿子……一切的一切都是那么的完美，他还渴求什么呢？
　　
　　陆宁正沉醉在这从分惬意之中的时候，比利滑动着轮椅走了出来皱着眉叹气道：“杰尼，刚刚查理打电话来说：贝拉在医院难产死了！”
　　
　　“什么？！”陆宁惊愕地瞪大双眼，“她怎么会难产死了？她的丈夫难道……”
　　
　　“别提那个迈克了，一个富家的公子会真心的对待她吗？刚结婚时还好，可自从贝拉怀上了孩子他就对她不闻不问，贝拉还是被邻居发现送到的医院，结果还是晚了……大人孩子一个都没保住，查理现在整个人都崩溃了……”
　　
　　“老爹，我们一起去看看他们吧！”抬眼看向自己的丈夫和孩子，陆宁突然觉得自己是多么的幸福……其实贝拉如果能抛开私心和那些虚无飘渺的东西，也许……也许她也能得到幸福，然而事已至此说什么都无济于事了！这也许就是每个人的命运吧，他庆幸遇到了雅各布……
　　
　　 

作者有话要说：错字回家再改
