






    ◆金缕衣

    ◇清和



    劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。 　　

    花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

                  ――中唐・杜秋娘




    ◇楔子

    惜朝……

    戚少商感到全身的力量在渐渐消失，扒着岩石的右手早已麻木。

    左手骨折，胸前的伤口不断往外泛着鲜红的血水，染在身上的白衣，触目惊心的艳丽。

    戚少商扯扯嘴角，露出一抹苦笑。

    原来弥留之际，挂念的竟然是你……呵……

    怎么不会是你？我早该知道……早该明白的，只是，已经晚了吧……

    悬崖上的岩石微微颤动，最终，承受不了重量剥落下来……和着碎石，掉进无际的深渊。

    


    ◇1

    “你说什么？”

    无情提高音调，执笔的手顿了顿，一向平淡冷静的脸庞有了一丝惊疑。

    通报的仆人菜头咽咽口水，把话重复了一遍：“……有人把戚捕头送回来了，可是……”

    无情放下笔微微挥了挥手，“不用说了，去前厅。”

    说罢驱动轮椅出了房间，菜头立即跟在后面，悄悄擦了擦额头上的汗。

    说实话，他也有些吃惊，活了大半辈子，啥事没见过？可今天真奇了！这世上竟有如此诡异的事情？！

    无情稍稍平复下心情，开始思索整件事的来龙去脉。

    蜀山一带的清风镇发生大案，晴雨山庄一夜之间被灭门，

    无论是高龄老者还是幼年小童，甚至无辜的奴仆，都惨死在山庄内。

    庄主纪远晴一剑穿心，死在大殿里。而晴雨山庄少主――纪晴雨却不见踪影，在江湖上消失了。

    晴雨山庄一向不与外人为敌，处世淡然。庄主纪远晴为人宽厚谦和，这样的人，会有谁与之结仇呢？

    恰巧戚少商在附近查案，诸葛小花便派追命前去接应他，刚开始几天两人还有联系，可之后，戚少商却失踪了。

    追命在清风镇徘徊了几天，可戚少商似乎和这案子一样，没了踪影，让人摸不着头脑。

    无情刚刚收到追命的传书，正待回信，更令人担忧的事却发生了。

    
    前厅内传出水芙蓉欢快爽朗的笑声，无情收回思绪，来到厅内。

    厅里的木桌上摆满点心，奶黄酥、栗子糕、豆沙卷儿、水晶桂花糕、杏仁儿蜜……而糕点面前，是一个小小的人儿。

    乌黑柔顺的直发轻轻挽在脖颈后，嫩嫩的皮肤因为阳光的滋养泛着健康的蜜色。

    圆圆的、大而黑白分明的眼睛溢满快乐的笑意，宛若星辰般亮晶晶。

    小而稍薄的粉嫩唇上粘着点心的碎屑，胖胖的小手攥着一大块奶黄酥，嘴里咬着半截豆沙卷儿，还不安分地说着话：

    “呜……呵呵各个……哦可把哈饿……”（谢谢姐姐，我吃不下了-口-）

    正奋力把各种点心塞给小小人儿的水芙蓉怒，“是姐姐！不是哥哥！”迅速变回笑脸，“乖~叫姐姐~”

    小小人儿郁闷……

    站在旁边的冷血也郁闷……


    “咳……”

    进了厅内的无情轻咳一声，嘴角有些抽搐。

    “大师兄！你看你看！很可爱吧？！真想抱回家啊！！”

    水芙蓉转过身，兴奋地推搡着旁边的小小人儿，豆沙卷儿一下子咽进嘴里，成功得把他呛到……

    “芙蓉，不要闹了。”

    水芙蓉无趣地撇撇嘴，不过正事要紧，她还是知道的。

    无情捏捏眉心，叹道，“冷血，送他来的人呢？”

    冷血有些犹疑，“没见到，听门前的侍卫说，他把人放到门口，就突然消失了……”

    “突然消失？”无情觉得头有些痛，事情开始向奇妙的角度发展。

    “对，是突然就消失的，当时老奴也在，还没看清人影儿就没了！”身后的菜头立即补充。

    “雪烟哥哥没有消失，他飞走啦！”

    小小人儿努力把点心咽进肚子，又灌了一大杯茶水，吐气道，“喏，这是雪烟哥哥让我带的信！”

    说着，从月白衣襟内掏出一封淡色的信笺。

    无情接过，展开。

    冷血看着大师兄的眉头轻轻皱起一道浅纹复又松开，心里更加疑惑。

    放下信笺，无情抬头直视小小人儿。

    样貌很相似，身上还有六扇门的平乱珏，可是身边那把逆水寒不见了，加上这封莫名的信……不不不，这些都是次要……重点是，这件事

太过诡异……可是大千世界，无奇不有……

    无情觉得头更痛了，既然如此，干脆放下猜测，“……戚少商。”

    “有！”小小人儿兴奋得应道，声音洪亮，端端正正地坐直身子。

    “你真的是戚少商？？？曾经的连云寨大当家？被千里追杀的九现神龙？？”

    水芙蓉夸张地叫起来，无情扶额，冷血……继续维持冷脸，酱油仆人菜头擦汗……

    戚少商奇怪地看看水芙蓉，“……对，我就是戚少商！”

    “我一定是在做梦……一定是！你、你几岁？？”

    水芙蓉晕眩一阵，抓住重点。

    “恩……雪烟哥哥说我七岁了！”戚少商微微歪着头。

    “雪烟？他是谁？”无情问道，瞥了水芙蓉一眼，后者立马把话咽到肚子里。

    刚才的信里寥寥几字，只提及戚少商的身份，其他什么线索也没有。

    “唔……”戚少商苦恼，眉头皱成一个小小的疙瘩，思考一阵后无奈地撇撇嘴，“我不知道，只记得名字……呃，是个好人吧！”

    厅内的诸位汗……敢情你被不认识的人丢回来还什么话也没交代，噢不，交代了你的身份就闪人了……这、这要从何查起？！

    无情叹气，追命还在清风镇找戚少商，谁知这家伙失踪了大半个月自己回来了，不过安全就好……可是，现在还不能肯定就是戚少商，光

是年龄就够匪夷所思了……等等！“雪烟哥哥说”？不会是……

    “戚少商，你的逆水寒呢？”无情别有深意地问道。

    “你水喊？”戚少商疑惑地眨眨大眼，一脸莫名看着身边的人，“那是什么？还有……我一直想问，你们到底是谁？”





    ◆关于蜀山

    文里的蜀山，不是四川一带噢……虽然蜀南竹林很美很仙境，但确确实实不是四川那边~

    这里写的蜀山在安徽一带，清风镇则是某清架空出来的，为将要发生的一切事情提供一个简单的平台而已。
    

    



    ◇2

    上午，顾惜朝来到六扇门。

    金銮殿一战，晚晴自刎，之后顾惜朝就疯了。

    刚开始，铁手为了保护他，让顾惜朝在六扇门后的别院疗伤。

    顾惜朝伤得很重，可身体上再重的伤，也比不过心里那道裂痕，于是，变得时而疯癫时而清醒。

    诸葛小花惋惜之余只剩下叹息，渐渐地，六扇门的诸位与顾惜朝相处时间长了，关系也变得缓和。

    与之最好的是追命，追三爷性格爽朗大方，很快和顾惜朝“打”成一片，无情有时也会与他下棋品茶。

    而神龙捕头包子，也默默接受了“某仇人”在眼前晃来晃去。

    后来，顾惜朝的病慢慢转好，便离开了六扇门搬到惜晴小居。因为懂些医术，偶尔会在郊外的小镇上看看病人。

    今天，顾惜朝是应无情之邀，前来对弈。

    在门口，顾惜朝顿了顿……说起来，已经很久没见到他了，好象是去了蜀山一带查案？

    算算日子，家里酿的“醉青仙”也快好了……不知他能回来么……

    这酒名……还是他取的……

    当时戚少商说，“这酒入口淡雅，待咽到喉咙里，却有一股清冽之气。而肠胃里似乎有一股火在燃烧，真是奇妙……”

    顾惜朝嘴角弯弯，哪有那么厉害？只不过是后劲大些罢了。

    自己为了养伤，在酒里面填加了些许药草，没想到酿出来，无药酒的味道，却有淡淡清香。

    戚少商似乎很喜欢这种酒，每每“路过”惜晴小居都要蹭些……想起戚大侠一本正经耍赖的样子，顾惜朝都觉得好笑……

    如果他能回来……

    抿抿嘴，顾惜朝为自己的想法扯出一抹苦笑。

    什么时候脑子里有了他的位置？你们……是不共戴天的仇人！

    罢了罢了……

    顾惜朝叹气，甩甩袖子，踏入六扇门。

    刚刚走进院子，一个小小的白色身影便撞到身上！


    戚少商今天很郁闷、非常之郁闷！

    那个雪烟哥哥前几天把自己丢到这里就拍拍屁股闪人，名曰：回家。可他谁都不认识啊！

    戚少商蹲在花园边，皱起小眉头，两手托着圆圆的小下巴，思考。

    ……恩，听菜头伯伯说，这里是什么六山门，好象是抓坏人的地方，恩恩，很符合我的侠义风范！这里是正义之士的家哇！

    而且这里的人看起来很和蔼……除了那个总是抱着剑冷脸的哥哥……

    缩小版的戚少商来到六扇门之后，引起诸位不小的震惊。

    这件事太过不可思议，而戚少商又失去记忆，线索就此断了，好象走进了迷雾里一般，什么也抓不住。

    无情叹气，飞鸽传书让追命在清风镇继续查案、打听戚少商的消息，并派冷血前去支援。

    那天，诸葛小花从皇宫回到六扇门后，下巴都要掉到地上了。

    后来稍稍恢复情绪，一边碎碎念“我老了我真的老了”一边打量着小小的神龙捕头，最后叹息，“青春啊……”

    身边的诸位瀑布汗……

    就这样，小包子就暂时住到了六扇门。

    这里很好，可是有什么似乎不对劲儿……好象少了什么？

    每天，水芙蓉会给自己带很多好吃的，那些点心吃的牙齿好痛；无情哥哥会教自己写字下棋，还会送些小暗器什么的；诸葛小花整日一副

“乖孙子快来爷爷这里”的奇怪表情，还总是捏自己脸，酒窝都要捏没了！于是只要见了这老头儿就必须绕着走；菜头伯伯给了自己一把小木

剑，还说我本来就是用剑的，非常厉害呢！恩，小木剑很喜欢！

    小小的戚少商刚从诸葛小花的魔爪、水芙蓉的点心攻势中奋力逃脱，悄悄地蹲在院子里努力把存在感降到最低时，就看到一抹青影。

    好熟悉……好象在哪里见过……

    这个念头刚冒出脑袋，戚少商就已经飞速奔出去，目标：青衣人的怀抱！

    ……可惜，个头儿太小，怀抱没有，抱腿也不错哇！

    顾惜朝有些发愣，看着小小的白衣人儿蹦达着努力向自己怀里蹭蹭蹭……这、这谁家孩子？

    小小人儿抬头，亮闪闪的大眼，小而粉嫩的鼻子，稍薄的唇，圆圆胖胖的脸上是两个小酒窝……好眼熟……

    “青衣哥哥，你真是一表人才器宇不凡！”

    听到这熟悉的赞美，顾惜朝有些发晕……他是谁？不会是……


    “戚少商？？？”

    顾惜朝觉得自己有些不镇定了。

    “……恩，戚少商。”无情叹道，“不过，这事太奇怪，还不确定。况且……他还失去了记忆。”

    今日邀顾惜朝来对弈，其实想听他的意见探探口风，毕竟，最熟悉戚少商的，也许是顾惜朝这个仇人。

    此时，无情与顾惜朝正坐在小楼里，戚少商乖乖坐在旁边，又好奇又期待地望着身边的青衣人。

    顾惜朝扭头看看正紧紧攥着自己衣袖的小小包子，郁闷。

    戚少商满脸笑意盈盈，眼睛和酒窝闪啊闪，晃得顾惜朝有些头晕。

    “惜朝，陪我玩好不好？我有好多点心，要不要吃？”

    自从知道青衣人的名字，小包子把称呼改成“惜朝”，什么姓氏啊礼貌称谓全部自动忽略，仿佛，本就应该这么叫的。

    他第一眼见到顾惜朝就有好感，莫名地想接近，似乎这些天的奇怪感觉终于找到源头。

    顾惜朝有些无语……喂，我们是仇人啊仇人！笑得不要这么可爱啊！！

    想当年我灭你连云寨你相好的毁诺城你兄弟的雷家庄……追杀你毒你暗算你还捅了你一刀……杀人无数和你不共戴天……等等！

    抓住重点，顾惜朝从震惊清醒过来，一把抓住身边的小小人儿。

    “顾……”无情一凛，刚要出手阻止，却看见――

    “兹啦――”

    戚少商愣愣地看着自己的小衣衫被顾惜朝一下扯得七零八碎……露出白白、圆滚滚的小肚皮……

    一道狭长的伤疤横亘在腰际处，从颜色上看已有些年头了……

    顾惜朝愣住，伤疤在……难道真的是他？可是……有伤疤也不能说明什么……

    “啊！！！！！！！”

    顾惜朝和无情被这狼嚎似的声音吓得一惊，莫名地望向当事人的面庞。

    戚少商的大眼溢着水雾，嘴巴张得圆圆的，小脸儿由白迅速转为通红，连耳根子都似要滴出血来。

    “惜、惜朝，”小小人儿一边磕巴着一边迅速把破碎的衣服掩在身上，“你、你？！”

    越说小脸儿越红，最后一跺小脚飞奔出去。

    “菜头伯伯！！我要换衣服！！！”

    小小人儿洪亮的声音传来，顾惜朝惊愕后有些忍俊不禁……戚大侠，害羞了？！     

        
    

    ◇3

    呜哇哇！怎么办怎么办？？身上丑丑的伤疤被惜朝看光光了！！怎么办怎么办？？

    正为形象烦恼的戚少商很郁闷，说实话他也不晓得这些疤痕从何而来，自己失忆了嘛！

    菜头伯伯说自己以前是个鼎鼎有名的大侠，被千里追杀依然威风凛凛！

    这么说……这些伤疤是以前和坏人打架时留下的？恩，有可能！

    既然这样，这就是身份的证明，大侠的证明！有伤疤也没什么啦~嘿嘿嘿嘿……

    想到这里，小小人儿迅速整理好新衣服，拍拍小脸让自己镇定一下，恩，找惜朝去！

    
    顾惜朝有些好笑地看着旁边的小人儿。

    刚才“检验”完后，戚少商害羞地跑出去，过了不到一刻又跑回来。

    看到顾惜朝后小脸红了红，但还是故作镇定地走过来，坐下，伸出胖胖的小手，继续攥住自己的衣袖不放开。

    戚少商紧紧拉住顾惜朝的袖子，大眼眨呀眨……恩，惜朝真好看！无论看多少次，都好好看！>口<

    头发和我的不一样，是卷卷的！眼睫毛好长！仔细看，眼皮是内双的啊！高高的鼻子，红红的嘴唇，有些肉肉的下巴，白白的皮肤……

    惜朝穿的青衣也好好看！恩……袖子抓得太紧有些皱了……咦？身上香香的！    

    “啪嗒”，顾惜朝落下一子，有些无奈地看着像某种小动物的戚少商抽着小鼻子在自己周围嗅啊嗅。

    “你分心了。”无情叹道，“今日不适对弈，把局留着吧。”

    说罢，旁边的剑童上前收好棋局。

    “既然如此，顾惜朝也该告辞了。”顾惜朝起身。

    见到戚少商后，他已知今天不止来下棋这么简单。世事难料，戚少商怎么会变成这样，他也有些莫名。

    戚少商缩小不说，记忆也消失了，查案时发生了什么，根本无从知晓。

    刚才“检验”时，他趁机拉住戚少商的脉门，可是……一点内力都没有……在清风镇，到底发生了什么事？

    “惜、惜朝，你要去哪里？”

    小小包子一听顾惜朝要离开，有些着急，他还没和惜朝待够呢！好多点心还没给惜朝品尝呢！！

    “我要回家了。”顾惜朝望着小小人儿。不知为什么，看见这只小包子，态度莫名地就会变软。

    仿佛心里被奇怪的情绪塞满，看到戚少商缠着自己，有一丝甜蜜，但知道他失去了记忆，又有一丝……哀怨？

    也许，正是记忆没了，忘记仇恨的戚少商才会对自己这么友好？

    ……我在想什么？？今天发生的事太多，需要冷静……顾惜朝摇摇头，叹气，“戚少商，放开。”

    “呜……”小小包子嘴一撇，眼睛眨呀眨，露出犹豫的表情，“惜朝家在哪里？我能去吗？”

    顾惜朝无语，无情则有些玩味地看着面前的一大一小暗暗拔河……不，拔袖子。

    “成捕头，告辞。”顾惜朝甩甩衣袖道，无视旁边的小小人儿因为失去袖子而郁闷的小脸儿，踏出小楼。

    戚少商看看顾惜朝的背影，再看看无情，“无情哥哥，我、我去送送他！”说罢也不等回应，迅速飞奔出去。

    无情有些好笑，摇头叹息，冤家！

                
    “惜朝你还来吗？你家住在哪里？我可以去吗？再待一会儿吧？我有好多好吃的噢！……”

    顾惜朝走在长廊上，无视后面那只形影不离喋喋不休的小包子，并迅速把手抽走防止衣袖再次被抓。

    戚少商抓袖子未果有些泄气，但还是嘟嘟囔囔，“惜朝，我有一把小木剑噢！我舞给你看吧？虽然还不熟练……听别人说我以前很厉害，

是个好厉害的大侠，惜朝你认识以前的我吗？我们是不是朋友？关系是不是很好啊――呃，惜朝，你怎么了？”

    戚少商看到走在前面的顾惜朝突然停下脚步，转过身望着自己，本来有些笑意的面孔迅速变得冰冷。

    难道我脸上有东西吗？不对呀，换好衣服后我还洗了把脸漱了个口呢！小小包子疑惑，迅速伸出小胖手摸摸脸。

    “……我们不是朋友，关系也不好。我曾经……把你最重要的人都杀了。”顾惜朝冷冷道。

    是啊，那些仇恨永远也抹不去，记忆消失又如何？难道就能自欺欺人当作不存在吗？

    双手染的鲜血太多，杀的人太多，也因此，晚晴也不在了……晚晴……

    想起那个温宛的女子，顾惜朝垂下眼，悲痛溢满心间。

    戚少商呆呆地望着面色冰冷、满眼哀伤的顾惜朝，突然觉得心里有些刺痛。        

    ……不是朋友？那为什么只要面对你，自己就满心欢喜？

    ……杀人？可是，我什么都不记得了……

    “不要接近我……我们，是仇人。”顾惜朝丢下这句话，转身离开。


    站在门口看着那抹青影渐渐离去，戚少商心里空落落的。

    仇人？惜朝是我的仇人？可是……

    “唉……”

    小小包子叹气，蹲在大门口两手托腮，皱皱眉毛，小嘴巴郁闷地嘟起来。

    不知道惜朝还来不来，要不去问问无情哥哥？

    看来以前的自己和惜朝关系很差，自己一提，惜朝就生气了，还那么伤心……都是我的错！

    真想去找惜朝！唉……要知道刚才就应该偷偷跟着的！不过惜朝不让我接近他，现在怎么办？

    戚少商苦着小包子脸，郁闷之极。

    正叹气第N次时，突然眼前白影一闪，于是自己……飞了起来！！

    守门的侍卫看到小小包子蹲在大门边满脸纠结，扭头和同伴说笑，再看戚少商时，却发现他不见了！

    难道刚才眼花？摇摇头，侍卫兄望天叹气，年纪大了哇！什么时候能像戚捕头那样越来越青春呢？





    ◇4

    “呃……哥哥，能放我下来吗？”

    戚少商很迷茫，他和眼前把自己夹在胳膊底下在房屋间穿梭的仁兄一点也不熟，那他为什么要“绑架”自己呢？

    好吧，也许是以前认识的？但是这晃来晃去眼花缭乱何时是个头哇！

    白衣人顿了顿，从屋顶落在一处僻静的小巷，把小小人儿放在地上，微微俯下身。

    戚少商拍拍脸让自己有些晕眩的脑袋镇定一下，抬头。

    眼前的人一身华贵白衣，头戴琉璃冠，腰系玉佩。眉毛微微扬起，有些邪魅的桃花眼露出一抹探询，薄薄的唇抿起好看的弧度，带着笑意。

    ……恩，没惜朝好看！小小包子果断下了定义。

    咽咽口水，不知为什么，眼前的人虽然笑着，戚少商却感到一丝……寒冷。

    “……你真的是戚少商？”

    白衣人笑意晏晏，仿佛那张面庞上除了笑，再没有任何表情。

    “恩！”小小包子郁闷，最近听到最多的话就是这句，他已经懒得再解释。

    白衣人眉毛微挑，围着戚少商转了一圈，饶有兴趣地看着这只缩小版的九现神龙。

    ……原来就是你啊！皇天不复苦人心！终于被我等到了！呵呵呵呵呵呵……

    戚少商嘴角抽抽，大哥你不要笑得这么……邪恶好不好？这样我会很想跑的！不过你会飞……估计我也跑不了……

    意识到现在的状况，小包子又苦起小脸。

    “咳……”白衣人稍稍镇定，“你是不是很想见顾惜朝？我可以带你去找他噢！”

    “真的！！！？？？”小包子迅速变脸，大眼瞪得圆圆，欢快从脸上溢出，小手“刷”地抓住白衣人的袖子，“你真是个好人！！”

    白衣人惊愕，活了这么大，还从没人称赞过自己是好人……而且，这次的事也是有阴谋的……

    “呃……没什么，我们走吧！”白衣人尴尬一笑，又把小包子夹在胳膊下，腾身而起跃上房顶。

    可以见到惜朝了！！戚少商满心欢喜乐开了花，自动忽略自己又在空中晃来晃去眼花缭乱的处境。

    看着傻呼呼的九现小神龙，白衣人也有些开心……只要灯泡解决，什么都没关系！自己跑跑腿又如何？

    想着又奋力跃了几跃，向郊外而去。

    身后隐匿在一处的某跟班郁闷，主子啊主子，爱情的力量有这么大？得，看来主子今儿是不回去了，我还是回家洗洗睡吧……

    
    “公子，三爷的传书。”

    剑童拆下白鸽腿上的小竹筒递给桌后的无情。

    无情拆下信笺，展开一阅，微微凝起眉头。

    “崖余，有消息了吗？”

    诸葛小花踏进小楼，无情把信笺递了过去。

    “已经有些眉目，看来是仇杀。”无情手指轻点扶手，“表面上看，现在的晴雨山庄在江湖上没有任何仇家，可以前就不好说了。追命已

经找到一些线索……很快就有眉目。”

    “恩，”诸葛小花端起旁边的茶水抿了几口，“崖余啊，刚刚顾惜朝来了？”

    “恩，是想由他来确实戚少商的身份，看起来……”无情斟酌着，正要把话说下去，却被世叔的一句话喷到！

    “为师刚才在楼上，看到方小侯爷经过门口，把戚少商带走了……”

    “啪！”无情手边的茶杯华丽丽地扑向大地的怀抱，身旁的剑童有些吃惊地看着自家公子千年难得一见的表情。

    ――由迷茫到惊愕再到微怒，最后变成无奈。

    “碎碎平安，碎碎平安。”诸葛小花摸摸胡须叹道，转身离开小楼，远远有声音传来：“青春，真是美好啊……”

    无情嘴角抽抽，扶额叹息……人是不是越老越没大没小？

    剑童上前收拾地上炮灰茶杯的残骸，看着自家公子有些发呆地看着窗外，叹气，恩，看来要把上好的茶叶拿出来，招待晚上来的客人了。
    

    顾惜朝有些头疼。

    上午从六扇门回到惜晴小居，还没整理好情绪，就看到一只小小包子趴在自家门口。

    看到自己出来，小脸儿溢满笑意，两个酒窝深深深地印在脸颊上，闪得顾惜朝更郁闷。

    “你来干什么？”顾惜朝摆起冷脸。

    “我我我……我来找你玩！”戚少商眼珠子转啊转，冒出这么一句，听得顾惜朝有些好笑。

    “……我不是说过了，我们……”

    “我知道！可是、可是我什么都不记得了……我不知道自己是谁，一个人也不认识，只是看到你就觉得熟悉，惜朝，我就是想待在你身边，

就一会儿，一会儿！好不好？我肚子好饿……我想喝水……呜……”

    小小包子撇撇嘴，苦着脸，一副“我找不到家了快收留我吧”的某种小动物样儿，大眼睛里水光闪闪。

    只是看到我就觉得熟悉？是因为我们是仇人吧……想待在我身边……

    顾惜朝冷笑，刚想讽刺几句，却看到某人苦兮兮的小脸……

    呃，好可爱……

    忍住想捏某人脸的冲动，顾惜朝冷哼道，“罢了，进来吃饭吧。”说完转身进屋。

    戚少商高兴得握拳，恩！白衣哥哥教得方法真管用！惜朝还是很在乎我的！

    小小包子蹦达蹦达，跟着顾惜朝进了屋。


    其实顾惜朝回来后，也有些过意不去。

    现在的戚少商只是个七岁的孩子，连记忆都失去了，自己不应该说那些话。

    可是，记忆失去了，也许还能回来不是么？况且……

    叹气，自己什么时候变得这么优柔寡断，考虑起别人来？

    也许……戚少商本来就不是别人……

    被自己的想法惊到，顾惜朝郁闷，今天好象一直在叹气，为得都是谁？

    “惜朝，你怎么了？”

    戚少商奇怪地看着旁边的顾惜朝，惜朝不饿吗？怎么不吃饭还总是叹气？

    “喏，”小小包子奋力夹起盘里的一大块鱼肉，放在顾惜朝碗里，“这个鱼真好吃！惜朝要好好吃饭，这样才不会生病！”

    顾惜朝望着碗里的鱼肉发愣……杜鹃醉鱼，你也忘了？

    “……是不是我来了，惜朝不高兴？”看着顾惜朝有些迷茫忧伤的表情，戚少商郁闷，忽转念一想道：“不要不开心！我可以帮惜朝做家

务的！一会儿吃完饭我洗碗！”

    说罢豪迈地拍拍小胸脯……呃，由于拍得太重，被没咽下的食物……呛到了……

    顾惜朝赶忙倒杯茶水递过去，看着小小人儿咳得满面通红的样子，“噗嗤”一声，笑了。

    刹时，冰雪初融，空中仿佛有暖暖的气息，如沐春风。

    戚少商傻傻地看着面前笑容灿若桃花的美人，不禁喃喃道，“惜朝，你真好看……”

    微微脸红后，顾惜朝一凛……真不愧是游遍花丛的九现神龙，满嘴甜言蜜语！哼！“吃饭！”

    小小包子看着美人由笑容转变为脸红，还没看够，美人又怒了……难道自己又做错了什么？？？

    郁闷地撇嘴，默默往嘴里扒饭……惜朝做的饭真好吃！恩，吃慢点，一会儿洗碗也洗慢点，嘿嘿，这样能和惜朝待得时间长点嘛！

    顾惜朝望着小小人儿摆在脸上的表情，早已猜出他的心思。悄悄弯起嘴角，心里，似乎有什么，暖暖的……





    ◇5

    “……这是什么？”

    冷血有些不淡定，面前的白纸上画着一个……人的图象――

    如果这个凶神恶煞、眼睛狭长飞起、眉毛粗粗鼻子小小、嘴巴大如香肠算是人的话……更别说乱如杂草的头发和脸上莫名的黑色…胎记？

    ……三师兄的画功……还是一如既往的，抽象风……

    前几天大师兄派他来清风镇接应追命，在县衙，冷血见到了久违的三师兄。

    “小冷，你怎么这么笨呢？是人啊……人！”

    追命一副苦大仇深的表情，“这可是三爷我调查了好多天，询问了好多知情人士得来的线索！无比珍贵！”

    好多知情人士……冷血嘴角抽抽，师兄你没听说过人多口杂么？还有，那种恨铁不成钢的表情是怎么回事？

    应该摆在我脸上吧摆在我脸上！！虽然名为冷血可是我还是很热血的！咳咳，扯远了……

    凌乱的冷四爷立马镇定下来，“你是说，找到此人，就能知道晴雨山庄的事情？”

    “恩！这个人是纪晴雨的好友，交往甚密。而且山庄被灭之前，有很多人看到此人在晴雨山庄出入。”

    追命弹弹白色衣摆上的灰尘，“不过，这个人很难找，似乎不在清风镇……戚大哥那里不知道有什么线索……话说回来，戚大哥真的回去

了？”

    “呃……”冷血表情有些古怪，“回来了，不过……变了。”

    “变了？？”追命奇怪道，“是受伤了吗？”

    冷血悠悠道，“变小了，成了七岁……”

    追命眨眨眼，再眨眨眼，使劲掏掏耳朵，“小冷，你是不是发烧了？？”

    “……你回去就知道了，不过戚少商失忆了，所以什么线索也没有。”冷血无奈。

    “失忆？？”追命皱眉摸摸下巴，“看来伤得很重！”

    “三爷？”门外传来轻轻的一声，追命眼前一亮，“进来吧！”

    “吱呀”，木门被推开，走进一个衣衫褴褛的小叫花子。        

    “三爷，有线索了。有兄弟说昨儿个晚上见过画上的人，确定住在郊外的一处宅子里。”

    追命为了找线索，利用镇上的流动资源――叫花子，帮他找人。

    可别小瞧他们，遍部广泛不说，人也个个伶俐，找个人这种小事，不在话下！

    当然，酬劳什么的，都是县衙老爷出，这种事，追命还是很有头脑的！（县衙老爷抹泪……）

    你们都是人才……竟然能看懂画上的人……冷血心里碎碎念，无比郁闷。

    “好！”追命拍手，“我们现在就去！”    


    顾惜朝无奈看着胖呼呼的小爪子攥着自己的衣袖，爪子的主人――某小包子，正呼噜噜地打着鼾声……睡觉。

    在戚少商慢慢地吃完饭，再慢慢地洗过碗，最后，无比迅速地扑到自己身边，打个哈欠说了句“惜朝，我好困”后，攥着自己的袖子躺在

旁边的小榻上，安然进入梦乡。

    真的睡着了吗？顾惜朝动动袖子，立即被某人的爪子紧紧扯住，小小的眉头皱皱，嘴巴嘟囔几句，向顾惜朝身边又蹭了蹭，继续睡。

    ……就这样睡吧睡吧，惜朝一直待在我身边，真好！

    戚少商满意地闻闻身旁人衣服上的清香，睡意渐浓……

    如果这时他睁开眼，会发现他的惜朝满面温柔……仿佛，他是世上最重要的宝贝，怎么看也看不够。

    ……能一直这样……该有多好……顾惜朝看着小小人儿的睡颜，叹息。

    伸出手指，想摸摸戚少商肉肉的脸颊，却停在半空，收也不是，落也不是。

    顾惜朝望着自己的手，手指修长雪白……谁能想到，这手上染了多少人的血？

    戚少商……我顾惜朝从来不觉得欠别人什么……惟独，只有你……

    微微闭上眼，心中刺痛。    


    戚少商醒来时已是下午，恩，睡得好饱！小小包子满意的在小榻上翻来滚去，伸伸懒腰。

    不对！手里空空的！惜朝呢？？

    意识到这点，戚少商“噌”地坐起，左看右看。

    自己在惜朝的家里，还好还好！不在房间，难道出去了？恩！找惜朝去！

    小小包子爬下小塌蹦达着出了屋子。

    奇怪，屋外也没人？？

    各个屋子都找了一遍后……无果……

    这下戚少商慌了，不会是惜朝讨厌自己……离家出走了？？？

    小小包子郁闷，蹲在门口，撇着小嘴，心里痛痛的。

    惜朝为什么讨厌我？难道像他说的，是仇人？可是如果是仇人，为什么自己那么喜欢惜朝？

    还是说……以前自己做了对不起惜朝的事？？？所以惜朝看见我才不高兴？？？

    我该怎么办？？惜朝不喜欢我……我、我、我还是回什么六山门吧……呜……

    当顾惜朝从后园摘菜回来，就看到了如此一副画面――

    小小人儿蹲在门口，耸拉着脑袋，小脸布满悲伤，泪珠在眼睛里转啊转，最后变成一颗颗小珠子，落到面前的土地上。

    顾惜朝有些迷茫，戚少商落泪，他还是第一次看到……

    以前追杀时，见过他的各种表情，吃惊的、悲痛的、愤怒的、不忍的……就算再悲伤……也不曾掉过眼泪。

    ……为什么要流泪？

    戚少商听到脚步声，猛地一抬小脑袋，就看到心里的那个人正站在不远处，有些呆呆得望着自己。

    “惜朝……”

    小小包子抽噎一声，站起来冲到顾惜朝身边……攥住了他的衣袖……

    （某清：抱抱什么的太狗血了，况且小包子还没胆抱惜朝呢！

    众：喂！！刚见面就抱了吧？？

    某清：咳，有么？望天……）

    “……怎么了？”顾惜朝犹疑，还是问了出来。

    “没、没什么！惜朝去哪里了？”戚少商胡乱擦擦泪水，扯出一抹笑容。

    ……真是的！刚才太伤心泪都流出来了！让惜朝看到好丢脸！我的英雄气概哇哇哇！（那种东西，你有么-口-）

    看着努力恢复笑脸的小小人儿，顾惜朝有些发愣……

    是因为……我？以为我不见了，所以……

    低头看看被戚少商攥在手里的袖子，小小的手因为太过用力而微微发抖。

    呵……傻瓜……顾惜朝心里的暖意越来越浓烈，弯起嘴角，微微俯下身，

    “我要做晚饭呀，你吃不吃？还是……”站起身，顾惜朝挑眉，“回六扇门？”

    ？？？！！！

    小小包子听到，有些难以置信地望着面前的人，眼睛瞪得圆圆的。

    惜朝问我吃不吃晚饭……晚饭……惜朝不赶我走？？惜朝不讨厌我？？

    “……恩？要回六扇门吗？”看着小小人儿惊愕的表情，顾惜朝有些好笑，故意板起面孔，“待会儿给你叫辆马车来好了。”

    “不不不！！”戚少商从震惊中清醒过来，“我我我吃饭！我还要洗碗！我――”还想和你在一起！

    意识到不能得寸进尺的某包子立即把后面的话咽进肚子里，露出一个大大的笑容。

    “恩。”顾惜朝顿了顿，转身向厨房走去。

    戚少商眼明手快的把菜篮子“夺”过来，松开顾惜朝的袖子，嘿哟嘿哟地提着篮子走向厨房。

    恩，一点都不沉！虽然篮子里有白菜萝卜番薯青瓜……可是一点都不重！现在是我表现的时候！努力！

    顾惜朝挑挑眉，饶有趣味地看着小小人儿拖着个大篮子，拼命向厨房挪动……

    ……忽略那些从篮里滚落出来的番薯的话……还是很有英雄气概的。




    ◆关于冷四爷

    在某清心里一直有个定律――

    凡是外表冰山的人，内心一定是火热火热滴！

    于是，冷四爷也没能逃脱某清的魔爪，华丽丽的转型了……

    其实只是想给情节增加一些喜感，让看官们有种不同的感觉。

    如果能搏得看官一笑，某清欣慰。（远目……这话说的……好不CJ……）

    如果有原著党的饭不喜欢……呃……啥也不说了，某清蹲地画圈儿……



    

    ◇6

    顾惜朝一指床，“睡吧。”

    戚少商看看自己旁边已整理好的床铺，再看看顾惜朝身边的小榻，小榻已经铺上软软的褥子。

    “惜朝，你要睡那里吗？”

    小小包子撇嘴，皱起小脸儿。

    “……恩，夏天太热。”顾惜朝郁闷，难道和你一起睡？

    “现在七月份……也不是很热……”戚少商嘟嘟囔囔地爬上床，脱下外衣钻进薄被里。

    没办法，发展不能这么快，惜朝让我留下来已经很好了，睡觉睡觉！能和惜朝住在一起，真幸福！

    （孩子……你想怎么发展？）

    恩，惜朝的床软软的，被子香香的！戚少商满意地吸吸鼻子，“惜朝晚安！”

    今天折腾了这么久，一直担心顾惜朝把自己赶出去的某包子，在得到答案后，一沾枕头，立即进入梦乡……

    顾惜朝望着旁边床上的小小人儿安心的睡脸，有些哭笑不得。

    下午时，诸葛小花飞鸽传书，说因为六扇门很忙很忙很忙……拜托顾惜朝照顾缩小的戚少商一段时间，大恩不言谢云云……

    顾惜朝冷笑，我为什么要帮你们的忙？可是一想到某包子流泪的小脸，自己突然有些……不忍……

    叹气，难道真是自己欠了这家伙？

    知道自己能留在惜晴小居后，戚少商简直乐开了花！

    想起晚上那只小包子满眼欢快却故做镇定地说“好吧，那就打扰了！”顾惜朝就忍俊不禁。

    ……戚少商，原来你还有如此的一面？

    蜡烛熄灭，房间立即陷入黑暗，唯有淡淡的月光透过窗，照在床边。

    月光中，小小包子的脸仿佛被描上了暖暖银边，平时那双亮晶晶的大眼轻轻闭着，小小的鼻子抽了抽，薄薄的唇弯起，带着好看的弧度。

    顾惜朝躺在小榻上，有些呆呆得望着。

    “惜朝……”

    戚少商嘟囔着，不安分地动动抓着被子的小手。

    顾惜朝愣了愣，片刻，展露出一抹笑容，比月光还要清丽、柔和。    


    “砰！”

    踢开小院的木门，追命快速掠进屋子里。

    跟在后面的冷血扶墙，师兄啊，你这么大动静，人早跑了！

    屋子里除了摆放的家具，什么活物都没有，追命飞快地穿梭于各个房间，最后摸下巴得出结论，“人跑了？”

    旁边的冷血觉得头有些晕眩，探探桌子上的茶壶茶杯，“是温的。”

    “还没跑远？？追！！”追命说罢掠出房门。

    “不用追了！我回来了。”

    一个人影慢悠悠地走进小院内，路过院门时顿了顿，“啧啧，这门不能要了，早知如此，就开着门好了……”

    说着晃晃手中的酒，“知道追三爷要来，出去买酒耽搁了会儿，抱歉！”

    说话的人在黑暗中面貌有些模糊，唯有一双眼亮晶晶，闪着温和的光。

    这眼神……追命突然有种熟悉的感觉，“你是……”

    这时，云朵散开，月光倾泻到院子中，景物一目了然。

    “啊！”追命惊呼，“戚大哥！！”

    月光下，来人一身淡色衣衫，头发微微凌乱，松松地扎在脑后。

    大而明亮的眼睛泛着笑意，薄薄的唇一抿，脸上立即展现出两个深深的酒窝。

    最重要的是，腰际挂着一把青色的剑――逆水寒！

    身后的冷血不禁吃了一惊。

    如果他是戚少商，那六扇门的那个人，又是谁？？


    戚少商在做梦。

    自己仿佛掉进了一个深渊，触目望去，一片黑暗。

    抬起手抓了抓，却什么也触不到。

    四周冰冰冷冷，寒气围绕在身边。

    这种什么也把握不住的感觉，很糟。

    戚少商闭了眼。

    我已经死了么……是，应该是死了……

    惜朝……

    惜朝……

    心微微刺痛。

    死掉的人，也会心痛吗……

    “……你，愿意交换吗？”

    有模糊的声音传来。

    睁眼，还是一片黑暗。

    是谁？

    “会很痛苦，值得么……”

    深深地叹息声响在四周。

    “罢了罢了……希望你做的一切，都是你想要的……”

    戚少商张口，却发不出声音。

    “……切记我交代的一切，我们还会再见面。保重……”

    什么？

    什么交代？？

    戚少商觉得自己好象忘了很重要的事，可是使劲回想，只觉得头痛欲裂。

    “由爱生忧，由爱生怖。若离于爱者，无忧亦无怖。世上的人，为什么总是执迷不悟……”

    声音远远离去，带着一丝淡然，消失在黑暗尽头……

    戚少商觉得浑身的力量在消失，眼前出现一丝光明……很温暖……很温暖……渐渐，戚少商闭上眼……

    惜朝……





    ◇7

    来人露出奇怪的表情，眨眨眼睛，“戚大哥？我不是戚大哥。”

    ？？？？？？

    追命疑惑地望着来人，“小冷说你失忆，原来是真的！戚大哥，你不在京城养伤跑回来做什么？”

    冷血嘴角抽抽，敢情我说什么师兄你都不相信啊不相信！

    “……不对，你不是戚大哥！”追命眼眸一深，抬起脚掠向院门口，“说！你是谁？！为什么逆水寒在你手里？！”

    来人为追命的迅速转变弄的哭笑不得，“我没说我是戚大哥啊……”

    闪身躲开追三爷的一脚，从衣襟里掏出一张信笺，“不是三爷你要找我吗？”

    追命一愣，收回旋踢的左腿，有些不可置信，“你是……”

    冷血注目一看，信笺的纸张上……呃，是拜三师兄所赐的……那张画……

    “在下李坏，”抖抖手中的纸张，放在脸庞边比对，“追三爷画功不错！”

    迅速接住掉在地上的下巴，追命撇嘴，“那是！有什么能难倒三爷我？怎么样？是不是形神俱备？”

    这回轮到李坏接下巴，“那个……我们还是进屋谈吧，请！”

    三人坐在小厅的木桌旁，追命很自觉地把李坏放在桌上的酒坛抱在怀里。

    “你为什么会有逆水寒？你就是我要找的人？你和纪晴雨是什么关系？晴雨山庄到底发生了什么事？纪晴雨现在又在哪里？”

    其实追命很想再问问李坏和戚少商的关系，可是正事要紧的道理，他还是明白的。

    况且他自己和顾惜朝也很像啊，这么想想，其实也没什么奇怪，这世上面貌相似的人有很多吧！

    之所以感觉出李坏不是戚少商，完全是因为三爷我灵敏的观察度！想我人称追命，有谁能逃过我的法眼？？

    “咳……”李坏被刚刚喝的茶水呛了一口，“逆水寒是这把剑？我是在一处悬崖边捡到的。对，我就是你找的人。晴雨和我是好兄弟关系。

晴雨山庄发生什么……其实，我也不太清楚。我也不知道晴雨现在在哪里，为了找他，于是倒贴到三爷身边，希望能得到一些线索。”

    说罢，李坏无辜地眨眼，“这个回答，三爷满意吗？”

    冷血感到晕眩……果然是这样！师兄我们被耍了呀被耍了！

    “呃，”追命愣了愣，怒道：“不满意！你怎么会不知道？一定有所隐瞒！快从实招来！否则三爷我不客气了！！”

    等等等等！好象忽略了什么重要的事……追三爷思考……突然一把将酒坛丢给旁边的师弟，掀桌！！！

    “什么叫倒贴到我身边得到一些线索？？？！！！”抓注重点的追命暴怒！

    雪白的脸迅速转为粉红，好看的眉皱起，带着怒意的双眼水光闪闪，温润的唇紧紧抿着，弯起不悦的弧度。

    这样的表情落在李坏眼里，竟说不出的……可爱……

    “……难道，追三爷认为，这纸上的画像和李某如此相象？”李坏摸下巴，仔细盯着那张纸看了又看，“李某怕三爷找不到人，所以只好

先联系三爷了。”

    冷血有种想捂脸的冲动……天杀的！傍晚那个小叫花子说有兄弟得到线索原来就是他自己呀！！叫花子还带双面间谍的！！

    “冷静，正事要紧！”冷血拍拍师兄的肩膀，给李坏一记眼刀。

    就算三师兄画功不好，也不能不留面子直接戳破啊！自尊啊自尊！你这让三师兄情何以堪啊情何以堪？！

    “恩，小冷说的对！”追命镇定下来，顺便“夺”走师弟手中的酒坛对李坏淡然道，“说吧，你都知道什么？”

    冷血和李坏扑倒！

            
    “惜朝，明天的七夕节是什么？”

    戚少商躺在软软的床上问道。

    昨天六扇门的菜头伯伯来看他，还带来了他的小木剑，并告诉自己七夕快到了。

    说完后，菜头伯伯表情奇怪地笑笑，好象还望了望自己……那笑容，真像那个六山门里捏自己脸的诸葛老头儿！

    小小包子不禁抖了抖，摸摸自己的胖脸，还好还好，自己在惜朝这里很安全！

    顾惜朝奇怪地望了望身边的小小人儿，刚才他发抖了？

    把薄被往戚少商身上拽拽，“七夕啊，是和最喜欢的人一起过的节日。”    

    前几天的一个夜晚，戚少商似乎做了噩梦。紧紧闭着眼，小手在空中胡乱抓着，嘴里溢出一些奇怪的话，唯一能听清的，是“惜朝”两字。

    顾惜朝有些心痛，轻轻摇醒他，戚少商清醒后呆了呆，突然攥着自己的手不松开，小小的脸上带着惊慌和悲伤。

    顾惜朝轻叹，只好在床上和小包子一起睡。

    戚少商的小手拉着自己的手指，闭眼后又睁了好几次，发现自己还在身边，才仿佛安心般慢慢睡去。

    接下来几天的晚上，顾公子无奈的转移到床上，任由小小包子拉着自己的手入梦。

    “和喜欢的人一起过的节日？”戚少商喃喃道，“我最喜欢惜朝，能和惜朝一起过吗？”

    说罢两眼闪闪地看着顾惜朝，满脸期待。

    顾惜朝愣了愣，“这个……”

    “不可以吗？”小小包子胖脸一皱，嘟起小嘴，“……惜朝是不是有喜欢的人？”

    自己喜欢的人……晚晴……还有……

    顾惜朝望望身边满脸担忧的小小人儿犹豫片刻，最后叹息，“好，明天我们一起过七夕……”

    “一言为定！”戚少商眼睛闪着快乐的光，使劲攥攥身旁人的手指，“那我们睡吧！惜朝晚安……”

    “恩，晚安。”顾惜朝望着满脸倦意的小小包子渐渐闭上了大眼，有些迷茫……    

    渐入梦境，戚少商的思维还在小脑袋里缓慢地转着圈儿……

    七夕啊……要怎么和惜朝过呢？听菜头伯伯说是要送礼物的？出去玩好不好？还是在家里？惜朝做的饭真好吃……最喜欢惜朝了……

    思维越转越慢……困意来临，小小包子满足地吧嗒几下小嘴，往惜朝的身边蹭蹭蹭……安心地睡了过去。

    顾惜朝好笑地看着蹭到自己怀里的小人儿，手微微抬起，慢慢落在戚少商脸上。

    手指轻轻滑过圆圆胖胖的小脸，停留在酒窝处，犹豫地停顿下，小心戳了戳。

    呃……软软的……好象包子……

    “戚少商……少商……”

    低声轻唤，仿佛是悄悄藏在心中的隐秘般，小心翼翼。

    ……少商……如果，如果能一直这样下去……

    ……可是，祈求永远，会不会太过贪心？

        	            
    无情放下手中的信笺，凝起眉头，看来案情比想象中要复杂。

    捏捏眉心，眼睛瞟到案上的另一封信笺，无情有些郁闷。

    真是什么麻烦来什么……也许就像世叔说的，天意，有些事总要面对吧……

    叹口气，望望窗纸上勾勒的人影，疲惫仿佛一扫而空，无情眼里溢满笑意，嘴角微弯。

    傻瓜……

    小楼窗外，方小侯抹泪……

    崖余还在生气啊……诸葛老头儿扮成菜头去探风，戚少商那小子在惜晴小居待的不是很开心吗？

    ……真是嫉妒羡慕恨！    

    一边挠墙一边哀怨，崖余我错了还不行么……什么时候才能进小楼啊？？？




    ◆关于坏哥

    李坏在这文里，除了身世外，情感完完全全是架空的！

    其实某清只想说……坏哥没有遇到薛采月……更没有生了个娃……

    某清只想把李追二人的情感写的简简单单。

    众人怒！其实是你偷懒吧！！不想去看《飞刀又见飞刀》吧！！

    某清摊手耸肩，唉，你们都真相了……        






    ◇8

    “戚少商！你说什么？！”

    息红泪持着伤心小剑的手微微发抖，赫连小妖站在身旁咽了咽口水，有些担心。

    今天是七夕，也是他和红泪的结婚一周年纪念日，最近红泪又被诊出有孕在身，真是喜上加喜。

    本来该是安定欢乐的喜事，一到戚少商这里，就变得不太稳定……并逐渐向爆发的高度延伸……

    夫妇两人发下帖子，想邀几个朋友一起聚聚，结果问及戚少商，无情淡然答道，“在惜晴小居。”

    两人愣了愣，息红泪决定去找戚少商，并在路上遇到高高兴兴来参加宴会的阵前锋穆鸠平。

    老八一听要去找大当家，于是乐颠颠的跟了来……可是谁也没想到，事情会变成这种状况……

    戚少商失去记忆不说……还诡异地缩小了……

    看着九现小神龙气鼓鼓的包子脸，赫连小妖郁闷……咳，真年轻，这人总是出其不意的给人……“惊喜”……

    赫连小妖担心老婆的身体，赶忙上前劝说，“红泪……你冷静点……注意身子啊……”

    “我说我不认识你们！还有！不！许！伤！害！惜！朝！”

    戚少商很愤怒，小脸儿因为大声说话而变得通红，小身板儿直直地站在顾惜朝身前，奋力挥舞着小木剑！

    哼！今天本该和惜朝一起开开心心的过节，谁想到突然来了这么三个人！！破坏了早饭的美好气氛！！

    不认识就是不认识！！本来还对那个淡色衣衫的美人姐姐有一丝好感，谁知她竟要伤害惜朝！绝对不允许！！

    什么连云寨大当家！！什么血海深仇！！全部都不管！！

    当戚少商看到一个长相奇怪（老八，对不住了）的大个子把手中的长枪刺向顾惜朝，想都没想就冲了过去！

    于是……大个子立即顿住，满脸吃惊地望着自己，戚少商才不理什么惊愕不惊愕，转身看顾惜朝有没有受伤。

    恩，还好，惜朝没事……戚少商立即愤怒地转过小身板儿，挥舞着小木剑……在大个子身上……戳啊戳……


    顾惜朝有些头痛，冷冷道：“你们闹够了吧！”

    当戚少商奋不顾身挡在自己面前时，顾惜朝有些发愣，心里满满的全是一种称之为感动的情绪。

    就像当年，他拿着《七略》，眼睛闪闪地说，“这真是一本好书。”

    当时的心情，也是这样罢……

    “大当家你！”老八收起长枪，有些纠结。

    自己的大当家变成一个小毛孩儿，虽然记忆没了，仇恨忘了，可脾性怎么还和以前一样呢？！

    每当自己要杀顾惜朝，大当家都是这副面孔……虽然是缩小的可爱版，但威风仍在啊啊啊！！！

    看着大当家的小木剑在自己身上戳啊戳……心很痛……大当家你要和老八刀剑相向反目成仇了吗？

    ……呃……虽然木剑戳得一点都不痛，还有点痒痒的……好想笑……老八无语望苍天……

    息红泪怒，“顾惜朝！少商忘记仇恨，可我还没忘！”

    老八迅速点头，恩恩恩，大娘加我一个啊！

    赫连小妖给老八一记眼刀，轻轻扶住老婆，淡定啊淡定！

    “顾惜朝欢迎之至。”挑眉，嘴角露出讽刺的弧度，顾惜朝脸上闪过一丝悲伤，又迅速冷冷道，“如果他恢复记忆要取我性命，惜朝……

同样欢迎。”

    “你！”老八怒，又想祭起长枪，却被戚少商大眼一瞪……呃……抓枪的手立即无力放下……


    “大家都来了！”

    一个浑厚温和的声音传来，缓和了现场对峙的紧张气氛。

    赫连小妖松了口气，终于来了个能说话的主儿，再这么下去真要趁机把红泪点倒背回家去了。

    “赫连将军，赫连夫人，铁手先在这里恭喜了。”

    来人身着黑灰粗布衫，面庞沉稳，透出正义之感，双眼微微带着宽厚的笑意，正是四大名捕的铁手。

    “铁二爷客气了！”小妖抱拳，我还要感谢你呢！

    “……戚兄最近可好？”铁手目光转向小小的戚少商。虽然已收到大师兄的消息，了解了戚少商的事，但一见面，话语还是脱口而出。

    “哼！”小小包子皱皱脸，“一点也不好！还有，我也不认识你！”

    等等！听菜头伯伯说，那个六山门里有四个很有名的捕头，呃……除了无情哥哥和那个冷面的…好象好有一个跑得快的和一个手很厉害的

……他的名字里有个铁字……好象就是他？！

    戚少商凭着包子的直觉（什么直觉？？）道，“你就是很有名的四个捕头里的铁手？哼！把他们都抓走！不要打扰我和惜朝！”

    息大娘、小妖、老八郁闷，彼此很有默契地擦汗……好你个白眼儿狼！还想把我们送到牢里？！

    顾惜朝微微弯起唇角，有些无奈有些宠溺……戚少商啊戚少商……我该拿你怎么办？

    铁手笑笑，“今天是个喜庆的日子，大家不要伤和气。”

    “怎么，铁捕头还想管此事么？”息红泪目光转向铁手。

    “不敢，只不过铁手职责在身，不能眼看着不必要的事发生。”铁手回答。

    “哼！”息红泪撇嘴，目光流转，脸上露出一丝笑意，手上的伤心小剑却突然刺向顾惜朝！                            

    “惜朝！”

    眼看小剑越来越近，戚少商转身扑向身边的人，挡在顾惜朝身前！

    事情太过突然，顾惜朝微微一愣，立即抱着戚少商迅速转身，把后背迎向伤心小剑！

    看着怀里戚少商惊恐的脸庞，顾惜朝笑了。

    少商……只要你没事，就好……

    （狗血么狗血么？为嘛我觉得……好狗血，某清面壁去……）




    

    ◇9

    预料中得刺痛并没有发生，顾惜朝紧紧怀里的戚少商，有些疑惑。

    小小包子奋力挣脱怀抱，想要看看自己的惜朝有没有受伤。

    无奈力量太小，折腾了半天也没办法，眼睛溢满泪水，划过脸庞，落在顾惜朝怀里。

    赫连小妖惊愕地看看那支在半路就无力落下的小剑，再看看铁手有些无奈的笑脸，最后看看自家老婆。

    恩，好象有一点不情愿，但面庞带着一丝笑意……小妖突然福至心灵，凑到老婆耳边轻轻道，

    “红泪，你可吓死夫婿我了。既然是玩，为什么不告诉我呢？好歹也让我凑凑热闹啊……”

    “哼！”息红泪美目一瞪，“还玩什么？回家吃饭去！客人都等着呢！”

    小妖郁闷的吃醋，撇嘴……得，老婆心疼了……

    “……顾惜朝！从此你和我毁诺城，再无瓜葛！”

    息红泪拉着夫婿离开，声音远远传来，“……照顾好少商，否则，我决不饶你！”

    老八默默地看着还紧紧相拥的两人，跺跺脚，也离开了。

    铁手叹息一声，识趣的丢下一句“保重”就此离去。


    回家的路上，小妖扭捏地看看老婆。

    息红泪忍住笑，板起脸，“有什么想说的？”

    “不不不……”小妖挠挠头，“红泪，你真的不在乎了？”

    “在乎什么？仇恨？还是……情意？”息红泪撇嘴，“我现在都嫁给你了，还有了孩子，怎么？你想……”

    “不是不是！”小妖有些着急，身为红泪的夫君，怎会不了解她的想法？

    这次的事肯定是老婆计划的，目的是想试探些什么……这一切的一切，都是为了戚少商吧……

    可是……可是……

    “你怕我忍着？难过自己承受？”息红泪感动，拉紧小妖的手，转身抱住他。

    “其实，早在以前，我就已经明白了……少商心里，有个更重要的人。”

    是啊，早就知道了……何必还自欺欺人？

    嫁给赫连小妖，已代表自己的选择……原本的一切，也早已放下……

    今天原本就打算试探，可当真相摆在面前，还是有些心痛……

    息红泪抬头，看到自己的夫婿满脸担忧地望着自己……真是个傻瓜！

    露出笑颜，息红泪猛地弹了一下自家老公额头！

    “啪嗒”一声脆响，小妖愣了愣，摆出一副苦兮兮的脸，“红泪……”

    息红泪挑眉，突然觉得心情很好，离开小妖的怀抱朝前走去，“我们来比赛，看谁先回到家！”

    “喂！”小妖惊愕地看着自家老婆俏丽的身影郁闷，你现在可是怀孕啊怀孕！

    “老婆你慢点儿！老婆等等我啊！老婆――”

    “闭嘴！不许在外面喊我老婆！今晚去书房睡去！”

    “老……红、红泪！不要啊！！”

    跟在两人后面、被无视很久的老八蹲地画圈儿……你们一群没良心的！呜呜呜……大当家…… 

    
    “……惜朝，你快让我看看，有没有受伤……”

    怀里的小小人儿抽抽噎噎，泪水染湿自己大片衣襟，顾惜朝叹气。

    “我没受伤……息城主……根本没想杀我。” 

    “真的？那放开我……我想看看……”

    “……不要，”顾惜朝闭上眼，紧紧手臂，“就这么待一会儿……好吗？少商……”

    “恩……”

    听到惜朝叫自己少商，小小包子有些开心。

    既然惜朝想抱自己，又没有受伤……那就抱一会儿吧！

    恩，惜朝身上香喷喷的！

    不过……今天又被惜朝看到自己掉眼泪了……

    小小包子有些郁闷……

    英雄气概……什么时候才会有啊啊啊！！！

    戚少商不知道，在他的惜朝心里，自己种下的那棵名为“感情”的小芽，已抽出枝桠叶子，牵起藤蔓。

    逐渐占领着心里最重要的那片位置……纷纷扬扬，开着灿烂的花……

    
    “蜀山尘雪阁？”

    无情手指微点案面，事情仿佛正向着不可预料的方向发展。

    “是，大师兄。当时我在附近游历，查到一些事情，和最近清风镇的案子有关。”

    铁手稍稍整理一下思绪，继续道，“尘雪阁只是个小门派，而且与世无争。不过……尘雪阁的阁主上官雪雨和其师妹上官雪楠却与晴雨山

庄有些牵连。可他们，早在几年前就……去世了。”

    无情闭眼，示意铁手继续说。

    “我在在清风镇一带待了些时间，与晴雨山庄的庄主纪远晴有过来往。纪庄主为人宽厚善良，他曾向我请求过一件事，”

    铁手顿了顿，道，“纪庄主说会有人来杀他，自己将命不久矣……请求我保护少主纪晴雨。”

    当时，纪远晴拜托自己之后，拿出一个小匣。

    “这是很重要的东西，牵连甚广。我想，只有托付给六扇门的诸葛先生，我才放心。请铁二爷，再帮纪某这个忙……还有些东西……纪某

还没收集好……待过几天便再交于铁二爷罢……”

    “纪庄主，何人要取你性命？为什么不报官呢？”铁手接过匣子，有些疑惑。

    “没用的，况且……”纪远晴微微叹息一声，“我这条命，早该在几年前就结束的。除了晴雨和匣内的东西，纪某，已无牵挂……”

    铁手还想追问，纪远晴却摇摇头，走近阁楼的栏杆旁，望着远远的蜀山陷入沉思……

    铁手考虑后，本想带着纪晴雨上京城，没想到再踏入晴雨山庄，却是一副修罗地狱般的画面――

    熊熊的大火贪婪地舔噬着房屋……到处都是被烧焦尸体的残骸……

    来不及细想，铁手立即冲向大殿……却看到了纪远晴的尸体……四处找寻，山庄里没有少主纪晴雨的身影……

    接下来的几天，铁手在清风镇四处探察，却无一点纪晴雨的消息。

    后来知道戚少商和追命要来，铁手才稍稍放下心，斟酌许久，决定先回京城，把纪庄主托付的东西交给师父，再回来寻找少主的下落。
                                                                                                                      
    可他却在路途中遇到一些黑衣人――似乎，那个匣子是很重要的东西。

    铁手和黑衣人周旋，因此才耽搁。

    奇怪的是，接近京城后，一直围绕身边的黑衣人却突然消失了。




    ◆关于红泪

    一直为息大娘的痴情执着而感叹，也许她嫁给了小妖，心里还是有一份包子的位置。

    所以她设计了这一切，只想让小顾看清自己的心。

    也许这情节有些矫情或过于EG，但这正是某清想要表达的。


        


    ◇10

    “大师兄，就是此物。”

    铁手掏出匣子，递给无情，“匣子设有机关，怕过于重要，我一直没打开看过。”

    无情接过匣子，细细观察。

    不知道是什么材质，似铜似铁，但重量极轻。匣子表面刻着晴雨山庄的徽章，简单的花纹缠绕于匣子四周。

    无情轻轻抚摩匣子，在左右侧面，各有两个形状奇怪的印记。

    闭了闭眼，无情手指用力，“啪嗒”一声，匣子突然打开。

    一道雪影闪过，从匣内迅速飞出！

    无情发出暗器，只听“叮叮”几声，两种暗器相撞后，纷纷跌落在地板上。

    “……雪？”看着雪白暗器渐渐融化，无情喃喃道。

    “大师兄……”

    听到铁手的声音，无情转头一看，微微皱起眉心。

    匣子内，还有一个稍小的盒子，静静躺在里面。

    样式简单，表面只有单调的流水纹路，盒子中央有一个小小的火焰印记，印记下方刻着一行字――

    由爱生忧，由爱生怖。若离于爱者，无忧亦无怖。

    
    “……惜朝。”

    戚少商的小胖手握握毛笔，郁闷地撇嘴。

    顾惜朝从书卷中抬起头，“怎么了？”

    小小包子的脸皱成一团，大眼中流露出委屈的光芒，小嘴巴不悦地嘟着。

    再看看小桌上的纸面……黑色的线条如鬼画符般歪歪扭扭……顾公子汗……大当家你的字迹，惜朝真不敢恭维……

    “不是还没练够五张吗？难道……还想多写几张？”顾惜朝放下书卷，挑眉。

    自从戚少商入住惜晴小居，顾惜朝就开始对其严加管教……虽然大部分看到某包子委屈的小脸会心软……

    比如现在这样――

    戚少商皱皱小眉头，嘴巴嘟得更高，唇角撇得更往下，眼里好似有水雾般，闪闪闪闪闪闪……闪的顾惜朝扶额叹息。

    “……不是不想练字……上次七夕节，都没有礼物……”

    小小包子嘟囔着，声音越来越小……

    前几天的七夕，虽然刚开始被几个莫名其妙的人破坏了，但后来还是很不错的！

    惜朝做了自己最喜欢的杜鹃醉鱼，还有什么炮、炮打灯？

    好象是酒，但是惜朝一点也不让自己喝……自己已经七岁了！可以的喝酒的！大侠怎么能没有酒呢？

    可是怕惜朝生气，所以还是乖乖地吃饭……喝茶水……

    后来……和惜朝一起放了烟花，烟花好漂亮，可为什么惜朝的表情那么哀伤？

    是想起以前的事了吗？难道我以前没陪惜朝放过烟花？

    小小包子心里刺痛，蹭到顾惜朝身旁，紧紧拉住身边人的手指，满脸担忧。

    顾惜朝低下头，冲小小包子微微一笑。

    恩……那个笑容真好看！惜朝也好看！脸红红的，比烟花还美！


    顾惜朝看着旁边使劲儿攥着毛笔的小小人儿有些好笑，“礼物？你想要什么礼物？”

    从回忆中清醒的小包子“噌”地坐直小身子，丢下毛笔，“呃……我想要……”

    不知道如果让惜朝亲亲自己，惜朝会不会生气？

    菜头伯伯说，亲亲必须要给最喜欢的人……（菜头？诸葛小花？不正经的大叔-口-）

    算了算了，还是不要了……恩恩，挑个惜朝身边的东西吧！

    看到戚少商左看右看，那儿摸摸这儿瞟瞟……还皱着小眉头摸着小下巴一副苦苦考虑的样子……顾惜朝忍俊不禁。

    “挑好了吗？”

    “呃呃……”戚少商忽然看到竹制的架子，恩！就它了！

    想着便“噌噌蹭”搬着凳子跑到架子旁，踩上小板凳，挑礼物！

    小小包子看着密密麻麻的符号，感到头晕……这些自己都不认识的……

    胖胖的小手轻轻摸过架子，突然停顿……好熟悉……好象…在哪里见过……

    顾惜朝心里突然一紧，脸上的笑容逐渐被震惊代替……

    “惜朝，我好喜欢这个，送我好不好？”

    戚少商抱着礼物，蹭到他的惜朝旁，扬起小脸儿。

    顾惜朝有些发愣，戚少商手中……有些凌乱的碎页被仔细拼好，显出淡淡的纹路，淡蓝的封皮上有“七略”两字……

    ……是当年，自己送给戚少商的那本书。

    后来，雷家庄一战，自己惨败，戚少商把这本书、连同那份连云寨的契约，摔在自己胸口。

    ――“这真是一本好书！”

    ――“说你是疯子的人，他才是疯子！”

    ――“我没有把你当兄弟，我把你，当做知音……”

    ――“顾惜朝，我不杀你，老天也不答应！”

    ――“这是你的兵法书，因为这本书，我将你引进连云寨。你记着，我今天不杀你，留着你的性命，是因为我要揭露那天大的事。我要让

你亲眼看到，你做错了事，杀错了人！”

    ――“顾惜朝，你在这里欠下了血债，等一切水落石出的时候，我会明明白白地向你讨还的！”

    ……

    记忆如水般涌入，心间仿佛针扎般刺痛。

    戚少商……你，还恨我吗？

    我从不后悔做的事，因为已经没法回头，但，我始终欠你……杀了你最珍惜的那些人……

    顾惜朝垂下眼，“……这个不行，你……看不懂……”

    “惜朝可以教我啊！等以后我识的字多了，就能看懂了！”

    说着，小小包子把那本书藏到身后，“惜朝……我喜欢这个，送我吧送我吧……好不好？”

    戚少商大眼眨啊眨，满脸期待。

    顾惜朝在小小人儿亮晶晶的眼神攻势下……完败……

    “……好。”

    “谢谢惜朝！”欢呼一声，戚少商把书从背后转过来，挨蹭在顾惜朝身旁，用胖胖的小手摸啊摸，把纸张上小小的褶皱抚平展。        

    “惜朝……这书为什么是这样的？”书页碎裂，却又被仔细地粘好，小包子摸着封面，感觉无比熟悉，仿佛，这书本该是他的一般。

    顾惜朝看着戚少商小心翼翼的模样，心里微微感动，“……我一生气就撕了，后来，一个傻瓜把它粘好了。”

    生气？傻瓜？小小包子脑袋里转悠着这两个词，抬头便看到顾惜朝满脸温柔地看着自己手里的书。

    戚少商突然就不开心了……那个傻瓜是谁？是惜朝……喜欢的人吗？

    哼！有什么？我也会粘书的！！

    顾惜朝看看身旁的小小人儿脸上表情转变，心中猜测几分，突然觉得好笑。

    ……傻瓜……你是在和…自己生气……？

    “……你的礼物有了，我的呢？”顾惜朝捏捏小小包子的脸，挑眉。

    正在考虑要不要撕本书再粘起来的戚少商突然醒悟……对噢，送惜朝什么礼物？

    其实早就想好了……可是……惜朝会不会生气？小小包子偷偷瞄瞄身边的人。

    “怎么？没有吗？”顾惜朝故意板起脸。

    “有有有……可是……惜朝，你不要生气……”

    生气？顾惜朝一愣，就在这瞬间，小小包子突然迅速扯住顾惜朝的衣襟，往下一拉――

    “吧唧”一声响，一个软软嫩嫩的小嘴唇，印在顾惜朝脸颊上。

    顾惜朝呆了呆，雪白的脸立即染上红晕……

    戚少商印上亲亲后，放开顾惜朝的衣服，看着身旁人粉粉的脸……发呆……

    惜朝脸红红的，是不是不舒服？

    ……可是，粉粉嫩嫩的惜朝，真好看！

        

        

    ◇11

    “……你到底脱不脱？”

    顾惜朝双眼微眯，唇角弯起不悦的弧度。

    糟了！惜朝生气了！可是……可是……

    戚少商咽咽口水，看着美人微怒的表情，无比郁闷。

    说起来，自从来到惜晴小居，自己还没洗过澡呢……

    其主要原因……当然是某包子害羞了……

    现在七月的天，还是很炎热的。于是精力充沛的小小包子蹦达了几日后……成功的……发臭了……

    自己身上臭臭的，惜朝说如果再不洗澡，就不和自己一起睡了……呜……

    顾惜朝转过生气的脸，偷偷弯起唇角。

    哼！混蛋包子，竟然趁我不注意偷亲我！看我怎么收拾你！

    惊才绝艳的顾大公子没有意识到，自己正在为害羞而耍脾气……

    “呃……惜朝……我自己洗好不好？”

    戚少商嘟起小嘴巴……身为大侠，洗澡当然要自己动手了！

    “……不行，万一你滑倒了怎么办？”顾公子挑眉。

    惜朝……我七岁七岁啊！你、你当我小孩子么……

    没有意识到自己就是小孩子的戚大侠再次咽咽口水，“我会很小心的……”

    “噢？”顾惜朝板起脸，“脱、衣、服！”

    戚少商迅速泄气，变成一滩……软包子……

    没办法，为了惜朝不生气……小小包子一咬牙一跺脚――脱衣服！

    慢慢慢慢地解开衣襟上的带子……

    慢慢慢慢地掀开外衣……

    慢慢慢慢地退下小裤子……

    慢慢慢慢地脱小鞋袜……

    ……

    当全身只剩薄薄的里衣时……戚少商犹豫一下，偷偷抬头。

    小小包子蜜色的小脸儿已经迅速被粉红代替……并逐渐有向通红发展的趋势……

    大眼眨啊眨，小嘴抿的紧紧的，两只小胖手不安地捏着里衣的下摆……

    粉色的圆圆脸看在顾惜朝眼里，犹如一只粉嫩的寿桃包……分外可爱！

    顾惜朝转头忍笑……戚大侠害羞的模样，可是难得一见啊！

    “咳……厨房还炖着糖水，我去看看。你自己洗吧，小心不要滑倒。”

    报复完毕的顾公子笑眯眯地说罢，掀开帘子走出浴室。剩下小小包子长长的呼了口气……幸好幸好……

    安下心的戚少商脱下小里衣和小裤裤，“扑通”一声跨进木盆里。

    ……恩，好舒服……惜朝对我真好，还特地准备了个小盆子，这样我就不会淹到了……

    小小包子坐在所谓的小盆子实为洗大床单布帘子的宽口大木盆里扑腾着玩了一会儿水，拿起旁边的布巾在身上擦啊擦……

    恩……还要洗洗头发。把绳子解开，乌黑的长发垂下来……小小包子用小手捧起热水撩到头发上，仔细疏通着发丝……

    最后打过胰子，戚少商满意的吸吸小鼻子……恩，香香的！晚上就可以和惜朝一起睡了！

    小小包子兴奋地站起身，蹦达蹦达着就要跳出盆子……结果……因为刚才玩水……地板上湿淋淋的……

    于是，九现小神龙……华丽丽地摔倒了……

    小小包子连忙伸手抓盆沿儿，结果失手摸到旁边小板凳上的胰子君……滑上加滑……

    “啊！”

    “砰！”

    盛好糖水的顾惜朝听到这接连的响声，心里一紧，急忙掠向浴室，看到了一幅……小包子出浴图……

    小小人儿趴在满是水的地板上，小手里抓着一块胰子……因为是趴的姿势……所以……露出圆滚滚的小屁股……

    戚少商抬头，因为疼痛，大眼闪着泪光，小鼻子抽抽抽，嘴巴撇撇撇，眼圈儿迅速红了起来……

    “……惜朝，不、不要进来……”

    小小包子还是很要面子的……摔倒已经很没有英雄气概了……不能哭不能哭！

    ……可是，好痛……

    颤巍巍地撑着身体，忍着疼痛的戚少商正准备起身，就被扯进一个温暖的怀抱里……

    顾惜朝拿暖暖的浴巾包裹住小小人儿，轻轻抱起来，眼里溢满心疼。

    “惜、惜朝……我自己……”

    “别动。”顾惜朝把小小包子抱进卧室，放在床上，拿起一块布巾轻轻擦拭戚少商的小脸儿。

    还好没受伤，不过摔得太重，估计会有淤青……顾惜朝擦完小小包子的脸，又开始擦拭头发上的水珠。

    戚少商眨着大眼，看到他的惜朝满脸担心，突然觉得心情好好，可又觉得……自己好没用……什么时候，我才能保护惜朝呢？

    小小包子瘪瘪小脸，撇嘴，两个酒窝透出郁闷。

    “自己把身体擦干。”顾惜朝丢下布巾，转身打开柜子。

    戚少商用浴巾擦擦小胳膊小腿小脚丫还有小屁股……恩，刚才磕到的地方，好痛……

    回身，顾惜朝捧着一叠干净衣物放在床上，“穿上吧。”

    小小包子抖抖衣服，“惜朝，这是你做的？”

    顾惜朝冷脸，耳朵透着奇怪的红晕，“……别废话，快穿，一会着凉了不管你。”说罢离开卧室。

    嘿嘿嘿嘿……惜朝对我真好！戚少商展平小衣服。

    里衣是暖暖的月白，摸上去凉凉的软软的，好舒服！

    外衫是淡淡的青色，可以看到细细的纹路，小裤子是浅浅的黄……和惜朝的衣服……好象！

    发现这点的小小包子兴奋，我穿的和惜朝一样！可当他看到裁减细致的……小裤裤时……包子脸迅速变红！

    当顾惜朝把糖水端进房间，便看到已穿戴齐整、满面通红的小小包子坐在床上……这家伙，又脸红什么？

    “……惜朝。”戚少商挠挠头，冲顾惜朝招招小手。

    顾惜朝把糖水放在桌上，走过来，“怎么了？”

    小小人儿从床上爬起，双手搂住顾惜朝的脖子，“惜朝……谢谢你！你对我真好！”

    自己在惜晴小居住了有段时间了，总是被惜朝照顾得好好的。

    惜朝做的饭好好吃，惜朝的床软软的，惜朝给自己做的衣服……好合适……

    顾惜朝一愣……我……对你好？

    这个人……什么时候对自己变得，如此重要？                            

    小小的戚少商仿佛是一颗小太阳（小哇，借你外号一用），暖暖的，让人不禁想接近。

    那些伤心痛苦的往事，又是什么时候渐渐离自己而去？现在想想，好象，很遥远……

    看看抱着自己的小小人儿，顾惜朝又有些黯然。

    戚少商，如果你恢复记忆，还会……还会待在我身边吗？

    不禁有些嘲笑自己的担忧，顾惜朝是谁？是杀人不眨眼的修罗！什么时候……开始患得患失？？

    戚少商看着自己的惜朝脸上露出忧伤的表情，皱皱小眉头。

    “……惜朝，不要不开心。我会一直陪着惜朝的，一直一直一直……”

    小小包子“一直”很久后，突然想起一个词，“永远！我要和惜朝永远在一起！”

    说罢仿佛是证明誓言般，站在床上的小脚丫努力点起，轻轻把小嘴印在顾惜朝的额头上。

    感到从额上传来的暖意，顾惜朝愣了愣，突然展颜一笑，轻轻拥住戚少商，“……好，不许食言。”

    戚少商……无论以前发生什么、以后又会如何，我现在只想任性一下……把你留在身边……

    



    ◆关于小顾

    一直认为小顾对包子是特别的（这不用你说地球人都知道），

    试想，一个对包子有情，而且包子还化身可爱的小包子，小顾的各种心理活动可想而知。

    宠溺，应该是小顾对小包子情感表达的一个关键词。

    加之小包子天真可爱无赖撒娇的星星眼……于是顾公子也严厉不起来了……

    某清摸下巴……要不要小顾反攻呢？

    咳咳……看官放心，介是戚顾文戚顾文戚顾文……虽然他歪的厉害有顾戚的倾向但还是戚顾文……

                              

          


    ◇12

    接近黑夜的傍晚，天上挤满厚厚的乌云，沉沉地挨压在一起。

    空气有些压抑，风中溢着水的味道，预示着一场暴雨即将来临。

    小巷很安静，偶尔有一两个还未回到家的人匆匆跑过。

    不知从谁家传出孩提嘹亮的哭声，却渐渐被雷鸣遮掩。

    “兹啦――”

    几条暗红破云而出，闪着危险的光芒，好似要劈开天际般决绝。

    接着，大雨倾盆而下。

    雨水冲刷着尘世，空气中充满泥土的气息……还有一丝淡淡的血腥味。


    冷血受伤了。

    左臂上一道狭长的口子往外流着血水，被雨水冲刷复又溢出……但他一点也不在乎。

    面前的几个黑衣人也挂了彩，各个手持长剑，把冷血围起来，虎视耽耽。

    冷血眼眸一暗，握紧剑把的手有些不稳。

    一阵晕眩袭来……剑上……有毒……

    不行！不能倒……好不容易有些眉目了……还没通知三师兄……

    冷血咬牙，嘴里传来丝丝血腥。

    怎么还没倒？没药效？老大！你快倒啊！周围的黑衣人彼此看了一眼，心里默默擦汗。

    他们没想到这位年轻人如此厉害，剑风犀利，完全是不要命的打法，自己已经有好几个兄弟受伤，恶战半天，才稍稍伤了他手臂。

    上面的人说了，如无必要，最好不要和六扇门起冲突……可……现在该怎么办？

    “刷！”

    趁黑衣人放松的空当，冷血出剑刺向周围！

    黑衣人一凛，刚要出手，却看到……坚忍不拔的冷四爷……华丽丽地晕倒了……

    “呼……”大家彼此都舒了口气，伸手抹抹脸上的雨水。

    一个黑衣人上前，刚要掏出冷血衣襟里的东西，突然眼前一花！

    冷血突然跃起！挥剑格开黑衣人后――逃跑了……

    剩下几个黑衣人默默地站在雨中发愣……

    六扇门的捕头……厉害！


    “……是你吗？”

    无情垂下眼，叹气，手指因为用力而有些发白。

    何必再问？何必再猜测？为什么自己这么犹豫……成崖余啊成崖余，亏世人称你无情……

    “崖余……不是……我、我不明白……”

    站在一旁的方应看有些着急，想要靠近，却被无情的一个眼神顿住……咽咽口水，默默向后退了退。

    “方小候爷何时这么不干脆？”无情抬头，淡淡地看了面前的人一眼，手里捏捏那块冰冷的令牌，“难道，这不是神通侯府的传令？”                        
                                                         
    令牌被无情搁在案上，沉重的质地发出“丁零”脆响。上面刻着精致花纹，正中的三个字闪得有些刺眼……

    方应看有些欲哭无泪……我真的不知道啊……前阵子的确用令牌差使人出去办事，可、可……

    “怎么，”无情手指轻敲案面，看着方应看犹豫的表情，突然有些生气，“方小侯爷是默认了？”

    原来……你也和此事有关……原来……你还是放不下……

    我原本就该知道的，不是么……这算什么？自欺欺人？呵……

    叹气，无情揉揉微疼的太阳穴。蓦地，一道银光闪过！

    方应看呆呆地站在原地，手微微向前伸着，顿在半空中。

    手背上流下一道血痕……如鲜红的珠子，滴答……滴答……落在地板上，溅起一朵朵绚丽的花朵。

    闭闭眼，心有些刺痛……崖余，你不相信我……

    方应看收回手，紧紧握下，复又无奈地松开。

    “看来现在不适合再谈话，崖余……成捕头，告辞。”方应看转身，“如果案件和方某有关……方某很乐意配合。”

    说罢，身影顿了顿，踏出小楼。

    无情看着那几朵盛开在地板上的血花，有些微微发愣。

    刚才方应看一伸手，自己就发出暗器……却没想到……

    无力地叹口气，看着案上的那块令牌，有些恍然……

    自己何时……变得如此不镇定……


    离开六扇门，转角的巷口停着轿子。

    跟班小六静静立在旁边，看到自家主子受伤的手背，暗暗擦汗……得，吵架了……

    方应看顿了顿，伸手从衣襟里掏出一个玉色小瓷瓶。

    最近因为案件繁忙，夜晚小楼的灯总是亮到很晚。自己特地找来这瓶“雪凝丹”，本来是想给无情的。

    “雪凝丹”有凝神静气的功效，也可缓解头痛。

    ……崖余。

    眼眸暗了暗，方应看紧紧手指，把瓷瓶放回衣襟里，踏进轿里。

    “主子，南边儿来了消息。”

    吩咐下人抬矫，小六一边走一边轻声道。

    “……恩。加派人手过去，”稍稍停顿，又道，“无论如何，切不可与六扇门起冲突。”

    
    夜晚，无情从卷宗里抬起头，望着窗外，有些微微恍惚……

    他……没来……

    无情摇头叹气，他来不来，又与我何干？

    “公子，你看，我在楼外的窗台上找到一个小瓶！”

    剑童端着茶水走进来，放下杯子，把一个小小的瓷瓶递给无情。

    今天那位客人一直不来……公子好象有点不开心。

    刚才自己出去端茶顺便瞄了下窗口，便看见一个白白的小瓶子静静立在窗台角落。

    如果不仔细看，还发现不了呢……剑童突然有些小小的庆幸，“公子，那是什么？”

    无情呆呆地看着手里的瓷瓶，瓶身“雪凝丹”三字在灯光下有些刺眼……心里，突然变得慌乱起来。

    他今天抬手……是因为……

    心蓦地收紧，密密的疼痛从胸口溢出……把小瓶攥在手中，无情垂下的睫毛遮住眼中的一丝忧伤。

    无情啊无情……你，是真的无情么……

    
    




    ◇13

    清风镇县衙内，追命满面担忧。

    床上，冷血双目紧闭，脸色苍白憔悴。手臂上的伤口已处理，包扎着干净的棉布，散发着淡淡药香……

    “别担心，”旁边的李坏拍拍追命的肩膀，“冷四爷没事的……”

    “可是，为什么小冷还不醒？？”追命转头，大眼里溢满担心，似乎还有闪闪水光。    

    看到一直阳光灿烂、笑容满面的人突然伤心，李坏心里有种说不出的情绪，仿佛一只小手在紧紧攥着自己的心。    

    叹气，再次叹气，李坏有些郁闷，扳过追命的肩膀，盯着对方闪闪的眼睛，认真道：

    “冷四爷之所以一直沉睡不醒，是因为伤口上有‘知梦’。这种药呢，对身体没什么危险，只会让人睡上几天几夜……似乎下药的人并不

想伤害冷血，而是想拿回一些东西……”

    “那为什么小冷的脸那么白？好象很难受的样子？”追命皱眉，撇撇嘴巴。

    “……追三爷，一个人不吃不喝……好吧，还是能吃些流质食物的，睡个三四天的，营养不良，任谁都会脸色发白身体不舒服……”

    李坏有些好笑地看着面前的人，关心则乱嘛，可以理解。

    “呃……”追命不好意思地挠挠头，自己好象是有些不镇定了……这几天，李坏好象已经对自己解释了无数遍这个原因……

    前几天三人分开调查，小冷突然遇到袭击，回到衙门时已经有些行动不稳，伸手一指自己胸口丢下“线索”俩字……就趴在门口……睡着

了……
 
    自己翻开小冷的衣襟一看，有些吃惊！

    一块闪闪的令牌安静地躺在那里，上面有三个雕刻平整、清清楚楚的大字――神通侯。

    难道有桥集团和此事有关？？鉴于事态紧急，追命用油布包好令牌，用飞鹰传向六扇门……

    “放心吧，冷血在衙门很安全。我们先去吃饭，然后再继续调查，好吗？”李坏说道，大眼带着淡淡的笑意。

    追命回神，才发现自己离李坏很近很近很近――

    肩膀被温暖的手紧紧包住，对方温和的眼，稍稍上翘的唇，盛满暖意的酒窝……和轻轻围在脸颊旁的气息……

    李坏奇怪地看着面前人原本雪白的脸……越来越粉……越来越红……呃，好美……

    “……咳，好！先去吃饭！还没吃饭呢！吃、吃什么呢？恩……吃完饭后去查那个……”

    追命慌乱地推开李坏，让他离自己远点儿，有些语无伦次，“那个……”

    李坏看着离自己有些距离的追命，突然有些微微的……失望？

    叹息，李坏接过追命的话，“千叶门。”


    不久之前，李坏与追冷二人相见，目的是想合作，从中调查他好友纪晴雨的下落。

    三人交换了线索，发现寥寥无几。

    其实有些事李坏并没告知，因为那是好友纪晴雨的事情，和案件无关，所以也没什么可说的。

    对此追三爷抱怀疑态度，把李坏定为“重要嫌疑人”，严加看管，寸步不离。

    李坏倒没什么怨言，似乎还很乐意。

    每天能看到这么赏心悦目的一个…一个美人…在自己身边，何其幸哉？咳，估计这话被追三爷听到又要暴怒了……

    于是三人分成两组――李坏和追命，冷血单独一人――开始分头调查案件的突破点――

    千叶门。

    千叶门在江湖上并不出名，甚至可以说有些隐秘。

    李坏也是不小心从纪晴雨与别人谈话时听到，待问及此事，纪晴雨却沉默半晌，道，

    “晴雨不想牵扯李兄进来，为此失去性命的人……已经太多了……”

    李坏深知好友的脾性，虽然纪晴雨温文尔雅、谦和大方，但他一旦决定的事，谁也不能改变。

    于是不再过问，只表明如有困难，一定要找自己帮忙。

    纪晴雨淡淡地笑了，“我这一生，最重要的只有三个人，李兄便是其一。我只希望，自己的朋友能够安然无恙……”

    当时听到此话，李坏已有些不好的预感，但却不知，事情发生的这么快……

    待知道出事，李坏以最快的速度回到晴雨山庄，没找到纪晴雨，却遇到那些离开的黑衣人，他斟酌一下，决定跟踪这些人。                      

    悄悄行了几日，李坏发现黑衣人似乎在寻找什么，他们对话很谨慎，但还是让李坏听到“千叶门”三个字。

    难道黑衣人是千叶门的？千叶门和晴雨山庄，又有什么关系？

    黑衣人对话中模模糊糊还有“纪晴雨、落情崖”几个字……

    来不及细想，李坏立即折身赶往落情崖，却不知……自己反被黑衣人跟踪……

    落情崖边一片狼籍，似乎不久前在这里发生一场恶战。

    一点亮光闪过，李坏顺着光，在悬崖的岩缝中发现一把剑，剑身染着鲜血。

    望着不见底的深渊，李坏有些恍惚……纪晴雨到底在哪儿？那个人……会保护他吧？

    突然几道劲风袭来！李坏拿起剑反身一挡，跃上旁边的参天大树，稍稍站定，发现树下多了一些黑衣人……

    得，自己粗心大意被反跟踪了！李坏扶额叹息……

    “戚少商！你没死？？九现神龙果然命大！快把东西交出来！！”一个黑衣人抄起剑怒道。

    戚少商？？？

    李坏有些晕，敢情你们跟错人了？？？

    摸摸下巴，李坏微微一笑，“是你们灭了晴雨山庄？”

    黑衣人愣了塄，反斥道，“灭了又如何？！之前是你侥幸，在此地逃了一次，今日受死吧！！”

    说罢，黑衣人纷纷亮出兵器，扑了过来！

    瞬间一片刀光剑影！

    李坏眼眸暗了暗……闪身避开致命几剑，反手一挥！顿时几道银光乍亮！

    小李飞刀！

    黑衣人彼此都是一惊！

    只是一瞬，便发觉脖颈处热热的……一道血红蜿蜒而下……

    ……

    “你们到底是谁？”

    李坏拎起一个还喘气儿的黑衣人，问道。

    刚才一生气，就“一不小心”多杀了几个……连线索还没问呢……

    看着黑衣人毅然决然的面庞，李坏有些耐不住，“千叶门到底是什么地方？”

    听到千叶门，黑衣人突然浑身一阵颤抖，两眼露出深深地恐惧，突然挣扎几下，不动了。

    李坏微愣，看到黑衣人嘴角流出的暗色液体，叹息……咬毒自尽了吗？

    这下，线索又断了……不过至少知道了“千叶门”……当时在这里，到底发生了什么？

    他突然想起，纪晴雨曾说的一句话：“真羡慕李兄，可以四处游历江湖。晴雨这辈子……也许都和这种生活，无缘了……”

    当时的纪晴雨表情微微黯然，无奈叹息，“人一出生就被决定命运，是幸与不幸……”

    ……也许……也许自己并不了解这位知交好友……


    “喂――你发什么呆啊？？”

    追命不满地推搡一下身边的李坏，这家伙一直盯着自己看啊看，难道自己脸上有花？

    李坏回过神，看着旁边脸色微红的追三爷，郁闷迷茫的心情突然一扫而空，撇撇嘴，

    “我在思考，这回吃饭，李某是不是要和三爷离远点……免得又要掏银子……”

    一边说话一边踏出屋子，声音远远传来，“三爷，你已经欠下很多债了，什么时候还？”

    “你！！”追命怒，掠过去抬腿一扫！

    李坏早有准备的轻轻闪过，凑近那个满脸怒容的人，“你脸红的时候……真可爱……”说罢迅速跃起，离开院落，翩然而去。

    “混蛋李坏！！竟敢……敢调戏本三爷？？！给我站住！！”追命脸色更红，抬脚掠向已远的人。

    调戏？？李坏心里暗乐……追命啊追命……你怎么这么可爱？





    ◇14

    少商……少商……

    顾惜朝拨开周围拥挤的人群，焦急地寻找着。

    可茫茫人海，一眼望去，整个街道人头攒动，哪里能看到戚少商小小的身影？

    旁边的吆喝声、叫卖声、说话声……此起彼伏，顾惜朝心里越来越慌乱，情绪却如找不到出口，无法宣泄……

    中元节，俗称鬼节。

    这天的夜晚，人们为了祭祀先人，纷纷聚在河边放河灯，以怀念过世的亲人朋友。

    戚少商知道中元节来临，便缠着顾惜朝一起外出赏灯。

    可是街道到人来人往，都是出来热闹的百姓，你拥我挤之后……戚少商和顾惜朝就被人流挤散了。

    顾惜朝站在路中间，有些惶惶然。

    周围是笑语晏晏的人们，或亲朋好友，或知己爱人，相携着来往在顾惜朝身边……

    突然觉得……好孤单……

    人海茫茫……自己的归宿……又在哪？

    戚少商……少商……

    仿佛心有灵犀般，顾惜朝重新抬头，目光在四处探询。

    “砰！”

    巨大绚丽的烟花在空中炸开，粉的、黄的、青的、白的……万紫千红，艳丽妖娆……

    行走的人们纷纷停下脚步，抬头观望赞叹。

    不远处，一个淡色的小小背影，正孤独地立在人群里。

    长长乌黑的发，在烟火的渲染下，呈现暖暖温和的光芒……那身自己亲手缝制的小衣衫……还有悬挂腰间的小木剑……

    顾惜朝心内一紧……少商……

    似乎感到顾惜朝的目光，戚少商缓缓转过头……眼里的惊慌失措立即被欢乐代替，闪着开心的光芒。

    “惜朝……”

    小小包子欢快的穿过人群蹦达过来，被一个暖暖的怀抱接住。

    “……少商。”

    顾惜朝紧紧手臂，悬着的心终于落下。

    怀里的小小人儿散发着一种名为“幸福”的气息，让人舍不得放开，想要再接近……再接近……

    “唔……惜朝……花灯要压坏了……”

    戚少商好喜欢惜朝的怀抱，想永远待在那里，可是，再抱下去，花灯会破的……

    “……什么花灯？”顾惜朝有些疑惑，轻轻松开怀里的小小人儿。

    戚少商的怀里有一只淡青色的莲花河灯，纸扎的嫩嫩花瓣已经被压得有些变形。

    小小包子刚才和顾惜朝走散后，有些茫然的被人群挤到一处卖河灯的摊子旁，目光立马被美美的花灯吸引……

    摊子的老板是位上了年纪的老大爷，看见这个小小的可爱的人儿站在旁边，呆呆地盯着自家的花灯瞧，心里溢满疼爱。

    “孩子，和家人走散了？”老大爷摸摸戚少商的小脑袋，“别难过，有时候，失而复得，会令人更加珍惜……爷爷送你只花灯吧。”

    小小包子听着老大爷一堆莫名其妙的话迷茫，却在最后一句清醒过来，开心地笑笑，扯出两个圆圆的酒窝。

    “谢谢爷爷！”说罢，戚少商抱起一盏青青的河灯……恩，这颜色好好看，和惜朝一样！


    “这么说，戚大侠免费得了盏花灯？”

    顾惜朝捏捏小小人儿的包子脸，轻轻一笑。

    找到彼此后，为了不再失散，顾惜朝把戚少商带进旁边的小茶棚。

    小小包子被美人的笑容晃得有点眼花……真好看……好喜欢惜朝的笑容……

    “……恩……惜朝，花灯送给你……”

    戚少商小脸儿红了红，把河灯递给顾惜朝。

    顾惜朝一愣，“为什么？你不喜欢吗？”

    “……可我更喜欢惜朝……送花灯的爷爷说，花灯是给亲人的礼物，我、我最亲的人只有惜朝……”

    小小包子挠挠小脑袋，“惜朝的亲人……是晚晴吗？”

    笑意盈盈的顾惜朝听着戚大侠的第N次表白，却在听到晚晴后呆了片刻，突然狠狠地抓住戚少商的胳膊，“你怎么知道晚晴？？”

    “痛……”戚少商被顾惜朝的严厉吓了一跳……惜朝好凶……呜……

    意识到自己有些过分，顾惜朝忙松开手，轻轻揉揉戚少商的小胳膊，满脸歉意。

    “……是惜朝晚上睡觉时说的呀，”小小包子皱起小眉头，双手捧着顾惜朝的脸，“惜朝，你晚上是不是做噩梦？”

    ……原来如此……晚晴……顾惜朝眼眸暗了暗，“是吗……都说了什么？”

    “呃……”戚少商一副使劲儿回想的表情，眉头皱的更深，小嘴巴轻轻嘟起。

    用手指温柔地把小小包子的眉头抚平，顾惜朝叹气，“想不起来就算了，反正都是以前的事……”

    当从戚少商口中听到“晚晴”二字后，顾惜朝有些慌乱。

    突然有些害怕……怕戚少商恢复了记忆……那样，就会离开自己吧……

    以前的事？小小包子眨眨眼，惜朝好象不喜欢我提以前的事，恩，不提不提……可是，我也什么都不知道哇！

    有几次夜晚，总是听到惜朝在说话……一直在叫“晚晴”，晚晴是谁？……是惜朝，喜欢的人吗？

    戚少商很想问问，但又觉得，还是由惜朝告诉自己比较好……

    想起刚才自己一不小心说出来，惜朝突然变的好凶……小小包子的心里就痛痛的，鼻子有点酸酸的……

    望着顾惜朝有些忧伤的面孔，戚少商抽抽小鼻子，搂住顾惜朝的脖子，脑袋蹭啊蹭……惜朝不要不开心……

    脖子上传来麻麻的痒意，顾惜朝忍不住歪歪头，有些好笑地望着撒娇状态的戚大侠，“怎么了？”

    “……惜朝，”软软糯糯的声音带着鼻音，九现小神龙继续撒娇，“我们去放河灯好不好？”

    看着戚少商一脸期盼，顾惜朝笑笑，“好。”


    两人来到一处人少的河畔，用折子把灯点亮，顾惜朝将花灯轻轻推向河中。

    精致小巧的花灯，带着幽幽的青色光芒，顺着流动的河水渐渐飘远……

    ……晚晴……对不起……对不起……

    顾惜朝望着远处的幽幽灯光，想起那个善良女子温和的面孔，心蓦地抽紧。

    戚少商看着小花灯越飘越远，青色的光芒闪在黑暗中，如一只小小的萤火虫。        

    抬头望望身边的顾惜朝，悄悄把攥着衣袖的小胖手移移移……移到袖子的手里，紧紧握住有些微凉的手指。

    他能感觉到自己的惜朝不开心，但又不想出声安慰……惜朝是个坚强的人，而且，还有我在他身边呢！我一定会让惜朝开心的！

    感到手上传来的微微暖意，顾惜朝低头望望旁边的戚少商，满眼温柔。

    小小包子的圆圆脸绽成一朵花，酒窝跳啊跳，大大的眼睛在月光下，溢着温和坚定的光芒，如星星般闪亮。

    顾惜朝有些痴迷地望着那张快乐的小脸儿，仿佛回到几年前――“我没有把你当兄弟，我把你当做知音……”

    轻轻蹲下身，把戚少商拉进怀里，顾惜朝深深叹息……

    也许，早在那时，自己就陷了进去，万劫不复……从此，心里只有这个人的身影……这个人的名字……

    戚少商……

    “……少商。”

    小小包子满意地在顾惜朝怀里蹭蹭蹭，突然听到自己的惜朝温和的声音传来，话语中仿佛带着深深眷恋……

    莫名的，戚少商突然高兴起来，小手抱紧顾惜朝的脖子，贪恋地吸着青衣人身上淡淡的清香……

    “惜朝，我们回家吧。”

    小小包子微微松开小手臂，望着顾惜朝，小脸粉红，不好意思地吐吐小舌头，“我想吃惜朝做的饭……”                
 
    “……戚大侠饿了？”

    故意无视刚刚听到的“咕噜噜”声，顾惜朝挑挑眉毛，弯起嘴角，“想吃什么？”

    “恩……”戚少商眨眨眼做思考状，“惜朝做的东西都好好吃！”

    “噗嗤”一声，顾惜朝忍不住笑了，点点戚少商的小鼻子，站起身，拉住小小人儿手，“我们……回家。”

    “好！”小小包子蹦达起来，欢呼，“回家喽回家喽！”轻轻扯着顾惜朝向家走去。

    宠溺地看着戚少商欢快的小包子脸，顾惜朝心里微微叹息。

    ……晚晴……你会祝福我吗？

    




    ◇15

    冷四爷很郁闷，十分之郁闷，万分之郁闷……等等等等！现在不是郁闷的时候！

    “……你把话，再说一遍。”

    冷血眼睛微眯，握剑的手紧了紧。

    县衙老爷很惊恐，十分之惊恐，万分之惊恐……可是……现在不是惊恐的时候！

    咽咽口水，县衙老爷偷偷瞄下站在旁边的冷四爷，“四爷昏迷的这些天，追三爷和那位李兄弟去调查案子……现在还没回来。本县派人手

去寻找……可是、可是……找不到……”

    苍天啊！我上辈子做了什么孽？？先来个三爷不说，折腾的清风镇鸡飞狗跳……银子那是哗哗（请念第2声）地往外流啊往外流……

    那速度快的……我的老泪都比不上啊！！

    现在好了……救星来了……冷四爷，您倒是说句话啊！您一声不吭地杵在那儿，散发着诡异的气场是个什么状况？？

    您不说话那张脸更冷了啊！让我们这些胆儿小的老百姓情何以堪啊情何以堪！…… 

    内心咆哮的县衙老爷看着继续冷着脸不吭声的冷四爷……擦汗，再擦汗，继续擦汗……

    旁边的众仆人偷笑，老爷，您再擦汗的话，就把假发擦下来了……

    冷血暗暗思索……自己那天发现的东西，三师兄应该看到了吧？

    那些黑衣人……是属于李坏口中的千叶门，还是有桥集团？

    两人消失了几天，三师兄应该是和李坏查到什么线索了吧？希望不要遇到危险才好……

    （小冷：……我怎么有种被抛弃的感觉？

    某清：恭喜你答对了！

    小冷：……是因为李追吗？

    某清：恭喜你！都学会抢答了！

    小冷抽剑，某清抖：要不……冷四爷也来个CP？？

    小冷扑倒……）

    冷血突然想到一件很重要的事，“现在什么时辰了？！”

    县衙老爷被突然出声的冷四爷吓得一抖，看看面色严峻的冷血，磕巴道，“已、已经午时了……”

    午时……冷血闭闭眼复又睁开，“请老爷帮冷某准备午饭……要大大大份的。”这几天老是吃稀汤，醒来很饿的！

    众人瀑布汗！


    戚少商缓缓走着。

    路很宽、很长，仿佛没有尽头般延伸着……举目望去……一片血红……

    停下脚步，扭头。

    刚才……身后似乎有人……可什么也看不到。

    只能听到耳边传来一声声叹息……

    戚少商……戚少商……

    是谁？

    是谁在叫我？

    没有应答……长长的叹息结束后，一切归于平静。

    戚少商有些疑惑。

    这是哪里……我，为什么又在这里……

    曼珠沙华盛开在周围，仿佛洪水般飞速疯长起来！

    妖娆绚丽的红扑面而来，似乎要把自己卷进血海般决绝！

    抬手去挡，可那红似一张血盆大口，将要把自己吞噬！

    闭上眼，戚少商感到一阵窒息……冲入鼻的、嘴的……是淡淡的腥甜……

    戚少商……

    戚少商……

    声音复又响起，渐渐无力的戚少商突然睁开眼，不知哪来的力量，一下扯开周围的红幕！ 

    一道光华闪过，有些微微刺眼，曼珠沙华犹如燃烧一般，渐渐灰飞烟灭……剩下的世界，一片清明……

    戚少商看到不远处，有一个小小的背影。

    好熟悉……

    背影的主人转身，露出一张笑脸，比阳光还要灿烂。

    戚少商蓦地愣住。

    那张脸……是自己！

    戚少商……醒来吧……

    声音围绕着自己，戚少商感到脸庞有一丝冰凉。

    抬手，一颗泪珠落在手指上，闪着晶莹的光。

    一颗，两颗，三颗……滴答……滴答……

    突然觉得好累，戚少商慢慢闭眼，任由泪水从眼角溢出……           
                                                          
    惜朝……             






    ◇16

    滴答……滴答……滴答……

    窗外的屋檐上，水象断了线的珠子，颗颗透亮，砸在地上、叶子上、花朵上……形成不同颜色的绚丽水花。

    远处模模糊糊……似乎有层层雪色轻纱遮掩般，触目望去，除了白还是白，单调的令人忧伤，虚幻的令人有些微微烦躁。

    “唉……”

    戚少商叹气，踩着小板凳，趴在窗口向外望啊望……就是望不到自己心心念念的那个人。

    下雨天……什么也看不到……小小包子郁闷地把小下巴搁在窗台上，嘟起小嘴。

    中午时，本来正和惜朝美美地吃着饭，可临镇的牛大哥突然来了，说他老爹因为下雨滑倒晕过去了，请惜朝过去看看。

    惜朝很厉害的，可以给人看病。书架上有好多好多医书……呃，当然，自己一点也看不懂……

    顾惜朝听到事情紧急，便让戚少商自己乖乖吃饭，拿了小布包和油布伞便和牛大哥走了。

    留下小小包子独自对着饭菜发呆，本来可口的美味，惜朝一离开，自己立马没了品尝的心思……

    戚少商坐在桌旁扭头向窗外望望，再望望……最后小脖子扭的好疼，干脆把饭菜罩好，搬着小板凳来到窗边……等惜朝！

    惜朝……惜朝……怎么还不回来……

    是不是牛爷爷摔得太重？呸呸呸！不能这么说牛爷爷的……

    那次自己洗澡也摔了一跤，很痛的！后来胳膊和腿上都变得黑黑紫紫，惜朝说那是淤血，擦擦药就好了……

    恩，牛爷爷一定也是这样的！不晓得那瓶凉凉的药，惜朝带了没……

    想起顾惜朝掀起衣服给自己擦药的情景……戚少商的包子脸迅速红起来……呜……我的英雄气概……

    外面的雨还在下，而且逐渐有变大的趋势。

    地面积着雨水，漂浮着透明的气泡，雨滴砸在上面“啪啪”作响。

    窗外的青竹随风摇曳，“刷刷刷”的声音，好象在奏乐。

    爬满架子的凌霄花颤巍巍滴着水，有些东倒西歪……

    戚少商有些呆呆地注视着这一切，心里空空的……

    “轰隆――”

    一阵闷雷，压抑的声音从厚厚的云层里传出，仿佛那里有上古神兽在怒吼。

    小小包子被突然而至的雷声惊醒，迅速跳下小板凳，冲进卧室的……被子里。

    呜……惜朝……

    戚少商抱着薄被，闻着周围仿若顾惜朝身上的淡淡清香，心里突然安逸起来……

    哼！不就是打雷么！有什么的！菜头伯伯说我还是什么什么神龙呢！

    露出小脑袋，小小包子吸吸鼻子，撇嘴……又被一阵闷雷震得钻进被窝里……

    惜朝什么时候回来啊……


    傍晚时分，下了一整天的雨渐渐停止。

    天空晴朗，美丽的晚霞铺在天幕，艳丽非常。

    “少商，我回来了。”

    顾惜朝回到惜晴小居，发现桌上被罩起来的饭菜，不禁有些好笑，戚大侠又怎么了？

    放好东西，突然觉得有些异样，这屋子……太安静了。

    卧室、书房、浴室、厨房……前院后院里里外外找了一遍……无果。

    顾惜朝凝起眉头，难道是仇家来了？不对……没打斗的痕迹……是被掳走的？？

    渐渐慌乱起来的顾公子在小厅内走来走去，坐立不安。

    不行不行……冷静……

    瞄到窗下的小板凳，顾惜朝走过去，向窗外望去……

    小院的景色一览无余……等等……那是什么？

    顾惜朝掠出房门，在小院的地上发现一串小小的脚印。

    地面接受过雨水的滋润变得松软，小小的脚印在上面分外清晰，似乎是顺着小路穿过花架，去了外面……

    看状况，应该没有人来……是戚少商自己走出去的……

    顾惜朝舒了口气，沿着那溜儿小脚印寻找起来。

    出了惜晴小居……走上小坡……绕过一座小湖……奇怪，这不是自己回来时走的路吗？

    为什么没看到戚少商呢？？

    顾惜朝暗暗疑惑……顺着脚印走到一簇灌木边……脚印……消失了……

    皱眉，顾公子盯着树丛看了半天，突然笑了起来。

    轻轻拨开一大片叶子，一个小小人儿就露了出来……

    戚少商蹲在地上，把身体蜷成一小团儿，脑袋歪在膝盖上，眼睛微闭，正呼噜噜打着瞌睡……

    小嘴巴时不时吧嗒几下，嘴角有可疑的液体滴拉着……滴呀滴呀……最后落在抱着膝盖的小胳膊上……

    之所以没看到这只小包子，是因为他头上顶着一片类似芭蕉的大叶子……似乎，是用来挡雨的？

    他是什么时候跑出来的？蹲在这里是……

    戚少商眼皮微动，慢慢睁开眼，便看到自己挂念的那人正微笑地望着自己……

    “……惜朝。”

    小小包子伸出小手臂，顾惜朝轻轻拉过，把他抱在怀里。

    戚少商还有些困困的，恍恍惚惚，以为是在做梦，

    “惜朝……你回来了……我好想你……打雷好怕……”

    怀里的小小人儿嘟嘟囔囔，小脑袋搁在肩头蹭蹭蹭……手抓着自己的衣襟不放开。

    顾惜朝起身，抱着还在游神儿的某包子慢慢往家走去。

    “……大侠不怕打雷的。”

    “……我才没怕……我想你了……来接你……可是外面还在下雨……”

    “所以，就找了叶子做雨伞？”

    “嘿嘿嘿……”

    “傻瓜，这样出来会着凉的……”

    “可是我想见惜朝啊……对了……牛爷爷摔得重不重？”

    “不重，贴几副药就好了……”

    “恩……我就知道……我的惜朝什么都会……最厉害了……”

    “……傻瓜。”

    “……惜朝……你真的回来了吗？为什么我觉得还在做梦……”

    “恩……我回来了……”                






    ◇17

    追命呆呆地站在原地……这不是真的……不是真的……

    周围的空地上……一具具尸体……身染鲜血……表情痛苦……

    这不是真的……

    泪水滑落脸庞……和着红红的血液……染在白衣上……

    低头看着自己的手，原本雪白的手掌上……被刺眼的颜色代替……

    不是我……

    “当啷！”

    丢掉手里那柄剑……

    那是……小冷的剑……

    师父……大师兄……二师兄……小冷……

    追命闭眼……睫毛仿佛承受不了般，微微颤抖……晶莹的泪珠和着脸上的鲜血……滴答……滴答……

    ……他记得自己和李坏是来调查千叶门的……可，为什么会变成这样……

    李坏……

    李坏？

    李坏！！

    追命迅速转身……可周围白茫茫一片……仿佛隔着浓雾……

    你忘记了么……？李坏已经……被你杀了呀……

    有声音传来……似男似女……似老似少……仔细听，又象野兽低吼……透着令人胆寒的诡异……

    “是谁？？？混蛋！！出来！！”

    追命有些歇斯底里，疯狂的在迷雾里转来转去……可……什么都没有……只有自己，和身旁那些已死掉的人……

    李坏被你杀了……李坏被你杀了……李坏被你杀了……

    呵呵呵呵呵呵呵呵……

    你把……对你最好的人……都杀了……呵呵呵呵……就剩自己了……

    声音围绕着追命……反复不断重复着……仿佛在残忍地告诉他――这是事实……

    手在颤抖……不……全身都在颤抖……追命痛苦地蹲下身……紧紧抱住自己……脑海里闪现着各种各样的脸庞……

    师父慈祥地看着自己，“追命，办案回来啦……”

    大师兄无奈叹道，“追命……你能不能不要这么毛躁……”

    二师兄头疼地捂脸，“……你又闯祸了……”

    小冷面无表情……嘴角稍撇，“……说吧，这次要借多少银子……”

    ……

    还有……李坏那张总是笑意晏晏的脸……大大的眼睛，带着温和宠溺的光芒……

    “追命……追命……”

    “……你脸红的样子……真可爱……”

    胸口剧痛……把眼紧紧闭上，用力地捂住耳朵……声音还在不断响起……

    杀了……杀了……

    杀了吧……全都杀了……

    ……是啊……都杀了吧……这样……就安静了……心……就不痛了……

    追命缓缓地站起身……目光空茫……

    “杀了……”

    弯腰捡起地上染血的剑……

    是啊……快杀了……快……呵呵……这样……就解脱了……

    声音催促着……追命慢慢举起了剑……


    “把解药给我！”

    李坏双眼充满怒意，手因为生气而微微颤抖。

    “……怎么，这就是你求人的态度？”

    声音的主人娇嫩嫩地一笑，柔顺乌黑的发绑成简单的髻，系着月白丝带，随风慢慢飞扬着。

    柳叶眉微微挑起，大而圆的眼睛露出一抹玩味，粉嫩的唇弯着愉悦的弧度。

    仿佛在玩弄耗子的猫咪……优雅，却残忍。

    李坏忍着怒火，低头看看怀里的人。

    追命脸色苍白，眉心浮着一抹诡异的红晕，双眼紧闭，眼皮不安地颤动，一道红色液体从眼角溢出……

    他与追命一起调查，可关于千叶门仅有的一丝线索，在冷血受伤回来后……突然消失了……

    冷血带回来的令牌让他们吃了一惊！难道案子和朝廷有关 ？？

    晴雨山庄……千夜门……神通侯府……

    纪晴雨无奈的话语……山庄一夜灭门……行踪诡异的黑衣人……

    到底……有什么关联？

    好象快接近真相……但眼前却隔着一层纱……似明似灭……扑朔迷离……

    事态紧急，李坏无法，只好带着追命来到自己最不愿意去的地方――蜀山尘雪阁。

    ……先把恩怨放一边……正事要紧正事要紧……李坏默默对自己说道，踏进尘雪阁的大门。

    尘雪阁，一个似门派却非门派的地方，坐落于烟雾飘渺的蜀山顶峰。

    尘雪阁阁主――上官雪雨，是位看破尘世的得道高人。与其师妹上官雪楠生活在一起，两人收留了三位徒弟。

    李坏来这里便是找其中一位……但是人没见到……却遇到了那个和自己八字不和的“小姑娘”……

    额头青筋跳动，现在的李坏杀人的心都有，那位却满不在乎淡定的很……

    “……你现在心里一定又在骂我吧？”“小姑娘”撇撇嘴，大眼眨啊眨。

    “解、药！”

    李坏看着对方看似单纯的面庞咬牙切齿。

    当日来到阁内后，引领他们的小童说主人只见自己。李坏犹豫一下，便嘱咐追命乖乖待在房间，自己则跟着小童离开了。

    当时也没多想，只觉得那个人应该不会发难……

    谁知自己要找的人根本不在，却被这姑奶奶困了起来！

    如果不是自己掉以轻心，也不会被困，追命也不会踏到阵中，中了“前缘”！

    “啧啧……”少女一副可惜的表情，轻皱眉头，眼内水光闪闪，让人不禁惹怜，可说出口的话却恶毒无比：

    “可惜可惜……‘前缘’是没有解药的……中此毒者，会慢慢沉睡下去，看到自己这一生最不愿见到的事……最后心力交瘁、折磨至死…

…呵呵……正所谓‘前缘难续’……想必……和这种感觉一样吧……”

    收起楚楚可怜的表情，少女展颜一笑，“你看……他已经流泪了……恐怕在梦里正伤心难过……准备甘愿赴死呢……你放心，既然是自己

愿意的……死时一定会很快乐……”







    ◇18

    “闭嘴！”

    李坏忍无可忍，事情只要牵扯到追命，他就无法镇定。

    想起当初追命笑嘻嘻的对自己说，“等破了案，去京城玩玩吧！到时候吃喝住行，都不用你掏银子噢！京城也有很多好酒的！我们再一起

喝个够！还有还有……”

    李坏露出一副吃惊的表情，“原来追三爷还是有钱的！拿来拿来！把你欠我的先还了再说！”

    “你！”追命怒，脸蛋粉粉，“你怎么老说钱钱钱！钻钱眼儿得了……”

    “不说钱，说什么？”李坏挑眉，“难道……”凑近追命，“……说感情？”

    看着面前的人脸越来越红……李坏有些发呆……清醒时，自己的唇已经印在追命热的发烫的脸颊上……

    追命愣了愣，一把推开李坏，抬脚就要踢飞这个无理的包子脸……却看见那双大眼深深地注视着自己，亮晶晶的……溢着满满的情感……

    是的……李坏知道自己动心了……

    面对这个情绪化、单纯善良如孩子般的追命，自己总是控制不了的想靠近……

    想把那张笑脸……永远留在自己身边……

    少女注视着李坏有些黯然的表情，那双眼睛在看着怀里的白衣人时满满温柔显露无疑……突然觉得那目光很刺眼！很讨厌！

    为什么？？为什么你们都要这么傻？？

    明明知道没结果……却偏偏不放手！！

    手指握紧，少女绝美的脸庞突然有些狰狞！

    “不用再看了！你喜欢的人再也回不来了！他死了！！死了！！！”

    歇斯底里的怒吼让李坏一愣……随即几道华光袭来！刺向怀中的追命！！

    来不及出手，李坏拼命把追命抱紧！

    “叮！”

    一声脆响，雪色的暗器跌落在地，慢慢消融……

    预料的疼痛并没发生……李坏慢慢睁开眼，连忙看看追命……还好还好……没被刺到……

    少女狠狠地一跺脚，“二师兄！你！！”

    “够了，雪月……你还是看不开么……”

    有声音从门口传来，一人踏进大殿。

    来人一身灰白长衫，面目淡然。

    平凡普通的脸庞，却因身上超越世俗的气息令人无法忽略……

    “二师兄！这事你别管！你、你不是去蓬莱了？？怎么回来了！”上官雪月微怒，嘴巴不快地噘起。

    “怎么……看到师兄回来……你不高兴？还是……你想见的，并不是我这个‘师兄’？”

    双眼露出微微笑意，带着看破一切的平静，却令上官雪月浑身一寒！

    领教过二师兄的“毒舌”……上官雪月“乖乖”的闭了嘴，忿忿地退在一边。

    来人把目光转向微微惊愕的李坏，笑道，“李兄，别来无恙……”

    李坏镇定一下，心内舒了一口气……虽然不是自己要找的那人，可也算有解决的办法了……

    当年，尘雪阁内共收留了三个弟子――

    少女是年纪最小的上官雪月，而来人，则是阁主上官雪雨最疼爱的弟子――上官雪烟。           
 
                
    “哒……哒……哒……”

    雪白圆润的指间落在暗色的木桌上，形成鲜明的对比。

    那是一支修长的手，皮肤保养得极好，散发着微微暖玉光芒。

    那也是一支残忍的手，面对阻拦，会毫不犹豫地执行死令，遇神杀神，遇魔杀魔……

    方应看的手指在桌面上轻轻点着，发出清脆的声响。
                                  
    桃花眼微眯，长长的睫毛遮掩住瞳内的光芒，唇角上扬，弯出愉悦的弧度。

    一旁的小六咽咽口水，不禁为面前正复命的暗卫担心……当这种表情出现在自家主子脸上……说明有人要倒霉了……

    “呵……”方应看好笑地叹一声，停下跳跃的手指，“原来如此……东西，找到了？”

    “是，找到了！”半跪的暗卫十一心里擦汗，担心自己会小命不保。

    “……恩，那就好。”满意地弯起嘴角，方应看闭眼，“把其他碍事的……都杀了！”顿了顿，道，“没什么事的话……下去吧。”

    “是！”十一轻轻一抖，有些犹疑地愣了下，看到身旁小六使来的眼色，行礼后立即离开。

    恩，看来主子心情不错……这还要归功于那位……小六为主人的“手下留情”暗暗猜测。

    方应看叹气，走至窗边，望着远处微微发呆……

    崖余……

    他已经好多天没去小楼了……其主要原因是成捕头说，“既然方小侯爷是嫌疑人，请勿必待在府上，随时等候六扇门调查。”

    再次叹气，方应看郁闷……既然是嫌疑人，为嘛不让我住小楼啊啊啊……

    小六转转眼珠，道，“主子，上次送到六扇门的梅花酿……那位……好象很喜欢，每晚都要品一杯才睡。”

    什么是忠心？什么是克守职责？？主人谈恋爱什么的……做跟班儿的也要努力拉关系啊！！

    幸好和六扇门的菜头大伯是老乡啊老乡！所谓老乡见老乡……银子掏光光……咳，是两眼泪汪汪……

    （菜头泪：先生……你能表顶着俺的名头到处扯红线么？？

    小花：不能！徒弟们的幸福什么的最重要了！这里我最大！我说了算！

    菜头蹲地画圈圈……）

    “恩……”回神儿的方小侯爷喃喃，“既然他喜欢……就再送去……”

    说罢突然一顿，仿佛意识到什么，又道，“……梅花酿太过清寒，虽然现在天气炎热，也不能多喝……加几味药进去……不不，这样会毁

了酒的味道……换种酒吧……要味道清淡的……他喜欢……呃，还是再送点梅花酿好了……”

    看着自家主子关心则乱地碎碎念碎碎念……小六扶额，悄悄退离房间，准备酒去。

    这有什么好考虑的？送一些补身子、味道清淡的药酒过去，再加一小坛梅花酿……这样都能顾及到嘛！

    谈恋爱什么的……真的会让人变傻啊……呃，这句可能被主子听见……我可不想被捅成窟窿……

    小六抖抖小身板儿，快快乐乐的为自家主子扯红线去了！




    ◆关于小六

    某清只想给方小侯爷配个懂事儿乖巧又机灵的跟班儿，于是小六诞生了。

    不同于其他为主人算计策划权利大事的管家下人，小六心里天大的事便是自家主子的幸福。

    希望小六的出现，能让大家眼前一亮。

   





    ◇19

    顾惜朝拿起已经微温的布巾，放在冰凉的水里涮涮、拧拧，复又轻轻放回原处。

    好象已经退烧了……看着已经不太红的小包子脸，顾惜朝轻叹。

    那天，戚少商为了接自己，在路边顶着叶子吹了一下午冷风……终于毫无预料的……生病了。

    本来有自己照看，能很快就恢复的……但这病好似不停歇一样，总是好好坏坏不见效果。

    不是戚少商身子弱……而是……死要面子活受罪……

    每次病将好，发了汗粘腻一身的戚大侠便要求洗澡。

    小小包子内心碎碎念：我要洗澡……身上臭臭的……怎么能和惜朝一起睡呢？？不行不行……我一定要洗澡……

    顾惜朝觉得用热水泡泡再发发汗也不失为一个办法，便答应了。

    烧好热水，准备好布巾胰子、换洗衣物，顾公子却遇到了头疼的事――戚大侠不肯脱衣服。

    鉴于上次的“出浴事件”，顾惜朝还不太放心，但在戚少商坚持坚持再坚持的亮闪闪眼神儿攻势下……继续完败……

    嘱咐了几句“小心不要滑倒”后，顾公子便被戚少商推出浴室……

    能洗澡的小小包子欢快得在盆子里蹦达……可是……因为待的时间太长而着凉……又光荣发病了……

    如此这般的重复几次后，顾公子怒了！

    想我顾惜朝仰知天文，俯察地理，中晓仁和；明阴阳，懂八卦，知奇门，晓盾甲；运筹帷幄之中，决胜千里之外。自比乐毅、管仲之贤…

…竟然连个感冒发烧也治不好？？？

    其实顾惜朝知道，自己只是担心戚少商。这么折腾下去，也是对身体有影响的。

    但……面对小小包子那张可怜巴巴的小脸儿……

    顾惜朝无奈，只能偷偷的趁小小人儿睡着后，打来热水，给他擦拭身体上的薄汗。

    望着因为生病而有些消瘦的包子脸，顾惜朝有些心痛。

    这个傻瓜……

    “……热……”

    睡梦中的戚少商不安分地嘟囔着，皱紧小眉头，粉嫩的嘴巴嘟起，小鼻子因为发汗，凝着细细的汗珠儿，发出莹莹的光……

    把正准备踢飞被子的小脚丫轻轻按住，塞回薄被，顾惜朝叹气。

    拾起布巾，轻轻擦拭着小小包子的脸，结果手突然被抓住。

    “惜朝……”

    小小包子抓着自己的手，稍热的小脸儿在顾惜朝的手背上蹭蹭蹭……安心地吧嗒几下小嘴儿。

    仿佛他手中抱的……是世上最最宝贝的东西……不愿松开……

    看着生病还不忘吃豆腐的戚大侠，顾惜朝嘴角弯弯，一脸温柔……

    把布巾放好，顾惜朝和衣躺在床上，轻轻的把小小人儿搂进怀里。

    怀里的戚少商又得寸进尺地蹭蹭蹭……把小脑袋搁在顾惜朝胸口，听着心跳满意地嘟囔几句，安心的睡过去……

    呼……好舒服……周围凉凉的……好象在水里一样……还有惜朝的味道……

    小小包子感觉体内躁动的那些火……在凉凉的水里……渐渐熄灭……


    顾惜朝刚走进卧室，便看见床上的戚少商已经坐起来，看见自己，欢快地蹦达起来，“惜朝！”

    赶忙把手中的托盘放在桌上，无奈地接住一跃而起的小小人儿抱在怀里，顾惜朝叹道，“小心点……好点了吗？”

    说着，摸摸戚少商的小额头。

    恩……惜朝的手凉凉的……好舒服……和梦里的水好象好象……

    不知道自己在睡觉时已经得到美人相拥待遇的戚大侠抽抽小鼻子，咦……自己身上为什么香香的？

    “恩，好象好多了，来，吃点东西。”

    顾惜朝把小小包子放在凳子上，并给他披上一件薄衫。

    “嘿嘿嘿嘿……惜朝，我的病终于好了，有没有奖励？”

    戚少商大眼眨眨眨……闪着狡猾的小光芒。

    “……奖励？”

    无奈地看着有些消瘦的小包子脸儿，顾惜朝想想道，“给你做好吃的，好不好？”

    一听到有好吃的，戚少商大眼一亮，但又立马忍住脱口而出的“好”字，小脸儿憋得通红。

    “怎么……你想要什么？”看着戚大侠扭捏的样子，顾惜朝挑眉。

    “呃……”小小包子挠挠小脑袋，搓搓小手，咽咽口水，抬眼偷偷打量一下身边的人，“惜朝……能不能亲亲我……”

    眼睛微微睁大，顾惜朝觉得脸越来越热……这个……色包子！

    看着美人红红的脸，戚大侠突然心情好好，站在凳子上搂住顾惜朝的脖子，撒娇：

    “惜朝……你亲亲我的病马上就好了……好不好？惜朝……”

    无奈叹气，顾惜朝满脸宠溺地望着一脸期待的戚少商，两只大眼闪啊闪啊闪……

    抿抿嘴巴，凑到小小人儿的额头，轻轻把嘴唇印在上面。

    感受着额上的微微凉意，戚少商心里乐开了花……惜朝亲我了！生病好好！以后我还要生病！

    看着小小包子一脸算计的小模样，顾惜朝扶额，“……如果以后再生病，就没奖励。”

    “呜……”美好梦想（这是什么梦想？）破裂的戚大侠憋憋嘴，小脸儿黯然……突然眼珠子一转，乐开了花！

    “那以后不生病，就有奖励？惜朝说的话要算数！”戚少商胜利欢呼，坐在板凳上，看着桌上的好吃的――开动！

    还是被算计了的顾大公子郁闷，为什么只要和这个人在一起，自己就永远赢不了呢？

    “惜朝吃饭嘛！”

    望着满脸饭渣、吃的正欢的小小包子，顾惜朝心里溢满温柔……和一些淡淡的不安……

    戚少商……怎么办？我好象……越来越依赖你了……

    这样的日子……会是永远吗？






    ◇20

    “爷，您的饭钱已经付过了。”

    饭馆的小二笑意晏晏，利落地收拾着桌上的盘子空碗。

    ？？？？？？ 

    冷血郁闷……怎么又付过了？明明没有啊……难道自己睡了几天，脑袋变糊涂了？？

    “爷还有事儿吗？没事小的去忙了。”

    “等等！”

    冷血叫住正准备端着碗盘离开的小二，“是谁付的银子？长什么样？”

    其实问也白问，答案一定是――

    “就是爷您自个儿啊！”

    小二疑惑，上下打量着冷血。

    冷血看着小二一副“你没睡醒”的模样，郁闷。

    你才没睡醒！你全家都没睡醒！四爷我可是睡了整整十天啊十天！脸都睡瘦了……腿都睡抖了……

    停止碎碎念，冷血无视小二的奇怪目光，转身离开饭馆。

    奇怪，非常之奇怪！

    冷四爷皱眉，钱袋里的钱一点也没少……也就代表我根本没去付钱……

    那会是谁？用的还是我的模样？对方到底有什么目的？？

    就在冷血站在路边的一棵大柳树底下思索思索再思索时……眼睛突然一亮！

    那是――

    一个精瘦精瘦的老头儿挑着一副担子，担子前后各有一个木桶，在大街上晃悠悠地走着。

    “山楂水……美味的山楂水哟……开胃消食……来一碗山楂水吧……”（原谅偶用了《公主嫁到》里的台词……）

    恩，刚吃完饭，买碗山楂水去！

    念及此，冷四爷慢慢走了过去。

    “小兄弟，来碗山楂水吧！”老头儿说道，麻利地放下担子盛了一大碗。

    “谢谢老人家。”冷血接过，一边品尝着酸酸甜甜的糖水，一边观察着四周。

    哼哼！这下我看你怎么付钱！

    眼看山楂水见底儿……还是没可疑目标出现……冷血疑惑，挠挠头，看看老板笑眯眯地望着自己，便拿出几个铜钱递过去。

    “丁零”一声响，一个铜钱掉到地面，滚呀滚呀……

    冷血走过捡起，抬头，便看到一座小轿从隔壁的小巷穿过……风轻轻吹动，扬起轿子小窗的布帘……露出一张似曾相识的脸……

    静德王爷？

  
    “王爷最近如何？”

    无情微微行礼，淡然道，“听说王爷身体不适，臣代表家师前来看望。”

    面前的静德王爷一身素装，衣着简便，但从布料上精致的刺绣来看，可见价值不菲。

    淡淡的眉下，是一双安静的眼眸，透着平和的光芒。

    “无碍，”静德王爷微笑，“成捕头有心了，代本王多谢诸葛先生……先生最近很忙？”

    “皇上最近得了些珍宝，邀家师一赏罢了，”无情抬眼，左手微动，身旁的剑童立即送上捧着的锦盒。

    “六扇门的一点心意，请王爷笑纳。”

    “客气了。”静德王爷吩咐下人接过，放在一边。

    “……王爷不打开看看么？”手指轻点扶手，无情问道。

    静德王爷犹疑一阵，旁边的管家咳嗽一声，“成捕头今日前来，可有其他事？”

    无情微微挑眉，收回扶手上的手指，两手交叉放在膝上，目光转向管家，“无事，在下只是听闻静德王爷府邸风景秀丽，想来一观而已…

…”

    “大胆！王爷府邸岂是你能随便参观的？？”

    对于管家的突然发难，无情表情淡漠，并未回话。

    静德王爷急急地看了管家一眼，“不可放肆！”转头道，“成捕头见笑了……只是本王身体不适，不能相陪。”

    “静德王爷言重，是臣冒昧，明知王爷在休养，还前来打扰，实在不该。”

    顿了顿，无情行礼道，“如此，臣便告退。改日再来看望。”

    “……多谢成捕头的心意，本王不送。”

    看着无情渐渐远离的身影，静德王爷轻轻叹气，“你刚才太急躁了。”

    管家皱眉，“他为难静安你，我怎能不出头？”

    “你又忘了称呼……”静德王爷揉揉眉心，“不知有没有出岔子……”

    管家撇撇嘴，不满地嘟囔，“谁让事态紧急呢？这个无情说来就来……”

    “罢了罢了……南边有消息了吗？”静德王爷有些头疼，闭闭眼。

    “……还没……”

    没消息，也许是最好的消息……希望不要出事……      

    静德王爷望向窗外，看着夏日花园繁华灿烂的景象，有些茫然……

    ……这真的，是你想要的？你不后悔？

    如此……我便陪着你……


    无情自王爷府邸回到小楼，便接到消息。

    “公子，四爷传来的飞书。”剑童把小小的信筒拆下，递给无情。

    展开匆匆扫了一眼，无情嘴角微微弯起……果然……“世叔呢？”

    “先生还在宫里……”

    “我回来啦！”

    诸葛小花踏进小楼，摸摸小胡子笑眯眯道，“崖余，今日去拜访静德王爷如何？”

    “收获颇多，”无情拿起冷血的传书递过去，“看来我们猜对了。”

    “恩……”诸葛小花捏捏信笺，眼珠一转，“方小侯爷最近怎么没来？”

    “世叔明知故问。”无情扶额，觉得头痛。

    诸葛小花撇嘴……这死孩子……为师不是关心你的感情之路顺不顺利么……

    “崖余啊……所谓关心则乱……你这么聪明，还不懂么？”

    叹息一声，诸葛小花琢磨着要不要扮成菜头去看看戚顾二人的美好生活，离开小楼，声音远远飘来：

    “……有时候各自退一步，也许能看到不同的景象。崖余，你总是对自己太苛刻……”

    无情听着世叔的“谆谆教导”有些茫然，心里好象有一丝光亮……却被下一句噎到――

    “不过这样也好，青春嘛，总要多多磨练，才能圆满啊圆满……”

    剑童看着自家公子嘴角抽抽抽，额头仿佛有青筋跳跳跳……最后忍了很久才没把暗器扔出去……

    抬头望望天，剑童无奈叹息……公子你辛苦了……




    ◆关于诸葛小花

    先生被某清EG了……EG的面目全非了……

    各位看官多多包容……某清本来就是个不正经的人……所以文章不太正经了……

    众人指！这不是理由啊理由！！！






    ◇21

    纪晴雨从小就知道，自出生，便被安排好要走的路。

    很小的时候，母亲便过世了，纪晴雨对此没什么印象。

    父亲纪远晴很宠爱自己，小的时候，经常把他抱在怀里，讲述着各种各样的故事。

    有时说着说着，父亲会突然发呆，望着远处的蜀山，不再言语。

    纪晴雨便乖乖地窝在父亲的怀里，好奇地望着父亲有些忧伤的面孔。

    有时，父亲会自语般喃喃，“命运……不是自己能掌握的……”

    而后便是深深叹息，仿佛带着一丝不甘，一丝无奈……

    当纪晴雨渐渐长大，也有些明白父亲的心情了。

    是啊……命运这东西，从来不是自己所能掌控的……

    ……除了，他的出现。

    那是一个雨天，窗外水气蒙蒙，颇有些江南的烟雨飘摇。

    纪晴雨望着那幅天然的水墨丹青，拿起雪玉白笛轻轻吹奏。

    清幽的笛声漫起，飘荡在脉脉水面，似乎带着一丝淡淡哀伤。

    突然，水墨丹青中露出一抹鲜红。

    原本艳丽乍眼的颜色，却被雨雾渲染，相互辉映般和谐，仿佛透着一股相思的温柔……

    红豆生南国，秋来发几枝。

    愿君多采撷，此物最相思。

    不经意的，这首诗词便出现在纪晴雨脑中。

    也许……早在那时，那抹红出现的时刻，自己便陷进去……无法自拔……

    红色越来越近……纪晴雨放下雪玉白笛，便看见一红衣男子跨窗而入。

    “……打扰了！我来避避雨，”

    红衣微微被雨水沾湿，呈现着深深浅浅的色彩。

    来人面带微笑，眼角向上微挑，有着好看的弧度。

    一双好看的眼，似桃花非桃花，深黑的眼瞳流光溢采，闪着愉悦的光芒。

    有些带粉的薄唇轻轻开合，声音透着一丝清凉，“刚才是你在吹笛子么？真好听！”

    纪晴雨微微呆楞，心内仿佛有什么在慌乱地跃动，如嫩叶发芽，破土而出。

    “在下上官雪枫，请问……”

    上官雪枫抖抖红衣上的水珠，有些好笑地看着面前还在呆滞的某人，微微凑近，“不是我吓到你了吧？”

    回神，脸色微红，纪晴雨轻轻避开那张有些近的微笑面庞，“没有……在下，纪晴雨。”

    上官雪枫……

    雪枫……

    人如其名，如寒雪中的枫叶般，燃烧如温暖的火，吸引着人的目光……

    纪晴雨知道，自己已经无可就药地恋上那抹红。

    仿佛自己黯淡的人生，因这鲜艳的色彩，有了一丝光亮和温暖。

    纪晴雨也知道，那人是暗带杀机而来。

    虽然被隐藏的很好，却终究还是瞒不过自己。

    纪家与上官家的恩怨，早在以前便定下了。

    也罢，如果……这也是命运的安排……

    ……感谢它，让我遇到你。

            
    上官雪烟望着窗外山下的枫树发呆。

    已是夏末，枫叶已渐渐转色，待到秋风将至，就会全部被染红，如同那人的衣着般，妖娆艳丽……

    想起那人没心没肺的笑脸，上官雪烟微微叹气，转过身来。

    “李兄放心，追命已无大碍。”

    李坏望着床上还沉沉睡着的人，面露担心，“可是，他还没醒……”

    关心则乱，又是一个痴情人……上官雪烟摇头，“雪月说没解药是故意气你的。不必担心，‘前缘’的毒已解，追命迟早会醒来的……”

    “多谢……”李坏稍稍放下心，抓紧追命有些微凉的手指。

    上官雪烟看着两人，突然有些欣慰，故意调笑道，“没想到李兄已有喜欢的人了，雪烟还以为……李兄一直中意的……是晴雨呢。”

    李坏面庞微微发红，咳嗽一声，“雪烟，身为修道之人，怎么能这么不正经？”

    “噗嗤”一声，上官雪烟笑了，平凡的面容突然华光溢采，令人注目。

    “哪有不正经？看来……我也和大师兄学坏了……”

    你就推吧推吧……谁不知道你上官雪烟最腹黑最毒舌偏偏一副淡然的模样骗谁呀！李坏心里暗暗碎碎念……

    “……李兄在说雪烟坏话啊……”上官雪烟平静的声音传来，李坏打了个冷战。

    “呵呵……放心在这里住下。雪月个性娇纵，李兄别和她计较……雪烟有事先离开一下。”

    上官雪烟弯弯嘴角，满意地看看李坏脸上郁闷的表情，踏出房门。


    追命眼皮微动，慢慢睁开眼。

    自己……在哪里？

    微微起身，疑惑地望着房内的装饰……有些眼熟……难道还在尘雪阁？

    我不是死了么？还有……

    想起死在自己手下的那些人，追命的心慢慢抽紧……

    摊开手掌，有些呆呆地望着。

    “吱呀”一声，房门被轻轻推开，李坏端着一碗粥走了进来。

    “追命！你醒啦？？有没有不舒服？？饿不饿？先喝点粥吧？呃，这里没什么好吃的，等下了山我再带你去――追命你怎么了？说话啊！

难道睡傻了？？……”

    追命愣愣地听着某包子的碎碎念，突然有些生气，“你才睡傻了！”

    轻轻叹口气，把碗放在桌上，李坏走到床边，把那个已泪流满面的人扯到怀里紧紧抱住，手在背上轻拍，

    “……没事了没事了……那只是个梦……没事了……”

    胸口处传来点点湿意，李坏觉得心内阵阵刺痛……不要哭，不要流泪……眼泪…并不适合你……

    “……混蛋李坏……”追命抽噎，把泪水蹭到李坏的衣襟上。

    “恩恩，我混蛋……”

    “李坏大笨蛋……”

    “恩恩，我是大笨蛋……”

    “……我梦到你死了，哼！”

    “恩恩，我……”李坏呆楞几秒，突然包子脸灿烂，酒窝闪啊闪，“梦到我死了？？”

    追命疑惑地望着这个突然神经不正常的坏包子，点头。

    “……追命，你知道这代表什么吗？”坏包子邪笑。

    “呃……什么？”追三爷有种不好的预感。

    “代表你在乎我，很在乎我，非常非常在乎我……”

    李坏微松手臂，认真地望着怀里的人。

    追命脸色渐粉……渐红……惊异地睁大眼睛，嘴巴微微张着。

    李坏看着追三爷一副害羞小白兔的模样，觉得分外可爱！

    轻轻凑近，把唇印在那微张的粉红粉红的小嘴儿上，恩，好甜！

    追命回神儿，一下子推开李坏，脸色通红，“谁、谁在乎你？？” 

    “难道你不在乎吗？”声音哀怨。

    “混蛋！滚出去！”有些气急败坏。

    “抱也抱了……亲也亲了……三爷要抛弃人家吗？”哀怨更甚，凄凄惨惨戚戚。

    “你！！你、你要做什么？？”突然惊慌！

    “……追三爷，李某喂你喝粥啊……你想到哪儿去了……难道你……”不怀好意的笑。

    “坏包子！！！”怒意更甚！

    “恩……不错，这是爱称吗？人家好高兴好开心……”得寸近尺。

    “你、你、你……”愤怒得有点无奈，“我自己会喝！你离我远点！坏包子！！”

    ……

    声音惊起一片鸟群，“扑拉拉”地飞起，复又慢慢落下。

    呵……尘雪阁好久没这么热闹了……

    上官雪烟微微一笑，轻轻叹息……

    ……师兄……你还好吗？

    既然是你自己的选择……应该会幸福吧……        






    ◇22               

    月黑风高夜，放火杀人天。

    冷四爷没有放火，更没有杀人……他在……偷窥！

    前几日，自己竟在清风镇遇到静德王爷，这令冷血吃惊不小。

    静德王爷一直身体抱恙，居于山水，不干朝政。

    皇上敬重这位亲人，怕他寂寞，总是想弄个官位给他。

    但静德王爷以“身子不适，怕不能胜任”推脱再三，皇上也只好作罢，赐了珍贵药材和园子，让他安心修养。

    按理来说，这静德王爷应该在京城的王府待着，怎么突然跑到这么远的地方来？

    而且……从面目上看，怎么也与常人无异，没有生病的样子……

    冷血疑惑，觉得事有蹊跷，便暗暗跟踪。

    几天下来，还真收获良多。

    静德王爷在清风镇逗留几日，样子似乎在等人。

    今夜突然来到这偏僻的屋宅……恩，看来要等的人来人……

    轻轻跃上屋顶，冷血慢慢地伏下身，揭开一片瓦，小心翼翼。

    声音从底下的房屋传来，但因说话之人谨慎而只能听到只言片语。

    “……东西到底在哪？……不可能！我千叶门损失惨重！……静德王爷你……难道还有其他人想分不一羹？……朝廷现在……”

    冷血暗暗记下这些语句，正琢磨着到底有何关联，小腿突然一痛！

    
    刘二黑很愤怒！无比愤怒！

    今儿夜隔壁的白小花约自己去赏月，得到心上人的邀请，刘二黑一天黑便打扮得齐齐整整地出门儿了！

    约会什么的，不能不带礼物是不？

    正好，路过房顶时，看到一个贼头贼脑的家伙，正小心翼翼地溜达着……

    天助我也！刘二黑高兴的一机灵，飞快地跃过去――

    可惜从下面突然窜出一个人，把“礼物”吓跑了！

    呆了片刻，醒悟过来的刘二黑暴怒！“噌”地窜到那人旁边，啊呜一口咬上去！

    可恶！！我的礼物！！

    冷血嘴角抽抽抽……无语地望着正奋力嘶咬自己小腿的黑猫……

    今儿出门应该看看黄历的……不……赶明儿还是去庙里拜拜……最近总是这么倒霉催的……

    我们要热爱小动物……做为一个兢兢业业的国家公务员……更要以身作责……

    冷血忍痛，轻轻甩甩腿上的小东西……再甩甩……无果――小家伙死命地咬着就是不松嘴！

    闭眼，额上青筋跳跳跳……想我四爷从小在狼堆里混大……今天竟然被只小猫欺负？？我咧个去！！

    冷四爷一怒……小黑猫“唰”的被甩飞……

    伴随着一声愤怒加凄厉的声音，“喵！！！！！！”刘二黑划过天际，化作天边的一颗流星……

    “谁？？！！”

    屋子里传来一声轻喝，冷血一凛，刚要抬腿闪人……突然飞了起来！！

    难道我刚刚甩飞小动物……这么快就糟报应了？？？

    看着旁边的风景迅速飞过……冷血疑惑地抬头……看到一张面蒙黑巾的脸……

    黑衣人看了看冷血，眼神淡漠，突然一顿，松开了手……

    于是……冷四爷便华丽丽地摔下来……

    喂！！兄弟！！救人救到底啊！你这半路把人扔下来会死啊啊啊！！

    内心咆哮的冷血内牛满面……可是……怎么摔得一点也不疼？？？

    冷四爷转头，看到一张温和又有些无奈的脸，“……小冷……你从哪儿掉下来的？”

    “二师兄！”


    “……王爷，好象没事，刚才听到了猫叫，应该是野猫……”

    说话之人一身灰衣，面目消瘦，看起来没什么精神，不大的眼睛却闪着精光。

    静德王爷安然地倚坐在宽大的檀木榻上，一身玄色衣衫，繁复精美的花纹透着冰冷的华丽。

    淡淡的眉下，是一双微微有些冷漠的眼眸，表面平静安详，却在深处透露出一抹犀利的光芒。

    “哼！门主倒安心……”静德王爷微微不悦，闭了闭眼，看来这次不该找他合作……

    “王爷，小的对您的忠心可昭日月啊……”灰衣人谄媚道，“没王爷提携……小的又怎能坐上这门主之位呢？”

    “罢了……”静德王爷突然感到有些不耐，“如果丢了东西，就算你是千叶门门主，也得小心脑袋！”

    看到王爷微怒，灰衣人抖了下，咽咽口水，小心翼翼道，“小的明白……所以才尽心尽力把东西找到了……”

    纪远晴被杀，晴雨山庄被灭，那件东西却和纪晴雨一样消失无踪……

    原本以为东西在戚少商手里……可他也消失了……幸好…幸好…还是让自己找到了……

    想起自己因此差点没了小命儿，灰衣人不禁一个激灵，抚着脖子上那道还未愈合完全的伤疤。

    “……王爷……那些奇怪的蒙面人……”

    静德王爷轻叹，“……罢了罢了，先下去吧。”

    “……是。”灰衣人犹疑一阵，最终慢慢退出了房间。

    窗外，月光散发着淡淡银光，安静祥和，让烦躁的心情渐渐沉寂下来。

    静德王爷有些呆呆地注视着那轮明月，心里溢满思念……

    不知那人现在睡了没……没有他在身边，自己好象很容易就发怒……

    静安……静安……

    微微叹息，垂下眼眸……这，真的是我想要的吗？

    ……想要回头，可……自己已经越走越远……


    


    ◆关于静德王爷

    静德王爷的一切都是某清架空出来的！历史上是没有这号人物滴！

    所以请各位看官勿掐噢！掐架什么的，虽然有益身心健康，但，还请各位手下留情，情节需要、情节需要而已。

    什么？为什么不用蔡京？？

    蔡京老爷爷已经被众多写手染指了……俺、俺就不掺和了……况且，俺和蔡京也不熟啊不熟！

    与其查资料查到手软眼睛发花，还不如架空个人物……什么？你说我懒？

    呵呵呵呵……摸头，真是顶顶聪明的娃啊……

    架空什么的最有爱了！何况还是架空美人捏……笑……






    ◇23

    避暑山庄N日游，湖光山色，风景秀丽，包吃包住，保证让您有归家之感，享受其中……

    顾惜朝嘴角抽抽，看着帖子上的字，无比郁闷，“请问诸葛先生……这是什么？”

    诸葛小花摸摸那张贴在表面的菜头的脸，有些郁闷自己身份被看破，复又兴奋地指指帖子，“请帖啊！”

    有这样的请帖吗？？顾公子无语。

    今天一大早，诸葛小花便又顶着菜头的“脸”来串门儿了……还顺便带来这张不正经的帖子……

    那只小小包子赖床，还在里屋呼噜噜地睡着。

    顾惜朝望望卧室的门，转头淡然道，“诸葛先生，有话直说，不必用这些遮遮掩掩……难道先生以为，惜晴小居的那些暗卫……惜朝没看

到吗……？”

    不愧是聪明的娃！说话真干脆！诸葛小花满意地笑笑，“其实原因……顾公子应该早就猜到了吧？何必再问？在下也只想保少商周全……

并无恶意……”

    算你们六扇门有良心！顾大公子挑眉，“果然和晴雨山庄的案件有关么……顾某无心理会其他事，但如果少商有事，顾惜朝绝不会善罢甘

休！”

    哇……赤裸裸的表白啊……可惜戚包子还在睡没听到……可惜可惜……诸葛小花摇头叹气……

    “这个……顾公子大可放心……”

    诸葛小花诡异一笑，“还请赶快收拾一下，随在下而去？”

    顾惜朝扶额，这老不正经的……罢了罢了……自己一人的力量实在甚微……

    想起中元节那次失散，顾惜朝心里便隐隐不安……

    少商……我已经没什么，可失去了……


    “惜朝！是不是快到了？？”

    戚少商今天很开心，酒窝闪闪闪闪……闪着幸福的光芒……

    早晨刚刚睡醒，惜朝便说要带自己出去玩，于是小小包子欢乐地蹦达起来，急急忙忙把小衣服穿好。

    和惜朝一起出去玩……多么幸福的事啊……虽然在惜晴小居也很好……但自己还是愿意和惜朝一起做好多好多不同的事……

    （这么CJ的话……我怎么就想歪了……）

    顾惜朝望着那张欢乐的小脸，微微有些郁闷，“……你很想出来吗？”

    小小包子从窗口收回小脑袋，小身板儿蹭蹭蹭……蹭到顾惜朝怀里，“是啊……能和惜朝在一起，最开心了！”

    说罢，把小嘴巴印在顾惜朝软软的脸庞上……恩！好香！

    光明正大地偷亲成功后，戚大侠用小胳膊紧紧搂住顾惜朝的脖子不放开。

    脸色微红，顾惜朝看着那张得意的小包子脸，心里暖暖的。

    啊……福利福利福利……美好的福利……在外头赶车的诸葛菜头仰天长叹……青春啊……年轻，就是好！

    已不再青春的某人老泪纵横……抹把泪抬头一看，咳……到地儿了……


    顾惜朝有些微微吃惊地望着眼前的两人，转头便看到诸葛小花诡异更甚的笑脸……

    无情有些不自在，但还是表情淡然地坐在那里，看向自家师父时，额上似乎有青筋跳跳跳……

    方应看笑眯眯地立在无情身边，一手搭在轮椅椅背，脸上有一种“春天啊你终于光顾我了”的奇怪表情……

    “咦？无情哥哥也来了！还有白衣哥哥！”

    戚少商拉着顾惜朝的手指站在旁边，发现这两个熟人，分外高兴。

    “在下方应看，”方小侯爷笑道，“戚兄好久不见！”

    “上次谢谢你噢！方应看！”小小包子扬扬小脸儿，“无情哥哥也要和我们一起玩吗？真好！”

    方应看郁闷……为什么直呼其名连称谓都不带啊喂！亏我还亲自把你送到你相好身边没收你路费甚至给你出计策……你个白眼儿狼！

    无情好笑地看着方小侯爷有些崩塌的笑脸，目光转向一旁笑容诡异的诸葛小花。

    正叹息着青春真美好的诸葛菜头突然一凛，默默地承受爱徒的眼刀，咽咽口水，“呃，六扇门还有事，在下就先告辞了……”

    不情愿地一步三回头，在无情愈来愈狠利的眼刀攻击下，诸葛菜头抹着老泪默默离开……背影好不凄惨……

    无情收回目光，叹息……之所以答应世叔会来是因为案子到了关键时刻，一步都不能出错……可谁曾想……

    他不明白，不懂世叔为什么把方应看扯进来……况且现在还没证明案子是否与方应看无关……

    可世叔高深莫测地一笑，“崖余以后就明白了……”

    望望身边笑得有些傻的某人，无情嘴角弯起，“顾公子请随成某来，饭菜已经准备好……”

    “恩恩恩……吃饭去！”方小侯爷说着便“顺手”推起无情的轮椅，“走吧，吃完饭后方某带你们游历一下这山庄的景色……”

    看着方应看推着轮椅而去的背影，顾惜朝眼中闪着一抹玩味……有趣……

    “惜朝……”

    低头看看正拉扯自己袖子的戚少商，顾惜朝微微俯下身。

    “惜朝，方应看喜欢无情哥哥啊……”小小包子一脸“我就知道”的可爱表情。

    “你怎么看出来的？”顾惜朝微笑，捏捏戚大侠的小包子脸。

    “……嘿嘿，”戚少商小脸一红，眨眨大眼，“因为我喜欢惜朝嘛，所以就知道……”

    “……噢？”故意无视戚大侠第N+不知道好几次的告白，顾公子悠悠然向前走去。

    小小包子赶忙跟上去，拉紧顾惜朝的手指，“惜朝……”

    “恩？”

    “惜朝……喜欢我吗？”

    “……”

    “惜朝……”

    “笨蛋……”

    ……

    前边儿的方小侯爷心里已内牛满面……混蛋！竟然在光天化日之下晒幸福！

    不知道伤心的人还有很多吗？？不知道没得到幸福的人还有很多吗？？

    ……真是……嫉妒羡慕恨啊啊啊啊！！！

    无视从背后传来的阵阵幽怨气息，无情叹气。

    世叔……你到底要我明白什么？

    




    ◇24

    没什么不好意思的……对……况且…戚少商现在只是个孩子……

    想我惊才绝艳的顾惜朝……什么时候害羞过？？？

    冷静……冷静……顾惜朝深深深地吸气……

    戚少商奇怪地看看自己的惜朝，恩……脸好红……是不是生病了？

    “惜朝……你怎么不脱衣服？水热热的……好舒服……快下来嘛！”

    小小包子趴在浴池边儿，把小脑袋搁在胳膊上，大眼闪啊闪……

    现在的戚大侠一丝不挂，浑身光溜溜地站在浴池的台阶上，泡在暖暖的水里。

    混蛋包子！顾惜朝嘴角抽抽……

    是谁一洗澡就不脱衣服！是谁一脱衣服就害羞！是谁现在又一脸安心地脱了衣服蹦达到水里！难道害羞两个字你也忘了啊？？？

    害羞的顾大公子心里碎碎念……无比郁闷戚大侠如此快地转变……

    避暑山庄虽然建得毫不奢华，但匠心独运，朴素宁静，风景秀丽。

    特别是房屋修建得极为贴心，每个厢房隔壁都有一间不大不小的浴池，整日有温水供应。

    浴池的构造为方形，有着层层白玉石台阶，方便沐浴之人选择高度，坐或立于水池里。

    戚少商发现后，晚上时便缠着自己来洗澡，顾惜朝害羞的同时，也惊异这只包子的变化……

    果然……戚大侠的包子脸皮越来越厚了么……

    “呃……你先洗，我、我有点累……”顾公子推脱。

    “……惜朝不和我一起洗……是因为讨厌我吗？”小小包子嘟起嘴巴，郁闷的小脸瘪着。

    看着那张委屈的小脸儿，顾惜朝无奈，只好来到浴室。

    ……不就是洗澡嘛！顾公子鹰眼一眯，握紧拳头――脱衣服！

    快速地退下外衫、裤子……顾惜朝扭头，“不许看！”

    “呃……”戚少商挠挠头，得，惜朝害羞了……“不看不看……我玩水去……”

    扑腾扑腾地在水里蹦达……小小包子心里偷乐……惜朝发怒的样子也好好看！

    退下剩余的衣衫，顾惜朝慢慢坐进温热的水里……呼…真舒服……

    靠在池壁上，微微闭着眼，顾惜朝刚刚镇定一会儿，便听到“哗啦哗啦”的水声向自己而来……

    一睁眼，便看到戚少商大眼闪啊闪地望着自己，顾惜朝微微脸红，“你、你看什么……”

    “惜朝，我给你擦背好不好？”

    小小包子扬扬小胖手里的布巾，笑眯眯地看着脸色红红的顾惜朝。

    自己拼命忍下害羞……就是为了能帮自己的惜朝擦背……

    在惜晴小居，自己和惜朝一直没一起洗过澡呢……惜朝一定觉得我很贴心…对他好好吧！恩！怎么也要把英雄气概找回来！

    （孩子你英雄气概的逻辑……真CJ……）

    “呃……”顾惜朝犹豫半晌，便看到有些委屈的小包子脸儿，连忙道，“……好。”

    “那惜朝转过去，”戚少商眼睛一亮，酒窝闪闪，“我要开始擦喽！”

    顾惜朝转身，小小包子拿着布巾在自己背上擦啊擦……呵…有些痒痒的……

    恩……惜朝的背滑滑的…比这台阶还要滑…白白的…比这台阶还要白……

    把顾惜朝的皮肤和白玉台阶相比的九现小神龙望着雪白的皮肤微微发呆，一不留神儿……滑倒了……

    “啊！呜噜噜噜……”

    重重地跌进在池子里，戚大侠喝了一口水后，立即被顾惜朝拎出来。

    “咳咳……”小小包子郁闷，呜……嗓子好痛……鼻子也好痛……眼睛好难受……

    顾惜朝无奈地看着戚大侠眼睛红红、泪光闪闪的委屈样儿，轻轻把人拥在怀里，抚着滑溜溜的小背，

    “……没事吧？难受吗？”

    “呜……”戚少商郁闷地把小脑袋搁在顾惜朝光滑的颈窝……我的英雄气概又没了……

    ……这个傻瓜……顾惜朝轻拍着戚少商的后背，正琢磨着干脆找个盆子来……便感到脖子痒痒的……

    低头，顾惜朝看到小小人儿正奋力抽的着鼻子嗅嗅嗅……像某种可爱的小动物……

    “……惜朝……你身上好香……我好喜欢……惜朝的皮肤白白的滑滑的……真好看……我也喜欢……”

    戚少商用小脑袋蹭蹭顾惜朝的皮肤，发自肺腑地赞美着自己喜欢的人……抬头，便看到顾惜朝红红的脸。

    咦？惜朝的脸又红了……可是这次比上次、上上次……还要红呢……恩…嘴巴也红红的……真好看……

    正在思索如果自己亲亲那张红红的嘴惜朝会不会生气时，戚少商已经凑了过去……

    恩……惜朝的嘴好甜好甜……比惜朝做的有花香味儿的糖还要甜……

    望着近在咫尺的小包子脸，顾惜朝突然手足无措……推也不是，抱也不是……胸口仿佛有什么呼之欲出……

    ？？？？？

    把小嘴巴从顾惜朝的唇上离开，戚少商疑惑，小胖手抚上对方洁白的胸膛，“惜朝，你心跳的好快…我都听到了……”

    ――“你心跳的好快，我感觉的到。”

    听到这句久违的话语，顾惜朝一愣，复又展颜一笑。

    小小包子呆呆地注视着美人温暖的笑颜，突然感觉额上传来一丝微凉的气息……

    惜、惜朝…亲我了？？

    望着戚少商微微有些惊愕、欢喜的小包子脸，顾惜朝脸红了红……自己这是怎么了……情不自禁就……

    “惜朝……我还要奖励……”色包子得寸进尺。

    “……”美人无语。

    “惜朝……”星星眼撒娇。

    “……洗澡！”美人怒！

    “呜……”

    ……                        

    山庄，无情的房间内，方小侯爷内心碎碎念……我不存在我不存在…你看不到我看不到我……

    “……方小侯爷还有事么？”

    无情扶额叹息，看看旁边正努力把存在感降到最低的方应看。

    “呃……”方小侯爷脸一垮，我实在不想走啊啊啊……“崖余，天色尚早……”

    “成某累了。”

    无情挑眉，淡然地望着逐渐石化并向着灰飞湮灭趋势发展的某侯爷，“慢走，不送。”

    好！我也来那招！方应看握拳，吸口气，“崖余……”

    无情被这腻腻的声音弄得一抖，惊异地看向声音的主人……方应看这是怎么了？

    “既然我是嫌疑犯，就要以身作责，努力待在你的视线之内，并保证做到形影不离……以达到――呃，崖余，你、你怎么了……别！我走

还不行吗？？别动气别动气……生气对身体不好……呃，我马上走，立刻走……”

    收回暗器，无情看着窜出房间的方应看，舒了口气……

    “崖余……晚安！”

    踏出房门的方小侯爷转身，丢下最后一句，迅速离开。

    无情好笑地望着某侯爷慌乱的背影，目光转向旁边的桌子。

    一小坛梅花酿正静静的放在桌上，香气溢出，淡淡的花香绕在周围。

    清冽寒冷，又带着一丝丝温柔……







    ◇25        

    纪晴雨垂下眼眸，遮住眼中的一丝忧伤……微微叹息……

    锋利的剑刺在胸口，温热的鲜血与冰冷的剑锋交替……有种微妙的感觉……纠纠缠缠…至死方休……

    “……你为什么不躲！”

    想拔掉剑，但怕血液会涌出更多……想握住，但又怕剑会刺得更深……

    上官雪枫突然手足无措……从来没有的慌乱袭来……

    为什么自己会这么难过？为什么自己会这么心痛？？

    仿佛刺中心口的不是对方…而是自己！

    ……为什么？我不是来杀他的吗？我是……

    “……枫儿，师叔…要你杀了纪远晴……和他的儿子！答应师叔……答应师叔……杀了他们…是他们害死你师父的……杀了……杀……”

    师叔上官雪楠临死前的脸庞出现在眼前……美貌的容颜…因为仇恨而有些狰狞……渐渐地…师叔合上双眼……

    上官雪枫无助地搂着慢慢冰冷的尸体……师父已经走了…现在连师叔也离开……

    ……师叔的遗言响彻在脑海里……纪远晴……纪远晴……杀了他……杀了！

    痛苦地闭了闭眼，上官雪枫望着剑锋上的鲜血，微微有些迷茫……

    他为完成师叔的遗愿，来到纪晴雨身边，想从这个晴雨山庄少主身上下手……

    可谁曾想……自己到了最关键…竟然舍不得？！

    ……对……舍不得……不想杀……不想……

    纪晴雨犹如一汪清澈的湖水……温柔如云烟…澄净如琉璃……

    性格温和、偶尔会有些傻忽忽的…但在一起时，总是他在照顾自己……细致入微的举动……让自己感到温暖……

    如果自己是火，那么早在以前…或更早……第一次见面时……早以被那抹清泉折服……

    ……只想……待在他身边……看他笑…看他发呆…看他宠溺地望着自己…看他偶尔的忧愁……

    可是……可是……师父…我该怎么办……

    “……杀了我吧”

    纪晴雨望着眼前人充满痛苦的眼眸，叹道，“杀了我……一切都会好的……你不是…为此而来吗……”

    上官雪枫呆呆地看着纪晴雨温和的面孔，有些不置信，“你……你怎么知道……”

    ……傻瓜……纪晴雨心里突然溢满温柔……向前走一步…心口便痛一分……

    “当啷！”

    看到纪晴雨迎向剑锋，上官雪枫慌乱地退一步，连忙拔出剑扔在地上。

    你知道？？

    你知道！！

    你知道……还让我接近你？？！！

    接住纪晴雨跌落下来的身体，上官雪枫心里溢满愤怒！

    “不许死！！我要你好好活着！！混蛋！你竟然骗我！！我不许你死！！……”

    知道自己的目的，还能如此淡然相处……想必…他的痛苦远比于自己的深刻…笨蛋……这个…笨蛋……

    为什么总是独自承受？？为什么？？

    想起纪晴雨曾望着远处发呆，自语般喃喃，“如果……如果能一直这样…真好……就算死…也甘愿了……”

    自己还以为他多愁善感，上前轻轻地拥住那个瘦弱的人，纪晴雨却反手抱住自己……紧紧的…不愿松开……

    原来……原来……

    眼角有冰凉的液体滑落……上官雪枫紧紧手臂，望着怀里的人，“……晴雨…不许离开我……不许……”

    慢慢低下头，把唇印在对方光滑的额头、鼻尖……最后…落在凉凉的唇上……

    仿佛有华光闪过……上官雪枫望着怀里那人沉睡的容颜……慢慢露出笑容……

    如秋风中血色的枫叶，艳丽，决绝……


    恨！我好恨！！

    为什么？？为什么你们都这么傻？！

    师父的哀愁……师叔的不甘……难道我们看得还不够吗？？

    大师兄……雪枫……雪枫！

    上官雪月抽出腰间的剑，指着对面的人，剑尖因愤怒而微微抖着……

    “为什么？！师兄你可知道……你给他的…可是元丹！！”

    上官雪枫默默地注视着床榻上沉睡的人，叹气。

    他当然知道，元丹是经历了多少年才得到的……最精纯、最重要的修炼之物……

    ……可……修为再高又如何？成仙又如何？

    比起这些……身边那人的性命更重要！

    况且，自己早已动情……已没资格……

    “……大师兄你说话啊！”

    看着上官雪枫望向纪晴雨时温柔迷恋的眼神，上官雪月更加愤怒！

    “……雪月，我爱他。你……应该知道的……”

    上官雪枫轻轻抚着还在梦中之人的面庞……仿佛那是最珍贵的宝物…小心翼翼…却留恋着不肯离去……

    呆呆地望着面前的人，上官雪月突然想笑……想狠狠的大笑……

    是！自己怎么这么傻？！明明知道的！明明知道……还要等待伤疤被揭开……真是…自作自受！

    难道……难道他比师父还重要？？比我们这些师兄妹还重要？？比……你自己还重要？？

    难道……师叔的遗言……你也忘记了？？？

    我不甘心……我不甘心！！

    纪晴雨凭什么？？纪远晴又凭什么！！

    心里溢满痛……如刀割般刻骨铭心……鲜艳的血红扑面而来……围绕在周围……似乎要把自己吞噬！

    一阵窒息……困意来临……上官雪月轻轻闭上眼……
        
    远处……似乎有微微的光……温暖的光芒闪烁着…闪烁着……


    感到脸上冰凉一片，上官雪月微微睁开眼……

    “师兄……”

    轻叹，上官雪烟抚掉小师妹脸颊上滚落的泪珠，“醒了？”

    “……我…怎么了？”

    望着微有些迷茫和痛苦的面庞，半晌，上官雪烟摇摇头，“……雪月，你差点入魔……”

    ……如果知道事情会发展到这一步……我也不会离开这里去了蓬莱……但如果没有去蓬莱……也不会……

    罢了罢了……上官雪烟……你自扰了……这一切…是早就注定好的……

    因果循环……冤冤相报……

    只有看不透的人……才会深陷其中……甘愿沉沦……
                               
    





    ◇26

    少商……

    少商……

    戚少商……

    转头，什么也没有……一如既往的…白茫茫一片……

    叹息……

    似乎有重重人影在周围……行走着……与自己擦肩而过……

    伸手……却触摸到一片空气……

    戚少商……

    记住我们之间的契约……

    ……时间…快到了……

    
    戚少商凝神注目，眉头轻皱，抿着嘴唇，一脸严肃……双手紧紧地握住……钓鱼杆。

    快了快了……鱼儿快上钩……上钩了让惜朝把你做成杜鹃醉鱼……

    杜鹃醉鱼……想起那爽嫩可口的美味……九现小神龙很没形象地……一边流口水一边傻笑……

    方应看蹲在旁边，有些无语……喂喂喂，大侠你威风凛凛、侠肝义胆的形象啊形象……

    叹气，偷偷瞟瞟远处小亭里的无情……于是……方小侯爷也很没形象地……傻笑了……

    下午，无情和顾惜朝相约在湖边的小亭对弈。

    两人不言不语在棋盘上对峙着，可憋坏了其他两只。

    不想打扰顾惜朝的小小包子趴在栏杆上，对着湖里悠哉游哉的小鱼望啊望……决定钓鱼去！

    方应看很想蹭在无情身边，但想想那些暗器……于是“乖乖”地跑到一旁……蹲在湖边……看戚大侠钓鱼……

    怎么还没上钩？方小侯爷盯着万年不动的钓鱼线暗暗奇怪……不会是……

    “喂……你绑鱼饵了吗？”方应看凉凉地问道。

    “……那是什么？”戚少商疑惑，眨眨大眼。

    果然……方小侯爷擦汗……戚大侠你怎么了？你到底怎么了？？连钓鱼要绑鱼饵你也忘记了？？

    天杀的！本侯爷陪你蹲在这儿快半个下午……腿都抖了眼都晕了……你你你竟然？？

    ……不过……就算运气好的钓到某只瞎了眼的鱼……恐怕也不能吃吧……

    方应看低头望望湖水里正成群嬉戏的观赏鱼……沉默……

    ……我果然也空虚了吗？？崖余不要下棋了我们做些有意义的事吧！！

    （某清摸下巴……什么才是有意义的事？）

    “惜朝和无情哥哥下棋，好象很开心呢！”

    正注视着湖面的戚少商把目光转向小亭，小脸儿溢着快乐。

    “……难道…你不想整天和顾惜朝待在一起吗？”方应看愣了半晌，悠悠地问道。

    “恩，当然想。”转回目光，继续盯着湖面，小小包子说道，“但是，我也希望惜朝有自己的朋友啊……惜朝好象很孤单，虽然我也想惜

朝心里只有我一个……可是，万一我不在了呢……惜朝…该怎么办？”

    似乎很迷茫这个问题般，戚少商呆呆地注视着湖面，仿佛想在上面找到答案……

    听到话后正在思考自己离开无情会不会伤心的方应看突然一凛，看着旁边小小人儿发呆的脸，有些犹疑，“戚少商，你真的失忆了？”

    那不是孩童该有的表情――有着看透生死的淡漠…和放不下至爱的哀伤……

    “恩？”戚少商回神儿，挠挠小脑袋，“失忆和不失忆，有区别吗？我还是我啊，这就够了……”

    微微有些吃惊，方应看默默看着身旁的小小包子，突然一扬手！

    “啪”一声轻响，戚少商愤怒地皱起小眉头，嘟起嘴巴，“方应看你干什么？！”

    谁让你一脸郁闷，我在给你打气啊打气！本侯爷还没安慰过人呢！方应看摊手耸肩，“没什么，拍蚊子而已……”

    “哪里有蚊子？？鱼杆都被你拍掉了！”戚大侠怒！

    “反正也钓不上来……”方小侯爷碎碎念。

    “方！应！看！”

    “怎么……要打架吗？我可不想欺负孩子――哎哟！混蛋！竟敢咬本侯爷！你你你！你快松开――”

    “啊噢呜和卡！”（我就不松开！）

    “得得得……我再给你做个鱼杆好了……”

    “哈！饿还啊噢我……”（哼！这才差不多……）

    “……喂，你倒是松开啊……”

    ……

    顾惜朝好笑地看着一大一小在湖边蹦达，转头便看到无情的目光。

    无情望着那人的眼眸深处，似乎有脉脉柔情，如原本平静的湖面……有了一丝涟漪……

    落下一子，顾惜朝挑眉，“你……”

    无情收回目光，淡然道，“你知道。”

    “你知道我知道？”顾公子嘴角弯弯。

    轻叹，无情捻起一子摩挲着，“我知道你知道。”

    两人相视一笑，继续对弈。

    掩藏在花丛后的小六嘴角抽抽，“你知道……他们在说什么吗？”

    “……公子说话哪能随便就让人听懂的……”剑童碎碎念，叹口气，“你到底放不放开？？我还要去倒茶呢！”

    “呃……”小六低头望望自己手中的另一只小手，突然有点舍不得……“再等会儿嘛！我们要为主子的幸福着想啊着想……”

    “……喂，一下午公子都在和顾惜朝下棋……也没见有什么……”

    “这你就不懂啦！所谓距离产生美啊……你没看到无情捕头望向我家主子的眼神吗？多有内涵多值得探究啊……”

    “……就你机灵！放开我的手！不然我不客气了！”

    混蛋小六，自己来这儿是帮公子忙的，结果一来就被这家伙整天拉着到处跑……美名其曰：不当电灯泡！

    我就算不当电灯泡……凭什么老跟你待一起啊？？

    小六望着身旁人因为发怒而有些红红的脸微微发呆……下场可想而知――

    PIA！！！

    “……呜，你干吗打人……”

    “哼！”

    “喂……你去哪……”

    “……去准备待会儿用的点心！别跟着我！”

    嘿嘿，你都告诉我了岂有不跟的道理？“噢……”

    “混蛋小六！把你的爪子拿开！！”

    ……

    



  

    ◇27     

    晴雨山庄并不是武林门派，纪远晴也不是江湖人。

    对外，晴雨山庄只是一座普普通通、稍有些势力的的庄园，

    而了解的人都知道，它还有一个名字，是一个从未在江湖上出现过、神秘的门派――千叶门。

    纪远晴是千叶门第十四代门主，千叶门，则是朝廷安插在南方的暗桩。

    纪家真实的身份，是赵家暗卫――也是皇家的秘密组织。

    专门收集各国的消息，并暗杀一切有可能威胁到朝廷的人。

    纪远晴自出生便被安排好了要走的路――忠心于赵家，忠心于朝廷。

    所以，他不能做自己喜欢的事……爱自己深爱的人……

    和上官雪雨相遇、相爱，便注定以悲剧结尾。

    身上背负的责任，远远比情爱更重要。

    更何况……先不论上官雪雨身份微妙，他是男人这一点，已遭到家族的反对……

    于是，他们之间只是昙花一现，最终各自殊途……

    纪远晴娶妻生子，却把儿子的名字、山庄的名字……起作“晴雨”。

    也许这是他内心所想……也许这只是他的愧疚――对于那份爱的愧疚……

    他原以为上官雪雨不会再见他……他们之间不会再有交集……

    ……但，当他遇到危险时，上官雪雨来了。

    那日，年纪还小的纪晴雨突然被劫走，自己带人去营救，却中了敌人的陷阱，身受重伤，奄奄一息。

    弥留之际，上官雪雨出现了，不仅把最珍贵的元丹给了自己，还为了救纪晴雨而失去性命……

    “……我欠他的太多太多，早该随他而去……但心事未了，就算走…也无法放心……”

    纪远晴微微叹气，“所以请铁二爷，完成在下的心愿……”


    铁手抬头望着蜀山上空茫茫白雾微微发呆，他想起了纪远晴……

    ……那个人，在看向远处的蜀山时，会是一种怎样的复杂心情呢……

    爱，却不能靠近……只能远远遥望……

    不能说，不能说……说便是错……

    爱一个人有没有错铁手不知道，他只知道要忠于朝廷……忠于国家……

    ……可……这样的朝廷、这样的国家……还值得去守护吗？

    不禁为自己的想法感到惊愕，铁手微微叹息……看来自己的心…还是不够镇定……

    冷血站在一旁，心情有些沉重。        

    一个案子，竟引出一段这样无奈的情感――

    先不说纪远晴背负着纪家几代的重任、身不由己……而尘雪阁阁主的身份也令冷血吃惊――

    上官雪雨，竟是南唐后人！

    原本的责任、身份的差距再加上国家仇恨……这份感情的不易可想而知……

    纪家的长老当然不会允许这样的事发生，就算唐已不存在，但上官雪雨手中，还有那个东西……

    那是上官家族代代相传的一份地图，得此地图，便能得天下。

    对此传言，上官雪雨是不屑一顾的。但自己不在意，不代表别人不会觊觎……

    所以后来，才有了纪家与上官家的那些恩怨……一直纠缠到现在……还分不清孰非孰过……

    上官雪雨前去救纪远晴时，已知道这次的劫逃不过，于是把地图交给弟子上官雪烟，并嘱咐，如果自己没回来，就把此物交给晴雨山庄。

    当上官雪烟将地图交给纪远晴，实现师父的遗言后，便离开了。

    纪远晴呆呆地注视着盛着地图的盒子，心里溢满悲痛……原来你早就知道……那为什么…还要救我？？

    上官雪烟的声音远远传来，“师父最珍重的便是此物，那是师父的家人流传下来的。既然已交给你，便是属于你的了……想必，师父的心

意早已如此……”

    ……是啊，自己又怎么不知道？他是那么一个清冷高贵的人，怎么会在意这些身外之物？？

    留着，只为一个亲人的念想，并无其他。

    而交给自己……也许是他早已想告诉自己的……什么，才是他最重要的……

    仿佛又是那个雨天……他看见有人从迷蒙的水雾中缓缓而来……

    一身白衣，在雾气中却是如此鲜明，令人只要看一眼，目光便无法离开……

    那人面目淡然，眉间一颗淡淡朱砂，周身仿佛有华光围绕……仿佛是九天之外的上仙…高贵的不可亵渎……

    是了，那人本该是神仙……却被自己从天际拉下……重重地摔落于这人间……尝尽痛苦悲欢……

    仿佛再也承受不住似的，泪水慢慢滑落，滴在盒子的表面……烙成刻骨铭心的印记……

    那盒子里的东西，纪远晴从没看过……什么能得天下的地图、荣华富贵……世界上少了那人…其他什么都不重要了……

    那是上官雪雨留给自己唯一的东西，所以他一直小心翼翼地珍藏着……可没想到……

    当再一次因此物引起纷争时，纪远晴考虑良久，把它交给了铁手。

    如果自己无法保护，就交给能真正利用它并为朝廷考虑的人――诸葛正我。

    铁手把东西带回六扇门，由无情破解匣子的机关，却没想到……


    “二师兄？！小冷！！”

    欢快的呼唤声传来，冷血稍稍回神儿，便看见自己的三师兄扑了过来！

    李坏笑眯眯地看着追命兴奋地拥抱自己的师兄弟们，回头对上官雪烟道，“这些日子多谢了！”

    “谢什么呀？……你们凡人就是破规矩多……”上官雪烟淡然道。

    ……说的好象你不是人一样……的确，这家伙马上就不是人了……李坏嘴角抽抽，决定还是不要和“不是人”的人计较。

    前几日，追命传书到六扇门，知道冷血还在清风镇，而且二师兄也来了，便联系他们来蜀山脚下汇合。

    一番寒暄后，铁手对上官雪烟道，“师父命我们即刻回京，怕事态紧急，我们现在便告辞了！”

    上官雪烟微微一笑，“好――”

    还未说完，便从山上奔下一小童，“雪烟师父！刚刚……有、有封信飞来了……”

    小童拍拍小胸脯，把攥着的信递给上官雪烟，“找不到雪月师父……只好、只好……”

    摆摆手让小童一边儿休息去，上官雪烟一边把信拆开一边面无表情碎碎念……雪月这丫头又跑哪儿去了…不是让她好好待着么……

    刚刚把信展开，一抹白光突然闪过！紧接着便是一阵怒吼！

    “……上！官！雪！烟！把我师父的东西还回来！！！不要装做不知道！我发到尘雪阁的信有好多好多你怎么一封也没回？？！！再不回

信我就飞过去找你！！你给我等着！！……”

    众人吃惊地看着上官雪烟把能说话的信笺轻轻一扯一拍――信笺连带着那怒吼便灰飞湮灭……

    轻叹，上官雪烟露出淡然的笑容，看着旁边呆楞的诸位，“看来……雪烟要和大家一起上路了。”




    


    ◇28

    夜晚，一弯明月悬于墨蓝的天际。

    月牙周围是淡淡光晕，散发着神秘的气息。

    整个山庄被月光镀上银边儿，黑夜中有微微些许灯火闪烁着，好似从天坠落的星辰，明明灭灭……

    戚少商趴在窗栏边，呆呆地注视着那轮银盘。

    一件薄衫披在身上，回头，便看到心念之人温和的脸庞。

    顾惜朝捏捏身旁的小包子脸，恩，最近这家伙好象胖了许多，“戚大侠在看什么？” 

    “……惜朝，月亮里面，有人住吗？”小小包子疑惑，眨眨大眼。

    有些好笑戚大侠的问题，顾惜朝作思考状，“……应该有吧，好象――”

    还未说完，便被戚少商接了过去，“那惜朝一定是从月亮上来的！”

    顾惜朝呆了片刻，忍俊不禁，“为什么？”

    “……恩，不知道，我就是这么认为的！”

    小小包子乐呵，站在窗边小榻上，胖胖的小手缠住顾惜朝的脖颈，“我的惜朝好好看……什么都会做……惜朝一定是月亮里的仙人……”

    沉默半晌，顾惜朝轻叹……我不是什么仙人，也…不好……

    哪有手染鲜血、随意轻贱生命的神仙？如果有……那也是地狱的修罗罢……

    “……不，我只是个凡人。”望着怀里的那张小脸儿，顾惜朝有些黯然。

    “在我心里是仙人，就够啦！”

    戚少商用小鼻子蹭蹭顾惜朝的下颚，“惜朝是凡人，我也是凡人，这样我们就可以在一起啦……一直一直在一起……永远在一起……”

    永远……顾惜朝闭了闭眼，突然有些害怕，搂紧怀里的人，“……如果……如果你身边最重要……不，最最重要的人全因我而去……你…

…你……”你知道后，会恨我吗？会离开我吗？

    “我最重要的人……就是惜朝啊……”微微挣脱怀抱，戚少商抬头，认真地望着顾惜朝。

    愣愣地看着小小人儿坚定的目光，顾惜朝一时有些恍然。

    “还有……”小手轻轻捧住顾惜朝的脸庞，戚少商酒窝闪闪，“如果我们谁一不小心走丢了……离开了……一定要在原地等着噢！”

    轻叹，感受着怀里暖暖的温度，顾惜朝垂下眼眸，“……恩，一定！”

    一定……不会再离开……一定……不会再放手……

    “……惜朝。”

    “恩？”

    “我想吃你今天做的桂花糖……”

    “……不是吃了很多么？”

    “还想吃……”

    “……不行！对牙齿不好。”

    “好！那我不吃，保护了牙齿……有没有奖励？”

    色包子！原来在这儿等着呢！“……很晚了，休息吧！”

    “……呜，惜朝……”

    ……
    
    要不要进去……崖余肯定累了……可是……今天忙了一整天都没见崖余……

    方应看倚在无情房间的窗外碎碎念……啊…好想崖余啊……

    放下信笺，无情望着窗口犹犹豫豫的身影，无奈地叹口气。

    今天一早，方应看便离开了山庄。

    自己思量再三，还是派人跟踪。

    暗卫回来后，只说方小侯爷进了神通侯府后再也没出来过，便无其他消息。

    你……到底去了哪里？

    无情不禁为自己的想法感到有些茫然……自己为什么要关心他去哪里做过什么？

    ……因为，因为他是案子的嫌疑人……因为……因为这是一名捕头该有的职责……

    还有什么呢？脑中有个声音在回响……除了这些，还有什么，你忘记了？

    突然有些慌乱，无情握紧手，抬头再望向窗外……人影却不在了。

    心里，微微有些失望……

    垂下眼眸，无情有些黯然，突然听到有细小的声音传来――“一、二、三……”

    什么声音？

    驱动轮椅来到门边，无情疑惑地打开房门，便看到――

    方应看蹲在窗下，手里拿着一支黄色的小菊花……正表情极其认真地……一片一片数花瓣……

    “恩恩……看来是单数……我要鼓起勇气进去找崖余……”

    正在奋力试验着爱情占卜的某侯爷碎碎念…突然觉得不对劲儿……慢慢抬起头…… 

    “噗嗤”一声，无情终于忍不住笑了起来……这个傻瓜……想进来还要数花瓣来决定……不知在小楼外边时又荼毒了多少花？

    方应看呆呆地注视着无情微笑的脸庞……崖余笑起来……真好看……

    淡淡如远山的眉轻轻舒展，清澈的眸里闪着暖意，唇因为忍笑而紧紧抿着，弯成好看的弧度……

    一向平静淡漠的脸，因这笑容，突然流光溢采般耀眼……

    “……崖余。”

    不知不觉，方应看已来到无情身边，单膝跪在轮椅前，眼眸深深地看着面前的人。

    无情突然觉得脸庞有些微热……想把目光转开……却又被那人的表情所吸引……

    面前的方应看一脸痴迷，从眼中流露出的……是深且坚定的爱恋……

    仿佛他面前是最最珍爱的宝物……不舍得触碰……只能注视着、注视着，在心里偷偷地溢满欢喜……

    心内突然刺痛，无情不禁抬起手，抚上对方的面庞。

    原本有些微挑而显得张扬的眉，现在却透着温情……深深的桃花眼眸……高挺的鼻梁……还有…薄削的唇……

    意识到自己在做什么，无情脸色通红，连忙收手，却被方应看抓住……

    神色一凛，无情刚想发作，突然眼前人的面庞越来越大……越来越靠近……

    方应看把唇印在无情的唇上，只轻轻一点立即分离……看着对方有些慌乱却故作镇定的眼眸，心里溢满温柔……

    “……崖余……”声音充满无比依恋。

    “……放开手！”混蛋方应看！

    “崖余我好想你……”微微撒娇。

    “……放、开！你、你今天不是消失了一天？怎么不继续消失！”有些手足无措。

    “……哦？崖余想我了？”心里偷笑。

    “请方小侯爷自重！”混蛋！谁想你！

    “……怎么自重？刚才的…算不算？”小狐狸般的笑。

    “……方！应！看！”脸色愈来愈红。

    “别别别！别生气！”不要扔暗器啊！

    “……放手！”无奈的怒。

    “……明明刚才是你先摸我脸的还叫我放手……”委屈地碎碎念。

    “……你！”自知理亏，脸又红了红。

    “崖余……你好可爱……”恩，脸粉粉的，好想咬一口！

    “你、你干吗？？”惊慌！

    “……推你回房啊，这么晚了，你也该休息了……怎么，难道你想――呃！别！我走！我立刻走！不要动气不要动气……”

    ……

    





    ◇29

    冷血伸出手臂拦在铁手面前，“二师兄，不用了。”

    拿着银子的手顿了顿，铁手疑惑地看看自己的四师弟。

    “是，爷，银子由这位爷付过了。”掌柜笑眯眯地说罢，小眼神儿瞟瞟冷血。

    怎么又付过了？铁手疑惑，四师弟这次带来的盘缠很多么？

    大家的住宿费、伙食费……呃，加上追命的零食费、酒水费……怎么说也是一大比开支……难道，四师弟发财了自己不知道？

    冷血郁闷……他身旁似乎有个专职保姆一般，管着自己的吃住，可他连是谁都没见过……这个保姆，很神秘……

    难道是那天救自己的黑衣人？如果是的话，干吗不现身？这样偷偷摸摸的……又是怎么回事？

    “哈哈！二师兄你又慢了一步！”

    追命一乐，拍着冷血的肩道，“小冷，你什么时候有这么多银子？说……是不是偷偷藏着私房钱呢？”

    我哪有什么私房钱啊全部都被你借走买酒了三师兄……冷血默默地碎碎念……

    上官雪烟微笑地看着几人闹腾，扭头便看到铁手寻思的目光，“铁手，你有话想说？”

    “……是，”铁手顿了顿道，“上官兄可知……晴雨山庄少主纪晴雨的下落？”

    他们几人匆匆离开清风镇，一直赶路没机会详细交谈，今日已接近京城，大家便在客栈稍作休息。

    铁手已从纪远晴口中得知纪家与上官家的恩怨，也对纪晴雨与上官雪枫相恋的事稍有了解。

    但他问及此事，追命和李坏却默然不语，无法，他只好向上官雪烟求证。

    况且，他还答应纪庄主要保护纪晴雨……可不知纪少主的下落……想起追命和李坏的表情，铁手有些不安。

    “呵呵……你们说话，我和追命下楼喝酒去……”

    说罢，李坏看看表情有些难过的追命，轻轻叹气，牵了追命的手离开房间。

    喂喂喂……我知道我消失了好几天……但你们啥时关系变这么好啊啊啊？那几天到底发生了啥？？混蛋作者！

    （某清：啥？骂我？好……你等着，我给你CP去！让你被男人压！

    冷血默默抽剑……某清抖：得，你压男人行不？

    冷血扑倒！）

    上官雪烟微微垂下眼，遮住眸中的一丝忧伤，复又恢复淡然，“晴雨山庄被灭……和尘雪阁无关。”

    “……这我们已知道，铁某当时答应纪庄主要保护纪少主安全，却……”铁手叹气。

    “……他们，”上官雪烟望向窗外的远山，淡然道，“纪晴雨和我师兄上官雪枫……已经不在人世。”

  
    “父亲……”

    纪晴雨踏进大殿，突然呆住。

    眼前，父亲纪远晴跌倒在地，胸口刺着一把剑……鲜血染满父亲的蓝衣……晕成深深的紫色……

    旁边……是微微呆楞的上官雪枫……看见纪晴雨进来，不由慌乱起来，“晴、晴雨……伯父他、我、不是……”

    刚才他来找纪晴雨，突然看到有人影闪过，可来到大殿，却什么也没发现，转身便看到倒在地上的纪远晴……

    “小雨……”

    纪远晴挣扎几下，伸出手。

    走近父亲，纪晴雨轻轻抚上已经有些冰冷的面庞，“……爹……”

    声音中的痛苦压抑着，颤抖着……令上官雪枫的心一阵阵抽紧……

    他不知道怎么解释……他又能解释什么？上官家本就与纪家有恩怨不是吗？

    “……这个…拿着…走……快走……”

    仿佛是尽了全力，说完这几个字后，纪远晴闭上了眼。

    手里紧紧攥着父亲交给自己的东西，纪晴雨感到浑身冰冷。    

    “……雪枫，抱着我……”

    抽噎的声音传来，上官雪枫愣了愣，把那伤心的人拥进怀里……

    从衣襟处传来点点湿意，怀里的人紧紧搂着自己，上官雪枫心痛，“晴雨……”

    “……现在不是难过的时候，走，我们走……对……快走！”

    父亲纪远晴的嘱咐回响在耳旁，“小雨，如果哪天我死了，不要管我……你立刻离开这里……去哪里都好……不要再回来了……”

    纪晴雨稍稍镇定，又慌乱起来，“他们来了……雪枫，我们走……”

    上官雪枫呆楞地看着转变的纪晴雨，突然从外面传来一声凄厉！

    “啊――杀人了！救命！”

    接着便是呼喝声、求饶声、尖叫声连成一片，隐隐有燃烧的味道传来……

    “他们来了！走……我们快走！”纪晴雨说罢，拉着上官雪枫从大殿的侧门而出。

    晴雨山庄乱成一团，无数黑衣人仿佛从天而降，仆人奔跑着呼喊着，远处似乎有火光闪烁……

    上官雪枫镇定后，拦腰抱起纪晴雨便使出御风术……元丹虽已给了纪晴雨续命，但自己的法术还在……虽然支撑的时间不长……

    “……雪枫，放我下来……”

    纪晴雨看着眼前的人微微着急，上官雪枫没了元丹还施法，难道他不要命了？！

    “没关系的晴雨……还能……”

    额上冷汗涔涔……上官雪枫咬咬牙，再次随风跃向远处……

    “……混蛋！你会出事的！放开……”

    怀里的人挣扎，上官雪枫微微一顿，抱着纪晴雨从空中摔下来！

    “扑通！”

    幸好下面是水……上官雪枫拥紧纪晴雨落入湖水中……

    “……你个混蛋！你知道不知道这样很危险！你以为元丹还在――你怎么了？！”

    冒出水面，还来不及上岸，纪晴雨就愤怒地质问上官雪枫……却发现对方脸色惨白……周围的水慢慢变红……

    “你受伤了？！”纪晴雨着急地上下查看，在上官雪枫的背后发现一只羽箭。

    “……没事。”上官雪枫温柔地看着对方，“先上岸再说……”

    两人搀扶着爬到岸边，纪晴雨还没来得及查看一下上官雪枫的伤口，便听到有兵器夹杂着风声而来……

    抱紧上官雪枫，纪晴雨内心却有一丝安然。

    ……没关系……如果能和你死在一起……

    ……也罢……这世上除了你，早已没了依恋……

    可是……可是父亲的交代……

    冰冷的剑光闪过……纪晴雨慢慢闭上眼……

    ……就这样……结束吧……








    ◇30

    李坏无奈地看着旁边的人已经有些微醉的面庞，叹息，“追命……”

    他就知道，追命清楚事情的真相后会闷闷不乐……

    无论是纪远晴、上官雪雨还是他们的后辈纪晴雨、上官雪枫……无一例外的，走着如此相同的路……

    仿若那句话所说――执手易，偕老难。

    纪远晴爱的沉重，上官雪雨爱的决绝……两人之间相隔的东西太多太多……纵使他们不在乎，或者说上官雪雨不在乎……可还有纪家……

    也许是宿命，也许是爱的延续……纪晴雨和上官雪枫也相识在雨中……只一眼，便注定今后两人的心中，只有彼此……

    相似的命运再次轮回……只不过，纪晴雨和上官雪枫的感情比长辈们的更深刻，更炙冽……

    ……或许，也是纪远晴和上官雪雨情感的升华……

    “……李坏……你说……为什么他们不能在一起呢？”

    追命脸色微红，水色的眼眸溢着深深的遗憾，“为什么……那么辛苦在一起……”

    傍晚时，李坏拉着追命出来喝酒。在大堂喝完还不够似的，追命又把自己扯到房顶，说一边赏月一边对饮才有气氛。

    无奈身边的酒全被追三爷抢着灌进肚里……李坏叹气，扯过追命手里的酒坛放在一边，认真地望进那忧伤的眸子里。

    “……追命，他们最后没能永远携手……但毕竟他们相知相爱过……所以……也许并不后悔呢？故事的结局……也许并不是悲剧……”

    追命呆呆地注视着眼前的那双眼睛，温和、坚定，在月光下亮如星辰……闪着温柔的光芒……

    “……人生在世，最悲哀的莫过于得不到和已失去……他们得到了、也未必失去过那个名为感情的宝物……那么，还有什么可难过的？”                   

    李坏望着眼前人愈来愈明亮的眼眸，轻笑，“所以，我们要好好珍惜身边的人……和感情……不是么？”

    轻轻把人拥在怀里，李坏微闭了闭眼……这个人，这个他深深喜欢、满满爱恋的追命……表面开朗单纯，内心却敏感纤细……

    他只想好好的守护他，守护那张仿若阳光般灿烂的笑脸……

    “……我不需要你安慰，哼！”

    怀里的人不安分的嘟囔着，却乖顺的把手臂缠在李坏背后。

    李坏轻笑，下颚蹭蹭追命光洁的额头，“我好伤心好伤心……追三爷就抱抱人家嘛……”

    “……好吧，做为一名神捕，安慰弱小心灵是应该的……三爷我就…勉为其难的让你抱会儿吧……”追命脸红。

    “呵……多谢三爷，小的感激不尽！”紧紧手臂，李坏突然被怀里人那玲珑剔透、粉红嫣泽的小耳朵迷住……

    “啊！李坏！你你你！你混蛋！！”被咬的追三爷愤怒！

    “……追命，你好可爱……”恩，口感不错……

    “你……你放开……”脸色更红……

    “……三爷不是要安慰伤心人士吗？又要抛弃人家了吗？”哀怨……

    “你哪里伤心了？！坏包子！！你――你要做什么？？”愤怒加慌乱！

    “……三爷一直叫坏包子坏包子……今天就让你看看什么叫坏……”邪邪的调笑……

    “砰咚！”

    一声重物落地的声音后――“……追命你谋杀亲夫……”

    ……

    正在隔壁的隔壁屋顶享受月光浴的某半仙叹息，“年轻人就是有活力……”

    突然一凛，上官雪烟注目而视，黑夜中一抹彩光闪过……

    嘴角弯起……这么快？功力提高了嘛……看来进度不错……

    “……上官雪烟……”

    哀怨的声音幽幽传来……

    “来了？”上官雪烟淡然望着突然出现在身旁的少年。

    来人一身蓝灰衣衫，墨发被轻轻束在一抹银色饰冠里，剑眉微微翘起，圆圆的杏眼，英挺的鼻子，好看的唇微微上扬……

    现在，那张美貌的面庞三分幽怨六分怒意一分庆幸，“你竟然说‘来了’？？！！简简单单的俩字――‘来了’？？！！你知道我找了你

多久？？把我师父的东西还来！！那很危险的！！……”

    无聊地掏掏耳朵，上官雪烟轻叹，“修道之人这么罗嗦……真不知道你师父怎么――”

    “你、你还敢说我师父的不是――呃！”

    话未说完，少年突然软软地倒在屋顶……

    “……你不会为了找我……把力量都用完了吧？”上官雪烟摇头，好笑地望着满脸怒意却无法动弹的某少年。

    “……哼！”扭头，眼不见为净！

    “那……你就好好在这儿享受月光精华吧……雪烟要下去休息了……”

    上官雪烟悠悠然起身，悠悠然的掠向房去，声音远远传来，“……你力量尽失……可要小心那些黑夜中的鬼魅……啊对了，最近这里好象

不太平呢……有好多冤魂……”

    可恶的上官雪烟！你给我等着！呜……师父…我要回蓬莱……月光下的少年内牛满面……


    已是深夜，王爷寝室却还灯火依旧。

    翻过一面书页，静安微微叹气，窗外黑沉沉，没有一丝月光。

    看来，明天会是阴天……

    目光低垂，落在身畔的一抹冰凉上，静安微微一笑，温柔溢满脸庞。

    那是一块椭圆形玉佩，材质虽不是上乘，但在灯光下泛着暖暖的光。

    手指摩挲着玉佩表面，简单的桃花纹样覆在周围，正面单一个“德”字，反面有“不离”两字。

    在那人手中，也有款式相同的一枚，字却不同。

    静德……

    轻叹，不知那人的事是否顺利……

    ――“静安，这个世界上，我只有你了……我们永远在一起，好不好？”

    ――“好啊，静安和哥哥在一起一辈子。”

    ――“这可是你说的！不许反悔！”

    ――“静安从不后悔，咦？这是什么？”

    ――“好看吧！上面有我们的名字噢，咱们俩一人一个，不许弄丢了！”

    ――“恩，好看……这是你自己刻的？怪不得最近总是不见人影……把手给我看看……”

    ――“嘿嘿……没受伤没受伤……哎哟！”

    ――“笨蛋静德……”

    沉浸在回忆中，静安轻轻微笑，眼眸深处溢着满满的依恋……

    “静安，王爷回来了！”

    突然门外传来一声通告，静安回神，赶忙站起身迎了出去。

    面前的人一脸倦意，却在看向自己时，露出温暖的笑容。

    “……静德，怎么样？还顺利吗？累不累？先……”

    话还未说完，静安便被拥进一个宽大的怀抱里。

    “静安……我好想你……”

    “……恩，欢迎回家。”

    




    ◇31

    当剑光闪过，纪晴雨搂紧上官雪枫，轻轻闭上眼……

    “铛！”

    一声兵器交戈之声响起！

    想象中的疼痛并没到来，纪晴雨疑惑地睁开眼――

    迎面飞来的羽箭被一柄利剑轻轻扫开……剑锋闪着微微青光……

    青光闪烁间，一抹白色身影飞舞其中，在黑衣人的点缀下，如蝶般轻盈，却透着阵阵骇人的犀利！

    怀里的上官雪枫已昏迷，纪晴雨心疼地望着他苍白的面庞，紧紧手臂。

    再次转头，已无黑衣人的迹象，白衣人已经来到面前，无奈地撇撇嘴，“跑了……”

    圆圆的脸上，一双大眼闪烁着温和的光芒，随着笑意加深，脸颊边各有一个酒窝显露出来。

    “在下戚少商，你们……没事吧？”

    
    上官雪枫醒来时，感到身边阵阵温暖，微微扭头，一簇篝火正在不远处燃烧着。

    “醒了？”纪晴雨拿起布巾擦掉上官雪枫额上的细汗，“有没有哪里不舒服？饿不饿？”

    “……这是哪里？”一开口，上官雪枫便发觉声音嘶哑难耐，嗓子仿佛着火般疼痛。

    “这里是郊外的一座破庙，”戚少商从门外探头道，“你的伤已经稍做处理，没什么大碍。”

    他前阵子在附近寻找一个大盗，人刚抓到便收到诸葛小花的传书，命他前去清风镇查晴雨山庄灭门一案。

    把那个小贼往衙门一丢，并拜托同行送去京城，戚少商便赶往清风镇，谁知在半路遇到这两人被黑衣人追杀。

    于是他拔刀相助，救下人后才知，其中一人竟是晴雨山庄少主！

    戚少商一边感叹命运真奇妙一边在附近找了间破庙先安定下来，没办法，那位上官兄的伤再不处理，就严重了。

    “……这里资源不错，打了一些野味。这庙里有些锅碗，一会儿炖点汤给上官兄补补身子……你们先休息会儿，纪兄弟照顾上官兄吧……

我来弄就好了！……”

    戚大侠罗嗦着，麻利地收拾好食物，穿在树枝上架在火上烤着，不一会儿，阵阵香气便散发出来。

    纪晴雨望着上官雪枫微微疑惑的目光，把刚才的事简单地讲了一遍。

    听罢，上官雪枫惊奇地看向那个正忙前忙后的大侠，九现神龙的事他也稍稍有些了解，却没想到真人是如此……呃，可爱……

    纪晴雨小心地喂着上官雪枫喝了一些肉汤，温情脉脉的气氛围绕在两人身旁。

    不知怎的，戚少商竟有些微微的羡慕，不禁想起在京城的那人来……再过一阵子，“醉青仙”便酿好了罢……

    “多谢戚大侠相助。”

    吃罢饭后，上官雪枫稍稍恢复些体力，不禁感激这位又相救又照顾的大侠。

    “哪里哪里，你们客气了……能和戚某讲讲，到底发生了何事？”戚少商问道。                

    看他们的样子，晴雨山庄一案怕是很严重。

    沉默半晌，纪晴雨从怀里掏出一块油布，油布摊开，里面是一张淡色的信笺。

    “晴雨拜托戚大侠一件事，这是极为重要的东西，还请戚大侠能交给六扇门的诸葛先生。”说罢将信笺递了过去。

    戚少商接过展开，信笺纸张空白，却在火光的掩映下，呈现淡淡的珍珠色，流光溢采。

    用手轻轻摩挲，纸张表面似乎有小小颗粒，戚少商恍然，对着火光一看，字迹便纷纷呈现出来。

    “这是晴雨山庄的‘火羽’，遇水即化，却不怕火焰。这上面记载着的事，关乎大宋命运……还请戚大侠……”

    “纪兄弟不必再说，戚少商一定将此物送到诸葛先生手中！”

    戚少商抱拳，小心翼翼地把信笺重新裹回油布中，塞到衣襟里。

    是否就是因此物，所以晴雨山庄才……犹豫一会儿，戚少商最终还是决定不问。

    既然纪晴雨把东西托付于自己，那么事情肯定比想象中的还要严重，晴雨山庄已经被灭门……庄主纪远晴……怕是他们早已知道了罢……

    “……你们先休息一会儿，戚某在外面守着。”

    往火里又添了些柴，戚少商便离开房间，在大门处坐下。

    他相信纪晴雨，虽然那位上官兄的身份他不了解，但他还是选择相信。

    模模糊糊的声音从房间里传来，似乎是屋里的两人在对话。

    “怎么样？伤口还疼吗？”

    纪晴雨让上官雪枫靠在自己怀里，手抚上对方的额头，“怕是一会儿要发烧……如果元丹……”

    “如果元丹还在我身体里……你也就不在了，那样，还不如不活……”闻着纪晴雨身上淡淡的清香，上官雪枫喃喃道。

    一声叹息，纪晴雨搂紧怀里的人，“……傻瓜。”

    “你……”上官雪枫微微抬头，有些犹豫地望着纪晴雨。

    “你想问我，为什么相信父亲的死和你无关？”纪晴雨手指点点怀里人的脸颊，“傻瓜……你若是想杀，早在当时便了结了……又为何把

元丹给了我续命？”

    上官雪枫微微一愣，露出一抹笑容，仿若秋风中的枫叶般艳丽夺目。

    呆呆地注视着爱人的笑颜，纪晴雨情不自禁的把唇印在怀里人的额头，随后轻叹，“我一直都知道你师父和我父亲的事。他们两个爱的太

苦太累，却不愿放弃对方，但终究……终究还是错过。”

    “不，我想，师父为伯父而死，是心甘情愿的吧，”歪歪头，寻个舒适的姿势，上官雪枫说道，“修道之人，总会些玄幻之术，而预知这

种能力……师父还是会些的……”

    “心甘情愿……”纪晴雨重复着这句话，仿佛陷入回忆中。

    “……你又乱想什么？”无奈地望着呆呆的纪晴雨，上官雪枫捏捏对方的脸庞，“他们是他们，我们是我们，我不管什么仇恨，也不理什

么身份啊总之什么都不管……我就是要你！”

    听着爱人炙烈的告白，纪晴雨脸微微发热，露出一抹笑容，满满全是宠溺……

    “……你知道吗，就是因为这笑容……”轻叹，上官雪枫迷恋地望着纪晴雨，“那次刺伤你后……我已经知道不会再有第二次………晴雨，

答应我，不要离开，我们永远在一起……无论生死，好吗？”

    握住上官雪枫的手，纪晴雨认真地望进对方的眼眸，“好，永远在一起。”    

    ……

    坐在门外的戚少商有些恍然。

    听着上官雪枫与纪晴雨的对话，他好象冥冥之中，想清楚了什么，却又理不清头绪。

    只是，不知道为什么，他现在非常想念那个人。

    那个惊才绝艳，傲视天下万物，却偶尔有些孩子气的人。

    那个喜着青衣黄衫，一抹卷发被乌木簪束起的人。

    他想听那人再弹一次琴，想再为那人舞一次剑。

    或者，永远这样下去……

    ……

    后来呢？

    有个声音问着……仿佛就在周围……

    后来……半夜遇到伏击，他让纪晴雨和上官雪枫先走，自己留下抵御……

    可……最终人多势重……自己身受重伤……坠落悬崖……

    好象……遇到了什么人……说了什么话……

    可是……记不清了……

    叹息声悠悠传来……

    记不得了，就睡吧……

    浓浓困意来临……戚少商慢慢闭上眼……

    淡然的声音萦绕在耳边……诉说着……诉说着……

    由爱生忧，由爱生怖。

    若离于爱者，无忧亦无怖。

    既然，这是你的选择，我便帮你……


    “惜朝……”

    软软糯糯的声音，带着些许鼻音。

    顾惜朝好笑地望着说梦话的戚大侠，伸手捏捏那小小的包子脸。

    他们已从山庄回到惜晴小居，戚少商在吃完自己做的杜鹃醉鱼、烧腐竹、红小豆米饭、蘑菇汤和若干零食后，终于满足地拍拍小肚皮，洗

洗睡了……

    这家伙……最近吃的真多……吃的多还睡的多……再这样下去，非得变成九现小猪不成。

    顾惜朝在小包子脸上捏啊捏，突然，自己的手被睡梦中的戚少商抓住。

    小胖手攥着顾惜朝的手指挪挪挪……放在胸口的位置后仿佛才安心般，乖乖地抱着不再动弹。

    顾惜朝轻笑，满面温柔。

    窗外，月亮散发着温和神秘的光，整个世界慢慢静谧下来。

    黑暗中，仿佛有一抹光闪过……





    ◆关于吃肉

    修道之人……是可以吃肉滴……

    什么？你说不可以吃？吃素？？

    好吧……请自动把肉肉字眼换成白菜吧……烤白菜、白菜汤什么也是很有营养的XD






    ◇32                    

    凌晨，天将明未明。
    
    远处的天际，泛着淡淡鱼肚白。

    京郊的青佛山，一队人马正静悄悄地前行着。

    “王爷，就是这里。”

    一名侍卫禀告着，指向不远处被树丛遮掩得一个山洞。

    “好，你带几个人和本王爷进去，其他的守在外边。”

    吩咐完之后，静德闭了闭眼，眼眸睁开时，闪烁着坚定的光。

    静安……


    山洞好象不长，走了十来步，静德突然定住。

    直觉告诉他不能再向前行……离开……

    将要转身，洞口处传来重物倒地的闷响，其中夹杂着呼喝。

    “静德王爷别来无恙？”

    淡漠清冷的声音传来，山洞深处，一人驱动着轮椅慢慢出现在眼前。

    刹时，洞内大亮，火光侵蚀黑暗，映照着每个人的面庞闪闪烁烁，犹如鬼魅。

    “成某是该称您王爷……还是萧静德？”

    无情表情淡漠，手指轻点扶手。

    四周突然围满六扇门的侍卫，冷血抱剑立在无情身后。

    静德心内突然舒了一口气，仿佛背上的那些压力，在慢慢消失……消失……最终变得轻松。

    “无情捕头是何时知晓的？”

    “成某曾去探望过王爷……不过，也许比这还要早罢……”

    无情微微一笑，“静安和王爷不同，虽然是双生，但静安眼眸中，少了王爷的一丝戾气。”

    他曾见过静德王爷几次，王爷虽然不干朝政，终日以养身为由待在王府，但淡然平静的外表下，隐藏得是一颗蠢蠢欲动的心。

    静德闭了闭眼，无奈地叹息……是啊，让静安假扮自己，如何没有破绽……那样一个与世无争的人……就算是同一张脸，又怎会和自己相

似……

    “静安和此事无关……”

    “这个，王爷放心。还请王爷随成某前去六扇门一趟。”

    如释重负般，静德轻笑，“……走吧。”

    这山洞根本没有南唐宝藏，何需再找？

    一切一切，只是个局，引得自己踏进去，心甘情愿。


    当日，无情破解开第一个匣子后，里面还有一个小盒子，正是上官雪雨留给纪远晴的遗物。

    无情看着盒子表面的流水纹、火焰印记和那句话语思索良久。

    最后命剑童准备了一盆热水，把盒子放在其中。

    奇迹般，盒子竟“啪”的自动弹开，并浮在水面，不曾下沉。

    正由那盒表面的语句所说――由爱生忧，由爱生怖。若离于爱者，无忧亦无怖。

    表面的花纹已经提示了如何打开盒子，但如果一直在意盒子里的宝物而不敢尝试，便会犹豫不定，因此错过里面的东西。

    奇妙的是，盒子只能放其热水中打开，如是冷水就不行。若拿重物砸，竟也破不了盒子半分。

    那盒子里，并无地图。而是一些零散的信笺与一个木头人。

    信笺是一些贪官污吏互相来往的传书，其中大大小小牵扯着朝廷上几位重要官员。

    原来上官雪雨竟暗中调查那些事，也许，是为帮晴雨山庄，也许，只是为了纪远晴……

    那个木头人，被精心雕刻成纪远晴的模样，似乎经常被主人带在身边，表面已经磨得发亮。

    不知道为什么，看到那些东西，铁手突然觉得很心痛。

    纪远晴至死，也没看到这些东西，是幸与不幸……已没什么意义了……

    只是，为了这空有其表的一份南唐地图，各人相数追逐争斗，到头来一场空……又有何意义？

    沉默半晌，无情把东西收好，自己亲手绘制了一份地图，稍做整理弄成年代久远的假象，重新装进盒子放进匣子锁好，让铁手去清风镇找

到现代千叶门门主，并设计悄悄放在他身边……

    那份地图，绘制得便是京郊青佛山一代。                             


    静德从小便知道，自己不姓赵，而姓萧。

    他不是汉人。

    他和静安还小时，被一位汉人王爷从战场上救了回来，从此便生活在大宋。

    这些都是隐秘，没人知道，知道的除了自己和静安，全部被王爷灭口。

    他还记得老王爷慈祥的面庞，“从此你们的名字便是静德、静安，我希望你们能象这名字般，做一个德高望重的人，安静平和的过完一生。

再没有你我之分，种族之分……”

    老王爷用的称谓是“我”，而不是“本王”。

    他隐隐觉得老王爷似乎知道些什么，关于自己和静安的身世。但，老王爷什么也没说，只是如父亲般疼爱着他们。

    快乐的日子总是短暂的，不久，王爷便逝世了。

    从此，只有静安陪在他身边。

    为了能够保护静安，他以老王爷义子的身份被皇上封为静德王爷。

    静安则对封爵拜相并无兴趣，比起这些，更愿意居于山水，也因此，除了王府内的一些亲信，便无人识得静安身份。

    有一天夜晚，突然有些蒙面人来到王府，跪拜在旁边，称自己和静安为“少主”。

    也是那时，他才真正知道他和静安的身世。

    可是，是辽人又如何，汉人又如何？

    他不想报仇，但为了保护静安，不得不精心策划，步步为营。

    每天生活在算计之中，只有在静安身边，才能感到温暖。

    静安看自己疲累，便建议一起逃走，离开这里，离开纷争。

    他也想，想离开，想永远和静安过平淡的日子。

    建议离开的那天晚上，静安便中毒了。

    他知道，是那些人在逼迫他，做选择。

    他只能斗，只能……一步步走得越来越远……

    





    ◇33

    “……成捕头，静德……能拜托一件事吗？”

    静德坐在牢房，轻轻问道。

    牢房不算阴暗，可以说很干净，地面干燥整洁，床铺清爽，木桌上还有一壶茶悠悠冒着热气。

    “王爷请讲。”顿了顿，无情答道，“只要成某能办到，定当竭力相助。”

    “……请成捕头解静安体内的毒。”

    静安中的毒，一直潜伏在身体里，随时都有复发的可能，如果不是那些人一直分期给解药……  

    “……好，成某答应王爷。”

    微微叹息，无情离开牢房。

    静德闭眼，脑海里是那人温暖地笑脸……

    静安……

    静安……


    牢房的隔壁，追命怒气冲冲地抡起拳头，“你当我三爷是孩子啊？？你说不是就不是了？？骗谁呢？！”

    胳膊腿脚锁着铁链的犯人微微发抖，消瘦的脸，小眼透着恐惧，正是取代纪远晴坐上千叶门门主的纪霆。

    千叶门是朝廷暗桩，而纪家则代代选出一位合适的人坐门主之位。

    门主不仅掌握着生杀大权，还知道各国有哪些暗探潜伏着。

    如果稍做利用，便能达成一些利益上的合作。

    奈何他侄子纪远晴一直对赵家忠心耿耿，从不做其他事。

    因此，纪霆才一直暗暗觊觎此位。

    他一直悄悄关注着千叶门的动态收集消息，与静德王爷合作并暗中联络辽人。

    一次偶然，他发现纪远晴竟收藏着南唐宝藏的地图，于是杀意顿起！

    在静德王爷的势力下，他坐上了千叶门门主的位子，灭了晴雨山庄，可他――

    “我真的没杀纪远晴啊……三爷您相信小的吧……我真的没杀……我去的时候……他、他已经死了……就在大殿躺着呢……地图没找到…

我、我才把那些人都杀了的……”

    纪霆跪在地上微微发抖，因为恐惧已经有些神经般的重复着话语，“我真的没杀他……我没杀他……他已经死了……”

    “你――”

    铁手无奈地拉住发怒的三师弟，“追命，冷静点。”

    “你叫我怎么冷静？？因为一份根本不是地图的东西……他、他们竟然？！”

    待他了解那盒子里的东西后，追命简直要发疯了！

    为上官雪雨的痴情、为纪远晴的无奈、为那些因此而失去性命的无辜人！

    那些人为权利纷争，到最后却是竹篮打水一场空，又有什么意义？？错！本来就不该追逐那虚无的东西才对！！

    “追命，你先出去吧，”无情来到牢房门口，微微叹气，“这里交给我们。”

                
    李坏眨眨眼，把坛子递到对方眼前，“喝酒？”

    “哼！有酒当然要喝！”

    追命抢过酒坛，拍开封泥，却又沉默地盯着发呆。

    “还在难过？”把酒放在一边，李坏扳过追命的肩对着自己，果然，面前人的眼圈红红红……像极了受了委屈的小白兔。

    刚才这人气冲冲从牢房回来在大堂内转来转去……转得李坏眼睛都要晕了可追命就是憋着不说话……

    无奈，自己只好准备了一坛酒，扯人来到房顶。

    “我才不难过！”赌气般地扭头，下一刻追命便被拉进温暖的怀抱……

    “可是我难过……所以，追三爷的怀抱借李某用用？”

    手指抚着追命柔顺的发丝，李坏紧紧手臂。

    “……你难过什么？”追命奇怪。

    “小的当然难过了……很难过很难过……”李坏做痛心疾首状，“想你追三爷身为皇上御赐南方神捕，肩膀上担得可是全天下老百姓的幸

福重任啊……你不仅要为案子操劳……还要为案子的人物们伤心难过……你一难过李某就吃不下饭睡不着觉……”

    “……哼！你吃不下饭？那你每天买那么多点心……你睡不着觉？你睡觉打得呼噜全京城的都能听到！”追命忿忿。

    我买那么多小点心不是为了你嘛追三爷……李坏默默碎碎念……不对！

    “你怎么知道我睡觉时打呼噜？”李坏抓住重点！

    “呃……”追三爷眼神躲闪，脸红了红，又红了红，奋力推开李坏，“凭什么告诉你！三爷我身为名捕什么都知道不行吗？？”

    “呵呵……”暧昧地笑，李坏凑近追命，“哦……？如果是这样……追三爷知道李某心里每天想的……是谁吗？”

    远离，再远离，再再远离……发现推不掉这只坏包子后，追命只好任其自己再次被抱在怀里。

    “哼！坏包子！”

    “恩恩，我是坏包子……”

    
    诸葛小花站在院子里，望着天际发呆……

    我什么也没看到……什么也没……青春……真是美好……

    咳……真难过……为什么我有种终于把徒弟嫁出去的感觉？？

    院落中的石桌旁，上官雪烟无视旁边凌厉眼神攻势的美貌少年，淡然地品着一杯梅花茶……恩，这水真好喝……

    自在客栈相遇，少年便一直跟着上官雪烟。

    无人时，少年便会喋喋不休“奋力”劝说并企图接近以达到搜索目的……下场无一例外都是被上官雪烟无视或拍飞……

    有人时，正如现在，少年便会发出一把把眼刀……呃，同样，全部都被上官雪烟无视……

    众人好奇这位少年的出现，但鉴于此人小宇宙太过强大又随时随地围绕上官雪烟而转，大家都默默的该干啥干啥，谁也不想去惹似人非人

的上官雪烟……况且现在身边还多了一个……呃，脾气貌似不太好的似人非人……

    现在，少年正用内心传声法努力质问着对方――

    ――“你到底把我师父的东西藏哪儿了？？”

    ――“这水很好喝，尝尝？”

    ――“好……不要岔开话题！”

    ――“你不是搜过了？我都被你看光光了……难道你还不满足？”

    ――“……你、你、你一个修道之人说话怎么这么……这么……”

    ――“呵呵……如何？”

    ――“你又岔开话题！你前几天去看的那人是谁？是不是和师父的东西有关？？”

    ――“哟，功力见长啊，看来雪烟小看你了……”

    ――“那是！呃……说！那人是谁？？”

    ――“你不是知道嘛，一个修道之人废话这么多……唉，好累……”

    ――“你、你不会真的用了那东西吧？？很危险的！你、你……”

    ――“喂……你也太在意了吧，难不成你对我……”

    “谁、谁喜欢你！哼！”

    一着急，忘记用法术的少年怒道，顿时满脸通红！

    诸葛小花从刚才便从房顶转移视线到了这两人之间……这俩真微妙啊真微妙……

    放下茶杯，上官雪烟有些好笑地看着少年粉红粉红的脸庞，刚要说话，却觉得感觉有些奇怪。

    稍稍站立起身，上官雪烟凝起眉头……不对，这种感觉……保护的结界……

    突然，心内一阵刺痛！

    少年见上官雪烟突然捂着胸口，脸色痛苦，不禁一凛，“你签了契约？？”

    上官雪烟摇晃几下，抬起眼眸，“快去……快……”

    心内的刺痛更甚，上官雪烟眼前一阵发黑，缓缓倒了下去……

    “……戚少商……”







    ◇34                    

    我已经死了？

    我已经死了……

    慢慢地…闭上眼……

    不行……不可以……

    不能闭眼……不能……

    惜朝……

    “你……还有放不下的……”

    有声音缓缓传来。

    “告诉我……你放不下什么？”

    戚少商奋力睁开眼……身边一片光华……

    一位灰白衣人伫立在眼前……周身有淡淡微光……好似仙人一般……

    “……告诉我，我会帮你……”

    灰白衣人淡然道。

    “惜朝……惜朝……”

    口里无法说出其他话语般重复着这两个字，这两个……已深深刻在心间的字……

    “……又是一个执迷不悟的人……罢了罢了……我便帮你……也算实现了…师兄最后的心愿罢……”

    灰白衣人轻叹，手一转，一抹幽幽蓝光萦绕手心。

    “这是蓬莱仙药‘续缘’，虽不能救你性命，但也可延续一段时间。你已是弥留之际……力量甚微，我便用法术助你化作幼童大小………

待你实现了心中所愿……我会再来找你……切记切记……时限为七七四十九天……时间过后……药效会慢慢消失……”

    蓝光突然化作一粒白色药丸……散发着寒冷光芒……灰白衣人手轻挥，一道白光化作网状将自己罩在其中……

    戚少商觉得好温暖……好温暖……犹如小的时侯，在母亲的怀抱中一样……

    睡吧……睡吧……

    浓浓的困意来袭……戚少商慢慢闭上双眼……

    将手抚在那人额头……灰白衣人闭眼沉思……

    ……既然如此……我便将你送到原来的地方罢……

    ……

    是的……我想起来了……

    全部……想起来了……

    我本已是将死之人……只是还心有执念……不肯离去……

    惜朝……

    惜朝……

    不要难过……

    心口愈来愈痛，戚少商露出一抹微笑，望向那抹青色……

    好想再看一眼……一眼就好……

    感到眼皮越来越沉重……戚少商苦笑……自己，最终还是放不下……放不下……

    惜朝……

    ……和你相处的这些天……是我最开心最难忘……是这一生最幸福的日子……

    那句话我天天说……怕有一天像现在这般……无法说出口……

    惜朝……你还记得么……那些话……

    我喜欢你……

    我……爱你……

    可是……我要违背誓言了……

    永远……无法触及的永远……

    惜朝……你会恨我吧……


    “少商！”

    从梦中惊醒，顾惜朝一身冷汗。

    起身，自己在卧室……转头四处寻找……可是没有那小小的身影……

    他记得，中午时自己去准备饭菜，戚少商说要去院子里帮忙打水……过了好久……院子传来一声闷响……

    冲出厨房……便看到戚少商倒在地上……旁边的篱笆歪了一排排……

    一白衣女子手持利剑……剑上染着血……

    小小人儿在向自己微笑……可是他的胸口……溢满鲜红……

    顾惜朝觉得脑袋空空的……心里却有个声音在歇斯底里的大叫，不……不！！戚少商！！！

    刚要冲过去……突然一抹刺眼的白光闪过……

    “小顾！你醒了！”

    帘子被撩起，一抹白影快速掠进来，正是追命。

    看着床上呆楞楞的顾惜朝，追命咽咽口水，“小顾……你没事吧……戚大哥他……”

    “他怎么了？！”

    回神的顾惜朝突然狠狠抓住身旁人的胳膊，“戚少商在哪里？？”

    “我不知道啊……来的时候只看到你……没有其他人……”

    追命挠挠头，拼命解释。

    今天在六扇门，上官雪烟突然晕倒，那个少年一脸愤怒，搀起人就不见了。

    诸葛小花在旁边听到了他们说“戚少商”三字，觉得事情蹊跷，便招呼自己去惜晴小居……

    可刚到这里……只看到晕倒在地的顾惜朝，前前后后找了几遍，也没看到戚少商，更别说那两个神神叨叨的人了……

    顾惜朝跃下床冲出房屋……院子还是刚才的模样……水桶滚在一旁，篱笆倒成一片，土地上仿佛还有点滴鲜红，触目惊心……

    戚少商……戚少商……

    呆呆地望着那几点鲜红，顾惜朝觉得胸口刺痛……

    “小顾……你别担心……戚大哥或许没事呢……有上官雪烟在……一定会没事的……”

    跟出来的追命拼命安慰着，但又觉得这理由有些牵强……毕竟……他也没看到戚少商是不是被那两人带走了……

    手足无措地站在顾惜朝身后，追命莫名觉得心酸……

    不知道为什么……身前的那人虽然没有言语……却全身溢满悲伤……

        





    ◇35

    “上官雪烟……便是带戚兄回六扇门的人。”

    无情斟酌着，说出心中的猜测。

    他没和上官雪烟交谈过，只是匆匆一瞥，便进了牢房审问。

    但不知为什么，直觉告诉他，那人便是送戚少商回来的人。后来知道他的名字，才稍稍醒悟。

    当时戚少商回来，虽失去记忆，但却知道送他回来之人名为“雪烟”，如此猜测，便是此人了。

    却没想到他是尘雪阁阁主的徒弟，还是位修道之人。

    顾惜朝站在窗旁，呆呆地望着外面。

    夜晚降临，小院仿佛也安静下来……

    不该这么安静的……不该……

    顾惜朝狠狠抓着窗栏，指甲在木头上刮出道道痕迹。

    他仿佛看到了戚少商，在院子里奔跑嬉闹，挥舞着小木剑；搬着小板凳坐在院子里，等自己诊病回来；在井边打水，努力提起重重的木桶；

帮自己料理院子中的花草；摘下怒放鲜艳的凌霄花，插在瓷瓶里摆在书房……

    他仿佛听到了那小小人儿的声音，还回响在院落中――

    “惜朝！我舞剑好不好看？”

    “惜朝你回来啦，累不累？我给你捏肩膀噢……”

    “惜朝……你看我能提起水桶！”

    “惜朝……我把花草里的虫子全捉了噢！有没有奖励？”

    “惜朝，我把花摆在你书房的桌子上，这样惜朝一抬头就能看到……”

    “惜朝……”

    “惜朝……”

    ……

    少商……

    捂着剧痛的心口，顾惜朝有些微微颤抖。

    无情轻叹，看看立在旁边的追命也是沉默不语。

    他处理完案件，听世叔说了方才的事，便来到惜晴小居。

    顾惜朝呆立在窗边，一句话也不说。无情问起，追命只说了一句“戚大哥不见了”便也不再言语。

    思索再三，无情还是把自己的猜测告诉了顾惜朝。

    戚少商既被上官雪烟相救，那他孩童般的样子，或许也和上官雪烟有关。

    无情从李坏那里了解了尘雪阁的一些事，也知道了事情的大概。

    李坏曾问过上官雪烟关于戚少商的事，当时上官雪烟没有多讲，只说，“他命大，从悬崖上掉下来正好砸到我身上，于是我便顺手救救他，

可他砸的我好痛……做为惩罚，让他变成小孩儿！”

    无情知道上官雪烟会玄幻之术，但联系世叔今日所说，事情大概没这么简单。


    “……我没事，你们回去吧。”

    半晌，顾惜朝从窗口回转过身，隐在袖子里的手指微微发红。

    “……小顾……戚大哥一定会没事的……”追命眼圈红红，他不知道该怎么说，才能消解顾惜朝身上的痛苦。

    “恩，我知道。”顾惜朝垂下眼眸。

    “……如此，成某便告辞了。有消息，会再告知。”

    无情叹气，驱动轮椅离开。追命呆了呆，不放心地看了顾惜朝一眼，犹豫道，“小顾，我能在这住下来吗？”

    “怎么，怕顾某想不开？”

    顾惜朝安慰的对追命笑笑，“不会的，你放心，快回去吧。”

    “好……我明天再来看你！那些点心放在桌子上，一定要吃啊！”挠挠头，追命跺跺脚也离开了。

    追命怕顾惜朝不吃饭，让李坏买了点心，但顾及那只坏包子和戚大哥有些相似，便没让李坏接近惜晴小居，把他撵回了六扇门。

    屋子里只剩下自己，顾惜朝看了眼桌上堆成小山的点心，不禁好笑追命的敏感。

    但笑容显露出来，却变成一抹苦笑。

    如果那个小小人儿在，看到这么多点心，一定会乐开了花吧？

    或许，他会把每个都尝一遍后撇撇嘴说，“没惜朝做的好吃！”，然后，便会缠着自己，给他做好多好多点心……

    想着想着，顾惜朝微微一笑，脸庞溢满温柔……

    眼角，一滴晶莹，闪着悲伤的光芒，悄悄落在青衣上，消失不见……

    戚少商……

    少商……


    “混蛋上官雪烟！你竟然用了那药！自己法术不够就不要当什么宿主！混蛋！你差点没命！！”

    上官雪烟无奈地撇嘴，看着在身旁忙活、一脸愤怒的少年，微微叹息。

    “怎么？还不让说了是不是？？要是今天我不在旁边……你……你就……”

    “……喂，你可是修道之人……怎么心情起伏这么剧烈……”

    说罢，上官雪烟闭眼，这孩子真聒噪……

    “你！”少年怒！“好！我不该救你的！哼！一会儿不给你换药！”

    “……我说……你什么时候法术这么厉害的？一下子就回到蓬莱了？”难道以前小看了这少年？上官雪烟闭着眼提出疑问。

    “……奇怪，我也不知道……”少年挠头。

    “凌儿，你在这打扰到雪烟休息可不好。”

    慈祥的声音传来，一位白发白须的老者走进房间。

    这里是蓬莱离仙阁，老者便是离仙阁的主人肖老儿――

    一位喜好研究乱七八糟药理的有些不太正经的老头儿――这是上官雪烟的评价。

    而那少年，便是老者的徒弟――肖与凌。

    上官雪烟曾因少年的名字调侃过肖老儿，“小老头儿，为什么他的名字是肖与凌呢？难道你还有个相好是姓凌的？还是……他其实是你的

孩子？？”

    对此，肖老儿只是淡淡一笑，只气的肖与凌追着上官雪烟绕着蓬莱跑了好几圈儿……


    “师父……”肖与凌乖乖退在一边，朝上官雪烟做个鬼脸儿。

    “雪烟好些了么？”肖老儿坐在床边，望着床上的人无奈道，“你太大意了，竟自己做宿主，这样一来……当那孩子一出事……罢了罢了

你也是这样的性格……总算完成你师兄的心愿，可高兴了？”

    “呵……小老头儿什么时候这么罗嗦……你不是最喜欢扮清高的？”上官雪烟毒舌。

    “你这孩子……还能狡辩，看来也无大碍……可那孩子……真的要喂那颗药么？”肖老儿犹豫。

    “无妨，问问他自己的心意便知。”上官雪烟淡然道。

    “……那，那个刺伤他的人……”肖与凌在一旁插话，“她现在还呆呆的……一句话也不说呢……”

    上官雪烟微微闭眼，叹息……

    他没想到……自己的小师妹，早已入魔……

                     





    ◇36

    上官雪月呆呆地望着远方。

    蓬莱仙气缭绕，周围仿佛有微微的彩光闪耀，一片平静祥和。

    ……这样的地方……和自己……好不相配……

    微微摊开双手，目光在手掌停留……仿佛，想要找出什么般仔细……

    这是一双雪白如玉的手，浅浅的掌纹，微微粉嫩的指间……

    这样柔弱无骨般，谁又会想到……这双手，曾经杀死了一个人？？

    一个和自己毫无恩怨的人，一个只凭着自己一时入魔……而失去性命的人――纪远晴。

    为什么要杀他？对了，就是因为他……师父不快乐……师叔也不快乐……因为他……大师兄喜欢上了纪晴雨……

    “雪月……你为什么看不透呢……”

    轻轻抚上那有些发抖的肩膀，上官雪烟无奈叹息，“大师兄……早已不在人世了……”

    当时他拿着肖老儿的仙药，就是想赶回来救大师兄，但……

    “雪烟……晴雨如不能活，那我也不愿在这世上……这个，你早已知道的，不是么……”

    上官雪枫搂紧怀里的人，脸庞透着爱恋。纪晴雨身上的蓝衣染着鲜血，早已失去意识。

    他们被迫从悬崖跃下来，上官雪枫拼了最后的力量，才让两人安然落在地面，可……晴雨为自己挡剑……

    “大师兄没别的请求，但请雪烟去救崖上那人……他为了我和晴雨才陷身于此……”

    说完，上官雪枫微微一笑，对着怀里的人轻喃，“晴雨……等等我，好吗……无论生死……我们都要在一起……”

    话音刚落，一抹白光闪烁着，把两人包围起来……

    光芒化作无数雪白粉红的花瓣洋洋洒洒……飘散于山谷之中……

    花瓣散去，只剩下上官雪烟呆呆地立在原处。

    大师兄……这就是你的选择吗？如此……我便帮你完成，最后的心愿罢……


    “师兄……对不起……对不起……我不知道……我只想……”

    上官雪月抽噎，泪珠溢出眼眶。

    她知道二师兄拿了蓬莱仙药救大师兄……可却救了别人……她只是想把药丹从那人身上拿回来……她只是想……

    “傻瓜……大师兄不在了……就算你拿回药丹……也无济于事……”

    轻叹，上官雪烟擦掉小师妹脸上的泪水。

    上官雪烟救戚少商时，为了能随时了解他的状态，便立下契约――使自己成为宿主，这样如果戚少商发生什么事，自己也会知晓。

    肖老儿炼出的‘续缘’，药效可坚持七七四十九天，药效过后，如无大碍，还要继续服用一粒……

    因时间还未到，所以上官雪烟除了随时去查看戚少商，并在他周围设下安全结界……

    结界在，只要是凡人均伤害不了戚少商……可却没想到小师妹……是他大意了……

    小师妹和师叔上官雪楠有着惊人的相似，她们为了心中所爱，固执的做了许多不可挽回的事……

    为什么……总是这么执着呢？

    上官雪烟无奈叹息，自己又何尝不是呢？执着于大师兄的遗愿……

    难道自己的修为还不够？上官雪烟摇头，决定不去计较这永远没有答案的问题……

    一切的一切，冥冥之中自有定数。


    轻叹，无情放下手中的卷宗，抬头无奈的看看身旁的诸葛小花。

    “世叔，静德王爷一案，是……”

    “你知道。”诸葛小花一笑。

    “果然……”无情扶额，这个老不正经的，罢了罢了……

    想和自己徒弟玩“你知道我知道”游戏无果的诸葛小花郁闷画圈儿……

    昨天皇上受理静德王爷通叛敌国一案，甚为愤怒，在旁边一干奸臣的教唆下，下旨要将王爷斩杀。

    诸葛小花奋力为静德王爷争取，皇上念及老王爷的嘱咐，便把斩杀改成赐毒酒。

    世叔心里的那点小九九无情怎会不知道？

    其实无论是杀头还是赐毒酒，想要瞒天过海的话，办法要有多少有多少……

    “恩……为师不打扰爱徒了……”

    幽幽地告别……诸葛小花慢慢飘出小楼……对窗外的某侯爷高深莫测地一笑……

    “方小侯爷有事？”无情看着世叔飘飘然的背影叹气，目光转向门外的某侯爷。

    方应看一笑，“无事。”

    无情冷汗，“既无事……还请侯爷……”

    “崖余……”某侯爷委屈，“这次崖余冤枉我……要怎么补偿？”

    愣了愣，无情感觉脸颊有些发热。

    静德王爷的案件的确与方应看无关……可……

    无情想起那天因怀疑，将方应看的手划伤……可他并没说什么，还有那瓶“雪凝丹”……

    心里微微有些歉疚，但无情还是神色淡然，“方小侯爷想要成某怎么补偿？”

    崖余答应了？？某侯爷心里乐开了花……崖余果然还是在乎我的……

    看着陷入花痴状态的某人，无情扶额，突然有些后悔这么快答应他……万一……万一……

    万一什么？？

    无情的脸倏地通红……自己到底在想些什么……混蛋方应看！

    正思索着要什么补偿的某侯爷微微一愣……崖余脸红……好可爱……

    “……你看什么！”无情恼羞成怒。

    “呃……崖余，你怎么了？”我做错什么了？没有吧……方应看郁闷。

    “哼！没事！”脸色更红。

    “真的没事？？”崖余是不是不舒服？剑童呢？怎么不见了？？

    “……没、没事，你、你别过来！”惊慌！

    “……呵呵，崖余……”突然领悟的某侯爷邪笑。

    “方！应！看！”

    暗器在黑夜中闪闪发光……好不耀眼……

    夜晚的小楼……如此热闹……

    什么？剑童？

    ……剑童DD被小六拖去逛夜市了……






    ◇37    

    “惜朝，月亮圆的时候，是不是就是中秋啦？”

    “傻瓜，不是所有月圆的日子都是中秋，只有八月十五才是。”

    “八月？那是不是快到了？？”

    “恩，快到了。”

    “嘿嘿……中秋节我们一起过，好不好？”

    “难道戚大侠还想跟别人过？最近经常跑出去，去哪里了？”

    “呃……不是……我、我……”

    看着为难地皱起小眉头、嘟着小嘴巴的戚大侠，顾惜朝心里偷笑……傻瓜，你以为去和李大娘学做月饼，瞒得过我么？

    “……惜朝，我心里只有惜朝一个！”解释不清楚的戚大侠赶紧表真心。

    小小包子蹦达蹦达，窜到顾惜朝怀里，撒娇般地蹭蹭蹭……

    “恩……”搂紧手臂，顾惜朝轻叹。

    “惜朝，我们永远永远在一起……”

    “……好。”


    睁开眼，枕边已经湿了一片。

    顾惜朝呆了呆，起身穿好衣服。

    惜晴小居安安静静，和往常一样。

    没有食欲，但还是熬了稀粥，不然，六扇门的诸位看自己瘦了，又要罗嗦一大堆。

    轻笑，什么时候，自己有了那么多朋友？

    这些人……全因为戚少商……才开始有所接触的罢……

    想到那张温和的笑脸，胸口一阵刺痛，低头看看桌上的饭碗……如往常一样，有两个……

    愣了片刻，顾惜朝痛苦地闭上眼。

    戚少商……

    戚少商！

    你个混蛋！！

    为什么？？明明做了承诺却不实现？？

    ……我……我好想你……

    少商……


    “……戚大哥什么时候才回来啊……”

    叹气，追命趴在桌子上，看着眼前精致的点心也没了味口。

    虽然顾惜朝每天和往常一样，吃饭，睡觉，看书……可是……可是……

    “唉……”再次叹气……

    李坏把人捞到怀里抱好，“追三爷，你呢，出来是巡街的……做为一名捕快还是神捕，一定要打起精神来，这样大宋的黎民百姓看着才会

安心嘛！”

    他只是在追命巡街时好不容易掐出点时间一起吃个饭，谁知追三爷一坐下来就唉声叹气了半天……

    自己还要照顾家里的生意，也是很忙很忙很忙的！因此，这时光是多么宝贵啊……

    “恩……”追命毫无精神地喃喃，“那你干吗抱着我……”

    “呃……”吃豆腐被发现的坏包子眨眨眼，露出一抹笑容，酒窝闪闪，“三爷……秋天到了，人家好冷……”

    看着周围笑容暧昧的百姓们，追命脸色红红红……一把推开李坏！

    哼！坏包子！

    美人恼羞成怒的地去，李坏无奈，“老板，帮忙打包送去六扇门！多谢！”

    六扇门追三爷房间的桌子上已经堆了好多点心了……唉……戚大侠……你快回来吧……

    无语地望望苍天，李坏摩拳擦掌……追美人去也！


    “喝药！”

    肖与凌把碗重重放在桌上，“快喝！不然我不客气了！”

    上官雪烟无视着被炸毛的某少年，轻轻翻过一页……继续看书。

    自己的那点伤早好了，况且，身为修道之人，那些根本不算什么……可肖与凌不答应，偏偏鼓捣一些乱七八糟的药让自己喝……难道自己

这么快就老了？？年轻……真是有活力，爱折腾……

    上官雪烟在心里碎碎念碎碎念……突然，手里的书被倏地抽走！

    看着身边怒气冲冲的少年，脸色粉红嫣泽的样子……上官雪烟微微一笑，“凌儿，你真可爱！”

    肖与凌愣了愣，脸色更红，慌慌张张地端起药碗，“……废话少说，喝药！”

    “我的伤早好了……不信……给你看看？”

    上官雪烟凑近，再凑近……肖与凌使劲闭了闭眼再睁开，望着近在咫尺的面庞，咽咽口水……

    挑眉轻笑，手指抚上少年的脸颊，“很渴啊……渴了……就把碗里的水喝了吧……”

    上官雪烟幽幽然的话语响在耳旁，如被蛊惑一般……肖与凌呆愣片刻，把碗放在嘴边……

    ……

    “混蛋上官雪烟！！！”

    “……修道之人不要爆粗口，我们都是文明神仙……”

    “你、你……我再去熬一碗！”

    “喂喂喂……就算再熬几碗我也不喝……难道你很渴吗？渴也不能喝药啊……虽然你师父喜欢研究药理总是鼓捣一些莫名其妙的仙丹出来

……可身为徒弟的你也不能这么糟蹋药草啊……我知道你也喜爱医术……但药药草草也是有生命的嘛……做为一名有责任感的神仙……我们要

爱惜那些生命之物……你这样乱喝药……不仅对身体不好还浪费了多少无辜的生命……”（以下省略好多好多好多字……）

    “啊！！！！！！”

    看着迅速远离的某少年背影，上官雪烟一笑……这下应该不会熬药了罢……

    “雪烟，你又欺负凌儿了。”肖老儿无奈地笑笑，走进房间。

    谁让他老折腾我？上官雪烟淡然道，“小老头儿，那人如何？”

    “恩……受伤不轻，毕竟是凡人，总要有漫长的过程，不过好在资力不错……如果不是还放不下……真想收他当徒弟……”

    上官雪烟微笑，“你现在的徒弟好象已经放不下了……我看我还是赶紧走吧……”

    “你这孩子……”肖老儿叹息，“冥冥中自有定数，凡是劫数，你躲也躲不开，只能面对……无论经过多少轮回……依然如此。”

    上官雪烟沉默，转头望向窗外。

    不远处，肖与凌正忿忿地捣着药草，小脸儿粉红，抬头看见自己望着这边，微微呆了片刻，复又低头默默地鼓捣……脸色好象更红了……

    上官雪烟突然笑了……眉眼弯弯，满脸宠溺，深深的眼眸中……溢着脉脉温柔。







    ◇38

    夜晚，一轮明月悬于天际。

    墨蓝的天空没有一丝浮云，衬得月亮有些孤单。

    秋风凉凉地吹过，带来隐隐的桂花香气，甜蜜，却寂寞。

    今日，是中秋。

    是家人一起赏月、吃月饼的团圆日。

    “惜朝做的月饼一定很好吃！我要吃好多好多……”

    顾惜朝轻笑，桌上的月饼有各种样式、味道，摆得满满的……可是，说要吃月饼的人……已不在。

    突然觉得有些可笑，非常、非常可笑……

    我这是在做什么？

    顾惜朝呆呆地望着月亮片刻，微微叹息，起身去了卧室。

    最近好象很累，也不想吃饭……这么不爱惜自己……为什么……

    脑袋昏昏沉沉，顾惜朝一沾枕头便进入梦乡……

    人可以做梦……真好……

    梦里头有个小小的白衣人会暖暖地对自己笑，一声一声，“惜朝！”“惜朝！”……

    当顾惜朝迷恋地望着那小小人儿时……一片鲜红的巨浪袭来！

    那抹白在红色中极其刺眼……小小人儿被鲜红埋没……埋没……自己却站在原地束手无策……

    心……好痛……

    少商……

    少商……

    一抹晶莹从眼角溢出，正欲滚落发间，却被手指轻轻抚走……

    “少商……”

    梦中的人呓语着，好看的眉皱起……轻轻抚平那褶皱，手指复又来到脸庞，留恋般地抚摸着……

    “少商……”

    “……我在，惜朝，我在……”

    轻轻把人揽在怀里，将下颚抵在顾惜朝光洁的额头，仿佛撒娇般蹭蹭蹭。

    感到一阵温暖，顾惜朝睁开眼，有些呆呆地望着……

    圆圆的脸略有些消瘦，飞扬的剑眉，明亮的大眼睛溢着温柔的光，高挺而有些尖的鼻子，薄削的唇……脸颊旁各有一个酒窝……

    “少商……”

    仿佛不置信般，顾惜朝伸出手，想触摸那张思念已久的脸庞……却又稍稍顿住，有些犹疑……

    如果……如果只是一场梦……那触碰的话……梦是不是会消失？

    轻叹，戚少商把那有些冰凉的手放在自己脸颊处，“惜朝，你的手好冷……”

    眼睛微微睁大，温热的液体溢出眼眶……却被炙热的唇轻轻吻走……

    顾惜朝微微颤抖，仿佛要用尽全力，狠狠地抱住对方，抽噎声从戚少商胸口传出……

    “……混蛋……你混蛋……混蛋戚少商……”

    “……惜朝，”把怀里的人轻轻扯出，戚少商认真地望着那水气氤氲的眸子，“惜朝，我回来了……”

    
    诸葛小花看看铁手，再看看冷血，最后看看空出两个位子，深深叹息……

    铁手安慰师父，“没事没事，还有游夏和四师弟陪着您呢……”

    （水芙蓉幽幽地冒出：我呢？

    某清摸下巴：咳……写着写着……就遗忘到哪个不知道的角落里去了……

    水芙蓉怒：老娘只在第一集出现过啊啊啊！

    某清严肃：放心！俺会让你在最后几集出现的！

    水芙蓉惊喜：什么时候？？

    某清迅速跑远：现在！）

    诸葛小花眨眨眼，再眨眨眼……看的铁冷二人浑身冷汗淋淋……

    “……你们俩什么时候嫁出去啊……”

    两位徒弟扑倒！


    “方小侯爷……带成某来这里做什么？”

    无情皱眉，望望山下。

    那天的补偿，方应看决定让无情把中秋的晚上空出来陪他。

    无情本想以陪世叔为由拒绝……没想到诸葛小花快人快语大手一挥……把自己给“卖”了……

    既然答应，岂有违背之理？无情便“大义凛然”地……陪着方应看出来了……

    是要在山上赏月么？在山上看月亮，的确好象大了些……无情默默……

    把随身带来的薄衫批在无情身上，方应看神秘地笑笑，“崖余呆会儿便知。”

    就看你玩什么把戏！无情转头，望向墨蓝的天际……

    突然！

    “砰！”

    “砰――啪！”

    一朵朵绚烂的花朵闪闪发光，盛开在暗色天幕上。

    红的艳丽夺目，白的高洁华贵，青的优雅淡然，紫的神秘妖娆……

    天空顿时被这万紫千红装点的华丽闪耀！

    无情呆呆地看着，眼睛忽然睁大――

    天际中央，一抹雪白烟花盛开后，显出几个大大闪闪的字――

    崖 余 我 爱 你

    无情倏地转头，方应看正微笑的看着自己，满面温柔……

    迅速扭头，无情觉得脸在发烧，平时的冷静全部不见……脑中有亮光闪过……难道……

    “……方小侯爷去南边，找寻的就是此物？”

    方应看脸一垮，“崖余……这么有情调的时刻……”

    他派人去南边便是寻找这种独特的烟花，这消息还是诸葛老头儿透漏给自己的……        

    本来想寻到后，在七夕时放，可中途竟碰到六扇门正破案……于是，烟花拖延……到今日才放……

    想起那件乌龙事件……方应看都要仰天长叹，真是时也、运也、命也……

    “烟花盛开短暂，还请方小侯爷慎重考虑。”

    无情淡淡道，垂下的眼眸，隐着一丝莫名的光。

    “……烟花是短暂，但……我可以一直陪在崖余身边，”方应看微笑，轻轻凑近，“崖余……想听么？”

    稍稍避开眼前的那张笑脸，无情有些慌乱，“不想听！”

    “哦？”方应看挑眉，“难道崖余已经知道？还是……这也是崖余心里所想？”

    “你……”无情恼羞成怒，转头忿忿地看着方应看，却感到额头一阵温暖。

    稍稍把唇离开，方应看深深地凝视着那双眸子，“崖余……我爱你……”

    ……

    “哇！！烟花！！呃……我怎么好象看到大师兄的名字？？”

    屋顶上，追命望着溢满花朵的天空疑惑。

    “呵呵……方小侯爷真大胆……”李坏咂咂嘴。

    “坏包子，你说什么？”追命扭头。

    “……说那烟花里的话啊，要不要听？”李坏邪笑。

    “哼！不听……”脸红……

    “既然不听……那三爷你说如何？”得寸进尺……

    “混蛋坏包子！”脸红红红……

    “爱称升级啦……哎哟！别踢别踢！今儿可是中秋！三爷要谋杀……”

    “李！坏！”

    ……






    ◇39

    头昏昏沉沉……全身的力气仿佛被抽走……

    顾惜朝睁开眼，望着空荡荡的卧室，有些发呆……

    果然……是梦吗……

    没什么……反正，已经习惯失望了……

    稍稍起身，突然从额上滚落下一条布巾。

    顾惜朝疑惑……呆呆地看着那条微微湿润的布巾……

    “……惜朝，你醒啦……别起来别起来……快躺下去……”

    门帘掀开，一白衣人端着碗走进卧室。

    将碗放在床边的小几上，复又坐在床边，伸手探在顾惜朝的额头……恩，好象不太热了……

    昨天半夜顾惜朝突然发烧，他又是熬药又是给顾惜朝擦身……忙活到很晚，顾惜朝好象才好些的沉沉睡去……

    这人……怎么这么不爱惜自己……想当时他在这里时，还被惜朝养得胖胖的呢……

    顾惜朝呆呆地望着那张近在咫尺的脸庞……圆脸酒窝……明亮的大眼睛……不正是心里所想念的那人吗？

    “少商……”

    难道……这不是梦？伸出手，微微犹豫……放在那张暖暖的面庞上……

    “啊！！！”

    戚少商委屈地揉揉脸，“惜朝……好痛……”

    看着被捏得发红的脸蛋，顾惜朝呆了片刻，突然暴怒！

    “……你！混蛋！……唔……”

    话语全部被吞进唇里，戚少商细细地吻着那有些冰凉的唇瓣……复又深入……留恋起那香甜的小舌……

    惜朝……我的…惜朝……

    稍稍放开，戚少商望着怀里面色红润、微微喘息的人，“惜朝……对不起……”

    “哼……”顾惜朝软软地靠在温暖的怀里，泄愤般咬上戚大侠的胸口！

    “嘶……”眉头紧紧皱起又立即松开，戚少商无奈地笑，“咬吧咬吧……以后一直让你咬……”

    愣了片刻，顾惜朝“兹啦”一下扯开戚大侠的衣服――

    胸口处有抹淡淡的疤痕……显然是愈合没多久的新伤……

    慢慢抚上那伤痕，顾惜朝突然觉得心痛……

    “惜朝……怎么一见面就脱我衣服……上次也是这样……”

    戚大侠做害羞状……突然脸颊刺痛！

    “……你、没、失、忆！”顾惜朝扯着软软的脸蛋，微笑……

    “呃……”咽咽口水，戚少商摊牌，“惜早……你四所饿边少的四后？饿边少的四后地切四一呀……”

    （惜朝……你是说我变小的时候？我变小的时候的确失忆啊……）

    好笑地看看扯着嘴角口齿不清的某大侠，顾惜朝松开手，轻轻揉揉被拽红的脸蛋，“恩，然后呢？”

    “……我也不太清楚，”戚少商搂紧怀里的人，“或许是上官雪烟将我变成孩童的原因？所以记忆有些模糊……但是小孩子时，的确没有

现在的记忆……后来，被刺中的那一瞬间，记忆却全部回到脑子里去了……”

    想起当时的场面，顾惜朝垂下眼眸，双臂紧紧缠在戚少商的后背，“那你……怎么变回来的？”

    安慰般的用下颚轻蹭顾惜朝的额头，戚少商叹气，“上官雪烟第一次救我时，给我服用了‘续缘’，可持续四十九天的命，待时间一过，

必须服用另一枚‘断梦’……于是，我就变回来啦！”

    埋在温暖的胸膛里，顾惜朝沉默。

    戚少商说的简单，一句话就带过，谁又知道其中的艰辛呢？

    先不说心口被刺了一剑……就是由孩童变回原来的模样……那是怎样的经历？再次重生，一定……很痛苦吧…… 

    “……你……恢复记忆了……” 

    听着怀里人喃喃，戚少商轻叹，微微松开怀抱……望进那双表面镇定、却隐隐有些担忧的眸子里。

    “……惜朝，如果那时不是我心有执念……也不会再次来到你身边……惜朝，你该知道……我的执念……就是你啊……”

    看着那双认真坚定的眼眸，顾惜朝犹豫，“可是……”

    “我不管我不管！没有可是！以前的那些事……等我死后见了那些兄弟，任他们处置……现在……我只想和你在一起……惜朝……我不想

再后悔了……”

    好笑地看着戚大侠撒娇的模样，顾惜朝捏捏那有些消瘦的脸蛋，“……傻瓜！”

    “恩……我是傻瓜……”撒娇……

    “笨蛋包子……”宠溺……

    “恩……我是笨蛋包子……”爪子不安分地动……

    “你要做什么？？……你、你放开我……我要起来！”惊慌！

    “……惜朝，你病还没好呢……”继续撒娇，爪子继续不安分地动……

    “……你也知道我……那你在做什么？？”

    “惜朝不知道……生病的话，发发汗就好了么……”

    “……恩……混蛋！”

    ……

    床边小几上的那碗汤药静静地放在那里……仿佛早已被人遗忘……

    突然，安静的汤水表面……轻轻折出一丝丝的涟漪……

    波纹缓缓地荡着……荡着……

    温热的汤药慢慢变凉……变冷……

    ……

    顾惜朝轻抚那道胸口的疤痕，手指小心翼翼地摩挲着，“……痛吗？”

    “不痛……”手指缠绕着怀里人卷卷的发，戚少商低头，把唇印在顾惜朝光洁的额头……

    怎么会不痛？

    差一点便阴阳相隔……怎么会不痛？

    轻轻凑近对方胸口，顾惜朝仿佛在安慰那心痛般……伸出小舌缓缓地舔舐着……

    微凉的感觉从心口溢出……带来丝丝麻麻的一阵战栗……戚少商搂紧怀里的人，下颚蹭蹭蹭……

    “……惜朝……”

    “……恩。”

    “……惜朝惜朝惜朝……”

    “哼……色包子！”

     ……                        






    ◇40

    在床上赖了很久很久很久的戚大侠……被顾公子踢到六扇门上班。

    “我回来了！”

    戚少商兴高采烈地奔进大堂，引起不小的骚动……

    “少商早就回来了吧……伤好了吗？”

    诸葛小花“慈祥”地问到。

    “呃……多谢先生担心，少商已无大碍……”戚大侠不好意思地笑。

    “戚大哥！！！”

    白影掠了进来，追命使劲摇晃着对方的肩膀，“你终于回来了！快回惜晴小居啊！来这里做什么？？……”

    铁手无奈地扯开三师弟，“追命你冷静点……少商既回来了，怎么不会先去惜晴小居呢？”

    戚大侠无语望苍天……敢情你们都知道了……

    众人回应：是啊我们什么都知道了！

    “对了……”戚少商镇定下来，看向无情，“当时，上官雪烟把我送回来，有没有交给你们一封信笺？那信笺是纪晴雨托付给我，让交给

先生的……”

    想起上官雪枫和纪晴雨，戚少商一阵黯然，看到周围奇怪的目光，又问道，“怎么？？难道你们没看到信笺？……信笺我曾经看过，大致

记的是静德王爷的真实身份，和通叛敌国的证据……”

    众人狐疑地望来望去……最后望向无情……

    追命疑惑，“难道不是师父和大师兄早就知道了的？……计划安排的这么顺利……我还以为……”

    冷血疑惑，“这到底是怎么回事？信笺呢？”

    铁手沉默，看向自家师父……

    轻叹，无情扶额，“信笺……早在戚兄被送回来时就有了，上官雪烟用它写信表明戚兄的身份，当时觉得材质很特殊，便研究了一番……

于是发现其中隐藏的内容……至于为什么你们都不知道……那就要问……”

    说罢，无情温和地望向诸葛小花……

    被爱徒的眼刀定住，稍稍收回想逃跑的脚，诸葛小花笑，“呵呵，气氛不要这么严肃诡异嘛……有话好好说……”

    “师父！！”追命怒，“你早就收集好证据，为什么还要让我和小冷奔波？？”

    一旁的冷血点头。

    “呃……咳！”犹豫片刻，诸葛小花严肃道，“为师为你和小冷卜了一卦……卦象说你们最近红鸾星动，桃花盛开……方向在南边，所以

……”

    “打住！”冷血嘴角抽抽，“三师兄也就罢了……为什么把我也带上？？况且……根本就没桃花啊师父！”

    诸葛小花神秘地笑，“小冷，真的没有吗？”

    “对噢，小冷，真的没有？”追命转移对象，“……好象是没有，师父你是不是算错了……小冷没桃花，但金钱运很好诶！不过……小冷，

你是不是藏着一个？”

    望着诸位投过来的暧昧目光，冷血咽咽口水……

    苍天啊！我真的没桃花啊啊啊！这要怎么解释？？？清白！我的清白！！我还是个正经纯良的青年啊青年！！

    在众人关注冷血时……诸葛小花挪挪挪……挪出了门儿……一溜烟儿……没影了！

    戚少商无语地看着某人逃跑的背影……望天……

    难道我这么久没回来……大家都不正经了？？？

    唉……真想回家啊……惜朝……

    想起晚上又能吃到惜朝做的杜鹃醉鱼，戚大侠美美地笑了……

    惜晴小居内，顾公子正愤怒地拿菜刀剁剁剁！

    混蛋戚少商！一点都不节制！！色包子！！！

    捶捶酸痛难耐的腰，顾惜朝忿忿，哼！今天回来等着睡书房吧！！

    
    天灰灰，云朵朵，风轻轻。

    上官雪烟悠然自在地行于山水间，思考着自己去哪里……

    尘雪阁是不能回了，那小子一定会去……恩，走到哪是哪罢……

    打定主意的某半仙被一片喧闹吸引了注意力……

    拨开一片花丛，无数只小小鸟在唧唧喳喳的讨论，好不热闹！

    “……喂喂喂，你大白天没睡醒吧？？说得真假！”

    “哼！哪里假了？？当时可是有目击证鸟的！我隔壁的大妈的远方亲戚的舅舅的大爷的邻居的女儿可都看到了！”

    “小麻说的……我好象也听说了……最近这事儿热闹着呢！”

    “真的假的？？花瓣也能变成人？？”

    “花瓣哪能变成人啊？？那是妖怪吧？？”

    “去去去！瞎说什么呐！是一对婴儿！”

    “恩！就是婴儿，俩呢！长得可水灵了……好象好象……诶，大黑，是谁来着？？”

    “好象是魔宫的长老吧……话说魔宫可和天界沾不着边儿呢……”

    “你扯哪了……魔宫的长老把花瓣变成婴儿？？”

    “好象不是……当时那长老只说了俩字‘执念’……就唰得一下把花瓣卷起来，便成婴儿了！”

    “你唰就唰……喷我一脑袋口水……”

    “诶诶诶……我还听说呐……那花瓣里有一颗元丹……正是因为那东西，花瓣才变成人的！”

    “那是什么？能吃么？”

    “吃货！”

    “唉……这是哪儿的事啊？？”

    “蜀山那片儿呗……那儿人杰地灵……总出些稀奇事儿！”

    “你说怎么就变成人了呢？我也想变成人……”

    “哪凉快哪呆着去吧！当人哪儿好了？？没听咱大爷说么……什么情爱嗔痴……一陷进去！可出不来了！”

    “那么可怕……”

    ……

    上官雪烟呆呆地听着，无奈叹气。

    怪不得雪月突然不见了……原来如此……

    执念……执念……

    舍不得……放不下……

    ……爱了……就变成了执念……

    这些虚无的东西，追求有何用？某半仙撇撇嘴，望向远处。

    群山缭绕，仿佛没有尽头般延伸着。

    秋风轻轻地吹着，把山上的枫叶染成灿烂的鲜红。

    好象……快要下雨了……

    上官雪烟微笑，转身离开花丛，继续向前走着。

    清幽的山谷中，仿佛有声音淡淡传来……

    由爱生忧，由爱生怖。若离于爱者，无忧亦无怖……





    ◆全文完





    ◇番外 冷四爷的神秘桃花


    1

    “……你是谁？”

    伤口阵阵刺痛，脑袋因为失血而缺氧有些昏昏沉沉……

    冷血眼前一片模糊……但他还是能感觉到――

    救他的是那个人！

    “……你为什么要帮我……还有……总是扮成我的样貌……我好象不认识你……为什么要帮我……”

    黑衣人无奈地撇嘴……一边麻利上着药一边叹息……都伤成这样了还这么罗嗦……

    想努力把眼睛睁大，好看看那人的面貌……可一阵眩晕来袭……冷血慢慢闭上眼……

    
    “小冷回来了吗？？”

    追命踏进六扇门，随手把捉到的大盗扔给旁边的侍卫，“人抓到了！关起来等着师父处理吧！”

    几天前，江南一带出了个大盗，此人狡猾多端，武功不俗，且擅使毒药。

    诸葛小花派追命、冷血前去捉拿大盗，两人追查至江南一小镇后，终于堵到人。

    大盗逃至山里，鉴于山路复杂又多，追命、冷血决定分头堵截。

    可当追命找到大盗，那人已经身负重伤，奄奄一息……而自己的四师弟，不见了……

    也许小冷自己会回去呢？这么想着，追命便先抓着大盗回六扇门了。

    “四师弟没回来啊。”

    铁手疑惑，望着正猛灌茶水的三师弟。

    “奇怪，那他去哪儿了？？”追命皱眉，正待研究一番，被自家的坏包子拖走……

    “李坏你干吗！”

    “……你出去这么多天……都不想人家么？”

    “呃……你、你光天化日……放手！”

    “呵呵呵……三爷，李某只是请你出去吃饭啊……你想哪儿去了？”

    “……混蛋坏包子！！”

    ……

    铁手自动无视三师弟被挟持走……默默喝茶……

    奇怪，四师弟跑哪儿了？难道……四师弟的春天也来了么？

    铁二爷无语望天……


    冷血是被吵醒的……之所以知道自己在哪里，是听到――

    “大优惠啊大优惠！走过路过千万不要错过！朋来客栈周末大酬宾喂！上好的厢房八折优惠！附带免费的早点一份！朋友们不要错过不要

错过喂！！……”

    门外小二破锣嗓子吵吵着，卖力地推销。

    冷四爷郁闷……我刚刚梦到就要把那黑衣人的面巾扯下来了结果被吵醒了我要投诉投诉！！

    稍稍动动身子，胸口传来刺痛……脑袋还有些发晕……

    没想到那大盗那么狡猾……不过幸好把他解决了……不知道三师兄有没有找到……

    慢慢摸到床栏支起身子，便听到开门的吱呀声传来，冷血一凛，“谁？？”

    有脚步声接近……来的是个高人！武功不俗！冷血握紧床边的剑……

    “……你醒了。”

    突然一震，冷血有些恍然，“你……你是救我的人？？”

    他受伤时听过那人的声音……和此人一模一样……

    “你……”那人似乎有些犹疑。

    “……呃，为什么不点灯？”屋里好黑……冷血郁闷，他还想看看那人的面貌呢！

    过了片刻，有叹息声传来，“你中毒……失明了。”

    ……失明？

    冷血眨眨眼，使劲闭了闭再睁开……还是一片黑暗……

    自己受伤之时……那大盗似乎撒了什么东西……难道就是那时候……

    黑衣人立在房内，看到冷血坐在床边，冷冷的面庞有些迷茫……似乎有一丝惊慌闪过，复又恢复冷漠……

    “是吗……多谢兄弟搭救。”冷血垂下眼，淡淡道，握着剑的手紧了紧。

    不知道为什么，那一闪而逝的惊慌看在眼里，黑衣人竟有些不舒服……至于哪里不适……自己也不明白……

    “那个大盗，追三爷已经捉到了……你放心……”

    安慰的话脱口而出，黑衣人不禁一愣……

    自己从未和这位冷四爷交谈过……也不屑说些什么……怎么今天……                                    

    “这里……还是江南吗？”

    淡漠的声音传来，黑衣人沉默半晌，回道，“恩，你……你不问问眼睛……”

    冷血闭眼，“身为一名剑客，重要的是剑还在不在自己手中，其他……”睁开眼，望进那片黑暗，“其他，我不在乎。”         




    2

    黑衣人看着怀里的人……有些发呆……

    眼睛微微睁大，眼神空空的……有些茫然无措……刘海散开，露出白净的额头……淡淡的剑眉……鼻梁有着好看的弧度……水色氤氲的唇

……再往下便是微尖的下颚……再再往下……白玉般的脖颈……精致的锁骨……

    冷血咽咽口水，迷茫道，“……可、可以先放开我吗？”

    随着话语，小巧的喉结转动着……吸引着黑衣人的目光……我……这是怎么了？

    冷血中的毒为“心殇”，此毒并不会对身体有所影响，但会使眼睛失明。            

    江南一带有许多妙医圣手，但冷血拒绝黑衣人疗伤的好意，执意要回六扇门。

    黑衣人无法，只好带着他回京，在住宿客栈时，想着法子鼓捣些药浴让冷血泡泡。

    一是冷血身上还有伤，泡泡药浴对身体恢复也好。

    二是，黑衣人偷偷在药浴里放了些许对眼睛有好处的药草，希望可以对失明有帮助。

    晚上，冷血无奈地坐在桶里，继续他的药浴治疗。

    他和黑衣人相处也有三四天了，但竟不知姓甚名谁……每次提及，黑衣人都沉默带过，好象，不太想和自己有牵连似的……

    难道我冷四爷如此可怕？？冷血郁闷……一郁闷便分了心……一分心……便在出浴时……滑倒了……

    和大地亲密接触未果……冷四爷疑惑……却发现自己在一个温暖的怀抱里……这个味道……是他？？？

    ……幸好我穿着里衣泡澡，要不岂不是被看光光？那我冷四爷的威名何在？？？幸好幸好……

    黑衣人郁闷……他只不过是保姆当惯了……形成了条件反射……

    当冷血离开浴桶滑倒时，自己想都没想的就扑了过去，将人卷进怀里……（不要问我当时黑衣人为嘛在房间里……）

    条件反射……一切都是条件反射……黑衣人这样告诉自己……

    复又低头看看怀里的人……突然……不想松开手……

    被自己的想法惊到！黑衣人迅速将人推开――

    失去了温暖怀抱，冷血打了个冷战……九月，秋意渐浓……连空气都带着萧瑟的寒意……

    无奈地叹气，黑衣人将干净的浴巾披在冷血身上，复又转移视线，挠挠头，“你、你没事吧？”

    “多谢……”

    冷血淡然道，将浴巾裹住全身，顿了顿，摸索着向卧房走去。

    有些呆呆地立在原地，不知为何，黑衣人突然觉得很不开心！非常不开心！

    使劲儿捏捏拳头又无奈松开，黑衣人乖乖地跟着进了卧房，“……渴不渴？”

    刚说完话便想抽自己一嘴巴的黑衣人郁闷……你还真把自己当保姆啊？？

    “不渴，劳烦兄弟费心了。”

    冷血用浴巾擦干身上的水珠，轻轻扯开里衣的领子。

    黑衣人有些发愣……他、他要做什么？？？

    白皙的胸膛若隐若现……胸口刚刚愈合的狭长疤痕触目惊心……

    心奇怪的刺痛一下，黑衣人蓦地捂住嘴！

    有些微湿的里衣渐渐落在地上，露出有些纤瘦的上身……白皙的后背上，黑色长发松松的散着，发间有莹莹水珠……

    滴答……滴答……

    冷血不耐地甩下头发，水珠轻扬……颗颗散在空中……

    伸手摸摸脸上被溅的水滴，黑衣人突然觉得……自己的脸……好烫……

    莹白纤细的手梳理完发，复又放在裤子边缘……摸索着带子……轻轻一扯……

    “砰！”

    微微一震，冷血奇怪……刚才……是关门声？？啊……衣服衣服……好冷好冷……

    奋力冲出屋子靠在柱子上，黑衣人觉得仿佛置身于熊熊火焰中一般……手抚上胸口，心跳得极快，似乎要冲出来一样激烈！

    ……我这是怎么了？？？不正常……很不正常……都是男人……他有的我也有！那为什么这么……这么……

    使劲儿拍拍脸颊镇定一下，黑衣人无比郁闷……

    “……你……”

    有些犹豫的声音传来，黑衣人机械地扭头……

    房门打开，已换好里衣的冷血披着外套，面目有些茫然，“你没事吧？”

    我能有什么事？我好的很！！不要以为我个大男人看别的男人脱衣服就会心神不宁跑出来透气现在还没镇定下来……我在想什么啊？！

    黑衣人有撞墙的冲动！稍稍镇定一下道，“……没、没事。”

    “恩……那就休息吧，晚安……”

    说罢，收回扶在房门上的手，冷血转身回卧室。

    “……那、那个！”

    “什么？”冷四爷疑惑。

    “……呃，头发还没干就睡……会、会头疼……”声音磕磕巴巴……

    “没关系，一会儿发发内力就干了……快去休息吧。”

    冷血轻笑……难道对方还是个孩子？真有意思……

    黑衣人看着那笑容……有些发呆……

    他看过冷漠的、淡然的、甚至是有些恶搞的冷血……却没看过……

    其实冷血笑起来很好看，但因为性格使然，经常摆着一张万年冰山的脸……

    轻轻一笑，眉头舒展开来，唇角弯弯，空茫的眼神中，似乎带着温和……

    很久后，冷血早已回房，望着那扇房门，黑衣人立在原地，不知为什么……心里……空空的……





    3    

    九月九，重阳节。

    六扇门的诸位聚在大厅吃饭。

    诸葛小花摸下巴，瞄了一圈儿后疑惑，“小冷呢？”

    
    “今天是初九啊。”

    冷血叹道，满意地抽抽鼻子，迎面扑来的秋风凉凉的，夹带着些许重阳花糕的甜味儿。

    几日下来，冷血已猜测到黑衣人和自己年纪一般大小……也许更小些……果然是个孩子吗？

    于是……不知姓名的情况下，冷四爷称这位神秘的保姆救命恩人为――

    “小黑，你不用和家人团聚吗？”没办法，谁让你老穿黑色，还蒙面，总是神神秘秘的……

    无奈接受冷四爷起的外号，黑衣人摸脸……自从晓得对方失明，自己早把蒙面巾摘了，否则大白天也戴，岂不惹人注目？？

    “呃，我没家人……从小便被主……被、被别人收养……”

    冷血微微一愣……是孤儿？和自己一样……不过……起码小时候还有那群狼兄狼弟……而且，现在自己也不孤单……
 
    想起师父和那些兄弟……冷血心内一阵温暖……重阳佳节自己不在，他们会担心吧？


    “呃，没回来吗？？我以为早回来了呢……”追命嚼着一大块糖醋排骨嘟囔。

    铁手夹了一筷子香酥肉片，途中被自家师父截走，无奈叹息，“师父您年龄大了少吃肉啊……昨天我好象还看到小冷了，应该回来了吧？

”

    “恩恩恩，我好象也看到了……追命！不要总是和我抢菜！！”水芙蓉怒！抄起筷子和旁边的追三爷打起来。

    “谁和你抢了？？是你老瞄着我喜欢吃的！！”追命也怒！

    诸葛小花一边碎碎念“年轻真是好有活力啊有活力”一边继续截走爱徒筷子中的菜……

    看着这一群小的不正经老的更不正经的家人……无情默默叹气，夹起一片烧香菇放进碗里。

    “哼！一定是和相好的出去过节了！还神神秘秘不说！真不够兄弟！”追命一边抢菜一边嘟囔。

    “唉……有了喜欢的也不知道带回来让师父瞧瞧……”诸葛小花做伤心状，再再次截走爱徒的菜。

    铁二爷看着自己空空的筷子……默默往口里扒白饭……

    “小冷没良心的！回来让他请客！”水芙蓉建议。

    “好主意！反正他小金库多多滴！恩……最近旁边街开了家糕点铺……啊……好久没喝‘醉香楼’的酒了……干脆这样算了，让小冷负责

采买，然后我们一起去惜晴小居吃饭！小顾做的菜比‘第一楼’的还要好吃……啊，买什么好呢？？我们现在就记下来吧！”

    “好啊好啊！不用担心钱的问题！”众人附和，开始思索自己喜欢吃的菜……

    ……

    “阿嚏！”

    “……没事吧？是不是感冒了？”黑衣人担心地望望对方。

    “呵呵，估计是师父、师兄们太想冷某了……”

    冷血抽抽鼻子，风里的花糕甜香好象更重了……

    好笑地看着冷四爷像某种小动物样嗅呀嗅，黑衣人忍忍忍……才忍住自己不去抚摸对方的头。

    他们现在行于山道间，为了方便，黑衣人买了辆马车，自己赶车，冷血则倚坐在另一边。

    秋风轻轻抚过面颊，扬起如墨的发，冷血满足的轻叹，微微闭眼靠在车栏上。

    黑衣人盯着那刘海下白净的额头，不禁有些发愣，突然马车轻轻顿了下，引回了某人的思绪。

    “……看看时间，今天估计到不了下个镇了。”黑衣人琢磨道。

    “前边应该有人家，”冷血睁开眼，“我闻到花糕的味道了……”

    前行一段，果然有人家。

    在青青翠竹掩映下，一座小小的院子渐渐出现在眼前，炊烟袅袅，平静安宁。

    房屋的主人是一对年迈的老夫妇，看到两人来借宿，高兴的把人迎进屋里。

    “我们住在这山里头啊，也就是去镇上买买东西，才能见到些许人，今天正好过节，你们俩就别走了，也好尝尝大娘的花糕。”

    老大娘开心的把吃食准备好，摆满桌子上，“别客气别客气，赶紧吃吧！”

    老大爷坐在一旁，慈祥地望着这两个年轻人，“你们是兄弟吧？”

    “呃……他叫小冷，我、我叫小黑……我们俩、去京城看亲人。”

    冷血抿口茶水，好笑地听着黑衣人磕磕巴巴介绍着。

    “……这孩子的眼睛是不是出问题了，这么年轻……”老大娘心疼地摸摸冷血的头，“小冷，多吃点菜。”

    “没事的大娘……”冷血有些不好意思，捧起一块花糕咬着。

    咽咽口水，黑衣人犹豫片刻，还是忍不住伸手拂掉冷血唇边的点心碎屑。

    冷血微微一愣，不好意思地笑笑，继续咬花糕。

    “兄弟俩感情真好！”老大爷笑道，“这里离下个镇子还有段路，你们俩晚上就安心住这儿吧！”

    “恩，谢谢老大爷。”黑衣人夹起一筷子清炒竹笋放在冷血碗里，看着对方唇角新添的点心渣……发愣。


    晚上，小屋烛光闪烁。

    “小黑不睡么？”冷血疑惑。                    

    “你、你先睡……我、我还不困……”

    黑衣人局促地立在小屋的窗旁，望着冷血坐在屋子里唯一的那张小床边。

    “……你不是要睡板凳吧？”冷血眨眼，摸索一阵后道，“一起睡吧，这床不小的。”

    两个男人躺正正好的……恩，难道小黑害羞？？思及此处，冷四爷不禁轻笑……真是个孩子……

    “……不用理我，你先睡吧。”黑衣人挠挠头，坐到桌子旁倒杯茶……为什么这么渴？？

    “好，晚安……”冷四爷也不客气，犹豫片刻，脱下外衣鞋袜后钻进暖暖的被子里。

    听着渐渐安稳下来的呼吸声，黑衣人悄悄扭头，有些呆呆地注视着床上安睡的人。

    老大娘特意收拾了一下这间小屋，因为两人是“兄弟”关系，便也没考虑其他，准备了一张床铺。

    ……好困……黑衣人打个哈欠，看着冷血特意为自己腾留的那片床榻……犹豫片刻，起身来到床边。

    看看那人平静的睡颜，黑衣人愣了半晌，最后还是和衣钻进被窝。

    ……睡觉睡觉睡觉……紧紧闭上双眼，黑衣人心里碎碎念。                            
    
    睡梦中的冷四爷感到旁边一阵温暖，反应般的便蹭了过去。

    黑衣人有些微微吃惊，睁大双眼看着那张近在咫尺的面庞……觉得心跳得好快好快……

    ……睫毛好长……脸好象软软的……胡思乱想的某人又望向那两片唇……

    嘴唇轻轻的抿着，唇角弯着好看的弧度……颜色虽然粉嫩，却不似少女那般……泛着些许蜜色……

    ……恩，真的像蜜一样香甜……还软软的……

    怀里的人轻轻动了下，惊醒了正偷吃豆腐的某人！

    ……我、我到底在做什么？？？

    


    4

    “小冷说的那个人，是你的人吧。”

    不是疑问，而是肯定句，无情落下一子，顺便拍开某人的爪子。

    “……崖余，”吃豆腐未果的方小侯爷郁闷，“既是他做的错事，就要好好补偿。”

    我只是派人去南边寻那特殊的烟花，谁知会和六扇门起冲突，还伤了冷血……方应看默默……

    “噢？”无情复又问到，“那千叶门的一部分人被暗杀……也是你做的？”

    四王爷一案时，无情曾经审问纪霆，并从他口中得知还有一拨黑衣人，他那脖上的伤痕便是拜那些人所赐。

    “哼……谁让他们造反还不挑时间……”方应看撇嘴……要不是给崖余留证据，把他们全灭了也不解恨！

    无情好笑地看着对方孩子气的表情，“怎么，方下侯爷也想造反么？”

    望着自己已经被吃了一大片的棋子，方应看委屈，“有无情捕头在，谁能造反？”

    “不然……”凑近旁边的人，方应看邪笑，“如果崖余喜欢……我们也可以走戚顾相爱相杀路线啊……”

    脸庞周围溢满那人温暖的气息，无情不禁有些慌乱，稍稍撇开头，唇上却传来一丝丝热度……

    轻轻吸吮着那美味的唇瓣，半晌才稍稍离开，方应看望进那双清冷却有些茫然的眸子里……微微发呆……

    突然凌厉的白光闪过，夹带着金属冰冷的气息！

    “……唔，崖余……你害羞了……”

    “你还说！”

    “……崖余，我们都……”

    “方！应！看！”

    ……

    楼外蹲墙角的某老头儿叹息……这样才像年轻人嘛……崖余就该好好享受青春……

    一枚暗器破窗而来！六扇门传出一声狼嚎！

    “谋杀亲师啊啊啊！！！”


    风轻轻拂在面上，凉凉的，没有一丝暖意。

    窗外景致优美，观赏之人却微微叹息，心里有些空落落。

    “十九，在想什么呢？”

    回头，便望见自己的师兄十一不知何时来到身旁。

    “师兄……我……”被称作十九的少年有些错愕。

    “作为一名暗卫，随随便便就分心了……你还在想那人吗？”十一有些不满，随后叹气道，“十九，那只是你的任务，现在任务完结了，

快把心收回来吧！”

    我也想把心收回来……十九心里默默……

    他便是暗暗待在冷血附近的人。

    其原因……要追溯到冷血在清风镇破案时了。

    那天冷四爷与一些黑衣人相遇，并从他们身上得到一块令牌，黑衣人是神通侯府的暗卫，十九也在其中。           
            
    伤了冷血胳膊的，便是十九。
                                                   
    后来为了不影响主子方小侯爷与六扇门那位的感情，组长十一便安排十九去执行任务――“补偿”冷四爷。

    ……可十九这孩子“补偿”的时间也太长了点……怕他辛苦，十一大手一挥，便把此任务完结了。

    “冷血不是已经被你送回六扇门了么？怎么还唉声叹气的？？”十一疑惑。

    我怎么知道自己见不到那人便心里郁闷茶不思饭不想的师兄你倒是告诉我啊啊啊……十九心里碎碎念……

    “难道……”十一斟酌着，摸摸下巴，眯起眼睛望着自己的小师弟嘿嘿一笑。

    十九脸红，撇开头，“什、什么？”

    “难道十九你有保姆情结？？？一天不当保姆就心慌慌？？？”十一严肃道。

    十九扑倒！


    “十九！外头有人找！”

    门口的李叔喊罢，对来人笑笑，“先坐这儿等会儿吧。”

    “没事，我站着就好。”来人淡漠的脸庞露出一丝笑意。

    十九郁闷地挪到门口嘟囔着，“谁找我？”看到来人后，顿时下巴跌到地上！

    “你、你……”

    十九吃惊地看着本该在六扇门的人，“你怎么来了？？”

    “这孩子！”给十九一顿暴栗，李叔怒，“叫冷四爷！”

    揉揉脑袋，十九郁闷地看着旁边的冷血。

    “我来送东西，”冷血顿了顿，掏出一张信笺，“这个。”

    疑惑地接过，十九展开，小声念着开头的字，“欠债单明细一览表……”

    “恩，多谢十九兄以前的照顾，那些钱冷某都记下来了，一定会如数还给你的。”冷血淡然道。

    十九无语地望着密密麻麻的欠债单，小声嘟囔，“我也没让你还啊……”

    ……不对！……哪里不对？？？

    “你、你的眼睛？！”十九吃惊，手指有些颤巍巍地指着，又遭到李叔的一顿暴栗！

    冷血轻笑，“那点小毒，运运功就逼出来了……冷某以为十九兄知道呢……”

    走上前去慢慢凑近那惊愕状态的少年，冷血伸手揉揉对方的脑袋，“疼么？”

    十九呆呆地立在那儿，呆呆地望着那张脸，呆呆地张大嘴……

    ……呵，真可爱……冷血眨眨眼，“帐单已经给你，没别的事，冷某先回去了……”

    十九继续呆呆地望着渐渐远去的背影……脑袋里有句话闪来闪去……闪来闪去……

    ――“那点小毒，运运功就逼出来了……”

    ……如果这样的话……毒早就没了？？？

    ……如果这样的话……我做的那些事……

    “啊！！！！！”

    李叔被这狼嚎吓了一跳！十九这死孩子！怎么一惊一乍的？？

    捏紧那张帐单，十九心里忿忿……

    混蛋冷凌弃！你等着……我和你没完！！！

    风轻轻吹，带来一片冰凉，浓浓的秋意中……似乎有一丝春天的味道。



    END






    ◇番外 醉青仙                                        


    倚坐在浴桶中，温热的水舒展着身体的疲劳感。

    轻叹一声，顾惜朝将胳膊抬起，放在浴桶边缘。

    手臂上的肌肤泛着莹白光泽，被热水滋润后，渐渐呈现粉嫩的珍珠色。
 
    颗颗晶莹滚落在白玉般的脖颈、胸膛……复有没于水中……

    顾惜朝低头，望见胸口朵朵暗梅，不禁脸色红了红……

    那梅花般的印记从胸口延伸、延伸……至小腹……大腿内侧……甚至脚裸处，都有它们的踪迹……

    呆呆地看着那朵朵粉红、暗紫……脑里便记起它们如何由来……

    那人宽阔温暖的胸膛……有力的臂膀……灵活的手指……还有……

    脸庞发烫，顾惜朝突然有些慌乱……

    ……好热……

    耳旁似乎传来那人低哑暗沉的声音，诱惑中似乎带着些许笑意……

    “惜朝……”

    “惜朝……”

    ……

    顾惜朝突然从水里站起，额上青筋跳跳跳，“混蛋戚少商！”

    “……呃，惜朝，你刚才叫我了？？”

    屋外的戚大侠挠挠头，疑惑地向里望了望，“惜朝，是叫我进来帮你擦背吗？”

    “哼！”意识到自己刚才在想些什么，顾惜朝重新坐回水里，脸红更甚。

    戚少商在门外乖乖等着……惜朝不让我进去我就不进去……不能再惹惜朝生气……

    前几天，因为戚大侠在某些方面“不节制”，顾公子一怒，不许他踏进卧室，并把人踢去睡书房，至今还未收回命令。

    ……现在是非常时期……我要好好表现……戚少商碎碎念……

    唉……这怎么能忍？？自己心心念念的人就在身边……而且，谁让惜朝那么……那么……

    想起某和谐的场景，戚少商赶忙拍拍包子脸镇定一下。

    “……进来帮我擦背。”

    清清冷冷的声音传来，听在戚大侠耳朵里犹如天籁般美妙……

    稍稍冷静一下，把不CJ的思想踢出脑袋，戚少商慢慢推开浴室的竹门……

    小屋内热气缭绕，仿佛浮着层层薄雾。                       

    白白的雾中，宽大的浴桶横在屋子中央……桶的边沿，如墨如藻般的卷发散在周围，随着主人的动作轻轻摆动、飞扬……

    戚少商突然觉得口渴……沉重地吸一口气复又缓缓吐出……冷静冷静……不要乱想……

    卷发散开，露出圆润的肩头……修长的手臂……顾惜朝微微侧头，轻挑眉毛，“怎么？傻掉了？”

    恩恩恩……我傻掉了……戚大侠木然地走近桶边……机械地拿起布巾……咽咽口水……

    奇怪地瞟瞟呆滞的某包子，顾惜朝伸手撩起背后的卷发，一片雪白便露了出来。

    纤瘦，却有力……莹白的皮肤下仿佛能看到脉脉血管般，泛着淡淡的青，令人心疼。

    戚少商小心翼翼地擦着那片白，突然有些发愣……

    单薄的后背下面……没于水中……两抹雪白若隐若现……那是……

    ……好……热……戚少商闭闭眼……擦背……擦背……

    可布巾只是薄薄一片，感觉着从指间传来的光滑质感，某包子感觉更热了……

    “……怎么了？”

    感受到身后的犹豫，顾惜朝在浴桶内稍稍回身。

    “砰！”

    戚少商觉得有什么在自己脑中炸响――

    美人回身，于是精致的脖颈、锁骨、胸口泛着水泽的两点红樱、朵朵梅花、平坦的小腹……尽入眼底……还有……隐没于水中的……

    “……惜、惜朝……”

    声音带着微微迷茫、浓浓情意。

    顾惜朝倚靠在桶内，舒展身体，搁于桶边的手指轻点……头微歪，嘴角弯弯，眉毛轻挑，深深的眸子里有一丝戏谑……

    伸手从水里划起一道晶莹……带起一片珠帘……水滴沿着洁白紧致的手臂，或滑落或跳跃……纷纷没入水面…… 

    “……呵，大当家……”

    清冷的声调仿佛有丝丝甜腻、脉脉温柔……还有些许…说不清道不明的意味……

    目光紧紧随着那修长的手臂……戚少商觉得胸口有一团火在燃烧……要把自己灰飞湮灭才会罢休……

    迅速丢下布巾，戚大侠抬起长腿一跃……跑了！

    趴在桶边愣了半晌……顾公子眨眨眼，突然捧腹大笑！

    笑得浴桶内的水都在轻颤，腾起道道涟漪，跃起颗颗晶莹。

    ……哈，这个傻瓜！怕我还在生气么……

    笑罢，顾惜朝慵懒地斜倚着，手指抚上胸口……那里，暖暖的……

                           
    “……惜朝。”

    戚少商咽咽口水，把温暖清香的茶水递给旁边刚刚沐浴完毕的人。

    好笑地看看包子脸上的那朵红晕，顾惜朝撩撩还潮湿的卷发，“拿一坛‘醉青仙’来喝吧。”

    “好，我去拿。”放下茶杯，戚大侠乖乖去背酒。

    拍开封泥，清冷的香气便溢满房间，似乎还带着丝丝温柔。

    “……真香。”戚少商满足的吸吸鼻子，迫不及待的倒在小杯里。

    递给顾惜朝一杯，自己坐在旁边，小口小口地品着，仿佛不舍得般小心翼翼。

    ……有那么好喝？顾惜朝轻抿口酒，温润清冽的香气便顺着喉咙到了肠胃里，暖暖的……

    看着对方疑惑的表情，戚少商笑，“现在已入秋，还是少喝冷酒的好。”

    心内微微感动，握着温热的瓷杯，顾惜朝垂下眼眸，遮住一丝笑意。

    “……惜朝知道，我为何要把这酒取名为‘醉青仙’么？”

    戚少商低头望着杯中那抹清冽，满面温柔……仿佛那是心心念念的情人，不忍侧目。

    轻挑眉，顾惜朝懒懒地靠在戚少商身上，“为什么？”

    自己岂会不知？这么清楚明白的表达方式，还真符合某大侠的风范。

    腾出手臂把人圈在怀里，满足地吸吸那抹清香，戚少商叹道，“还记得我说的那句话吗？‘这酒入口淡雅，待咽到喉咙里，却有一股清冽

之气。而肠胃里似乎有一股火在燃烧……’”

    轻轻蹭着顾惜朝微湿的卷发，戚少商继续道，“我总觉得……这酒和惜朝好象，所以以前总是变着法儿的来蹭酒。除了这酒外……其实还

想见你……惜朝……”

    “恩……我知道……”脸色微微粉红，顾惜朝静静靠在那温暖的胸膛，听着对方安定的心跳。

    戚少商拥着怀里的人，满足地叹息……只要这个人还在身边，自己什么都不怕……

    “惜朝，和我永远在一起，好么？”

    “……傻瓜。”

    “……惜朝，你怎么了？？”

    怀里人脸颊红红，如绽放极至的桃花般灿烂。

    伸手摸摸对方额头……奇怪，不热……难道惜朝酒量这么浅？才喝一杯……戚大侠疑惑，正待将人抱至卧房，突然一愣。

    怀里人那双眸子水光流转，溢着脉脉深情，高挺光滑的鼻梁轻蹭着戚少商的脖颈，软软的唇有意无意般擦过锁骨，似吻非吻，如蜻蜓点水

般温柔……

    戚少商浑身一个战栗，心中的那股火似乎又开始蠢蠢欲动……可……

    “惜、惜朝……”

    望着还在犹疑的戚大侠，顾惜朝不满地凝起眉头，“啊呜”一口咬上对方耳朵！

    “……唔……”

    体内的火焰愈烧愈旺，戚少商咽咽口水，对怀里的人推也不是、抱也不是……

    愉悦地弯起嘴角，顾惜朝轻笑，轻轻伏起上身，寻到那张薄唇细细吻着，“傻瓜……”

    呆楞片刻，醒悟后的戚大侠咬上那温润的唇，在对方吃痛开合贝齿，复又深入品尝起那香甜小舌来。

    “醉青仙”的冷冽溢在口中，带着些许甜蜜味道，使人舍不得放开……只想深入……再深入……

    难耐地扭动下腰肢，顾惜朝跨坐在戚少商身上，双手插进对方柔顺的长发里，想把吻加深，却被身下一硬硬的物体硌得一凛。

    稍稍离开，两人唇角悬着一根银丝，顾惜朝微微低头，看着对方胯下蠢蠢欲动的某物，轻挑眉毛，吃吃地笑起来。

    “……惜朝惜朝惜朝……”某包子撒娇，轻咬对方那圆润的下颚。

    伸出小舌舔舔唇边的那抹银丝，顾惜朝弯起嘴角，眸子闪着戏谑的光，修长的手指划过戚少商的脸颊、脖颈、锁骨、衣襟、胸膛……最后

来到小腹，不疾不徐的轻轻打转…… 

    “大当家……想要么？”

    拼命忍着那股欲火，戚少商额上溢出颗颗晶莹，坚定的眸子盯着顾惜朝，“要，我要你！”

    轻笑，微微凑近对方耳旁，顾惜朝咬着那薄薄的耳廓，“……那，你还等什么？”

    仿佛冲破最后的桎梏般，心内的那股火焰燃满全身，戚少商寻到那张唇，狠狠吻上！

    火热的双手游走在对方的身上，或捏或掐……引得顾惜朝一阵轻颤，愉悦的呻吟溢出唇角，复又被对方的舌卷入口中……

    布料相互摩擦的声音、衣衫被剥落的声音、难耐的喘息声、压抑的低吼声……溢满这间小小的房屋……

    ……

    远离惜晴小居的一条小路上，某人正拼命忍笑。

    “……你笑什么？！”

    追命怒！脸颊红红红……

    “呃，没笑没笑……”李坏轻咳一声，摆起十分正经的包子脸。                                                                      

    今天追命拉着自己来喝顾惜朝酿的“醉青仙”，跑得快的追三爷乐呵呵地跨进小院……却听到……

    “……你明明在笑！！！”

    追命脸红更甚，抬腿便想踢飞这只坏包子，却被一拉一扯，跌进温暖的怀抱里。

    “……追命，你脸红的样子……好可爱……”

    李坏紧紧手臂，感受着怀里的充实，满足的叹气。

    “哼……”追命撇撇嘴，乖乖地靠在对方胸口。

    “……为什么那么害羞呢？”坏包子疑惑。

    ？？？？？

    追三爷莫名，眨眨眼，再眨眨眼……脸庞突然通红通红……

    “为什么呢？我们明明已经……”坏包子邪笑。

    “……混蛋李坏！！今天睡桌板去！！”

    “……三爷不要嘛……人家没你睡不着的……”

    “你！！你放开我！！”

    “抱了就是我的了，啊……好困好困……我们回家去吧！”

    “……混蛋坏包子！！！”

    ……
    
    天边的晚霞渐渐散去，为明月留下一片墨蓝天幕。

    淡淡的月光，温柔地洒在小院内，一片宁静祥和。

    似乎有微微声音从卧房内溢出，却被秋风与青竹的响声掩过。

    卧房外的小桌上，那坛被温过的“醉青仙”，早已冰冷。

    清清冷冷的幽香从酒坛里溢出，盈满室内，复又被风从门缝带出。

    香气飘散于空中，天上那轮银盘仿佛也醉了般，悄悄掩进一朵薄云里，安然沉睡。        




    END






    ◆后记：

    开始写文时根本没想到名字，文名什么的都被抛到脑后……

    某天突然听董贞的《金缕衣》，突然发现，某清其实想表达和这歌曲一样。

    无论是古代那首杜秋娘的诗词，还是现代的那首歌，无一例外，都有相同的含义――    

    “花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”

    
    仇恨，算是文中各种情感中不可或缺的一部分：

    无论戚顾，还是纪家与上官家的那些恩恩怨怨，都在爱中夹杂着恨。

    如果爱是永恒的，那么恨呢？

    文中，包子在救下雪枫和晴雨后，听到两人的对话，好象明白了什么，其实那是内心的仇恨在慢慢消融。

    或许，早已不再恨，只是缺少一个时机――真正明白自己想要什么的时机。

    那为什么要把包子变成小小包子，还失忆呢？

    笑，小小包子可爱的样子，更能温暖小顾的心，不是么？……这也算某清的恶趣味吧……                            

    至于记忆，其实并没有失去，只是忘记了。

    文里有描写包子做梦的场景，分别是6、15、26章。

    梦境代表着记忆在慢慢恢复，但只限于在梦里，醒来后完全不记得，却一直存在心里。

    雪月最后刺的那一剑，也是记忆恢复的时刻，因为已到了弥留之际。

    如走马观灯般，一切的一切都想起来了，但是心里的那份情感，却是不曾变的。

    就算变成没有记忆的小小包子，心心念念的还是那抹青影，这是刻在内心深处的，永不改变。

    最后小小包子吃的多、睡的多，也算是一种快“冬眠”的状态，其实只是为了‘断梦’做准备。

    ‘断梦’，如名字一样，梦境将不会再有，而服用之人会再次重生。

    鉴于描写出来的话会过于矫情，某清便简单带过。

        
    很喜欢《金缕衣》那首歌里所表达的含义――潇洒。    
        
    就象那句歌词说的那样：

    赢也好，输也好，自古难料，不如布衣青山坳； 　　

    喜也好，悲也好，醉时狂歌醒时笑，莫辜负青春正当年少； 　　

    对也好，错也好，大梦一场全忘掉； 　　

    爱也好，恨也好，都是有缘聚今宵； 　　

    思前想后，其实青春无聊，怕只怕孤独催人老。

    …… 

    某清想，如果仇恨，能以最快乐的方式解决，那就圆满了。

    杜秋娘的那句“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。”，

    其中的“金缕衣”代表的是荣华富贵，也可引喻为权势之类。

    但是，那些金钱买不到的珍贵情感，其实在某方面，也算是“金缕衣”了。

    那便是，心中的财富罢。

     

    PS：H什么的……写的不好……挠头，请大家见量！

    众：你写H了吗？？？你跟本没写啊啊啊！！！

    某清望天……


     