





59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　今天，风轻云淡，阳光明媚，和煦的风迎面吹来，即使爱德华的速度快的惊人，却也没有任何凛冽刺骨的感觉。
　　
　　冬天，已经过去了。万物都开始渐渐的复苏，重新张开清澈的眼睛，滋润的生长在这美丽的大自然中。
　　
　　嫩绿的青草在阳光下蓬勃生长，随风而动，群体摇曳生姿，呼唤着新的生命。
　　
　　一只巨大的棕熊笨拙的奔跑在这片草原上，怒吼冲天，试图喝退身后的追击者，但这没用，这是艾美特最爱的味道，他已经觊觎了很久了。
　　
　　“凯恩，快，把眼睛捂上！”就在这蓄势待发的时刻，爱德华突然高声叫喊着，惊醒了一群藏在树叶中的鸟儿，扑愣愣的拍打着翅膀飞上了天空。
　　
　　而已经准备扑上去的艾美特确实被吓了一跳，但却来不及止住已经飞出的身体，扭曲的落在了棕熊的后背上，把脚踝崴了一下。
　　
　　卡伦家的人没想上去帮忙，他们觉得这没什么大不了的，就是难看了点，尤其是罗莎莉，她为这丢人的一幕黑了一张脸，怒瞪着还在用两只手向后伸着，像只老母鸡一样的爱德华。
　　
　　只是在看清楚对方脸上的表情时，罗莎莉没有说什么。
　　
　　但慈郎却敲了敲爱德华的头，关切的看着艾美特的行动，因为棕熊立刻趁着这个机会大发狂性，在原地又跳又扭的想要把艾美特甩出去。
　　
　　“小心――”慈郎忍不住出声提醒，那头棕熊索性一头摔在地上，想要压死艾美特。
　　
　　这个善良的人类少年还不能熟悉吸血鬼的特质，忍不住跟着心惊肉跳的，一巴掌挥开了爱德华企图挡在他眼前的手（因为爱德华压根也没敢用力气，他只是不停的用手在慈郎眼前虚晃着而已）。
　　
　　还好，作为一只很有力量的吸血鬼，艾美特的功力不错，他牢牢的抓在了棕熊的背上，在他倒在地上的时候，就在棕熊的身上跳起来，爬到了它的地皮上，按住了它的爪子，表现的老道而稳妥。
　　
　　而慈郎早就被艾美特英勇的身姿吸引住了，他一眨不眨的看着艾美特战斗，内心的崇拜蓬勃而生，“哦，太帅了！这么精彩的时刻你干嘛老不让我看。”他撅着嘴，戳着爱德华的头顶，抗议的说道：“还有，你好烦，这一路上你都在唠叨个不停。”
　　
　　“我只是觉得你可能接受不了这样的场面，我还打算待会儿先捕只兔子先让你适应适应……”
　　
　　‘嘎巴’一声，艾美特已经扭断了棕熊的脖子，蹲在他卧倒的背上喝上了美味的血液，直到觉得足够过瘾了，才又抬起了头，无奈的看向了爱德华，“凯恩说的没错，爱德华，你现在简直像个老妈子。”
　　
　　这话得到了在场所有人的赞同，就连罗莎莉也微不可查的点了点头。
　　
　　“可是这太血腥了，不适合凯恩……”
　　
　　“你怎么知道不适合，我觉得刚才艾美特帅气极了！”慈郎立刻反驳道：“还有，爱德华，你不要总是替我做决定，你又不是我，一定不能了解我的全部想法的，又为什么总是在做这种尝试呢？”
　　
　　“哦，好吧，我不会了。”爱德华举起了双手，表示投降了。他沮丧的垂下了肩膀，失落的看着慈郎，好像被抛弃了一样。
　　
　　这让慈郎相当的不忍心，伸出手揉乱了爱德华的头发，又亲了亲他的脸颊，才终于又看到了小男朋友的笑容。
　　
　　阳光让在场的吸血鬼都闪闪发光，这让慈郎不由自主的感到很欢喜，因为这美丽的景象让他的心情很好，尤其是，今天的天气真是难得的让人通体舒畅。
　　
　　在艾美特之后，卡伦家的其他人陆续上前喝了几口棕熊的血，但也只是浅尝辄止，爱德华更是一直在调整着腰上的布袋子，希望能让慈郎呆的更舒服一些。
　　
　　可这完全不可能，慈郎已经趴在爱德华坚硬的背脊上趴的全身上下都酸疼酸疼的，看着这美丽的平原，就趁着爱德华松动绳子的时候，‘哧溜’一下滑了下来，然后跑到了棕熊的旁边，看着卡莱尔吸血。
　　
　　――啊，不愧是卡莱尔叔叔，就连吸血的时候都保持着很可亲的样子。
　　
　　“喂……”爱德华追过来了几步，但是当他看见慈郎认真的看着卡莱尔戏谑的时候，就被迫停下了脚步。
　　
　　他不敢靠近了，生怕待会儿那个男孩一回头，就会露出那种让他害怕的表情。
　　
　　他摒住了呼吸，静静地等待着审判，这种时刻真是太令人紧张了，爱德华突然觉得连风都刮了慢了很多。
　　
　　爱丽丝他们显然看出了爱德华的担忧，但他们的位置是正对着慈郎的，所以也就等着看好戏了。
　　
　　因为那个男孩脸上的笑容从没有过停顿，他发自内心的没有感到任何危险，对于安全抱着极大的自信。
　　
　　这无疑让所有人的感觉都很不错，因为这表示慈郎信任他们，并且由衷的愿意成为他们的家人。
　　
　　――就像过去一样，这个男孩子从来都表里如一，从不撒谎。
　　
　　是的，卡莱尔从一开始就发现了，慈郎一点儿也没害怕，反而像是个求学好问的孩子，棕色的眼睛里慢慢的好奇，新奇的看着他的动作，甚至还有一丝赞叹。
　　
　　“卡伦叔叔，您看上去真帅！”慈郎毫不掩饰的说着，在卡莱尔直起身体的时候，嘴角还沾染着一丝血腥，却让他凭空多出了一份混合着慈悲与残忍的气息，看上去真是太迷人了。
　　
　　卡莱尔听了这话，忍不桩哈哈’大笑了出来，调侃的看着他身后的爱德华，神情里还有着点挑衅的意思。
　　
　　――看，虽然我已经三百度岁了，但魅力却不减当年。
　　
　　而爱德华呢，他还就吃这一套了，立刻上前搂住了凯恩，委屈的趴在他耳边说道：“说什么呢？我才是你的男朋友，为什么你的注意力不在我这儿？”
　　
　　他心里还惦记着慈郎的想法，所以在搂住他的时候，身体不能控制的带着些小心的颤抖。
　　
　　但令他高兴的是，慈郎完全没有拒绝他的怀抱，就像以前一样自然的靠在了他的胸膛上，转过了头，“因为我最近觉得你这张脸看得太多了，已经没有以前那么帅了。”慈郎故意摸了摸爱德华的脸，夸张的叹了口气，说道：“每次看到这张脸，我就会觉得自己多了一个妈妈或者祖母。”
　　
　　哪怕是迹部，也不会做到像爱德华这种地步，这种举动真是太不华丽了，虽然慈郎心里一直觉得挺甘之如饴的。
　　
　　“噗嗤――这个形容确实很恰当，我现在也是这么感觉的。”艾美特显然还记着刚才爱德华那‘嗷――’一嗓子把自己害得在罗莎莉面前出了糗，立刻附和着。
　　
　　而爱丽丝，她挽着贾斯帕的胳膊，活泼的蹦跳在爱德华的周围，灵动的大眼睛骨碌碌的转着，调皮的说道：“嗯，说真的爱德华，如果不是咱们的皮肤永远都不会改变，我好想还真的从你的眼角看到了沧桑的皱纹。”
　　
　　“就像是老太太一样。”贾斯帕默契的接口，然后顺利的获得了爱丽丝奖励的香吻一个。
　　
　　这让爱德华被调侃的有点没面子了，惩罚性的在慈郎柔软的脸蛋上轻轻的啃了一口，把口水留在了上面，然后装作凶狠的说道：“没良心的小坏蛋，你伤了我的心。”
　　
　　慈郎‘咯咯’的笑了出来，缩着脖子躲进爱德华的怀里，扭着脸不让他咬，却被爱德华的大手搂住了腰，动弹不得。
　　
　　无奈之下，他只能老老实实的又被爱德华蹭了一脸的口水才算罢休。
　　
　　清风在草丛上柔和的拂过，带动着他们的摇摆着尖尖的脑袋，形成一片片绿油油的美丽的波浪。
　　
　　此时此刻，一头棕熊干瘪的躺倒在这块地方上，但他的周围却已经没有人愿意去关注了。
　　
　　这一天的后半段，卡伦家族准备单独行动了，爱德华并没有像其他人一样去捕捉自己最爱的大型猫科动物，只是找了一头温顺的小鹿去吸血，之后就一直酣足的搂着慈郎躺在一棵大树下面，乘着树荫，幸福的哼着歌。
　　
　　又是那首《can’t stop love》，爱德华似乎永远都忘不了似的，让这首歌总是充斥在他们的生活当中。
　　
　　或许是因为他真的爱上了这首歌，因为他深爱着为他唱出这首歌的人，这同时让慈郎觉得满足，因为他被深爱着。
　　
　　“别担心，除非我遵循着自然规律，生命走到了尽头，不然我不会甩了你的。”慈郎躺在爱德华的手臂上，轻柔的说：“你在我心里的位置，不会再有第二个人能代替了，你要相信我的忠诚。”
　　
　　是的，慈郎相信自己两辈子都只爱过这么一个人，这种幸福的感觉，不同于任何一种情感，他将会牢记一辈子，因为这刻骨铭心。
　　
　　爱德华转过了头，微笑的眯着眼睛看了慈郎一会儿，然后翻过了身体，压在他身上，啃咬着那双红色的唇瓣，允吸着甜蜜的汁液。
　　
　　那一天，又是属于他们两个的，幸福的一天。
　　
　　??????
　　
　　在那之后，开学的日子也踏着轻快的脚步走近了，慈郎苦恼的是他又要参加补考了，因为那次的期末考试，没有爱德华在身边帮忙作弊，导致他的成绩挂了好几门。
　　
　　不过好在，这一次的补考爱德华会和他一起参加，因为他那时去了阿拉斯加，错过了考试的日期。
　　
　　更美好的是，他们两个终于有借口整日腻乎在卧室里足不出户，打着复习的名号甜甜蜜蜜，乐不思蜀。如果不是埃斯梅会定点叫他们吃饭，那肯定连这个也会被忘记的。
　　
　　当然，爱德华偶尔也会保持清醒的强迫着慈郎学习，但不出一个小时，他们肯定又会安详的躺在沙发床上，盖着一床被子，一个陪着另一个熟睡着。
　　
　　对此，卡伦家的人已经淡定的习以为常，不发表任何意见。
　　
　　??????
　　
　　阳春三月，日头正好，在慈郎和爱德华考完试的第四天，福克斯中学终于又一次迎来了开学典礼。
　　
　　这是高三的第二个学年，那一天，爱德华和慈郎手拉着手走入校园的那一幕，引起了一番不小的轰动。
　　 

作者有话要说：发现其实番外看的人也挺多的，乃们留言也好给力，让小凉疯不断的感受着乃们火热的激情！嗷呜――

于是，介于这热情真是太令人激动了，小凉疯一不留神中暑了~（蹭蹭――但是人家痛并快乐着，哦~这么给力的留言，真是让人家涌上源源不断的爱意，双眼冒心的码字！！！！）

（PS：肚肚痛，肉团团状的小凉疯打滚要安慰，要爱抚，要掀牌子，要侍寝~MUA――）




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　“喂，你说，他们什么关系呀？两个男生手拉手也太奇怪了吧。”
　　
　　“是呀，看上去好恶心~”
　　
　　“尤其是，居然有一个是那个爱德华?卡伦……”
　　
　　从进入校园的那一刻开始，周围的窃窃私语声就没有停顿过，就连上课也是，像苍蝇一样围绕在慈郎的身边。
　　
　　今天是开学典礼，全校的学生都站在小操场上，听着校长站在讲台上慷慨陈词，为了几个月之后的高考。
　　
　　慈郎听着，意识间却有一些朦胧，他的耳朵里面一片杂乱，让他觉得有点烦躁。
　　
　　活了这么久，慈郎的身边总是充满了朋友，崇拜者，拥护者，他是被人捧着长大的，这第一次的指指点点，被人戳着脊梁骨不怀好意的讨论，让他心里觉得很难过。
　　
　　而爱德华，他就站在慈郎旁边，握着他的手，却看着他的样子，不知道是不是应该把手缩回来。
　　
　　他没有办法大声呵斥那些议论的人，因为这是对方的言论自由，更没有办法特立独行的打断校长的讲话，在全校人面前毅然的带走慈郎，因为这会让他们彻底成为众矢之的。
　　
　　爱德华自然是不怕的，因为他被孤立很久了，更没有心情把精力分给这些没礼貌的人类。
　　
　　但他却舍不得让慈郎也遭受这样的待遇，他最美好的男孩，不应该因为自己的任性受到苛责。
　　
　　默然了很久，爱德华决定把手抽出来，这样就很好，只要再不去做这样的举动，一天的时间，这些人就会忘记他们刚刚的十指相扣。
　　
　　之后，像以前一样毫无波澜的生活，就可以继续让慈郎生活得很平静，很快乐。
　　
　　爱德华不介意自己被掩盖，直到他们可以找到一个开放的地方，去公开他们的恋情。
　　
　　但就在那一刻，慈郎却反而用力紧握住了爱德华的手，瞪圆了眼睛看着他，像是在生气。
　　
　　然后就听到他压低声音对他说：“你想逃跑么？被他们说怕了？”
　　
　　“当然不。”爱德华也压低了声音，但这不影响他用语气表达他的激动，“我只是不想你被他们那样说，我能听见，他们正在互相传着那些匪夷所思的揣测，脱离事实的离谱，甚至开始编造不太好听的谣言……那对你，太不公平了。”
　　
　　“可是对你也一样。”慈郎平静的说：“我承受的东西，你也一样承受着，为什么我就不能撑过去呢？”他晶晶亮的棕色眼睛看着爱德华，温润的就像是美丽的玉石，“难受就难受罢，反正过一阵我也会习惯的，我要做个好恋人，不能让你受委屈。”
　　
　　在慈郎的思想里，并没有想过爱德华或许完全不在意这些，他只是觉得这事情是两个人的，他们只有站在一起，才会有勇气共同面对。
　　
　　尤其是，他爱爱德华，也明白爱德华更爱他，这样的逃避，会让他的恋人难过，即使他不表现出来。
　　
　　所以，慈郎自然做不出来这种事情，又更何况，他还希望光明正大的谈恋爱，一点也不想遮遮掩掩的，那听上去就让他浑身难受。
　　
　　这无疑，让爱德华觉得相当的感动，让他没再说出反驳的话，哪怕在心里窃喜的同时，还对慈郎有着些小愧疚。
　　
　　――不，其实我…… 一点也没觉得难受。
　　
　　爱德华还想这么表达，但心里却已经不想把这个小误会解释开，
　　
　　你绝对不知道，在慈郎说出那些话的一刻，爱德华的感觉有多么美妙，他觉得自己看见操场上这一片秃光光的地面都长满了鲜花，芳香四溢，让他的头脑都被迷醉了。
　　
　　这足以让他的嘴巴，像被粘上了强力胶一样合的严严实实的。
　　
　　――既然如此，那不如就更干脆一点。
　　
　　吸血鬼先生顿时想开了，他金色的眼睛缱绻的看着慈郎，情不自禁的低下了头，飞快的在慈郎的脸颊上轻啄了一口，顿时，站在他们身后的同学都吃惊嘘声叫了起来。
　　
　　之后，又引起了一小波议论的浪潮，他们这次更加明显的用眼睛寻找着这两个人的位置，偷偷的听旁边的人夸张的描述爱德华刚才的举动。
　　
　　然后他们都看见，爱德华和慈郎的双手握的更紧了，尤其是慈郎的指甲都泛出了白色，让它们显得牢不可分。
　　
　　“肃静――”校长不明所以的停了下来，打量了学生一圈，然后严肃的出声。
　　
　　他并没有发现这异常吵闹的原因，在下面的音量减小了之后，继续慷慨激昂的念着手里的稿，他已经念了十五分钟了。
　　
　　同学们也都在操场上站了至少十五分钟了，早晨的清风爽朗的吹过，让他们的精神头一点也没被打散。
　　
　　这次，他们改成交头接耳了，只发出了像蚊子一样的声音，完全不能影响沉醉在自我世界的校长先生了。
　　
　　而站在旁边的各位老师们，他们年纪大了，早上还没睡醒，正躲在稍微远一点的地方打哈欠呢。 
　　
　　“既然要让他们知道，那就知道的彻底一点，省的他们总是乱猜。”爱德华歪着嘴坏笑的看着慈郎，眉宇间夹着一分得意。
　　
　　但慈郎也不甘示弱，他也学着爱德华的样子，倾过身体，轻轻的吻了爱德华的下巴一下，然后同样挑了挑眉，“这感觉确实还不错，我突然觉得很好玩。”
　　
　　爱德华笑着拧了一下他小巧可爱的鼻子尖，然后幸福的低声笑了起来。
　　
　　似乎认识慈郎之后，爱德华的每一天都惊喜而幸福，这个男孩，永远只能让他更爱他，更加不可分割。
　　
　　爱德华现在觉得自己简直已经无法想象如果和慈郎分开，自己会变成什么样子，因为现在这一切，就连树上的枝叶都那么让他迷恋。
　　
　　多好哇……这岁月。
　　
　　??????
　　
　　但与爱德华相反的是，慈郎的那几位朋友现在都相当的纠结。他们不知道要如何面对这种情况。
　　
　　或者说，简直无法相信，在提前没得到一点消息的情况下，现在的处境让他们有点生气。
　　
　　――那个重色轻友的男孩，他应该受到些惩罚。
　　
　　所以就连贝拉，也默契的没有在这段时间挺者胸膛站出来，光明正大的帮助他的弟弟，而是和其他人一样，没精打采的趴在桌子上，等着慈郎想起他们，然后道歉。
　　
　　但却不想，慈郎却以为他们的漠然是为了对于这件事情的反感，所以总是窃窃的远远的看着他们，却不敢上前。
　　
　　这让这几位好朋友都更加憋屈了。
　　
　　好像关系越来越尴尬，他们觉得拉不下脸来主动找慈郎，慈郎也害怕他们的不再接纳。
　　
　　而贝拉……她正在赌气，不想去看慈郎总是投过来的，讨好的笑容。
　　
　　“我以后绝对再也不理凯恩了，他怎么能和那个爱德华?卡伦……”迈克皱着鼻子，埋怨的说道：“我真搞不懂，凯恩怎么就像以前那些没脑子的大美妞一样爱上了爱德华?卡伦？除了那张脸，我没看出他一点好。”
　　
　　他和埃里克正坐在教室里，蔫蔫的像是生病了一样，尤其是迈克，他真的非常讨厌爱德华，或者说是嫉妒，他摸着自己的脸，不能理解的说道：“其实我长得不比他差，为什么就没有人注意到我也是个好男人呢？”
　　
　　“是呀，我也这么认为。”埃里克看了他一眼，别有用意的说道：“至少，我就没有抛弃你不是么？”
　　
　　“是呀是呀，埃里克果然还是你够哥们儿！”迈克抬起了头，开心的晃了晃脑袋，扯开了一个笑脸，看上去阳光又灿烂。
　　
　　然后眼刀一甩，就伸出了一只脚，绊倒了正走在他旁边的那个小个子男生――彼得。
　　
　　哦，他是三年级出了名的小灵通，尤其是对于慈郎和爱德华的情报，他就像是狗仔队一样，总是不断的发掘着他们的新消息。
　　
　　而刚才，迈克正巧听到他正在对着他的同伴半真半假的说着慈郎和爱德华又有了什么惊人之举。
　　
　　比如说，他们在不远处的草地里拥抱着打滚！
　　
　　“哦，你还好吧，怎么突然就摔倒了？”迈克假模假样的关心着，冷淡的看着小个子彼得从地上爬起来，却一点也没有扶一把的意思。
　　
　　他的那些同伴们，则一直在旁边嘲笑彼得的蠢样子，看上去可真难看。
　　
　　彼得爬起来，狼狈的瞅了他们一眼，似乎没意识到刚才迈克是故意的，窘迫的红了脸，狼狈的跑了。
　　
　　迈克满足的挑起了眉毛，好像干了什么了不起的大事一样得意，让埃里克看着他的样子，心里也很开怀，不由自主的的掐了一下他的脸颊，觉得手感很好，内心也满足了。
　　
　　安吉拉坐在他们旁边，非常不自在的翻了个白眼，然后继续看书。她一直忽略自己的存在感，因为这两个人的关系也正在越来越诡异，已经让她有点插不进去了。
　　
　　但是她却不太想换别的位置，或者说，和别的女生坐在一起，因为他们讨论的话题同样总是会让安吉拉觉得很生气。
　　
　　比如说，就像现在，坐在她左手边的玛丽小姐，她正尖酸刻薄的评论着爱德华和慈郎的恋情，就好像跟她有多大关系似的。
　　
　　对于这些，安吉拉不论听多少次，都觉得很生气。
　　
　　所以就忍不住站起来，气势汹汹的站在了玛丽的面前，‘刷’的一下抽走了被她们压在胳膊底下的作业本，干脆的合上了。
　　
　　“安吉拉，你干什么？我们还没抄呢！”玛丽吃惊的看着她，不知道为什么她突然变得很不高兴，就像吃了强力火药。
　　
　　“我突然不想借给你们抄了，怕喷上口水。”说完了，这个总是很安静的女孩就转过身，帅气的回到了自己的座位上，把作业本收回了书包里。
　　
　　“COOL~哦！”迈克和埃里克狗腿的趴在安吉拉旁边，竖着大拇指表扬道：“好像个大姐大哎！”
　　
　　而同一时间，真正的大姐大贝拉，也在做着同样的事情，她手里正抓着一个纸篓，里面装满了垃圾，小心地蹲在二楼的围栏处，注视着下面几个高谈阔论的男生。
　　
　　“让你们说我弟弟，让你们胡说八道，让你们鸡婆！”贝拉念叨着，面容阴沉而狰狞，然后猛然站了起来，拿着纸篓倒扣着扔了下去。
　　
　　里面的垃圾都是些苹果核或者碎纸屑，不会引起什么严重的事故，所以在扔完了之后，贝拉就头也不回的，听着那些男生不断的咒骂声，跌跌撞撞的跑了。
　　
　　她的体育成绩不好，所以跑步跑的东倒西歪，也不是很快，但是却窃窃的笑着，在心里对自己使劲儿的表扬了一番。
　　
　　――说真的，贝拉是第一次做这种事情，但居然成功了！这真是太过瘾了！
　　
　　然后一个不注意，猛地一头撞在了正巧迎面走过来的慈郎的怀里，扑通一声跌坐在了地上，还带着傻笑，迷迷糊糊的。
　　
　　爱德华及时的扶住了慈郎，搂着他的腰，笑盈盈的看着正捂着额头的贝拉，突然觉得这个有着‘臭味’的姐姐也挺可爱的，至少她对慈郎真的很好。
　　
　　“哦，该死，你就不能看着点路么？”贝拉撅着嘴嚷嚷道，尤其是在发现她撞得人是慈郎之后。
　　
　　“这怎么能怪我呢，明明是你自己……”慈郎急忙把贝拉扶起来，然后在她的瞪视下诺诺的收了声，改口道：“好吧，好吧，我不看路，我的错。”
　　
　　“戚――谁稀罕你道歉。”贝拉站稳了之后，就甩开了慈郎的胳膊，不高兴的说：“我还没原谅你呢，带着你这破男朋友赶紧走，别让我看见你们。”她凶巴巴的说。
　　
　　二楼的走廊不是很宽敞，旁边就是巨大的玻璃窗。贝拉插着腰站在路中间，正好被窗外的一道树影遮盖出了，被覆上了一层黑布似的，只能看见个轮廓――就像个冒烟的茶壶一样。
　　
　　可实际上，在慈郎眼里她只是只纸老虎，刚才她做的那些，慈郎和爱德华都看见了，又怎么可能真的让贝拉别扭的骗过去呢。
　　
　　慈郎觉得很高兴，因为他的姐姐是个很好的人，什么时候都是向着他的，还会给他报仇。
　　
　　所以就贴上去，红着脸给了这个女孩一个大大的拥抱，真诚的说道：“谢啦，贝拉。”
　　
　　理所当然的，这让贝拉马上就脸红了起来，然后推开了慈郎，快步的跑走了。
　　
　　她害羞了。
　　
　　??????
　　
　　那一天中午，慈郎过的很开心，因为安吉拉和贝拉这两个女孩，带头端着饭盒坐到了卡伦家这一桌，愿意主动和他们交谈。
　　
　　显然，这样尴尬的冷战终于让这两个善良的女孩妥协了，毕竟学校里的反应那么大，她们至少现在应该力挺慈郎，而不是让他更难过了。
　　
　　之后是迈克和埃里克，他们明显还在生气，但显然并不排斥慈郎。而是单纯的等着两双牛眼，对爱德华充满了敌视。
　　
　　再之后，劳伦和杰西卡也跟了上来，她们看上去更像是好奇，因为这看上去太神奇了，他们有一天，居然和卡伦家的人同桌了。
　　
　　这让慈郎非常高兴，也很感动，连带着让爱德华也愿意开口，和这些人类少年们聊一会儿天。
　　
　　爱丽丝和艾美特也是，他们比较善言谈，为了能让慈郎过的更舒服点，自然也愿意让和这些新朋友们相处的融洽一些。
　　
　　而贾斯帕，在爱丽丝的授意下，挑了挑眉毛，让这紧张的人类放松。
　　
　　这效果实在很好，至少迈克都已经不那么排斥了。
　　
　　只有罗莎莉，她仍旧是冷冰冰的，但你不能强迫她露出笑容，没恶语相向就已经是她最好的表现 
 60、第 60 章 ... 
 
 
　　了、
　　
　　??????
　　
　　那天晚上，慈郎搂着爱德华在床上高兴的打滚，“其实事情没有我想象的那么复杂，反而还觉得相当不错。”至少我不止仍旧拥有着友谊，还有了爱情。
　　
　　爱德华宠溺的笑着，把这个男孩揉进怀里，使劲儿亲吻着，他在和慈郎一起享受着这股快乐劲儿。
　　
　　毕竟，只要慈郎觉得幸福快乐，爱德华也同样会这样觉得。
　　 

作者有话要说：一章解决了学校这点事儿，不错~

以后校园生活可不多了咩~大家出场机会几乎米有了，快点，和这些有爱的少年们告个别吧~




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　这个晚上，慈郎在卧室里通了两个电话。
　　
　　第一个电话，是给沃尔图里的。实际上，在上一次爱德华和他恳谈过之后，慈郎就一直有这个想法了，只不过没敢实现。
　　
　　而今天，他觉得自己或许可以碰碰运气，或许可以把电话打到凯瑟琳和阿罗的卧室里，看看他们谁接电话。
　　
　　两个人，都可以说不同的事情。
　　
　　不过令慈郎觉得惊恐的是，老天爷居然一点也没让他侥幸逃脱――电话是阿罗接的。
　　
　　“喂？”阿罗带着些妖娆气息的声音从话筒里面传出来，顿时让慈郎手心微微冒了点冷汗。
　　
　　爱德华趴在床上，握住了他的手，听他说道：“呃……您好。”慈郎不知道应该怎么叫他，他从来没有正经八百的叫过那个男人一声父亲，“实际上，是有些事情想要和您说。”
　　
　　“哦？找我的么？”阿罗裂开了嘴，向后走两步，坐在了床上，“也是，你也应该找我，毕竟有些事情已经发生了。”
　　
　　说真的，这还是自从按了电话之后，阿罗第一次使用它，虽然他之前就已经读了说明书。
　　
　　但这可以说是凯瑟琳的工作电话，听说话费比手机便宜些，信号还比较好，才安装了的。
　　
　　所以阿罗心情很好的用纤薄的手指头抓着话筒，还一变敲打着话筒的背面，让慈郎在另一边总能听到很清晰的‘蹦蹦’声。
　　
　　“是的，很多事情我都已经知道了，所以想拜托您一些事情。”慈郎听到那‘蹦蹦’声变得更轻快了，“爱德华告诉我，您总有一天您会把我变成吸血鬼，是么？”
　　
　　“是的，而且不是总有一天，我希望最近就可以达成。”虽然受了他妈妈的阻碍，但阿罗可不想在继子面前承认凯瑟琳对他的影响力。
　　
　　他可不能忘了，这娘俩是一头的。
　　
　　的确，慈郎完全不能从电话里听出阿罗的思想，只能听见节奏已经慢了很多的‘蹦蹦’声，然后握紧了爱德华的手。
　　
　　他的吸血鬼爱人担心的从床上坐了起来，叉开两条腿圈住了慈郎的身体，用手搂住了他的腰，把鼻子放在他脖梗处轻轻磨蹭着，表示安慰。
　　
　　慈郎用一只手覆盖住了爱德华的手背，然后让自己稍微镇定了一点，“其实我的意思是……我只是想表达，不希望变成吸血鬼的意愿，我喜欢当个人类，哪怕我会经历生老病死。”
　　
　　“是么。”阿罗语意不明，已经停下了手指头无意识的动作，他做烦了。
　　
　　“是的，至少现在不想，或者等过个几十年，我也会改变主意。”如果到那时，我愿意一直陪着爱德华的话。慈郎在心里默默的说。
　　
　　爱德华轻轻的吻了吻慈郎的脸颊，眼神里带着一些温和的笑意，赞同他这样的决定。
　　
　　实际上，他只知道慈郎是想往那边打个电话说一下他们的关系，却不知道他还想和阿罗说说这个打算。
　　
　　虽然这种方式在爱德华看来完全没有效果，甚至有点蠢，但却仍旧让爱德华支持他，因为凯恩所能做出的唯一一种无伤大雅的抗拒方式，就是这个了。
　　
　　“真可惜……”但阿罗不是爱德华，他沉默了一会儿，然后笑了出来，“这可不是你能决定的，小凯恩。这完全是我单方面的决断。”
　　
　　这让慈郎不由自主的抽了一口气，他之前确实没想的这么复杂，就听阿罗继续说道：“你已经知道了吸血鬼，我就不能让你成为我们的一个危险因素了。这个你没的选择呀，我很遗憾……”
　　
　　慈郎崛起了嘴，棕色的眼睛里弥漫起了委屈的神色，让爱德华看得很心疼，“那……你是我继父呀。”慈郎期期艾艾的说：“一般情况下，不是都可以开后门的么？”
　　
　　这次终于让阿罗噎住了，他可没想到慈郎会突然对着他，一个没相处几天的继父，撒娇？
　　
　　可实际上，慈郎本身就存在这种特质，属于不分人，不分时候，不分地点，只是直白的表达着感情而已。
　　
　　阿罗听见电话那边有另外一个声音在低低的宠溺的笑，有些忧愁的捋了一下黑色的长发，“哎呀，那这可怎么办，小凯恩这么说，还真是让我犹豫了。”
　　
　　‘啪嚓’一声，凯瑟琳推开房门走了进来，惊讶的看着阿罗打电话打的有滋有味的，还听见他叫的是儿子的名字，眉头立刻就蹙起来了，“是凯恩么？”
　　
　　“嗯，是妈妈？”慈郎也听见话筒那边的声音了，“我正要跟您说，我已经开始和爱德华交往了。”
　　
　　凯瑟琳正巧刚刚从阿罗手里抢过话筒，听见了这句话立马……怒上眉梢。
　　
　　??????
　　
　　第二个电话，是来自一个广告商的，这是非常意外，并且惊喜的。
　　
　　以为他们邀请慈郎去洛杉矶拍广告，同去的还有比赛冠军克劳德和亚军桑塔拉灰。
　　
　　他们三个都因为在华盛顿州青少年网球比赛上的出色表现，获得了一批球迷，并且三个人形象俱佳，所以就希望他们能配合一家公司拍一个网球用品的广告。
　　
　　对方是从俱乐部知道慈郎的电话的，迪安教练在旁边补充说，桑塔拉灰已经答应了，这家公司信誉不错，给出的待遇还很好，来的话完全没坏处的。
　　
　　慈郎听着觉得新奇又高兴，就一口答应了下来，并且准备最近就过去。
　　
　　洛杉矶……慈郎好歹在那里住了十几年，总还是很想念的，又何况那边还有管家和别墅，是以前他们居住的地方，完全没有任何需要备置的。
　　
　　这让他很兴奋，以至于放下电话就亲了爱德华一口，喳喳呼呼的说：“我终于又能回去看看了，这一说我才觉得好怀念呀，那边有很多好玩的地方呢。”
　　
　　“可这样一来，我们就要分开了。”爱德华却愁眉苦脸的，“直到你再回到福克斯……哦，我要很久见不到你了。”
　　
　　“你不能和我一起去么？那边有现成的房子……”
　　
　　“不行，洛杉矶的阳光很充足，我白天根本不能出去，就算是躲在房子里，万一被照到也很诡异。”爱德华安慰道：“我只能等你回来了，那块地方不适合我。”
　　
　　慈郎这一听，兴奋劲儿也稍微冷落了些，他微微崛起了嘴，不太满意的蹭了蹭爱德华的脖子，后悔的在嘴里咕咕哝哝着。
　　
　　爱德华好笑的摸了摸他的下巴，抓紧时间又把他亲了个够，但这次获得了慈郎同样的亲吻，让他觉得很满足。
　　
　　然后没几日，慈郎就拎着爱德华给收拾的一大箱子行李，依依不舍的登上了飞机。
　　
　　而爱德华，几乎在他看着那个航班飞走的同时，就想追在它屁股后面一直跟着了。
　　
　　――哦，听说，要一个多星期呢。
　　
　　??????
　　
　　当然，这搜是之后发生的了，而现在，就在慈郎被凯瑟琳止不住的吼了一顿之后，阿罗要面对的，则是比慈郎更严峻的形式。
　　
　　凯瑟琳在挂了电话之后，一直瞪他，就要把眼睛瞪出来了似的，让阿罗稍微有点不自在，“他们在一起了，我本来还想告诉你呢。”
　　
　　“呵……是啊，你很得意。”凯瑟琳眯起了眼睛，轻柔的说：“这样，或许过不了多久，凯恩就会想要为了爱情同意变成吸血鬼也说不定。”
　　
　　“哦？你这么认为？”阿罗没打算告诉凯瑟琳慈郎请求的事情，颇有趣味的看着他的妻子。
　　
　　“是的，我知道爱情是什么滋味，更知道初恋是多么要命。”阿罗挑了挑眉毛，露出了一个优美嘲讽的笑容，“可是，别想得逞，我不会让他们在一起的，我的孩子，我一定不能让他和我一样痛苦！”
　　
　　此时，凯瑟琳红色的眼睛里闪烁着犹豫和决绝，她漂亮脸绷得紧紧的，看上去更像是一座雕像了。
　　
　　这位母亲觉得自己几乎要被这生活迷失了，她一直生活在厌恶当中，厌恶自己见不得光，厌恶自己被留在这里，厌恶自己被束缚住了，更厌恶……强迫把她变成这样的阿罗。
　　
　　实际上，凯瑟琳从来没有忘记当初的痛苦，没有忘记她的憎恶。
　　
　　即使她时常或许会和阿罗过的很平淡，或者还很快乐，但却也总想着那些悲哀的情感，就在她每当看见外面的人，和镜子里的自己的时候。
　　
　　――这太残酷了，对于一个自由的女人来说。
　　
　　而慈郎，他和凯瑟琳一样活的自由自在，无忧无虑，他热爱自由的心，丝毫不必凯瑟琳少一星半点，至少这位母亲非常正确的认知着。
　　
　　所以她原本打算，让儿子找个好姑娘，有个孩子，幸福快乐的过一辈子，等到老了的时候，再把他变成吸血鬼就足够了――这是为了让凯瑟琳自己还能有一个真心的陪伴。
　　
　　而且等到慈郎年迈的时候，他这一生也就过完了，到了死亡的时刻，人生也差不多看淡了，或许毫无遗憾……这样，才不会让他以后的日子痛苦。
　　
　　就像凯瑟琳，她的遗憾……太多了。
　　
　　而这些思想，自然是瞒不过阿罗的，他早就知道凯瑟琳的想法，更何况，凯瑟琳丝毫不避讳的，让自己的手放在了阿罗的手里。
　　
　　这让他的丈夫能如实的看到她的内心，还有以前……那些作为人类的时候的幸福生活。
　　
　　这无疑让阿罗的眼神变得冰冷，他的嘴唇抿得很紧，看着凯瑟琳挑衅的抬高了下巴，确实……觉得很生气。
　　
　　“看到了？”凯瑟琳风轻云淡的把手抽了回去，“没关系，反正我也希望你看到。”
　　
　　“这早就不是秘密了，从我们第一天上床开始，我就知道了。”
　　
　　凯瑟琳仍旧只是勾唇一笑，然后开始翻箱倒柜的找自己的护照，不以为意的说：“所以我决定去福克斯，给那个爱德华一点颜色看看。”
　　
　　这无疑，让阿罗的表情变得很微妙，因为他突然对爱德华?卡伦产生了一些同病相怜的感情。
　　
　　然后看着凯瑟琳的身影，突地抱住了她，一把就给扔上床了。
　　
　　看着凯瑟琳反应不及的眼睛，阿罗突然笑了，笑得很好看――在征服这个女人之前，他可不希望她去任何要离开他视线的地方。
　　
　　至于凯恩……开后门，那也不是完全不能商量的。
　　
　　只要，他成为那个男孩真正的继父，从他妈妈内心上的。
　　 

作者有话要说：我的作者专栏的友联里面有个大神看到没看到没看到没~

哇哦――总觉得好高兴~~~~~




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　凯瑟琳最终还是没去成福克斯，因为阿罗不知道钻了哪门子的牛角尖，百般阻拦，没日没夜的缠着凯瑟琳共赴云雨。
　　
　　卧室的大床已经被他们弄坏了好几张，但却仍旧没有一点改观。
　　
　　就为这，凯瑟琳没少闹脾气，见天儿的跟阿罗玩冷战。这可是苦了阿罗，整天哄着，是不是挑逗两句，让凯瑟琳不知道第多少次对他大打出手。
　　
　　却也同时大大的娱乐了马库斯和凯恩斯两位无聊的大仙。
　　
　　――这宫殿，好几百年都没这么热闹过了……真不错啊。
　　
　　??????
　　
　　慈郎终于飞到了洛杉矶，当双脚落到地面上的时候，一股亲切之感扑面而来。
　　
　　那些熟悉的尝试标牌，洛杉矶人习惯的穿着打扮，出租车门上印着的字，都让慈郎觉得很顺眼。
　　
　　不愧是生活了十几年的地方，连空气都这么令人怀念。慈郎进行了一个深长的气体交换，然后就带着行李回到了位于贝弗利山庄的豪宅。
　　
　　这个空荡荡的家，包裹着华丽的外衣，就连院子的大铁门上都篓着仿佛华美的花纹。
　　
　　管家阿尔杰先生已经和保姆乔夫人等待在门外了，他们一如既往的穿着古板的工作服，挂着真诚的微笑，“少爷，欢迎回家。”
　　
　　“啊，好久不见了，你们看上去都还不错啊。”慈郎拎着行李下了出租车，阿尔杰先生立刻从慈郎手里接过了巨大的旅行箱，并且将车费给了司机，之后温和的回答：“是的，少爷，但我们却一直都很想念您和夫人。”
　　
　　“是呀，少爷，您看上去气色不错，还胖了一些，在福克斯的生活应该并不是很差。”乔也搭腔道，并且言语间都透露着亲切之感，“哦，可怜的少爷，但我仍旧觉得那里一定不会有符合您口味的餐饮了，一定已经受了不少委屈了吧。”
　　
　　慈郎笑呵呵的被胖呼呼的乔女士一把抱住了，她的身高只到慈郎的肩膀，却仍然能让这个男孩感受到温暖，“是的，我很想念您的饭菜，我的爸爸完全不会做饭，刚去那里的几个月，我都是自己的动手的呢。”
　　
　　他撒娇的抱怨道，成功的引起了乔女士的怜爱，并且保证这些日子一定让慈郎吃的舒舒服服的！
　　
　　这两个人是从慈郎小时候起就一直被请来专门照顾这个男孩的，如今，看到他长高了不少，脸色也透着健康的颜色，自然是非常欣慰的。
　　
　　――他们的男孩仍旧是个好孩子，懂礼貌，尊重他们，就像以前一样，是个可人疼的乖孩子。
　　
　　而慈郎的确对他们也一样，虽然都是佣人，被从小照顾到大，感情却也非常浓厚的。
　　
　　他们看上去比凯瑟琳还像他的家长，小时候很多次的家长会，还都是这两个人去参加的呢。
　　
　　而这一年多来，宅子里被打理得井井有条，没少过一样东西，他们忠实的恪守着本分，并且真心的疼爱着慈郎。
　　
　　这自然，也值得慈郎真的尊敬。
　　
　　而且，这空荡荡的大宅子，如果没有他们一直照料着，还不知道要恐怖成什么样子呢。
　　
　　三个人，总比他一个人要好得多了。
　　
　　慈郎在晚饭后回房间洗了个热水澡，舒服的钻进了被窝，随手关上了灯。
　　
　　已经是晚上了，做了一整天的飞机让他觉得全身都酸疼，精神上也有些疲惫，恨不得立马睡过去。
　　
　　但还是没忘了给爱德华发一条短信，报了平安，还有一句晚安。
　　
　　发完了，就想把手机关了睡觉，却不想爱德华马上一个电话就打过来了，他的声音显得很低沉，“我想你了，凯恩……这几个小时真难熬，你没在我身边可真不习惯。”
　　
　　“我也是，身边空落落的……”慈郎把手机贴紧了耳朵，另一只手无意识的摸着身边的位置，不由得有点失落，“爱德华，我想你了，我想回去。”
　　
　　慈郎的卧室大的快赶上教室了，足足有七十平米，但这里就只有一张巨大的席梦思，一个床头柜。靠墙角的地方有个电视，还堆积着一些网球用品，杂质什么的。
　　
　　仅仅是这些东西，完全填补不了这间屋子的空虚。这栋豪宅只有两个主人住下无疑是太大了一些，所以为了填充那些空荡的可怕的房间，凯瑟琳就把杂物堆积在其他房间，让每个房间几乎都被占据了一个角落，这才算是觉得都有用了。
　　
　　也因此，慈郎的房间里就这么点儿随手用的东西，已到了夜晚，把灯关上了，只有月光照在地板上，除了被光线占据的那片空地之外，看上去就像什么都没有似的。
　　
　　“我也希望你能快点回来，我现在还待在你床上呢，这里有你的味道。”爱德华也似乎觉得电话对面好像有些太安静了，故意这样说道。
　　
　　他也确实就在慈郎的小卧室里，没有慈郎在身边，他试图寻找着任何一个有这个少年气息的地方。
　　
　　“戚――恶心死了你，别又说这么肉麻的话！”慈郎打了个冷颤，果然被爱德华闹得全身都起了鸡皮疙瘩。他最受不了那只吸血鬼说这种话了，那会让他觉得难为情的，不论他们已经交往多久了。
　　
　　可爱德华不觉得，电话里甚至夸张的传来了他鼻子抽吸的声音，似乎在用很大的力量嗅着慈郎的枕头或者被褥，这不由得让这个卷发的小男孩开心的调侃道：“嘿，你好像条大狗哦，把我当肉骨头了么？”
　　
　　“我可舍不得吃你，顶多也就闻闻味解馋而已。”
　　
　　慈郎不可遏止的笑出了声，从被窝里钻出来，觉得也没那么累了。他忘记了自己现在说话都带着回音的寂寞感，兴致勃勃的和爱德华聊起了天。
　　
　　好像只要接触到爱德华，哪怕只是一个电话，都能让慈郎觉得很快乐。
　　
　　这爱情，让他非常满意。
　　
　　??????
　　
　　西野美纱今年正好31岁了，家世曾经也不普通，但架不住前几年的经济动荡，父亲经营不当，破产了，所以现在也只是普通家庭。
　　
　　现在在一家大公司里当打字员，工资不高不低。长得清秀可爱，却不美丽妖媚，只有一颗自足常乐的心态，让她的生活一直很快乐。
　　
　　再过一些日子，她就要订婚了，对方是一个敦厚老实的男人，比他大一岁，很会照顾人，并且很疼爱美纱。
　　
　　这让她觉得很满意，并且由衷的觉得幸运。
　　
　　所以在她订婚之前的第三天，就穿着一身素服，捧着一束白花，来到了墓地，放在了一座墓前。
　　
　　“慈郎学长，您还好么？”
　　
　　西野美纱，一个性格温和如水的女子，少年时却有一段热烈的回忆。
　　
　　那回忆属于冰帝学园，属于墓碑上的名字――芥川慈郎。
　　
　　她是慈郎后援团的团长，曾经为了这个男孩的一切疯狂的着迷，为了这个男孩自己动手学习做糕点和羊肉，每天都带两份便当，趁他睡觉的时候偷偷的放在旁边。
　　
　　记得每次看到慈郎开心的吃着自己的作品时，美纱都觉得那一刻就是自己最幸福的一刻了，甚至十几年过去了，到今日也还记得那份心情。
　　
　　却不想，17年前，一场车祸夺走了这个少年的生命，让这残忍的事实永远停留在了那时候，每一位冰帝学子的心中。
　　
　　这个迷迷糊糊却又干净的像是天使一样的男孩，永远都不会出现在他们的视线里了，那场在冰帝自发举行的浩大的告别仪式，就像是一场巨大的旋风，在他们的泪水中，卷走了那个少年的身影。
　　
　　在墓碑跟前，除了美纱自己的一束马蹄莲，还有一捧热烈如火的红玫瑰，绽放在那里，映照着照片上微笑的慈郎。
　　
　　“又是迹部大人吧，有时候觉得慈郎学长真是幸福呢，永远都有这样一个人惦记着。”美纱温柔的笑了，抚摸着那张照片，“祝福我吧，学长，很快，我也要有这么一个人了呢。”
　　
　　十几年如一日，迹部景吾，曾经的冰帝网球部部长，现在的ATB集团总裁，32岁，即使有时忙的天昏地暗，却没有一天忘记让人在这里放上一束玫瑰花。
　　
　　――这代表着永远的陪伴……
　　
　　那一天，西野美纱以为自己就要真正的和这个学生时代铭记于心的人告别了。
　　
　　那段青葱岁月，终于要被一个即将组成的家庭所替代，就像一张卷起了边角，泛黄的旧照片，被放在记忆的角落里了。
　　
　　却没想到，那一天晚上，却发生了一件诡异异常的事。
　　
　　她只是睡着了而已，却不知道被带去了哪里。再一睁眼，看到的居然是一个充满了英文字和外国人的地方。
　　
　　简便的许多砖墙上被涂满了街头化作，许多少年伴着录音机里的音乐跳着Hip-Pop。
　　
　　这是一个白天，阳光和煦，又轻柔的风吹过，撩起了一些尘土。
　　
　　她的身体也缩小了，回到了十四岁的花季年龄，穿着简单的衬衫和短裙，踩着一双拖鞋，呆愣的站在了一条陌生的街道上。
　　
　　美纱看了看自己的手，又看了看周围来来往往的人群，将诧异的目光投注过来，似乎在为了她脸上奇妙的表情感到好笑。
　　
　　――我这究竟是怎么了？发生了什么事情了？在做梦么？
　　
　　――可是，好像太真实了……
　　
　　“嘿，需要帮忙么？”美纱猛地回身，发现是旁边报刊亭的外国老头正在好奇的看着她。
　　
　　“是……我大概是需要的。”美纱仍旧有点反应不过来，啪啪啪的甩着鞋趴在了报刊亭放报纸的塑料板上，点着脚尖问道：“请问，这里是哪里？”
　　
　　英语不成问题，简单的交流她还是可以做到的。她发出了声音，带着些稚嫩，却很清晰。这是梦里所不能达到的。
　　
　　更何况，头脑也并不浑浑噩噩的，美纱清楚的觉得，自己来这里并非是没有目的的。
　　
　　但却不知道，这命运安排的目的是什么。
　　
　　“是洛杉矶，怎么了小姑娘，和爸爸妈妈走散了么？”老头一边说着，一遍打开了旁边的小门，探出半个身子出来，“要不你先进来吧，在这里等一会儿，或许你的爸爸妈妈很快就回来找你了。”
　　
　　“是，谢谢您。”
　　
　　??????
　　
　　慈郎第二天醒来的时候，还出现了错觉，以为自己还住在福克斯的那栋房子里，身边躺着爱德华，正用温柔金色的眼睛注视着他，迎接着又一个清晨。
　　
　　可惜，现实随后而到，这屋子只有他孤零零的一个人，在尝试过福克斯温馨的小生活之后，这就显得稍微有点冷清，让他不适应极了。
　　
　　所以抓过手机，二话不说又给爱德华打了一个电话，道了早安，又甜言蜜语了半个小时，直到又一层鸡皮疙瘩崛起，才好心情的挂了电话，精神十足的洗了个澡，去楼下吃早餐。
　　
　　今天的任务还是挺重的，要去格罗芙与广告商和俱乐部的人接洽，然后去体育场熟悉环境，连带着进行各种各样的拍摄指导。
　　
　　――啊，好像很累的样子。
　　
　　慈郎喝着牛奶，忧郁的叹着气，身边没有爱德华，本来就觉得很不爽，再不停歇的做那些事情，就觉得非常被动了，懒筋没被抻开一样。
　　
　　究竟是因为什么，自己才答应来拍广告的啊！慈郎后悔死了，愤恨的咬了几口面包。在乔细心的拿来了已经收拾好的必需品之后，踏上了这条沉重的道路。
　　
　　但是这城市确实让这个突然有点挑剔的少年讨厌不起来，在福克斯呆久了，洛杉矶温和的气候让慈郎觉得恍然如梦似的，皮肤上传来的舒适感，让他一出门就觉得神清气爽。
　　
　　芳草的清香就像比最顶级的香水还令人陶醉，晨起的花朵带着潮湿的水情较弱的立在街边的绿化带上，尤其鲜艳美丽。
　　
　　这个城市的色彩轻快而明亮，就和慈郎的性格一样。
　　
　　而等到了格罗芙之后，一路上不情愿的情绪也完全消散了，桑塔拉灰朝他欢快的招手，带着股阳光的味道，俊朗的脸颊很容易带动起了慈郎快乐的情绪。
　　
　　“嘿，凯恩，好久不见啦！”桑塔拉灰热情的跑过来，贴近了慈郎，拍了拍他的肩膀，“你看上去胖了很多啊。日子过得挺不错的吧。”
　　
　　“那当然，我长了5斤了都！”慈郎伸出一个巴掌，骄傲的摇了摇，“这证明我这日子相当舒服啊，你都不知道我过的多么满足。”
　　
　　“哧――像猪一样的生活么”桑塔拉灰嗤笑的戳了一下他的脑门，却在之前先被慈郎撅着嘴打了一拳，然后一边哎哟一边把他带到了迪安面前。
　　
　　因为广告商主要是和俱乐部联系的，所以迪安就成为了他们的负责人，包括克劳德，这位寡言少语的冠军也被他招进了自己的俱乐部，现在正沉默的背着网球拍，等着安排。
　　
　　似乎慈郎是来得最晚的，迪安正在和几个拿着文件夹的人讨论着什么，看上去还挺严肃的。
　　
　　令他惊喜的是，对方的身后真的有几个人扛着摄影机，还有一些戴着墨镜的，身上的穿着打扮随意而潮流，一看就是专业人士。
　　
　　这也终于让慈郎觉得自己就要拍广告了，就像是那些明星一样。
　　
　　――哦！好兴奋~~~~~~~
　　 

作者有话要说：8错8错，进度比我预料的要快~

哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯~







63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　“嘿，托马斯先生，好久不见，您还好么？”迪安穿着很色的运动服，托出稳重的气质，戴着银边的眼睛，看上去很有些管理者的架势。
　　
　　在和对方的负责人谈论好了一些具体事宜之后，终于有时间转过头和慈郎交流了。
　　
　　他审视般的打量了这个男孩一眼，露出了一个意味不明的微笑，“您看上去比之前更缺乏锻炼了，我想，为了保证您的前途，这以后大概要时常让您来俱乐部参加训练了。”
　　
　　“啊――？”慈郎苦着一张脸，显得很吃惊，“可是，不是说好了等考上大学才开始么？”
　　
　　华盛顿州青少年网球比赛是个非常盛大的赛事，许多教练都喜欢通过这个比赛挖掘人才。
　　
　　当然，这里面不缺乏各个体育大学的人，就像迪安，他不仅是华盛顿网球俱乐部的总教练，还是华盛顿体育大学特长生的总教练，时常晃悠在类似的比赛里，寻找人才。
　　
　　网球在美国是个很热门的运动，学校联赛也是一个重要的资本，尤其是对运动员来说，是进军正规比赛的大门。
　　
　　慈郎从他这里得到了一个特长生的名额，只要到达学校的分数底线，就可以直接被录取进这所名牌大学。
　　
　　而与之同时，他也必将开始艰苦专业的网球训练，听从安排，参加各种各样为学校争光的比赛。
　　
　　值得一提的是，迪安粗略的为他计划了一下，考虑到慈郎不刻苦，爱偷懒得特性，就必须在学校进行专业训练，之后继续在俱乐部进行对战训练。
　　
　　这听起来，比之前冰帝有过之而无不及。
　　
　　但确实是必要的，在体力方面，这个男孩可和许多人都差太多了。他不可能每一场比赛就以把对方打晕为结局而结束吧。
　　
　　只不过，这种种的恐怖都有一个前提，那就是他考上体育大学。
　　
　　可是现在……“哦，亲爱的教练，请把这最后的时光留给我吧，我保证不会再长肉了。”
　　
　　是的，大学的生活他已经可以想象是何等的残酷了，对比之下，现在实在是需要珍惜。
　　
　　然而对于此，迪安只是温和的挑了挑眉，不置可否的带着三个运动员上了一辆大面包，被拉到了网球场。
　　
　　他看上去好像已经决定了――慈郎内牛的想。
　　
　　桑塔拉灰相当的幸灾乐祸，不论说什么都带着股‘活该活该谁让你这么嚣张’的表情，让慈郎狠狠地揪着他的头发大闹了一番，然后气喘吁吁的坐到了安静的克劳德身边，换了一个聊天对象。
　　
　　可令人沮丧的是，这位朋友显然不太擅长交际，慈郎一问，他就一答，一句话也不会多说。
　　
　　一直到了目的地，慈郎觉得他们两个还是不怎么熟悉似的。 
　　
　　??????
　　
　　14岁的西野美纱要在洛杉矶生活下来并不容易。她是个日本人，又是个小孩儿，工作肯定不太容易找。
　　
　　但好在，美国本来就是个移民大国，日裔并不算少，在编造了一个可怜的身世之后，她得到了一些人的帮助，通过在饭馆里擦桌子什么的活儿来挣一些生活费。
　　
　　可是实际上，西野美纱甚至不知道自己为什么要挣这些生活费，她现在的状况很奇特，像是在做梦，又不是在做梦。
　　
　　她时常觉得自己生活的非常不真实，因为她感觉不到饿，感觉不到疼，但是却可以说话，可以干活儿，并且触碰到那些物品。
　　
　　最奇妙的是，一到了洛杉矶的晚上，当美纱在餐馆的小房间里入睡之后，就会回到日本，她的家中。
　　
　　这一切，都像是个奇异的恶作剧，好像她总是在被整日整日的戏耍。同时，也还有令一种感觉却更加强烈，就是在初入这里时，那种微妙的使命感。
　　
　　镁砂总觉得，自己会在洛杉矶碰到什么人，这很重要似的。
　　
　　怀着这样的疑问，美纱每每工作的时候，都会中意到身边的许多事，仔细的听听那些白皮肤的老外的谈话内容，寻找能让她‘灵光一闪’的东西。
　　
　　终于，这东西终于出现了。――是在餐馆的电视里，一个体育节目上，放了一段华盛顿州青少年网球比赛的片段。
　　
　　就那么一个短暂的片段，美纱就看见了一个人，或者说，她注意到了一个绝招――破灭的轮舞曲。
　　
　　――身为冰帝的一员，不会有人不认得这个嚣张招摇的招数，而它……出现在了这里。
　　
　　由此时开始，美纱终于开始注意起那个在荧幕上的男孩了。
　　
　　一个头发卷卷的，淡黄色的漂亮的小运动员。
　　
　　――听老板说，他叫凯恩?托马斯，一个有极有网球天赋的小子。
　　
　　??????
　　
　　广告已经正式提上日程了，但进度实在不太乐观，这已经第四天了，可他们三个人却才刚刚觉得能自然地面对摄像头了。
　　
　　只是摆的那些匪夷所思的POSE，确实让他们总是忍俊不禁……或者说，慈郎和桑塔拉灰摆不出那种冷酷的，傲气的表情，而克劳德，更无法露出像白痴一样的阳光笑脸。
　　
　　“哦！我建议你们再休息一会儿。”导演将视线移开了面前的小屏幕，他已经发不出火气了，当四天都面对这三个笨瓜的时候。
　　
　　“是，谢谢您。”慈郎乖巧的答道。在导演转过身的时候对着桑塔拉灰摆了一个一个鬼脸，然后跑到了迪安的身边，拿出一瓶矿泉水猛灌。
　　
　　讨厌死了，要不停的重复一个动作一个小时，这比挥拍练习还累！
　　
　　“教练……我觉得等这个广告拍完了，绝对不用再进行任何训练了。”迪安带着一个细长的隐形眼镜，无奈的看着他，“那些动作让我这几天全身的肌肉都在不停的震颤，我敢保证我的肥肉都已经下去了。”
　　
　　说着，慈郎撩开上衣，露出了雪白细嫩的肚皮，用手掌在上面‘啪啪’拍两下，展示着自己在汗水下漂亮晶莹的小腹肌。
　　
　　但迪安却只是勾了一下嘴角，温柔的说：“很可惜，这只能说明你太笨了。”
　　
　　“噗――”桑塔拉灰忍不住插着腰哈哈大笑，顺便用手在他的肚皮上摸了一把，“是呀，都练出肌肉了也没拍完广告，你可真是……唔！”
　　
　　慈郎毫不客气的给了桑塔拉灰一拳，然后相当做作的吹了吹拳头上的浮尘，“哈！原来都是我的错啊？是谁每次都比我先笑出来的？”
　　
　　桑塔拉灰羞愧的闭嘴了。
　　
　　实际上，这确实是他干的事情。镜头刚在脸上照不到一分钟，桑塔拉灰的嘴角就开始扭曲，然后脸颊震颤，最后来个‘扑哧’。
　　
　　他一‘扑哧’不要紧，慈郎本来也快绷不住了，立马跟着一块‘扑哧’，扑哧扑哧着导演就又一次喊‘卡！重来！’
　　
　　当然，这自然是每个演员模特的必经之路，并不稀奇。
　　
　　慈郎和桑塔拉灰也是，习惯了就不怎么再笑场了，可到了下一条广告，当要求他们一个挨着一个需要露出‘阳光灿烂’的笑容的时候，余光一看见克劳德僵硬扭曲的表情，两人继续忍不住扑哧扑哧，一看对面的迪安也是一样，顺手一拍子就撂下了。
　　
　　导演无奈，只得废弃胶卷，又一次重来。
　　
　　可种种突发状况不断，这几个年轻人本来就玩闹的心情更大一些，不是挥拍子的时候打到谁的屁股了，就是打着打着网球互相连上招了。
　　
　　克劳德对此相当配合，比起这破广告，他一直期待能再和这两个人打比赛来着。
　　
　　时间不等人，磨蹭磨蹭就快到中午了，阳光是越来越充足，让慈郎觉得刺眼，还有点恍惚。
　　
　　“好了！继续工作吧！快点把这条结束了，不然不许你们吃饭！”
　　
　　??????
　　
　　美纱要打听到慈郎并不难，因为许多女性都很喜欢这个男孩，时常能在餐馆里听到他的名字。
　　
　　就连她的老板也不例外，所以只要稍一询问，就知道慈郎现在是华盛顿网球俱乐部的成员，要找到他可以通过俱乐部联系。
　　
　　一个电话打过去，美纱还觉得挺紧张的，额头上都冒出了些薄汗。
　　
　　实际上，这个女孩还没想好要怎么去试探，她实在不擅长这个。
　　
　　不过接线员告诉她慈郎并没有在那里，而是出去拍广告了，等他回来了再打电话过来吧。
　　
　　这也让美纱松了口气，但脑子里却乱哄哄的，心里也是一片焦躁，有点迫不及待的想知道答案的冲动。
　　
　　这是中午，美纱把吃饭的时间用来沿着路边散步，洛杉矶的气候温和，光线只让她感觉到温暖，却没有很热。
　　
　　一阵暖风迎面吹来，撩起了日本女孩的长发，吹走了那点郁闷的情绪。
　　
　　也不一定就是……还是不要抱太大的希望了。
　　
　　美纱低着头自我安慰的想，然后抿着嘴尝试着笑了一下，转过身准备回去了。
　　
　　“啊，我终于看到了抹茶的POCKY耶！已经好久没吃了~”却只听身后，突然传来了一个陌生男孩的声音，让美纱震惊的停住了脚步。
　　
　　说真的，并非是声音让她觉得奇特，而是……这熟悉的说话方式，这语调。
　　
　　“你大概抢不到了，你看那边人那么多。“桑塔拉灰扶着慈郎的肩膀，揉着肚子说：“快点走吧，我饿着呢，待会看看有没有其他的店？”
　　
　　“可是……可是我想吃POCKY！”慈郎撅着嘴，却无奈的被桑塔拉灰拖走了，像个正在挣扎的大型动物，不满的抗议，“别拉我，我想吃POCKY！我要吃POCKY！抹茶味的POCKY这最近都找不到了，你哪有我清楚呀。”
　　“那就快点‘清楚的’带我们找个好吃的餐厅，不然一会儿又要回去了，吃得太急会消化不良的。”
　　
　　声音渐渐的走远了，美纱不远不近的跟着，悄悄地躲在墙角后面，看着他们进了一家餐厅，才停下了脚步。
　　
　　她想了想，然后又快速的跑了回去。但是，眼泪已经开始止不住的往下滚……
　　
　　她害怕，猜错了怎么办？可是……如果真是……那……
　　
　　真是太令人高兴了！
　　 

作者有话要说：小坏蛋们，又都不留言了是吧，嗯哼？




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　慈郎从来不知道，自己的人生中，还会发生这样的事情。
　　
　　这简直不可置信，因为他发生的太突然，也太惊喜了。
　　
　　这就像是被上帝耍了之后，又被赐予了一份用来补偿的礼物一样，令人难忘。
　　
　　慈郎正在给爱德华打电话，美纱进来的时候一眼就看见了这个男孩的所在地，虽然样貌不同了，但他仍旧是最耀眼的。
　　
　　他正握着手机，不知道在给谁打电话，看上去非常幸福，也很开心。他的面前摆着一盘模样可爱的抹茶慕斯，一只银勺放在旁边，上面还沾了些奶油。
　　
　　而他的另一只手，则握着一把叉子，偏偏从坐在他旁边的男孩盘子里抢东西吃。就像以前一样……这是这个男孩在吃饭时最喜欢的游戏。
　　
　　美纱又开始觉得眼睛泛酸，她也不知道自己怎么了，明明应该高兴才对，更何况，这一切没准还只是个猜测。
　　
　　但她就是想哭，一种熨帖到心窝的温暖感鼓动着眼泪不断流出来，让她不断抽噎着。
　　
　　美纱手里拿着一盒抹茶味的POCKY，衣服有点凌乱，是刚才冲进人群抢着买出来时弄得。但她现在已经没有多余的精力去理会这些了。
　　
　　每走近一步，心脏就会蹦的更快一点，她酸软无力的两条腿，几乎是打着圈走到了那张做桌子前的。
　　
　　“先……”美纱哆嗦着嘴唇，泣不成声的叫着，这只引起了离她最近的克劳德的注意。
　　
　　“先、あなたです？！（学长，是您么？）”美纱突然大声的喊了出来，顿时让这个餐厅都安静了。
　　
　　慈郎也是，他不可置信的瞪大了眼睛。
　　
　　只见这个女孩猛地跪坐在了地上，用手捂着脸，抽泣不止，一边还说着让人听不懂的日语，“あなたを求めて、あなたのいいでしょうで、慈悲深くてしい男の先......あなたを求めました。（求您了，是您的对吧，慈郎学长......求您了。）”
　　
　　――慈郎学长，这个称呼，已经有多久没听到过了？
　　
　　而美纱则坐在冰冷的大理石地面上，一边哭着一边哀求着，那一点小小的愿望，她不希望破灭。
　　
　　“a……私です。（啊……是我。）”慈郎缓慢的从座位上站了起来，他握着的手机忘了挂断就被掉在了地上。
　　
　　慈郎觉得自己现在有点晕乎，两条腿都是僵硬的，不知道除了这一句话还能说些什么。
　　
　　他看着美纱高兴的眼睛露了出来，他看着一张属于故乡的亚洲脸庞出现在了他的面前。
　　
　　慈郎觉得，自己现在也很想哭……
　　
　　“嘿！小伙子，为什么不和你的女朋友好好谈谈呢？”不知道哪一桌的客人起哄似的喊了起来，慈郎才反应过来似的把美纱给扶起来，顺便捡起了掉在地上的手机――因为手机电池都摔出来了，所以自动挂断了电话，慈郎也忘了再回过去，就带着美纱走了。
　　
　　“嘿，凯恩，你、你们……？”桑塔拉灰也要跟过去，但却听慈郎急匆匆的跟他说道：“抱歉，帮我下午请个假，真有急事儿！”然后也不等桑塔拉灰应下，就带着美纱走了出来。
　　
　　“慈郎学长……”等到了一个人稍微少点的地方，美纱在终于兴奋的一边又一遍叫着，“慈郎学长，慈郎学长，慈郎学长……您……您……”
　　
　　“嗯，我……还活着，只不过是在这个世界而已。”慈郎眼神发愣的看着桥底下的河面，两条手臂都放在坚硬的桥栏上，衣袖被风刮得，和头发一样在微微抖动。
　　
　　他不知道应该说什么，说不出自己的心情是什么，慈郎觉得自己很茫然。
　　
　　“是呀，我也没想到，但这实在令人高兴。”美纱脸上的泪水被风吹干了，留下了两条白色的印记，让慈郎忍不住笑了出来。
　　
　　然后，他去旁边的小店面买了瓶矿泉水，把手绢沾湿了，递了出去,“给，擦擦脸吧，你的脸都哭花了。”
　　
　　美纱脸都红了，她羞怯的擦了两下，然后把手绢攥在手里，小声的说了声谢谢，“我……我回去洗干净了再还给您。”
　　
　　“不用了，其实见到你我实在很惊讶。”慈郎摸了摸下巴，自嘲的笑了一声，“我以为，我这辈子都不会在见到关于那边的任何……”还没说完，就觉得喉咙堵了棉花似的。
　　
　　慈郎想家，一直想，他想回去。即使这边有爱德华，也不能让他放下这份无止境的思念。
　　
　　就像之前说的那样，那里是他的根，这感情，永远不是爱情能替代的。
　　
　　“嗯，我想，您可能已经不记得我了。”美纱微笑的自我介绍，“我是原冰帝学园二年级一班的班长，慈郎学长后援团的团长。”
　　
　　“哦，是么，你真了不起！”慈郎真心的说：“我记得原来忍足和我说过，后援团团长是很难当的。”那些当年的话语，慈郎没少在脑子里转悠，虽然还是无法阻止的忘了很多，却仍旧记得一部分。
　　
　　“嗯！因为我真的很喜欢慈郎学长，所以那段时间拼了命的努力，才得到了大家的认可。”美纱幸福的说：“现在也是，我一直很喜欢慈郎学长，虽然您已经离开很久了……迹部大人也是，还有网球部的大人们，都一直惦记着您呢。”
　　
　　“是么，总感觉很幸福啊。”慈郎扯着僵硬的嘴角，努力让自己快乐一点，“那……大家还好么？我的爸爸妈妈，还有弟弟妹妹们，你有没有听说过他们的消息？他们都还好么？”他轻快的说着，若无其事的带着一脸怀念，就好像自己是在国外旅行而忘了回去，却不是身在异世回不去。
　　
　　“全国大赛呢，大家一定赢了吧！啊……好想回去和他们一起庆祝一下呢，我在这边也获了奖，变得厉害了不少！迹部一定又变强了！还有向日那个家伙，忍足，凤……”
　　
　　慈郎不停的絮絮叨叨着，不停的说着那些人，那些事，带着很小的嫉妒和很大的羡慕，清清楚楚的说出了那些人的特点，猜测着他们会说些什么话。
　　
　　他从来没有忘记过那些人，哪怕时间真的过了很久。
　　
　　“……”然而等慈郎终于停下来的时候，出乎意料的，美纱沉默了，她犹豫了一会儿，才开口道：“大人们……都已经长大了，还有您的弟弟妹妹们，已经有了很好的工作。”
　　
　　慈郎转过头，唇边的小收了一点点，带着一些失落，“是么……？”
　　
　　“嗯，已经17年了，大家都长大了，继承了家族的事业，迹部大人最了不起，他是ATB的总裁，经济报纸和杂志上总有他的大照片。”
　　
　　“啊，我能想象，他的胸前一定老别着朵红玫瑰花。”慈郎无意识的捻了捻手指。
　　
　　“恩，大人还一直代替您照顾着芥川家，现在您的弟弟妹妹们一块打理着干洗店，生意很不错，已经在全日本都发展起来了。”
　　
　　“啊，他们真了不起！我就知道，他们一直都比我能干，迹部也是，他从以前就很照顾我了……”慈郎咪了咪眼睛，说话的声音有点沙哑，“那爸爸妈妈呢？我记得我来的时候，他们正开车带我去买蛋糕，我睡着了……一觉醒来，就到这儿了。”
　　
　　“嗯，就是那一天。”美纱说着，想起那些日子，仍旧觉得难过，“他们……去世了，和您一同。”
　　
　　那一瞬间，慈郎觉得一口气憋在喉咙里，被压得生疼。
　　
　　“您可能没意识到吧，17年前，您出了车祸才……就是那辆车，发生了很严重的事故……全部都，没有抢救过来。”
　　
　　寂静。他看着湖面，不敢看美纱的脸，梗着脖子，就像是一个木偶。
　　
　　只是世界陡然变得一片寂静，路过行人的脚步声，谈话声，来往车辆的喇叭声……都听不见了。
　　
　　他觉得难过，难过的浑身颤抖却只能保持着站立的姿势，他难受的无法呼吸却仍旧能听到心脏的跳动。
　　
　　“是、是么……？”这个声音，慈郎不知道是怎么从喉咙里发出来的，也不知道，发出的是怎样一种带着哭腔的音调。
　　
　　美纱不知所措的低下了头，然后把那盒抹茶POCKY又一次伸到了慈郎面前，轻轻的说着：“我记得以前，慈郎学长吃到这个就会露出很幸福的微笑了……所以，大家总是喜欢在您睡觉的时候，把这个放在您的背包里。”她试图转移话题，虽然这种方式对于慈郎来说有点残忍。
　　
　　学长他，甚至没有办法去扫墓，连献上一束花都不行。
　　
　　“是呀，我记得刚开始我还以为是碰到了小精灵什么的。”慈郎轻抚着嘴唇，配合的低低笑了出来，带着虚伪的艰涩，然后拿过了那和绿色包装的POCKY，撕开包装盒默默地吃了起来。
　　
　　他一根接着一根吃着，想把眼泪就着POCKY给咽回肚子里，尽力品味着这东西的味道。
　　
　　可奇异的是，他的味觉好像失灵了，尝不到这种味道，更甚者，他止不住源源不断的眼泪。
　　
　　终于，最后一根弦也崩不住断了，他猛地把毛茸茸的大脑袋砸在了美纱纤细的肩膀上，嚎啕大哭的喊着：“我想回家――！”
　　
　　美纱也咬住了嘴唇，抓住了慈郎的肩膀。
　　
　　然而，却听不见预料中那么大的声音，那些无奈、虚弱、委屈，联合在一起，在削弱着他的底气和力量，“我想大家……想爸爸妈妈……想小弟小妹们！”他觉得快要没有喊叫的力气了，窒息般的念叨着：“――求你了，带我回去吧！求你了，想想办法吧……”
　　
　　慈郎从没有这样觉得痛苦，从没有这样排斥起这个世界！也从来没有这样清晰的明白，或许，现在的状况，才是最好的。
　　
　　为什么会发生这样的事情？！
　　
　　大家都长大了……时间没有为了他而停留，十七年过去了，就算回去了，有什么地方能让他像以前一样的生活呢？
　　
　　没有！就算回去了，也可能连个容身之处的没有。
　　
　　打网球么？他的技术……要怎么在那边创下一个立足之地！
　　
　　大家都是大人了啊……都已经独立了啊……只有自己……只有自己还这么不争气！
　　
　　美纱捂住了半张脸，也跟着哭，但她说不出来话，只是觉得又痛恨又伤心，好多好多情绪都想发泄出来。
　　
　　――怎么办，没有办法，她做不到……
　　
　　又一阵微风吹过，桥下的水微微泛起了波澜，桥上的两个人相互拥抱着，像是孩子一样大哭着。
　　
　　他们走失了一样，为了失去的那段人生。
　　
　　慈郎是个单纯的孩子，原来拥有的那些幸福就是他的整个世界，可现在，他丢失了那个最重要的世界，就算回去了也找不回来了。
　　
　　而一直憋到现在，连个能让他说说的人都没有。
　　
　　哭……是他唯一能表达痛苦的方法。
　　
　　??????
　　
　　那一天，慈郎一直和美纱待到很晚，就坐在桥上，脸上挂着泪痕。
　　
　　他们刚开始时一言不发，因为疲倦，他们相互依靠，因为牵绊。
　　
　　后来，美纱开始和慈郎说她是怎么来到这个世界的，每天晚上发生的事情。
　　
　　这匪夷所思，但慈郎却是她唯一可以吐露的，或许还能让慈郎想到一些办法，没准儿，慈郎也是这样呢？
　　
　　“所以，大概你的使命感，就是来这里见到我吧。”在送美纱回小餐馆的时候，慈郎突然停了下来，看着天空，寂寞的说着：“很可惜，我从来都没有这个感觉，看来是……”
　　
　　“对不起。”美纱很抱歉，因为这个男孩看起来更难过了。
　　
　　“不，没什么，我早就看开了……”慈郎苦笑道：“那么，你回去的话，帮我带句话吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　“……替我告诉大家，我过的很幸福，还有迹部，谢谢他……知道他不爱听这个，可一直不说，总会觉得心里惦记的。”
　　
　　那一刻，莫名其妙的轻松感让美纱的身体几乎飘在了半空中，那使命感莫名其妙的就不见了。
　　
　　她微长着嘴，欲言又止的目送着慈郎走远了，一直站在餐馆的门口，看着他的背影被隐没。
　　
　　那一天晚上，美纱没敢睡觉，她突然觉得，把慈郎一个人留在这里很残忍。
　　
　　但她还是回去了，只是一个恍惚间，就发现自己坐在家里的床上，手里还攥着说要洗干净再还回去的手绢，连个蛋糕都没来得急做给慈郎吃。
　　
　　从此，也再没有回去过。
　　
　　这一切，仍旧像是一场梦一样不真实。
　　 

作者有话要说：哎~我一边写一遍眼泪汪汪的啊~~~~我怎么这么残忍呢？嗯？

但心里还有点别扭......总觉得，这么强调日本会觉得反胃，恶――

算了，乃们暂时把日本架空了吧，就当慈郎不是日本人吧......慈郎是网王的人！

・・・・・・・・・




问道 by askform.cn

投个票呗~米关系哦，不想买也可以点，虽然......这对我来说有点丢人吧！

嘿嘿，米事儿，这文魅力确实不是特大，我下次努力就行啦！

要留言哦~亲亲~




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　爱德华背着一大包行李，手臂上挂着一件厚厚的黑色斗篷，另一只手里还拿着一把雨伞。
　　
　　现在已经快要凌晨了，这些装备显然用不上了，为了能走的更快点，他彻底把它们都摘除了。
　　
　　英俊的吸血鬼先生一路准循着气味找到了那栋豪华的别墅，躲过了巡逻的保安，跳上了一扇窗户，从外面把窗户给打开了，他高兴的看见了他心心念念的爱人，“哦，凯恩！”
　　
　　爱德华看见慈郎正坐在地上，背靠着床，旁边放着一瓶华丽的酒，琥珀色的液体荡漾在他手里的高脚杯中，范着优雅的光辉。
　　
　　“凯恩，上午怎么把电话挂了，我都没来得急告诉你这件事呢。”爱德华跳下了窗户，把背包扔在了地上，就搂住了慈郎，“我坐晚上的航班过来的，我实在忍受不了没有你的生活了。”
　　
　　他亲吻着少年的脸庞，幸福的嗅着属于他的气味，只是等了半响也没等到预料中的惊喜。
　　
　　才猛然发现，慈郎的眼圈红红的，神色里充满了悲伤和倦怠。
　　
　　“哦，亲爱的，你怎么了？”爱德华这才有心情注意到这屋子里没开灯，黑黢黢的一片，他把那个酒瓶子捞起来查看，发现是一瓶度数很高的酒，已经下去小半瓶了。
　　
　　这下，他可是真的确定他的宝贝儿出事了。
　　
　　“怎么了，嗯？”慈郎顺势靠在爱德华肩膀上，半睁半闭着眼睛，安静的令人担忧，也不知道有没有注意到他的恋人已经来了，“告诉我出了什么事，你现在的样子很不好。”
　　
　　“是呀，不好……一切都不太好。”慈郎小声嘟囔着，苦涩的笑了出来，这让他显得更难过了。
　　
　　他抬起了头，怔怔的看着爱德华关切的脸，拉近了距离。慈郎醉了，眼神充满了迷茫和水润，脸颊还泛着两酡红，看起了非常迷人。
　　
　　但爱德华只是摸了摸他变得滚烫的脸颊，心疼的说：“是不是受什么委屈了，跟我说说好不好。”
　　
　　“哧――这要怎么说？这没法说。”慈郎双手撑着地，只用脖子搭在了爱德华的肩膀上，用一种委屈的快要咽气的声音说道：“爱德华，我就是难受……我觉得心里面疼。”
　　
　　“心里面疼？怎么疼啊？生病了么？”苍白的大手轻柔的放在了慈郎的胸口，并且换了个姿势，让慈郎待得更舒服一些
　　
　　“大概是……不然怎么会这么疼呢，疼的快要死了一样。”他说，身体在微微颤抖着。
　　
　　“那咱们去医院看看好不好，嗯？”
　　
　　但慈郎却摇了摇头，喘息着说：“不，不用去医院，我自己知道是怎么回事儿。”他咧开了嘴，露出了一个比哭还难看的笑容，“因为我死了，我和爸妈一起死了，所以才这么疼。”
　　
　　说完了，慈郎又离开了爱德华的身体，把自己蜷缩起来，歪歪的靠着床，怔愣的出神，“真难受啊，我大概得了不治之症，马上就会死掉了吧。”
　　
　　这话让爱德华皱起了眉头，露出了不太满意的神色。他不喜欢听这种不吉利的话从慈郎嘴里说出来，但现在他也没办法和这样的男孩计较。
　　
　　这发生的一切都让这位男朋友不能理解，却让他觉得心疼。他的男孩，一个快乐的天使，像阳光一样的迷人，如今却哀伤的像是被剥夺了那些灿烂的光辉，只剩下一片黑色的阴影。
　　
　　他的小太阳被乌云遮掩住了，挣扎着出不来。爱德华甚至能听到他心里哀求的呐喊声，却无能为力。
　　
　　这无疑，让他觉得难过极了。
　　
　　爱德华重新把他牢牢地搂在了怀里，又拽过自己的厚厚的黑斗篷裹住了慈郎的身体，让他能感觉温暖一些，
　　
　　他就像是搂住了一个大孩子一样轻拍着他的后背，柔和的安抚着，“那爱德华给你顺顺气，咱们稍微歇一会儿，睡一觉就不疼了好不好？”他趁机拿走了慈郎手中的高脚杯，“要是不想睡，我就带你出去走走，现在虽然是晚上，但景色也不错，咱们出去透透气？”
　　
　　但慈郎摇了摇头，他的小脸在黑斗篷的映衬下白的像张纸，涣散的视线没有留给爱德华，倒是撅着嘴，一直看着他空荡荡的房间。
　　
　　这房间就像是他的心一样，没着没落空虚。
　　
　　爱德华的怀抱冰冷而坚硬，却让他很有安全感。但慈郎知道，现在这样的安全感是不够的，他觉得心里有个空虚的大黑洞，正在无止境的吸收着他的力量和温度。
　　
　　他觉得就像是坠在冰窟窿里一样无助，甚至佝偻起了身体，却仍旧喘不上来气。
　　
　　他觉得周围都是水，让他憋闷的难受，却又摆脱不了这种状况，无助的软弱。
　　
　　“躺床上好不好？”爱德华看慈郎没有什么反应，试探的询问了一句。他点了点头，顺从的搂上了爱德华的脖子，乖巧听话的像只小绵羊。
　　
　　爱德华把被子给他盖好，没有挣脱慈郎一直拽着他的手，顺势也躺进了被子里，搂着他。
　　
　　这无疑让慈郎觉得舒服了一点，爱德华现在就像冰水里唯一的鱼，虽然让他摆脱不了那样的状况，却绝对比一个人享受孤零零的恐惧感要好得多了。
　　
　　他又贴近了爱德华一点儿，用唇贴上了他的。
　　
　　他的身体瘫软的像一滩泥，骨头架子都没了似的，却让爱德华觉得自己抱着一个柔软的大暖炉一样舍不得撒手。
　　
　　爱德华回应着他，含住了他柔软的唇瓣，轻舔着对方稚嫩的小舌头，品尝着传递过来的蜜液。
　　
　　他喜欢这样，慈郎也喜欢，咕哝着不舒服就把自己脖子下面的第一颗扣子扯开了，还扯开了爱德华的，他的领子也铬的慈郎难受。
　　
　　爱德华任由他的动作，并纵容他的举动。
　　
　　他不反抗将会发生的事情，相反，爱德华期待着，因为这样的话，慈郎就彻底属于他的。
　　
　　两具身体紧密的贴合在了一起，爱德华有意识的引导者慈郎的迷离，不知道什么时候已经拔下了慈郎宽松的裤子，白皙宽厚的手掌沿着他背脊柔软的线条下下滑动着，放在了那沟回的边缘上。
　　
　　这很危险，但慈郎却没有意识到。
　　
　　他第一次尝试了这样热烈的激情，被它燃烧的不可抑制，舒服的发出了嘤咛的声音，欢愉的趁着空隙发出调皮的笑声，刺激的爱德华禁不住翻身把他压在了身子底下。
　　
　　白色的丝绸床单上，慈郎瘦弱而苍白，棕色的眼睛润着水气也饱含着温和，就像是上帝最疼爱的儿子一样，被赐予了完美。
　　
　　爱德华赞赏的看着他，将他最后一层防护衫扯了下来，身体把他完全笼罩在了下面，甚至不想让透进来的月光看到他。
　　
　　这是属于他一个人的宝贝，一颗足以让他陷入疯狂的发光体。
　　
　　慈郎也觉得这样舒服多了，不知道是不是自己的体温太过火热，让爱德华的皮肤上也沾染了些许的温度变得有点温暖，他被他完完全全的包裹在一个小空间里，让他感到踏实。
　　
　　慈郎觉得自己的心平静了许多，或者说变得有点模糊，想不起来心脏疼痛的感觉了。
　　
　　虽然不太清楚爱德华要干什么――他大概真的喝醉了，脑袋里有点不清不楚的――但这感觉不错，至少能让他暂时觉得不那么难受了。
　　
　　这让慈郎满意极了，仰着脸更进一步送上了自己的唇舌，但爱德华却只是轻舔了一下，然后将动作放在了他的脖梗上，一路向下的中着娇艳欲滴的绯红色花朵。
　　
　　“唔……做什么？”慈郎困惑的问了一句，但他的声音已经带上了□的嘶哑，却又脱离不开青涩的水汽，激荡着爱德华更大的欲望。
　　
　　“乖乖躺着好不好，会很舒服的。”
　　
　　“唔……”慈郎厥了厥嘴，却没反抗，因为他确实还没感觉到不舒服。
　　
　　爱德华在他细嫩的胸膛上停留了一会儿，那里有一道浅浅的凹陷，但皮肤却最是水嫩。
　　
　　慈郎被他撩拨的又哼唧了一声，不满的用手指挠了挠他刚舔过的地方，推开了爱德华的大头。
　　
　　爱德华却也没反抗，他顺从的移开了一点，不言不语的叼住了这个漂亮男孩的分红蓓蕾，刚才的那几下让这里变得坚硬和敏感，让慈郎忍不住战栗，析出了些微的汗液，让身体变的更加火热，透着蜜桃一样的粉红色。
　　
　　“嘶――爱德华，你究竟在干嘛？“爱德华用牙齿轻轻的咬了一下他粉红的小果实，就见慈郎已经抬起了腰身，支着脖子努力的想要看清他的举动，还用双腿顶着他的腰腹，似是有些抗拒，“别弄这里，不好受。”他嘟囔着，动了动身体。
　　
　　只是他没看好位置，恰巧用髌骨摩擦在了那一团正蓬勃生长的巨大欲望上，那里冰冷的可怖，却达到了另外一种极致。
　　
　　慈郎现在被爱德华撩拨的浑身都火烧火燎的，他眼睛迷迷糊糊的看不清那是个什么部位，只觉得凉的激爽，就忍不住多蹭了几下，还嘿嘿笑了两声，“这是哪儿，你身上居然还有柔软的地方么？”
　　
　　“嘶――别再动了。”爱德华隐忍的拍了一下慈郎柔软的小屁股蛋，然后坐在了他的两条腿之间，用手握住了隐藏在淡黄色软绒毛里的小慈郎。
　　
　　“啊――讨厌，别碰那！”爱德华才一碰触，小慈郎就热情的跳动了一下，然后变大了一圈。
　　
　　爱德华笑了一声，为了慈郎的青涩，用手帮他撸动着，一下一下的刺激着那小东西的神经，手下感觉着那更加强烈的脉动，看着蹦起的筋脉和越发□的小东西，俯□，宠溺的亲了一下，“啊――你、你别弄！”慈郎一激动，忍不住露出了液体，“脏……而且，好痒啊。”
　　
　　“小笨蛋，那不是痒。”爱德华没理会他，用牙齿在最薄的顶端轻轻啃噬着，舌头在那洞穴上打着圈。这让慈郎羞窘的脚趾头都圈起来，一条腿不由自主的贴在了爱德华的后背上，止不住的磨蹭着，“快放开……快放开，你、你不许碰那里。”
　　
　　“好，那我不碰。”爱德华歪着嘴笑了，就像他每次想到什么坏主意时那样。
　　
　　果然，这次吃苦的又是慈郎，他发现爱德华身体虽然起来了，但却用手指头堵住了那里。
　　
　　那、那真难受……而且被握着，真的好难为情！――慈郎皱着脸想到――万一射在爱德华手上怎么办呀？
　　
　　这一想，才更令他觉得想要把脑袋埋进被子里，“爱德华……你、快放开吧，求你了，我那儿难受。”
　　
　　“不难受，我帮你弄出来就好了。”说着，他又动了两下，看见小慈郎突出的液体更多了。
　　
　　这已经让慈郎难受的眼泪都出来了，他窘迫的止不住自己的情绪，晶莹的眼泪顺着眼角滑落在枕头上，全身像是刚出锅的鲜虾仁一样令人垂涎欲滴。
　　
　　这几乎让爱德华看的直了眼，又忍不住伏□体用舌头舔着慈郎的股沟，让他反射性的敞开了大腿，微微能看见下面粉嫩的小洞穴了。
　　
　　爱德华试探着将手指探下了那里，摸着有点潮湿，是紧张的。却令他很兴奋，因为他一进一缩的，像是他的主人不安的心情，却越发引得人想要进去安抚。
　　
　　但他也犹豫了，怕伤了慈郎……万一真的迷了情，哦，他真怕控制不住。
　　
　　也就是这个停顿的功夫，慈郎猛地想翻个身，或者这样可以挣脱爱德华的桎梏，但却没有成功，因为这一拉伸，让那里更涨得难受了，也终于完全露出了那小小的穴口。
　　
　　爱德华亲着他的屁股蛋儿，泄愤似的用门牙轻咬着，却不敢真下口。
　　
　　反倒是慈郎一伸胳膊，‘咚’的一下把手指头磕在了柜子上，还把刚才放在床头柜上的就给打翻了，撒了半个胸膛上都是。
　　
　　冰凉冰凉的，让他激灵一下。
　　
　　这无疑让他更委屈了，哼唧没两下就躺在床上大声的抽泣起来，爱德华被他的呜咽声吓了一跳，立刻离开了可爱的小慈郎，叹了口气，把身体撑在了慈郎的身体上面，心疼的安慰，“别哭了，嗯？我也没打算干什么呀。”
　　
　　但这不管用，慈郎就觉得委屈和难受，他的醉劲儿还没过去呢，泛着无理取闹的小脾气，一拳打在了爱德华的胸膛上。
　　
　　但马上，他哭的更狠了，呜哇呜哇的，因为爱德华的胸膛实在太硬了，他手疼……“你们都欺负我……都欺负我……”
　　
　　“哦，哦，不哭了啊，不欺负了啊，是我的错。”爱德华亲吻着他的泪水，拱了拱他的肩窝，彻底放弃了，“宝贝儿，宝贝儿，我错了，不哭了啊，我错了。”
　　
　　他深深的叹了一口气，用行动证明了决心，翻身躺在了慈郎旁边，把他搂在怀里轻声哄着，直到他抽噎着睡着了，也一直没碰他一下。
　　
　　“真是……”爱德华看着小慈郎似乎没有一点不适应的慢慢平复了，而自己的小朋友还硬挺着不肯放弃，却也不敢动一动。
　　
　　慈郎睡熟了，却睡得并不好，总皱着眉头，看上去不太安宁。
　　
　　爱德华不敢离开，生怕会吵醒了他的小爱人。
　　
　　――夜，很漫长……忍耐，也需要很持久啊……
　　 

作者有话要说：人家写肉汤了！留言请谨慎.......

但不可霸王，好歹我这也算顶风作案了，嗯哼？




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　同一个晚上，美纱却也没有好好的安眠。
　　
　　她坐在床上呆愣了半响，忍不住穿上衣服从家里冲了出去。如果还能做些什么的话，那就是帮慈郎学长转达他的口信。
　　
　　她知道，她可以办到，因为今天，是个特殊的日子，所有的人，都会聚集在一起！
　　
　　“迹部SAMA！迹部SAMA！”美纱站在芥川家门口，奋力的用拳头捶打着那扇日式大门，“拜托，把门打开，我带了慈郎学长的口信，拜托！”
　　
　　日本的今天，是慈郎的生日，每年的这个时候，网球部的大家都会聚集在这里，为那个男孩祝福。
　　
　　在所有想念着那个男孩的人之中，这并不是秘密，而是一种温情的缅怀方式。
　　
　　他们会带上一些吃的放在芥川家的门口，表示他们的思念和追忆，却并不会闯进去打扰到那些大人们。
　　
　　那是他们的世界，而其他人，就只要默默地献上一份心意就足够了。
　　
　　然而在这个钟点，四周都没有什么人了，漆黑一片，寂静无声。
　　
　　这周围的房子也都熄灭了灯光，屋子里的主人大概也都进入了梦乡。美纱直到把手都敲疼了，才听见门里面传来了脚步声。
　　
　　‘吱呀’一声，还穿着睡衣的凤柔着惺忪的睡眼，打开了半边门，迷迷糊糊的看着她，“请问您是哪位？”
　　
　　“我叫西野美纱，是原来慈郎学长后援团的团长。”凤垂着脑袋点了点头，看上去困得要命，就听她继续说道：“能不能让我进去见见大家，慈郎学长没有死，我见到他了！”
　　
　　这一下，就把凤的睡虫全赶跑了。
　　
　　他瞪大了眼睛，透过黑暗使劲儿看着这个少女的脸颊，勉强能看清楚那双认真的眼睛，就把门给打开了，跌跌撞撞的往里面跑。
　　
　　“`户学长！`户学长！你快出来，有人说慈郎学长还活着！”
　　
　　这几声喊不要紧，确是把房间里的人都吵醒了，顿时，灯火通明，忍足几乎是把向日给背出来的，他还咂巴着嘴，半梦半醒的打着哈欠呢，“凤……你做什么梦呢？”他说，不满的把脑袋蹭进了忍足的睡衣里，又要进入梦乡似的。
　　
　　“没有，不是我做的梦。”凤慌张的指了指美纱的位置，说道：“她告诉我的，她见到慈郎学长了。”
　　
　　“是的，慈郎学长还活着！”迹部凌厉的眼神审视着她，充满了警惕与怀疑，让美纱的手心里都冒出了汗。她举着那条手绢说道：“是真的，他在另外一个世界，已经生活了17年了！”
　　
　　??????
　　
　　爱德华最近过得并不开心，因为他发现慈郎有心事，而这心事却并不被他所知。
　　
　　爱德华觉得很无奈，他很想帮慈郎分担一些，因为他现在看上去让人觉得难过，可却无从下手。他没有能认识的人去询问这段时间发生了什么，包括那个桑塔拉灰，他趁着夜色正浓时找到了那个男孩，可却仍旧一无所获。
　　
　　而慈郎，他似乎总是在思考着，因此而伤神，看上去瘦了不少。
　　
　　“不再吃点了么？”爱德华看着慈郎放下了刀叉，那盘子里还剩下一半呢，“你最近那么辛苦，总吃这么少可不太好，看，你都瘦了。”
　　
　　管家先生和保姆在一旁赞同的点了点头，他们很乐见于少爷有个这么关心他的朋友，虽然他吃的更少，甚至有时候不怎么吃饭。。
　　
　　“不，没什么，我已经饱了。”慈郎擦了擦嘴，露出了一个笑容，“今天是拍摄的最后一天了，我要快一点完成，然后我们就回福克斯去。”
　　
　　他的声音听上去很兴奋，还很迫切。
　　
　　的确，他现在更想回那个小村镇里呆着，因为那里能让他觉得更亲切和安心。
　　
　　查理和贝拉……当然还有那些真诚的朋友们，他们总能让慈郎更放松，像在家里一样。
　　
　　这些日子，慈郎自然看得出来爱德华的担忧，也明白自己这副模样大概会让爱德华很受伤，因为他说不出来的那个秘密。
　　
　　但这是没办法吐露的，慈郎并非是防着爱德华或者对他不信任，而是因为自己本身，实在不知道要从何说起。
　　
　　尤其是，每次一提到这些，慈郎就打心眼里觉得疲倦和厌烦，这件事情已经拥有了一个结局，就算再不满意也没办法改变。
　　
　　总这样把它挂在口头上，反而会觉得更加在意，变得更加忧郁。
　　
　　慈郎不希望自己变成这样，所以他努力认真的做好每一件事情。虽然很多时候仍旧会让他觉得黯然神伤，却挡不住那对未来的向往。
　　
　　大家都那么成功了，那么我呢，要输给他们么？！
　　
　　当然不，我们是一个集体！如果我拖了后腿的话，就会变得不可饶恕了！
　　
　　慈郎是这么想的，也打算努力的这样去做。
　　
　　这就像是一个难以达成的目标，虽然要跨过心里那道悲伤的坎儿很困难，但在这只有自己一个人的生活中，必须要自强自立！
　　
　　他要让自己有一个光明的未来，他希望对得起大家对他一直的想念和照顾，要争气的活出个成功的样来，才不辜负所有人的期待！
　　
　　他知道自己还差得远呢，可从现在开始努力，他相信，一切都是来得及的！
　　
　　而爱德华……或许以后的生活，将永远会和他相伴在一起了。这让慈郎觉得庆幸，因为这种事情，他已经不想再经历第二次了。
　　
　　能有人一直陪在他身边，永远的停留，不再分开，就是他现在最大的愿望了。这会令他感到足够幸福的。
　　
　　慈郎背着包出门了，他迎着明媚的太阳，不断的让温暖和汗水填满那些空虚，努力的活着。
　　
　　??????
　　
　　“事情就是这样。”美纱站在大厅的中央，今晚在这里留宿的人把她包围成了一个圈子，看上去像是在无形的施压。
　　
　　可美纱却仍旧清晰流利的将所有的事情都讲完了。
　　
　　她低着头，看着手中攥紧的手绢，心中一片明净――她完成了慈郎学长的交代，仅仅这样，就觉得很幸福了。
　　
　　至少，为他做了些事情……
　　
　　“迹部，你怎么看？”这个时候，向日也不迷着眼睛睡觉了，忍足把他从背上放了下来，从口袋里摸出眼镜擦了擦。
　　
　　“这听上去真是太不华丽了，一只母猫的胡言乱语而已――”
　　
　　“――是真的！你们必须相信！”美纱急了，她顾不得其他的，忍不住打断了迹部的话，“慈郎学长还让我替他对您说声谢谢，他说虽然您可能不爱听，但如果不说的话，他会很惦记的。”
　　
　　迹部坐在主位上，穿着紫色的丝绸睡衣，嘴唇抿成了一条坚硬的线，手里把玩着一个小茶杯，显得漫不经心。
　　
　　可是他的眼睛却危险的像一只凶狠的秃鹫，深邃的读不出情绪，像是一个旋转的黑洞。
　　
　　美纱却强迫自己直视着那双眼睛，毫无躲闪的的看着他，“迹部大人，您必须相信……慈郎学长已经足够可怜了，他的心情……如果您都不能理解的话，那未免太残忍了。”她将那条手绢放在了自己眼前，就像是又看到了那个少年悲伤的模样，“慈郎学长哭了，他说他想回来，想大家……可是没办法了，所以只能让我把话传过来，如果您不相信的话……那，那慈郎学长……有谁还能真正的惦记着他？！”
　　
　　美纱的眼泪被日光灯折射出了晶莹的光彩，顺着眼眶扑朔朔的滚落，“求您了，别帮他当成一个死去的人了！求您了！”
　　
　　客厅里蓦然变得很安静，向日看了看美纱，扁着嘴想要说点什么，但迹部恐怖的样子让他不敢开口。
　　
　　倒是凤掏出了自己的手绢，递给了美纱，“先擦擦吧。”他温和的说：“别哭了，我相信你。”
　　
　　“唔？”美纱抬起脸，凤高大的身体遮住了灯光，让她整个人都被笼罩在他温柔的阴影里，“眼神是骗不了人的，更何况，我也宁愿相信学长还活着。”
　　
　　“WUSHI”这是突然表态的桦地，他还是一直站在迹部身边。
　　
　　“是啊，其实我也相信啦！”向日终于找到机会附和两句，他摸着鼻子说道：“慈郎那个家伙，居然还在那边获奖了么？真不错啊……”
　　
　　向日把两条胳膊枕在脑袋后面，一脸的怀念，“那个家伙，还在惦记着全国大赛呀？居然还那么努力，像个傻子一样。”
　　
　　“慈郎学长不是――”
　　
　　“――只是如果他知道，我们都已经放弃了网球的话，一定会很难过的吧。”美纱怔愣的看着那红头发的青年人皱了皱鼻子，他看上去仍旧很漂亮，用和当年一样的语气说话，眼睛里，聚集着眼泪，代表着没有说出口的话。
　　
　　那话，也是美纱没有说出来的。
　　
　　那一年的冰帝，带着慈郎的队服上了球场；那一年的冰帝，她作为慈郎后援团的啦啦队长，仍旧带着众多团员为这个团队呐喊助威；那一年的冰帝，所有的人都怀着一颗悲伤的心，在赛场上寻找着那个男孩的身影。
　　
　　只是那一年，冰帝输了。在全国大赛的赛场上，他们输了。
　　
　　这是一辈子弥补不了的遗憾……因为从那一年开始，一切都成为过去了。
　　
　　客厅里的气氛突然变得很压抑，顿时没什么人说话了。倒是慈郎的大哥，看了看旁边的弟弟妹妹们，叹了一口气，“说起来，这说话的语气可不想当年似的了，那孩子也长大了吧？能不能说说他变成什么样子了？”
　　
　　“是呀，我记得以前二哥就只会傻吃闷睡，还总往被窝里藏POCKY，弄得被褥里都是食品渣。”这是慈郎的三弟，眼圈红红的说道：“他以前老不给我吃，还说POCKY就像菠菜一样是他的能量！”
　　
　　“啊，我记得他那一阵总把自己当大力水手。”某大哥调笑道，那个弟弟是他们之中最笨，最呆，却又最可爱的一个。
　　
　　“嗯……我记得妈妈那个时候总是会罚二哥洗全家人的床单，可他每次洗着洗着就睡着了，还把脸都泡在盆里，害得妈妈总担心他会哪天把自己淹死……啊，对了，他不会还像以前那么邋遢吧？总是走着走着就睡着了，衣服总是很脏的样子呢。”这是慈郎的小妹，她擦干了眼泪，很感兴趣的问道。
　　
　　因为以前，慈郎的衣服每次都不知道为什么成为了她的任务。
　　
　　“不会了，慈郎学长看上去很好，头发还卷曲成一团，变成了漂亮的淡黄色。”美纱看着他们，高兴的说：“他的网球变得比以前还厉害，而且学会了很多学长们的招数。”
　　
　　“哎？真的？”向日好奇的瞪大了眼睛。
　　
　　“是的，我在电视上看到了，慈郎学长打出了破灭的轮舞曲，让很多人都震惊呢！我听电视里的解说员为了这一招，都激动的喊破音了。”
　　
　　“哧――那当然，本大爷自然是最华丽的。”被冷落了很久的迹部终于插进话了，“那帮没见识的美国佬，真是太不华丽。”
　　
　　到此，气氛才终于缓和了下来。迹部的眼神终于不再像刚开始时那么凌厉了，他的目光随着那些埋藏在角落里的青春年代，也重新变的耀眼夺目。
　　
　　有多少年了，他们总是死气沉沉的过完这一天，在心里悼念着，却找不到当年的感觉了。
　　
　　直到今天……直到他们知道，他还活着。
　　
　　这一夜，芥川家通宵达旦，所有的人都彻夜未眠，他们就像是当年那样欢快的聊天，就好像忘记了这些年沉重的成人世界。
　　
　　“你要去哪啊？”忍足跟着悄然撤退的迹部跑到了院子里，“怎么突然又相信了呢？我还以为你刚才要把她赶出去呢。”
　　
　　“本大爷才不会那么不华丽的连真假都判断不出，而且，我也希望他活着。”迹部穿着外套，拉开了大门，“只不过是有点不甘心罢了。”
　　
　　“有什么不甘心的？”忍足明知故问。
　　
　　这让迹部挑眉看了他一眼，走出去了半个身子，“这种不华丽的问句，可真败坏你的形象啊，精明的忍足院长。”
　　
　　哧――忍足低着头，看着大门慢慢的合上，回去了那个温暖的屋子。
　　
　　别以为我们不知道你去哪，不过是想给你留个私人空间罢了。
　　
　　而且……说得真对呀！――怎么这么多人，就偏偏那个不相干的女人跑那边去了呢？
　　
　　真是，不甘心吧……迹部？
　　 

作者有话要说：下章开始继续走剧情。

凯瑟琳大人就要来了咩~嗷嗷嗷嗷嗷！

・・・・・・

小凉疯为了订正定制印刷那玩意儿，森森的憔悴了~~~

看自己的文真是一种折磨，尤其是找错字的时候。




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　回到福克斯的日子并不悠闲，慈郎总觉得自己快要被累惨了。
　　
　　美国的教育不比日本的‘填鸭’，但临近高考，已经散漫了许久的慈郎仍旧非常不适应。
　　
　　他不能在课上睡觉了，因为先生们宁愿让他站着听课。
　　
　　学校的同学们也都卯足了劲儿，大概都想飞出这个偏僻的村镇，去个大城市念书，这样对他们来说是有出息的。
　　
　　就连贝拉也是，她看上去也总是紧张兮兮的，开始整天整天的打电话，给一些慈郎不是很熟悉的好学生们，有时候是安吉拉，就为了讨论几道数学题。
　　
　　这样的气氛让慈郎觉得很不自在，整天混混噩噩的舒展不开身体似的，因为被这气氛的影响，慈郎也在努力的学习。
　　
　　不过还好，还有爱德华能陪着他。虽然，这位尽职尽责的男朋友最近有点不大对头。
　　
　　“凯恩――”一声呼叫，就见爱德华再一次拎着两个巨大的塑料袋走了进来，“我又给你买了好多好吃的，今天晚上我给你加餐，特意买了羊肉味的咖喱回来。”
　　
　　“哦，爱德华，你在养猪么？”慈郎趴在楼梯口，看着他把事物都放在沙发上。
　　
　　加餐？他有哪顿饭是不加餐的么？
　　
　　透过那塑料单，能隐隐约约看出薯片、蛋糕还有各种零食的包装字，就像这几个月一样，他好像做了个单方面决定。
　　
　　“不是养猪，只是为了让你健康。”爱德华把慈郎从楼梯上给拉了下来，摸了摸他的脸蛋，担忧的说：“我只能这样，为了让你看上去好一点。”
　　
　　这话成功的让慈郎觉得有点小愧疚，为了自己总是嘲笑爱德华这个举动的行为。虽然他的确认为，爱德华的这种执着是没有必要的。
　　
　　确实，从洛杉矶回来之后，慈郎仍旧不能像以前一样对那些食物产生兴趣了，他觉得自己像是被洗髓了一样，突然变成了一个固执的人。
　　
　　他开始喜欢很努力的做事情，包括学习，虽然这打心眼里让他觉得厌烦，但既然下了决心，慈郎是不会那么轻易放弃的。
　　
　　但这无疑为他增加了许多压力，因为高考正在步步逼近，慈郎总是会觉得自己觉悟的太晚了，以至于来不及得到了一个好成绩。
　　
　　华盛顿体育大学，是一所名牌大学。虽然慈郎已经是特长生了，但要到达他的分数底线，对于他现在的成绩来说，还是很困难的。
　　
　　所以他不得不让爱德华在放学之后帮他补课，甚至留宿在他家里，监督他每天晚上做那些看上去陌生而恐怖的作业，一直到完成他们。
　　
　　所以慈郎这日子过的是相当艰辛，每天几乎只睡标准的七个小时，要是能胖起来才怪呢。
　　
　　但爱德华不这么想，他更在意的是慈郎心里的那个秘密的结，他知道那个男孩总是这样没精打采的，还有这样明显的改变，都是因为那个心结。
　　
　　这无疑令他担忧，害怕他会生病。他想起了当初慈郎来到福克斯的时候，就听说得过那个连听都没听过的‘青少年抑郁症’，虽然后来他说没这回事儿，但现在却让爱德华觉得有点害怕。
　　
　　毕竟是个挺有名儿的心理医生下的诊断，就算慈郎说没事儿，之前看上去也没什么，但现在又不确定了。
　　
　　所以趁着某个夜色正浓的深夜，他跑回家去，让爱丽丝看了看慈郎的未来。
　　
　　“哦，我的老天。”爱丽丝在回过神之后，看着爱德华的眼神就变得忧郁了，“我看见……我看见……”
　　
　　“好吧，你不用说出来了。”爱德华叹了口气，“我已经知道了，再这样下去可不行。”
　　
　　在爱丽丝的眼睛里，她看见了不久之后的慈郎，苍白消瘦的躺在医院的重症病房里，脖子上还插着呼吸机，光看上去就令人难过。
　　
　　卡莱尔也顺着爱德华的意思，重视起慈郎的身体情况，甚至给他做了一整套的体检。
　　
　　可除了些微的营养不良之外，完全没有任何不好的地方。
　　
　　这在卡莱尔看来，是没多大问题的，只开了一些营养片，并打算多注意一下他的身体，估计这个‘未来’也就不会发生了。
　　
　　但这‘营养不良’几个字对爱德华来说，那就跟要了命一样的严重。
　　
　　营养不良，说大不大，说小不小，可就怕它变大了。
　　
　　爱德华查了些资料，发现营养不良会造成人体抵抗力降低，这就容易得病，必须要调理。
　　
　　于是从那之后，爱德华每天都给慈郎做好吃的，他上网查各种养生的菜谱，并让它们逐一出现在菜桌上。托他那颗现在除了爱情什么都装不下的大脑的福，爱德华的手艺已经相当不错了。
　　
　　可却仍旧得不到慈郎的喜爱。
　　
　　要知道，一般养生的菜，那味道绝对不是很好的，慈郎本来压力就大，每次也只是吃几口就放下了。
　　
　　这更令爱德华忧心忡忡，他甚至觉得慈郎这是得了厌食症，每天看他都觉得太过瘦弱，恐怕下一秒就会晕倒似的。
　　
　　所以他想了个办法――既然一顿饭塞不进去，那就让零食填充他的胃袋吧。
　　
　　“爱德华，这道题怎么做？”慈郎拿着卷子，跑到厨房认真的问，“我记得你上次好像给我讲过了，可我又忘了。”他沮丧的说。
　　
　　“没关系，多做几遍就会了。”爱德华把火关了，先拿叉子叉了几块肉喂给他，看着他乖乖的吃了，才擦了擦手开始讲题。
　　
　　爱德华的声音很好听，他总喜欢把慈郎搂在怀里给他讲，用嘴唇贴近他的耳朵，轻轻的吐着凉气。
　　
　　这感觉总是让慈郎觉得很不好意思，却又很开心，心里欢腾的雀跃着，有时还忽略了那些题转而去和他的男朋友亲吻。
　　
　　一转眼，这三个月就过去了。忙忙碌碌，昏天黑地，却又夹杂着丝丝情趣。
　　
　　一直到今日，慈郎拍的那个网球广告已经登上了电视，就连福克斯这里也能接收到。
　　
　　他在家里开办了一个小小的宴会，为了这个广告――让他有当明星的感觉；也为了今天，他的十七岁生日。
　　
　　“爱德华，我终于和你一样大了！”慈郎开心的说：“哦，美妙的十七岁，我脱离脱离了小孩子的限界！”
　　
　　爱德华憋着笑没有解释。实际上，他已经一百多岁了，这一直让慈郎很介意，总想让自己也变得多点阅历。
　　
　　宴会的人很少，只有三个客人。一个是查理，一个是贝拉，还有一个就是爱德华。
　　
　　地点就在查理的小木屋里，他们准备了一个大蛋糕和许多慈郎喜欢的食物和饮料，插上了十七根细细的红蜡烛，跃动的火苗照亮了他们的笑脸。
　　
　　“生日快乐！”他们举起了盛着果汁的杯子，像牛一样的灌进去一大口，“哦，我弟弟成大名人了，我明天一定要打一整天的电话，告诉我认识的每一人，我是你的姐姐。”贝拉高兴的合不拢嘴，她最近神采飞扬，像是遇到了什么好事。
　　
　　“哦，那用不用我帮你付电话费？”慈郎调皮的眨了眨眼睛，“要知道，作为一个大明星，我可是很有钱的！”
　　
　　“嗬，这家伙，你看上去可真像个暴发户，儿子。”查理夸张的抬高了眉毛，拍着慈郎的肩膀道：“那顺便把我的汽油钱也报了吧，我也打算最近出去串门，你知道，我很喜欢发生好事的时候去别人家做客。”
　　
　　“哦，当然，我或许要给您换一辆车了。”慈郎认真的说道：“不然您总开着您得警车，去别人家总是容易造成恐慌。”
　　
　　又是一片快活的笑声，虽然只有四个人，但也丝毫不觉得冷清，倒显得很是其乐融融。
　　
　　慈郎终于在爱德华的鼓动下吹了蜡烛，然后切了一大块给查理，又切了一小块给满意的贝拉（她不敢吃这种含卡路里太多的食物，这已经很给面子了），然后一回头，就看见爱德华把更大的一块托到了自己面前。
　　
　　“快把这个吃了，然后咱们吃晚饭。”他叉了一小块举在慈郎的嘴边，“今天这么高兴，你可得多吃点。”
　　
　　查理微微侧过了头，虽然他已经挺习惯这两个人凑在一起了，但看着他们这样腻腻糊糊的可真让人起鸡皮疙瘩。
　　
　　贝拉压根就没注意，她习惯性忽视爱德华，脑子里想着雅各布。
　　
　　慈郎幽怨的抿了抿嘴，把脸皱成了一团，“可我确定在吃了这么大一块蛋糕之后，一定吃不下去晚饭了。”他把那块蛋糕咽了下去，“爱德华，我真的觉得你在养猪。”
　　
　　“胡说八道什么？”查理含着一口蛋糕，含糊不清的呵斥，“你是猪，那我是什么？”
　　
　　“我可不想当小母猪！”贝拉坐在沙发背上，惊恐的放下了蛋糕，“哦，我真怕明天早上起来发现自己长了一公斤，万一以后结婚的时候，雅各布抱不动我怎么办？”
　　
　　这个红发的漂亮女孩最近总是这样神经兮兮的幻想，所以慈郎只是耸了耸肩，顺从的把那块蛋糕都吃了下去。之后，还吃了一片面包和几片香肠，撑得小肚皮圆滚滚的，难得的觉得心情真的不错。
　　
　　但乐呵呵的他却不知道，就在这个晚上，卡伦家接待了几位来自沃尔图里的贵客。
　　
　　以阿罗为首，凯瑟琳为辅的吸血鬼们，穿着一水黑压压的斗篷，走进了福克斯的领土。
　　
　　“卡莱尔，我的老朋友，真是好久不见了。”阿罗张开双臂，从胳膊旁边垂下来的黑色布料让他看起来像只蝙蝠。
　　
　　“是的，你看上去倒是越来越好了。”卡莱尔露出了一个亲切的笑容，然后把目光投给了凯瑟琳，“这就是你的妻子么？”
　　
　　“是的，我是凯瑟琳。”凯瑟琳站了出来，伸出了一只手，“很高兴认识您，卡伦先生。”
　　
　　“叫我卡莱尔就可以了，我以为我们的关系应该更亲密一点。”卡莱尔温和的弯下腰，轻轻的吻了一下凯瑟琳的手背，“我想您一定已经知道了，小托马斯先生已经和我的儿子爱德华成为了恋人，这多么值得高兴。”
　　
　　“是的，我知道。”凯瑟琳冷漠的声音响了起来，让阿罗的眉毛跳动了一下，“所以……我想我还是称呼您为‘卡伦先生’更合适一些。”
　　
　　凯瑟琳露出了一个假惺惺而优雅的微笑，红色的眼睛闪烁着疏离的光芒。她已经表明了自己的态度，当然，卡莱尔也听明白了。
　　
　　他们对视了一会儿，又错开了目光，“咱们还是先进屋里去吧，我们还有一些食物可以招待你们。”卡莱尔若无其事的侧过了身，把他们往里面领。
　　
　　“这个倒是不太需要了。”阿罗微笑着说：“我想我们的口味并不相同。”
　　
　　埃斯梅显得不太高兴，她微微掘起了嘴，却没有说话。不过她的不满大概已经传给了每一个卡伦家的人，因为他们现在都有这种感觉。
　　
　　凯恩的母亲？――跟他一点儿也不像，或许应该说完全相反，因为她令人讨厌。
　　
　　当然，还有阿罗……真是一对夫妻，同样那么令人讨厌。
　　
　　“我们来，是因为在西雅图发现了一些事情。”阿罗就像是主人一样，翘着二郎腿坐在了客厅中间最大的沙发上，搂着凯瑟琳的肩膀，“詹姆斯这个名字，你们应该都还有印象吧？”
　　
　　这个话题立刻让卡伦家的人充满警惕，“他又要做什么？”
　　
　　“他在制造大量的新生吸血鬼军团，还联系了他巫会的一帮疯子，看上去打算回来找你们报仇。”他说的云淡风轻，事不关己。
　　
　　“报仇？为了那个已经死了的维多利亚？”爱丽丝尖锐的说：“哦，真看不出来，他们感情还挺深的。”
　　
　　“吸血鬼对感情忠贞不二，这点早已不需要验证……”但阿罗却忍不住表情怪异的看了一眼凯瑟琳，“当然，也可能有一些特殊的，但詹姆斯显然不是。”
　　
　　可是爱丽丝仍旧不太相信似的，她总觉得这事情里面透着些蹊跷，或者还有其他的没被发现的理由。
　　
　　她习惯性的尝试着去看看未来，却像意料之中的什么也没发现。
　　
　　詹姆斯并没有和她自己处在同一个地区，除非他已经来到了福克斯，否则爱丽丝什么也发现不了。
　　
　　贾斯帕拍了拍她的后背，又看向了阿罗。
　　
　　要是真的完全冲着卡伦家来，沃尔图里顶多派几个侍卫，等着他们厮杀完了善后，绝不会让阿罗都跑过来。
　　
　　那么，阿罗的目的又是什么呢？
　　
　　卡莱尔显然也是这么想的，而且他大概已经猜出来了。
　　
　　那双金色的眼睛看着坐在旁边一直不说话的凯瑟琳，似乎在等着他们先开口。
　　
　　“凯恩?托马斯？你们怀疑詹姆斯要杀了他？”却没想到，先开口的是罗莎莉。
　　 

作者有话要说：更新了~~~~~~




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　
　　“嘿，现在终于可以和我说说了吧？”慈郎打了个地铺，钻进被窝里，就露出一个小脑袋，看着躺在床上笑的一脸幸福的贝拉，“你已经这样好几天了，难道还真的打算一个人独乐？”
　　
　　“哦……这说起来，哦，这说起来真是……”贝拉脸红了，嘴倒是咧的更大了，“你想不到，其实我也没想到，雅各布、雅各布他是我的英雄。”
　　
　　“英雄？”
　　
　　“是的，就在前几天。”贝拉抱着枕头，羞涩的把脸埋进去，发出闷闷的声音，“他变成了狼人，看上去特别英俊，就像是电影里那样，像个英雄。”
　　
　　贝拉喜欢与众不同，其实，她在潜意识里也一直认为自己是与众不同的。总觉得自己在某一方面，或者未来的某一天，会发生一件与众不同的事，从而拥有一个与众不同的人生。
　　
　　这是她思想里的小秘密，谁也没说过，当然也没告诉过慈郎，因为她原本以为，等慈郎变成一个特别有名气的伟人，自己与众不同的生命就要来了。
　　
　　她将成为一个人人称赞的好姐姐，出现在慈郎的生平记录里。
　　
　　这就足够她高兴了。
　　
　　可却想不到，如今一个与众不同的契机主动出现在了贝拉自己的生命里――一个叫雅各布的男孩，一个她喜欢的部落男孩，居然会带给她这样惊喜的改变。
　　
　　尤其是……狼人。在去年救过他的那种善良的生物。贝拉毫不怀疑，自己的心在那一刻跳动得更猛烈了。
　　
　　她觉得自己比以前更爱雅各布了，爱的几乎就要具象化出来了。
　　
　　“雅各布是个真男人，他的身体强壮极了，摸上去滚烫的像块烙铁，可我一点也不嫌烫。”贝拉盘着腿坐在床上，抱着枕头左右晃动了一下，“哦，他变成狼的样子更英俊，有两个我那么大！”
　　
　　月色朦胧，它照进了窗户，映着爱德华坐在房顶上不以为然的样子。
　　
　　这里没有他睡觉的地方，所以只能打着回家去的名义蹲在屋顶上，他现在一刻都舍不得离开慈郎。
　　
　　英俊的吸血鬼先生躺在屋顶的天窗旁边，叹了口气――他只希望这个女孩的自言自语不要吵到慈郎的好眠。
　　
　　他的男孩，已经不知不觉睡着了……
　　
　　却不知，其实慈郎在梦里睡的并不踏实。他发现自己被关在一个大玻璃罩子里，在真空似的结界里飘来荡去，没个着落。
　　
　　也不知道这是哪，看不清楚来来往往的人都长什么样子，只是隐约有着许多熟悉感，让他觉得难以割舍又安心踏实。
　　
　　这样的感受一支持续到他从梦中醒过来，还觉得有点流连忘返，早餐都吃的迷迷糊糊的。
　　
　　“昨天晚上没睡好么？”查理奇怪的看着慈郎苍白的脸色，递给他一块抹了蓝莓酱的吐司。
　　
　　“没有，倒是做了个好梦。”他微笑着，突然发觉这梦境之后的心情非常不错，让他非常有食欲。
　　
　　慈郎近几日难得的又出现了这样神清气爽的感觉，连带着多吃了很多面包，直到爱德华来接他。
　　
　　在心情好的时候，看见爱德华会觉得他更帅。
　　
　　慈郎忍不住给了他一个见面吻，让爱德华笑得很开心，“我看刚才你吃了挺多的东西，可怎么脸色这么不好看？”他仍旧没忘记观察慈郎的脸色，捏了捏他削尖的下巴，金色的眼睛在晨曦的微光中熠熠生辉。
　　
　　“嗯，昨天晚上做了个好梦。”
　　
　　“什么好梦？”爱德华感兴趣的问。
　　
　　“我也不知道那是哪，就觉得被关在一个大玻璃罩子里，可是觉得全身都特舒服……那玻璃罩子还来回来去的飘，我看见周围有路过的人，都看不清脸。我就在他们身边，可他们也看不见我。”慈郎回忆着，一边说一边在心里觉得其实这个梦没什么稀奇的。
　　
　　尤其是那种感觉，现在想想竟然也没有印象了。
　　
　　“这听起来倒是挺奇怪的。”爱德华似懂非懂的耸了耸肩，然后搂着他的肩膀一起走进了别墅的院子。
　　
　　就这么一会儿，他们就已经回到了慈郎的小家。
　　
　　可还没容进屋子，爱德华就猛地刹住了脚步，面色警惕严峻的盯着门面，一动不动的绷紧了全身的肌肉。
　　
　　“怎么了――”
　　
　　“――把他扔出去。”却听门里突然传出来一个清晰熟悉的声音，随后立刻就有四个身影飞速的冲了出来，大力的把爱德华推离了慈郎身边，一直窜到了旁边的树林里。
　　
　　“哦，这是怎么了？”慈郎想追过去看看，但他的眼前立刻出现了另外一个人阻挡了去路，“凯瑟琳？”
　　
　　凯瑟琳慵懒的挑起了眉毛，用手指头漫不经心的捋着头发，“进屋吧，我不太喜欢这房子里出现生人的味道。”
　　
　　那双红色的眼睛闪烁着危险的光芒，让慈郎不由自主的吞了口口水。他看见靠在门边的阿罗环抱着双臂，对着他无奈的耸了耸肩。
　　
　　又看了一眼森林里面那片剧烈摇动的树木，大概是爱德华和那些人打起来了，还发出‘咔嚓咔嚓’的树木断裂声。
　　
　　“您不会伤害爱德华的吧？”慈郎小心翼翼的问道，生怕一个不留神就惹凯瑟琳生气。他想他已经明白凯瑟琳的态度了，所以已经做好了被训斥的准备。
　　
　　“那可不一定，如果你不听我的话，谁知道我会不会拿他撒气？”果然，这个高傲的女人撇了他一眼，扔开了手里的头发丝，露出了一个恶意的笑容，让慈郎打了个涵颤
　　
　　他微微撅起了嘴，不甘心的又看了森林一眼，磨磨蹭蹭的回屋了。
　　
　　阿罗看上去比上次和善多了，他同情的拍了拍慈郎的肩膀，表达出了安慰的意思，然后还难得和颜悦色的给了他一个鼓励的微笑，虽然看上去有点僵硬，还带着些形式化。
　　
　　但这看上去，都比现在的凯瑟琳慈祥多了，那简直像只母老虎。
　　
　　“坐沙发上。”凯瑟琳跟在后面，随手把门关的严严实实的。这门的隔音效果挺不错的，再加上窗户也都关上了，一点也听不见外面的动静了。
　　
　　慈郎不甘不愿的坐在了沙发上，看着凯瑟琳和阿罗都坐在他对面的单人沙发椅里，居高临下的看着他，严肃的沉闷。
　　
　　“干、干嘛呀？”慈郎低垂着头，没底气的开口，“爱德华人挺好的，干嘛要这样呀？”
　　
　　“我之前跟你说什么来着，你还记得么？”凯瑟琳的声音沉静如水，凭空让慈郎觉得周围的空气都在压缩似的。
　　
　　他知道这是母亲最拿手的姿态，专门用来管理下属的，却不想有一天用在自己身上了。
　　
　　可慈郎就是不争气的吃她这一套，小心肝又跟着颤了两颤，倒是挺想摇头装傻的，可嘴巴却胆小的如实回答：“您说……跟吸血鬼在一起不会幸福的，离爱德华远点。”
　　
　　“那你怎么做的？”
　　
　　“我跟爱德华谈恋爱了，亲密无间――”
　　
　　‘砰――’的一声，凯瑟琳把手里拿着的空茶杯给扔地摊上，发出了沉闷的响声，“还亲密无间，说的还挺理直气壮的啊？”
　　
　　慈郎低下了头，摆出了认错的姿势。
　　
　　但凯瑟琳却没打算绕过他，“去，把客房里留着那长条竹板给我拿过来。”
　　
　　慈郎抖了一□子，哭丧着脸，“妈――”
　　
　　长条竹板也不知道是凯瑟琳从哪找回来的，只有2cm薄，多半米长，是小时候被同学忽悠着去爬树，专门用来惩罚他的。
　　
　　可随着年龄的增长，凯瑟琳觉得要顾及慈郎的自尊，就没再用过了，尤其是她原本也不舍得用，除非这孩子做的事情带有危险。
　　
　　可没想到，今天居然又要被拿出来了。
　　
　　这东西一直都是慈郎非常害怕的，因为那打在屁股上的感觉太深刻了，钻心的疼，都让她心里有阴影了。
　　
　　所以凯瑟琳刚一说，慈郎眼睛就开始泛酸了。
　　
　　“拿过来！”这一声吼把阿罗都给吓了一跳，他惊讶的看着慈郎灰溜溜的红着眼圈上楼去了，忍不住道：“凯瑟琳，你是不是有点过火了？”
　　
　　“我管我儿子，你别插嘴。”凯瑟琳站了起来，浑身都散发着怒气，像头母狮子。
　　
　　这个时候那四个侍卫也回来了，他们不可能打不过一个爱德华，那个男人能听见这里所有人的思想，估计是跑回去搬救兵去了。
　　
　　实际上也是，凯瑟琳的怒吼估计这附近的吸血鬼都能够听见，基本都不用爱德华的特殊能力。
　　
　　作为男朋友，他不可能公然跟慈郎的妈妈对着干，尤其是他妈妈不接受自己的理由是非常能被理解的。
　　
　　所以爱德华一觉察出不对劲儿，就立马逃回家去了。他想去找卡莱尔，让他的父亲出面来调和。
　　
　　德米特里倒是挺希望爱德华能快点带着救兵过来的，因为他看见慈郎刚在上面捧着个薄薄的小竹棍露了个头，凯瑟琳就怒气冲冲的上去了，把他一把给拽房间里去了。
　　
　　就像拎着一只待宰小野鸡一样凶猛。
　　
　　“这样好么？”德米特里看着坐在沙发上的阿罗忍不住出声问道。
　　
　　可没人回答他，那三个同伴戏谑的看了他一眼，觉得他在多管闲事，阿罗也没说话，他不知道在想什么，异常的阴沉，脸上一点笑容也没有。
　　
　　“嗷――”就听楼上一个清脆的噼啪声之后，慈郎带着哭腔的声音就传了出来，“妈妈，疼！别打了！”
　　
　　“你还知道疼？你知道要是被吸血鬼咬了多疼么，啊？”凯瑟琳说着，恨铁不成钢的又一下抽下去，白嫩的小屁股上已经有两道通红的印子了，“这点疼都受不了，你还想跟他谈恋爱，脑子有病吧你！”
　　
　　“爱德华不会咬我的，他对我很好――嗷！”又被打了一下，慈郎反射性的想捂住屁股，结果那一下就打在他的手指关节上了。
　　
　　这比打屁股更疼，一跳一跳的刺激着他的神经，眼泪一没忍住就噼里啪啦的留下来了。
　　
　　凯瑟琳觉得有点不忍心了，但还是硬着嗓子吼道：“把手拿开，瞎挡什么挡？”
　　
　　慈郎抽泣着移开了手，动作慢吞吞的，可怜巴巴的像只被凌虐的小狗，心里也难受得要命。
　　
　　昨天他才刚刚十七岁了，还觉得自己是个大人了。今天就被凯瑟琳拿着竹板子打屁股，还脱了裤子了。
　　
　　慈郎抽了一口气，因为他想起在楼下的吸血鬼们也是耳聪目明的，估计都听见了。
　　
　　这让他的脸一下子涨得通红，低垂的脑袋几乎要缩进自己的衣服里去了。
　　
　　“觉得丢人了是吧？”凯瑟琳当然能看出她的小心思，实际上，从一开始她就预料到了，所以才放开手打的，“你找个男人不比这丢人？你找个见不得光的吸血鬼不比这丢人？”
　　
　　慈郎抖了抖身子，咬着嘴唇又吃了一板子，也没敢吭声。
　　
　　“我告诉你，你要是不跟他分手，以后你面对的要比今天难受多了――”
　　
　　“――我已经面对了呀！”慈郎委屈的打断了凯瑟琳，“学校里都知道我们俩在恋爱了，我知道难受，可要是没有爱德华我更难受。”
　　
　　凯瑟琳怔怔的看着慈郎，看见他含着眼泪，但仍旧坚定的看着她，“我喜欢爱德华，不管他是什么。我能面对，我想过了，我就像一个一辈子都能陪在我身边儿的人，永远都不离开了。”
　　
　　“可你才十七岁，你怎么就能断言一辈子？”凯瑟琳就是在轻视慈郎的爱情，她认为这只是一个什么都没经历过的小孩的执迷不悟，却不知道慈郎的心确实比他表现出来的更坚定，“你要是被一个吸血鬼缠上了，你以后反悔了想分手都不行！就算你老了，想死了，你要是不想活了我都能考虑让你离开了我，他行么？你能保证他到时候不为了一己私欲让你想死都死不了，嗯？！”
　　
　　凯瑟琳越说越生气，她所性把竹坯子扔了，在房间里一边走一边训斥，“你才多大呀，经历过什么呀？一个爱德华就让你把心都给他了？你怎么知道一辈子都不变呀，嗯？他都活了一百多年了，好不容易找着你这么一个傻帽，他能轻易放手么？”
　　
　　慈郎抽了一下鼻子，两条腿跪在床边都发麻了，屁股还泛着生疼，他摸着都有点肿了，“爱德华说他不想让我变成吸血鬼，他尊重我。”
　　
　　“说的好听，谁知道等到你真要死了他怎么做？”凯瑟琳的情绪慢慢平复下来了，深吸了一口气说道：“他现在这么决定，以后呢？感情是越来越深，他舍得的让你就把他一个人扔下？他要是没这种冲动只能说明它不够爱你！”
　　
　　慈郎哆嗦着嘴唇，也不知道能解释什么了。反正他现在脑子里想的跟凯瑟琳就是不是一回事。
　　
　　凯瑟琳不了解爱德华是个什么样的人，所以才会这么说的。如果她能了解的话，就会发现爱德华人真的很好。
　　
　　更何况，他已经不像原来那样对于变成吸血鬼的事情反抗了。这点连爱德华都还没说呢。
　　
　　原来的时候，慈郎觉得他当人类很快乐，只要可以打网球，就可以想念大家，即便回不去了，但他现在这样生活的也还算不错。
　　
　　但现在不一样了，因为西野美纱的到来和离去，因为那些突然涌现的想念，让他发现不论过多少年，那些眷恋都永远不会消退一点颜色，甚至会隐藏在心里的最深处，会积蓄的越来越大，越来越让他恐惧。
　　
　　恐惧什么呢？慈郎无数次的询问自己，让自己变得洒脱一点。
　　
　　但这不可能，因为每当他一想到死亡，就害怕的全身发抖。
　　
　　是的，他想到了死亡，想到了死亡之后，他的身边还会存在些什么？
　　
　　又去了另外一个世界么，又要重新生活么？
　　
　　那么……这次他把家人和大家都弄丢了，下一次 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　，就要弄丢爱德华和凯瑟琳他们了。
　　
　　这未免……对于慈郎来说，显得太恐怖了。
　　
　　他抬起头，看着凯瑟琳美的精心夺魄的脸庞――任何一个人，他都不想失去第二次了。
　　
　　所以如果死亡是必须面对的话，慈郎宁愿放弃阳光，只为了身边能一直都有他们存在。
　　
　　这些，他仍旧说不出口，现在，也来不及说了，因为阿罗推开门进来了。
　　
　　“把裤子穿上，回自己屋里去吧。”阿罗看着慈郎，平静的说道：“我有些事情要跟你妈妈谈谈。”
　　
　　慈郎擦掉了泪珠，把裤子穿好了出去了。他临走看见凯瑟琳坐在椅子上，像个石像一样坐在那里，一动不动的看着阿罗，像是没了一点感情。
　　
　　“我们必须谈谈了。”阿罗叹了口气，有着与他平常不相符的无奈，“我真不知道，你会怨恨我到这种程度。”
　　 

作者有话要说：今天终于把火影已更新的都看完了。

嗷呜――九尾肿么那么萌，明明已经被鸣人打动了咩，明明已经没那么邪恶了，明明已经把自己当成鸣人的朋友+宠物还特意叫进来叮嘱要小心要加油，你还别扭个什么劲儿呀~~

切，那双硕大的狐狸眼里都映满了鸣人君帅气的身影和竖起的可靠的大拇指，乃还想辩解什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

四代和玖辛奈死的真令人遗憾，妈妈桑的爱果然好感人咩~

鸣人乃肿么可以对佐助说要同归于尽才是好朋友？！你没看见宁次为了你见到佐助而吃醋，我爱罗要为了你拼命么么么么么么嗷呜――？

嗷呜――岸本就是个西游记迷，还金角银角，还录音葫芦，我说怎么看着那么眼熟呢！

不过，第四届忍者大战好多萌好多萌啊，包括人家一直钟爱的二货小排骨――长门童鞋，那排骨看着就想摸摸~（嗷呜――人家变态变态的啦~）

我爱罗哭的样子好有爱，我爱罗的妈妈好有爱，我爱罗的爸爸好有爱！夜叉丸好有爱！嗷呜――我爱罗终于不是没人要的娃了，忍联合队总队长神马的真是V5咩咩咩~~~~~~~~~

我突然发现以前的坏人都好有爱，以前的好人更有爱，除了宇智波斑和药师兜，还有总是露着半拉屁股的绝，连干柿鬼蛟都好有爱~

嗷呜嗷呜嗷呜――火影终于出重点剧情了！！ALL鸣啊！JQ噼里啪啦蹦啊！连团藏都跟猿飞有一腿啦！这世界还有什么不可能啊！

――我振奋了！！！！！！！！




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　“那个詹姆斯……居然还没放弃么？”爱德华回到了家里，把在慈郎那里看到凯瑟琳的事情都说了一遍，就发现其实大家并不很惊讶。
　　
　　他看了卡莱尔的思想，找到了关于昨晚的内容，不得不说，这让他顿时就在凯瑟琳面前退缩了。
　　
　　慈郎的妈妈如果轻而易举的同意他们在一起才真是奇怪――爱德华忧愁的想――都是因为我，才让慈郎碰上这种事情的。
　　
　　不然的话，又怎么会把他拖进这样危险的境地呢？
　　
　　凯瑟琳和阿罗，就是为了保护慈郎而来的。因为那是他们的儿子，像上一次那样的境况自然是让他们不放心的。
　　
　　或者说，是凯瑟琳更加不放心，连带着阿罗也不得不跟着上心了。
　　
　　“那么，卡莱尔，你已经有了什么打算么？”爱德华认真的问，他显然已经不打算现在回慈郎家里调和关系，而是平稳的坐了下来。
　　
　　“只有个大概的想法。”卡莱尔平静的说：“他们的新生儿吸血鬼大军还在被制造当中，尤其是这其中还有几个巫会的疯子领头，这对我们相当不利。”
　　
　　卡莱尔转了一下手中的空杯子，看向了贾斯帕，“而我们这里，唯一有把握能战胜那些新生儿的就只有贾斯帕了，所以这段时间你最好都留下来进行对战训练。”
　　
　　“这个当然，我会努力保护凯恩的。”爱德华信誓旦旦的说。
　　
　　“是的，当然，你可以去保护凯恩，但你必须获得凯瑟琳女士的同意。”这无疑让爱德华皱起了眉头，显得很困扰，“还有因为对方数量庞大，又涉及到了小托马斯先生的安全，值得高兴的是，阿罗同意借调给我们包括那四个侍卫在内的30个人手，并且一起拟定作战方案，那些新生儿一个也不能留。”
　　
　　30只沃尔图里的吸血鬼，那已经是阿罗能出借的最多的人了，或许还是看在凯瑟琳的面子上的。
　　
　　“包括德米特里他们？”但爱德华仍旧觉得不满意，不安的看了他一眼，“那凯恩那里的人就太少了，万一要是遇到危险了呢？”
　　
　　“所以，我们就要在他们刚到福克斯边界的时候，就率先发起战争。”爱丽丝兴致勃勃的接过了话茬，“我们可以在他们到达天使港的时候先埋伏在那里，这段路程距离很近，我可以预料到他们的路线。阿罗、凯瑟琳和你将会留在那里与预防万一，我们家会进行一场畅快的大屠杀。”
　　
　　这当然勾起了这些吸血鬼的兴致――多么有趣的事情啊，撕咬和搏斗，一直是他们本性里渴望的东西。
　　
　　被压制了几十年了，这回可终于能解放了。
　　
　　??????
　　
　　可这个计划却忘记了一点，他们忘记了詹姆斯不仅是个疯子，还带着高超的智慧，并且深知爱丽丝的能力。
　　
　　这可女孩，从人类的时候就是詹姆斯的目标，没想到时至今日还成为了他的敌人。
　　
　　这无疑为这场疯狂的游戏增加了趣味性。
　　
　　詹姆斯这次多了几个同伴，他们和他一样是个疯子，天生为了屠杀捕猎而存在的吸血鬼。
　　
　　是的，詹姆斯或许是爱维多利亚的，或许是憎恨卡伦的。但这都比不上他自己的野欲。
　　
　　只要一想到自己失败在了福克斯，一想到只要接触到那个卷发的人类男孩就会引发起一连串有趣的反应，就会让詹姆斯忍不住兴奋得全身颤抖。
　　
　　他自然是忘不了维多利亚的死亡，所以，在抓住那个男孩之后，当然不会大发慈悲的转变他了。
　　
　　詹姆斯想到了一个万全的方法，让他死的透透的，让杀了维多利亚卡伦也尝尝痛苦的滋味。
　　
　　这不仅满足了他自己，也为维多利亚报了仇。
　　
　　“今天又增加了两个优秀的同胞，看，距离能出手的日子又开始接近了。”这是詹姆斯的一个同伴，长着棕色的头发，胡子拉碴的大叔。
　　
　　他们蹲在西雅图阴暗无人的墙角里，看着周围狂躁的孩子们破坏街上的汽车和围墙，互相撕咬着角逐，就觉得心里一阵阵的兴奋。
　　
　　――他们可不能让一群什么都不会的孩子们上战场，即使这个时候的他们很强，但也不是都能达到标准的。
　　
　　棕发的大叔用猩红的舌头舔了一下干涩的嘴唇，眼睛里的恶意就要溢出来似的。
　　
　　优胜劣汰，让他们自己淘汰去吧！反正自己和詹姆斯这些人一点也不在意多吸几个人的血，当然也不介意那些真正强大的孩子们填饱他们的欲、望。
　　
　　人类，那是什么？软弱可欺的，没有力量的如尘土一般渺小，变成吸血鬼来说，对他们可是天大的恩赐，即使被同类淘汰了，那也是他们自己太不争气了。
　　
　　他们是一群讨厌法律，讨厌束缚，讨厌那个自以为是的沃尔图里和狡猾的卡伦们的吸血鬼，所以这次，詹姆斯只刚刚一提起，他们就毫不犹豫的加入了这个计划。
　　
　　这些人里，没有人惧怕死亡和失败，只害怕，这游戏玩得不够尽兴。
　　
　　??????
　　
　　对于慈郎来说，生活力突然加入了凯瑟琳和阿罗，还有他的侍卫们是非常不习惯的。
　　
　　他们填满了房子的空气，让很多事物都变的安静而冰冷，甚至在餐桌上，慈郎哪怕嘴里吃着热腾腾的饭菜，也总如同嚼蜡。
　　
　　“凯恩，要不要再加一个荷包蛋？”慈郎连忙摇了摇头，三口两口把还没吃完的东西都咽下肚，“不用了，再吃我上学就迟到了。”
　　
　　凯瑟琳点了点头，露出了一个笑容，“那好吧，让德米特里和你一起去。”
　　
　　这成功的让慈郎停下了手头上的动作，疑惑的看着他的妈妈。
　　
　　“是的，为了防止有些人的骚扰，所以我认为这是有必要的。我已经和你们学校的老师说过了，今天他们会重新给你安排座位，德米特里作为你的保镖，会一直跟你在一起的。”她说完，德米特里就神情如常的站起来等在门口，大概是早就知道了。
　　
　　其他三个侍卫并不表态，他们坐在沙发上，慵懒而优雅的盯着墙面一动不动。阿罗也是，他什么也没说，连目光也没有投过来。
　　
　　是的，那天之后慈郎就发现，其实阿罗和凯瑟琳的婚后生活并不如意，他们开始冷战了，看上去十分严重，可那几个侍卫表现的一点也不新奇。
　　
　　阿罗也是，他比起上次在沃尔图里时变化很大，尤其是，他脱掉了那层光鲜亮丽又油腔滑调的外衣，总被什么困扰着似的。
　　
　　由此，慈郎就想到凯瑟琳反对他和爱德华在一起的许多理由，大概就是由阿罗的怨念衍生出来的。
　　
　　如果凯瑟琳过得很幸福的话，那么她一定不会觉得和吸血鬼相恋是件多么不好的事情，但反之，这样的结果当然是成立的。
　　
　　“凯瑟琳，我想我应该有自由的权利。”慈郎无奈的背起了包，声音里都带着叹息，“您这样等同于监视，更干涉了我的私生活。”
　　
　　“那又怎么样？”凯瑟琳的目光里聚满了冰冷，她这次一点也不打算再心软了，“直到你妥协，否则我不会放弃的。”
　　
　　“可是妈妈，”他这次换了个称呼，“我有我的自主权，况且我需要爱德华。”
　　
　　凯瑟琳挑眉，不以为然。
　　
　　“快要高考了，我要报华盛顿州体育大学，我需要爱德华给我补课。”
　　
　　“我就不信没有别人能给你补课，我给你请家教。”
　　
　　“福克斯没有家教！”慈郎有点生气了，“这里甚至没有开办家教中心！哦，学校里的每个同学都在为了高考奋战，他们都自顾不暇，只有爱德华能帮助我，您为什么不为我想想呢？”
　　
　　“我这就是在为你着想！”凯瑟琳生气的强调，“你现在被他迷失了，几年以后你就会为了我的决定感谢我的。”
　　
　　慈郎攥紧了书包带，还想说什么，但凯瑟琳显然已经不想让他再开口了，“德米特里！”她看着那个高大的侍卫，“带他去学校，我今天会联系别的家教中心，如果真的没有，那就我给你补课。”
　　
　　这事儿显然是不容置疑的，所以，当慈郎到了学校之后，就发现他又一次变成了学校的焦点。
　　
　　哦！一个大少爷，带着保镖来到了这个安全的小学校，生怕有人会害他似的！
　　
　　慈郎自嘲的把脸埋在了胳膊里，心里真不好受。
　　
　　“所以，这完全是阿姨的决定，而不是我们所听说的，有一伙犯罪集团要绑架你？”贝拉扒拉着慈郎笔袋里的笔，高兴的说。
　　
　　她本人倒是挺支持凯瑟琳的，同样的，她本来就不喜欢那群吸血鬼，现在因为雅各布很讨厌那些生物，连带着贝拉自己也更觉得他们讨厌了。
　　
　　――是呀，就像雅各布说的，那是一群毫无人性的冷血生灵，慈郎和他在一起早晚会吃亏的。
　　
　　如果自己的弟弟能离开他们倒是很不错，贝拉不介意以后在狼人中给慈郎找个好的伴侣，那些男孩都英俊而忠诚，尤其友好。
　　
　　“嗯，这一切不过是为了让我和爱德华分开而已。”
　　
　　才说完了这句话，就看见爱德华一条腿踏进了教室，他的目光在第一时间找到了慈郎，似乎在疑惑他为什么没有坐到以前的位置上。
　　
　　但他来不及问了，因为文学鉴赏课已经开始了。
　　
　　德米特里就坐在慈郎身后的一个小凳子上，没有课桌。他还抱着双臂，看着慈郎和爱德华眉来眼去，静静的没有说话。
　　
　　但这对慈郎来说仍旧是痛苦的，因为昨天屁股挨打的痕迹还在，虽然涂了药，已经消退了很多，但长时间坐在硬邦邦的椅子上，还是让他觉得又疼又痒的难受。
　　
　　他忍不住左右摇晃着身体试图减轻屁股的力度，幸好教室的灯光
　　都统一被熄灭了，为了投影仪上补充的考试重点，所以基本上也没怎么引人注意。
　　
　　可怜的是，慈郎觉得自己现在已经足够特殊了，如果再找个借口离堂的话，连他自己也会觉得这样很过分。
　　
　　――就像个霸道的暴发户少爷。
　　
　　所以他一直忍耐着，尽力集中精神在笔记上，打算到了下课的时候好好再站起来活动活动。
　　
　　??????
　　
　　“你还真打算自己教他么？”阿罗靠在门框上，看着凯瑟琳为了找不到家教而唉声叹气，幸灾乐祸的说：“我猜你最后一定不得不妥协，因为凯恩说的对，你没有理由干涉他的自由，更不能干涉他想要的将来。”
　　
　　凯瑟琳烦躁的将手指插进了头发里，让它们显得凌乱起来，“那么你说呢，我有什么办法？”这语气听起来悲伤而无奈，“阿罗，你带给我那么多痛苦，难道我要眼睁睁的看着凯恩承受和我一样的东西么？”
　　
　　“――不！”凯瑟琳站了起来，“比起那些，他更有权利拥有灵魂，拥有幸福，拥有血肉之躯！就连生死都应该有自己做主的权利！”
　　
　　“哦？我记得你和我说过，等到他快死掉的时候再让我对他进行转变。”阿罗嘲讽的说着：“怎么，你反悔了？”
　　
　　这让凯瑟琳顿时语塞了，她抿起了嘴唇，盯着地面看了一会儿。
　　
　　“或许是吧……”然后，她认命的说：“比起那个，我更希望他能脱离这种命运。”
　　
　　阿罗看着凯瑟琳，心里一片波澜，“这样的人生，简直太痛苦了……阿罗，我真想念在阳光下自由奔跑的日子，我想念那些食物的味道，甚至是睡眠，我真希望自己不要总是保持清醒。”
　　
　　阿罗抿着唇看着凯瑟琳，同样没有什么可说的――的确，无论如何，这些都是他没有办法给予的。
　　
　　他看着他的妻子无力的垂下了肩膀，眼睛里甚至出现了那样一份奢望的时候，阿罗的确觉得自己很无能。
　　
　　所以他又一次认输了，“好吧，是我的错，我为我曾经做过的向你道歉。”他拥抱了凯瑟琳，“但你总不能这样和我一直别扭下去，总要认命的……就像我一样。看，我已经活了三千年，那些不甘心和奢望早就忘了，你也只是太年轻了而已。”
　　
　　“或许是这样的，但我仍旧没办法抛弃那些东西，阿罗。我只觉得对你的爱正在逐渐的消磨，直到以后，我怕连什么是爱都忘了。”
　　
　　“那一定不会的。”阿罗认真的看着她，“至少我还没忘，你必须承认，我对你很好，并且我爱你。”
　　 

作者有话要说：

听说作收少是因为作者的魅力不够T_T（对手指的小疯疯）




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　“让我过去！”课间，爱德华想要靠近慈郎的身边，却被一直沉默的德米特里拦住了。
　　
　　“这不行，他的妈妈吩咐我不让你靠近他。”
　　
　　慈郎头疼的看着他们两个就在他的座位旁边争执起来，还有周围同学的指指点点，总觉得自己真是没办法再过下去了。
　　
　　他看见安吉拉和贝拉欲言又止的看着他，索性夹着书包，不管不顾的走出了教室。
　　
　　爱德华和德米特里当然紧随其后。他们相互碰撞着，因为不能在这种场合打起来，所以只能相互拦截着达到各自的目的。
　　
　　“嘿，至少让我跟他说句话！”到了一片人少的地方，爱德华终于忍不住说道：“我只是想问问，他的屁股怎么了？”
　　
　　慈郎站在一颗杉树的旁边，烦闷的扣着树皮，“嘿，我看见你上课的时候不太对劲，只是想问问而已。”
　　
　　他回过头，看见爱德华关切的金色眼睛，心里的委屈是一波一波的，咬着嘴唇都不敢说话，生怕控制不住似的。
　　
　　但这没用，他的身体率先做出了决定，就在爱德华看着他张开双臂的时候，他就像是被那只吸血鬼手中的线牵引了一样，乖顺的跑过去，扑在他怀里，委屈的哼唧着。
　　
　　爱德华心疼的把手掌放在他的屁股上揉揉，深觉那里的确不同以往的柔软，倒有些僵硬，像是肿了。
　　
　　“是不是挨打了？”爱德华亲着他的脸，心疼的皱着眉头：“怎么都打肿了，抹没抹药？”
　　
　　慈郎动了一下，不太好意思的把他的手蹭开，轻轻的点了点头。
　　
　　德米特里看着他们，也没在做什么举动。重点是，他觉得现在自己再阻止什么有点儿太不地道。
　　
　　德米特里并不讨厌慈郎，反而觉得这个人类少见的令他欣赏和喜欢，心里自然受带着偏颇的向着慈郎。
　　
　　所以刚才，因为是慈郎自己跑过去的，也就漏了个空子没阻止，反倒是尽量站在不起眼的地方。
　　
　　他心里其实也没打算真的把慈郎看的那么严，只是不太喜欢卡伦家的素食者，认为他们装腔作势，否定已定的事实。
　　
　　就像是凯瑟琳那个女人，痛恨并鄙夷着吸血鬼这个种族，让德米特里发自内心的不高兴。
　　
　　他觉得当吸血鬼这么多年了也没什么丢人的，不知道为什么在凯瑟琳眼里就成了一种人类的次品。
　　
　　尤其是吸血鬼都很专情，因此在这个圈里，不会有任何一方愿意去拆散一堆吸血鬼恋人。
　　
　　这也正是德米特里不赞成凯瑟琳这么做的一大理由。
　　
　　这并非是背叛，因为他们从来都不隶属于凯瑟琳。更何况是慈郎自己跑过去的，他接到的命令只是拦截爱德华而已。
　　
　　“爱德华，我想你了，凯瑟琳不让我们在一起，他讨厌你。”
　　
　　爱德华摸了摸慈郎的脸，抱着他安慰道：“没关系，我会让她喜欢我的，只要我们一直坚持下去，总有一天她会接受的。”
　　
　　慈郎点了点头，亲了亲爱德华冰冷的脸颊，露出了很满足的笑容。
　　
　　他们在学校不远处的一片树林里，走的比较深，所以不用担心会被学生或者其他人看见。
　　
　　慈郎的头发被森林里微寒的风吹得轻轻抖动，在树荫的笼罩下显得脸色不太好，好像比以前还苍白一些，几乎是透明的一样，眼睛下面还多了淡淡的黑眼圈。这让爱德华看着就跟少了块肉似的难受，“昨天晚上没睡好么，怎么脸色这么难看？”
　　
　　“我觉得睡得挺好的呀？”慈郎也掐了掐自己的脸蛋，“只是又做了很开心的梦而已，但我觉得精神很好。”
　　
　　“是那天你和我说的那个？”
　　
　　“嗯。那梦让人感觉很舒服，可真正哪里舒服我又说不上来。”慈郎的笑容淡淡的，很是眷恋的样子。
　　
　　他真的很喜欢梦中的感觉，尤其是，他已经逐渐能记住那梦里的感觉了。
　　
　　――很美好，就算在白天想起来也会觉得亲切。
　　
　　但这没办法减少爱德华的担忧，因为他总觉得近来发生的一切都透着股不同寻常的神秘味道，让他无从猜测。
　　
　　但他本能的重视起来了，因为明显慈郎看上去一天比一天不好，他始终忘不了爱丽丝的预言，那个看见慈郎躺在病床上的画面。
　　
　　所以，他终究还是忍不住想问一问，“那个……能不能告诉我，在洛杉矶，你究竟发生了什么事？”
　　
　　爱德华小心翼翼的观察了慈郎的脸色，发现他呆滞了一下，表现的有些为难和不自然，就补充道：“其实也不是一定就知道，只不过从那以后，你总是不太正常似的，我很担心。”
　　
　　慈郎把头埋在爱德华的怀里，露出白皙漂亮的脖梗，支支吾吾的，“也还好……就是碰到了以前的朋友。”
　　
　　他看了爱德华一眼，咬了咬嘴唇，“是很重要的亲人，一些很复杂的事情，从很小的时候就惦记着，然后那天……那位朋友给了我一个结果而已。”
　　
　　这话说的极其语意不明，让爱德华听得更迷惑，也更在意了。慈郎就在他怀里，当然能立刻就感觉到爱德华情绪上的变化，但他紧张的手脚湿冷，实在不知道应该怎么说。
　　
　　其实真要把这些事情都说出来，也是需要很大的勇气和毅力的，因为这是痛苦，也是最大的隐私和秘密。
　　
　　慈郎觉得，说出来了之后，自己距离一定会和大家拉的很远，会让自己觉得格格不入的。
　　
　　这或许只是无端的臆想，只是他本人的感觉。因为那些事情让他太敏感了，稍微一碰触就剧烈的疼，全身难受的厉害，如果说出来……不，实际上，他压根说不出来。
　　
　　要不，也不会憋屈了这么多年了。
　　
　　所以他看着皱起眉头的爱德华，用额头顶上了他的，“你试一下，可不可以看看我的思想？”
　　
　　爱德华惊讶的看着慈郎，和他微红的眼圈，“我说不出来，你看看吧……我不想瞒着你，但是我心里真的很难过的。”
　　
　　“我不知道怎么说，因为连我自己都不相信，可是不得不信啊……我也没有办法，我什么都做不了。”
　　
　　爱德华急忙侧过头亲吻着他的嘴唇，轻抚着他的背脊安慰着，“好了好了，我不问了……怎么会让你这么难受呢？”
　　
　　慈郎摇了摇头，他自己的感情，其实他也说不清楚。
　　
　　但爱德华明显更心疼他，“好了，咱们不想了……我只是怕你发生了什么事情，被困扰着睡不好。你看上去快要生病了一样。”
　　
　　他摸着慈郎白的快要透明的脸，无奈的揉了揉，“你只要别想太多，把自己照顾好，我就什么都不问了……只是如果觉得很难过的话，无论什么方式，你都可以对我表达出来的。”
　　
　　但慈郎摇了摇头，又顶上了他的额头，失落的问：“真的没办法看见么？我想让你知道的。”
　　
　　“没办法。”爱德华遗憾的说：“你知道，要使用我的能力需要集中精神。”他看着慈郎疑惑的瞪大了眼睛，“可我看见你就没办法集中，我脑子里总会变得糊里糊涂的，这就让我被阻碍了……从我爱上你那一刻起，我就什么都看不见了。”
　　
　　这个问题早就已经被证实了，通过卡莱尔和他们全家人的推测，他曾经尝试着对贝拉使用过能力。
　　
　　结果当然不行，因为贝拉是他的歌者，虽然已经被爱德华的精神抗拒了，但本能的没办法窥探他的思想。
　　
　　而他发现，这对慈郎也是一样，他们两个阻碍爱德华能力的那种感觉是一样的，尤其是，慈郎是在半截才开始阻挡住爱德华的能力的。
　　
　　??????
　　
　　那天和爱德华分开之后，慈郎带着许多欲言又止的回家了，他显得失落异常，让凯瑟琳的心里开始动摇。
　　
　　这位母亲认为这是因为慈郎太想念爱德华造成的，因为德米特里并没有告诉他这两个人已经在今天互相亲吻过了。
　　
　　她突然觉得自己或许太过主观和强硬了，就在和阿罗和好之后。
　　
　　但现在，却仍旧没决定要同意他们在一起。
　　
　　凯瑟琳决定再观察一段时间，正好因为詹姆逐渐暴露出来的行迹，他们自然要等到事情解决了才会离开。
　　
　　在这之前，凯瑟琳会一直监视着这两个人，或者说是凯恩。
　　
　　――能让凯瑟琳同意的方法只有一个，那就是慈郎对爱德华坚定不移的心。
　　
　　如果在这期间，慈郎哪怕又一瞬间的后悔被凯瑟琳看出来了，这都会成为她一直阻止他们在一起的理由――为了他儿子将来的幸福！
　　
　　当然，对于现在的她来说，苦恼的并非真的是这回事儿，而是另外一件。
　　
　　作为一位伟大的母亲，凯瑟琳今天觉得自己的脸就要丢尽了，“哦，这道题，让我想想……”
　　
　　她对着慈郎的卷子，头疼的思考着，拼命回忆着当年的知识，“嗯……我记得应该有一个公式可以转换？或者……套用一个公式？”
　　
　　“嗯，大概是。”慈郎点了点头，无奈的看着她，“可是如果我能找到是哪个公式，也就不问您了，妈妈。”
　　
　　凯瑟琳悲哀的蹙起了眉毛。别看她事业有成――嘿，作为一个老板，她怎么可能一天到晚干会计的活儿？
　　
　　或者说――在电脑如此发达的年代，她为什么要自己去计算呢？
　　
　　所以……“嗯，凯恩，我想看看你的书，这是哪一章的内容？我们去找找看，或许很快就知道了。”
　　
　　“哦，妈妈，我可不认为这明智。”慈郎任命的收起了卷子，“我可不认为高考冲刺的卷子会分得那么清楚，比起这个，我更认为这道题需要很多公式才能做出来？”
　　
　　听到这话，凯瑟琳的脸明显变得阴沉了，她带着许多抱怨的说：“可是现在的题怎么出的那么难？我记得以前可没这么复杂，这些出题的人要把孩子们都憋死在卷子上么？”凯瑟琳抓狂了。
　　
　　“你说的对，我也时常在这么想，凯瑟琳。”慈郎突然觉得心情好一点了，“可没办法，我们总不能自己出一套简单的卷子当作高考。”
　　
　　凯瑟琳无奈的点了点头，她深深地叹了口气，然后咧着嘴用十分纠结的表情又看着卷子思考了一会儿，然后眼睛转了个圈，站了起来，“这样吧，我让阿罗过来看看。”
　　
　　慈郎惊讶的瞪圆了眼睛，“嗯，他活了三千多年，这点题应该不会难倒他的。”
　　
　　可实际上，英明神武的阿罗老先生确实被难倒了，他拿到卷子的第一句话就是，“哦，现在的数学已经这么完善了么？我记得几百年前看见数学书的时候，他厚的像三块砖头摞起来一样，里面都是数字和加减号，一个加一个的，居然还没有算错……”
　　
　　凯瑟琳捂着额头叹了口气，无力的听见阿罗颇有兴致的指着一个根号问：“这是什么来着？我好像见过。”
　　
　　“……”
　　
　　吸血鬼这种生物，活久了大概都会变成文盲的。
　　
　　好吧，在这一点上，凯瑟琳不得不承认――坚持上了几十年的学的爱德华，的确很有上进心。
　　
　　??????
　　
　　日子一天天过去，一模考试就在凯瑟琳还没看完一本数学书的时候，来临了。
　　
　　然而理所当然的，慈郎的成绩比起以前的确是大有进步，毕竟爱德华给他补了那么长的时间。
　　
　　但仍旧不够――比起华盛顿州体育大学的分数线，慈郎差了80多分。
　　
　　听说，一模考试是最接近高考的，这个认知无疑让慈郎很失落。
　　
　　他想努力的，想要奋进。可现在的确有些来不及了。尤其是，现在连补课的人都没有了。
　　
　　这让慈郎消沉了好一阵儿都提不起精神。整天迷迷糊糊的睡觉，沉浸在那个不明所以的梦里。
　　
　　因为那个梦正在无限变得更加清晰，虽然许多东西还看不清，甚至不知道梦里出现的是什么东西。
　　
　　但那些日式的建筑物却让慈郎的心开始跳跃起来了！――他甚至又一次看到了几个类似于‘芥川’‘冰帝’的字样。
　　
　　这令他想到了西野美纱的事情，想到了关于她所说的那个梦。
　　
　　如果真的是这样，那一切就都好解释了――那莫名奇妙的亲切感和快乐感，全都来自于故乡！
　　
　　慈郎就像中毒了一样沉浸在这些梦中，就像上一世那样总昏昏沉沉的睡觉。
　　
　　忘记了学习，忘记了之前定下的决心。比起这样一个或许可以让他回家的可能性，它们都显得那么微不足道。
　　
　　那样的念头太强烈了，让他都没办法冷静下来的分析。
　　
　　――如果回去的话，就能见到大家了，就能回去看到熟悉的黄种人了。
　　
　　然而如果他能清楚的看见自己的话，就会发现，他憔悴得不像话。
　　
　　他看上去，就像是个病人。
　　
　　青白的脸色，明显的黑眼圈，迷茫的眼神，所有的一切都没透露出一点好的兆头。
　　
　　爱德华越来越担心，在学校的时候，好几次都看见慈郎走着走着就睡着了，甚至他上厕所爱德华都怕他掉坑里出不来。
　　
　　没几天，他最终还是忍不住找上门来，“夫人，我想现在并非是把我们的问题扩大，而是解决凯恩的问题。”他严肃的对凯瑟琳说。
　　
　　“什么问题，你知道？”凯瑟琳尽量让自己表现得不那么心虚。因为她不得不承认，慈郎变成现在这样或许和她脱离不了关系。
　　
　　她儿子那么明显的变化，连阿罗都觉得不对劲儿了。凯瑟琳当然不知道那个什么莫名其妙的破梦，只以为是因为学业上和爱情上 
 70、第 70 章 ... 
 
 
　　的刺激呢。
　　
　　――而这两个，都是她自己带给慈郎的。
　　
　　“我不知道，但我想应该带他去医院做个全面的检查。”爱德华看着躺在床上睡觉的慈郎，“我的妹妹，爱丽丝，她可以看到未来，这想必您也是知道的。”
　　
　　爱德华是从慈郎屋子的窗户进来的，所以现在他能坐在那个男孩的床边，轻轻的摸着他柔软的头发，“她看见凯恩的未来是躺在病床上的，很严重。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我之前带他做过一次检查，可什么事也没有，只是轻微的营养不良。”爱德华忧郁的说：“其实那个时候他也只是逐渐消瘦而已，但既然诊断报告是这样说的，我也只能给他补充营养，但现在看来，凯恩似乎在朝着那个预言走近……没有丝毫更改。”
　　
　　但这次的诊断报告却仍旧不能说明什么，就在得到凯瑟琳的允许之后，爱德华带着睡的迷迷糊糊的慈郎，身后跟着他的家长，一起去医院找卡莱尔。
　　
　　结果仍然只是：轻微的营养不了，缺乏休息。
　　
　　哪怕那个时候，慈郎的体温开始小幅度升高，但在他的血液和尿液里面，仍旧没有找到任何病原体。
　　
　　慈郎的那个梦，正在逐渐吞噬着他的健康。
　　
　　而这个时候，身在西雅图的詹姆斯，也已经凑够了一百来只新生儿，并带着人去抢劫了一些武器。
　　
　　人类的武器，对吸血鬼毫无威力，但对人类自己来说，却足够让他们获得死亡。
　　
　　而这次上帝似乎站在了詹姆斯这边，慈郎现在的状态相当不好，别说是有人打算用枪对着他了，他现在全身无力，逃跑都没有办法。
　　
　　一个星期之后的二模成绩比一模还要不理想，他几乎要在考场上昏睡过去了，因为头脑都昏昏沉沉的。
　　
　　无奈之下，凯瑟琳终于同意让爱德华进驻这栋小别墅，随时照顾慈郎。
　　
　　因为这对夫妻一开始忙碌了起来，沃尔图里的侍卫们都抵达了这里，他们不仅抽时间带他们去附近捕猎（福克斯的人口少，要养活那么多吸血鬼大概就要绝种了，为了不引人注意，每一次捕猎都要隔山跨海的去分散去另外一边的几个大城市），还必须不断的和那群狼人交涉。
　　
　　那群肌肉发达的臭杂毛们老以为这都是对付他们的――凯瑟琳十分厌恶的怀疑他们全体患有被害妄想症！
　　
　　虽然不甘心，但不得不承认，这个男孩的确非常细心，让慈郎变得开心了很多。
　　
　　虽然，他的身体情况仍旧在恶化。
　　 

作者有话要说：哼哼哼哼哼哼~终于又在无限接近完结了，HIA~HIA~HIA~HIA~HIA~HIA~




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　“来，张嘴喝点粥吧。”爱德华端着一碗散发着香气的小米粥，蹲在慈郎的床旁边，轻哄着：“多少吃一点，不然待会儿肚子会难受的。”
　　
　　但慈郎只是短暂的睁开眼睛看了他一眼，撅着嘴巴又睡了过去。
　　
　　最近总是这样，他看上去对什么都提不起兴趣，已经没力气爬起来和他多说两句话了。
　　
　　三模考试慈郎都没有参加，请了病假在家里休息。现在距离高考还有不到一个月了，可他的精神状态却仍旧不能达到高考的标准。
　　
　　爱德华无奈的把他从被窝里拉起来抱在怀里，他身体比前两天又烫了一些，每碰一下都觉得在燃烧似的。又把粥端过来，“吃点吧，热乎的东西能让你发点汗，要不病怎么能好呢？”
　　
　　慈郎仍旧摇了摇头，他这次连眼睛都懒得睁开了，惨白的小脸儿都跟墙壁是一个颜色的了，看着都吓人。
　　
　　他们并没有住院，因为他没有什么需要做的治疗，尤其是他们现在需要面临的突发状况太多，住院显然不太合适。卡莱尔只能给他开一些营养药液和退烧药，虽然这一点也不管用。
　　
　　算算时间，詹姆斯估计很快就要开始行动了。
　　
　　沃尔图里这些天引发动静可不算小，他们甚至尝试趁着捕猎的时候，顺便杀死几只新生儿，试探一下地方的深浅。
　　
　　可结果却不尽如人意。詹姆斯狡猾多端，只留下几那些身上布满了伤痕的，被淘汰了的新生儿和他们纠缠，趁着这段时间带着他的主力军躲藏起来。
　　
　　虽然时不时也能碰上一两只看上去状态很好的，力量强劲的孩子们，但它们即使被撕碎了，也没让这些侍卫们看到跟过来的后援。
　　
　　这让沃尔图里很快就明白了詹姆斯打的是个什么主意――不得不说，这个疯子真的非常大胆，他居然在他们眼皮子底下挑衅。
　　
　　这无疑，也勾起了阿罗本人对这场战争的兴趣，过多的关注了起来。
　　
　　但很遗憾，詹姆斯并不打算让阿罗提前见到他，甚至那几个巫会的成员也摸不着踪影。
　　
　　直到昨天，他们的正规军率先和沃尔图里过去捕猎的侍卫厮杀了起来，占了人数多的优势，倒还真是被弄死了几只。
　　
　　这就是詹姆斯的宣战，他终于打算发起攻击了。
　　
　　为此，爱德华还特意带着慈郎和那对儿不太招人喜欢的夫妻一块搬到了卡伦家来照顾。
　　
　　这个方位距离战斗的地方不远不近，尤其视野开阔，对于保护慈郎来说倒是更容易些。
　　
　　“啧……”但爱德华多少有点烦躁，因为慈郎的状况总让他担惊受怕，还有外界的那些危险因素让他总提心吊胆，这一切都让他需要整日整日的绷紧一根神经。
　　
　　尤其是这个时候他的男孩还不听话，“必须吃，快点起来，待会儿还有药，你想让自己病死过去么？！”
　　
　　他发火了，声音里都带着愤怒，尤其是看到慈郎仍旧一动不动的像个木头人一样，就硬生生的捏着他的下巴，把一勺粥喂进去。
　　
　　“咳！讨厌……咳！不想吃……咳咳！”慈郎被呛了一下，趴在床边把粥都给吐在地上了，脸难受的皱成了一团。
　　
　　这让爱德华又心软了，立刻把他抱起啊来，拿纸巾给他把嘴擦干净了，轻轻的帮他顺着气。
　　
　　“你就不能听会儿话么？”他看着慈郎泛着潮红的脸颊，握着他冰冷的指尖，心里疼的就跟被机器给撵碎了似的，“你哪怕能让我看到一点希望呢？你就不能稍微让自己看上去好一点么？”
　　
　　慈郎喘了一口气，脑袋一跳一跳的疼，他觉得自己的意识正在被拉扯着，一半在这里，一半在梦境里。
　　
　　他勉强睁开眼睛看了看爱德华，发现连眼睛都晕晕忽忽的，像是要努出来似的难受。
　　
　　脸色也尤其的不好看，全身没劲儿的只能把身体靠在床头上轻微的呼吸，像一只濒死的小猫。
　　
　　爱德华把他的脸板过来仔细的看着，亲吻着他的额头和眼睑，冰凉的触感终于让慈郎有了片刻的清醒，他终于觉得自己又真正处在这个世界了。
　　
　　“爱德华？”那双棕色的眼睛终于变得清明一些，爱德华看着他轻轻的点头应了一声，“感觉好点儿了么？刚才都是我不好，不应该对你生气的。”
　　
　　但慈郎觉得自己好像已经不记得有这回事儿了，迷茫了一会儿，又接着问：“我们为什么没有上学，不是快要考试了么？”
　　
　　“你在生病，要怎么考试？”爱德华把被子又重新给他盖好了，“忘了么，我们已经请假了，你要在家好好休息。”说着，又把那碗粥拿过来，“咱们喝点儿粥吧，然后坐起来待会儿，我给你换身衣服，还有床单，都已经被汗浸湿了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他听话的点了点头，然后张开嘴喝了几口粥。这让慈郎觉得很勉强，因为他一点儿胃口也没有，只是看着爱德华关切的样子才喝进去的。
　　
　　但也没有多少，就迫不得已停下了。
　　
　　爱德华也不逼他，能吃进去一点已经很不错了，就趁着他精神还算不错，把营养药片给喂了进去，帮他换好了衣服，又给从床上抱下来，换了个新床单。
　　
　　慈郎新换的睡衣是以前常穿的，但现在已经变的松松垮垮的了，大了一号似的挂在身上飘来荡去，露出了细瘦的锁骨，比以前还要突出一些。
　　
　　他坐在椅子上看着爱德华忙碌的样子，渐渐地又生出了困意，半阖着眼睛就歪在了椅子上。
　　
　　爱德华一回身就看见他昏昏欲睡的样子，也不知道是触动了心里哪一个恐惧的点，立刻又给叫醒了，“凯恩，醒醒，再跟我说会儿话吧！”
　　
　　那个男孩脖子上能看出青紫色的血管走向，羸弱的脖梗仿佛一捏就能断成两半，尤其是穿着白色的睡衣，让爱德华觉得他整个人都是透明的，一碰就要碎掉似的，让他一点安全感也没有。
　　
　　好在慈郎也还没有真正的入睡，没摇两下就醒了，让爱德华大大的松了口气，“陪我说会儿话吧，你睡得太多了，多少也该晒晒太阳了。”
　　
　　慈郎的睫毛微微的颤动着，棕色的大眼睛露出了委屈的神色，看的爱德华又一阵难过，把他给搂怀里亲了一会儿，“乖，听话，咱们就在窗户边上坐一会儿，聊聊天，晒晒太阳，能让你精神好点的。”
　　
　　“可我真的很困，我想睡觉了，爱德华。”他的眼睛里闪烁着水光，看上去可怜巴巴的，但爱德华这次决心不再由着他了，只说：“陪我一会儿就不困了，你都好几天没怎么跟我说话了。”
　　
　　慈郎不高兴的咕哝，挺不愿意的，他就立刻贴上了自己的嘴唇，乞求的说：“多少为我想想吧，你知道我有多害怕的对不对？”他宽厚的手掌搓着慈郎的两个手掌，垂下长长的睫毛悲伤的看着那双苍白的小爪子，企图让它们变得热乎点“多少让我觉得你还在意我，舍不得我，总这样，我老觉得要跟你分开似的。”
　　
　　“应该不会吧，难道我真的要死了么？”慈郎不以为然的看了爱德华一眼，点破了他敢没说出口的含义，却发现他眼睛里面深深地恐惧，就又低下了头，“那好吧，只要能让你觉得安心。”
　　
　　这无疑取悦了那只快要发疯的吸血鬼，立刻弯着脖子把慈郎脖子以上的每个部位都亲了够，让慈郎终于被他弄的笑出了声。
　　
　　清脆的嗓音在这笑声中又重新被激起了活力，听的爱德华心里很是舒服。
　　
　　他搂着他的男孩坐在窗户旁边的一把椅子上，看着外面大大的太阳。今天是个难得的晴天，气候温暖舒适。他絮絮叨叨的说着好多情话，讲了几个笑话，逗得慈郎一直都看上去很开心。
　　
　　但他却看不见慈郎心里深深的担忧，也忽视不了心里的凄惶。
　　
　　他们都知道，慈郎的状态很不好，从他青白的肤色，疲倦的神情，还有总是不清不楚的头脑。
　　
　　半个月之前，这个男孩还在他们的生活中活蹦乱跳的，而现在，却虚弱成这样。
　　
　　他恶化的太快了，甚至让他们措手不及，也阻止不了。
　　
　　几乎每到夜晚，爱德华看着外面摇曳的树影，都觉得恐惧，那一团黑色的东西就好像是死神的身影，他真害怕慈郎会被那东西带走。
　　
　　他总是想，再过半个月，他还能抱着一个能对他笑，和他说话的慈郎么？
　　
　　这种想法让这位吸血鬼先生甚至带了个可笑的纯银十字架，老守在慈郎身边，就好像这玩意儿真的带着神圣的光，能让不干净的东西不敢靠近似的。
　　
　　他这一切都被慈郎看在眼里，也觉得很心疼，可他什么都做不了。
　　哪怕陪着爱德华一起带十字架也不行，虽然这能自欺欺人的让爱德华觉得安心一些，但睡觉的时候却更让他的男朋友害怕他不小心被绳子勒死。
　　
　　其实刚开始的时候，慈郎真巴不得那不是做梦，而是真的回去了。可以回家去看看，看看父母的墓碑，看看兄妹，看看朋友们，甚至是看看以前的网球场。
　　
　　慈郎贪婪的留在那里不想离开，他害怕这些东西真的又会像梦一样过一阵就消失了。
　　
　　可若说真的要永远留下么？慈郎自己也没办法做出决定。他爱着爱德华，舍不得爱德华，也舍不得凯瑟琳、贝拉、查理……
　　
　　是呀，只有在真实的面临那边的时候，才会这么矛盾。当眼睛里又能映入那些曾经的风景的时候，有多少种情绪堆积在他心里，只有慈郎自己知道。
　　
　　可他在这边的世界同样生活了十多年，被妈妈从小养到大，有了新的朋友、经历和爱人。
　　
　　这让这两边的世界甚至在他心里达到了平衡。两边都很重要，他也不知道应该在留在哪里。
　　
　　只是因为身体毕竟还留在这边的世界，而曾经的家看上去仍旧不真实，好像随时都会消失一样，所以因为恋恋不舍和珍惜，慈郎就想多看看。
　　
　　却没想到，不知道为什么，身体好像生病了，而在另外一边的时间也越来越长。
　　
　　尤其是，随着他的病越重，在那边看到的事物就越清晰。
　　
　　就在前几天，他甚至看到了Y监督。那个严肃古板的男人仍旧留在冰帝的校园里，看上去比以前老多了，却仍旧穿着笔挺的西服套装，坐在钢琴前优雅的弹奏。
　　
　　这一幕，无疑让慈郎觉得心里熨贴，却也为了那些逝去的时光感到难过，但还是忍不住被又勾起了曾经那些最美好最难忘的记忆。
　　
　　有一瞬间，心里的天平向着原来那个世界稍微倾斜了一点，他就发现自己的意识也变得更模糊了，就是今天这样，就算清醒过来，也总有一般思维还停留在梦里。
　　
　　直到看到了爱德华悲伤、恐惧的眼睛……慈郎猛然突然清楚的意识到，他拥有的不只有过去。
　　
　　他忍不住想――如果回去的话，那么这边的身体是否会先一步死掉？就像之前那样，只有让他的灵魂脱离了，才能回去。
　　
　　可如果是这样，那么这边的亲人和爱人又要多么伤心呢？
　　
　　慈郎体会过这样悲伤的情感，所以他一直不愿意让自己爱的人也体会这样的情感。
　　
　　“爱德华――”这两个人都想着各自的心事，就听门‘咔嚓’一声响，凯瑟琳严肃的站在门外，“詹姆斯行动了，他们已经到天使港了。”
　　
　　吸血鬼的速度是极快的，从西雅图到天使港原本就没有多远的路程，更何况这群新生儿猛烈的狂奔，不到两个小时，大队的人马就到了天使港的领域。
　　
　　“他们来了。”爱丽丝看见那些人踏过了河流，泥沙和着飞溅起的水花落在了那些孩子们的衣服上，“还有30公里，他们不到半个小时就可以到达这里了。”
　　
　　“詹姆斯呢？”卡莱尔站在爱丽丝旁边，他正指挥着才刚抵达这里没多久的沃尔图里们在山脉的入口处准备。
　　
　　爱丽丝在视野里仔细搜寻着，却仍旧没有发现那个主要人物，“我找不到詹姆斯，带领这些新生儿的是个陌生的男人，他长着棕色的头发，看上去三、四十岁的样子。”
　　
　　这多少让他们觉得不安，詹姆斯大概也制定了什么计划。贾丝帕想了想，然后问道：“他们大概来了有多少？”
　　
　　“大概五十只，比昨天发生冲突的人数多的多了，”爱丽丝肯定的说：“全都是新生儿，除了那个领头的，找不到看上去像是巫会出来的其他吸血鬼。”
　　
　　新生儿带着冲动和野性，他们眼睛的光芒永远闪耀的像是电灯泡一样，五官也还带着人性化的模样，还没有真正的吸血鬼似的样貌，僵硬的像是被雕刻出来的。
　　
　　所以爱丽丝完全能分辨出来这两者的差别，也正是因为这样，才觉得更奇怪，“不应该呀，沃尔图里的情报不会出错的。”
　　
　　“那当然，我们侦查的时候没有被发现，那个时候他们至少制造了80只吸血鬼在互相厮杀。”菲利克斯轻蔑的站了起来，完全没把这场战斗当回事儿，“人数这么少，大概他们都自己残杀完了吧？他们那种方式，能留有原来的一半就很不错了。”
　　
　　他心情很不好，因为居然要和这些素食者的卡伦们合作！居然还蹲在这山洼里准备埋伏……就为了这么一场对他们完全没有好处的战争，要调出沃尔图里的30只侍卫！
　　
　　尤其是，就在昨天，他们的精英居然在那帮新生儿的手下被杀了！
　　
　　真是――耻辱！
　　
　　菲利克斯最近对于阿罗的决定总是充满着了质疑――他觉得他的主子被那个女人弄得神志不清了，不然为什么要来参与这场战斗？！
　　
　　等他们都厮杀完了再坐收渔翁之利，大概不会浪费一兵一卒，也是沃尔图里惯用的方式。
　　
　　可偏偏他的主子就想 
 71、第 71 章 ... 
 
 
　　出了这么个失败的法子――居然要正面迎击！
　　
　　更难以忍受的是，马库斯和凯厄斯两位大人竟然没表达出任何不满，他们好像还觉得挺有趣的。
　　
　　“詹姆斯不会做出这样轻而易举的决定的。”贾斯帕沉吟了片刻，“50只吸血鬼，对付卡伦家绰绰有余，但要对付沃尔图里就不够了，这可不像是詹姆斯的风格，尤其是他自己都没有出现。”
　　
　　“所以说，只有一个可能了――”罗莎莉冷静的看着前方已经飘然而近的尘土，“大概有两个部队，或者三个来准备车轮战，这样才万无一失。”
　　
　　是的，詹姆斯的确准备了不止一个部队，不然连拖住沃尔图里的时间都不够。
　　
　　那些新生儿，死不足惜，他们的用处只有多杀几个卡伦，拖延时间。
　　
　　詹姆斯评估着目前的事态，并不觉得紧张，反而兴致勃勃的陶醉了――“哦，我真想看看，在他们严密的防护下，仍旧看着那个男孩死在他们面前的样子。”
　　
　　詹姆斯在塔科马，他站在一棵树上，看着刚出发不久的第二队人马，露出了一个得逞的笑容，“让战争持续不断的进行吧，那个小姑娘可就没时间老关注着我的行动了。”
　　
　　“是呀，谁能有你这么狡猾呢？”站在他旁边的一个同伴说道，手里举着一只小巧的手枪，‘啪！’的一声打在了树干上，“真兴奋啊，听说那个阿罗?沃尔图里守在那里，还有他美丽的新夫人。”
　　
　　“嗯，不太好对付，不过……只有三个人而已，要杀了那个男孩也不是不可能。”
　　
　　是的，詹姆斯一共联络了加上他自己五个巫会的成员，有两个过去带队了，加上他自己，在这里留下的有三个巫会的成员，还有七只新生儿。
　　
　　还有可以远距离发射攻击的枪支，这足够了，用来对付那边薄弱的防守……
　　
　　这才是詹姆斯真正的目的，他从一开始就没打算让卡伦家全军覆没，也不是很想得罪沃尔图里。
　　
　　他只是想杀了那个男孩，只是想继续玩这么一场刺激的游戏。
　　
　　风吹过树丛，穿过草地，刮起了一片尘土。
　　
　　这游戏，总要有个了结的。
　　
　　??????
　　
　　几乎在詹姆斯带着人来到卡伦家附近的草地上时，爱德华就第一时间察觉了。
　　
　　他站在窗户旁边，慈郎被他抱去床上了，但却没让他睡觉，因为现在的情况也容不得顾及他的休息了。
　　
　　“他们真的会来么？”慈郎扶着旁边的床头柜，坐在床边担忧的问。说真的，现在他觉得有点害怕。
　　
　　因为他本身也反抗不了吸血鬼，更何况他现在全身无力，连逃跑都不行，这无异于坐以待毙。
　　
　　“已经来了，你就呆在这儿，有我们在呢。”爱德华尽量放松的安慰道：“不会让你受伤的，我们这里有三个人，足够拦截了，我不会离开你的，如果待会儿实在抵抗不住，我就带着你逃跑，他们追不上我的速度。”
　　
　　慈郎点了点头，他觉得自己现在很累，大概是因为已经快一个小时都没有睡觉了，让他又觉得头疼。
　　
　　说真的，其实慈郎打心底里冒出股不太好的预感，他总觉得爱德华他们好像想的太简单了，却又说不出来。
　　
　　所以也就没言语，安静的等着一切发生。
　　
　　爱德华透过落地窗看见阿罗和凯瑟琳已经站在别墅的门口了，因为其他人都已经去对付大批的军团成员，留守在这里的，就只有他们三个。
　　
　　这其实也算是一种自负。没有人会认为有阿罗留守的地方还会出现纰漏，更何况他们早已经安排了爱德华带着慈郎的逃跑路线――他们会送他逃去狼人的领地。
　　
　　山姆欠了卡莱尔一个人情，雅各布想着慈郎是被拉的弟弟，也帮忙劝说首领同意，他们虽然不会主动帮助他们出战，但保护一个人类男孩不受吸血鬼的毒害是他们的责任。
　　
　　当然，如果早些时候能把慈郎送到他们这儿来，就像上一次保护贝拉那样保护他也是可以的。但是他们不允许爱德华以及更多的吸血鬼进入他们的领地，所以为了照顾慈郎的身体，又想到或许詹姆斯并非真的会专门冒着危险过来杀慈郎，他们也就这样定下了。
　　
　　不过这样一来，也总算是有了保障。无论将要面对什么样的形势，也总能拖延到卡莱尔他们完成战斗回来支援了。
　　
　　所以无论是卡莱尔还是那四大侍卫，都专心的应对前线那一拨又一拨的大军去了，包括爱德华，也压根没想过会出什么事情。
　　
　　而在这里，很快，詹姆斯就出现在他们的视野里。
　　
　　包括他在内，一共有十个人。
　　
　　那双猩红阴鸷的眼睛，同一时间对上了爱德华金色的双眸――詹姆斯的目标，就在那个房间里！
　　 

作者有话要说：为了完结！我超大量更新了！！！！！！！！

胜利的曙光已经照耀我了，啊，我突然觉得世界真美好！

再有三四章？估计也就两三章就完结了咩~吼吼~




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　爱德华现在只觉得大脑一片空白！他看着满手满身的鲜血，和躺在他面前的慈郎，哆嗦的说不出来话。
　　
　　“凯恩！凯恩――”爱德华看着他失去血色的脸颊和逐渐冰冷的身体，喉咙里面发出的声音甚至吓不住一只站在枝头的鸟。
　　
　　阿罗终于摆脱了刚才的那几只新生儿，转过头追过来，杀死了得意忘形的詹姆斯。
　　
　　“怎么回事儿？！凯恩――！”凯瑟琳狼狈的跪在地上，她几乎是爬着过去的，在看到地上那些从她儿子身体里流出的血液开始，凯瑟琳就觉得自己站不住了，“爱德华?卡伦，你是怎么保护他的？！”
　　
　　“我不知道，不知道是怎么发生的。”爱德华到现在也回不过神来，他甚至不敢用手指头去探探慈郎的呼吸，他觉得自己都要死了，“他们有枪，我背着他跑，可是他们从后面开抢了！我就把他扑在地上，可是已经来不急了。”
　　
　　他前言不搭后语的，压根什么也没说清楚。而在他的脑子里，也始终不能相信这些事情已经发生了。
　　
　　詹姆斯他们一伙儿有十只吸血鬼，除了那几只巫会的，在新生儿里居然有两只带有黑暗天赋！
　　
　　这大概都是詹姆斯从那一百只里面挑出来的最精锐的几只，因为他们打起架来心狠手辣，毫不留情。
　　
　　凯瑟琳压根就应付不了，她其实没什么战斗经验，作为吸血鬼也不过一年多，根本斗不过哪怕一只新生儿，如果不是阿罗总顾及着她，凯瑟琳或许才是最先丧命的一个。
　　
　　阿罗的确很厉害，他轻而易举的杀了两只新生儿和一只巫会的人，但他来不及拦截詹姆斯，因为有一只新生儿施展了他的能力，可以让阿罗在一瞬间失神，这让他们钻了空子，抓住了凯瑟琳，缠住了他的手臂，又让剩下几只从管道上爬去了二楼。
　　
　　爱德华一看不对劲儿，早就背着慈郎从房子后面的窗户跳了出来，开始往拉普什狂奔。
　　
　　今天是个大晴天，他不能带着慈郎往人多的地方跑，只能钻进森林，靠着树木的遮挡和道路的崎岖甩开他们。
　　
　　但却没想到，詹姆斯和那几个人都有枪。他们的枪法不准，但因为实在追不上爱德华，就索性一气儿乱打。
　　
　　这当然危险，慈郎吓得说话都带着哆嗦，他使劲儿把自己贴在爱德华的身上，希望能藏起来，“爱德华，他们有枪！”刚说完，一颗子弹就蹭着慈郎的胳膊飞过去了，给他留下了一个伤口，火烧火燎的疼。
　　
　　“嗯，我马上找个地方，我抱着你跑，他们就打不着你了。”他刚才急着甩开他们，到现在他留意起他们的想法。
　　
　　但已经有点儿晚了，他们显然已经动手了。
　　
　　“可你呢？”慈郎担忧的问，他看见爱德华逐渐放慢了速度，四顾着可以暂时隐藏的地方。
　　
　　“我不怕――”
　　
　　“――唔！”爱德华的话还没说完，就听见慈郎一声闷哼。他能感觉到慈郎的身体受到了几下冲击，从胳膊到后背，有不同的力道传达到他的身上，“凯恩！凯恩你还好么？”
　　
　　但慈郎的头已经无力的垂在他的肩膀上了，随着他的动作左摇右摆，失去了意识，血液的味道也逐渐扩散出来了。
　　
　　爱德华的心当下就凉了，找了个树多的地方就把慈郎放下来，看见他的血已经把睡衣的后面都浸湿了。
　　
　　“凯恩――”爱德华焦急的喊道，那血腥味缠绕在他鼻尖浓郁的散不开，却一点也不觉得香甜，只觉得黑暗的恐惧感快要把他吞没了。
　　
　　恍惚间，他竟然又看见了那团黑凄凄的树影，摇摇曳曳的要靠过来。
　　
　　“不，谁也不能把他带走！”爱德华下了狠心，他发现詹姆斯已经追过来了，就把他死命的搂在怀里，挡着枪子儿就想跑。
　　
　　他要带这个男孩去医院，他必须快点把他送到那里！他的男孩还有呼吸，身体还是热乎的，或许并没有打到要害，这就还有救。
　　
　　可詹姆斯却猛然从后面飞奔过来，横着一脚就踹了过去！他的突然袭击让爱德华一个趔趄就把慈郎给扔在地上了，转而就被詹姆斯压在身下，抓着他脑袋用枪对着‘蹦蹦’打了几枪！
　　
　　这不足以要他的命，可却足以让爱德华头晕目眩，头发被枪口撒发的热度灼烧了，顺带让他的头皮也火辣辣的疼。这东西的力道很大，又带着烟火，让他眼前一阵阵的发黑。
　　
　　“哦，看上去我运气不错，乱开几枪都能打中目标。”他旁边的一只吸血鬼好心情的吹了个口哨，把玩着手里的枪，觉得这真是个不错的玩意儿。
　　
　　但这激怒了爱德华！他挣扎着要起来，但另外一只巫会的人先跑过来按住他的头，用铁一样坚硬的拳头朝着爱德华眼睛揍了几拳，“看，这滋味不错吧？”詹姆斯坐在爱德华身上，轻佻的问道。
　　
　　听着他愤怒的从嗓子眼里发出的咆哮，让从林间的麻雀扑棱棱的飞走，詹姆斯甚至轻快的笑了出来。
　　
　　哦，这失败者的声音总是容易让他兴奋。
　　
　　“来，去吧那个男孩的身体扔起来，让他死的透透的！”
　　
　　“――不！你们不能这样！”但这抗议没用，就看见一只新生儿恶意的站在了慈郎的身边，用脚踢了踢他，无趣的撅起了嘴，“软弱的人类。”他咕哝了一声，撑起了手掌，就见慈郎的身体随着他手上的动作浮在了半空中。
　　
　　这就是另外一只带有黑暗天赋的新生儿，他的能力很有用，尤其是在战斗中。
　　
　　刚才就是用这招，他轻而易举的抓住了那位美丽的女士，让阿罗分心了。
　　
　　“要怎么对他，嗯？”那只新生儿问道。
　　
　　“嗯，把他扔下来吧，看看他能流出多少血？”话音刚落，慈郎的身体就被狠狠的摔在了地上，他的后背仿佛渐起了一片血花，侵染了大地。
　　
　　“不！不！别这样，求你们了！别这样！”爱德华反抗的厉害，詹姆斯几乎压制不住他，所以另外一个人就用脚踩在他的头顶，顶住了他的动作。
　　
　　可爱德华这次发疯了似的用指甲和牙齿撕咬着那个人鞋和小腿，他让毒液混进了那个男人的皮肤，看着他吼叫着松开了他，并生生扯断了自己的一条腿！
　　
　　爱德华从詹姆斯的屁股底下钻了出来，顺势冲过去要了那个不知名巫会的命！他掰下了他的脑袋，还用脚踩在他已经没有生命的身体上。又一个借力，他冲向了那个控制着慈郎的新生儿，把他扑在了地上，用指甲卡着他的喉结，狰狞的露出了狠厉的獠牙！
　　
　　但詹姆斯立刻从后面抓住了爱德华的后背，在爱德华没来得急下口的时候，就把他扑在了那个新生儿的身上，顺势一脚狠劲儿踢开了慈郎碍事儿的身体，勒着他脖子不松手，“嘿，你应该乖一点，不然我一个冲动，这游戏就结束了，那多不好玩？”
　　
　　“凯恩……你们杀了他！我要撕碎你们！”他喘着愤怒的粗气，艰难的叫着这个男孩的名字，用眼角的余光看见，那个男孩的身体被尘土弄得脏兮兮的。
　　
　　“哦，好哇，只要你有那个能力。”詹姆斯又对着他的脑袋开了机枪，他玩上了瘾，觉得这个声音真是刺激。
　　
　　但爱德华只不错一瞬的看见那个男孩洁白的睡衣上印着几个脚印，还有血迹，他歪歪斜斜的被詹姆斯踢在一边，身子底下的那块土地都被染红了。
　　
　　尤其是，也不知道刚才是不是又伤得更厉害了，慈郎的嘴角躺着血，脸色青青白白的，没了一点儿血色。
　　
　　他仔细的想去聆听慈郎的呼吸，但却几乎聆听不到。
　　
　　慈郎的呼吸带着异常的杂乱，越来越弱……弱到能被树林里麻雀的叫声遮掩住。
　　
　　“凯恩，凯恩！”爱德华有一刻真是不想挣扎了，他绝望了，他想死。
　　
　　他没有保护好他的男孩，他眼睁睁的看着慈郎遭受这种虐待却没办法还击。
　　
　　他觉得自己就是个废物！是个混蛋！他灰飞烟灭都弥补不了这个错误！
　　
　　顿时，爱德华觉得悲伤极了，他觉得自己喘不上来气，就要窒息了。
　　
　　他看着对面狞笑着的新生儿，又打算张开手掌对他的男孩干什么，手指奋力向前伸着，想要捏断他的脖子，却无能为力。
　　
　　他打不过他们，还不如让他们杀了，正好也能和他的男孩死在一起了。
　　
　　可转念又一想，大概就算死了也没办法找到慈郎了，因为他没有灵魂了，只能灰飞烟灭，再也找不找他了。
　　
　　他们就要分开了……永生永世都见不了面……
　　
　　“啊――！凯恩！凯恩――！”爱德华悲伤的大喊大叫，嗓子破了音儿的叫唤，吓得那个新生儿一个哆嗦，就没把慈郎浮起来。
　　
　　“瞎喊什么喊？！”他对着爱德华的脑袋又揍了几拳，就把那个男孩漂浮在他眼前，让他眼睁睁的看着他们玩弄他。
　　
　　“看，你的男孩就在这儿！”他控制着能力，让凯恩在半空中飘来飘去，血液在空气中加速流出来，掉落在泥土地上还能渐起一片涟漪。
　　
　　他身下的地面来不及吸收他不断涌出的血液，已经形成了一小摊红色的血洼。
　　
　　那香甜的味道浓郁到让那只新生忍不住红了眼睛，把嘴唇放在他的后背上，狠厉的吸吮着。
　　
　　“唔嗯……”慈郎在昏迷中似乎都感觉到了疼痛，他皱紧了眉头，想要把身体蜷起来。
　　
　　“你放开他！放开他！你们杀了我吧！放了他！”爱德华觉得没有什么比现在更绝望，没有什么比现在更难过了。
　　
　　慈郎的动作是完全无效的，那只新生儿似乎怕他醒过来影响他的每餐，就又把他狠狠地扔在了地上，趴在他背上吸吮。
　　
　　爱德华看着，挣扎着几乎要把筋都抻断了！“嘿！你注意点儿别把那个男孩变成吸血鬼，我要杀了他！”詹姆斯费力的按住爱德华提醒道：“还有，你过来帮我按着点儿他，这家伙力气真大。”
　　
　　“知道了，我只是喝两口而已。这家伙的味道真不错。”那只新生儿看上去很满足，又爬了起来，把爱德华的腹部当成了沙袋，狠狠地教训了两下，“别老折腾，那是没用的，只会让你死得更快！”
　　
　　“我说了……让你杀了我，别再对他……我求你了。”爱德华被揍的软倒在地上，让詹姆斯也被迫弯下了腰。
　　
　　他觉得全身上下都在疼，他从那个新生儿的眼睛里看见自己流出了眼泪。
　　
　　那眼泪滴在衣服上，是黑红色的！就像是掺杂了毒药一样不干不净，配不上他的好男孩了。“凯恩……凯恩……”
　　
　　“那可不行，我们更喜欢看你现在这副样子。”詹姆斯扭过爱德华的脸，强迫他看着慈郎又在新生儿手中，橡皮球一样被抛来抛去，欣赏着这个卡伦绝妙的表情。
　　
　　爱德华第一次觉得自己要昏过去了，他觉得自己的头炸开一样的疼，目所能及的地方都染上了一层血色，视线也变得不清不楚，天旋地转的带着强烈的眩晕感。他几乎听不见慈郎那微弱的可怜的呼吸了。
　　
　　“怎么，这就受不了了？”詹姆斯看他这样，心里就是一阵快感，他没想到能把这个卡伦家的小子折磨成这样，“看你现在的样子，丧家之犬一样，可真是……出乎意料的好看！”
　　
　　那只新生儿也嗤笑了一声，捏住了爱德华的嘴，欣赏着他暴露出来，却完全没用的尖牙，狠狠地鄙视道：“真没出息，死了个人类就变成这样了。”
　　
　　可他的目光却突然被追来的阿罗和凯瑟琳吸引住了，那两个人的速度很快，身上的衣服有些破损，头发也带着许多凌乱。
　　
　　“喂！詹姆斯，他们追来了！”一听这话，就知道他们带来的那几个人估计已经被解决了。
　　
　　詹姆斯一回头就想先把爱德华杀了，但凯瑟琳似乎正好看见慈郎被他们扔在地上的画面，就像头火箭炮一样冲了过来。
　　
　　他冲开了詹姆斯，带着爱德华也摔在地上！“凯恩！”这位母亲捧起了她儿子的半个身子，却看不见那双让她感到温暖的眼睛。
　　
　　慈郎的身体已经开始变凉了，凯瑟琳却发现他还存在着微弱的呼吸，就抱着他要跑。
　　
　　爱德华昏昏沉沉的看见了凯瑟琳的身影，踉跄的跟上去！
　　
　　他还翻着白眼，站立不起来，但却仍旧跟着模糊视线里凯恩的身影，他不能让他离开他的视线，不然就再也找不着了――爱德华心里莫名奇妙的想。
　　
　　阿罗在后面快速的拧掉了那两个人的脑袋，詹姆斯虽然厉害，但阿罗可不是他能对付得了的，更何况现在只剩下这两只，根本不造成威胁。
　　
　　他看了一眼太阳，从身上解下了破损的斗篷追过去扔给了凯瑟琳，“穿上这个，把他带医院去，我们一会儿再来。”
　　
　　凯瑟琳也明白他的用意，立刻把斗篷披上了，又抱起慈郎窜了出去。
　　
　　临走之前，她憎恶的看了一眼爱德华，恨不得把他生吞入腹！
　　
　　“不，别……别把他从我身边带走。”爱德华又一次从地上爬起来，歪歪扭扭的站着想要跟过去，阿罗轻而易举的专注了他的领子，带着他往回走。
　　
　　“你需要冷静一点，还要披件衣服再去。”
　　 

作者有话要说：我这不算虐吧？不算吧？不算吧？其实我这文笔写虐的也感觉不出虐来啦，嘿嘿嘿嘿嘿~

好吧，如果真的会觉得虐的话，那就念清心咒吧，慈郎没死，真的~......虽然，离死不远了~

我今天看新还珠格格了。啊，好怀念小时候的老版还珠啊，看见林心如好亲切。

我觉得，小燕子永琪那都不能成为NC，他们缺少了NC的智商，还有乾隆，他也不是NC，他就是一缺心眼~

我总觉得琼瑶奶奶是不是看过咱们JJ的许多文了，怎么觉得许多改变都那么熟悉呢？很多人物形象都改变了很多啊，包括令妃。

新版还珠的令妃感觉上和以前不太一样，至少我看前几集是这样，最起码不是装柔弱了，现在的令妃还不错啊。有心计就有心计呗，没心机混不下去呀~我看了半天，觉得我要是皇上我也喜欢新版的令妃这样的，多能让人觉得舒服呀~

皇后演的不错呀，很搞笑咩~就是容嬷嬷次了点，还是原版的好。

当然，琼瑶奶奶的新还珠仍旧可以被看作是架空时代的产物，比如说时不时蹦出来的现代词汇（餐厅、请客、绝倒、马桶、内衣......），还有令妃拿着筷子围着餐桌给小燕子夹菜，不过总体来说，除了小燕子话太罗嗦，还有这个人物形象稍微有点缺少家教，对紫薇不公平，其他的比想象中的好多了。

至少，没有宫锁心玉那么雷！

自从看了那个大雷片，我觉得我的抵抗力真的上升了，嚯嚯嚯嚯嚯嚯~




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　而慈郎这个时候，则完全陷入了他的梦境。他从没有像现在一样把这里的事物看得这么清楚过。
　　
　　十多年过去了，这里变化真大呀！慈郎飘荡在街道上，看着穿着校服的少男少女们，成群结队的说笑着，都洋溢着青春的气息。
　　
　　曾经的他们，也是这样……无忧无虑，欢乐地不知天高地厚。
　　
　　慈郎低下了头，踩着斑马线，走过了一条马路，按照记忆寻找着他想去的每一个地方。
　　
　　他去了冰帝，找到了那个熟悉的，巨大的网球场。他看见新的学弟学妹们在那里挥汗如雨，可他却一个都不认识，找不到当年的影子了。
　　
　　只有Y监督还坐在看台上，板着一张扑克脸，监督着他们的训练。
　　
　　慈郎在这儿呆了一会儿，连网球场也没有进去，叹了一口气就走了。
　　
　　??????
　　
　　“快――送去急救室！”凯瑟琳身上黑色的斗篷跟随着她的身体飘荡在身后，她追着那辆平车，看着那个男孩被推进了急救室。
　　
　　急救室的大门关的很严，几个大夫先后穿好了隔离衣跟进去，却让凯瑟琳窥探不到里面一星半点的情况，只能听见机器的声音‘嘀嗒’作响。
　　
　　她站了一会儿，坐在走廊的长凳里，沾着血的双手捂住了脸，“我的儿子……”那声音充满了悲恸，从暗哑的嗓音里被念出来，带着无尽的悔恨，“我的儿子……”
　　
　　凯瑟琳后悔了，后悔当初的一切。她不应该把孩子送来福克斯，不应该当这样一个不合格的母亲，她应该在当初多陪陪他，就在洛杉矶，他们哪也不去，这一切就都不会发生了。
　　
　　不会有阿罗，不会有卡伦，不会有吸血鬼……
　　
　　凯瑟琳躬着身子，颤抖的把自己埋在那件黑斗篷里。她十月怀胎生出来的孩子，唯一的儿子，唯一的亲人，唯一的家，被她自己的胡闹和不在意给糟蹋成这样。
　　
　　慈郎本应该拥有一个更好的人生，他应该在洛杉矶最好的学校里上学，就算他不想学习，也可以打网球，可以去玩，去挥霍凯瑟琳挣来的那些钱。
　　
　　哪怕像别人家的孩子那样，当个无理取闹的二世主，凯瑟琳也是愿意养着他的，只要他一直存在。
　　
　　可偏偏……慈郎什么都没有过多的享受到。作为自己的儿子，感受到的，属于母亲的温暖，甚至比她的情人还要少。
　　
　　凯瑟琳不由得计算起来，曾经她留在家里的时间加在一起，也都比不上她谈恋爱的时间长。
　　
　　因为这个孩子总是很乖巧，很少麻烦她，让她动用关系和金钱去给他擦屁股，也就让凯瑟琳逐渐忘了，她自己是个母亲。
　　
　　“凯瑟琳，凯恩怎么样了？”阿罗拽着爱德华，皱着眉头坐在了凯瑟琳的旁边。
　　
　　他换了一身新斗篷，把头面都整理干净了。爱德华也是，但他看上去仍旧像是刚打过架一样，头发还带着凌乱，脸上还有些脏污，只清洗干净了手掌上的血迹。
　　
　　“我也不知道。”凯瑟琳抬起头，疲倦的说：“他被推进急救室了，只是刚才听大夫说情况很严重，他后背中了五枪，身上还有其他的伤。”
　　
　　“是么……”阿罗看向了爱德华，“怎么会中了那么多枪，还有伤？”
　　
　　“……我也不知道，我来不及把他抱在怀里，他就被打伤了。”爱德华看上去一点也不比推进去的慈郎好，仿佛在一瞬间就憔悴的脱了形，坐在对面的墙角，眼睛涣散的看着地面。
　　
　　“那些伤是怎么来的？”
　　
　　爱德华不说话了，他打了个哆嗦，靠在墙上痛苦的闭上了眼睛。
　　
　　他说不出口，不想再回忆起那一幕了。
　　
　　凯瑟琳的神态和他一样，都是茫然而涣散的，盯着那扇紧闭的大门，就像失去了方向感一样不知道如何是好，似乎没怎么听见爱德华说的话。
　　
　　阿罗看了看他们俩，就上前拽住了爱德华的手，读取了他的记忆。然后，他看到了一切，那几只吸血鬼把慈郎耍着玩的情景。
　　
　　他看了凯瑟琳一眼，叹了口气，什么也没说。
　　
　　只是爱德华因为被迫又看了一遍那些回忆，突然从喉咙里发出了一个响亮的抽噎声，但却没有流出眼泪来，情绪干涩的堵在心里。
　　
　　刚才那一滴血泪，已经流尽了他所有的绝望。爱德华的耳朵听着急救室里医生们的思想，那里面抢救的不止慈郎一个病人，他没办法分辨出究竟哪一个才是针对慈郎的。
　　
　　但他能分辨出那个熟悉的呼吸音，他还在持续喘息着，并没有更衰弱了，反而有了好转。
　　
　　这让爱德华握住了挂在胸前的十字架项链，心里喃喃的感激着上帝――只要能让他的男孩活下来，爱德华愿意用一切去交换，什么都无所谓。
　　
　　“阿罗，我想好了。”凯瑟琳捂住脸，突然沉声说道：“如果凯恩能熬过这一关，我就带他找个地方住下，我想当个好母亲。”
　　
　　“要去沃尔图里么？”
　　
　　“不，去一个没有吸血鬼的地方。”凯瑟琳低垂着头，坐在长凳上的身体覆盖上了萧瑟的阴影，“哪怕以后我只能喝动物的血，我也想以后亲自照顾他，看着他上大学，打网球，或者交女朋友。”
　　
　　爱德华的耳朵动了动，金色的眼睛看了凯瑟琳一眼，安静的保持沉默。
　　
　　他已经没资格插手那个男孩的任何事情了，他不配成为那个男孩的伴侣，只要还能守在他身边就行了。
　　
　　“就你们两个人？”阿罗别有用意的问：“为什么不待在沃尔图里呢，那里也很安全。”
　　
　　“我没打算把他变成吸血鬼。”阿罗明显的露出惊讶的神色，“如果他还能活着，我就看顾他一辈子，直到他死了，我也希望能让他无忧无虑的想干什么干什么。”
　　
　　“那如果，他活不下来呢？”阿罗问。
　　
　　但是凯瑟琳沉默了，她又揉搓起自己的脸，最终还是失败的摇了摇头，“不知道，我只想再要个照顾他的机会就够了，可如果他变成了吸血鬼，就算我再照顾他，他也没有幸福了。”
　　
　　走廊里的阳光并不浓烈，被窗户和墙壁遮挡着，让这一个区域都处在比较暗的阴影中。
　　
　　凯瑟琳抱着双臂，颤抖着说：“如果我趁着这个机会剥夺了他自由的权利，他一定会恨我的。”
　　
　　阿罗不说话了，把嘴唇抿得紧紧的，觉得心里有点受伤。
　　
　　他看着头顶没有打开的灯管吸了口气，然后拍了拍凯瑟琳的肩膀，“总有办法的，等把他救活了咱们再做打算吧。”
　　
　　?????
　　
　　慈郎快乐的坐在餐桌旁边，托着下巴看着他的小妹忙忙碌碌的在厨房和餐厅之间进进出出。
　　
　　“喂！三泰，你就不能过来帮忙端菜么？”
　　
　　“我这儿看电视呢，没时间！”三泰坐在电视机前，津津有味的看着电视剧，品评着电视剧里面的大美女们。
　　
　　“我也没时间呢，我还想看电视呢！”秀丽伸脚踢在三泰的后背上，恶狠狠的踩着他，“喂！还有，吃完饭把堆在洗衣机旁边的衣服都给洗了，每次都我洗，你懒成这样一辈子也别想找女朋友了！”
　　
　　“你这么凶也一辈子别想找男朋友！”
　　
　　三泰是慈郎的三弟，和慈郎长得有三分相似，性子却是完全相反的活泼爱闹，和小妹秀丽一样。
　　
　　慈郎看着他们两互相揪着耳朵在电视前打闹了起来，不由得呵呵笑出了声，就听大哥温厚的声音传了过来，“我说你们两个，就不能安静一会儿么？快过来，菜要放不下了，一人过来端两盘回去！”
　　
　　“嗨！”X2 
　　
　　大哥叫文远，文质彬彬的，最是会照顾人了，也最能制服他们这些弟妹。他正穿着一身家居服，腰间系了个围裙，在厨房里炒菜。
　　
　　慈郎就坐在原来自己的位置上，正对着厨房的门，可以看见大哥忙碌的背影。
　　
　　这餐桌旁边的椅子数量一点也没变，虽然他的，还有爸妈的位置是空出来的，但是他们的照片代替他们一直占据着这些位置，停留在家人的心里。
　　
　　慈郎透明的手指轻轻的抚摸过自己的照片，又看了看爸妈的笑脸，心里暖融融的觉得很幸福。
　　
　　果然，还是这里……总能让他感到安全。
　　
　　这就是一个港湾，不论他离开了多久，也能给他留下停靠的位置。
　　
　　慈郎看着秀丽和三泰撅着嘴把菜放在了餐桌上，又摆好了碗筷，才坐下等待着。慈郎注意到他们还摆了自己和爸妈的那一份，也就更高兴了，有些期待的样子。
　　
　　没一会儿，大哥也端着米饭走出来了，坐在了自己的位置上，拿起了筷子放在合十的手上。
　　
　　慈郎也赶紧照做，但他才想起自己是透明的，根本拿不起来这些东西。
　　
　　“爸、妈，还有慈郎，我们要开动了。”那兄妹三个闭上眼睛说道，然后低下头大口大口的吃了起来。
　　
　　慈郎看着他们也觉得肚子挺饿的，却只能干巴巴的瞪眼，就觉得有点委屈。
　　
　　他看了看那满桌子的饭菜，使劲儿吸了口香气儿，就站起来走进了自己的房间。
　　
　　他没办法把自己的被褥抱出来，就趴在地板上蜷起了身体，感受着这里的空气。
　　
　　“……大家，我回来了。”
　　
　　??????
　　
　　“背后中了五枪，身前断了两根肋骨，失血过多，还有轻微的脑震荡――”
　　
　　爱德华像一尊雕像一样，裹在黑色的斗篷里一动不动的站立在病床的旁边。
　　
　　终究还是保住了慈郎的命，可现在的情况却没有一点好转，“――虽然听起来很严重，但实际上并不是他现在最严重的病因，让他的病情到达这种地步的，还有另外一个原因。”
　　
　　“是什么？”凯瑟琳和阿罗刚才跟着病床来到了重症监护室，看着几个护士把慈郎搬到了病床上，身上贴着电极片，连接着心电监测，鼻子里插着鼻导管吸氧，心里觉得有点打颤。
　　
　　这看上去就像是对待临终病人似的，他们两个都没面对过亲近的人以这副样子出现在眼前的情况。
　　
　　爱德华站了一会儿，用手轻轻的摸了摸他淡黄过色的头发，看着那个男孩的脸色大概都要和床单一样了，还泛着病态的潮红。手指下的皮肤温度还有些高，觉得很心疼。
　　
　　“他的内脏器官在快速的衰竭，可我们找不到原因。”主治医生遗憾的说：“并不是这些外伤引起的，他大概本身有什么奇怪的病症，现在拖累着他的身体一块发出来了。”
　　
　　“什、什么意思？”凯瑟琳困难的问，她想起了在这之前，慈郎的身体就一直不好，总是在发烧。
　　
　　“很遗憾，托马斯先生还处于生命危险期，而我们目前能做的只是减缓他病情的发展而已。”
　　
　　爱德华的手指顿在了慈郎的鼻梁上，默默地看着他的脸，他的五官，然后收回了手，安静的听着医生的解释。
　　
　　“但也只能减缓，尤其是他现在的状况非常不稳定，很有可能随时需要抢救……你们要做好这方面的准备。”
　　
　　爱德华深吸了口气，金色的眼睛直视着外面的阳光，反射出哀伤无助的剪影。凯恩……总觉得，他就要毫不留恋的离开了一样。
　　
　　这是爱德华的预感，他总觉得心里荡漾着一种难舍难分的情绪。
　　
　　而这情绪，一般都只出现在分别的时候。
　　
　　他揪住了衣服的领子，却也止不住身体的颤抖。他想，大概真的要和这个男孩分别了。
　　
　　因为正躺在床上的这个男孩，他虽然脆弱的过分，却仍旧很漂亮，但却不似以前的灵动，而像个丢掉了灵魂的木偶。
　　
　　护士们已经把慈郎需要的做的治疗和护理都摆弄好了，陆续出去干自己的活儿去了。
　　
　　但凯瑟琳显然仍旧不敢相信现在的事实，她看见主治医生在观察了一会儿慈郎的生命体征之后，就要离开，她就猛地挡住了那个医生，瞪大了眼睛，恶狠狠的看着他，“什么叫做查不出病因，生个病还有查不出来的？！”
　　
　　“很遗憾――”
　　
　　“――遗憾个屁！我给你们钱，你们可以给他最好的治疗，最好的药物，去联系专家，我知道他现在这样不宜搬运，你只要把那些最有名的专家都给我请过来，多少钱我都出得起！”
　　
　　主治医生沉默的看着凯瑟琳疯狂的眼睛，然后叹了口气，“我明白了，我会尽快的。”
　　
　　说完，他整了整自己的衣服领子，迈着大步子出去了。
　　
　　这个病房除了慈郎头顶那个方向是一面墙，四周都是玻璃组成的，就连门也是。
　　
　　护士就坐在病房的门外，可以很清楚的看见各种仪器上的数据。她们需要24小时轮流监测这个病人的情况，不能错过一点异常。
　　
　　凯瑟琳站在病房里，在医生走了之后虚软的靠在了阿罗身上，看着躺在病床上，只盖了一层薄被的儿子，轻声问道：“如果现在转变的话……如果可以的话……”
　　
　　“我没把握。”阿罗搂着凯瑟琳的肩膀，也看向了那个躺在病床上的少年，“他的情况比想象中的还差，转变本来就有风险，就算没有好的身体，也最好可以保持清醒，拥有抗住吸血鬼毒素的意志……可他现在的情况太差了，我怀疑没准刚注进去毒液，下一秒他就咽气了。”
　　
　　爱德华抿紧了一条唇线，看着逐渐下滑的太阳，心里一片空洞。
　　
　　他是知道的，慈郎在这种情况下转变成功的概率太小了，他们每一个人 
 73、第 73 章 ... 
 
 
　　都不敢冒险，因为如果他咽气了，那就像是亲手杀死了他一样。
　　
　　所以现在，就只能等死了么……？
　　
　　“哦！凯恩，我的儿子在哪？”
　　
　　突然，从门外传来了熟悉的喧闹声，贝拉搀着查理的胳膊，明显一副受了惊吓的样子冲进了病房里，把坐在门口的护士都吓了一跳，没来得及把他们拦住。
　　
　　“哦！凯恩！”当查理看清楚躺在床上的男孩时，悲伤瞬间袭击了这个普通的男人，“怎么会这样，我听说他满身是血的被送进了急救室，究竟发生了什么事情？！”
　　
　　贝拉眯着眼睛，看着他的弟弟，又看向了站在窗户旁边的爱德华，咬牙切齿的质问：“又是和你们有关，是不是？！”
　　 

作者有话要说：偶要开始上班了咩~嘿嘿嘿嘿嘿~




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　“我什么也做不了，雅各布，我只能看着我弟弟就要被他们害死了。”贝拉伤心的坐在台阶上，泪流满面的说：“他躺在病床上，医生都说找不到病因，但我知道，一定和那群人有关系。”
　　
　　想起那天，贝拉激愤的想要让那些吸血鬼付出代价，她甚至想把那些秘密都嚷嚷出去！
　　
　　可是不行，他们沆瀣一气，贝拉被那个叫做阿罗的男人威胁过了，那双红色的眼睛让她连着做了好几天的噩梦。
　　
　　还有那个总是表现的悲悯慈悲的卡伦医生，他也同样警告过她了。
　　
　　这让贝拉清楚的知道，她什么也不能做。
　　
　　“可事情已经发生了，我们没有办法阻止。”雅各布摇了摇头，轻声劝慰着。他不能把那些关于詹姆斯的军团的事情都告诉贝拉。对于这个人类女孩，对那些事情知道的越少，也就越安全。
　　
　　雅各布是知道沃尔图里的，他们比卡伦一家更难对付，而现在，那些人就暂时居住在福克斯，这在雅各布看来是非常不安全的。
　　
　　“可是我就是觉得不公平，凭什么出事的是凯恩？他是被吸血鬼勾引的，他什么坏事也没做过！”
　　
　　说到这儿，贝拉又忍不住失声痛哭了出来，慈郎受了那么严重的伤，又生了重病，他几乎活不了了，可那些冷血动物还都活得好好的！
　　
　　这不公平，那些狠毒的东西怎么可能比他的弟弟更值得上天垂怜，该死的应该是他们，而不是慈郎。
　　
　　“嘿！那明明都是那小子自己选择的不是么？”比利转着轮椅，从屋子里面拐出来，不太满意看着贝拉，“和吸血鬼相恋可没什么好下场，是他自己执迷不悟――”
　　
　　“好啦！爸爸！”雅各布打断了比利的幸灾乐祸，抱着哭的更厉害的贝拉回屋自己哄着去了。
　　
　　虽然，他心里也觉得，那个男孩现在这样确实有点自作自受的成分。
　　
　　??????
　　
　　这已经是第几天了？慈郎也不知道，他一直留在自己的家里，看着家人们每天的嬉闹，顺便看看电视剧什么的。
　　
　　已经很久没有看过日语的电视剧了，现在听着也觉得很是亲切。慈郎坐在地板上挪了挪屁股，因为三泰在那个位置坐了下来，穿过了他的身体，让慈郎觉得很不好。
　　
　　他想起以前看过很多漫画，里面的鬼魂都说被穿过身体是很不敬的，慈郎到没这么觉得，只是觉得有点别扭。
　　
　　他又去照了照镜子，果然，发现今天又有一点不一样了。
　　
　　第一天回来，他照镜子的时候完全看不见自己的身影，而过了这么些天，他发现自己的身影正在一点一点的变得清晰起啦。
　　
　　慈郎觉得很失落，他怀疑自己的在那边的状况一点很不好，估计快要死掉了，否则怎么会出现这种状况呢？
　　
　　他撅起了嘴，抹了一把从眼角漾出来的眼泪，觉得有点想念爱德华了。
　　
　　在这里，没有人能看见自己，他也没有能说话的人，还吃不着蛋糕，什么都不能做，这让慈郎深刻的发现，这里真的已经没有自己的位置了。
　　
　　哪怕大家还惦记着他，想念着他，却也没办法了。死掉了就是死掉了，户口本上都已经被盖上了‘死亡’的印戳，就算回来的话，也已经不是原来的慈郎了。
　　
　　“喂！大哥！你有没有看见什么东西？！”突然，三泰带着惊慌的声音从身边传过来，他正惊恐的指着那面镜子，回头问刚下班的文远。
　　
　　慈郎趁着这个机会，赶紧挪开了身体，躲在了一小片阴影里呆着，小心翼翼的看着他们。
　　
　　“什么啊，你看电视看的眼花了？”文远无奈的揉了揉三泰的头，把频道挑到了一个比较欢乐的综艺节目上，“多放松放松吧，我看你最近是太累了。”
　　
　　“怎么会？我明明看见刚才镜子里面有个人影，很眼熟的样子呢。”
　　
　　“嗯？你看见的是你自己？或者是我？”文远不以为然的说着，站在旁边换上了家居服。
　　
　　“不，我看着很像是慈郎啊，虽然不太清楚，但感觉上很像。”
　　
　　慈郎惊了一下，险些从那片阴影里面跳出来，但他没有，仍旧怯懦的躲在那一小块相对安全的地方，只听文远又说：“是么，那或许真是的他回来了也说不定。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“所以，今晚做他最喜欢的慕斯蛋糕当做甜点吧，希望他也能吃到才好。”文远笑眯眯的挽起了袖子，又仔细的看了看镜子，温柔的说。
　　
　　这让慈郎觉得心里轻松了很多，因为自己现在就是幽灵，或者是一只鬼，如果贸然出现在他们面前的话，一定会觉得很奇怪的。
　　
　　就算是自己的，或许也会把他们吓到也说不定，没准还会觉得自己不干不净的呢。
　　
　　却没想到……“啊！好吧，不过那个家伙还会舍得回来么？”小妹还在公司没回来，大哥去楼上了，客厅里又剩下三泰一个人了，他看着又出现在镜子里的那一道模糊的影子，小声的说道：“你这个家伙，我还以为你在外边傻玩的忘了要回家呢。”
　　
　　慈郎开心的弯起了眼睛，安静的搂住了三泰的身体，轻轻的用头发蹭着他的脖子。
　　
　　那天晚上，餐桌上出乎意料的多了一份食物，放在一直摆放在慈郎那个位置上的空碗碟里。秀丽看着还挺疑惑的，觉得他的两个哥哥可能又开始犯傻了。
　　
　　??????
　　
　　从鼻导管到气管插管，经历也只有半个月。慈郎在这期间，已经抢救过一回了，但那之后，他的病情并没有半点好转，反而有越来越重的趋势。
　　
　　爱德华轻轻的给他翻了个身，拿着湿毛巾轻轻的帮护士擦着他的后背，顺便按摩着他骶尾处红肿的地方，那是因为长期卧床被压出来的，当然爱德华护理的是相当细心，所以那个地方并没有被压出泡来，这只是不可避免的。
　　
　　护士后来又帮他洗了手，才安静的退了出去。
　　
　　原本这里是不让家属陪同的，但卡莱尔批下来的条子，他们也不能反着干，所以爱德华可以每天都留在这里照顾他。
　　
　　英俊的吸血鬼先生把枕头放在慈郎的半边身子下面，摸着他光洁的额头，看着他手臂上插的针头，像往常一样，坐在椅子上唉声叹气。
　　
　　专家们都已经被请来了，可仍旧查不出原因。凯瑟琳每天都在冲着那帮权威发火，差点把人家都给气跑了。
　　
　　还好那帮人对于慈郎的病症很感兴趣，还没有放弃继续研究下去的打算，否则这个男孩大概是真的一点希望也没了。
　　
　　爱德华把他的头发拢了拢，看了一会儿，觉得稍微有点长了。
　　
　　虽然，就算是他们都没放弃，却也还是看不见一点希望。
　　
　　这个男孩似乎已经下定决心要离开了，谁也不能阻止似的。爱德华被动的只能听天由命，整日整日的被愁绪灌满了。
　　
　　――就连卡莱尔也说……大概是没希望了。这可怎么办？
　　
　　“我把整个福克斯都翻遍了，也没发现任何犯罪的痕迹！”查理突然撸着袖子从外面风风火火的进来，旁边跟着凯瑟琳。
　　
　　这惹得爱德华皱起了眉头，因为查理的嗓门太大了。
　　
　　但他也不能这个时候反抗，因为这两个人看上去都处于脾气火爆期，面红耳赤的快要吵起来了，“哦！那难道是我在说谎么？难道凯恩身上的枪伤是我打的？”
　　
　　“我没这么说――”
　　
　　“――那你什么意思？我说了，他被绑架了，那帮绑匪是个疯子，所以还没等我把钱送过去，他们就把他打伤了。”
　　
　　“可问题就在于――”查理睿智的提问：“如果他们要的不是钱，到底是为什么要绑架凯恩？”
　　
　　凯瑟琳住嘴了，她皱着眉头看着他。
　　
　　爱德华悔恨的低下了头，但是没人注意到他。
　　
　　“总要有个原因的，凯恩那个孩子不可能和别人结那么大的仇怨！”查理的目光就像是利剑，意有所指的看着凯瑟琳，“是谁连累了他？是谁连累了我的孩子？”
　　
　　“――那是我的孩子！我把他从小养大的！”凯瑟琳气愤的说，她本来就心情不好，查理没完没了的追根问底让她觉得暴躁！
　　
　　这要凯瑟琳怎么说？她不能说是吸血鬼干的，只能说是绑匪、罪犯！就像是为前几天德米特里整天保护慈郎进进出出的行为写了个后续报道，慈郎被绑架了，被绑匪打伤了，这理由再好不过了！
　　
　　只是她最近混乱的大脑没办法将这个理由整理一下，就告诉了查理，也导致了查理总是不依不饶的。
　　
　　“就算你知道了，那你又能怎么样呢？”凯瑟琳揉了揉额角，疲倦的说：“凯恩已经这样了，你总纠结这些事情要干什么呢？”
　　
　　“为什么不纠结？”查理像是和凯瑟琳卯上了，“我是个警官，慈郎是我的儿子，他不仅在我管辖的范围内出了事，作为父亲，我连知情权都享受不到……凯瑟琳，你实在是过分了。”
　　
　　他看着这个更加美丽的女人，显然，她比他们上一次见面的时候要漂亮了不少，据说是整了形，所以让查理那天并没有在第一时间把她认出来。
　　
　　但查理现在关注的不是这个，而是慈郎的情况。他的儿子生命垂危！可是他什么也做不了！他没钱，请不起那么厉害的医生！没能力，不知道慈郎的身体究竟是怎么回事！
　　
　　可他总还是个父亲，他总要为自己的儿子做些什么，这是凯瑟琳不能剥夺的！“如果找到了那个罪魁祸首，我会亲手枪毙他！”查理生平第一次恶狠狠的说话，在凯瑟琳听起来，就像是个玩笑。
　　
　　上哪找去？他们都已经死了，被他们杀光了！
　　
　　??????
　　
　　而他们话题的中心人物，此时正在另一个世界继续游荡。
　　
　　虽然恋恋不舍，但慈郎还是决定去别的地方看看。他还记得那些伙伴们的家，他想看看他们。
　　
　　只是却不太顺利，大部分伙伴们已经自己出去单独居住了，慈郎基本上找不着他们，这让他有点失落。
　　
　　但值得高兴的是，迹部还仍旧住在原来的那栋大别墅里，院子里仍旧种植着许多玫瑰花，大片大片的开的火热鲜艳。
　　
　　慈郎找到迹部的时候，他正埋头在落成山一样高的文件里飞快的浏览，眼睛里面充着血丝，大概已经很长时间没有休息了。
　　 

作者有话要说：哎~我怎么突然觉得护士这个行业这么不受重视呢，每天早起都快死了，困得晕晕忽忽的...............




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　巨大的书房里，书柜陈列在一个墙角，柜门被打开了一扇，里面的书籍大多是整齐的，只有几本歪歪斜斜的依靠着，像是刚刚被抽走了支撑。
　　
　　慈郎就站在书柜的前面，距离迹部的老板椅很近，另一面竖着一个衣架，挂着一件九成新的西服外套。
　　
　　“少爷，要不要先休息一会儿？”管家先生大概和慈郎有了一样的想法，温和的建议。
　　
　　“不用了，再给我拿杯咖啡来就行了。”迹部头也不抬的吩咐道，随手又在那份文件上签了个字，抽出了下一份。
　　
　　“是。”这情况大概不是第一次了，所以管家先生并没有再进行
　　任何规劝，顺从的沏了杯咖啡上来，就在迹部的吩咐下离开了。
　　
　　慈郎觉得有点担心，他记得以前在学校的时候，迹部虽然时常也会处理这些家中的事物，可也没有这么忙。
　　
　　他趴在那张巨大的写字台上，闪亮的大眼睛好奇的看着那些文件，只是那上面一个个陌生的专业名词都让他头晕目眩，没一会儿就放弃了。
　　
　　然后这个善良的少年就莫名的对迹部升起了一种同情，因为他觉得要整日都坐在这些‘好难好难’的文件堆里，迹部真是太可怜了！
　　
　　他‘彭’的一下跳上了桌面，一屁股坐在上面，仗着自己全身都是透明的，大刺刺的坐在了迹部的面前。
　　
　　“嗯？”但又好像并不是完全没有影响。迹部皱着眉，疑惑的用手指压住了突然间被吹起来的纸张，看了一眼窗户――都是闭合的，完全没有风刮进来。
　　
　　又扫过了旁边的等身镜，眯着眼睛看了一会儿，谨慎的没有说话。
　　
　　只是他握着钢笔的手指，泛着显眼的苍白，无声的攥紧了。
　　
　　??????
　　
　　“快――8床需要抢救！”护士快速的边把主治医生们都带过来，一边简练的描绘病情，“他的心率在持续下降，心电图异常……”
　　
　　“嗯，准备除颤仪吧……” 
　　
　　爱德华和凯瑟琳焦急的站在病房外面，看着里面人来人往乱乱哄哄的样子，心里也跟着泛起了浮躁。
　　
　　他们看着监护器上的心电图又变成了一片乱麻，觉得自己的心脏也跟着杂乱的跳跃着。这样的感觉很稀罕，却让他们心惊肉跳。
　　
　　“都过去多长时间了？”凯瑟琳看了看走廊里的钟表，“那帮人有谱没谱呀？”
　　
　　“安静点，别太着急了。”阿罗按住了凯瑟琳的肩膀安慰道：“上一次不也是这样么？他最终会挺过来的。”
　　
　　但现在对凯瑟琳说这些都没有用，她恨不得上里面监督着那些人抢救，想把那扇门给撞开看看她的儿子还有没有气。
　　
　　爱德华也是一样，他抽着冷气，觉得肺里的空气开始不够用了，他听到了里面那些人的思想，也听到了卡莱尔的思想。
　　
　　就像他严肃的看过来的眼睛一样，泛着冰冷的金色光芒，让爱德华觉得心慌。
　　
　　“凯恩看上去……不太好。”爱德华憋了半天，才努力把这句话告诉了凯瑟琳。这条走廊上只有他们三个人，现在正好是个星期一的白天，查理不得不回到警局工作，贝拉在学校上高考冲刺课，其他的侍卫们早就已经跟随着沃尔图里的大部队回去了。
　　
　　却没想到，正是这个时候慈郎的情况急转直下，才刚刚给他喂了点营养液没多久，心律就变得不正常了。
　　
　　“我听里面的那些人脑子里，都在说……大概是不行了――”
　　
　　‘砰――’凯瑟琳一个拳头揍上了爱德华毫无防备的下颌，恶狠狠的威胁道：“别再让我从你的嘴里听到不吉利的话，小子。你放心，就算他以后老这么躺着，我也不会让他拖累着你，实际上，如果不是看你照顾得还算上心，我早就让你滚蛋了。”
　　
　　“现在不是纠结这些事情的时候。”爱德华闭上了眼，隐忍的深吸了一口气，复又睁开，沉静的注视着凯瑟琳，“我是说，你必须想想办法救他，我听见……听见，就连卡莱尔都说，他大概是不行了。”
　　
　　“――闭嘴！”凯瑟琳暴怒的揪住了他的衣领，红色的眼睛愤怒的几乎要溢出血来！“如果不是你，我儿子怎么可能会这样？！你居然还有脸安然无恙的呆在他身边这么长时间，现在还打算宣判他的死刑么？”
　　
　　“――不！我没有宣判他的死刑！”爱德华硬是掰开了凯瑟琳的手，“我只是不想让他死，哪怕有一线希望也行……”
　　
　　那双漂亮的金色眼睛里，充满了忧郁哀伤的情感，凯瑟琳怔愣的看着爱德华悲伤的表情，突然觉得心里有许许多多的感同身受。
　　
　　在这一刻，他们两个都有这样的想法――无论如何，都要让那个男孩活下来，因为只有他活下来，自己才能继续拥有幸福。
　　
　　爱德华在这一刻意识到自己果然是自私的，因为他很害怕死了以后他们就分开了，害怕从此以后，他所遗留的每一粒尘土，都遍寻不到那个男孩的踪迹。
　　
　　凯瑟琳也是，她同样害怕，这唯一的牵绊就这样离开了，轻而易举的，就会将她整个人都推向了吸血鬼这个万丈深渊。
　　
　　没有了慈郎，他们两个都将永远生活在这阴影当中，恐怕几万年之后，他们也都摆脱不掉了。
　　
　　卡莱尔打开了病房的门，注视了一会儿在门外斗殴的两个人，轻轻的摇了摇头，小声地用只有他们能听见的声音说：“没希望了，现在是最后的机会，只要你们决定了……”
　　
　　阿罗放下了抚弄着嘴唇的手，安静的看着凯瑟琳，等待着她的选择。
　　
　　??????
　　
　　迹部吃完饭的时候，表现得有些拘谨，这很难得，因为这样的情绪确实不适合出现在他身上。
　　
　　但不可否认，这个男人现在的确很紧张。
　　
　　他放下了手中的汤匙，镇定的迈开了步子，回到了自己的房间，在进入房间之后，他有意无意的又扫了镜子一样，同样发现了那道跟在身后的模糊的身影。
　　
　　迹部想，或许一会儿要请个大师过来驱驱这不干净的玩意儿，身后总跟着这么个东西，到底还是令他有些不自在。
　　
　　若有似无的总能感觉到阴寒的感觉似的。不过……却好像并没有恶意？
　　
　　或者说，在镜子里模模糊糊的橘黄色的头顶，总让迹部想到了一个熟悉的人，这是他至今没有做出任何举动的原因。
　　
　　他很想看看，他究竟有什么打算？
　　
　　带着这样的想法，迹部换了衣服，去浴室里洗澡，流水哗啦拉的响，这次他从浴室里的镜子中，除了自己的身体之外，没再看见那个东西了。
　　
　　这令他松了一口气，也觉得放心了不少。
　　
　　慈郎自然不知道他让迹部感受到了这么多的情绪，他不是很经常的会记得镜子里能看见他的一些身影，尤其是些许很欢乐的时候，就会不由自主的把这件事情给忘了。
　　
　　因此他虽然一直跟着迹部，由于这位十分要面子的王者强自镇定的表现，让慈郎根本没发现自己的行踪已经露了馅儿。
　　
　　他现在正兴致勃勃的坐在迹部那张铺着玫红色的丝绸床单的大床上，散漫的伸了个懒腰，怀念的嗅着枕头上的味道。
　　
　　真好，这样……总能让他从内心上感受到安全。
　　
　　这么多年过后，这么多事情发生之后，他终于又回到了这片土地上，又找到了这熟悉的地方。
　　
　　即便物是人非，即便这里已经不再适合他居住，但这偶尔的恩赐，却让慈郎从心底里珍惜。
　　
　　他默默的看着迹部藏在浴室玻璃那一面的身影，神色中带着眷恋和怀念，他看见床边摆着一张照片，是当年他们二年级的时候一起照的，慈郎发现自己被桦地扛在背上，香甜的熟睡着，似乎并没有被这项活动打扰。
　　
　　他挪了挪身体，凑近了那张照片，细细的看着，细细的抚摸着，就像是在抚摸那些时光的痕迹。
　　
　　猛地，慈郎听见门被敲响了，迹部自然听见了，在他的许可下，没过一会儿，桦地就进来了，“迹部？……”但他却猛地住了口，瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前的那个人。
　　
　　“桦地，怎么了？”迹部的声音从浴室里传出来，带着水润的沙哑声，但桦地却仿佛没有听到一样，直愣愣的看着床上的那个少年。
　　
　　??????
　　
　　“阿罗，你、你留神……“凯瑟琳殷殷嘱托着，专注的看着阿罗的动作，不错一瞬的盯着慈郎胸口微弱的起伏。
　　
　　爱德华也屏气凝神的等待着，他的双眼茫然而空洞，注视着仪器上几乎变成直线的心电图，颇有些听天由命的架势。
　　
　　卡莱尔已经把那些专家们都带走了，并守着门口，拉上了窗帘，给了他们绝对的空间。
　　
　　他说要让他们与这个少年做最后的告别，最好不要有任何人打扰，毕竟他的时间不多了。
　　
　　那些专家自然也是能理解的，包括主管护士在内，都顺从的走出了门外，放弃了最后的抢救。
　　
　　他们就站在不远处的护士站，还小声讨论着关于这个男孩的种种症状，还有一会儿死亡手续的办理，默默的等待着。
　　
　　阿罗露出了尖利的獠牙，快速的咬住了慈郎苍白细瘦的脖梗，发出了‘噗――’的一声。
　　
　　病人的血液可不好喝，尤其是慈郎身体已经是弱到了极限，原本也没有多少滋味可尝。
　　
　　但他只要把毒液注射进去就可以了，大量的弥漫进去，很快就可以到达心脏了。
　　
　　就如同他所预料的，那些毒液一滴也没有浪费，都快速的顺着血管布满了全身。
　　
　　他们站在床旁，静默的等待着，看着那个男孩的呼吸，逐渐减弱。
　　
　　“怎么回事？”凯瑟琳惊恐的瞪大了眼睛，爱德华也跌跌撞撞的跑到了病床的旁边，近距离的查看，“凯恩，凯恩，醒醒！别睡了！”爱德华用力摇晃着他的肩膀，声嘶力竭的吼着：“醒醒！醒醒！别睡了，你该醒了，凯恩！”
　　
　　可是没用，那个少年一点改变也没有。他安静的躺在那里，仍旧是一副没有生气的样子，渐渐地，渐渐地，停止了呼吸。
　　
　　心电监护上的那条线，终于变成了水平的一条，没有一点起伏。阿罗环抱起了双臂，闭上眼睛，遗憾的吐出了一口气，“大概是，失败了――”
　　
　　“――不！”凯瑟琳目眦欲裂，悲痛的几乎发了狂，“不！还没完，还可以，再等等，我相信他，我不相信他就会这样……”
　　
　　可事实证明，慈郎保持着人类的形态停止了呼吸，没有一点被毒液刺激的挣扎，皮肤和头发也没有变化。
　　
　　他就像一具尸体一样，覆盖在洁白的被单之下，宁静的聆听着他们悲伤的哭喊，无动于衷。
　　
　　??????
　　
　　“慈郎……？”迹部裹着浴衣，才从浴室里走出来，就明白了让桦地惊讶的失声的原因。
　　
　　就连他自己，也惊讶的站在浴室门口，一动不动的看着那个趴在他床上的少年。
　　
　　还像十七年前一样，这个少年的容貌没有一点改变，一如记忆里的那般模样。
　　
　　“嗯？”慈郎困惑的看了看他们，又猛地想起来似的看了看镜子，发现自己的身体已经被完全映照了出来。
　　
　　他看着自己的手，依旧是透明的，脚底下还是没有影子，只是显然，迹部能看见他，即使他的眼睛里映不出自己的身影。
　　
　　“嗨……”在意识到这点之后，慈郎有点羞涩的垂下了头，举起了小爪子轻轻摇摆着，“嗯，你们还认的出我，真开心~”他笑咪咪的弯起了眼睛，“我回来了，迹部，桦地。”
　　
　　??????
　　
　　“够了，凯瑟琳！”查理在知道这件事情的时候，已经是傍晚时分了，他赤红着脸颊，怒气冲冲的看着凯瑟琳，“为什么要放弃抢救？！为什么不救他？！”
　　
　　“我没有不救他，我就是要救他才……”凯瑟琳捂着嘴唇，难过的解释着。这解释并非是对着查理的，也是对她自己的。
　　
　　因为几个小时过去了，那个男孩的死亡已经被证明了，凯瑟琳和爱德华找不出一点他还活着的痕迹，哪怕只是轻微的颤动，也不再出现了。
　　
　　“可是他死了。”说到这，查理的声音充满了悲伤和疲惫，“如果你没有放弃，他或许还能撑着，或许我们还有时间，等着医生们找出病因。”可是现在，死亡代表一切的终止，这突如其来的休止符，让一切希望都化为虚影了。
　　
　　查理绕过了悲伤内疚的凯瑟琳和他的那个新丈夫，走进了病房。慈郎的身体还停留在这里，白色的被单并没有罩住他的头面，就像是昨天晚上那样，一样的姿势，一样的人，仅仅缺少了呼吸而已。
　　
　　这是凯瑟琳的坚持，她仍旧相信这个男孩没有离开，一直在等待着奇迹的出现。
　　
　　查理也同样期待着，每一个人都在期待着――可是这么久过去了，再让他这样停滞下去，也不过是折腾他而已了。
　　
　　查理的眼角溢出了泪水，蔓延在皱起的纹路里，带着数不尽的悲怆。他咬着嘴唇，死活不让自己痛哭出声，不让自己像贝拉那样，一把鼻涕一把泪的哀悼。
　　
　　贝拉哭的快要喘不上来气了，脸颊都被涨红了，她就站在病床的一个尾角，看着爱德华 
 75、第 75 章 ... 
 
 
　　轻柔的给慈郎擦拭着身体，抽噎着说：“都是你们，都是你们的错……我弟弟的死了，你们终于把他害死了……我的凯恩――”
　　
　　雅各布把她搂在怀里，帮她顺着气，可是不管用，贝拉好几次都想是要晕过去一样，她看上去和躺在床上的那一个一样脆弱。
　　
　　这周围的很大一部分区域，都能感受这里悲伤的氛围，雅各布现在说不出来任何能劝慰的话，也不能表达他对这帮吸血鬼的厌恶。
　　
　　那个男孩才刚刚死掉了，每个人的心里都像是被压上了一个巨石一样，沉重的令人窒息，任何安慰都是枉然。
　　
　　爱德华把毛巾投干净了放在床头，自己也坐在那里，看着慈郎面无血色的脸，几乎忘记了自己还是个生命体的事实。
　　
　　他觉得自己就像是站在一个黑洞里面，没有光芒，没有方向，没有路，没有任何应该有的东西。
　　
　　他失去了这个男孩，就失去了一切。
　　
　　在这一刻，爱德华觉得心里空荡的可怕，就连喘气也不能让他填满那些空间，他几乎认为自己已经是不存在的了，或者说，他已经感受不到自己的存在了。
　　
　　“爱德华……”卡莱尔穿着白大褂，快步从外面走了进来，拍着爱德华的肩膀说道：“我直接联系了殡仪馆的人，他们已经来了，要把他带走了……”
　　
　　他身后跟着几个人，手里拿着黄色的布袋子，门外还停了一辆平车，漠然的看着他们悲伤的脸。
　　
　　贝拉哭得更大声了，她终于忍不住跌坐在地上，嚎啕大哭。
　　
　　查理也是，他含着泪水，把门打了开来，让那些人走进来，准备用那个黄口袋把慈郎装起来。
　　
　　爱德华听到这话，先是愣了一会儿神，木然的盯着他们看了一会儿，在他们靠近的时候，紧紧的握住了慈郎的手腕，拼命的摇头，“不、不……就剩这个了，把他留给我吧。”
　　
　　“这不可能，爱德华，别在这个时候任性，你必须接受这个事实。”卡莱尔叹了一口气，“你总要让他获得一些安宁，他需要这安宁，也是他的权利。”轻轻的，他打算冷不防的拽开爱德华的手，但是就在这时，卡莱尔疑惑的‘咦’了一声。
　　
　　“这是怎么……？”他仔细的看着慈郎光洁细腻的皮肤，不可置信的睁大了眼睛，“怎么会，已经过去五个小时了，为什么会没有尸斑？”
　　
　　凯瑟琳闻声推门而入，红色的眼睛里闪烁着滔天骇浪般的情绪，“怎么，是不是有希望了？这代表了什么？”她怀着非常大的期望问道：“我就知道，肯定还行的，不能放弃，不能就这样让他走！”
　　 

作者有话要说：我居然没有完结？！要交代的事情出乎意料得多，于是下章应该就可以完结了~

大家要去支持哈7的票房啊，我明天就去看，内心相当感慨呀，总觉得很舍不得~人家从小学四年级就开始看哈利波特了~




76

76、完 结 章 ... 
 
 
　　“这些年，这里的变化很大。”迹部倒了一杯红酒，放在唇边抿了一口，沉静的说。
　　
　　他已经适应了，毕竟这只鬼是他想念了许久的同伴，这并没有什么值得害怕的。
　　
　　“嗯，我大概知道的。”慈郎笑眯眯的坐在床上，看着床幔的顶端，感叹着说：“真好啊，大家都长大了，就连大哥他们也是，看上去都好成熟啊~”
　　
　　“你已经回去过了？”
　　
　　“嗯，在家里待了不知道多少天，然后才来的。”桦地坐在慈郎对面的一把椅子上，黑溜溜的眼睛怀念的看着慈郎，让慈郎觉得心情很好，“总觉得，应该过来和你说声谢谢，我听说，你这些年，一直很照顾我的家人。”
　　
　　迹部抿起了嘴，摇着酒杯中的液体，看着它们泛出漂亮的浪花，不言语。
　　
　　实际上，慈郎又何尝没有长大呢？迹部和桦地就觉出来了，要是以前的话，这个男孩压根不会往这方面想的。
　　
　　“不，没什么……本大爷对自己的朋友一向都很照顾的。”最终，迹部在心里默默的叹了一口气，颇有些黯然的说着。
　　
　　“所以说，迹部你真是个好人啊！”慈郎看着他，认真的说：“有你在的话，我大概就可以放心的走了。”
　　
　　他褐色的大眼睛释然的看着迹部，安心的说道：“这一次回来，才让我终于觉得我不适合留在这里……以后，我也不知道自己会怎么样，但大概不太可能会一直用这种状态生活下去。”
　　
　　慈郎看着自己透明的手掌，看着地面上明亮的折射不出一点他的影子，还有消失了的双脚，突然间，也就觉得，这并非是件很难选择的事情。
　　
　　这里早已经不属于他了，他也不再属于这里了。
　　
　　能回来看看大家，就已经让慈郎觉得这大概是最大的幸运了。
　　
　　“所以，我一直都想让你听我说说那边的事情，真的很有意思，我想告诉你，迹部。”
　　
　　??????
　　
　　凯瑟琳最终把慈郎的身体带走了，虽然他到现在也仍旧没有醒过来，但事实证明，转变并没有失败，毕竟慈郎的身体确实在变化着。
　　
　　他不仅一直没有出现尸斑，五官也逐渐变得精致，他没有呼吸和心跳，但肌肉却不再像是之前躺在医院时那样松弛柔软了，变得越来越像是一块大理石。
　　
　　对于这一切，凯瑟琳由衷的高兴，这代表了希望，即使那个叫□丽丝的女孩仍旧看不见慈郎的未来，但她却坚信，她儿子还存在，他的灵魂还会回来的。
　　
　　查理在听说了她的决定之后，并没有特别强烈的反抗，他不像贝拉，已经猜出了这些人的打算，并且为此而妥协，查理什么也不知道，但他知道，慈郎这样的变化是有原因的。
　　
　　这原因和凯瑟琳放弃抢救有关，或许，还跟她漂亮的新丈夫有关。
　　
　　“我希望你能给我一个保证，凯瑟琳。”在他们临走之前，查理郑重的对这个女人说：“保证他能快乐的活下去，凯恩是个值得快乐的男孩。”
　　
　　“……我会的，你是个好父亲，查理。”她给了这个男人一个拥抱，为了他的父爱，“如果他还能醒过来，虽然你们不可能见面了，但我会让他给你写信的。”
　　
　　“不可能见面？”查理疑惑的蹙起了眉头，然后看见了阿罗妖冶危险的红眼睛，认命的叹了口气，“算了，只要他能活着就好，你要记得别再让他受伤了。”
　　
　　“我会的。”
　　
　　又是一个阴沉的天气，查理在凯瑟琳和阿罗的要求下，在自己的房子里为慈郎举办了一场葬礼。
　　
　　福克斯大部分的同学们都来了，还有一些喜欢他的球迷，还有桑塔拉灰，迪安，克劳德等诸多认识慈郎的朋友们，他们含着眼泪，在他的照片前面献上了一束花，并且给了他许多祝福。
　　
　　查理靠在屋子的一角，看着这场小规模的告别仪式，默默地流着眼泪。
　　
　　这也算是他和儿子的告别了，毕竟，以后再也见不到了……
　　
　　同一时间，贝拉也含着眼泪，跟着卡伦家的人，看着自己的弟弟被沃尔图里派来的几个人抬进了一辆车里，带走了。
　　
　　这一天的福克斯，又是个阴天。在这个小镇上，这个曾经活跃在许多人心里的男孩，彻底离开了他们。
　　
　　就像是被风卷走的落叶一样，遍寻不到踪迹……
　　
　　??????
　　
　　“大概就是这样了，在我来之前，爱德华一直把我背在背上逃跑，我大概是被他们打中了。”慈郎撇撇嘴，不太高兴的说道：“那滋味可真难受，疼极了！”
　　
　　迹部嗤笑了一声，看着满脸委屈的慈郎说道：“你还是这样，一点疼都受不了，我想你大概是疼晕过去了才会回来的吧？”
　　
　　“才不是！我一定是受了很严重的伤！一定是！”他心虚的强调，却惹得迹部更加开怀的大笑。
　　
　　又能看见慈郎这幅张牙舞爪的样子，迹部觉得很满足，桦地也觉得很高兴。
　　
　　毕竟刚才那副明显成熟的道谢的样子，实在是让他们看不惯。
　　
　　“不过听起来，你好像真的很喜欢那个爱德华？真是太不华丽了。”迹部把酒杯里剩下的酒都喝干净，站起来说道：“连保护好你都做不到的男人，你居然也能看上，嗯？”
　　
　　“切――爱德华对我很好！”慈郎皱起鼻子，抗议的说道：“他很爱我的，我也很爱他，而且，他长得真的很帅！”
　　
　　“不会有人比本大爷更华丽了，你这个不华丽的人。”迹部恶狠狠的用拳头袭击了慈郎的额头，却不想一下从他的脑袋顶上穿过去了，免不了愣了一下。
　　
　　他的身体正在逐渐消失，刚才只是脚变没了，现在则是两条大腿也开始变得消隐无踪，这让迹部心里莫名有些难受。
　　
　　“嘿嘿，来呀来呀，这次连桦地也抓不到我了！”慈郎看见了这位朋友眼底的黯然，故意做着鬼脸说道：“有本事就抓住我啊~”
　　
　　“哼，本大爷才不跟你计较。”他说着，又坐到了慈郎旁边，看着窗外的星空，沉默了一会儿，才又开口，“那么现在，轮到本大爷告诉你一些事情了，关于这边的。”
　　
　　桦地愣了一下，看着迹部认真的神色，然后沉默的走出了屋子。
　　
　　他想起要给其他的人打个电话，然后再拿个东西。
　　
　　“好哇，我一直想知道大家的情况呢，上次美纱说的也不详细，我这次也没找到他们……”说到这，慈郎颇有些失落的垂下了眼帘，“真想见见他们啊，还有爸妈的墓，我也不知道在哪……”
　　
　　“――不，我要说的，是十几年前的事情了。”迹部打断了慈郎的絮叨，紫灰色的眼睛里，闪烁着锐利的光芒，“十七年前，冰帝的全国大赛，我们输了。输给了青学。”
　　
　　??????
　　
　　而在这一边，被迹部称为不华丽的爱德华，则整日整日的对着虚空唉声叹气。
　　
　　他时常坐在家门口的那颗高耸入云的铁杉树上，遥望着远方，凝视着云端，幻想着身在意大利的那个男孩的情况。
　　
　　他醒了么？还好么？还记得福克斯的日子么？
　　
　　已经过去不知道多少天了，高考已经结束了，爱德华没有参加，他不在乎多一个学位证书，却不能让自己静下心来，忘记慈郎。
　　
　　这些日子，度日如年。爱德华从没觉得自己心里这么渴望，这么难过，他想要陪着去那个男孩的身边，可是不行，因为他是个卡伦，而那边，是沃尔图里的地盘。
　　
　　阿罗觊觎他的能力，他希望爱德华投靠沃尔图里，并且这样，他就可以就近照顾慈郎，分分秒秒都陪在他身边了。
　　
　　可是不行，因为爱德华不能背叛卡莱尔，不能背叛他的家人。
　　
　　阿罗不会允许一个外姓人整天晃悠在他的城堡里的，对于此，爱德华自然是没有任何办法的。
　　
　　他也只能像查理，像贝拉那样，这样一直想念着他，或许还要期盼着，在某一个时间，还能看见那个男孩一眼。
　　
　　爱德华想对他说声‘对不起’，因为他没有保护好他，更想再亲吻他的额头和唇畔，说些情话。
　　
　　真希望，那个男孩已经平安的清醒过来，并且，还记得他……
　　
　　“爱德华？”卡莱尔跳上了旁边的一棵杉树，看着他双眼茫然的儿子，轻轻的叹了口气，“下来吧，我有些话想跟你说。”
　　
　　“我知道你要说什么。”爱德华撇了卡莱尔一眼，“但是我不会那么做的，我不能背叛你，卡莱尔。”
　　
　　“这不是背叛，你只是应该享受这项权利而已。”
　　
　　爱德华轻笑了一声，就想跳下杉树离开，但卡莱尔及时出声阻止了他，“你是我的儿子，但你也有享受幸福的权利，家人的姓氏不是让你痛苦的来源，你不应该这样死心眼，爱德华。”
　　
　　“可是如果我去了，就不能姓卡伦了！这难道还不是背叛么？从此以后，我都不能再以素食者自居了，我会被他们强迫着去吸食人血，去干一些我不愿意的事情。”
　　
　　尤其是，等慈郎醒过来之后，没准儿都不记得他是谁了――爱德华伤心的想――吸血鬼的转变过程中会发生很多事情，大部分吸血鬼都不记得生前的事情了，到那时，那个善良的男孩才是真正的离开了他，会成为沃尔图里的一员，会去喝人血，会忘记了这些在福克斯的日子。
　　
　　“说实话，爱德华……我总觉得，你应该对自己，也对别人多一点信心。“卡莱尔看他的样子，估摸着能猜出几分他的心思，虽然他没有爱德华的能力，“我们家族并不弱，你可以去沃尔图里看他，我会去找阿罗，他会给我些面子的。”
　　
　　“可这只是暂时的，你知道的――”
　　
　　“――是的，我知道他想要你，所以我并没有打算让你一个人过去。”卡莱尔露出了慈祥的微笑，“我们全家人和你一起去，发生了什么事情，我们都会帮助你的。我们从不惧怕沃尔图里，只是不喜欢那些麻烦而已。”
　　
　　“可是，这牺牲太大了，我们好不容易在福克斯定居了。”爱德华犹豫着说，他的心里已经开始动摇了。
　　
　　而卡莱尔接下来的话，也确实让他动摇得更厉害了，甚至立刻就同意了这个决定，“在福克斯，我们居住的够久了，我的容貌也大概就要引起人们的主意了，正好人们都知道爱丽丝他们考上了镇外的大学，我们可以用这个作为借口去意大利定居，实际上，沃特拉城也挺不错的，虽然那是沃尔图里的地盘，但是只要小托马斯先生醒过来，我们也随时可以搬走……”
　　
　　爱德华金色的眼睛发亮的看着他。
　　
　　“毕竟，就算以后你们还能在一起，小托马斯先生也不能回到福克斯了，在这里，他已经死了。狼人们对我们三番四次把麻烦惹来已经开始不耐烦了，再有一次我猜他们一定会把我们赶出去的，到那时我们一定比现在要狼狈。”卡莱尔轻松的说：“反正我们早晚是要离开的，现在的时机，也很不错。”
　　
　　爱德华抿着嘴唇，兴奋的看了看地面上的家人们，都露出了大大的笑脸看着他。
　　
　　艾美特直接伸出了大拇指来回晃悠着，让爱德华的心不由自主的飞扬了起来。
　　
　　他们看上去都已经知道了――他看见卡莱尔轻轻的点了点头――是的，这的确是个不错的主意。
　　
　　??????
　　
　　“是么？输给了青学，你们，果然都已经放弃了网球了啊。”慈郎看着放在角落里的网球拍，平静的说道：“看来，还真的只有我一直坚持着，我比你们，走的都要远呢！”
　　
　　“哧――真是不华丽。”迹部顺着慈郎的视线看到了自己的那把网球拍，其实平常没什么事情的时候，他们还是会互相对打的，只不过没有走职业这条路而已，但他们也不遗憾。
　　
　　想来，慈郎是一定能理解的。是呀，从一开始，他们打网球就没想过要当成职业，只不过慈郎是因为没有其他的事业可以做，又实在很喜欢网球，更因为可以怀念大家，才坚持下来的。
　　
　　虽然听到当年的全国大赛输了很遗憾，但却也没有过多的失落。
　　
　　毕竟，他早已经明白了，也早已经接受了，过去的已经过去，再伤心也找不回来。
　　
　　更何况，他现在还能回来看看，就已经非常足够了。
　　
　　“迹部，我突然觉得很开心。”沉默了一会儿，慈郎突然又露出了笑脸，“看上去，好像在你们之中，我是活的最快乐的一个，虽然我跑到了另外一个世界，但实际上，比在这边生活的要好得多了。”
　　
　　迹部显然没料到他会这么说，就听慈郎继续显摆着他的幸福，“看，我有了一个很爱我的人，还可以继续打网球，我不用继承家族，因为我妈妈会一直活着，虽然我失去了你们，但实际上，你们承受的似乎比我更多，尤其是，你们一直都没把我忘了。”
　　
　　慈郎说着，唇角的笑容像抹了蜜一样满足而甜蜜，“我从没有像现在这样觉得自己这么幸福，我似乎……得到了很多比你们更多的东西。”他停顿了一下，看着迹部反应不及的模样，‘噗’的一声笑出声来，“真开心~我比你华丽多了，迹部。”
　　
　　“啊，听起来，你的确比迹部华丽多了。”‘咔嚓’一声，门开了，桦地带头站在门外，当年网球部的正选们，挨着个儿 
 76、完 结 章 ... 
 
 
　　的站在门外，戏谑的看着正在臭显摆的慈郎。
　　
　　向日第一个走了进来，身上还穿着西服，看着慈郎傻呆呆的模样，一脸嫌弃的说：“可是，即使如此，也摆脱不了你是个笨蛋的事实。”
　　
　　“向日……”
　　
　　“想见我们的话，直接托个梦回来就好了啊，害得我们几十年都没见过你，都快要忘了你长什么样子了啊混蛋！”他说着，眼泪汪汪的流了出来，看着慈郎已经消失了大部分的身体，忍不住蹲下抱头痛哭。让慈郎不知所措的围在他身边团团转，笨拙的安慰着，“不是不托啊，是我不知道怎么托啊……”
　　
　　“是呀，慈郎又没有真的死，你让他怎么给你托梦啊，岳人？”忍足扶着额头，无奈的说：“你才是个笨蛋吧？”
　　
　　“混蛋忍足！你说谁是笨蛋呜呜呜!”
　　
　　看着鼻子头和眼睛都红彤彤的向日，有志一同联想到扎毛兔子的众位王子们都忍不住破坏了这破镜重圆的气氛，抖着肩膀笑了出来。
　　
　　虽然他们心里仍旧是悲伤的，因为看慈郎的样子，估计是没有什么时间留给他们了。
　　
　　这无疑是非常遗憾的，对于这些人来说，仅仅只是几分钟的会面，根本满足不了那些想念。
　　
　　慈郎这个男孩，在每一个人心里都是特殊的，在这些人的脑子里，他就像是一个永远需要人担心的孩子，整日整日的只会睡觉和吃东西，单纯的趴在草地上晒太阳。
　　
　　而如今，他们还没来得急去问一问这个伙伴生活的好不好，还没来得及去感受一下，这些年，这位朋友有了什么变化。
　　
　　成人的世界是压抑而乏味的，他们的棱角都已经被岁月磨光了，可这个男孩，看上去却一如往昔。
　　
　　仅如此，却也足够让这些人觉得怀念――至少还有一个人，没有变得像他们一样，在这单调的生活中度日如年。
　　
　　至少，在这个男孩的眼睛里，还能看见对生活的热爱，和对未来的希冀。
　　
　　桦地趁着这个时候，把一个碗大的的护身符挂在了慈郎的脖子上，这是他刚才出去拿的，他想，有必要把这个东西交给他。
　　
　　慈郎好奇的看着这个东西，尤其奇怪，他居然能真的挂在自己的脖子上？
　　
　　迹部这个时候已经回过神来了，看着只剩下肩膀以下的部分的慈郎，打电话让管家把红酒都倒好了端上来，让除了慈郎以外的人都人手一杯，“毕业的时候，你没有来参加我们的聚会，所以这次，就当作是补上了吧。”
　　
　　慈郎看着他的伙伴们都将酒杯举了起来，玻璃的杯沿在灯光的照耀下闪现出晶莹的光芒，剔透的红色液体在杯子中被荡起了一道道波纹，让慈郎想到了爱德华唇下的饮料。
　　
　　他的确该回去了，这里有大家，可缺却少了那个属于他自己的伴侣和生活，这是无论如何都弥补不了的。
　　
　　所以……这就是最后的告别了吧。
　　
　　??????
　　
　　“让我见见他。”爱德华穿着一身黑色的休闲西装，手里拎着两个巨大的塑料袋，里面装满了零食。
　　
　　这让阿罗的目光不免有些好奇，他可真没想到，这个爱德华居然这么自然的走进了沃尔图里，理直气壮的对他提这些要求。
　　
　　他看向了站在一旁的卡莱尔，提着滑溜溜的语调问道：“你们这是什么意思，卡莱尔？”
　　
　　“如你所见，阿罗。我们是陪着爱德华一起来看看小托马斯先生的，毕竟，他们也算是朋友，表达一些慰问也是必须的。”卡莱尔不慌不忙的说着，就像他的大儿子一样，看上去完全没觉得这有什么不对的。
　　
　　阿罗看着他无辜的表情，冲着身边摆了摆手，让蓄势待发的简和埃里克退下，自己漫步般的走下了台阶。
　　
　　在这里，沃尔图里的大本营，卡伦家族的人一个不拉的都闯了进来，看上去像是在逛自己家的后花园一样轻松随意。
　　
　　阿罗不得不承认，这个家族是强大的，至少他的那些普通侍卫们压根没给他们造成威胁。
　　
　　“是么，这听上去可真微妙，卡莱尔。”他想了想，顺了一把自己的黑色长发，看着爱德华总是不断飘向里屋的眼睛，颇有些兴奋的说道：“当然，对此，我自然不会怀疑，你们真是我的朋友，对我的家人也这么念念不忘，只可惜，我的好孩子还没有醒过来。”
　　
　　“还没有？”爱德华立刻担忧的挑起了眉毛，迈着脚步似乎想要走进去，可埃里克马上恰时的拦住了他，让他不得不停下了脚步，重新面对阿罗咄咄逼人的目光，“总不会还是那样，难道一点反应也没有么？”
　　
　　“我很遗憾，但对于此，我无能为力。”阿罗说到这儿，也颇为苦恼，因为慈郎每多躺一天，凯瑟琳的脾气就更坏一些。
　　
　　他们已经吵过许多次架了，凯瑟琳总是说要带着慈郎找个地方去隐居，要把他抛弃掉。
　　
　　一想到这儿，阿罗看着爱德华的眼神就充满了迫切――如果这个男人能把那个总是熟睡的男孩带走的话，那么一切都不成问题了！
　　
　　――他可不需要一个像死人一样总躺在床上的僵尸。
　　
　　他看了一眼卡莱尔，红色的眼睛闪过了一丝精明，掐着语调慢悠悠地说道：“当然，如果你们真的想要看看他，我当然也不会过于阻拦，对于朋友，我总是喜欢大方――”一些？
　　
　　“――爱德华……”可还没等阿罗说完，就听见一个虚弱的嗓音勾回了爱德华的注意力。
　　
　　那个卷发的少年，出人意料的正靠在墙上，苍白的皮肤趁着黑色的丝绸睡衣，显得憔悴极了。
　　
　　凯瑟琳跌跌撞撞的跟在他身后，捂着嘴巴激动的说不出来话，但眼睛早已经被喜悦填满了。
　　
　　爱德华的心情，自然要比凯瑟琳更激动一些的。他不知道哪里来的一股牛力，愣是生生把埃里克的身体撞开了，像火箭一样冲到了慈郎面前。
　　
　　他颤抖着手指，轻柔的扶上了那记忆中的脸庞，“凯恩，你醒过来了……”他轻声问道，像是怕把慈郎吓晕过去似的。
　　
　　“嗯……我回来了。“他叹息着说，然后看着他漂亮的金色眼睛，心里涌上了一股难言的心安，终于支撑不住身体，软倒在了爱德华的怀里，迷迷糊糊的看着他，”我饿了，给我些吃的吧，爱德华。”
　　
　　沃尔图里的彩色玻璃映衬着阳光，将许多色彩泼洒在这个男孩的身上，为他苍白的脸上增添了一丝红晕，又像以前一样，透露着生气。
　　
　　爱德华的眼泪几乎要掉下来了，把他的脑袋捂在怀里，小心翼翼的捧着，揉搓着，用手指感觉他的存在，“嗯……我带了吃的，如果你愿意，我一会儿可以再给你买一些回来。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　慈郎闭上了眼睛，放心的在他怀里又沉沉的睡去，继续着那一个未完成的梦。
　　
　　不出所料，他在大家喝光那杯红酒之前就离开了那里，又回到了最开始的那个巨大的玻璃罩子里。
　　
　　只不过这次，他不能再飘荡，眼前也没有各种画面，只是单纯的被关在里面，面对着两条路。
　　
　　在路的中间，一个和他长得一模一样的芥川慈郎站在那里，微笑着看着他，“我们又见面了。”
　　
　　“嗯，我记得，在打比赛的时候见过你。”慈郎兴奋的看着和自己的一样的脸，“你是谁，怎么和我一模一样啊？”
　　
　　“我是原本的凯恩?托马斯，一直在你的身体里，和你一起长大。”他平静的回答，无视了慈郎诧异的眼睛：“我给了你你想要的一切，该付出代价的人已经付出了该付出的东西，所以现在，你已经可以安心的投胎了。”
　　
　　“投胎？”慈郎疑惑的问：“可是，为什么我不能回去呢？我想去找爱德华。”
　　
　　“可如果那样，你就再也没有下辈子了。”那个凯恩担忧的说道：“那样的话，泥将面临毁灭，在那个世界死亡之后，你就会魂飞魄散的――”
　　
　　“――这样很好，我很喜欢！”慈郎急切的说道：“下辈子什么的，我已经怕了，如果可以，让一切都截止在这辈子就好。”他看着另外一个凯恩，认真的说道：“我已经足够幸福了，更多的，我也不想要了……”
　　
　　慈郎摸了摸挂在自己脖子上的巨大的护身符，开心的说道：“看，我有这么多朋友，有这么多喜欢的人，再多的，已经没有必要了。”
　　
　　凯恩皱着眉看了他一会儿，似乎不能理解他的想法，所以就走上前来，私自解开了那个巨大的护身符。
　　
　　慈郎也是第一次看到里面的东西，不免惊奇的‘咦’了一声。
　　
　　在哪里面，是十七个小的护身符，每一个护身符，代表一年，里面装了几个纸条，写着‘吃好喝好睡好――向日岳人！’，‘最华丽的是我――本大爷。’，‘来生要泡个好美眉啊――忍足侑士。’，‘要开心！――桦地崇弘。’等等。
　　
　　他们两个一模一样的脸，贴在一起，眼泪汪汪的打开了一个又一个，等到全部看完之后，忍不住相互拥抱着大哭了起来。
　　
　　他们就像是一对双胞胎，心意相通，互相感受着，那心底的感动和骄傲――为了拥有这么一群朋友。
　　
　　“真、真是太好了！如果以后，我会把他们忘掉的话，那倒不如让我自己灰飞烟灭。”
　　
　　“恩恩！这倒是。”另外一个凯恩揉着红彤彤的鼻子头，细心的又把那些纸条都塞回了护身符里，重新挂在了慈郎的脖子上，然后指着一条道路说道：“这里，就是通向那个世界的地方，不过你可一定要想好，走过去可就不能反悔了！”
　　
　　“我当然不反悔！我早就决定了！”慈郎说着，雄赳赳气昂昂的走进了那条道路里，面色上没有一丝犹豫，“看着吧，既然以后再也不能投胎了，那我这辈子一定带着大家的祝福，活的开开心心的，一直等到他们死掉了，或许也会投胎过来也说不定。”想着，他露出了向往的笑容，“到时候，我们就又能在一起了！”
　　
　　他看着那黑洞洞的前方，坚定的迈开了步子，一步一个脚印的走过去，踩过了那坚硬的砖石道，像着尽头的光亮走去。
　　
　　直到，他再次睁开眼睛，看见了华丽的屋顶，还有凯瑟琳和爱德华坐在旁边的身影。
　　
　　??????
　　
　　“真是个不错的孩子啊，没辜负他爸妈的牺牲。”慈郎不知道，在他走了之后，那个大玻璃罩子里出现了另外一个身影。
　　
　　这个人的身形颀长，穿着一身白色的袍子，看着慢慢合上的门，漫不经心的说着：“其实只是随便写在天命簿上的一个条件而已，真没想到，他居然能让自己走出这样一条路，真是令人羡慕啊。”
　　
　　“啊，我也是。”那个留在原地的凯恩随口回答着，然后看着自己正在消散的身体，高兴的说道：“我该消失了，本来嘛，那个身体早就不属于我了，还想要回去做什么呢？”他看着那个穿着白衣服的人，感叹着说道：“等我去投胎，我也希望自己能活得像他那样，再拥有一个我自己的人生。”
　　
　　那白衣人看着他逐渐消散了，唇角了勾起了一条美丽的弧度，顺便看了一眼凡间的草地，轻呼了一口气，“用不再为人的代价换取了自己儿子的幸福，还真是对伟大的父母啊~”
　　
　　所以，以后，就安心的做那世界的一株草，好好的看着你们的儿子活的快乐吧。
　　
　　白衣人打开上了手里的天命簿，在芥川慈郎这个名字后面的‘幸福’二字上打了一个勾，然后满意的离开了。
　　
　　――剩下的，就要看那个男孩还能获得多少额外的祝福了。
　　
　　――说起来，那将近一百个装在护身符里的祝福纸条，可真是让他苦恼啊~
　　
　　人类的愿望，虽说不能全都实现，但是那些人坚持了十几年诚心诚意的祝愿，可是不能置之不理的啊……
　　
　　??????
　　
　　慈郎醒了，在另外一个世界，在这个有爱德华，凯瑟琳的世界，一个充满了吸血鬼等神秘生物的世界。
　　
　　他大口嚼着嘴里的食物，像是头饿狼一样大快朵颐着桌子上的食物，让阿罗也不有的分神看过来，吞了一下口水。
　　
　　说起来，他的这个儿子还真是个奇妙的人，有了黑暗天赋不说，还是如此特殊的一项。
　　
　　他拥有猪一样单纯的快乐――吃得香，睡得饱。
　　
　　意思是，他可以随意吃人类的食物并且可以尝到它们的美味，可以随时睡觉甚至还做美梦。
　　
　　他有了吸血鬼最渴望的力量，虽然这对于战斗来说，如同鸡肋。
　　
　　“那么，阿罗，对于我的提议，你还有什么额外的要求么？”卡莱尔看着阿罗的眼睛，笑眯眯的问道。
　　
　　“嗯，没――”
　　
　　“怎么可能没有？！我压根就没同意让他们两个结婚！”凯瑟琳怒气冲冲的插进了他们的谈话，瞪着在一边伺候慈郎吃饭的爱德华说道：“我可没同意让我的儿子和他在一起，我讨厌他！讨厌极了！”
　　
　　“哦，就好像你不讨厌一样。”埃斯梅也一脸嫌弃的看着凯瑟琳，轻巧的说着：“我的儿子和凯恩相爱，他们在一起将会获得幸福，而你呢？三番两次的阻碍他们，你真的顾及到凯恩的幸福了么？”
　　
　　“我――”
　　
　　“――爱德华很优秀，至少他比你优秀！”埃斯梅压根没想留机会让凯瑟琳反驳，“他可比你会疼爱凯恩多了，凯瑟琳女士！”
　　
　　 
 76、完 结 章 ... 
 
 
　　“可都是因为他才让凯恩――”
　　
　　“――你也一样，凯瑟琳女士！”埃斯梅倨傲的抬起了下巴，强势的说：“你无法反驳，那件事情，如果不是你拖后腿的话，爱德华绝对会带着慈郎及时逃跑的，不是么？”
　　
　　她的眼睛瞟了一眼正在快速帮慈郎切牛排并喂进他嘴里的爱德华，耸了耸肩膀，表示这一切都是显而易见的，轻而易举的让凯瑟琳生了大气，‘扑通’一声坐在椅子上，不说话了。
　　
　　阿罗倒是很满意的接上了话茬，顺便抚摸着凯瑟琳的手，“啊，那就先这么定了吧，以后我们就是亲家了，卡莱尔。”对于他本人，自然是很满意这个结果的。
　　
　　一来，可以让凯瑟琳打消那个带着慈郎‘私奔’的想法。只要这样，阿罗自然不介意按着他那个便宜儿子出的主意，多开些宴会，学着玩玩人类的事业，没事儿出去约个会什么的。
　　
　　反正沃尔图里人多势大，总这么闲着却是有点浪费。
　　
　　二来，从此以后，他和卡伦家算是联盟了，在有必要的时候，自然可以借用他们家的战斗力的。
　　
　　尤其是，这样一来，他也并没有失去这个黑暗天赋很奇特的好儿子。
　　
　　对于此，阿罗表示非常接受，并且乐意促成。
　　
　　他看着一口气喝掉了一整瓶果汁的慈郎，欣慰的点着头，“选个日子，就把他们的婚礼办了吧。”
　　
　　??????
　　
　　这一天，意大利的阳光照耀着整个充满了宗教味道的沃特拉城，却难得的让居住在这里的几只吸血鬼都保持了一个不错的心情。
　　
　　这个卷发的男孩高兴的听从了大人们的安排，开开心心的和爱德华一起挑选着小礼服，他对此一点排斥也无，因为这看上去让爱德华心安了不少。
　　
　　在他回归之后，每一个需要睡觉的夜晚，爱德华总是时不时的把他捅起来，仔细看看他是否清醒，是否还活着，然后又愧疚的搂着他为了N多个月以前的那件事情不断的道歉，扰的慈郎哭笑不得。
　　
　　而到了第二日的白天，他会拉着慈郎一起接受贾斯帕的格斗训练，这可一点也不好玩，总让他摔在土地里，啃上一嘴的泥。
　　
　　直到今日，他们即将开始筹备婚礼了，爱德华大概终于相信他确实是活着的了，因此，慈郎已经连着睡了好几天的好觉了。
　　
　　他趴在床上，看着床上的信纸，开心的拿起钢笔，在最顶头的位置写下了：亲爱的查理和贝拉：
　　你们一定不知道，我和爱德华很快要结婚了，就在48个小时之后……哦，我真不想让他看出来我的迫不及待……
　　
　　你们忠诚的凯恩
　　全文完。
　　 

作者有话要说：姑奶奶我终于完结了！撒花！！！

今天或明天开通定制印刷，要关注哦~

小疯疯将在半个月到一个月之内开新文，大家表忘了人家哦~

就酱，再见啦！认识大家很高兴哦~

