
（刘卫）上林重阙 by 蔌凝 



“咱们歇吧！”十八岁的君主忽地从马上跳下来，兴致勃勃地冲着身旁的漂亮少年说道。

侍中郎韩嫣微愣了一愣，那人飞扬的神色、畅快的语调，实在是更适合说出“咱们再猎十只鹿去！”

韩嫣毕竟是从小随了陛下的，立刻翻身下马，去不远处的咸宁殿安排了。秋风挟着红红黄黄的叶子，划过秦朝旧殿的百岁灰瓦，平添了几分苍凉。映着君主和骑士们的年轻面容，着实有些奇特。

陛下刚刚登基的时候，很是冷落了韩嫣一阵子，拉足了抛开私情、致力图强的架势。韩嫣虽有些舍不得起卧相伴的情谊，倒也为终于摆脱“佞幸”之名松了一口气。谁知太皇太后一声招呼，陛下的宏图新策，连同宠臣近侍，一下子全成了空。那几月韩嫣惶恐得紧，生怕哪天一睁眼看见廷尉署的羁官。

事情平息下来，陛下却是平息过头了一般，竟把政事悉数推于东宫，专心致志地做起纨绔子弟了。韩嫣伴着他，或是在秦苑射猎游赏，或是出宫去探奇作乐，心想这回可真坐实了“嬉君弄臣”的搭配。

上回出猎到了这片秦代遗苑，陛下非要在咸宁殿歇一宿，闹得几年没接驾的守宫官吏忙乱非常，也没把小皇帝侍侯满意。到半夜，终是发了几句邪火，出宫去敲平阳侯的大门了。那次回来，韩嫣便留了心思，咸宁殿今天已是整齐舒坦，还备着上月陛下夸赞过的来自淮南的桂花茶。

他几乎可以想见，陛下似笑非笑地贴着他耳畔，轻呼着气息，道“你又妄猜朕的心思。”

谁料那人竟然在面对宫殿不出百米的枯草丛里坐下，轻蔑地看着作接驾队列的宫人：“讲了今日游猎习武的，住宫里有甚么意思。朕要野营。”

韩嫣心想，陛下是不看到大伙儿手忙脚乱不甘心么。

他又看一眼那熟悉的面孔，他自小陪伴的“小猪太子”，不知什么时候已经生成一副棱角分明、英俊中带着狠劲的模样，与这宫殿越来越协调，还带着几分不知深浅的神气。

想着，被脚底下一块砖绊了一歪，君主瞧见，更恶劣地笑道：“这回忙错了不是？你又妄猜朕的心思。有一日朕诛了你，看你猜不猜得到。”

韩嫣觉得这玩笑大大不妥，搬开那块砖时，想到此地是秦代宫阙的废墟，更是感到这秋风凉了几分。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝表示刘某野营的分＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

建章营监事卫青应诏而来的时候，几个骑郎正在吃烤肉，韩嫣在讲小时候在匈奴的见闻，陛下迷迷糊糊地听着……看不出一丁点需要他赶来的迹象。

“臣卫青叩见陛下。”

“嗯。”

“……陛下有什么事？”

“卫青有什么事？”

“臣听陛下吩咐。” （苏凝：汗……所谓死循环的谈话艺术……）

“朕要问你，”皇帝坐直了，“怎么陪猎陪到一半儿就走了？”

“臣遵陛下旨意，回建章营训练军士。”

“？ 朕说了？”

“陛下教导臣，射得猛兽不过是一夫之勇，须时刻铭记统兵之责。陛下说臣不必跟着游乐……”

嗯，能把他看见卫青射猎抢了自己风头的时候说的那几句，用这么礼貌的词汇说出来，这个厚道的卫青也越来越滑头了。（－_-|||）

“……韩嫣讲匈奴的事情，有些意思，你也听听罢。”说着示意他坐到身边来。

稍远处的几个骑郎窃窃私语，这卫大人实是炙手可热得很，自从因祸得福做了建章监，竟像是兼了半个侍中，成了陛下亲近之臣。

就说这几日伴驾吧，前日陛下赏卫青百金，吴常侍说赏金过五十须记录在册，明摆着是劝陛下罢了赏赐。陛下却坏笑着（嗯，陛下比较远，听不到）把赏金分了三份。接下来，陛下更是跟吴常侍较上了劲，前后赏赐了几十次，算来累达千金。

――老兄，你说陛下待韩大人好，还是待卫大人好？

――都好。

――我觉得吧，韩大人是陪陛下乐的，卫大人是陪陛下皱眉头的。

――我觉得吧，你再大点声就知道陛下待你如何不好了……


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝镜头拉回陛下身边的分＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


“陛下明日回宫？”韩嫣问道，其实是在提醒。

卫青才发觉陛下有些乏了，见皇帝示意要喝水，便倒了一杯韩嫣带来的桂花茶。陛下却没接，带着几分赌气地说道：“不回宫，还能去哪儿？这皇家猎苑，还不如舅舅的钓鱼园子大罢。”

韩嫣想起那块砖，说道：“秦朝的时候，曾经在这儿附近划出一个县，作皇家猎苑，陛下也可以跟赵大人商议……”

“秦朝算什么，朕要五个县，有山有水，盖上几十座宫殿，才像个样子。”

“恐怕……”

“朕的国土，不足五县么？”

“……”

“卫青你说，你是不是也觉得朕这个主意，像始皇一样荒奢？”

“……若是用于训练骑射，还是宽敞些妥当。”

皇帝一笑。

“就是只为居住游乐，朕也觉得妥当！秦虽然暴戾，但内有帝王尊威，外有雄兵长城。咱们倒好，不舍得盖房子，不舍得亮刀子，攒钱垒棺材么……”陛下起初是三分戏谑，后来是五分愤懑，末尾竟软了语调，面色也沉下来。

看了看眼前几人不知如何对答的神色，皇帝挥挥手，“睡觉睡觉，各人睡觉去。”有些沮丧地接过卫青手里的茶。卫青见皇帝仍是这般神情，哪有刚刚笑谈时的意气风发，便上前扶他进帐。“陛下，”

“？”

“……陛下也不必烦恼，”
“朕好极了，朕不烦恼。”
卫青在这种时候，总是更温和了声音，与他各说各的。
“只需假以时日，陛下定能……”

“卫青，我不想再拖沓时日了。不想等千秋万岁了，还不能振作国威，没准连一块长城砖也添不上……”

“臣不懂用兵作战，但臣统领建章以来，见识了老将新卒的报国之志，臣相信我汉军终有……”

皇帝紧紧地握住他的手，像是这预言就在他们掌中一般。脸颊贴近卫青的耳侧时，皇帝想像对韩嫣那样说句什么，或是轻轻吹口气，但最终只是密密挨着他比自己更年轻几分的脸庞，生怕略有空隙，那贴心的温暖便随秋风散去。

 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝表示我不会写8CJ段落的分＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


“你今天看见李敢了么？”

“嗯，李敢年纪还小，已经颇通骑射。”虽然觉得陛下的思路实在太跳跃，卫青还是回忆了一下早晨随北营卫尉李广一起出猎的小家伙。（苏凝：卫帅我同情你…… 卫：何人闯入！ 刘；何人居然8同情我！）

“先帝总叫李广将军是‘北营李小子’，如今将军的儿子都能骑射了，边境上还是越绥越不靖的老戏码。朕可不想把大汉的窝囊气再留给下一代。”

“臣明白。”

“你刚才说什么？”

“臣说李敢……”

“再往前。”

“……臣不懂用兵作战，但……”（卫帅俺无限同情佩服你，居然想的起来）

“朕不准你不懂，你要努力。”

“臣遵旨。”

“卫青……”

“陛下？”

“哎呀，你不要再给我茶了。桂花茶是提神醒脑的。晚上你给朕倒了那么多次，我睡不着了。”

“臣不懂……”

“知道你不懂，这些事有人懂就行了。你陪我聊天啊，说说咱们怎么用这五个县的地盘。”

“真那么大？”

少年君主得意地笑着，卷起帐篷的门幕。天虽褪了黑色，也还没亮，青白的看不见星斗。秋风正凉，眼前不过残英落叶，在君主的眼中，竟是阳春也难比的清爽蓬勃，仿佛那块秦砖已长成了千门万户的辉煌宫阙。

心中一喜，回眼正看到少年将军站在身边，帝王立刻握住了他的手，方才的幻象似更真切了。

 

 


上林重阙（2）       白鹿观・博望苑

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝白鹿的命运＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

那只白鹿轻捷地在树丛间一闪而过，仿佛一朵白云偶尔飞错了高低。
身披甲胄的年轻君主微微一笑，身旁的骑郎兴奋地低语：“陛下说得没错，果然又是这条路线。”
“嘘－”君主自己也欢喜地微提了声调，“快，咱们上博望台去，看那群小子抓住它。”

博望台是上林苑的第一座建筑，并不宽敞的宫殿座落于山巅，了望台与主殿以小飞拱相连。这是陛下近来最喜欢盘桓的离宫，常常是打猎到黄昏就到这里睡，一早还没梳洗完毕就一边套盔甲一边往了望台上跑。倒是苦了跟着的骑郎，原来不过随意游猎，遇见什么打什么；自从有了这居高临下一览无余的好地方，就成了“陛下指到哪里，兄弟们打到哪里”。

像这回偶然见了那只白鹿，陛下硬是观察追踪了三天，今日亲自摆下这“伏鹿阵”，定要活捉那稀罕物儿。

这便是陛下的脾气，越是闪躲着他的，越想置于掌握。不管甚么缘由、甚么代价。其实倘若今朝真捉了白鹿，也不过是放在百兽观赏玩几天，就又迷上别的了罢。

可是眼下，陛下紧盯着林间那忽隐忽现的云朵，盼着他的胜利呢。

那漂亮的动物如前几天一样，穿过一片新移栽的小灌木丛之后，在溪水的第二个拐窝停了下来。刚刚解冻的清流，映着浅浅草色和它优美的树角。
就算它再机灵，怎会想到这覆及五县、山岳连绵的没有市井喧嚷的林地，竟是一个宽敞的牢笼呢？

“伏兵”的临时“统帅”作了个手势，博望台上的君主看不见骑士们微微前倾的身形、紧张兴奋到顶点的神情，却也望着那溪水边下意识地抓紧了剑柄。

像是报复骑士们忽略了同样美丽的自己，一只蝴蝶从青年的眼睫掠过。

盔甲碰触树枝，还未生叶的枝头缀满小小花朵，粉色的花瓣儿轻轻洒下，在水面上画出一连圆弧的花纹。

白鹿微弓起身子。

在骑郎大叫一声冲出去之前，白鹿如箭般一跃而逝。脚步马蹄踏乱一地落红，却再寻不见那狡猾的尤物。

君主用马鞭遥指着他的“败兵”，想狠狠地数落几句，终是一甩鞭子，愤愤地坐下，确仍不甘心地向林间望去。

不至于惊跑了它罢，君主揉着太阳穴想，也许明日它还会眷恋朕的上林苑，那时可得再加一倍，不，三倍兵力，决不许它溜掉。

下回他要亲自统率伏兵，嗯，最好等韩嫣躲过眼前这风头，那小子射箭的准头儿恐怕卫青也比不上。对啦，这事儿万不能跟卫青讲，多没面子。若是哪次他们一起看到那只鹿就好了，卫青定会助他。

卫青去边关马市也有日子啦，总能讲些趣闻和贴心话的张骞怕早到了月氏国罢，韩嫣不知怎的得罪了母后，说什么不肯随他出来。皇帝想着这几个有趣的家伙，果然把恼人的白鹿忘得差不多了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝苦笑一下某刘的分＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

鹿群即使在休息时，也会有几只健壮的雄鹿担任警卫，骑郎的马蹄声刚刚振动浮土，鹿群便以牝鹿、幼鹿在内，长角的牡鹿在外的整齐队形奔驰起来。

皇帝站在博望台上，看着一群马追一群鹿，心想也不过如此，还不如他的包围圈呢。今日倒并非为打猎，卫青久不在京城了，这次回来，君王吩咐把新练的羽林都拉出来看看军容。暗里，也驳了北营中尉向老太太参劾卫青常常出宫、不理建章军事的事。

鹿群被惊出密林之后，按照它们的“习惯”，要越过博望台眼底下的平冈，扎进另一处林地。皇帝突然兴起，决定在鹿群靠近时射一箭。扯过了轻巧甲胄，不等侍从上前就自己穿戴起来。

终是侍从搭手，略微脱了稚气、也十足长了威风的面容从帝王铠甲里舒坦地伸出来，发觉眼前竟是另一番气象。卫将军带着另一队羽林骑兵，从鹿群斜侧面的山谷踏水疾驰而来，原本并不甚大的河流在急促马蹄下水花四溅，水声喧嚷，真如潮涌一般。卫将军再一挥鞭，率几个从役稍久的骑郎更一急进，快马如飞行，落在鹿群的正前方。

皇帝好些日子没这么开心地大笑了，上回卫青跟自己说的“包围”原是这么个围法，果然比他的埋伏高明多了。承认别人的胜利本是陛下最丧气的事，可瞧着眼前这样“胜利”，皇帝反觉得精神倍长。他伸一伸腰，想起自己已穿上甲胄，便抓了弓箭跑下去了。

他的坐骑是卫青换给他的，又快又温顺；原来那匹千里马摔了他两回，竟被卫青调教得“惟卫将军命是从”，这又是一桩他生不起气来的“败绩”。

卫青正要集合军士回营，突然一支箭飞来射在鹿群里。本说了今日只演武不射猎的，要不就刚才那架势，还不把上林苑的鹿群给“灭族”了。

卫将军一副严正模样回头，正对上君王满脸的笑意。

皇帝越来越喜欢卫青严肃而温和地微皱眉头的样子，当然，卫将军这个表情似乎也出现得越来越频繁。他此刻特别想把那个有趣的严正神情打掉，终是略微收敛了些，对着聚拢过来的羽林军士高声道：“朕都见着了，朕更想见各位将士在战场上，把威胁我大汉的所有敌人，打到退无可退！”

年轻甚至夹杂着稚嫩的欢呼声颇为整齐地响彻山林。

同样年轻的君主忽然很想自己喊一声“万岁”。
他略缓了马，与卫青并辔行着，想把建立南军的主意说给他。远远地一群文官来了，带着太皇太后说过的甚么书罢，为首那个山羊胡子跟眼前一群半大小子形成强烈的对照。

现在还不是时候，皇帝想着，吩咐卫青先带军士回离宫附近。不是时候啊。可终究不会远了。

皇帝微笑着迎上去的时候，山羊胡子倒有点吃惊了，皇帝心中暗暗得意，偷瞥了一眼那正在回离宫的精神抖擞的小军队。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝省略胡子文臣说话的分＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

“陛下，”卫青走进博望台相连的离宫主殿时，发现内史石庆还在殿内，不由得迅速自我批评了一下有没有什么失礼之处。

皇帝看着宫人把新书放好，道，“卫将军什么事？”
“军士已在博望台附近驻扎。还有就是今日确未见着陛下所述白鹿。”
“上林苑中曾出现白鹿？”石庆竟然也对这事儿感兴趣。
“是啊，没捉着呢。”皇帝有一点失落地说道。

“陛下，这是吉兆，吉兆啊！”石庆道，“是预示我大汉将得武运啊！”虽然太皇太后的既定国策是休养生息，但石庆是出了名的勤谨老实人，决不说假话的。
这些日子由白鹿而起的失落一扫而尽，皇帝第一回打心眼里喜欢这山羊胡子，却仍要找几句别扭：“张骞跟朕说过，白鹿在西域，也是寻常野兽，难道武运竟长存番邦么？”
石庆一阵惶恐，见皇帝并无怒色，才缓了口气。卫青待石庆退下，也放松了几分道；“陛下仍要捉鹿，让他们再探探？”

皇帝示意卫青随他进了内殿，再绷不住脸，斜挂在卫青肩头道：“朕已经得了‘武运’，还计较那鹿作甚？”
“若那白鹿真是西域物产，下回张骞出使一定让他抓几只回来养。”皇帝说着，挂念起那个书生气十足却热爱探险的娃娃脸。“竟是走了好几年啦……”
“臣这次去边关，听说匈奴封锁了去月氏的商道，不知张大人是不是也滞留在边境。”
“朕在上林苑待得腻烦了，要同你一起去边境逛逛，说不定能把张骞捡回来呢。”皇帝发觉卫青又长高了，不甘心地使劲环抱住他，有意无意地蹭着。
“陛下不可轻离长安……”又是这个有趣的严肃表情，皇帝笑道：
“好，朕做个坐享其成的‘闲君’，让朕的张博望去打通外交，卫将军去驱逐胡虏。”

“陛下要臣研究战法，臣觉得主动奔袭固然是良策，若要成全功，还应配合阵法……”
都这个时候了，亏你还讲得出阵法……君王有心再顽笑一回：

“卫青，你倒说说，逐鹿抢了君主的先，是什么预兆？”
卫青本已浅笑着的面容终是一惊，伏拜下去。
他知道皇帝在顽笑，只是他非常不喜欢这类恶劣的乐趣。毕竟说明，陛下存着这番心思。
直到那甩掉了帝王甲胄的人故作温和地笑着拉他起来，不算暗示地说起今夜的“安排”，他的眉头也未完全舒展。

君主的热气贴上那个可恨的眉峰。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝表明我很RP的分＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

皇帝毕竟六十岁了，登上山巅有些吃力。
博望苑居于山巅，由当年的博望台扩建而成。登上殿侧高台，上林苑的山水宫阙尽收眼底。

“太子怎么不在？”
金日小心地回道：“太子今日奉诏，与新晋博士议《荀子》。”
“朕还没糊涂到忘了昨天说的话！怎么不在博望苑？这房子是白给他的么？！”
“太子怜惜各位先生年高力弱，在未央宫偏殿设堂。”
“好啊，朕还没怕累，小娃娃和酸老师倒舒坦去了。”

“他们不在正好。等会儿你们自去骑射游乐，朕就在这儿瞧着。”
“慢着，”
“陛下？”
“金日，建元二年你在做甚么？”
“臣，还没出世。”
皇帝怔了怔，笑开了。“果然是太老了呢。你们快去骑马。”
他独自坐在高台上，想着那个树叶还没长的早春，那个一去十三年的张骞不知深浅地指着他要去的方向。
“让朕的张博望去打通外交，卫将军去驱逐胡虏。”
那时候他们都太自负，以为登上高台，便可看清远处；以为远行的人，终会回到身旁。

白鹿已经在上林苑传宗接代，白鹿观里，尽是大汉的煌煌武运。
老皇帝固执地认为，那些白鹿都不及当年那只狡猾可喜。
当年那只，后来有没有回过上林苑呢？
老皇帝举目远眺，却是重重宫阙挡住了山野碧色。即使它眷恋着山林溪水而回来，也又被这宫殿惊跑了罢？

 


上林重阙 系列之(3)

改变・奇华殿

（上）卫青篇

卫青每次出征回来，都会发现些新鲜现象，有次是钱币改了模样，有次是回边关时发现在征收什么“商贾车船税”，有次则是在长安城郊见着庞大的迁徙队伍，还有郭解……
……想起皇帝冷笑着说“都有能耐让卫将军说情，这郭大侠还真是留不得了”，胜利的喜悦终是变得如那记忆中的冷笑一般浅淡。
这次回长安后发生的每一件事，都干脆利落地把他身上的军营的快乐冲淡，令他想起大漠的春天，毫无水分的风吹过荒凉的山野，把那些刚刚露出嫩芽的绿色毫不留情地摧毁。


第一天，一个叫做宁乘的陌生人拦住他的车，告诉他在未央宫里有一位姓王的美人。

他从不在意如何规划皇帝给他的赏金，从十四岁起，他就习惯了接受那人即兴而至的各种赏赐，也习惯了不快不慢地把金银分散到他的将士和家人手中。在那天，一个陌生人教他拿出千金来谋后路。
即使在“生男勿喜生女勿悲”唱响城中的时候，他也没专心听过姊姊的宫闱新闻。在那天，一个陌生人明白地告诉他，他的命运是怎样依附于帝王的爱情。
五百金的贺礼，几句谦和的答复，陌生人满意地长揖。回到长平侯府，赏金只剩了一半，他的神色大概更低沉罢，以至于妻子竟疑惑地问他“难道不是打胜了么？”那个对武事一无所知的女人，一向对他的战绩抱着盲目的信心的。


第二天，他去拜访主父偃，那个与他性格完全相反，却自诩是最了解他的人。即使主父大人早已去齐国上任，那座有点过分气派的府邸还是门庭若市，门客的门客都做足了显贵模样。他很不恰当地想起当年的魏其侯，实际上，那座废园就在同一条街。然后，他更不恰当地想起十多年前，年轻的君主望着风采卓然地走出宫门的魏其侯，咬牙切齿地低语。

还是在那条街上，他当然还是去了那家酒肆。
当年他第一次出征前，便是在那里跟几个南军兄弟一起喝酒。吴不疑那小子，又唱又哭的，把掌柜的都给惹哭了。
两个月后他们凯旋而归，又去喝酒，吴不疑一脚踩碎了酒坛，掌柜的大笑着说，咱们赢了，痛快，我也正想摔个坛子乐乐呢。临走的时候他定要付钱，掌柜拗不过他，便说，是不能太惯着你们这些娃娃兵。什么时候你们有本事从匈奴手里夺座城，整条街的酒都白给。
一年之后，他就做到了，长安城所有的酒肆，都为收复河朔的勇士捧出了佳酿。

这一回仍然是大胜，长安城似乎已经习惯了卫将军的捷报，酒肆里的话题也不再是边关的刀枪，而是主父偃的横暴和……居然是霍去病那小子的四处惹祸。两件事绕了绕弯，还是落在卫家的漂亮血统上。战争和政治会令人厌倦，裙带枕头的话题却总也不褪色。

掌柜的想跟他说几句高兴的，一时也想不起，只是问他，吴不疑怎么没来闹腾？
他刚一抬头，掌柜的就知道那小子定是出事了。
他的胜利已经被人们当成理所当然的事，没人再去深究战争本身，也少有人意识到仗是真的越来越艰苦。


第三天，那个比他的妻子更重要的女人在等他。他在回长安的路上就知道了平阳侯的死讯，在第二天晚上二姊告诉了他皇后的口信。出乎意料地，公主没有说任何关于两人关系的词句，只是问问他的近况，讲给他这几个月来朝中人事的变化，温柔清晰的声音倒是使他轻松不少。

临走的时候，她终是倚在他怀里，语调却不见丝毫模糊暧昧。她说，卫青，你那年收复河朔，最好。
他不知所以，应道，那年打得顺手。
公主说，那年的功绩大小，正好；现在你立的功太多了。
……妾一直在为此事焦虑，妾想找个法子……

他本已温暖的心猛地一紧。


第四天，召他朝会后去建章宫议事。要不是皇帝下了诏令，他恐怕还会把私下见面的机会一拖再拖，甚至像去年秋天那样，在长安逗留几日，便回代郡大营。
走在去“奇华殿”的路上，他发现自己真的不认识这新宫林立的地方了。为他引路的宦官说，奇华殿就是原来的建章主殿，因今年年初博望侯从西域回国，带了好些珍奇玩意儿，就存在此殿，皇帝还亲题了牌匾。

不习惯长安也就罢了，竟然不习惯建章宫了，卫青自嘲地想。那混合着青草芬芳和少年意气的林中宫阙，似乎与眼前这堆满新奇宝物的宫殿有了些距离。

看见皇帝高大的身影，竟也不像当年的英气逼人，似乎也不像两年前没穿鞋就跑出来，跟骑士们一起喊“汉军威武”那么热烈欢喜。

皇帝黑色的长袍没有一丝飞扬，勾出一个黑色的长长的影子。正在皇帝身边讲话的张汤和汲黯，也被笼罩在安静而威严的黑影中。若非紧急大事，这两位是断不会来这儿的。
听见皇帝在说，帮朕做事就一辈子杀不得么，形势如此，保他，朕闪失了谁保？


他走近了几步，看得清君主那刀削斧凿一般的轮廓。据说这轮廓最像高皇帝和孝景皇帝，卫青没有见过先帝，但在他阅读兵书的最初日子里，便知道高皇帝杀了大将军韩信，孝景皇帝杀了太尉周亚夫。
准备好的军报和奏议都没什么可再斟酌的，他便不由自主地开始琢磨如何能快点离开。心里如同大漠风过之后的地面，什么也不剩下。却思念起大漠中军营里简单的快乐。

九岁的时候，母亲和姊姊的长安城是他生命的目标。
十四岁的时候，上林苑的建章宫是他最爱的地方。
他曾经以为他永远不会讨厌这里。

即使今天，也没有恨，没有厌，只是淡薄了欢喜和亲近。

是这里变了，还是卫青真的离开得太久？

 


上林重阙 系列之三

改变・奇华殿


（下）刘彻篇

“去看看皇后罢。”皇帝刘彻对大将军卫青说，“在偏殿陪太后和皇姊说话呢。你这个姊姊呀，最担心你了。”稍顿了顿，见卫青要告辞，又补充道：“太后难得今天精神好，早上听说仲卿来，便说一定要你去的。”说到这份儿上，他该清楚马上要谈什么事情了。

与卫青单独相处的时光，曾经是那么惬意；现在却变得越来越多顾忌拘束。就像刚才那番话，说在嘴里，刘彻就感觉自己面前不是一个卫青，而是刘家卫家的集体大画像，明明都是他亲近的人，却让他的心里堵得满满。

卫青的影子消失而霍去病的身形跃出，他竟然松了口气。

 

霍去病每天的戏码也差不多，一是对兵书有意见，二是强烈要求参战。总而言之，准了他去前线跟舅舅学打仗就英明了。
前些年皇帝还有些担心他犯纨绔子弟的通病，眼高于顶急于建功，反误了这天生的好材料。后来见他虽嘴上说兵书不可师，每天也反复看好几个时辰；虽然每次都保证自己的骠骑可以打赢，训练从没放松。皇帝才放下心来，想这孩子到底是知道打仗的轻重，不枉他教导这些年。想是仲卿也没少敲打他呢。

皇帝看着少年把铠甲穿戴起来，快到了把这小鹰放出去的时候了。少年大概看出了他的想法，又开始用非常正式的“奏折用语”请战，说着说着，皇帝就乐了，少年自己也乐了。

“去病要打仗，很好。”皇帝说道，“去病舍得离开朕吗？”
“臣愿意用捷报陪伴陛下。”少年一拱手，好像他理所当然会传回捷报。

皇帝想起兵出上谷那年，他说，朕不舍得仲卿离开，更盼望仲卿的捷报。
新上任的车骑将军卫青说，诺。
不知从什么时候开始，总是这样，皇帝想。自己把话都说了，他只是答应一声。现在更出息了，连话也不回，就那么看着地面。

少年飞奔出去集合他的一百骠骑，君主走到门口目送他，好像真的送他出征一样。
那回卫青走得也很快，却还不那么快，足够听见皇帝在门口说，仲卿保重，都惦着你呢。

 

皇帝在殿门口站了一晌，低低地说，仲卿回来了，我惦着你呢。
今天召见大将军之前，他告诉自己，至少要说这句话。他猜想仲卿喜欢他这么说。可终究他们还是以卫将军给王夫人的贺礼为开头，夹杂着军营、朝廷、后宫的种种，直到皇帝背转身子沉默，大将军看着地面沉默。

连谈到霍去病，也不知怎么的，大将军说霍去病私领骠骑，践踏农田。皇帝说，统领骠骑是朕的许可，践踏农田是朕的旧账。大将军是要翻朕的违法纪录呢，还是不许朕支配几个骠骑兵？
在路上的时候，卫青还为外甥的功夫兵法进步而微笑；皇帝原本，也计划着笑着提起践踏农田的旧账，再笑着说，仲卿养的外甥，可连恶劣的时候都像足了姨父呢。

皇帝思索了一下，终是转开话题道：“仲卿可记得这‘奇华’的来历？”
总算找对了话题，卫青脸上有了笑意，皇帝也轻松了不少。
元光元年，卫青加冠的那年，卫青和刘彻都认识了主父偃。刘彻一直很奇怪，卫青这样天生的纪律性，怎么会跟郭解那样的游侠成为好友；这样温和的脾气，又怎么会跟那个以横行为快意的主父偃谈得来。主父、徐乐、严安三位贤士在建章宫候旨，君主手里拿着他们的策论，跑得有些气喘，声音里都浸透着喜悦。

只恨相见太晚啊，君主说，我大汉的兴旺之业，就在各位奇才身上了！
那次赐宴没有酒。陛下说，待内政修明、外虏平复之时，当与诸公在此一醉，建立一座奇华之堂，永远记住为大汉献出奇策的俊杰。

那天晚上，卫青说起主父偃才具，皇帝抚上他的手，说，仲卿怨我没有早听举荐么？
那是皇帝第一次叫他仲卿。以至于后来他每次想起主父偃，想起建章宫，都会连带着有点心动。

 

主父偃赴齐国出任国相的前一天，皇帝把建章宫挂上了奇华殿的牌匾，在此赐宴。这回有宫廷美酒，连杯盘都换了新的。主父偃进宫时，张汤正紧张兮兮地拿着一卷绢离开。定是富人告状，竟这样不惜绢帛。

主父偃也是个不惜金银的人，有些醉意之后，他告诉皇帝，这次回家乡齐国上任，要把所有他贫贱时侮辱欺凌他的乡党召集起来，把金银全分给他们。
“臣贫贱时，个个冷眼恶言；臣显贵了，都来奉承依附；将来臣完蛋了，又会争着斥责……嗬嗬，臣不像他们小人反复，臣一辈子都瞧不上他们。”
皇帝似乎心情不好，也多喝了些，随和道：“什么时候把卿这脾气，教给仲卿些，他也太退让，卿也太横暴。”
主父偃笑道：“卫将军对付他们的法子其实跟臣一样。臣是永远对他们恶气……仲卿是永远对他们和气……都是瞧不上……”

 

那时候，刘彻和卫青的谈话已经需要小心地避开郭解了。皇帝想了想刚才对张汤说的关于主父偃的狠话，心说下次连主父偃也不能提了。

 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝汲黯夫子露个面吧＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


汲黯在卫青进来的时候，就知道自己和张汤会马上被支出去。他的锐利，也被岁月磨去了一点。以前，自己在这个时候偏要不识趣地继续讲点什么，直到被皇帝想方设法打发走的。
汲黯苦笑，还真是很久以前了。那时候卫将军天天在长安，陛下也天天见着他。

他不喜欢卫青，一直不喜欢。说到底，是这人的性格让他极看不惯：温和的壳，掩着个深不可测的芯；对朝中人物看似谦和清淡，实则是处处仔细；对自己的贵戚身份看似毫不在意，实则精心维护。
早几年，汲黯很令反对贵戚的大臣失望，他始终不曾用他著名的直言不讳来攻击卫氏；这些年，那些大臣倒成了迎合卫氏势力的干将，又从反方向不解他的态度。
汲黯是个忠臣，还是个正人君子，他再不喜欢卫青，也不会无聊到歪曲他的功绩和道德。正如适才见到卫青，他只是一揖，自认为颇有风度。

 

突然有主父案件的新情况，张汤同意立刻禀告皇帝。张汤又是一个汲黯看不上眼的人，却也不讨厌他的清晰冷静。卫青竟然已经走了，陛下竟然很高兴的样子。

三言两语说个大概，陛下说，张汤你把奏报人和卷宗都带来，要快，不要声张。汲黯你留下详细讲。

突然一个身影未经通报就占领了皇帝的视野，少年道：“陛下，臣把骠骑兵集合好了，在殿外候着呢。陛下要考就考吧！”
原来这满屋的蓬勃气氛是这孩子刚刚留下的。霍去病穿着崭新的铠甲，看着有点眼熟，想是前几日放在陛下这里的新造铠甲中的一件。那死沉的钢铁衣裳，穿在他身上比寻常服饰还顺眼，仿佛他生来就应当披坚执锐一般。
皇帝笑着摆手，说今日有别的事，明日罢。
“明日若还合陛下的意，可要准臣参战！”
“准，准。”皇帝仍然笑着，止不住的欢喜。
“谢陛下！”少年忽地从汲黯身边掠过，每次都这样。就像卫将军每次都会停下来一样，是他们命里带来的方式。


那一年的霍去病有十五岁了，总能看见他在陛下身边。少年安静的时候，还能找到些卫家人的容貌。尤其是有一次看见他读兵书，仿佛看到十五年前那个孩子，不比霍去病高，也不比霍去病安静，让闯去劝谏“不可终日游猎嬉戏”的诤臣汲黯颇有兴致地跟他聊了几句。
从那天开始，他确定这孩子不会对国家不利，也确定了自己实在不喜欢那已经有了雏形的繁复心思。

后来汲黯在淮阳闲居度过生命的最后十年时，有那么一点惋惜没能与卫青交上朋友。那个温和的壳底下，他确信掩藏着权谋，后来想想，也确实可能掩藏着孤独。就像陛下的强硬的壳底下，掩藏着孤独一样。所幸有个霍去病，至少在汲黯在朝的年头里，那孩子还是一袭亮色。

可惜，孩子若不夭亡，也总会长大。

 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝欢送卫霍退场＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

 

霍去病离开奇华殿的时候，天色少许阴暗，却也无妨那明亮的少年兴奋地跃下殿前的台阶而去，皇帝满意地目送着少年已经颇高大的身影，似乎已看到那新鲜闪亮的盔甲溅上新鲜灼热的血。当然是敌人的血，在这一点上皇帝不比普通人残忍，他一样从没想过如此的少年会受伤生病。

皇帝站在修整一新的宫殿门口，望着那身影变成一个跳动的点，也倍受感染地充满了活力。他正欲大踏步地回到地图旁，见着大将军卫青才从西边偏殿出来，远远地看不清神情。即使近处，也未必看出甚么神情吧，皇帝心里稍微恼怒地想。

将作大匠带着两个中校，朝着奇华殿来了。皇帝突然想起刚才卫青的答话，饶有兴趣地继续看这场热闹：
那三个官与卫青正在路上遇见。

 

皇帝微笑着，等待着他这次送给仲卿的礼物的效果。今天早上刚刚讲的话，这大匠丞又是最能巴结皇帝心思的人，该会那么做……

果然，三个人形跪拜下去，如同皇帝期待的那样，做得熟练自然。

卫青的身形晃了一下，远远的看不清神情。
没有不符合卫将军性格的欢喜得意，却也没有惊惶忙乱。只是微微停滞，便扶那官起来。皇帝如落空一般轻声叹气，意外地听到一个浊重的回音。

是汲黯觉得皇帝在殿外太久，出来看看的。皇帝侧过头问道：“夫子适才见大将军，如何不拜？”
“回陛下，君王在，不拜臣僚。”
“若朕不在场，夫子当……”
“臣当长揖以尽礼。”
皇帝斜眼瞧着老夫子几十年不变的严正面孔，心情竟又好起来。然而汲黯是诤臣，诤臣就是在君王心情不错的时候理由充分地添几分别扭的人。

“大将军有平等致礼的朋友，丝毫无损大将军的尊贵。”
“夫子未必算是仲卿的朋友。”
“臣愚陋，文无相国之才，武乏除恶之力，自然不足与大将军结交。”
“夫子言辞，愈发狠了。”
“臣但有直言而已。”汲黯今天的话已说尽，便行礼走了。张汤查卷宗回来，正与夫子擦肩。汲黯还是毫不掩饰他对这“刀笔九卿”的反感。由此来看，卫将军还是很得夫子赏识了呢。皇帝暗自笑道。

 

“张大人来了，这回路上没顺便审只老鼠么？”
“陛下，”张汤居然一点没笑，大概他根本就不觉得自己审老鼠有什么可笑。“联名参主父偃一事，确有可疑之处。涉及诸侯子弟……”
“你先秘密地查一查。”皇帝现出凶狠的神色，几乎自己咬上自己的嘴唇。“将来一旦立案，要能够迅速结案，办成铁案。”
“诺。”
“先抓紧把主父偃的案子结了罢。也要落成铁案。”
“诺。”张汤略想一想，还是问道，“陛下，主父偃一案，是否仅依据联名参劾书中的线索采证？”
皇帝一时没理解话中含义，待明白过来，暗叫张汤狡猾，回问道：“线索够么？”
“……够了。”
“那便不要提别的了。”皇帝坚定地说。


张汤没有在奇华殿陪君主用餐，那令他想起主父偃去齐国前的赐宴。


他思考着要不要毁掉那“额外的线索”。
那是燕国相的密奏。末尾由他亲笔注明着廷尉署秘密调查的结论，日期是主父偃去齐国前一天。
陛下气得砸了杯盘，却又平静下来，吩咐照常赐宴。


陛下皱着眉头说，齐王得除掉。然后整整衣冠，把密奏递还给他。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝甘泉宫相关来了，看过汉武电视的慎入＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


将作大匠回陛下的话，甘泉居室已经按文皇帝时的图谱修复，温泉也可以用了。按照陛下的意思，依傍骊山建造行宫，与原甘泉居室相连，更接近温汤源头……

皇帝坐靠在榻上，疲倦地仿佛刚刚大战一场。半闭着眼睛听着，不知有没有睡着……

……………………
……………………
那时候将作大匠还是那个脾气有点大的老头子，总是用先帝的规矩来回答年轻君主的种种铺张设想。那天兴高采烈地跑来，也不顾皇帝正跟几个骑士看什么边疆地图，没头没脑地就说，甘泉居室的图谱找来了啊。

皇帝一愣，根本忘了自己三天前布置的差使。老头子那么辛苦激动的模样，那就抬举他，自己也兴奋一下：
“辛苦了。朕曾听母后夸赞甘泉居室雅致整齐，教你们找来，以为营造参考。”
“陛下说的极是。甘泉居室原为秦时离宫林光殿，由建筑先师……”
“好了好了。若是这建章宫修得好，朕命你重建甘泉宫，如何？”
老臣的眼中现出一丝欢喜，很快就被无奈取代。“甘泉山一带，多有烽火，不宜再起宫室。”

皇帝脸上的孩子气霎时消失，一拳砸在地图上，恨恨地一叹。
深知皇帝脾气的侍从们立刻陷入“不知下一刻谁要倒霉”的表情，老臣不知道此时该不该接上一句话。

正半俯着标记匈奴骑兵据点的卫青没说什么，把被皇帝扯皱地图重新放得平平整整。皇帝就那么看着他，神情竟渐渐平复下来。看到侍从们一副如释重负且摸不着头脑的样子，皇帝还添了些得意。

刚才，他看见了卫青的眼睛。

去年春天，年轻的君主说他想要一支精通骑射的绝对忠于自己的卫队，就看见了那样的光辉；今天，这支卫队的精锐，就围在他身旁。

…………………………
…………………………


那时候，他其实不相信卫青有那么大本事，却已经开始习惯地把梦想交给他。

――这习惯完全是卫青给惯出来的，他有条不紊地实现奇迹的次数太多了，如果哪天卫青死了，这习惯还不好改哪。

皇帝立刻停止这设想，卫青离死当然还早得很，比自己还小几岁不是？

想到自己的死，皇帝彻底不愿再想了，终是坐正了好好看着面前的臣子。

一看到将作大臣，又想起刚刚他跪拜过那人。皇帝竟描绘出自己死掉而卫青面对着群臣跪拜的淡漠表情。
回忆里的温暖彻底冷掉。
皇帝拼命努力回想着那个眼睛里闪着漂亮光辉的仲卿，却再难覆盖住这不祥的画面。

这是你的错，仲卿。皇帝忿忿地对着心里那双淡漠的眼睛说。

 

“陛下？”将作大匠思忖着要不要退下。
“嗯？”皇帝清醒了一会儿才明白眼前这人是谁，“好，好。你回去罢，准备着，我会去的。”

这是今天第一件高兴事儿，不，第二件，第一件是霍去病。下次出征就让这小子去好了。只是太后病重，恐怕……自己这是怎么了，少年时，再多的苦恼也能找到高兴的由头，如今万事顺意，却总是有办法扫自己的兴……

他决心要想点开心的。

哈，对，下回仲卿和去病他们打仗的时候，他就搬到甘泉宫去，离他们的军营很近很近。这主意在当年韩安国、王恢去马邑设伏的时候，他就跟卫青商量过，结果是不仅那次没出去，以后卫青出征前，都会嘱咐他不可以往边关跑。这回他不是去边关，而是住在新宫，怎么样？

君主想着在甘泉宫听着水声，看仲卿一身戎装顶着雪花儿走近，略有生气略有惊喜地发愣，不由得笑出声来。

到时候，他就一下子上前拥抱他，融化他所有的冷漠。告诉他，他知道他不喜欢建章宫的改变。所以，要在那个由仲卿为刘彻赢来的宫殿里，好好温习他们曾经牢牢抓在手里的快乐。

 





上林重阙（番外）建章一诺终成幻 by蔌凝



1，建章一诺终成幻

（上）

魏其侯窦婴还是新皇即位后第一次来上林苑。建元二年的上林苑还狭小得很，建章宫群也还稀疏，几挑飞檐掩映在苍柏翠槐之间，确是比金碧辉煌的未央宫爽快许多。

说是“狭小稀疏”，当然远远大过诸侯王的宫室园林。
皇家的标准总是很奇怪，比如新皇帝还是皇七子时，以聪明早熟而称；自从做了太子，先帝便总嫌这孩子成长太慢似的；及至登基之后，老太太一提起陛下便是这般那般不妥，连窦婴自己也有些恼怒这上林苑的一片游乐欢笑。

你倒舒坦起来了，窦婴想。躲过一只模样颇奇特的猎犬，再闪过挥着西域弯刀的没轻没重的小郎官，窦婴真有些后悔刚刚在太皇太后面前为陛下讲好话了。就这情景看来，杨得意不单不是佞臣，还是给小皇帝留足了面子呢。


又一个军士撞在他身上，竟是一身的匈奴装束。窦婴真有些火了，决心这回要做一把诤臣。
……
当年就是在这山林之间，先帝气喘着骑上马，窦婴随着，担心地道：“陛下，算了罢。”那天早晨，先帝听说梁王病重，心里一急，也咳出血来。窦婴便说，今日不要狩猎了罢。
先帝看看进来问安的年少的太子，还是披挂起来。病弱的身躯被乌钢色的铠甲掩盖，只看得见高大的身形。
――较量了一辈子，还要较量哪个多活一日。先帝望着同样披挂整齐的梁王策马而来，轻声地说。
那天的狩猎，先帝不准窦婴跟得太紧。窦婴只好远远看着，先帝与他疼爱的同胞弟弟消失在山林深处。后来梁王便回了洛阳，在那里飘扬着的天子旌旗，曾经是皇家兄弟亲密和谐的佳话，差一点就变得鲜艳刺眼。
噩耗传来的时候，太子很是悲痛，那是平定七国之乱的梁王，是他敬爱的叔父，是父皇疼爱的同胞弟弟。
为太子授业的窦婴深有同感。
――梁王已经去了。所以他永远是大汉的功臣，太子敬爱的叔父，先帝疼爱的同胞弟弟。
……

*******************************************************************


军士见窦婴许久不言，又一脸的肃穆，急忙解释道：“大人见谅，在下刚刚编入建章营，不习宫中规矩。”
窦婴本也无心与这孩子计较，却见这面孔眼熟，问道：“敢问令尊是哪位？”
“故北营骑郎，马助。”
是了，常常侍奉先帝呢。平定七国之乱后，在宴会上喝醉了酒，说自己人开战、胜也无趣的那个。窦婴急忙拉他离席，他笑道，我去争个有趣的彩头来给魏其侯瞧瞧。不想他真的去了雁门，一个月后便葬在那里。
窦婴和蔼了语调问道：“怎么穿得这样？”
马阳答道：“陛下要我们扮胡汉两军，演练战法来着。”
“战法？”
“正是，卫大人前日说了一番甚么迂回突进的，陛下要看看。”
“这兵刃哪里来的？”
“昨日大行令献上的，张大人还借去端详了半日呢。卫大人说马上作战要短刃快斗，陛下也要看看。”军士说着，兴奋地一挥刀，窦婴忙笑着后退两步。
“好了好了，快去。”窦婴已是笑得自然：“你是小孩子的时候见过我的，如今都这般好身手了。”
“有卫大人在，每日只觉得自己身手笨拙呢。”马阳再一施礼，飞跑着去了。

窦婴记着有空须跟这孩子嘱咐几句规矩，一面对那甚么“卫大人”又有了兴趣。


皇帝刘彻正歪在榻上，翻着一卷竹简，有一搭没一搭地听张骞念《淮南子》的笔记。太皇太后布置的这功课，皇帝和张骞都够头痛，根据十年来伴读的私下规矩，便是张骞先通阅，挑出重要词句，陛下再寻迹研读。
韩嫣从侧殿过来，瞧着陛下有些不耐烦，心知此时陛下已听不进多少功课，只缺个人来打断。便假作猛想起似的道：“张郎官早起不是说，有出使的哪样安排，求陛下的主意么？”

张骞会意地收了书册，心里却是暗怨韩嫣偏偏找这么个话头，免不得自己得想出个“出使的安排”来。
皇帝道：“你那事情，不是说了所求皆准么。卿且准备去罢，务要仔细。”
本来韩嫣知卫青这些日子均在伴驾，心中是有些忿意的，见着卫青不过是远远地跟一个骑郎说话，笑是自己多心了。迎上皇帝的眼色，道：“陛下是乏了还是闷了？若是闷了，臣请陛下去看看百兽观的新……”

啪地一甩竹简，皇帝站起来道：“朕是怕了。――王叔的佳作，力道大得狠哪！”韩嫣见皇帝一扫倦怠，竟是一副又怒又恨的神情，不由得愣了，卫青也匆忙近前来。
皇帝停住一晌，又坐回去，眉间稍稍平复，道：“太皇太后教导的是，朕要好好学学这王叔的本事。”韩嫣觉得这戾气似还没散尽，却还是上前去收拾好书案。
“不忙收，读些旁的，清清脑子。”见卫青立在堂中无所适从，皇帝便说，“卫青你念一段《七发》。”
少顷，少年清亮的声音充满建章宫。

*******************************************************************

“冥火薄天，兵车雷运。……”
说实在的，第一回知道先帝喜欢这文章，春陀有些吃惊。他虽是个没多少文墨的宦官，也听得懂这“冥火”“兵车”是杀伐之句，与太后和先帝常常倡论的“休息无为”大不相合。有这番意外做底子，平定七国之乱时老太太和先帝的狠劲，也算是顺理成章了。兴许这龙脉里头，本就埋着血性。
老太太的狠劲，却是如何来的？许是因这愈逢大事愈镇定的脾气，才得了文皇帝的长久垂恩罢。……如今忆起文皇帝，像是秦朝故事一般遥远，还有那个邓通，比眼下这韩嫣还要秀媚几分……春陀大不敬地想，这上头的喜好，也是龙脉里埋着的罢。

“冥火薄天，兵车雷运。
旌旗偃蹇，羽旄肃纷。
驰骋角逐，慕味争先。
纯粹全牺，献之公门。”
许是这宫殿里头太空旷些，少年的声音被高梁大柱应和着阵阵回响，真如一支少年军队在宣誓一般。皇帝的神色渐渐严正，连退到门口的骑郎也听得站住了。

“怎么，还就念一段啊？”皇帝略坐直了道，“后头怎么说的？”
“回陛下，太子曰：‘善！愿复闻之。’”
韩嫣也曾给还是太子的刘彻念过这段，那次是特特念给先帝听的。先帝一走，太子便缠上来道：“那偏邦太子‘愿复闻’，孤却愿要些别样乐趣呢。”先帝在朝典之外不怎么爱用尊辞，太子却很喜欢称孤道寡。现在做了皇帝，也生出不少明正君威的主意来。
太子还接着道：“孤也不要王孙‘纯粹全牺，献之公门’，王孙献点别的可好？”说着便不安分起来。

――目下皇帝的神情，断是不会说出那样话来。韩嫣今日第二回暗笑自己乱聚醋意了。
皇帝果然说道：“好啊，朕也要复闻。”
少年自己似是也被这词句感染，读声愈发清朗坚决起来：

“榛林深泽，兕虎并作。
白刃oo，矛戟交错。”
春陀心说，这打得还越来越凶了。
“毅武孔猛，袒裼身搏。 
收获掌功，赏赐金帛。
涌触并起，动心惊耳，……”
韩嫣见着卫青平素安静惯了的容颜现出七八分激动，再看陛下刚刚的烦恼模样也换做喜悦，略有些费解地琢磨着，莫非陛下想去狩猎么？若真如此，可得提前安排下。

皇帝兴奋地抬眼，才发觉已经念完了这段。他满意地看见卫青也充盈着光彩，心里很是欢乐，径走到卫青跟前道：“末两句是甚么？朕怎么没听清？”
卫青正对着君主的目光道：
“诚必不悔，决绝以诺。
贞信之色，形于金石。”

*******************************************************************

窦婴走到建章宫门的时候，便是听到了这最后两句。小皇帝的声音应是微咧着嘴笑着，“你且说说，这话什么意思？”
先帝也曾微笑着立在太子学舍的门口，带着几分戏谑说道：“太傅给太子讲《七发》么？吾也有两句请教。”

那孩子的声音道：“就是说无论答应还是拒绝，都永不反悔。忠贞之守，如同……”
“知道就好。你们都记着：答应朕的事情，永远不许后悔。”小皇帝停了停，又说道：“也不许拖泥带水地不答应。”
窦婴猜这最末一句是对着哪个人说的，他不禁有些心酸，终是停在门口。

先帝中元三年时，先帝对刚刚重新入朝的窦婴说，太傅曾教导我刘家子嗣“诚必不悔”，自己怎么倒端起清闲架子躲着，莫非要来个“决绝以诺”？
先帝后元三年时，先帝憔悴的病容挤出几分得意，先帝说朕快没了，卿再没推托的机会了。窦婴就再没推托地，做了这辈子最大胆的答应。
思及先帝，他便大步走了进去。

他看见那占据着了自己承诺的少年君主，眼睛盯着那少年军官。少年军官说，诺。
陛下笑道：“这就诺了？朕还没琢磨好要卫青诺什么事哪。”
窦婴也笑：此时建章宫内的君臣，还有漫长的青春和暮年，可以琢磨和推托。

 

 

《上林重阙》番外篇第一  建章一诺终成幻

（下）

 

“没有。”
公孙卿战战兢兢地回答道。不必抬头，也不必听，便知皇帝此刻恼怒非常。

 

按照规范的说法，公孙卿是个方士。在见到皇帝之前，他是齐地一个“通灵的人”；见到皇帝之后，他是一个为陛下寻找神仙的大臣。在他之前，有官封将军、身尚公主的栾大；在他之后，还有无数上书声言见到了仙山神迹的人。
其实他更愿意按照幼时的理想，做个历法修订者。将来他的孩子跟邻居吵嘴打架，会底气十足地说，我爹是教天下人认日子的。他就会带着同样自豪的神气，说，乱讲，你爹不过是个编历的。

追踪神仙的出没，本来是公孙卿的修习中不太重要的一项本领，可现在皇帝对历法很满意，对神仙很好奇，他也只好用这个法子来赢得爵禄。
进身之术么，何苦那么固执。公孙卿想到那些不屑于他作为的道友，自我安慰道，等做上大官，就可以上书修历法、改正朔，做出像模像样的事业了。

他辞别师父的时候，便是这样说的。师父是个很有本事的人，有人说他曾经是大侠郭解的座上客，郭解被族诛之后就恍然了悟，做了个行脚道人。他问过师父，师父说世道真怪了，弟子要追查为师的来历底细呢。到底也没说一个字。
师父对公孙卿说，你今日以神鬼为进身之术，将来未必舍得抛下这敲门的金砖。
师父第一次提起出家之前的事，说在长安时见过刚刚随父亲回都城的韩嫣，也是怀着从军杀敌志向的少年，后来如何？
公孙卿心想这例子太不恰当了，韩嫣早亡，怎知他后来是安心做个佞幸？

师弟不知死活地说卫青还不是以佞幸进身，果然被师父斥责得连晚餐都没吃成。所谓县官不如现管，师父正好颠倒着：对本地的几位大人常常报以嬉笑疯癫，对远在传说里的大人物们却是维护得紧。有回说起飞将军神射功夫，师兄把外头嘲讽飞将军一生败多胜少的言语学了几句，师父便一巴掌打下去，说你们这些孩子，怎有心肠嘲弄出生入死的老将军！

师父见公孙卿执意入朝，叹口气便走了。翌日公孙卿正在收拾行装，师弟跑来说师父竟出门去蓬莱云游了。倔脾气的老头，这便算是道长弃了弟子公孙卿么？他摇头苦笑。

 

陛下还在等着他对神仙没有出现做出解释。这下可真惹了麻烦。公孙卿来长安的那年，栾大竟被处死了。当时他踟蹰了几日，还是应诏入宫。今朝才清楚，几年来他心里从没忘记那场血腥。

“陛下，月蚀突现，潮汐骤变，神灵之气息移……”陛下的宝剑一下子撑在他脑袋附近的地上，生生把星月潮汐的道理堵了回去。
公孙卿伏拜着等待陛下的怒气继续发泄，摆大驾浩浩荡荡地来了齐国一趟，就这么回去，公孙卿觉得自己真是有点该死。
“陛下，”公孙卿伏着，看见似乎是从皇帝的车里出来的蓝色袍服。还用看么，这一路下来，他已经熟悉那温和的声音了。心里有些放松：那人一说话，陛下的怒气定能消去大半。

“陛下，泰山郡守奏报黄河决口，阻塞不及。臣请陛下发护军以助。”好，黄河决口这样大事，足以转移陛下的视线了罢。公孙卿立刻觉得自己这心思太过自私，作为齐国人，他幼年时经历过黄河改道带来的饥饿和流浪。可是这几百护军，又如何能堵住决口呢？

“传旨，朕此次巡查齐鲁，正为河患。随行士卒，皆负薪以塞堤。”公孙卿还没敢起身，却也听出陛下正在对着那人微笑。
“仲卿且回车里歇着，咱们明日去黄河边。你，准备一下，朕明日要祭河。”
公孙卿愣了一晌才明白刚才那句话是说给自己听的，急忙应诺而去。


陛下的举动果然掀起了齐地治河的热潮，黄河决口却幸免大灾。无功的求神之游，成了辉煌的治洪之巡。公孙卿第一次看到政治的力量，也第一次明白已经十年没上战场的大司马大将军卫青的意义。
后来他终于做了历法的修订者，结识了同样研究历数的司马迁，常可以看到《太史公书》的草稿。司马迁问起他这件事的经过，他如此说了，一个年轻文书插话道：“明明是陛下出行无名，却帮他找件事情来遮掩。难怪太史公说卫公是和柔媚上。”

公孙卿像师父那样打了那孩子一巴掌，怒道：“你这孩子，怎有心肠拿天灾说笑！”司马迁也没劝阻。


*******************************************************************


今年真是不利。刚从黄河回来，长安的神迹又落了空。这回总不能再指望渭水决口啊，公孙卿堆足了好话去求几位内朝大臣，老臣都说不敢摸这虎须；两位炙手可热的年轻人，奉车都尉霍光和驸马都尉金日，竟都教他去求大司马。尤其是霍光的神情，似乎是故意给他这“神棍宠臣”难堪。

仔细权衡，却也非卫公不可。公孙卿在长平侯府邸门口转了几圈，还是去宣室殿附近等着。想起来这还是他第一次与卫青对话。
大司马大将军卫青仍旧主持内朝，朝野对继任者的议论已经持续了一年多。这次出巡，公孙卿也见着卫青气色实是不好，到了回程的一路，连车都少下，陛下也叫了御医紧跟着鸾驾。从宣室殿出来的卫青，许是穿了朝服的缘故，精神足了很多。公孙卿不禁想，听说卫将军穿戎装极有光彩，倒也可以想见。

其实即使是在出巡路上，卫青声音低暗地问他话，也足以令他恭敬地立好。这回求卫公讲情，公孙卿本备好了声泪俱下的版本，被卫青轻描淡写地问了几句，便老老实实地讲了自己的难处。心里暗思这人果然深沉厉害，对求情也增了信心。
卫青表示知道了，就拱手告辞。公孙卿觐见皇帝讲泰山神台的建造时，心里还是不安得很。

陛下正在与卫青对弈，两人悠闲的状态本是难得，今日真闲了，倒愈发显出皇帝的白发和大将军的病容。公孙卿正想抽空退下，皇帝厉声道：“公孙卿！”

他飞快地看向卫公。
“公孙卿！你说巨人将现身，现到那里去啊？怎么是大汉的机密国土么？！”
“陛下，巨人未出现，乃是……”公孙卿又飞快地看一眼卫青，终于看到他出了声。
“陛下欲见仙人，不必焦急。”依旧温和严整，“何不在长安高台祈福。陛下备齐礼数、诚恳等待，仙人自会来的。”
“公孙卿？”
公孙卿急忙就着这台阶：“大司马所言极是。臣有营造神明台之法。可在未央宫、甘泉宫营造飞檐高台，招徕神迹。”
“那就去办！”陛下的情绪好了些，突然似是想到了什么，竟笑开了，对着棋盘对面道：“只要朕等着便可以么。好，朕愿意继续等着，等着他主动来找朕。”

卫青好像也想到了什么。这君臣二人的心思，似是有种奇怪的默契，总之公孙卿摸不清楚就是了。
皇帝“啪”地落子，故意大声对着公孙卿离开的方向道：

“听仲卿的。朕等着，等着他主动来。若有那么一日，朕愿意弃荣华，弃妻子，随他而去。”

这话陛下谈论神仙时说过，如今听来，怎么彷佛有些不同。再次幸免灾难的公孙卿也来不及想，急忙修神台去了。
神台修好，神仙当然也没降临。这回公孙卿没有担心，因为大司马大将军卫青病逝了，陛下似是把这“等神仙”的安排忘掉了。


*******************************************************************


公孙卿再一次见到皇帝，是在建章宫前殿，据说是陛下少年时常常流连的地方。大司马大将军卫青已经薨逝一年有余，活到八十多岁还是九十多岁的夫子董仲舒也在同年去世。这一年来朝政大事不少，陛下却不愿意在未央宫住了，又回到这建章宫来。

“公孙卿，你和司马迁的奏议朕准了。即日起，三个月内拿出新历来。到正月，就正式改正朔。”陛下郑重而平淡地说。
师父，我终于等到修编历法的机会了，公孙卿想得意一下，却还是想起栾大的死尸，似乎闻到了那窒人的血腥气息。
死尸是幻影，气息虽非血味，也着实可疑。公孙卿站起来时，一个宦官急忙跑来。顺着那亮光看去，原来是柏梁台失火了。

“什么大惊小怪，着火了么。”皇帝不耐烦地说。“公孙卿，这是什么预兆？如何应付？”
“预示天道有变。可新起土木。”
“那就修修建章宫罢。你去传话。”陛下指着那宦官。
“罢了，朕自己去讲。”陛下突然想起什么似的叫住宦官。“要大修！修成千门万户，飞檐高台……建章营的旧址，都要起宫殿。”

那两年，公孙卿总觉得有什么地方不对劲。陛下颁布了求贤诏，改了朝服的颜色，制订了新历法，修了建章宫。――有个老臣犹豫着嘟囔，那求贤诏与建元元年的完全一致。那段时间便是与司马迁共事了，公孙卿偶然看到建元元年的诏令集，惊得自己踩了自己一脚。他立刻想，这些政事，自己全是不懂的，兴许本来就是大同小异。
他故作镇定地问司马迁接着那些诏令之后怎么有一段没什么大议，司马迁说，那之后太皇太后把新政废了，陛下便去平阳侯府上遇见了卫氏姐弟。


公孙卿渐渐习惯了陛下的奇怪心思，可神仙故事总要花样翻新。当公孙卿渐渐淡出陛下的亲近圈子之后的哪一年，师侄来诉苦，说陛下非要他们在建章宫找什么赤羽青盔的武士。
这回，公孙卿一点也没吃惊。他总觉得，陛下重修建章宫，也是等着什么神仙驻足的意思。


*******************************************************************
(以下是番外的番外节，俺也不知为啥这样写)

番外的番外节之一：

皇帝登上高台，仿佛与天接近。大司马薨逝之后，陛下的状态好得有些出乎大臣们意料。
他看着已经完工的建章宫，大小三十多处宫阙，还有三十多座离宫散布在上林苑中。华丽堂皇，甚至胜过未央甘泉。

儒生们揣着种种策论、冲着求贤诏来到长安，臣子们正在为改正朔、易服色辩论，建章宫一片新鲜气象……一切都与当年相同，刘彻还是当年那个意气风发革故鼎新的君主。现在剩下的，只需在这飞檐高台上等待。

他对卫青说过，哪天他要求承诺，不可以拖泥带水地不回答。
卫青告诉他，只要等着，等待的人会有天来见他。

他相信卫青，每次让他等，都没有很久。


（注：班固・《汉武故事》拜公孙卿为郎，持节候神；自太室至东莱，云见一人，长五丈，自称巨公，牵一黄犬，把一黄雀，欲谒天子，因忽不见。上于是幸□氏，登东莱，留数日，无所见，惟见大人迹。上怒公孙卿之无应，卿惧诛，乃因卫青白上云：“仙人可见，而上往遽以故不相值。今陛下可为观于□氏，则神人可致。且仙人好楼居，不极高显，神终不降也。”于是上于长安作飞廉观，高四十丈；于甘泉作延寿观，亦如之。

元封五年，大将军卫青甍，后汉武帝时年号改为四年一循环，其后一年重修扩建了建章宫）






上林重阙（番外）枉怀河汉旧词曲



2枉怀河汉旧词曲

王夫人与皇帝刘彻并立在水阁前，面对着大兴土木的上林苑。王夫人又听到皇帝在哼唱那句“昆明水”，而且的确是快乐的调子。皇帝手上拿着骠骑将军的捷报，眼里远远瞟着大将军卫青小心地绕过那个新挖出来的大坑，在一路的行礼回礼中走到近处。

自从前日开始挖这个大坑，陛下就总哼着“昆明水”的调子，王夫人也留了心，特地去请教乐师。那个新上任的李什么年在旧谱子里翻了半日，最后还是弹琴的瞎子老头插话说：“可能是《昆明调》。”
姓李的摇摇头说：“《昆明调》是滇人为避战乱迁到淮南之后，怀念故乡的小曲儿，婉转哀怨得紧，怎么可能是欢喜调子？”
瞎子老头说：“建元元年陛下大婚时，淮南国进献乐舞，陛下听得高兴，淮南公主就说这南方小曲要悲的才好听……李大人您拉我作什么？”
“王夫人早就走啦。”李延年笑道：“人家可不想听陛下跟淮南公主的旧情轶事。”修长的手指在琴弦上轻巧地拨出一串前奏，颇有兴趣地说：“我倒很想听听陛下如何把‘昆明水’哼成欢喜调子。”
“李大人，陛下的喜好，可难摸着呢。”瞎子乐师想象着李延年春风得意的神色被阴云侵扰，竟有那么点乐趣，更接下去道：“这曲子在建元三年的建章宫小宴上，又演奏过一回，陛下说演演南方曲子，让即将出使东瓯的卫将军、严大人适应适应……李大人？”老乐师心想，该不会也走了吧？怎么自己最难忘的一场演出的故事，总没有人愿意听完呢？
不远不近地传来镗镗铮铮的琴声，是李延年在用新琴试新作，骠骑将军回朝的时候要演奏的。李延年的声音不高不低地掩在乐声里：“陛下的喜好，当然难摸着呢，若是陛下真喜欢那‘建元三年的昆明水’，就不会知遇延年了。”

*********************************************************

皇帝刘彻的喜好虽然难摸，却也就那么几类，比如说，喜欢看“很多人”惊讶赞叹的表情。今天来上林苑的人，都被新挖的大坑吓了一跳，一个个皱着眉头想皇帝又要干啥呀，刘彻就暗暗地有些得意。

这些皱着的眉头里，数王夫人皱得好看。
“陛下要修新宫殿了么？”王夫人问道。
“打仗还急等着钱花呢，哪有功夫盖房子。”皇帝像孩子似的抓起石子儿，打出一列列水圈。“卿知道昆明在哪里么？”
王夫人心中一动，又想起陛下那位淮南国的“旧情”：“妾无知，好像是在西南边？”
“正是。”皇帝还看着那个大坑的方向，继续说道：“昆明有个滇池，又叫昆明池，是个很深的湖。水面平静广阔，风光极美。哦，东方朔的西南夷趣闻卿听过没有？”

王夫人正想着东方朔讲的什么吸血毒虫的吓人故事，冷不防一串血珠飞甩到她的脸上，她急忙拭去，血洇在浅黄袖子上，更红得阴暗诡异，不知能不能洗得掉。
她抬眼看皇帝，也是用袖子擦掉脸上溅着的血，血洇在红色的广袖上，全看不分明，仿佛迅速融成了一体。只有贴得很近，才分辨得出淡淡的血腥味儿。

“血光之灾”的祸首，小皇子刘闳还在得意的甩着他的战利品――用早春嫩柳结成一串儿的死麻雀。被折断的细枝新芽衬着小不点儿的死鸟，好像在展现生命可以短暂到何种地步。
皇帝见是这孩子，禁不住弯下腰笑道：“臭美小子，早上刚领了令，这就回来报功了？打了多少，拿来给你爹看看？”
于是更多几滴血融进皇帝红色的衣襟。
“不错么，比你两个哥哥都厉害。”皇帝忽然故作严肃地逗儿子道：“可是不算。你这打的都是不怎么会飞的雏鸟。”
“算的，算的！”刘闳果然急了，挥舞着他的小弓：“现在打死了，将来就长不成厉害的大鸟！跟打死大鸟一样算的！”

“好个狠小子！”皇帝再次抹去血迹时王夫人有些不安，皇帝却还蹲着颇有兴致地逗儿子：“好，那就算。闳儿想要什么奖励啊？”
这回刘闳的答话让王夫人真的害怕了：

“儿臣要洛阳。”孩子稚嫩的声音毫不犹豫，就像早晨起来说“要吃桂花糕”一样。

“休想。”

皇帝站立起来，逆着微弱的晨光，面对着儿子。浅灰色的影子盖住刘闳的小小影子。皇帝冰冷的声音也毫不犹豫，就像早晨对儿子说“初春哪来的新鲜桂花，别找麻烦”一样。

大将军卫青走到这“一家三口”跟前的时候，对熟悉的血腥味感到奇怪，却又觉得这浅浅的杀气跟眼前气氛还满配的。
麻雀串儿早落在地上，把附近的几棵嫩草也染上血，呈现更暗的褐红色。这颜色卫青在草原战场上见惯了的，通常还伴随着腐烂的尸体味儿，此刻却伴随着女子脂粉的甜腻，和殿中薰香的馥郁。

“洛阳是军事重地，洛阳武库可以装备三个汉军！就咱们这擅长春天要桂花的小子去坐那山头，他也敢？卿也舍得？”
卫青听着皇帝压着怒火的言语，明白了又是为刘闳封国的事情。他立在殿外，没进去，也没说话。看见皇帝高大的背影和惊惶失措的王夫人。
“臣妾只是说笑，臣妾说，说要是离开长安，也就洛阳又近又热闹，这孩子就，就当了真了……”
“这也是能说笑的？朕和大将军还有军务要议。”刘彻教内侍上前来给他整理衣裳，示意卫青这就一起走，又回头来严正地说道：“洛阳之事，再也别提别指望。各安其分，才能各得其所。”
说着起身，拉一下王夫人的袖子道：“昨日夫子教训我这做父亲的了――就会带着小子们打猎胡闹，卿跟闳儿都去学舍罢，代我拜问老先生。”
王夫人听见最后这话，知道皇帝的气已差不多下去了，也终于放心地带着儿子去收拾功课。她正在吩咐拿条新裙子来换下这溅了血的黄绫，听见外头卫青说了什么，刘彻笑道：“我就说么，就算大家全不知道这大坑的用处，仲卿也定会猜出来；所有人都忘了‘昆明水’，仲卿也会记得。”

王夫人想着刘彻刚刚扔下的“各安其分，各得其所”，从窗格子里瞧着消失在山林间尘土里的皇帝和大将军，脱下染了血的浅黄裙子，对镜照了照纤尘不沾的雪样肌肤。

*********************************************************

上林苑在早春的露水里绿莹莹的，由皇子刘闳发起的一场小屠杀的阴影散尽，山水鸟兽又呈现出刚刚摆脱冰封雪掩的稚嫩活力。
工匠劳力们正在继续挖这个大坑，镢头土铲碰得乱纷纷地响，扬起尘土破坏着周遭的美丽景致。
可卫青的心情好极了，以至于赵破奴奉召而来时，恍惚看到当年“打到龙城吃午饭”的笑容。那时候的赵破奴，还是一个傻乎乎的小传令官，打猎打高兴了就跟皇帝也大呼小叫的，还盲目地崇拜着他们的车骑将军卫青。

直到去年赵破奴当了司马，他才体会到当年龙城之战多么冒险，反正他自己是没有胆子在那个时刻跟传令官讨论是羊腿好吃还是羊排好吃。
他记得车骑将军卫青佩着出征时天子赐予的剑，剑鞘上繁复花纹闪闪地直晃眼。
卫青笑着说，陛下家里的东西尽是表面花样，还笑着说前几天叫阵的那个黑胖胖的匈奴千人令喊的是“汉朝皇帝的舅舅”。
现在的大将军卫青性子沉稳多了，就像剑鞘上的花纹被磨得模糊光滑。赵破奴曾经提过找工匠来重新做个剑鞘，卫青说不必了，剑好用才是真的，外壳那么亮闪闪地有什么意思。赵破奴想想也是，卫青家里的御赐宝剑只怕比皇帝手里的存货还多，想要亮闪闪还不容易。

赵破奴走近了，发现卫青的佩剑换了新的，似乎比原来那个轻巧许多。剑鞘上隐约有些花样，也比原来那个清爽许多。大概因为是新的，再浅淡的色彩也焕发着微寒的锐气，配合着卫青的轻松笑意，让赵破奴也跟着精神起来。
前几天赵破奴还瞎琢磨过，虽然沉静谨慎每战必胜的大将军更值得他崇拜，但原来那个锐气鲜明的卫青看着更让人欢喜。今天什么日子，居然二者合一啦。他想着这次回长安前，霍去病要他“看看舅舅高兴不高兴”，仿佛看见骠骑将军像小时候一样瞪他一眼说道：“你长这个怪样子，舅舅一定是在心里头嘲笑你，才总对你笑的！”


“破奴，你上次推荐的东海郡的副司马，王恢，我见了，确实很好。”王恢与早年的大行令重名，所以卫青又笑了。“我想安排你们做搭挡怎么样？”
“禀大将军，卑将想继续追随大将军和骠骑将军打匈奴，不懂得如何在地方为官。”赵破奴去年协办汉军勤务时认识了东海郡的王恢，对东海郡武备训练赞叹不已。自从与王恢结为至交，他便有心举荐王恢加入汉军主力。若是反把自己也弄到东海郡跟那什么淮南王做邻居，岂不是适得其反？
“破奴好志气，”卫青示意他近前来：“北边是要打，可南边要是不安生，咱们就装没看见么？”
“莫非淮南国……？”赵破奴从来懒得弄明白跟打匈奴无关的事情，可结拜之后王恢十分严肃地讲给他的淮南异动，他还是记得清的。
“但愿无事。”卫青轻叹一口气，笑容微敛。赵破奴笑道：“卑将从小就听唱说辞的讲，当年什么混蛋闽越国打仗，大将军和严助大人带了一百士卒就把他们吓趴下了，现在咱们更不怕那些心里有鬼手脚发软的家伙！”
“那你说，当年若是我和严大人没能调动会稽驻军，岂不是大祸蔓延？”卫青看着赵破奴笑道，赵破奴心里想怎么可能有大将军办不到的事儿，嘴上还是回道：“离长安那么远，当然得靠地方军了，再说咱们也没有水军――”

他突然明白了，惊喜地抬眼看着卫青道：“大将军是要建立水军？”
不等卫青回答，他就一拱手：“卑将领命！”
“昨日王恢谈了很多，我想你们搭挡先搞出个模样来，不要人多，一定要精。”卫青看着赵破奴兴奋的神情，指着不远处的尘土道：“上林苑挖个大湖出来给你们练，如何？”
“嗨，原来挖坑是干这个呀。”赵破奴大笑：“我还说呢，是不是月亮掉下来砸的。”

“果然跟仲卿有很大差距，这么半天才明白自己要接什么差使。”皇帝平素威严的声音也透着欢喜：“王恢已经去跟桑弘羊讹钱了，你也去一起商量商量，就按八百到一千人算，再加上造船的。以后水军的事你们直接向大将军汇报，钱也直接去找桑弘羊，人么，王恢带来一些，主要还是从虎贲里挑罢。”
赵破奴刚刚走远，刘彻就凑近了说道：“南边有新消息。”卫青随着皇帝进了偏殿一处内室，地图军报铺了一地，正是他们前几日研究霍去病军报、近几日商议南方局势的所在。

刘彻大略指一指地图道：“衡山王可能也有动作。刚才张汤急忙说了一句就走了，晚上咱们听听具体的。”
“衡山王自己动？还是两个一起动？”卫青看着地图仔细想着：“这样的话，会稽还要加强……还可以在荆州、长沙放点人，吓唬衡山一下。闽越最近倒还老实……”他停下了，看见红色广袖还搭在地图上，刘彻的手指正挑衅似的敲着淮河长江。

卫青笑了，这是他们一个古老的游戏，在他们只有上林苑的小军队时，卫青一看地图，刘彻就把手放在他肯定要讲到的地方等着，卫青偶尔会故意东拉西扯的偏偏指其他地方，刘彻的手就不甘地满地图乱敲。
不知从哪一次起，他们变成了一个规规矩矩指着，另一个老老实实听着，就再没变回来。
按着卫青现在的性子，肯定会绕开，至少也会犹豫一下。可卫青自己也没明白为什么，他竟什么也没想就覆上刘彻的手。他想起建元三年也是在这里，他对着还有些陌生的江南地名，还有年轻皇帝乱敲的手指。

那人对他说什么来着？对了，那人说，我想听卫青说个誓……

卫青似乎感到身后那人隐隐一震，刚才还漫不经心的手紧紧反握住他的手，十指交缠，指骨都格得疼。他站起来，想转身挪开些，后颈上却追来温热的气息，还轻轻地蹭着。
他竟也觉得舒服极了，略微侧过头来，果然那人贴上他的脸颊，头发擦着头发，睫毛碰着睫毛，好像本就生在一丛似的。
“我知道今天是商议大事……”刘彻终于不紧攥着他的手，而是划拉着他的袖子说道：“不知道怎么回事，今天就像……”
“……就像很早以前，也是在这里。”从侧面看去，卫青的嘴角挑起一丝微笑，接着又舒展成更大一点儿的笑。刘彻急急地转到他的正面，看清楚了那个笑容，想起很早以前他拥抱他，在他簇新的盔甲上撞疼了。于是刘彻就又撞了一回，虽然今天卫青穿的衣服是柔软的织物，不可能再撞坏皇帝的下巴。

卫青突然动了一动。刘彻知道，肯定是那个有趣的眉峰微微皱起来了，问道：“怎么了？”
“没怎么。”
外头赵破奴嚷嚷着要进来。刘彻心情继续大好地跟他对着嚷嚷：“上正殿等着去，一块儿吃饭。”一边大步走出去一边笑着说：“仲卿也去，一起商量商量。皱什么眉头，想出来羊腿和羊排哪样更好吃了么？”
卫青恢复了平静认真的神色，随着刘彻走出来，嘱咐门口的郎官关于明天军事会议的事，刘彻也说了几句，便指着挂着的新剑，笑道：“准仲卿佩剑上殿，这是朕最没效力的一道命令了。”说着打量打量新鲜清晰的花纹：“要不是汲黯罗嗦，就干脆把越王坟里的剑挖出来给仲卿，省得还要照着图样子铸。”
“还不是陛下一定要照着那图样子。”赵破奴也凑过来端详，见刘彻斜他一眼，忙道：“陛下平定南方的决心，陛下平定南方的决心。”
“汲黯说得对，不准挖坟就是提防你这样的家伙，将来哪天惦记朕的好东西了还得了。”皇帝故作严正地说：“刘彻的东西就是刘彻的，死了也是刘彻的。”突然停了一下，放缓了语气问另一边的卫青道：“到底怎么了？”想了想道：“是不是这几天没休息好？”

即将成为大汉水军训练场的昆明池，在上林苑的春色里飞扬着尘土。就像很早以前，稚气未脱的骑兵队伍，在上林苑的秋风里踏起尘土。
最近的一次出征前，苏建在营火边喝着酒对卫青说，每次想起上林苑秋风里的尘土，就不打怵大漠的风沙。说完还解释给赵信听。赵信留在大漠的另一头了，苏建留在代郡的军营里了，卫青也再没挂帅出征。
直到今天，皇帝指点着挖得有点乱糟糟的大坑说：“地方朕占下来了，仲卿给朕搞出水军来吧。”――那神情，好像只要刘彻说个题目，仲卿就能从袖子里变出一支舰队似的。
……地方占下来了，卫青练支卫队吧。
……手诏写好了，卫青去援助东瓯国吧。
……瞎子老弦，给严大人卫将军弹弹你那“昆明水”，南方风情不过如此，可别一离开长安，就把心也野到外头去了……
……我想听卫青说个誓……
……要不，卫青听我说一个罢。
刘彻说的哪叫誓呢，有给自己留足了后路的誓么，可那时候听起来还挺响亮的……

“到底怎么了？”皇帝问道：“是不是这几天没休息好？”
“没，想南方会议的事情呢。”
“有什么值得想来想去的。肯定没朕刚才想的事情舒心。”刘彻趁赵破奴跟王恢打招呼的时候，微笑里掺了一点点别有用心的笑。卫青想，八成还真是跟他想到一码事上去了。
初见天子的王恢没维持多一会儿的“臣惶恐”，就像昨天在卫青府上那样大谈水军了。赵破奴得意洋洋地好像这些是自己教给王恢的一般，刘彻像是自言自语地边吃边说：“小子们都抖起来了，南边的老叔叔们却是越来越塌喽。”
卫青也觉得，这个开头，比当年的开头足了底气，好像瞧得见胜利一样。
――只是刘彻拥抱他的时候，身上隐约有些血腥味，与很早以前相似的场景区分开。还有那句“死了也是刘彻的”，总好像有哪里不妥，却又说不出。

赵破奴切着羊腿，有些纳闷，怎么看着大将军不如早上那么高兴呢。
门口有个人影在焦急地打转，然后急匆匆地跑进来。皇帝跟那人嘀咕了几句，起身就走，在卫青跟前停下道：“这事先放一放，有变化。你……你晚上来。”
离开的红色衣襟匆忙扫过卫青眼前，带着很淡的血腥味。
“好像廷尉署的人――张汤大人真够神神道道的，什么事情都要这么瞒着……”赵破奴嚼着羊肉，口齿不太清楚。他想自己若是从前那个小孩子赵破奴就好了，可以做个滑稽样子，让大将军眼睛里有点暗淡的光再亮起来一会儿。
王恢全然搞不懂皇帝为什么突然换了一副刻板口气，随口闲聊道：“长安哪里冷，我看跟东海差不多热，春天快过完了罢。”
赵破奴小声说：“没事，陛下与大将军……一向如此。”

（上）完

TBC


********************************************

（上）的小番外，献给小霍和赵破奴，与正文无关：继续吃饭

“等去病回来，有新曲子听。”刘彻讲着欢庆骠骑将军胜利的宴会。
赵破奴平白觉得好笑，说的好像霍去病是回来弹琴的。
“笑什么？！”刘彻道，仿佛已经在对着英气逼人的霍去病说话：“是不是想起去病跟朕打赌的事了？仲卿还不知道吧？”
“臣未曾听说。”
“你那好外甥，跟朕打赌，赌朕会不会老糊涂呢。”
卫青见皇帝说得高兴，知道这打赌不过是话赶话的玩笑，想去病也不至于说什么“老糊涂”的字眼。
“赵破奴，你说说，怎么赌的？”皇帝笑道。
“陛下六十岁的时候，还能不能想起赵破奴是哪年随驾，哪年参战，哪年当了司马。嗯，不许故意记，不许问春陀。”
刘彻略微一愣，随即现出满意的神色――赵破奴少说了一句，霍去病说，要是到时候臣已经死了，就让赵破奴来收帐。
皇帝有点过于自信地想，刘彻不会老，刘彻想见的人也不会离开。


二十五年后。
赵破奴本来有可能死得很窝囊，也很迷茫。
好像一切都颠倒了，那个穿了多少年花花绿绿锦衣绣服的江充，穿得跟嫖姚校尉一样，表情庄严凶狠得跟廷尉张汤一样。赵破奴住了半辈子的房子，地底下突然长出木头人来，刻着他根本不认识的图形，诅咒他好几年见不着的老皇帝，还有他从来没见过面的哪个皇子。
江充得意地读着据说是老皇帝亲笔写下的决议，声音很大，脸上的肌肉都跟着抽动起来。

赵破奴突然就笑了，说，不知道骠骑将军跟陛下赌的什么价钱。
江充拉着官腔问，你要申辩什么？
赵破奴大笑着说，你又不认得霍去病，别插话。
狱吏讨好地对江充说，大人别理这老疯子。
赵破奴一手伸出铁栏，揪住了狱吏的膀子，他说，你就是不认得霍去病么，你们多倒霉，没见识过好日子，我这痛快日子留下来的一根指头，也能砸了你胳臂！
他想着最后一次见着皇帝，也是好些年前了。王恢真的做了征伐闽越的水军统帅，凯旋归来。皇帝说，咱们这个大水坑以后作什么好呢？划船玩？养鱼？养鸭子？问问张骞有没有水里游的稀罕东西。

赵破奴瞧着狱吏揉胳膊的没出息模样，用最后一点力气想，自己死得真够神气。

小番外 （完）

==================================================

 

番外篇第三   枉怀河汉旧词曲（中） 

(1)

若非淮南衡山这样大事，张汤是要尽量避免跑到上林苑来找皇帝的，他更喜欢在廷尉署整洁得有些发凉的屋子里，从堆得齐刷刷的卷宗里抬起头，嗯，就是那“刀笔刻画，是非磨练”的容貌，有些得意地看到面前的来客偷偷抽一口冷气。从他七岁审老鼠开始，他就向往廷尉署这简明坚决的气氛，他不喜欢未央宫的繁复楼阁，更不喜欢上林苑的曲折山水。
可今日，非比寻常。
张汤走在上林苑的春色里，竟也有些喜爱这排列得极不规矩的宫殿亭台。即使小公主像上次那样好奇地问“廷尉大人你怕老鼠吗？”他也不会那么“嗯嗯”地敷衍，而要把他的“老鼠案决议”讲给她听。张汤为迅速到来的胜利而高兴：淮南王，这大汉腹地的大麻烦，终于走到了末路。张汤甚至有些嘲笑这老逆王垮得太轻易，对不住自己十几年辛苦探查。

“张汤？”皇帝刘彻出现在他面前，与他一样高兴：“张大人亦有嘻笑之态，实是难得。”说着拽过身边骑郎的大黄弓，也不取箭，只把弓弦一弹，砰的一声响，跟着振振余音。不远不近的一只鹿撒腿就逃。
刘彻大笑着把弓扔回给骑郎：“这两位老叔父啊，既无虎豹力，又无豺狼性，偏要生占山之欲，哈！一朝弓弦响，竟唬得连山鹿野狗的逃生术也忘了个干净，腿一软，被张大人收了网了！――跟大将军和丞相说了罢？”
“此刻该是知道了。陛下欲见淮南谋臣伍被，臣也安排了。”张汤继续兴奋地说道：“这伍被，为逆王筹划尚留三分倨傲，对大将军却是十分敬慕，真若对阵，只怕他要头一名反戈……”
“朕看了你们查抄的逆臣信札。”刘彻话中欢喜，却隐约有些酸意：“天子并非嫡脉，丞相轻易可附，唯大将军卫青深可惧也。孙吴再世？孙吴可有这般性情威望？‘身先士卒，材力绝人，有礼有恩，众皆乐用……’”

张汤听着皇帝的语气奇异，略微错过身子张望，顿时明了――顺着皇帝的目光看去，“完美统帅卫青”正在殿中坐着呢，蓝色袍服上浅色云纹，正如宫外山林间，在初春阳光下微微泛波的湖水。

卫青行礼略迟了些，刘彻已经走近了坐在他身边，笑道：“怎么，叫仲卿回去歇着，倒跑我这里打瞌睡了？”声音越说越低缓：“苏建要晚间才到长安，要不你就在这里歇着，反正你们那位苏建将军第一个想见的也是你，倒免得再宣你们来。”
苏建原是卫青手下第一亲密重将，前年出征，因匈奴裔将军赵信临阵叛变，失了所部。虽说旧功卓著，又有大将军卫青明里暗里讲情，还是丢了爵位，到代郡做太守。近些日子许是陛下又要用兵，不仅派了霍去病到边地练兵，还召回苏建和路博德，这淮南大患一除，更可以大举北征了。

张汤想着这局势，看着刘彻散漫地坐在卫青身侧，低低地说话，心想无论从何种理由出发，自己都该告退了。
卫青此时站了起来，刘彻还拽着一角蓝色衣裳在手里：“陛下，淮南案情，臣刚刚得知。”丝毫没有刚才刘彻和张汤的喜悦，语气沉静得有点凉：“涉及军中将领，请陛下――请陛下慎重。”
卫青这句话说得极慢，像是每个字都在嘴里斟酌了几个来回。
张汤看向皇帝，蓝色衣角从刘彻手指间滑落，规规矩矩地垂下来。刘彻唇角的笑，也变作规规矩矩的威严，带着他特有的冷意。
“大将军原是为这事来见朕的，不就是张次公么。”刘彻说完最后一个字，已经站起来。
正如湖面吹来了风，水花打了人一个冰凉的激灵。

************************

这初春的午后，阳光未见得如何强烈，又是隔了门窗筛进来，很有些暧昧色彩。张汤满意地看见宫人点起灯来，映得宫中一片明亮。
“正好张汤在，”皇帝踱着步子说：“你且说说，这大将军的爱将，廷尉署动得动不得？”皇帝走路声音不大，影子在地面移动着，终于远得与卫青的影子没一点儿重叠。
气氛突然严肃了，张汤倒更添了精神：“陛下，大将军，淮南衡山经营日久，根深叶杂，臣正在清查。涉及到哪位，暂停职务收押也是必要的。”若不是看这局面古怪，他还想背几句律令。
“岸头侯张次公将军，担负军中大事，不宜现在传讯。”卫青突然改变了策略，飞快地说：“臣了解张次公，战场上轻看生死……”刘彻还是及时打断了他。
“大将军这话，朕听着熟。”皇帝冷冷地说：“说过‘臣了解赵信’罢？现在如何？赵信正在伊稚斜的帐篷里说‘臣了解卫青’！”皇帝突然指着张汤道：“张汤，张次公立刻收押，速审严办！军中附逆嫌疑，你可以任意讯问！”
张汤行礼离开，皇帝也没注意，只盯着卫青变化的目光。“卫青，你也学会如此了，你，你看看你自己这，就像――”皇帝眼睛乱扫着，像是找东西，又像是在思考措辞。当铜镜被摔在卫青面前，刘彻的下半句也说出了：“――就像当年窦婴不许我动灌夫的模样！”
那个久远的“当年”，伴随着前任大将军窦婴灭门的情景，在卫青眼里鲜明起来。

卫青曾经很好奇姐姐们的梳妆技巧，因为这铜镜实在照不清繁复发式、细小环佩，只能看见个模模糊糊的影儿。此刻便是，甚至看不清是刘彻还是卫青，仅勉强映出两个人来，一为君主，一为臣子。

刘彻在门口停了一停，听身后传来一串零碎咳嗽，终是没有回头。

镜中映不明容貌，映不见神色。却也足够映出那君主扬长而去，只余下星点宫灯里卫青的影子，孤零零如失了支撑。

********************

“张汤你何时走的？”皇帝追上张汤问道。
“陛下要臣速去办案。”
“哦。”刘彻心烦意乱地点点头。
张汤走出几步，又折回来道：“陛下，廷尉署派出去保护大将军的人手，可以调回来了罢？追查逆党几路齐下，人员有些不够用了。”
他觉得“保护大将军”这五字实在滑稽，上个月刚刚查获了淮南王安排在京城的一个散官，信札中提到要刺杀大将军卫青，皇帝就亲自安排了这事，还说大将军的亲随卫兵都是军中长大的，未必知道这些刺客的手段。如今看来，整个淮南党羽，还真寻不出几个能跟大将军的那群狐狸兵较量手段的。
皇帝依旧心烦意乱地摇头：“这几日他们正慌了阵，更要防着出事。朕已经下诏，把江充及所辖吏员拨给廷尉署。”

张汤知道江充，本是赵王的男宠，几年前揭发赵太子立了大功。他本以为江充也就是个入宫随侍的结果，没想到这二年作了官，真有些“执法不避贵戚”的名望。教江充来帮他，自然是合适的，只是张汤总隐约有些不祥的预感――嗨，许是自己办案办得，太多疑了。
“臣这就去廷尉署，准备接洽江大人。”张汤正要走，皇帝一把捏住他腕子，像要掰碎似的用力：“王夫人，王夫人跟这事，可有关联？”
“迄今看来，并无关联。”张汤道：“陛下不是问过了么？臣已经把王夫人家里亲眷情况报过了。”
“对，问过，问过。”皇帝苦笑道：“朕也有些，紧张过头了罢――被这些事搅得，总觉得谁都可疑，谁都会叛……江充是个有胆子有主意的，又有心研究律令，你多带带他。”
张汤应了诺，莫名地感到那预感更强烈了，好像有片乌云盖着头顶。他看着山林叠翠之中露出的檐角，正是大将军卫青所在的宫殿。他又莫名地安心下来。

淮南王的谋士信札里说的对，卫青未必可敌过阴谋，卫青在国，国中便无人可起阴谋。

至于“卫青不在”之后的事，那是张汤的儿子该面对的问题喽――张汤有些头疼，自己的大儿子张贺，似乎跟卫太子刘据有些太亲密了……奇怪的刘家。刘彻若不是皇帝，一定是廷尉署密切关注的家伙。
刘彻若不是皇帝，那廷尉署就还叫“大理”来着。
张汤很满意自己思维的严密，他整顿衣冠，去见识他的新助手江充。上林苑初春的午后，无一点阴雨迹象。


****************************************************************

(2)

今日早晨与卫青商议南方兵事时，刘彻心里还是一股暖融融的温火，还差点就被卫青破天荒地主动点爆了。淮南喜讯传来，那温火就先变了闷火；待到卫青与他争执，闷火更成了莫名的邪火。连他自己也说不清，本来好好的一幕“皇帝支持廷尉秉公办案”，竟也踩上他与卫青之间最不牢靠的桩子，惹得他心里隐隐藏着的疑惑和恐惧，就那么喷发出来。
他与卫青，只能在大敌当前时同心了么？
总不能埋怨淮南王叔太不禁斗吧？刘彻丧气地想。
更不能埋怨卫青长得太快了……他曾经急切地盼着卫青长大，可以读书，可以打仗，甚至可以猜测迎合他的心思，让他再也不必担心孤独。可如今，他却越来越明显地顾忌这个过分耀眼的卫家，恼怒卫青偶尔猜中他的心意。好罢，不是偶尔，是常常。
……主父偃说过，欲成大事，先要不惧折损。主父偃折损性命，立下了三国法度，算不算够本钱？等刘彻与卫青到了结账的日子，会不会赔得太多了些？……

太阳渐渐收敛了光辉时，刘彻顺着威武欢喜的乐声走向李延年编练新曲的偏殿，吹吹打打的乐手知趣地散去，李延年也不看皇帝，手底下突然一划，琴弦间流出古老婉转的曲调。
李延年始终不明白，为什么刘彻会这样喜欢一支并不出色的小调，老乐师笑笑说：“李大人当然不明白，李大人没活在建元三年的上林苑么。”
刘彻听着那简单的前奏。
……那是建元三年的几月来着？那时的上林苑，每天都如初春般新鲜……

“昆明水，绿如柳，柳可折，水难留……
……建章宫的小小宴会，卫青和严助都还嫩着呢，在赴宴的路上居然还在开玩笑说“今日老太太和陛下各自摆宴，想是大汉的饕餮节到了”。他简直想要反悔，收回他的调兵诏令和天子剑，甚至扔掉他掌握兵权的决心……
“昆明水，绿如碧，玉可砌，水难拘……
……他趴在卫青肩头上，半是不舍半是耍赖地说：“我想听卫青说个誓。”那家伙磨蹭了半天，竟还是一句“效忠竭力”，语气严肃跟公孙敖丝毫不差。他就笑了说：“那卫青听我说个誓罢。”……
“昆明水，绿如蓝，昔年深似海，今宵何以――”

刘彻手搁在琴上，把流水般的琴声压成一片暗哑：“朕定下的贺胜曲子你不好好写，跟这旧调子较什么劲。”话如此说，神情却是有点欢喜的，还不老实地揪着李延年的长发。李延年也不推他，自己也理着长发笑道：“臣听陛下唱过几句，就找了这旧谱子来。这《昆明凋》稍嫌浅陋了些，陛下若喜欢，延年可以改得略堂皇一点，陛下若听得好，就编进正式的宫廷乐目。”
“费那个事有什么意思。不浅不陋了，也没了当年的滋味了。”

当年的上林苑，哪有这么多楼阁，哪有――这么多小孩子？

********************

刘彻突然高兴起来，看着远处故意开大了嗓门道：“都过来都过来！”

一群小孩子噼里啪啦跑过来，李延年认不齐全，反正几位皇子公主都长得挺像的，卫家两个小男孩也长得挺像，倒是老将军李广的小孙子李陵最好认了。三天前李陵刚刚问了李延年的名字，踮起脚扯他的琴说“给我玩一会儿嘛，我也姓李”。不知回家奉了什么教训，昨日见了李延年，表情就与那些达官贵人没差别了，好像看一条毛色漂亮的狗。李陵的李是贵族世家的荣耀，而李延年的李不过是倡门的招牌。
刘家卫家都是起身于微末，眼前这群孩子，怕只有李陵的血统禁得起推敲。贵贱这码事情，说是铜铁门槛，可一旦改变，也不过举手之间。就像李延年入宫时绣衣羽冠的江充，现在不也卸了花花妆扮，在最严正的廷尉署做事么？
李延年想，哪一日廷尉署那位冷峻肃穆的张汤大人不在了，江充会不会也摆出一张“大汉律法脸”？
……哪一日大将军不在了，弟弟李广利会不会披挂金铠，在长安城的一片欢腾里，接受民众的崇拜？李延年完全不懂兵机，更拿不准弟弟每日的高谈阔论里有几分将才。他只是觉得，值得一争，自己一个断了根儿的倡优，可不就剩下弟弟妹妹的幸福还有的争么。
小不点儿的李陵从面前跑过去，像是故意躲着他这“不好的李”。李延年突然有一个恶劣的设想，将来的某一日，弟弟李广利在军帐里指挥着李陵，让他这“高贵的李”再也摆脱不掉这“不好的李”。

“李延年，弹个你们中山的民歌罢。”皇帝刘彻逗着孩子说：“你们家里可有小孩子？”
“臣的妹子刚刚四岁。”
“妹子？延年的妹子，将来定是绝色了。”刘彻笑道：“朕预订下，将来看你们兄妹同台歌舞可好？”
李延年昨天还在犹豫，这粉骨朵儿一般的妹子，是也让她走这条路，还是在家里乖乖养着将来许个妥贴人家？
他终是禁不住这宫殿的诱惑：“陛下抬举了，若我那妹子有些材料，延年教习她就是。”
“好！”刘彻笑着抱起刘闳：“今日去学舍了？不打鸟了？”刘闳满不在乎地说：“学舍去了！鸟也打！”小孩子嚣张得很，皇帝却越发开心了。
……妹子李妍会不会有一个这样的儿子？

李延年发觉，自己想要的太多了，就像教坊里的赌徒，为了或许存在的胜利，一步步押上了全部。那样的赌徒，大多以惨败告终。可庄家总要安排几个赌赢了的，刺激着尚有本钱的人的胃口。
老天爷就是个最没良心的庄家。

*******************

小黄门苏文有些忐忑地回报，陛下说不想听军报。说罢，就紧张地盯着春陀。
那郎官对春陀说，不是什么紧要事，已经报了大将军了，陛下不想今日听，也就算了。
春陀点头。想象着此时刘彻的满脸不满。

此时刘彻正颇有些不满意地看着迟来的卫太子刘据，身边跟着一个与刘据年龄相仿的孩子，可爱得很，只是眉目有些眼熟――刘彻可以断言，这眼熟的“源头”决不是个可爱的人。
“这孩子是谁家的？”刘彻问。那孩子极规矩地行礼道：“家父是廷尉张汤。”
刘彻登时就乐了：“张贺，令尊那么厉害，就放你在宫里玩闹？”
“家父说，太子见召，理当相从。宫禁之内，各尽忠诚……”这神情刻板、言出凿凿的架势，到底是张汤的嫡传。刘彻心里暗笑，这小太子也有眼光么，跟自个儿兄弟亲不起来，从小就认得霍去病好，这又跟张贺近乎――他想起母后的一句玩笑话，说是人都容易看上跟自己性子相反的。
“哎哟，厉害厉害，不敢问你了。”刘彻转向太子说：“刘据啊，你喜欢听他说这些？”
“挺有趣的。”
“教你去看舅舅，去了么？”
“舅舅回家了。”
刘彻再次觉得，这儿子很有令他失望的天赋。

回家了？
回家便回家罢。晚上苏建来，又有兵事要议，他还能不回来么？

刘彻从二十岁时跟卫青第一回卯上，就最不担心卫青生气。卫青这脾气说硬也硬，绝不会像那些人一样主动回迎他；说软倒也软，只要有点事情放不下，定会回来，之前的争执也就不计了。像父皇当年费尽心思哄大将军魏其侯窦婴回来的那种事，是绝不会发生的。
其实刘彻对别人，也是如此。就像他撤了苏建的爵位，放到代郡去守关，心里也是确定一旦要打大仗，苏建便会奉他的召唤而来，再次整齐威武地披挂上阵。
他从未想过，有谁会在他需要的时候，不能回来。

***********************

春陀已经上了年纪，轻易不会亲自跑腿的，他一出现，李延年和几个小宦官都知道出了事了。李延年停下了演奏。
皇帝仍旧笑着问道：“什么事啊？快讲。”

他甚至未想过，春陀已经老了。

傍晚的阳光，浅淡地倚在山腰上。照着春陀身后穿孝服的小孩子。
“苏武？”皇帝惊讶地奔到那孩子跟前：“苏建――苏建死了？”
“回陛下，家父代郡太守苏建半月前病故。”孩子虽有戚色，回话却也清楚沉着。
皇帝蹲下来，温和地问孩子：“他接到朕的诏令了没有？召他回朝的？”
“我不知道。”苏武疑惑地看着皇帝：“父亲临终说，本就想一辈子守边，逢了盛世名将，才有这几年的痛快征伐。如此了结，也算合适。”

刘彻心里酸苦得很，却哭不出来，似乎仍是惊讶多于悲哀。

――原来某些时刻，某些人，终会一去不返。


****************************************************************

(3)

“春陀，派人通知大将军罢。”皇帝说。
“陛下，兄长已经去了大将军府上。”苏武回答。苏建的长子苏嘉，已经能跟着作战了。想是有些军情，苏建托了那孩子去跟卫青说的。
刘彻已经没有力气琢磨什么“军情不来报朕”的错处，只是徒然想了想那人看见苏嘉孝服时的神色。

除了霍去病死，恐怕这是最伤他心的。
皇帝努力摇摇头，把“霍去病死”四个字驱除。那混小子，一定像栾布老将军一样，活到八十岁上，还能一瞪眼吓死一群贼子。没了苏建，霍去病这初次挂帅可有些难了……

他仿佛看见霍去病一拱手道：“无妨，臣不需要副将！”

“陛下，家父有书信呈陛下。”苏武拉着皇帝的袖子说道。
“书信？”皇帝接过卷帛，看见春陀也是一脸惊异。“苏武，刚才怎么不给朕看？”
“父亲说了，不能被可疑之人见了。”苏武很认真地回道。
“可疑？你这孩子，”皇帝拍拍孩子的头：“你瞧着方才那带路来的小黄门可疑？人家可是你们本家呢，苏文，跟你名字还搭配。”
“家父说，宦人只有中常侍春陀。”
春陀想笑，还是落了几滴老泪。

***************************

书信无非说，截获匈奴消息，叛贼赵信成了匈奴第一主将，怕是要研究针对卫青的打法云云，末了免不了又说赵信叛国是他苏建自己失误，与大将军无关。
若是今日苏建回来了，也会如此说罢。
――看来是非用新人不可了。霍去病，赵破奴，路博得，……，刘彻慢慢盘算着。

“你这孩子，怎么不哭？”刘彻想得差不多了，又问起苏武来。
“父亲说，只许哭一日，然后隔三岔五地心里想想就行了。”
“好小子，今后就在上林苑学本事好不好？”刘彻站起来拉着孩子的手：“走，见见你的新兄弟们。”

夜色渐有了，孩子们正在挖出来练水军的“昆明池”旁边嬉戏着，他们这年龄，每一刻都是精神抖擞的清晨。
“走，叫李延年弹琴给你咱们听。”刘彻想着现在唯一可行的娱乐，对苏武说。
“哦，李延年回去了。”皇帝想起来：“他们晚上要拾掇乐器呢。”却听见孩子们在唱一支有趣的歌。
“唱的什么？”皇帝问道。
“刚刚李乐官教我们看星星，”刘闳抢着回答：“还教了这个看星星的曲子。”
大概是那天一时高兴，要李延年把“维天有汉”谱成中山民歌的调子，刘彻想，李延年也算有心。

孩子的合声在夜幕里响着：
“天上有银汉，鳞波起辉光。
河畔有织女，经纬穿梭行。
纵横七反复，零落不成章。
牵牛徒明亮，不能驾车梁……”
这词本有些凄凉意，孩子们唱来竟也是一片欢喜。他们毕竟年幼，未曾经历分别。

*****************

苏武好奇地看着那个大坑，思索了一下，又赶紧抬头看看月亮。
“你小子该跟赵破奴结拜。”刘彻指指天空：“月亮好着哪，不是月亮砸的坑。”
苏武乐了，皇帝也乐了：“咱们听你爹的，该过就得过，该乐就得乐。――这个大坑，将来要灌成一个湖，你们看星星就不必抬头啦。”
“你们知道唱的是甚么星星？”刘彻问身边的刘据。
“是银河两头的牵牛和织女。”刘据说，还悄悄看一眼记性好的张贺，张贺点头。
“对了，这山石立着也是立着，莫如雕成神仙模样。”刘彻说：“有个说法，说这二星本为情人，每年可得一次幽会。嗨，你们这些孩子哪里懂。这是当年东方朔说的。――苏武，东方朔去年不是去代郡了么？”
“是啊。”苏武想起那个有趣的人，神情立刻活泼起来。
“又讲了些什么藏头露尾的故事？”
“回陛下，东方先生说，父亲是心掏出来人家用刀尖儿接着，所以才会忧郁悲伤，趁着心还是热的，揣回去就行了；有些病得更厉害的人，是一锅滚水自个儿放凉了，一天天凉下去不觉得，哪天发现干透了，可就再也找不回来。”
“是啊，找不回来，就糟了。”刘彻突然摆起威仪，对面前大大小小的孩子说：“你们可都记得，跑出去没关系，须得――须得回来。”然后笑着对张贺说：“你跟你爹好好学本事，哪个不见了，你得找回来。”

直到几十年后，苏武在异国凛冽的寒风里，守着他光秃秃的节杖。满天星星映在北海深深的湖水中。不远处的匈奴兵在议论着，为什么这倔脾气的汉人特别喜欢看北海。
“天上有银汉，鳞波起辉光……”他头一回发觉，其实这“零落不成章”的歌词很凄凉的。他固执地认为，这是支快乐的曲子，老皇帝在曲子那头训斥他怎么还不回去，张汤的儿子张贺在哪里急躁地找他。
他倚靠着节杖，坐直了身子，欣赏那一湖星辰。看见深绿的湖水里，映出上林苑绿莹莹的春色，在他熟悉的方位，露出一两处檐角来。
父亲苏建在生命的最后日子里，总喜欢看南面的群山，是不是也在找那重峦之后，熟悉的楼阁和面孔？
“这算是，回去一半儿了。”
苏武面对着湖中的银河，微笑着吟起那句子，仿佛听见不远处有童声在唱和。

那是他在上林苑生活的第一天，他记得初春的温度，记得还不太老的皇帝笑着对张贺说：“这群小的哪个不见了，你得找回来。――我去看看我们那温吞水。”
那时候真好，即使离开，也总能在同一片山林中重逢。


****************************************************************
（中）完

假模假式地说两句考据：

1. 张汤这个人不必多说了吧，酷也好狠也罢，一件错事也没做过。张汤的长子张贺，正如文中所预示的后来“幸于卫太子”，卫太子败后，他教导养育了刘病已（即汉宣帝刘询），并主持了刘病已与许氏的婚姻。

2. 江充这个人虽然以佞幸进身，以阴谋（赵太子案）起家，但他在长安初为官时，欺骗性是很强的。像郅都、宁成那样严格执法的事迹，江充做来也无二致。文中让张汤隐隐地怀疑了一下江充，算是我的恶劣趣味。一个老廷尉嗅出危险人物的气味，我认为是可能的。

3. 扣着标题，说说上林苑中的昆明池、牵牛织女像。
昆明池本为征讨淮南、训练水军而修，后来米用上，就只剩下娱乐功能了。《汉宫阙疏》有记载， 班固《西都赋》中也有言：“临乎昆明之池，左牵牛而右织女，似云汉之无涯。”昆明池旁塑牵牛、织女，是可以确定的。武帝晚年大修上林苑建章宫，昆明池一带也添置楼阁，池中修建三仙山。

我们熟悉的“迢迢牵牛星，皎皎银汉女”是在东汉的《古诗十九首》中，而文中所说曲子的“维天有汉”出自诗经。因此大概可以确定，牵牛织女的神话形象在汉武时已经出现，但不能确定这个爱情传说是否已经出现。

考据结束， 附两首旧词曲全曲：

其一 昆明调

昆明水，绿如柳，柳可折，水难留
昆明水，绿如碧，玉可砌，水难拘
昆明水，绿如蓝，昔时深如海，今宵何以干
昆明水，绿不继，家门忽已远，无计寻，滇中渠
（大概意思就是感慨年华远去，家乡远隔，不能重现）


其二 天上有银汉
（源出《诗经・小雅・大东》）
天上有银汉，鳞波起辉光。河畔有织女，经纬穿梭行。
纵横七反复，零落不成章。牵牛徒明亮，不能驾车梁。
东方有启明，西观有长庚。天毕如轴柄，群星柄上行。
北面辰如箕，未能辨米糠。南面辰如斗，未能斟酒浆。
北面辰如箕，闪烁复惊惶。南面辰如斗，尾指于西方。
（简直就是天文学科普儿歌～～
若说词中寓意，也很明显：星星有啥用？啥也做不成！）

 

枉怀河汉旧词曲 （下）

(1)

刘彻走出两步，便停下了，不知该向何处去。夕阳仅余下一丝光辉，将湛蓝天幕在远方染出最后的浅淡绯色。

记得建元年间的每个清晨，第一缕阳光把上林苑的花木映得清晰，他爬上博望台兴致勃勃地检阅他的小骑兵队，仿佛年轻的士兵们不是即将出猎，而是凯旋归国。刘彻更喜欢建元年间的每个黄昏，连夜色都没有现在这样深沉，只要他走近建章殿，便可以在一排红羽中见到卫青――那时候卫青就宿在禁中，没有什么别的“家”可以回。
修成君金俗刚刚从民间回到宫中时，说宫里太闷，刘彻便与修成、平阳一起来到上林苑，修成君开心地说：“原以为陛下与公主是龙根玉叶，必是与我这乡野妇人全不同，却原来咱们姊弟爱的是一样景致。”平阳公主便略低了头，刘彻也开心地笑，看着卫青骑着有些过分高大的骏马跑在他们前面。
而现在卫青有了最荣耀的府邸，大概每散了朝会，就巴不得快快离开罢，或是回到军营做“材力绝人，众皆乐用”的大将军，或是回到家里做公主的好丈夫――嗯，还有霍去病那小子的比亲爹还亲的亲舅舅，刘彻每次这样说时，霍去病都会理直气壮地回一句“我亲爹可不亲”。

刘彻却仍旧只能在这宫殿之间打转，看着那许多花样翻新的迎合取悦。
如此想来，到底是卫青亏欠了他的。
建章前殿只微微地有些烛火，全不像当年他与卫青彻夜对着地图时的光明。皇帝跺了一脚，居然也是跺在昆明池新翻出来的厚厚软土上，连个硬地都碰不上。
自己刚刚竟然想去找卫青么？刘彻暗笑着，那人早就“回家去了”不是么？这温吞水，恐怕早就在家里烧开了，还煮了饭菜。
他甚至觉得，如今天正午那样的争执尴尬，如去年冬天甘泉宫里的恐惧猜疑，也好过此刻的全无着落。
这又是卫青亏欠了他的。

皇帝索性向王夫人这几日伴驾的凉风台走去，空气里脂粉甜蜜渐渐盖过了草木芬芳，正如他从甘泉宫回来之后的每一夜。

***************

小皇子刘闳哒哒地跑到皇帝之前，扑进王夫人怀里。王夫人换了一身桃红装束，眉目间也像开着鲜花一般，哪看得出早晨刚刚被皇帝训斥得惊惶失措的痕迹。皇帝也就当作“请封洛阳”这事没有发生，和气地坐下来。
皇帝摁这儿子的小脑袋笑道：“每日都是天色全黑了还在疯玩，怎么今天这样规矩？”
“今天有张贺。”刘闳嘟着嘴说：“张贺是个死脑筋，说到了寝时就一刻也不戏耍，据哥哥又听他的。”
这个太子可真行，刘彻想，将来做了天子，也这么被霍去病唬着、被张贺管着？还自以为挺舒服的？……他简直无法想象刘据坐了天下之后，朝堂上是何等模样。还是他这个做父亲的为他多铺几步路罢，刘彻对刘闳说道：“怎么，不去洛阳了？”
孩子迷茫地看向王夫人，王夫人紧张地盯着皇帝。
“洛阳没甚么好的，闳儿知道哪里最舒坦么？”皇帝玩笑似的说道，全不看王夫人的神色：“齐国！你可学到齐国临淄是何样城池？”
“齐国天下首富，临淄城东方之冠。”刘闳答道。
“说的好！将来要你去经营这东方之冠，莫要赔了本。”刘彻教宫人带孩子走了，对王夫人点点头：“朕如此筹划，夫人看看可还过得去？”
王夫人莺声微颤：“臣妾贪心短见，蒙陛下费心……”
“何必自责，”皇帝拉王夫人起来，更坐得亲密了些：“卿生于深闺，长于闱中，哪里知晓这封国统兵的厉害。”突然问道：“可是有高人指点夫人？”王夫人靠在皇帝怀里看不见他神情，哪里知晓刘彻此时已是下了决断，只要她回话有异，便要叫门外跟来的廷尉署吏员。她只是听见皇帝的声音一个字比一个字冷硬，最后已是刀锋般凌厉。

“高人什么……还不是妾的兄长……”王夫人听老宫人们聊天说过“涕泣机巧”，可什么机巧能赶上恐惧的力量：“陛下……陛下莫要怪罪兄长……他也没什么见识……只说是洛阳城大兵多大家都盯着……要妾……要妾趁着圣恩眷顾争个先……”
皇帝看着满面泪水的女人，叹气道：“何苦来的，你们兄妹本不是这上面材料，未被人利用已是万幸了。”再拉她起来，淡淡地说：“可知道六年前，朕为什么中意夫人？”
王夫人抬起泪眼，努力回忆着那一场突如其来的宠幸。
刘彻不满地发现，连王夫人这样美人，也不过五六年的光彩，如今眼角唇边不及当年明艳无瑕了。他更淡了几分地说：“当年卫皇后甫立，满宫佳丽都也不顾忌什么出身之所、进取之道了，上赶着献媚讨好。皇后生辰之日，唯有卿留在偏殿，朕记得是在拂拭珠宝？呵……刘闳自有他自己的前程，莫要被儿女之事，令卿这珠宝蒙了尘土……”
皇帝站起来：“夫人休再烦恼了，今日朕也不打扰夫人安寝。――今日累得很。”
“陛下在妾这里歇着，妾为陛下薰香如何？”王夫人勉强一笑。
“夫人自歇息了罢。”刘彻走出去：“朕想单独歇着。”
王夫人猛地预感，似乎皇帝不会再回来。
“陛下！”
“夫人？”
王夫人低垂着眼睛。
“六年前，妾本也打算去高攀皇后的，是见着陛下来了才没敢动……”
“夫人果然是淳厚性子。”皇帝回头，却没有走来：“朕也坦承一句，方才即使夫人说是受了外臣指使，刘闳做齐王，也不会改变。”
皇帝的身影消失不见时，王夫人的心腹婢子走进来笑道：“夫人前日说的《昆明调》婢子学了来，夫人可要听听？”
“毋需了。”王夫人叹道：“你且唱几句罢，算是不白费了心。”
夜色已完全黑沉下来，没有琴瑟铮鸣，只有少女哀伤的歌声。
“――
昆明水，绿如柳；柳可折，水难留。
昆明水，绿如碧；玉可器，水难拘。
昆明水，绿如蓝；昔时深如海，今朝何以干？
昆明水，绿不继；家门忽已远，无计寻，滇中渠……”

后来几个小宦官议及此事，都说皇帝是恼了洛阳的事情，才从那日起再没宠幸过王夫人。年纪最小的苏文怯生生地说：“未必，许只是嫌王夫人颜色老了呢，陛下哪位夫人有长久的？”
结果都被春陀训了好一通言语，说咱们做事便做事，夫人颜色是可议论的？国家大事是可议论的？
春陀这样一说，苏文倒更在这两样上留了心。他本就聪明，不久便摸到了皇帝的真正心思。


***************************************************************


(2)

刘彻回到建章前殿时，远远就看见殿中灯火点起来了，映着黑漆漆的群山。皇帝看看春陀，春陀也一副茫然。

又是哪个腿快的干的好事，他鄙夷地想，却也为那灯火欢喜。
建元三年的建章前殿，就是这样在夜里点着亮的。那时候，老太太宴请众将的灯烛，远比他的建章宫辉煌。
少年天子想效仿古代贤君出殿迎接，却发现卫青和严助在来路上说着他的笑话。年轻的皇帝做出一副凶相说：到了东瓯，不许这样不持重。宴会上，他对瞎子乐师说，就弹弹你刚采得的淮南曲子，让这俩先预防了江南妩媚，别到时候跟没见过世面一样。
他离席时卫青跟出来了，问陛下什么吩咐。
他说我没吩咐。
“陛下离席时看我来着。”卫青极认真地盯着他说。
他就揽着卫青的肩头笑道：那现在想个吩咐成不成？
……我想，听卫青说个誓。
……要不卫青听我说个誓吧……
后来卫青偏开头想躲他，他说谁叫你跟出来的？跟出来了便不许逃了。

那首《昆明调》，其实刘彻只记得前面两节，第三节时，他就离席了，嗯，还不小心看了卫青一眼。
“昆明水，绿如柳，柳可折，水难留；昆明水，绿如――”绿如什么来着？刘彻连第二节也记不起来了。好像他每次想哼几句歌，都不等哼到第二节，就有人用各种各样的国家大计来打断。
绿如什么来着？绿如碧？
刘彻有些烦闷地推开殿门口迎上来的侍从，春陀急忙上前，却呆立在门口。
“进去进去！”皇帝恼怒地大步走进去，也恍惚了一下。
――卫青在殿中坐着，见他来了，就站起来。
不像建元三年的卫青那样年轻简单了，看这神色就知道肯定是为了正事来找他。

正事也不在这一霎罢――拥抱一下就好……卫青已经多久没有主动来找他了？
他想着卫青着实亏欠自己许多，更怀着一点点报复心思，拥抱得用足了力。

***************

“仲卿――回来做什么？”
“陇西有军报来，陛下怎么一直没有批复？陛下有什么考虑么？”刘彻一放开手，卫青就迅速地说。
“我没看军报。”刘彻愣住了：“――哦，苏文来说过，对，当时有事就没看。”
“不是什么大事，大致是这样……”卫青走到地图旁指给皇帝看。刘彻轻轻地笑了，仲卿果然是这样，只要他这里有点什么事不放心，便会回来。所以从卫青十五岁第一次跟他卯上，他便不担心卫青离开。

谁让你回来的，刘彻有点心虚地想，回来了便不许逃了。
也许下一次，可以故意留点什么不妥的事情，就会在建章前殿看见卫青在等他？这奇怪的念头立刻打消了。
――大汉的英主明君，没什么事会做得不妥。
刘彻懒散地斜看着卫青，极得意地想。

江充穿得素净整齐时，也是个挺拔英俊的男子，他进殿时皇帝仔细端详着，好像比卫青还高一点儿。
“大将军有什么可回避的，江充你说便是。”
“奉陛下命，元光以来捐晋爵名之众，臣已悉数详查，确有劣迹者名录在此，并无罪当失爵者。”
皇帝心里疑惑得很，若只是这件事，江充未必会这么大半夜的来，怕是他的新差使有大事要报，才拿了这件当幌子。莫非又碍着大将军的什么人？皇帝厌烦江充这故作谨慎的姿态，廷尉么，像张汤那样明目张胆地抢白卫青才对。
“仲卿你看，咱们赚钱留下的把柄，”皇帝看都不看那名录，对卫青笑道，卫青早就收了地图。“朕为了筹措军费给大将军出征，许了人家捐金银换爵名，如今这些人纵乱不法，虽说都不是大事，可有人说是朕的错哪。”皇帝想起当年议这事时，严助就劝谏说这些人既然会愿意花钱买尊贵，只怕有了爵位更要作怪，主父偃笑道“那就再赚一笔”，卫青和严助就愣愣地看着皇帝和主父偃大笑。
刘彻想开几句玩笑，发觉主父偃已经不在了，面色回复了严正：“江充，你立刻通告这些人――通告所有捐晋的，要么从此失爵，要么再向朝廷作些奉献――这话你自己编圆了，具体金银数目去问桑弘羊。”他自信地看看卫青：“大将军以为如何？”
他看卫青的神色，定是也想起当年情状，回话也活泼了许多：“陛下主意好得很，现今军中正缺军马。”
“那直接捐军马好了，江充，军马规格你去问――”皇帝歪头看向卫青。卫青说：“郭昌。”
“对，郭昌，就这样。”皇帝说着，又看了看卫青。

卫青转身去挂地图时，皇帝轻轻打开了名录――果然夹着一幅急急写就的薄绢，江充的字很好看么，想是专门练过的，比张汤那像墨线一样直的笔划漂亮多了，更胜过卫青和霍去病那一个模子出来的字体，根本就是以“认得清”为目标，全无一点优美。
刘彻看着好笑：不过是严助与淮南国公主的一点风流纠葛，是顾忌卫青与严助的交情？江充也是用心太过了，真不及张汤的作为。皇帝想江充此时必是在殿外焦急忐忑地等，反而收起了薄绢，坐近了细听卫青说陇西军情。
……等会儿卫青若要走，他就说还有事情商议。什么事情呢？霍去病领军？太子授业？都太沉了，谁知会不会转到那些牵扯不清的权衡思量上，又弄成两个人客气小心的尴尬。还是随便说说旧事罢，能看着卫青高兴起来，可那会说到严助……卫青今天晌午咳嗽来着，问问，估计他也得说没什么事……
刘彻胡乱想着，渐渐地就困倦了，他想既然卫青今天在他这里打瞌睡，他现在瞌睡也没什么不妥。半睡半醒之间，他忽然觉得自己在昆明池边塑牵牛神和织女神的主意有些恶毒，清清白白的两个始祖，被他这么一安排，竟像是隔河怨偶了，文人最喜欢这调调，不知编出什么神奇情事来呢。谁让这俩已经死了？死了就只能任凭他安排。

他终是什么也没说，只死死抓了那蓝色衣角，让那人想离开时再也扯不掉他，便满意地睡去。

=================================================
完

最后一节里讹人家钱那段儿，当然是老刘做得出的，具体见于《史记》～～
这一篇算得甜蜜么？以我的价值观，算得～～
突然发现这篇可以起个副标题《老刘和卫帅的光辉的战斗的一天》







上林重阙（番外）3静数秋风过露盘 by蔌凝



3静数秋风过露盘

(1)

上谷郡，居庸关。

幽州一带，最可观的季节就是秋天。
七月底第一阵秋风吹过，就把云彩都吹到天角儿去了，只留个干净天顶，蓝色浅得像溶了水；北方的连绵山岭，一场雨后树木就变了颜色，金黄的挨着大红的，真比春夏繁花还要鲜艳。
偏偏幽州今年的冬天迟，到了十月开头也没落雪花，满山仍是落叶铺地，一起了风，就卷着寒气飞起霜叶来，又层层叠叠地落在古老的城墙栈道上。天顶还是干净得不见云，蓝色浅得如沾了冰。

大汉的每个年头，都是在这微寒的十月开始，经过一冬的霜雪、一春的新鲜。在夏秋之际割了庄稼打了果子，再没什么可收获的时候，也就到了这年的终结。皇帝刘彻刚登基的时候没什么实权，只好抓着虚的，要儒生们研究了很久“春为正朔”还是“秋为正朔”。等到皇帝有了权力，这码事就搁下了――每年还是违逆天时地从十月开始，在九月结束。皇帝正忙着新立朝纲、重画山河，哪还有心思琢磨历书上的月份数字。

皇帝踏着落叶，走上居庸关长城。上谷太守急跑两步跟着。
许大人是当年“元光招贤”入仕的，那时候他是个“不老实”的儒生，皇帝是个刚刚掌权的青年，居庸关上还总燃着烽火。老臣们嚼了几句“只知空谈，不通实务”，君臣两个头脑一热，许大人就带着他那以观赏为第一功用的剑，来到居庸关上任了。三十年过去，许大人自己在战火里磨成了“稳重老臣”，在北方六郡滚了个遍，刚刚升迁回上谷。三十年，北疆局势更是起了大变化。
这样算来，陛下也已经是个“老皇帝”。许大人曾经为朋友鉴别过一幅周武王画像，惊叹画家可以把半百之人画得威风凛凛。今日看来，这威风倒并非笔墨涂饰，而是源出帝王自身。皇帝在寒风里大步走着，竟显得这秋风也减了力气，反像是生自皇帝的袖间。连鬓间的几许银丝，也像钢刃的反光一样。

“朕还记得许太守三十年前的豪言壮语，现在匈奴可比卿想的还要跑得远。”皇帝满意地眺望着长城外安宁的山川。
“臣那是吹牛，真到了边关才明白利害；陛下和各位将军是真才略，臣这劣质怎么能预料到。”许大人笑道：“陛下要见将军，冯林已经到了。”
“冯林？”皇帝眉头一锁：“他不在朔方？”
“冯将军本月刚调防上谷。”许大人细瞧着皇帝神色，试探着说：“郭昌将军换防至朔方。”
“又是大将军的常规调动。”皇帝冷笑。“大将军究竟是谨慎还是大胆呢。”

********************

许大人突然回忆起了漠北大捷之后，陛下有天说，且甩开那两个大司马庆祝一回。于是叫齐了健在的“元光功臣”，与新提拔的小文武一起开宴。

酒喝多了，年轻人就容易说错话。一个小文官说“我是齐国人，见过主父丞相衣锦还乡的气派”，陛下就这样冷笑了一下；又一个小武官低声问许大人“我跟大将军巡边，为什么大将军不肯走甘泉宫那条近路啊”，陛下又这样冷笑了一下。

小孩子没心没肺的，说完了接着又喝又乐，皇帝却再没了刚才赋诗的兴致，一个人喝酒喝到散席，叫住许大人说：“你……你是那个说自己‘比董仲舒广学，比东方朔专攻，比主父偃厚道，比公孙弘年轻’的？”
当年许生的策论只算中流，倒是殿前台阶上的这番玩笑话把他推到了天子面前。
“陛下还记得臣的狂言。”
“是够狂的，再狂几句给朕听听。”皇帝竟然很期待地看着他：“小孩子都问得出，你会没刻薄话等着朕？”
“臣与主父大人和大将军多年没交往了，不敢说对错。――陛下若以为值得，便是值得罢。”
皇帝没拿稳酒樽，在案上流开一条河。

“卿变了脾气。”
“臣是变了，臣以为值得。……陛下，臣都看着匈奴由盛而衰了，臣自己能不变么？”

许大人告退时有些后悔，他想，皇帝也许并不要听这样冷静的评价，而是盼着他激烈地抱一阵不平。可他已无从激烈，正如他们都无法年轻。
在元光年间的书生意气里，君臣也曾饮酒畅谈，说若有一日尽驱胡虏，纵是英雄白头，也当如稚子般欢歌起舞。凯旋之时，再也寻不回的却不仅是年纪。

********************

“许太守考虑了如此久？”皇帝问道：“这事若真有难处，也不枉了九月里朝议时一阵吵。”
许大人这才从宴会和冷笑的回忆里脱身出来，继续看皇帝递给他的奏议。――决战也已经是十二年前了，这不眼前就有后生写的好文章，说长城……许大人看得笑起来：“陛下，元光时臣做过几日整理谏议的苦力官，见过说‘有长城也败绩，长城无用’。如今刚有几年北方无事，又有瞧着臣这几块砖多余的了。难不成长安少有破砖凿石的，总指望拆了长城盖房？”
“朕以为，许大人不会刻薄了。”
“臣少涵养，又是穷酸塾师起身，见不得孩子不懂事。”许大人卷起竹简。“陛下心中已有定议，臣何须再讲。”
“还是老臣属明白利害。这些没长进的新贵文士，见着长城修百年只有几日用，却不知道这几日也是国土得失，非可小视！――趁着朕还掌着天下，你们还管着边陲，库里还有钱身上还有力，还是修结实了留给好儿子罢。”说起后辈，老皇帝这几年总是不满意：“文的前些年出了狄山那活宝博士；武的就没哪个有大将模样。”
许大人在上谷做官的第二年，就见到了极有大将模样的韩安国。等到又过了几年，便来了头回上战场的卫青。与现在这些晚辈比，那时候的卫青看上去更不像大将。

“陛下对后辈的期望……太心急了。”
“朕还能管几年事？如何不急。”皇帝显然很为这话题烦恼，一甩袖子走得更快。
“驻军官员尚在等着晋谒陛下。”许大人成功地改变了皇帝走路的方向，继续缓和着皇帝的情绪说：“上次陛下与大将军巡边至朔方，谕令整顿军纪、维持武备，臣等日夜不敢懈怠，专候――”
“专候的是大将军才对，军中只识虎符不识玉玺，再说朕懂什么军事啊……”放在十多年前，皇帝时不时的就冒出这类情绪可疑的话来，今天说着却很平淡。许大人也并不急着解释，好像只是在看一个玩到没趣的游戏。

“今年你们可专候不得了，大将军不会像上次那样，到底跑到朔方来。――可就是不相信朕能自己安全地兜一圈。朕不许他来，他就调郭昌远远地护着，真是越来越出息了。”
“大将军久在北疆，自然谨慎周全。”
皇帝不置可否地打落肩上树叶，颇有兴趣地看一队鸿雁从山间飞向天际，隐约辨得出大的小的一家子。
“大将军在长安。”皇帝看着雁群的去向说。

********************

皇帝曾经在上林苑里带着皇子们射雁，两个孩子为这种大鸟的家乡争论起来，一个说是塞北，因为每年最好的时光它都在那儿度过；一个说是中原，因为每年天气冷了，它都会乖乖地回来。
后来皇帝在闲谈时问两位将军怎么看。卫青认真而缺乏情趣地告诉他，鸿和雁是两种飞禽――鸿是白色羽毛的大鸟，可以不停歇地飞越重山；而雁是灰绿色的更常见的鸟，雁群栖息地是塞外水源，可不能认错了。霍去病也缺乏情趣地讲了在漠北决战的西线河流里，漂着多少死于瘟疫的雁。“都死在路上了，怎知道家在哪儿？”
臭小子，说话不知道图吉利。霍去病死在去朔方的路上之后，皇帝就常常这么咬牙切齿地想。

过不了几日，这一队雁就会飞过上林苑的山丘，落在昆明池饮水。如此想来，上谷与长安也并不遥远。
三十年前卫青第一次出征，就是从这里离了汉境的。许大人说，天气跟眼前差不多凉。不同的是，卫青出征的时节是春天，树木不会在风过之后落尽了叶子，雁群也不是飞回温暖潮湿的南方，而是越过满山新绿，直飞向更寒冷荒凉的塞北。

年轻的将军第一次离开边境时，可曾沿着雁群的来路回望长安？
――还用说？肯定没有，他随着雁群的去路找湖还更可信些。

“陛下请。”许大人在居庸关上引路，“今日是新年头的第一次聚议，有些刚上任的军官，臣也是第一次见呢。”
“好，咱们仔细瞧瞧新小子们。”皇帝虽然总看着新晋文武不称意，可还是乐意与新人在一起，从那些不懂深浅的面孔上找到自己登基之初的勇气和幼稚。金色红色的落叶铺满长城，虽说有些萧瑟意思，也把秦时的紫色城墙妆扮出一片辉煌光彩。
这是新的一年。元封四年，大汉历史上――或许是中原历史上，倒数第三个秋风里开始的年头。

