


如果声音记得

Part1

“呐，你用你的声音…说过多少次谎？”
【……】
“我呀，果然还是…最讨厌说谎了！可是直到现在，自己到底说了多少谎言，就连我自己都记不清了呐！~~太久了，也太多了……其实啊，比起说谎，我更想用我的声音去倾诉…身体里最真实痴迷。”
【……】
“真的，也许没有任何人知道，但是那种感觉…是真实存在的哦！~~那是一种痴迷，我知道的，它就是一种痴迷――疯狂、错乱而且无法抑制。”
【……】
“但是，说不出口，比起那些谎言，真实的感情却……不止一次呐，不止一次想要说出口，想要就这么全盘托出似地交付出去，可是…做不到呀！然后，那些一个个音节间的秘密就这么，一直，一直，堆积在我的咽喉口，占据着一席之地，等待着被释放而出后的解脱，可是…直到现在，它们始终都在那里。我的声音记得它们，可是，始终解脱不了。”
【……】
“或许，说不定，其实，这样…就好。即使不说出来，但那是我生命中的一部分，不是吗？自欺欺人也好，作茧自缚也好，那是我的权利。所以，这样…就可以了吧？”
【……】
“啊啊！~~真是的，我在干什么傻事呀！光是头的话，是不会说话的呀！~~呵呵呵~不过，这样才好啊！~你是，绝对不会把别人的秘密到处乱说的，对吧？~~”
【……】
黑色的办公桌上放置着玻璃质地的容器，瓶中的液体带着些许蓝色荧光，男子用纤长的手指从玻璃罐中取出那颗宁静平和的头颅；他用食指的指尖轻点着头颅的唇瓣，嘴角勾画出的弧度微妙的刚刚好――戏谑、嘲讽，带着恶作剧的味道。
桌上的手提电脑的页面上，聊天室里的交谈记录不断地跳跃出来，而仅仅只有今天…男子不想在那里发表任何言论。
只有今天…“奈仓”不在，“甘乐”也不在，此时此刻的他，或许就连“折原临也”…也不是。
脚尖轻轻点过柔软的地毯，将座椅转向了身后巨大的落地窗；城市的喧嚣就在玻璃的另一边，低垂的眼帘下是穿流而过的人群。
突然间，竟是那样的寂寞……
男子侧过脸，望着远处书架上那只黑色镶银边的仿古檀木盒，不由得蹙起了眉头；他用手支着下巴，望着那个地方呆呆的看着，而另一只手的食指却在不停地拨弄着膝上那颗头颅的发丝。记得，那个身为自己秘书的女人在最初的时候曾经问过他，那个盒子里究竟装了些什么。
于是男子笑了笑，说――那是很重要的东西。
然后他大方的打开盒子，递到了女人的面前。
盒子里面放着的一张张被贴上标签的光盘，还有记录着信息资料的便签纸，除此之外，似乎并没有什么特别的东西；随后的下一秒，女人拿过了他手中的盒子，合上，然后放了回去。
或许在她的眼里，比起那个装着头颅的容器和那局她永远不明白规则的棋盘，这只盒子的存在…已经是这间屋子里最寻常不过的东西了。
但是，她也许永远也不会知道，折原临也之所以那么做的原因。
叹了口气，用眼角的余光瞥了眼场外越发浓烈的夜色，那一刻的他嘴角没有丝毫笑意，眼中的神色安静且柔和；他或许是在回忆着什么，又或许是在思考着什么，然后仿佛是想起了什么重要的事一般，从座椅上轻盈的站了起来。
折原将头颅重新放回了容器中，然后抱着那个玻璃器皿来到了书架前，拨弄开基本不知名的书籍，重新将头颅藏匿了起来；随后他取过了那只盒子，从里面找出了一份光盘，叼在口中，开始穿自己的外套。
“糟糕！~竟然差点就忘记了今天有重要的工作了！！~~”
叼着那张光盘自言自语着，伸手在口袋中摸了一会，折叠刀触感冷冽的袭上指尖的时候，心中意外的有了一丝无法言语的安宁。
静默的站在那里轻声的笑着，一抬眼，却又无意落进了一处轻散中；或许折原临也的生命中再也不会有那样的事物了，能让他变得不再像自己，不再像任何人的事物。
他再度拿起了那只檀木盒，走到了沙发边坐下，然后将盒子中的光盘和便签纸全数倒在了茶几上；抽出口袋中的折叠刀，用刀刃撬起檀木盒底部那块看似是木板的底板。
最终，他看见了自己所期待的东西。
“啊！~~真的还在这呢☆！！~~~这东西还是丢掉的好吧？~~”从盒子中拿出那张薄纸，即使嘴上说着毫不留情的话，可是脸上的表情却出奇的温和。“这种傻得要死的东西，我到底为什么要留到现在啊？~~每次都说要扔掉，可是每次都心软，我果然还是太善良了么？☆~~~”
摇了摇头，似乎是想要将脑海中超乎实际的想法彻底清除一般；折原看了看墙上的时钟，时间似乎已经不早了。于是他将手中的东西放回了原处，然后起身离开。
大厦的门口停靠着一辆黑色的奔驰汽车，折原向着车里的人点了点头，上车。
途经来良学院的时候，折原临也百无聊赖的脸上浮现出了一丝怅然的神情；那样的表情很淡，淡到即使就连他自己都未曾注意到。
【啊！话说起来，那张死蠢的照片似乎就是在高中的天台上拍的呢☆！~~都是新罗那家伙干的好事！简直蠢死了！！】
高中的天台，小卖部的红豆面包和瓶装牛奶，还有那条蓝色的围巾和蓝色的校服…这些，都是秘密，属于曾经的秘密，装在那只黑色的檀木盒中，装在…那个叫做折原临也的男人心里。
那些，或许便是折原临也生命中至此唯一的绝口不提……
执着，且义无反顾……

Part2

【呐，你听得见吗？
我曾经对着你的背影，落泪时的声音……听不见的吧？因为那样的我在你的眼中是绝对不可能出现的呀！如此绝缘的场景，如此绝缘的眼泪，怎么能够想象呢？眼泪这种东西，怎么可能从一个随意玩弄人类的家伙身体里流出呢？
是啊！我也曾经这样以为呢！~可是，既然是这样的话，谁来告诉我，那些从眼角中流下的液体，究竟是什么呢？
呐，听一听吧！~如果你愿意的话，被你弄坏也没关系，被你杀死也可以，只是请你在最后的时候，听一听我的声音……
想要
你，想要
爱，想要
谁来告诉我，如何被爱
谁来，爱我……】

“折原先生！折原先生！！”
“啊！……恩？到了？”
身体被推搡时的晃动将折原临也从梦中惊醒，眼前那个穿着一身黑色西装戴着墨镜的陌生男子看着他，然后向他点了点头算是回答了他的问题。
黑衣男子在车外站直身子，等待着车上的人下车；随即在关上车门的瞬间，对折原临也说：
“我家老板在酒店的顶层等您，请折原先生务必快些上去。”
没有回答男人的话，折原下车后抬眼望了望眼前的高楼，然后耸了耸肩，径直的走了进去。
金碧辉煌的酒店大厅刺痛了在黑暗中习惯了的双眼，明明干的都是些上不了台面的勾当却又偏偏选择了如此名正言顺的外壳作为伪装，到底是该说人类聪明好呢？还说说他们太过欲盖弥彰反而显得愚蠢好呢？
“啊，折原先生你总算来了！怎么样？拜托的东西带来了吗？”
站在总统套房的落地窗前的男人回过身，满是皱纹的脸上堆积起的笑容说不出厌恶；但是即使是这样，身为一个合格的情报贩子，对待自己的贵客应以礼相待，这一点折原还是很清楚的。
“怎么说呢？间宫先生还真是着急呢！！~这个是您想要的东西，请您慢慢欣赏吧！！~~”
用食指的指尖将光盘推到了男人的面前，然后静静的看着张脸上的笑意越发深刻起来，折原觉得――人类啊，还是这样最有意思呢！！~~~
间宫将光盘放进了面前茶几上的一台笔记本电脑中，再双击打开光盘中的文档之后，男人对着表格中的一连串阿拉伯数字满意的笑了。
“那么按照我们的约定，这个请收下吧！！”
男人在半空中打响一个弹指，随后从里面的房间里走出了两个浓妆艳抹的女人；其中一个穿着红色长裙的女人将手中的一只白色信封交到了折原临也手中，随后意味不明的冲他眨了眨眼睛。
指尖的触感清晰地传递过来，信封中的物件并非支票的轻薄，应该是一张崭新的存折。于是只是默默地将手中的东西放进了口袋中，然后起身……
“那个，折原先生，如果可以的话…还有一件事情，不知道你有没有兴趣？”
单人坐沙发上的男人晃动着手中的酒杯，指间夹着的古巴雪茄在昏暗的灯光中呈现出一种荧灵的闪烁；站在那里笑着的折原用那双猩红色的瞳孔打量着男人脸上的笑，伸手做了个“请”的姿势，示意他说下去。
“其实是想要拜托折原先生帮忙收集一个人的情报，价钱嘛…随你开价，不管是什么价格我都可以答应。”
“哦！~~那我还真是有些期待了呐？究竟是谁能让间宫先生那么在意？”
放松下身体，将整个人靠在了沙发背上，折原临也背对着那个叫做间宫的男人，那双瞳孔中的精光似乎有深了一分。
“嘛嘛！~~说起来那个人和折原先生还很有渊源呢！~~池袋最强，平和岛静雄。”
“……”
“我真的是，不管怎么样都想得到那个男人呐！！~听说他是DOLLARS的人呢！我也派人调查过他，但是似乎没有什么很特别的地方；虽然有调查到他弟弟的特殊身份，但是对他下手事情就必定要搞大。所以，不知道折原先生愿不愿意帮这个忙呢？我想要…能让平和岛静雄心甘情愿呆在我手下的情报呐！！”
【怕搞大就不要干啊！那个白痴小静最宝贝的也就只有他弟弟了啊……】
在心中默念了一句，然后转过身子微笑着对男人说出了：
“我拒绝！”
那一刻的折原在男人的脸上找到了夹杂着惊讶和疑惑的神色，他想，或许那个男人是知道的，毕竟那已经不是什么秘密了――折原临也和平和岛静雄是宿敌，是彼此发誓绝对要亲手杀死对方的人。
所以，因为他知道这一点…他才会希望自己动手帮他，所以才会在自己拒绝的时候如此的差异惊讶。
可是折原想知道，那个男人是不是搞错了什么？
他确实和平和岛是宿敌，他们是彼此厌恶的宿敌；所以基于这样的基础上，他们对于对方所做的事其实最根本的目的就是为了让对方败与自己手中。但是，帮助他掌握平和岛静雄的死穴，然后让平和岛成为他手下的人，对于折原临也来说…有什么意义么？
“小静的话~~间宫先生想怎么做都可以，要是你办得到的话！！☆~但是要我帮忙我可不要！~~帮你这件事对我来说从头到尾都没有半点好处啊！~~我呀！恨不得小静死呢！~要是间宫先生你能成全我这点的话，我倒是可以免费帮你！！~~呵呵呵！~”
站直身体后漫不经心的整了整身上的那件黑色外套，双手插进口袋的时候，折原临也本能的握紧了口袋中的匕首；不是不知道眼前坐着的是什么样的男人，也不是不明白像他们这种人的手上多多少少是沾了些血的。更何况，此时此刻坐在那里的男人身上撒发出的气息在不满中，更多的夹杂了一些愤恨的意味。
可是，不后悔，也不怕……
有什么好害怕的呢？对于自己来说，重要的东西已经好好的守护下来了，那么既然这样…就不需要再害怕什么了。
“啊！对了！差点忘记了，有件事情告诉间宫先生呢！~那个光盘我看过了哦！~~并不是有意的，只是想确认是不是您要东西所以看了看，还真是发现了好东西呢！！~啊啊！~~您放心，我是不会到处说的啦！！~~不过…间宫先生还真是了不起呐！~~”
在前脚刚踏出酒店的房门的瞬间，折原回过身这样对那个男人说。
那一刻的折原临也或许只是本能的了解到，对于他来说…试图改变他所中意的生存方式的人，是敌人。
因为这样的感觉到了，所以这么做了，那从某种意义上来说只是一种小小的警告，他试图警告男人――不要将平和岛静雄的事情随便牵扯到我身上，对于那个男人我有我的态度，如果你企图改变什么而却让我不舒服的话，那么我也会做出十倍的报复。
可是…那时的折原或许永远都不会料到，那仅仅只是一瞬间的草率，会给他的未来，带来不可预知的改变。

Part3

【我曾经以为…这个世界上会有那样的感情，一辈子就只为了一个人…不顾及任何人的目光，执著着、坚持着义无反顾。
可是最终我发现，这一切不过是我自以为是的天真以为。
或许早该在更早的时候…我就该明白――其实，一切都是虚假的，在这个充斥着名利欲望的世界中…人类的爱情显得太过渺小，小到即使是我们自己，都未曾做得了主；那么，既然连自己都无法掌握，那又怎能奢求…会从他人身上得到那份执着偏执的爱呢？
又或者，其实这个世上本就没有的吧？那种只此唯一，且义无反顾地感情。
我想，或许是没有的，因为只有这样告诉自己，我才能放弃所谓的奢望，就这样，一个人生存下去……
可是，我想，如果有那么一天，当你看见我在你面前毫不掩饰的哭泣时，那么那时的我，也许会试着告诉你，那份对于你…绝口不提的感情……】

夜色中毫无声色的来良学院，和着风吹夜空时耳边响起的嘈杂，在银色的月光下，光与影交会的地方…仿佛有什么不可预知的事物，蠢蠢欲动。
折原临也就这么坐在操场边的栏杆上，风乱了他墨色的发丝，仅仅只是一瞬间，便仿佛是融合进了夜色中一般；他抬头仰望着夜空，一轮银色的月便缀在瞳孔中，嘴角上扬至一丝精巧的弧度，竟是说不出的迷离。
身体中的血脉如同时间一般流动着，可是那一刹那的灵魂却仿佛是静止着的…他静静的阖上眼眸，眼前所展现出的，是寂寞，也是曾经。
如果说这个世界上能有什么让折原临也感到不安，那么答案只能是寂寞。
那就仿佛是一种致命的毒药，一旦开始就注定了再也停不下来；它会侵蚀你的整个身体，会蔓延至灵魂深处。
而那唯一的解药…折原临也要不起，也不敢
那，究竟是从什么时候开始中这种毒的呢？
可能，就是那个时候吧……
在来良学院还被称为来神学院的时候，在那一年的开学前的一次确认会上，在自己看见那个穿着白色衬衫的，留着金色短发的男子的时候，在…第一眼之后的下一秒。
他清晰的记得，那年的那个他站在学院的林荫小道上，仰起头望着满树飘零的樱花，淡淡的笑着。男子眼中那些仿佛弥足珍贵的温柔和轻散飘渺的淡然似乎就在仅仅一瞬间刺痛了折原的双眼，那一刻的折原临也站在那里，就这么远远的看着那个人，恍然间…嗅到了寂寞的味道……
只是那时的他觉得，寂寞是他的，而不是自己的。
他想：【那究竟会是个怎样的人呢？】
于是，折原站在那里，静静的看着他，不说话，也忘了离开。
直到那个男子站在他的面前，紧蹙着双眉，用有些质疑的目光看着他的时候，折原才发现自己竟然带着一脸错愕的表情盯着男子看了不知多久，总之…久到那样的目光足以让那个男子发现，有个莫名其妙的家伙盯着他看了很久。
“啊，抱歉……”那或许是折原临也生命中难得一见的慌乱，他别扭的转过头，不知为何…被初中友人称为“向来没皮没脸”的他竟然有些不好意思。
“……”
没有回答。
余光中折原看见男子只是将手插在了牛仔裤的口袋中，撇了撇嘴，从自己身侧走过，然后……
意外的注意到有什么东西闯进了自己的视线，回过神的时候折原只觉得有人碰了一下他的锁骨，但是很快便离开了。视线再次聚焦的时候，看见的…是一只十指纤长的手在自己眼前所划出的微妙弧度；而从那只骨节美好的手中飘落的，是一瓣粉色的樱花。
“啊……”
开了口想要说什么，可是却完全发不出任何声音，那样的折原临也随着男子离去时的步伐木然的转过身体，他那样的看着他，只觉得这一切美好的令人错愕。而那时的他也许并不知道，当年的他在那个人的背影中所触摸到的或许并不仅仅只是寂寞。
而直到很多年后的今天他才明白，那是一份憧憬，一份可以近乎痴迷的憧憬。
“我呀，最喜欢夜晚了☆！~什么都可以掩盖掉呢！一片漆黑的夜晚最有爱了！！~~~”
双手支撑在栏杆上跃起身体，随后稳稳当当的站在了水泥地上，莫名而来的风劲到足以吹起他缀着白色绒毛边的黑色外套；折原望着远处池袋几近彻夜的灯火，淡淡的笑着伸了伸懒腰。
“当然，我最最爱的还是人类！但是…我可不喜欢随便打搅人家回忆的家伙哦！~~”从外套的口袋中抽出折叠的小刀，纤长秀气的手指优雅的划过，锐利的刀刃便在月色下绽放出了魑魅似的光。
刀刃指向不远处的一片树林，树叶相互摩挲的声音在此时显得异常刺耳，黑色的影子中有什么东西动了一下，随后走出的…是统一穿着黑色西装的陌生男人。
“最后给你们一次机会，要是乖乖滚回去的话我就当什么都没发生过……不然的话，可是会痛的！！~”
扬了扬手中的小刀，在对方还在发愣的时候倾身冲了上去，刀刃在空气中一瞥而过的时候带出的是一片鲜红；折原停下脚步，看着似乎对于这一幕依旧感到惊讶的男人，娇笑着舔了舔刀刃上的血。
“呃啊~~~还真是！比小静的血还难喝！~~”吐掉舌腔中的红色液体，他依旧保持着进攻的姿势，以及那一尘不变的轻蔑笑意。“那么，告诉我间宫先生是怎么交代你们的？~~”
“知道太多东西，并不好。”
那是第一次从对方口中得到答案，折原看着对面的人，低垂下眼帘：“确实呐☆！~~不过我可不想死啊！不知道你们又没有本事了！到底是你们的身手快，还是我的刀快呢？~~”
“这一点您请放心，我们老板为折原先生可是准备了一份大礼。”
“恩？……啊！！”
歪过头表示疑惑的刹那，左腿上的疼痛将折原的注意力瞬间从对方的话语上拉了回来；低头顺着疼痛的方向望去，看见的是渗透在黑色长裤上的一大滩湿漉的液体，夹杂着腥甜的气息满溢开来的时候，胸口中…仿佛有什么东西裂开了。
目光向上，看见的是站在来良学院天台上，手握着狙击枪的男人；即使背着光，即使距离遥远，却似乎仅凭想象，便能得知对方的脸上会是何等愉悦的表情。
【啊啊！~~还真是，大礼啊！居然连狙击手都配置了，不死，不行吗？】
手指本能的收紧，身体在叫嚣着，那双腥红的瞳孔中满溢出的笑颜有那么一瞬间仿佛从不属于这个世界；那个人依旧站在那里，即使疼痛驱使他无法直立，可是他站在那里，不畏惧，不逃避。
“两份礼物，左腿和腹部……”
对面的男人伸出两根手指，默默地呢喃着；话语中最后的尾音落在了夜空的风声中，然后耳边呼啸过的是子弹掠过空气的声响。镶嵌进血肉中的时候，意外的感到的并不是疼痛，腹部伤口上的血滴在了地上，可是那个人…站在那里，微笑着。
“啊…好痛，这种疼痛，大概只有…只有那个怪物，能……呵呵呵，呵呵呵呵！~~哈哈哈哈哈！！~啊哈哈哈哈哈！！~~哈哈哈哈！！~”
因为枪伤而屈服下的身体摇晃着直立起来，满身是血的折原握在手中的刀因为身体的颤动落在了地上；冰冷的刀刃因为鲜血的浓烈而变得温润起来，他站在那里肆无忌惮的嘲笑着，却不知…那样张扬的笑声，究竟是为何。
“啊啊~~这样啊，原来…是这样的，感觉呢！~那个时候，小静中枪的时候，也是…这样的感觉，吧？”视线已经无法正确聚焦，左腿和腹部的伤口迫使他只能以弯下身体的姿势勉强维持着身体。
折原觉得那一刻的自己似乎是能够明白的，那时候的平和岛静雄在中枪时的感觉；虽然说至今为止折原确实是因为自己情报屋的身份得罪了不少人，也身处过不少的险境，可是这样真枪实弹的交锋却尚属第一次。
“折原先生……”
“啊！”
头发被人用力的扯着，身体因为跟不上重心的突然变化，摇晃的身躯一个踉跄便跪倒在地；可是即便如此…对方似乎并没有为此而放轻手中的力道，就着拉扯着折原头发的手，将那个已经毫无还击之力的人拖拉至自己面前。
男子拾起了地上的折叠刀，按在了折原临也的眉梢上，他笑着移动手指，看着刀刃滑到了折原的发际处；稍稍变换了手腕，看着刀锋在那白皙的皮肤上留下赤红的轨迹。
“折原先生的脸很漂亮呢！~所以有点不忍心就这么毁了，不过…从太阳穴这沿着鬓角一直延伸到耳垂这里的伤疤，意外的美丽啊！~！”
意外的美丽。
血顺着太阳穴的起始口开始蔓延到了耳垂边，伤口长且带着格外耀眼的色泽；在缀满了银色月光的红色瞳孔边，流淌着的血抚摸过苍白的肌肤，令人痴迷的美丽，在被破坏之后…惊艳的美。
“被男人，夸赞…一点都不高兴。”
倔强的从嘴角扯出这一生中最难看的笑脸，在那人松开手的刹那，身体所感受到的是被人围攻时应接不暇的痛楚；为在身边的人的拳脚毫不留情的打在身体上，原本的枪伤更是进一步的撕裂着。
【好痛！这是，犯规……我又不是，小静那种…怪物。】
为首的男子挥了挥手，意识正在动手的手下们停下，然后站在折原临也的面前点了一支烟。
“呵呵！~折原先生还能活多久？老板说要好好教训你，但是并不想搞大事情；所以两颗子弹并没有瞄准心脏或者是眉心，不过能不能活下去，就要看折原先生自己了。感谢吧！很仁慈，不是吗？！~~~”
手掌被踩在脚下，身体已经无法感知到丝毫的知觉，思维、触觉，甚至就连本能都无法跟上时间的弧度，那些被遗留在过往中的自我，触不到，也再也看不见。从来没有过，从始至终的生命中，从来没有这般的感觉。
恍然间，折原临也觉得――原来，习惯疼痛，竟然是如此可怕的一件事。
渐行渐远的脚步声直到再也听不见，或者那一刻的世界在折原临也的耳中…是安静的，没有任何A声响，就这样安宁平和的按部就班的踱过时光中分秒之间；而他在这样的时间中，那样的想念着一个人。
那个曾经穿着白色衬衫站在樱花树下微笑的人，那个在高中的天台上将草莓牛奶和咬过的红豆面包塞进他手里的人，那个…口口声声说着要亲手杀了自己的人，那个……
“想要……”
【如果真的是这样，那么还是由我来讨厌你好了，自己讨厌自己什么的，不是很可悲吗？】
“想要，想……”
【我不会看的，那样哭泣的你，我不会看的，所以…没关系，哭吧……】
“想要，见你。”
【临也！！为什么这么做？！！】
“小静，想要…见你……”
【临也！我一定会，亲手杀了你！！】
“被你杀了，也可以啊…想，想见你……”

Part4

如果有人说：其实折原临也是喜欢平和岛静雄的，那么会有多少人相信？
也许所有人都会觉得那是一个玩笑，或者…是某个陷阱中的一句谎言。
可是，只有那个人自己知道，这是真的。
也许折原临也的生命中说过无数的谎言，但是只有这句话…是真的，但也正是因为这句话的真实，所以折原临也或许一生都不会将它说出口。
于是他每日每夜都叫嚣着“最讨厌了”，可是却在只有一个人的时候，总是会不由自主的想念那个人。
或许这个世界上没有人愿意相信，但是折原临也知道…那个男人本质中的温柔；甚至从最初的时候，便始终相信着，其实那个男人是个温柔的家伙。
可是，那样的温柔，不属于他。
因为那个男人没给过，所以他奢望不了。
又或者，他曾经给过，可是他却没有要，因为…平和岛静雄的温柔，折原临也不敢要，也要不起。
所以平和岛静雄永远都不会知道，那年高中的天台上究竟发生了什么；他永远都不会知道为什么折原临也当初会那样的陷害他，他甚至永远都不会知道…折原临也喜欢他，喜欢了，很久，很久。
所以，他又怎么可能明白，当折原临也带着满身的伤痕艰难的一步步前行的时候，究竟是抱着怎样的心情，一遍遍的念着他的名字……

“呐，哥哥最近…有遇到什么麻烦么？”
池袋附近街道上的一处民居中，身为国民当红偶像的演员羽岛幽平正坐在客厅的沙发上看着电视新闻，而身边坐着的正是那个被称为池袋最强的男人。
“怎么突然这么问？最近没什么事发生啊，除了折原临也那只跳蚤最近总是出现在池袋以外，还算不错…等等！那个家伙只要一出现就准没好事，难道……”
用牙齿咬着玻璃瓶的边缘，瓶子中的牛奶已经见了底，平和岛静雄双眼依旧盯着电视屏幕，但是思维却不由自主的开始对身边近期的种种状况进行搜索。
【新罗和赛尔提那边没听说发生什么事，门田那里的话应该会来消息才对，黄巾贼的纪田正臣？不对，那小鬼从回来后就只是想做个普通人而已；那么是DOLLARS，还是妖刀？】
“我只是问问而已……”
看着哥哥一脸思索的样子，平和岛幽顺手取过了男人手中的玻璃瓶，向厨房走去。平和岛静雄坐在那里，默默地注视着弟弟那张毫无表情的脸，最终，他似乎是在那双没有丝毫神色的瞳孔中找到了答案一般，松了口气，笑了。
“谢谢，幽。”
“……”
平和岛幽站在厨房中用毛巾擦着手，有些不明白的看着沙发上男人的背影，他不知道自己简单的关心是否具有道谢的必要，但是他明白，那是自家哥哥一种特有的表达方式。
“哥哥，……恩？”刚想要说什么，但是才张了口却被门铃声打断。平和岛幽看了看墙上的时钟，已经快十一点了。
“我去开门，哥哥坐着好了。”
平和岛幽从猫眼中向外望去，看见的是穿着那身标志性黑色绒毛边外套的人；即使不用问平和岛幽也知道对方是谁，不仅仅是因为那身衣服。
事实上早在很久以前，在平和岛静雄还在读高中的时候平和岛幽就已经见过了这个男人，即使已经过了这么多年，那张脸似乎并没有什么太大的变化；所以以至于他第一眼看见的时候便知道，他就是哥哥口中的那个折原临也。
“请问有什么事？”
“……？！”
抬起头，看着眼前不陌生但并不熟悉的人，于是折原临也愣了愣，随后他直起身子，用手支撑着门框，在满是伤痕的脸上牵扯出一丝笑容，却只是摇了摇头。
折原临也说不出话，已经没有力气说话了，所以他只能微笑着摇头，然后转身。或许已经无所谓了，因为眼前的并不是他想见的人，所以已经无所谓了。
他只是想见他，他想见的之后那个男人。在这段他自己所无法掌控的时间中…他最后想要做的，是去见那个想要杀死自己的男人。
疯狂吗？错乱吗？
或许吧，可是即使是这样，折原临也都想要见上平和岛静雄一面，哪怕他依旧无法说出那些埋藏着的话，哪怕他并不知道男人会如何对待他，哪怕…他并不知道自己能否活下去；可是，仅仅只是想要见上一面，这样的心情，有错吗？
他其实想要告诉他，如果可以的话折原临也想要告诉平和岛静雄，其实…他喜欢他；可是，不可以，因为折原临也和平和岛静雄是宿敌，是犬猿之仲。
“请等一下！”身后那个依旧站在门前望着他的人似乎是这么呼喊着的，可是耳朵已经听不清楚对方的话语了。
折原觉得自己还真的是傻的可以了，居然会做出这么死蠢的事情，可是…却不后悔。
也许是因为对方的样子显得有些奇怪，所以当平和岛幽顺着那个男人离开时的步伐望去时，看见的…是拖沓在庭院青石板过道上的深色轨迹。那些液体顺着男子的腿滴落下来，坠落的时候…仿佛能在先前积淀起的渍迹中荡出涟漪一般；平和岛幽并不想承认自己眼睛所看到的东西究竟是什么，但是或许是好奇心的驱使，他默默地侧脸望了眼身侧的门框。
方才那个男子为了支撑自己的身体曾经用手撑在了那里，而如今白色的门框上留下的…正是当时的印记。
鲜红色的，带着腥甜的气味，顺着门框一寸寸滑落下来的，正是被称之为“鲜血”的液体。
并不知道应该怎么做，只是当视线触及到那些鲜红色的时候，平和岛幽本能的想要叫住那个正一瘸一拐着想要离去的男子；可是对方就好像是完全听不见他说的话一般，依旧固执的，一意孤行的向外面走。
“怎么了？幽？”
或许是因为听见了弟弟的声音，感觉到有些异样的平和岛静雄默默的走到弟弟的身后；而似乎就是在那一刹那，那个仿佛听不见任何声响的人意外的停下了脚步。
“哥哥，那个……”
顺着弟弟的手指，看见的是那个站在自家庭院中喘息着的男子，他只是站在那里，却失了往日高傲的姿态；他站在那，不卑微，却脆弱的仿佛下一秒便会消失一般。
“临也……？”
他念他的名字，不是“臭虫”、“跳蚤”，不是曾经带着厌恶情绪所念过的任何一次；而是真真切切的，带着颤抖的声线，那样小心翼翼。他想要走过去，他想看看他，那一刻的平和岛静雄只是想看看折原临也怎么了，为什么…会变成这样？然后……
“临也，你别动！我过来！”
胡乱套了双鞋在脚上，平和岛静雄向他跑去，靠近他，然后他站在折原临也的面前，看着他的脸上浮现出愉悦的神色；折原在笑，没有丝毫苦涩或是鄙夷的笑容，清澈的…就仿佛是曾经的某一天，他所见过的一样。
他想问他究竟发生了什么，可是面对着那样的笑脸，平和岛静雄竟然说不出一句话；他只能静静地看着他，瞳孔中满是焦虑与慌乱，却是那么无措。
直到，那个人伸出了沾满了鲜血的手，用指尖一点点轻柔的摩挲起他的眼角；他的手指冰凉，鲜血凝固在他的指尖，拂过眼角的时候留下的是干涩的触感。可是即便这样，他都在温和的微笑着，就仿佛这一刻…是他长久以来所期盼的一样。
于是下一秒，仅仅是下一秒…平和岛静雄放弃了一切，小心翼翼的抱住了折原临也的身体，在他的瞳孔中…映射下了无可复加的、相似的笑容。
“幽，去开车！必须把他送到新罗那里！”
“……”没有回答，只是拿了鞋柜上的汽车钥匙，向车库跑去。
“喂！跳蚤，来见我的吗？”
【恩，来见，小静……】
“既然这样，不准随便死啊！混蛋！”
嘴上说着毫不留情的话，但是脸上的表情却带着至今从未有过的温柔，平和岛静雄将怀抱着折原的手臂紧了紧，将他牢牢地锁在自己的怀中；然后伸出手，覆在了折原按压着腹部伤口的手掌上，握紧。
他小心的进行着所有的动作，尽量不碰触到折原身上的任何伤口；平和岛觉得折原的骨架相比起高中似乎并没有太大的变化，依旧还是那副小小的样子。如今的自己稍稍的将他拦在怀中，与胸膛的契合度刚刚好。
从腹部流淌出的鲜血在彼此掌心的缝隙中纠缠着，冰冷的手掌与温热的掌心相互中和融洽，最后逐渐的温暖起来。
折原临也似乎是用尽了全身的气力，他抬起眼看着眼前的男人，猩红色的瞳孔中满溢着惊诧与释然的情绪；那一刻的折原临也惊诧于平和岛静雄的温柔，却也了然于那样的温柔。
“白痴！不准死听见没有，我说过只有我可以杀了你！！”
【恩，小静在这里，我不会死的，不会的……】
不需要话语，但是却能够懂得他眼中的言语，于是他微笑，低下身子温柔的抱起他，在他耳边轻声的说：
“那么，约定好了！”

Part5

“基本上没有什么大碍，伤口都已经处理过了，子弹也取出来了；看来是被好好的教训过的样子。知道是什么人干的吗？居然伤的这么重！对了，脸上！临也的脸上那个伤口，可能…会留下疤痕。”
纯白色的房间，床上的人毫无生气的躺着，或许是依旧感到疼痛一般紧紧地蹙着眉头；而脱下了蓝色手术服的岸谷新罗一边穿上白大褂，一边静静的对身边的平和岛静雄说。
“脸上，吗？”默默地从口袋中掏出一包烟，却愣了愣又放了回去。
平和岛静雄静静地走到折原临也的床前，坐下，然后伸手用手指抚平他皱起的眉头，随后转而触上了他包扎着白色绑带的脸颊。恍然间，平和岛在想，这样的一个人，究竟是怎样经受住自己曾经赋予的那些伤痕的，那些伤…是否也曾经像这样，让他疼痛呢？
“静雄？你还好吧？”
“恩，没，没事……”
【呐，临也，约定好的你做到了，所以…我也会做到，这个世界上，只有我能杀了你。】
“新罗，这家伙就拜托你了，我先回去了。”
握了握那个人的手掌却又很快的放开，平和岛起身对昔日的好友托付了一句，然后转身离开。房门外的无头妖精依靠在墙上，似乎自始至终都在这里等待着，平和岛伸手打了个招呼便离开了那间公寓。
而有些摸不着头脑的赛尔提望着男人离去时的背影，取出了随身携带的PDA，对同居人打出来那么一行字：《临也没事吧？静雄这又是怎么了？》
“哦！~~他们呀！没事没事！开始开窍了而已！~~”将手搭在赛尔提的肩膀上，将心爱的人推到客厅的沙发上坐下，随后悠闲的泡上两杯咖啡。
《开窍？什么意思？不明白》
“呵呵，怎么说，终于感觉到了吧？不管是临也还是静雄，终于都感觉到彼此的重要性了！~恩，就是这样！~”
《不要说得他们好像是相互暗恋却不敢承认的高中生一样啊！！啊！感觉好差劲啊~~~》手指迅速的在PDA上打出那么几乎话，配合着屏幕上的字，赛尔提微微的颤抖着肩膀。
“呐，赛尔提，你大概不会明白的，他们之间的事……如果能够明白的话，或许你就不会这么想了。那两个人呀！~并不是为了相互伤害而在彼此伤害着的，如果可以的话，或许…他们谁都不想这样。”
用指尖一点点摩挲着马克杯的杯沿，深褐色的液体在白色的瓷杯中摇晃着，身穿白大褂的男子第一次以那样认真的神色倾诉着关于那两个人的事。也许是因为曾经那样的看见过，所以才明白，那两个人“宿敌”的背后，深埋着的究竟是怎样的纠葛。
《新罗……》
“呐，赛尔提，这一次我们什么都不用管，那两个人不会出事的，放心放心！过一阵子我们就去度假，不用管他们！！”整个人躺在沙发上，将头枕在了恋人的腿上；那个人静静地说着，脸上浮现出无比愉悦的神色。
“话说回来……”
《？》
“赛尔提！~你身上好香！！~好想吃掉啊！！~~啊！！痛！好痛！！赛尔提！~不要害羞啦！~嗯啊！痛痛！！”
欢愉的笑脸，毫不加以掩饰的话语，对于自己所深爱的人可以清澈的表达出自己心中的爱慕之情……
于是当折原临也躺在病床上，隔着那扇门安静的听着的时候，除了卑微的苦涩之外，整个世界都是空旷的。只有在这样的时候，只有在这样寂寞着一个人的时候，只有…在这样卑微的倾羡着的时候，折原临也才真真正正的感觉到――原来，这就是现实，没有任何人可以逃避的，没有任何人能够掌控的现实。
那是折原临也灵魂深处谁都无法倾诉的寂寞，是因为那样的一个人而存在着的，也是因为那个人的存在…而变得无法接受除他以外任何人的寂寞；那该是怎样一种力量，就这样硬生生的篆刻进一个人的生命中，渗透至灵魂里，却终究没有给予任何一种挣脱或是逃避的方式。
或许，这才是真正的理由，在折原临也眼中…平和岛静雄是这个世界上无人能及的怪物的，真正理由。
没有能够移动身体的力量，于是他静静的凝望着窗外的夜空中繁星；一个人的时候会开始不由的感伤，会开始不停地回想。
在曾经相似的夜下，他依偎过他的肩膀，听他说过温存的话，也回握过…他牵起自己的手时，那异常温暖的手掌。可是他或许永远都不会知道，就是那样的温存…让他曾经那样的挣扎过，然后用这双他温暖过的手，毁灭了彼此间最后的那些温热。
折原临也不会忘记，那时的平和岛静雄是用怎样的一副痛恨的神情望着自己的，就如同他不会忘记…那时的自己，在胜利者戏谑的笑容下…胸口，是何等的疼痛。
【小静，小静，小静，小静，小静……】
想要念那个名字，如果可以得到回应的话，哪怕就这么一生一世的念下去也可以，可是不会有的吧，那个人恨自己，是自己亲手将所有的怨恨送到了他面前，然后看着他愤恨着接受下来；从那以后，折原临也将平和岛静雄的生活完全搅乱，却也将自己…彻底打进了地狱。
不会有人知道折原临也赋予自己的地狱是怎样的，只有他自己清楚，因为他必须看着，分分秒秒的在那个世界中看着自己的所作所为，然后再去为自己的所作所为付出相应的代价。
因为是自己带来的，所以必须自己承受，他明白，自始至终。
于是，在这以年为单位计算的日子里，折原临也用秒为单位来计数着自己的时间…那些记忆中奢望着的憧憬，那些话语中无法说出的坦诚，那些…声音中不曾遗忘过的绝口不提；在那样的时间中，成为枷锁，成为牢笼，在谁都看不见得时候，在谁都看不见得地方，禁锢着，纠缠着。
折原临也陷害了平和岛静雄，或者从某种意义上来说…折原临也背叛了平和岛静雄。
是的，背叛，他背叛了那个男人灵魂中绝无仅有的温柔，也背叛了彼此曾经深刻的允诺下的约定。
折原临也不会忘记，那天的灯火通明下…那个被警车紧紧包围着的男人是怎样撕裂着自己的名字的；他不曾遗忘过，在长久的过去中的那一次，那是平和岛静雄第一次用那样的声线嘶吼着他的名字。
怨恨吗？怨恨的吧？
那么，就更深刻的恨吧！
就这么撕裂的姓名，就这么撕裂了过去，连同那些奢求都撕裂了最好。
可是如果真的这么期望着，为什么…会痛呢？
因为……
因为自那以后起，那个叫平和岛静雄的男人…便再也不会对折原临也说上一句，哪怕是一句温柔的话了；相反，那个男人的话语开始变得仿佛利刃一般，尖锐的就犹如剜人血肉的利器。
他不会知道，那个男人怎么可能知道呢，他每说的一句怨恨的话，他每次提及“死”或是“杀”的时候，那样的字句，那样的音节便好像是将折原临也囚禁在了近乎疯狂的自我牢笼中，然后就着记忆中的刺痛，就这么将他剖析的支离破碎。
终于破碎了，记忆中所有的奢求……
也破碎了，折原临也七年来的执着。
折原临也不怪他，也怪不得他，都是自找的。
他守着这份执着七年，早该料到会这样，既然明知不可为而为之，那么受了伤，弄痛了，也怪不得任何人。
讽刺吗？他人眼中厌恶着平和岛静雄的折原临也，既然比这个世界上的任何一个人都爱他；他爱他，他明白，他明白在自己身体中所流淌着的感情，有着绝对不输给门外那一对傻瓜恋人的深刻。
那样的感情，或许就像是平和岛静雄和折原临也的存在本身一样，讽刺的不堪一击。
平和岛静雄和折原临也。
一个时时刻刻明白，自己讨厌暴力；一个口口声声说着，自己最爱人类。
可是讨厌暴力的却比任何人多无法抑制暴力；而说爱着人类的却无时无刻不在玩弄着人类。
现实中的自我和本体中的自我相互违抗着、矛盾着，却相互依附。
可是折原临也知道，一旦剖开那层丑陋的伪装之后，折原临也那寸卑微的灵魂…便软弱的宛如尘埃。
他不会说的，那样的话他绝对不会说的，即使此时此刻的他…是何等的倾羡着门外的对亲昵的恋人，但是那样的话…他不会说，也不能说。
对于自己在受伤的时候前去找平和岛静雄这种事，折原临也无法原谅；对于平和岛静雄救了自己的这样的事，折原临也也不愿承认。这样的事，一旦原谅了，承认了…就仿佛是自己亲手开始剥离起他那长达七年的伪装一样，死蠢的宛如天大的笑话。
已经够了，那个时候…当他在平和岛静雄的怀中，读到他那丝温柔的时候，就已经足够了、满足了。
不奢望了，已经不再奢望什么了，就…这样吧。
当着一切过去的时候，平和岛静雄和折原临也还是犬猿之中，还是仇敌。
他依旧会那样用小刀划开那个男人身上那件刺眼的酒保服，然后等待着男人拔起路边的任何一样触手可及的武器，向自己袭来。而他会笑着，带着那种他们彼此都再熟悉不过的戏谑的笑容，迎战。
疼痛也好，软弱也好，他才不要交给平和岛静雄看。
那仍旧是属于折原临也一个人的秘密，谁都触不到，谁也别想带走。
但是现在，仅仅只是现在…他想要怀念，折原临也想要怀念平和岛静雄拥抱字迹时的温度；他想要记得，那个人语句中的每一寸温柔。
没有变过，那个男人本质中的温柔和自己所向往的憧憬，就一如四年前一般，没有变过。
【想要……】
【想要，你……】
【如果可以的话，想要拥抱你，想要牵你的手，想要…亲吻你的双唇；想要，给你，我的声音，我的灵魂，我的身体，如果你愿意接受…都给你。】
【我想要，成为你生命中的绝无仅有，就好像…我生命中的你一般。】
【请记住我，请不要忘记…即使听不见我的声音也可以，可是请不要忘记，你的生命中存在过，我在你的生命中存在过。】
【即使，是恨也好。】
【如果可以记得我的话，恨我吧！】

Part6

【人总有自己所无法得到的东西，那种即使用尽了全身的气力，却依旧得不到的东西；如果得不到一生一世，那么就请享受这片刻的欢愉便好。
然后，请守着这份愉悦着的心情，安宁的…继续下去；不与任何人分享，也没有人能够夺走，就这么…一直一直的守下去。】

“找到你了，死跳蚤！还真是会给人找麻烦啊？！混蛋！真想给你两拳把你直接送回新宿去！！！”
“……”
抬起头，看了看眼前这个正在叫嚣着的男人，折原临也有些头痛的别过脸。每次都是这样，每次想着“千万不要遇到”这个男人的时候，有百分之八九十一定会遇到他，这究竟是孽缘还是罪孽还真是让人不明白。
“我说，你算是伤好的差不多了就开始不消停了？！既然没事了就滚回新宿去！！”
折原临也站起身，拍了拍身上的灰尘；他感到双腿因为蹲得久了所以有些发麻，于是就只是依靠着墙站在那里，笑着看着那个男人，不说话。或许他应该跑开的，或者在双腿稍稍缓和的时候离开那个地方，可是折原临也没有，他只是站在那里，做了一个…也许是他这辈子最失策的决定。
但是那是的折原临也只是觉得，平和岛静雄有话对他说。
幽暗的小巷中，那个池袋最强的男人打着一把透明的雨伞，从西装裤的口袋中拿出了一包烟，点燃；那一点点闪烁着的火光，在燃烧着空气中仅存的那些沉默，最终那个男人收起了所有尖锐的语言，平静的开口。
“为什么跑出来？赛尔提突然发现你不见了，在满世界的找你；机车的声音听不见吗？还是说…故意的。”
似乎是对于男人的话语没有丝毫的在意，折原临也耸了耸肩，一副漫散不羁的态度；衣袖中藏匿着的小刀已经落到了手掌中，折原仿佛已经准备好了一切一般，等待着男人下一秒将手中的雨伞狠狠地挥过来。
可是……
“我说，你个死跳蚤，该不会哑巴了吧？”
“？！”
轻描淡写的说出那样的一句话，平和岛将燃烧殆尽的香烟仍在了后巷潮湿的地上；那双隐藏在墨镜背后的金褐色的瞳孔锐利的注视着眼前的人，不用说话，但是已经足够了。
折原临也想逃，他深刻的意识到…在最初看到这个男人的时候，自己其实就该逃跑了；他永远低估了眼前的这个人，有时候单细胞的思考方式确实要比旁人来的敏锐。
【不行了，手中的刀已经握不紧了，要离开这里…不管用什么方法。】
“呵！~看来是被我说中了！~！”
异常愉悦的语调，平和岛静雄甩掉手中的雨伞，在折原临也还没有反应过来的时候走上前去，一手抓住了他握着小刀的手，狠狠地拉起来向墙面撞去；因为力的冲击，折原手中的折叠刀脱离了手掌，在地面上预留下了清脆的声响。
正当折原临也想要看看小刀究竟落在了什么位置，有没有机会找到时间空隙去捡起来的时候；平和岛的另一只手已经紧紧扼住了他的咽喉，将他扣在了墙上。
“这样，就像这样…杀了你，也可以吧？~”
手上的力量在不断的加重，折原被迫仰起脖子，呼吸渐渐变得困难起来。而就在折原临也以为这一次平和岛静雄是真的想要杀了自己的时候，雨天带着些许潮湿的空气却意外的涌入了鼻腔中，刺的咽喉生疼。
“啧，真是麻烦！要是就这么杀了你一定会被新罗唠叨死的！”
【混蛋，差一步就真的死了！！】
“喂，跳蚤，你真的哑巴了？”
平和岛静雄重新点起一支烟，轻声的问着，而折原临也一手支撑着墙面，一手捂住自己的咽喉不停的咳嗽；过了好一阵，才从口袋中拿出了自己的手机，开始按键盘。
将一只手伸到平和岛的面前，散发着荧光的手机屏幕上写着――《别告诉我新罗没告诉你！就算那个变态没说搬运工也该通知你了吧？是啊是啊！！我哑巴了，说不出话了！这下小静该满意了吧？~~~》
“为什么？”男人依靠着墙问，语调中没有丝毫的变化，平和的仿佛是平日里同旁人打招呼一般。
《我怎么会知道？~小静你果然是笨蛋吗？☆~~》
“切！”
平和岛静雄有些不耐烦的拔了拔头发，雨水顺着他的发梢滴落下来；折原临也看着他，突然没有故意惹他的生气的兴致，事实上他自己也很在意，声音的事情。
那就好像是毫无理由而发生的事一样，某一天当折原临也醒来的时候…突然发现自己的声音不见了，他用力地想要说哈，却只能吐出简单的音节；之前几次醒来的时候由于伤口的疼痛，他都没有尝试过说话，但是当腹部的伤略显好转的时候，当他想要说话的时候…声音，不见了。
随后，就在那个白大褂的变态想要找到其中的原因的时候，折原临也离开了那间公寓，没有告诉任何人，就这么离开了。
“因为那时候受的伤吗？”
《大概吧，都说不知道了！》
“呐！~为什么我看你打字都觉得那么讨厌呢？~临也君？！~我可以打你一拳吗？”平和岛静雄仰起头，将手指掰得“咔啦咔啦”作响；折原临也向后退了一步，看着他，时刻处于戒备状态，即使…他的手中此时此刻没有任何武器。
“你到底被什么人盯上了？居然还拖着一身的伤往我家跑，要拉我下水吗？”
折原愣在那里，似乎有那么一刹那…他并不确定自己双耳所听见的事；可是很快他便明白了，那个男人是不可能相信他，起码他不会就这么轻易地相信他。就像他们曾经说过的一样，如果平和岛静雄有百分之九十九的几率是耗费在了怀疑折原临也身上，那么剩下的百分之一…却可悲的不会赋予他丝毫的信任。
人总是会在不断的受伤后吸取教训的，即使是总是被当做“非人类”的平和岛静雄也是一样，他有什么理由去相信；当那个人一次次在他想要相信的时候欺骗了他之后，他又怎么可能还去相信他。
《如果我的回答是“是”的话，小静打算把我怎么办呢？~~☆！~》
男人没有回答，只是静静地走到一旁，捡起了那把他丢弃在地上的伞；平和岛静雄将伞面收了起来，然后握在手中，一用力。
“啪！！！”
透明雨伞的金属骨架在一瞬间被掰成了两段，而那个男人脸上却带着一丝惋惜的神色，仿佛说着――“啊，不好意思，一不小心弄断了。”
平和岛静雄重新走回折原临也的面前，然后用手撑住他身后的墙面，似乎是为了阻止他一切企图逃跑的行径；随后“友善”的笑了笑，缓缓的贴近。
折原觉得这个距离实在是有些太近了，以至于他感到那个男人嘴上叼着的烟似乎烧到了自己的脸，有些发烫。他不想靠近这个男人，如果可以的话他现在就想要离开，可是……
“从现在开始，到你身上的伤彻底愈合，由我来照顾你……”
“啊？！”猩红色眸子中写满了不可思议，比仅仅是因为男人的跳跃性发言，也因为…他在平和岛的眼中读到的认真。
折原用尽了气力，用自己的声音发出了一个勉强的单音节；他想知道这个男人究竟在打什么注意，可是转念一想…折原临也觉得平和岛静雄不是会做出这种计谋思量的人，所以也就是说……
《新罗那家伙又干了什么好事了？！！》举着手机的手近乎贴近了男人的脸，折原临也感到了前所未有的头痛。《你确定你不是来把我碎尸万段的？》
“呵呵，折原君你放心，不会的~~”
拨开对方那只将手机屏幕伸到自己面前的手，平和岛静雄站直了身子，用手揉了揉有些酸痛的肩膀，继续说：“嘛，怎么说？打赌输了而已，白衣变态和赛尔提要去度假，所以作为输了的代价……”
《他们把我给卖了？》有气无力的再度将打好字的手机送到对方的面前，然后就着举着手机的姿势，折原写下了接下来的一句话：《我可以拒绝小静的好意吗？~我不需要照顾！~所以小静就当没有这回事好了！！☆~~》
“恩？~~”
意味不明的发出了一个上扬的音节，一种并不强烈但却无比真实的预感让折原临也恨不得手上有把刀现在就捅他一下：【这个混蛋什么时候学会这种勾人心痒的语调了？】
“如果门田他们和幽不在场的话，我确实很想当这整件事都没发生过！”
【关键你是那宝贝弟弟吧？！八成是新罗故意拉去做证人的！就知道你个混蛋最宝贝弟弟！你就被他们捏死穴捏死吧！！】
《你确定，等新罗他们回来不是来给我收尸的？和小静这样的暴力怪物在一起我会死的，一定会死的！！~》
“那你就去死吧！！”扔掉嘴上叼着的那只已经燃烧殆尽的烟，平和岛再一次压制住自己想要捏死眼前这个家伙的冲动。
“喂，跳蚤，停战吧？”
《我可以说“不”吗？如果我没猜错的话，小静你不会从现在开始还要住我家吧？》
“呵呵，跳蚤有时候还是有点脑子的吗？~”
《我一点也不想被小静这样的笨蛋夸赞有头脑……》
“那我现在，该说请多指教吗？”
《……，我要跑路！我也要去度假！》
“死心吧，你做好觉悟就好，折原君！~”
男人只手提起对方的衣领，那个人就以那样的状态走在池袋的小巷中。从喧闹的街道和广场上投射而来的灯光和偶尔的路灯让这个小巷都显得相当的昏暗，于是，那一刻的平和岛静雄看不见…折原临也脸上那丝怅然若失的表情，和随后的那丝夹杂着苦笑的弧度。
【如果可以的话，我接受，也感谢这样的未来。
赌注也好，约定也好，那都是和我无关的事…但是此时此刻的我，仅仅只是期盼着，未来的，和你的日常；其实也没有太多的期望，只是稍稍有一点期待而已，只有一点而已哦！~~
可是，我也害怕着…我想你懂得，如果你明白我的感觉的话，那你一定懂得。
自我安慰也好，自欺欺人也好，只是现在…我想要，放纵的欢愉；那种不计任何后果的欢愉，疼痛或是悔恨，都交付与欢愉过后好了。
倘若得不到一生一世，那么起码…这一片刻的愉悦，请不要太糟糕了才好。
这是人类自私的本性，而我也是人类，所以…我也有……】

Part7

【其实我们可以很平和，其实我们也可以有安宁的方式，只是我们都太过倔强，都有太多…放不下的东西。那些事物在曾经的年少轻狂中我们谁都不愿承认，都不愿拿起，可是最终我们屈服了；所以现在…我们必须面对，那些自己亲手拿起的东西，放不下或是不敢放，都要成为代价。
或许，我们依旧轻狂，所以在这轻狂的生命中…我们固执。】

七年的时间有多长？
两千五百五十五天，六万一千三百二十个小时，又或者…是三百六十七万九千两百分钟。
那等待有多长，永远…又是多久？
偶尔这样想着的时候，折原临也会连带着想起曾经在高中图书馆，偶尔念到的一本不起眼的书中所写的句子。
它说――每个人都在寻找那个属于自己的终点，流着悲伤的泪，踏着从身体中流下的血，轻缓的走过苍茫的废墟；每个人的生命中总有那么一个人，尘封的过去或是未知的未来都为了那一刻而停歇。
而那时的折原临也想，或许他的人生中并不会有那样的一刻，因为他明白…他所想要的那个人，他也许永远都等不来；而他等来的，找寻到的…又可能不并不是他想要的那个。
可是，他曾经那样的遇见过，所以便再也接受不了；折原临也是个执着的人，他的执着近乎执念的坚持着。
不忘却，不能忘，也不想忘。
怎么可以忘记，那年的第一眼所看见的绚烂，怎么可以忘记。
樱花、白衬衫，还有那骨节细腻的手掌，折原临也不会忘；可是这一切，那个男人并不记得，不是吗？
他已经忘了，在平和岛静雄的世界中折原临也的存在并不出现于那年的樱花树下；他是知道的，对于平和岛静雄来说，折原临也是那个他“第一眼就看不爽，第一次见面就打架”的家伙。
是啊，他忘记了，或者从来都没有记得过。
操场边的再次相遇，刹那间在彼此眼中流淌着的…是截然不同的感情；折原临也读懂了平和岛静雄眼中的神情，随后那种猝不及防的惊异如同电流般划过了他的身体，到达每个角落。
没有人知道那是怎么了，两双眼睛聚焦般的相对着，他和他之间，谁又该谁先发言都是属于未来的问题，那一刻的时间…是静止的。平和岛静雄在折原临也的视线中，相对的，折原临也的身影也映射在平和岛静雄的眼中，这样就好，这比什么都重要。
可是，他不会知道。
那一刻的自己，在他茫然的眼中看见的那丝厌恶的神色…是何等的刺痛。那一刻的折原临也真正想说的是――“你还记得我吗？”
但是最终，他还是咽下那句话，取而代之的…是那个男人印象中初见时令人烦厌的语调。
你还记得我吗？
那句话曾经那样的满心期待，他想在再次遇见那个男人的时候那样对他说，折原临也期待着，期待着那个温和着的你男人给予自己所谓的答复；可是…并没有得到，因为平和岛静雄已经忘记了。
对于折原临也来说所重要的那一刻，对于他来说，只是可有可无的一瞬间，对吗？
所以，开战了。
既然得不到想要的，那么毁掉也不是不无道理的。
只有回到了平和岛静雄的美好，他才能做回他的折原临也。
可是……
七年后的男人，现在却站在那里，站在距离自己咫尺的地方，用自己曾经所期许过的姿态。
于是折原临也也只是站在那里，看着眼前的那个男人，沉默着；除了沉默之外他不知道自己还能做什么，那是第一次察觉到自己的愚笨，却意料中的和那个男人有关。
《小静，你在…做什么？》
因为几乎是淋雨回到家，所以当折原临也从浴室出来之后，看见的…是令他万分疑惑的一幕。
“你连眼睛也瞎了吗？看见了还问！”
那个站在料理台前的男人没有抬头，手上的刀具恰到好处的切开砧板上的食材；被重新点起的烟依旧那样不羁的叼在嘴角，说话的时候却意外的口齿清晰。
折原用手撑起自己的身体，坐上了一旁空着的料理台，然后斜着眼看着男人；他没有在意自己还未来得及擦干的头发，白色的毛巾挂在头上，歪着头打量着平和岛静雄。
男人身上的酒保服有些微湿却没有褪下来，白色衬衫的衣袖挽到了手肘处；纤长的手指在砧板上摆弄着食材，银色的刀具握在手中，处理的手法相当的娴熟；折原临也家那条黑色的半身围裙被平和岛静雄理所当然的围在腰上，衬着那身酒保服…意外的并没有丝毫的违和感，反而…很有味道。
《就是因为看见了所以才问啊！小静为什么要在我家的厨房里做饭？》
没有习惯性的打上五角星，折原临也只是在漫长的安宁中静静的用手指按下这样的一句话，然后将手机放到了料理台上，指尖轻点着向男人的方向推去；平和岛静雄停下了手中的动作，他没有拿起那只手机，甚至没有移动身体，只是撇着眼看了看，继续。
“只是，想到了那时候而已……”
【那时候……？】坐在台面上没有动，然后看见男人瞄了自己一眼，随后平和岛静雄就好似是读懂了折原临也的疑问一般，轻声的说。
“站在这里的时候，意外的想到了以前，很空旷的房子，甚至没有什么生气；这样的屋子，就像以前一样。爸妈刚走的时候，我和幽有一段时间其实没有任何人照顾，就是生活在这样的房子中，我那时多大来着？初中吧？那时候的我第一次站在料理台前，因为要吃东西，要生活下去，可是……”
他说的很平静，就仿佛是在说着一件并不怎么了不起的事一样；折原临也很少见过这样的平和岛静雄，安静的一如他所不熟悉的一般。
“因为想到了以前的事，所以……”
其实并不知道应该如何解释，对于平和岛静雄来说这样的行为更像是一种无法解释的举动，他自己都无法了解，更不用说清楚地用自己的话语表达出来。可是，或许折原临也会懂，莫名的有那么一种感觉，觉得那个家伙…说不定能明白。
《番茄要去皮哦！☆~！~我最讨厌番茄皮了，就像讨厌小静一样！！~~》
那个人没有问，即使平和岛静雄其实已经在心里组织起了无数个回答的语句，可是…那个男人意外的收起了自己的好奇心，没有问。
轻巧的跳下料理台，一边擦着头发一边走向客厅，打开电视机后安安静静地坐在沙发上，折原临也对于厨房里的那个男人那句“你就吃番茄皮好了”抱以轻声一笑。
在受够了新闻主播乏味的语调后，折原望着那只书架上的盒子，愣了很久。
他想，或许这就是他曾经所期望的。
这样的一方世界，他和他处于不同的支点，有着对角线般的距离；可是他存在于这里，如同期待的一般存在，于是世界比任何时刻都显得富饶。
折原临也进入了平和岛静雄的世界。
这一点让他感到了愉悦，他进入了那个平和岛静雄封闭着的世界，从只言片语之中感受到了那个男人不为认知的一面；原来他也可以那样的安宁，原来他也有旁人所无法理解的伤痕。那个男人并不是遥不可及的存在，这一点让折原临也微笑着，选择伸手。
贪婪是人类的本性，不是吗？
所以贪求一个人的给予，也是一样的。
当然，因为贪婪，所以嫉妒。
折原临也嫉妒过，对于可以靠近那个男人的人他曾经都抱以了相同的嫉妒；可是现在，他平和了，他觉得自己的心境前所未有的平静。因为此时此刻的平和岛静雄站在自己的面前，用着他人所没有见过的姿态，说着不会对他人倾诉的话语，所以他宁静了，分外。
于是，当平和岛静雄在餐桌上第七次放弃了想要掰碎盘子的想法后，当他伸出指尖，点着自己脸上，目光却停留在折原脸颊相同位置的地方，有些不耐烦的问他：“这个伤口，还没好？”
那时的折原临也，笑了，像个得到了夸赞的孩子一样；咬着银色的筷子，意外的笑得很甜。
满足了，因为得到了那样的一句关心，所以七年的时间，得到了喜悦。
晚饭后的两人就那么坐在沙发上看着电视，虽然斗嘴磕绊依旧继续，可是那个男人不会动手，他会说着讥讽的话，甚至扬起拳头，但是绝对不会真的揍下来。
平和岛静雄正在一点点的觉得，其实那样用手机打着字和自己拌嘴的家伙，并没有以往那样的讨厌；他觉得那家伙的世界其实并没有自己曾经以为的那般恶质，其实…他有时候很像孩子。
《小静做的东西其实一点也不好吃嘛！！不过还是能勉强吃吃的！☆~~》
《吃晚饭要洗盘子！！☆~小静不会连这个都不知道吧？~所以，那就拜托了！小静静☆！！~~》
《小静啊！像你这样的怪物也会看新闻的吗？~~好惊讶啊！！话说，你看的懂吗？~》
《小静~~对病人施展暴力是不道德的哦！！》
《不可以虐待病人！~所以小静去给我倒杯水！~》
喋喋不休的，即使说不出话…却依旧用手指做着这样令人厌烦的事；可是，不知道为什么…平和岛静雄觉得，折原那种得到自己想要的结果后…有些恶作剧得逞的笑容，很纯粹。
而这样的两个人之间，少了什么，却又好像…什么都未曾缺失，只是…有什么东西在默默地改变着。
所以……
“你是在，不安吗？”
时间零点零一分的时候，平和岛静雄喝完水杯中最后一口水，站起身子，用居高临下的眼神看着那个人；他终于找到了那种莫名感觉的源头，他发现身边这个人正在不安着。
不安吗？自己在身边所以不安吗？还是说……
惊讶的神色还未来得及收起，嘴角牵扯出这一生中最难看的笑容，折原临也抬头看着那个男人，抱怨着“为什么怪物的思维会那么敏锐”之类的话语，然后在还未清醒过来的时候，被平和岛静雄栖身压在了沙发上。
那个男人就这么突然压了上来，那双有力的手扣住了折原的手腕，牢牢地压制住。折原临也没有逃跑的余地，在看着平和岛静雄压上来的时候身体本能的做出了倾倒在沙发上连贯动作，而这个死蠢的决定在平和岛单手扣住他的手腕，并将他双手上举压制在头顶之后，宣告了逃跑的零几率。
【小静，你…你要干，什么？】
“我不干什么，只是问你，你在不安吗？”
【啊？这种事情……】
不需要用声音回答，也不借助于任何的文字，仅仅只是注视着那个人的眼睛，就可以明白他想说的话；或许有时候，是自己将他想得太过复杂，或许…这也是彼此永远无法挣脱对方的理由。
“你在不安吗？不安的吧？”
别过脸的瞬间摇头表示否认――【谁会，谁会不安啊？】
“哼~你还要装到什么时候呢？”
“唉？”对于突然而来的话语表示疑惑，顺理成章的疑问音却让平和岛静雄感到了满意；扣住手腕的手越发的用力，拉扯着折原的手臂，将身下的人向上提了提。因为对方手上的用力而感觉到了疼痛的折原本能的轻声吟了一声：“恩…啊！”
“看，不是有声音吗？”
【混蛋！痛啊！！】
“你，哭吧。”
平和岛静雄靠近折原临也的脸，那双金褐色的瞳孔在没有开灯的厅堂中，借由电视机微弱的光显得格外透彻；折原感到那个男人是认真的，但是那样的认真并没有带着丝毫欺凌或是鄙夷的意味，而是单纯的……
【才不要，谁要为了这种事情……】
“我叫你哭啊！！混蛋跳蚤！！”
近乎嘶吼的声音，并没有扯破了嗓子的喊叫，而是压低了声音撕裂般的低吟着；像一个王者，也像野兽一般。那种话语的背后藏匿着命令的气息，被那样说着的人自然而然的明白。
“嗯……”
低垂下眼帘不再看男人的脸，唯独这个时候不想看这个人，也不能看。而再度抬起头的时候，平和岛静雄在折原眼中看见的，是固执。
那种偏执着的顽固眼神他并不陌生，坚毅的仿佛在告诉所有的人自己所不变的立场；他的眼神仿佛能剜下血肉，每一次看见的时候都会不由得震惊。那种眼神会令人惧怕，但是平和岛静雄…或许从一开始就不在这其中。
他记得这样的眼神，第一次看见的时候是在高中…震惊过，他也曾经为这种眼神所折服；那种力量真实的存在在视线中，真实的告诉过他…眼前这个男人有着他自己的高傲。
“还真是，怀念呢！~~临也君！”用另一支撑着身体的手捏住折原的下巴，将他的脸扬起来，表情或是眼中的神色都能看见，一清二楚。“这样的眼神，还真是怀念呢！~”
“呜，嗯！……嗯！”
被激怒了，折原临也第一次被平和岛静雄激怒了，如果说平日里打打杀杀都是玩笑或是游戏的话，只有这一次…他真的生气了。如果可以，他想要手中有一把刀，然后他想剖开男人的胸膛，问问他“这样有意思吗？！！”。
“呵~你这家伙，还真是……”就在折原临也恨得咬牙切齿的时候，平和岛静雄放开了捏住他下颚的手，扣住手腕的力量也适时地减轻；他在嘴角浮现出近乎虚幻的笑，将脸埋进了折原的肩窝。
“你呀，还是这个样子！所以说我最讨厌你这混蛋了！想哭就哭啊！”松开手，平和岛静雄直起身体，爬下沙发，坐到了柔软的地毯上。“我不会看，所以你哭吧……偶尔哭出来，也没关系。”
【不会哭的，小静，我不会…哭的；因为并不会感到疼痛，不安什么的也无所谓了…所以不会哭。很高兴呢！~原来你还记得，原来你并没有忘记，这样…真的很好，不只是只有我一个人，所以…谢谢，就这一次…对你说谢谢，就着一次哦！！~】
沙发上的转过身体侧卧在那里，他伸出手掌…用指尖触摸着那个男人的后颈；指尖的触感告诉他平和岛静雄身体在那一瞬间的僵硬，却也告诉他对方随后一刹那的平和。于是就这么顺着颈项的纹理，一点点的向前探去……
折原临也的手很凉，但也意外的舒服，他的手掌不大…却恰好能贴服上平和岛的脸颊；然后微微曲起骨节，指尖摩挲。他所不断抚摸着的地方，在折原的脸上相同的位置…贴着伤用胶布，胶布下理所当然的是岸谷新罗口中，那条或许永远会留下伤疤的伤口。
他就那样始终不倦的摩挲着，看着男人点起烟，平静的…谁都没有想要停止。
空气中弥漫出一种空气清新剂和烟草混合时特有的气味，夹杂着书页字迹的味道，意乱神迷间有种令人错乱沉迷，至死方休的预兆。
【其实，早该知道…谁都逃不掉。】

Part8

【曾经做过那样的一个梦：在东京都市的夕阳下，做一顿简单的咖喱饭，然后即使什么都不做，只是静静地看着你吃，都觉得异常的高兴。我会笑着看着你，而你会用你那骨节美好的手指摩挲着我的手心，将我耳鬓的发拢到耳后。
可是，那仅仅只是梦，所以醒来的时候，我险些泪流满面。
我知道，我们之间…没有那样的美好……】

从来都没有想过，能够拥有这样的生活，平静的一如自己所憧憬过的那样，仿佛是神明久违的眷恋降临一般的不可思议。可是这样的生活存在着，并且真实的属于自己。
平和岛静雄有时在想：自己究竟是怎么了，从最初答应履行赌注起的抵触情绪到现在…五天的时间，他清晰的明白自己的改变；他在尝试着接纳那个人，那个他原本恨之入骨的男子。
这是多么可怕的事，就连平和岛静雄自己都觉得，现在的这种生活状态简直可怕的好似下一秒一旦爆发就即将毁灭世界一般。
可是，不想放手；如果可以的话，他不想放手。
他会想起他的温和，在那样安静着的时候…那种从折原临也身体中散发出的真实的温和；他相信那是属于“折原临也”这个生命体的一部分，无比纯粹的一部分。他想要了解，他的安静，他的脆弱，他的…真实；就像那晚，当折原临也用微凉的指腹摩挲着触摸他的时候…他所感觉到的，那种毫无防备的真实。
将手指中夹着的烟凑到嘴边，叼着烟的嘴角在一刹那上扬出一丝弧度；抬起头望着天的时候，阳光透过墨镜落在金褐色的眼中，平和岛静雄对于晴天相当满意的眯起了双眼。
口袋中的携带电话传递出细微的触感，似乎是完全没有注意到走在前面的前辈投来的好奇目光，在看见屏幕显示有新邮件的时候，平和岛静雄疑惑着究竟是谁，然后按下了“查看”的按钮。
《FROM 死跳蚤：小静在做什么？☆~~在工作吗？工作吗？！~~好想看小静工作的样子哦！！~路过蛋糕店的时候帮我带蛋糕回来好不好？~~要上面有很多草莓的那种哦☆！！~~~》
有种，很奇妙的感觉。
《FROM 小静：不好！！你脚断了吗？！要吃自己买！！》
《FROM 死跳蚤：不要啦！☆！~不能说话的话服务生不知道我要什么的啊！好麻烦的呐！！~~》
手机的屏幕上写着的，是看起来有些伤感或是无奈的话语，但是即便是这样，那个那人依旧还是以那般轻盈跳跃的语调叙述着，这一点…让平和到静雄很在意，怎么也放不下的在意。
但是，偶尔的时候，他会觉得……
【其实，这样…挺好的……】
【如果可以的话，我能不能自私的希望，你的声音…永远都不要回来呢？】
不得不承认，即使从来都没有人这样说过，但是平和到静雄始终觉得其实有时候，自己是个极度自私的人。他可能算不上是一个聪明人，但是他有自知之名，他知道自己身上的所有劣性，也知道自己本性中的那种固执。
他很自私，所以在那个时候他自以为是的给了那个人一种就连他自己都错愕的温柔，可是…却从未问过那个人他是否会为之感到困惑；但是他并不后悔，因为他知道…或许只有这样的时候，那个人，也许就能记住他。
他只是想让他记得自己，起码在那个时候…他仅仅只是这样做着打算；他不会说的，四年前的自己当时究竟是以一种怎样的心情看着他的。因为他害怕，如果一切都不同于他的自以为，那么…那或许真的太可怕了。
所以，他恐惧着，那时的平和到静雄恐惧着折原临也，也恐惧着自己。
改放在胸口口袋中的携带电话再度传来振动，平和到静雄有些懊恼的把了把头发，拿出来，继续查看。依旧还是那个名字，已经还是欢愉的语句。
《FROM 死跳蚤：在超市买了食材~晚饭我动手！所以小静要带蛋糕回来~~好不好？~好不好？~~》
“死跳蚤！你可以再任性一点吗？”
嘴上呢喃着抱怨和责备的话，而那个人的脸上却温和的好像是在释然的接受着对方的任意妄为一般；平和岛愣愣地看着携带上的消息，叹了口气。在携带上按下了几句话，然后将发送完邮件的手机重新放回口袋中，随后他犹豫了一下。
“前辈，今天下午还有什么工作吗？”
“恩？有事吗？工作的话只有一家，很快就可以结束了。”
“啊……”取下燃烧殆尽的烟蒂，扔在地上踩了两脚。“那结束的时候要是路过就勉为其难的去一下吧。”
【其实，你可以再任性一点，只要不是恶质的妄为，那么…我是可以接受的，那样的任性。】
再次重新拿出来，再次发送。
而此时此刻，正提着小篮子在超级市场的零食柜前琢磨着“要不要买包棒棒糖回去”以及“究竟要买哪个口味的棒棒糖”的折原临也听到了一阵“踩到猫”的旋律，于是拿出携带电话。
《FROM 小静：要是没什么生死关头的事就不要发邮件过来了！工作耽误了你就等着我扭断你的脖子吧！！》
【笨，笨蛋小静！！！我都已经让步了，偶尔对我好点你会死啊？！！混蛋！你喝西北风去吧！！晚饭饿死你！！！】
恶狠狠的将两包棒棒糖扔进了空荡荡的购物篮中，颇具风范的转身，打算就此结账走人的时候，那儿歌似的欢愉旋律再度唱起。
《FROM 小静：工作结束要是路过就带回来！！不过你最好别指望！！烦死了！还有，你别给我到处乱跑！！》
“噗！~呵呵呵呵~~~~”
提着携带上那只招财猫养样的挂坠，将手机提到眼前平视，然后微笑着吻上了那依旧显示着邮件的屏幕。
【算了算了！~还是去看看今天晚上吃什么好了？~☆！~~~】
他会为了某个人而放低姿态，因为并不是没有感情的人，所以…在感受到关心或是善意的时候，终究还是会重新拾回原本生命中的柔和。
于是，折原临也尝试着用相同的姿态站在那里，尝试着用那样的温和去面对，尝试着…再靠近一点。所以他其实可以温顺一些，毕竟在这个世界上，折原临也的温顺，他最想要给的…就是那个男人。
《小静！~小静☆！！~~蛋糕呢？！~~~》
解下了腰上围着的半身黑色围裙，折原穿着一件藏青色的T恤站在房门口，将手机伸到正在换鞋的平和岛静雄眼前；其实从开始接受这个男人出入自己的家的时候起，折原就已经将唯一的那份备份钥匙交给了平和岛静雄。
而当他在听见那开门声后兴冲冲的来到玄关时，却意外的没有看到蛋糕盒子。
“如果我说没有，你打算怎么办？”平和岛静雄没有向房里走，而是双手抱胸的看着眼前的男子。
《让你滚出去喝西北风！☆~~~》
“真是无情的男人！~那我去喝西北风好了！！蛋糕送给瓦罗那算了。”
说着好似即将离开的话语，身体却丝毫不见有所动作，那个男人嘴角的笑狡黠的异常眼熟；平和到那样的看着折原，看着他赌气的鼓起腮帮子好像个被捉弄了的孩子一样。
《你要是敢送个那个丑女人！我就把你们两碎尸万段然后送去给赛门当食材！！》
“呵呵~~~”笑着从房门和鞋柜的空隙处取出那只包装精美的蛋糕盒子，平和岛心情愉悦的抵到对方面前。“排了将近半个小时的队啊！混蛋！要是晚餐不好吃你就死定了！！”
《恩恩！！~最喜欢小静了！！！~~~》
他说，喜欢……不是讨厌或是厌恶，而是喜欢。虽然平和岛静雄明白，这样的喜欢或许只是因为一个孩子得到了他想要的东西而产生的一种谢意，可是…很温暖，胸口的地方感觉异常的饱和以及温热。
“神经啊！这种话不要乱说！！！”
局促的向房里走去，平和岛觉得自己实在不适合在这个时候再和折原临也有任何的对视，绝对会让他看出自己的窘态。于是他错过了那一瞬间，那个捧着蛋糕盒子的男子眼中，几乎能泣出泪来润泽。
【才不是乱说呐，这种事情对小静绝对不是乱说的呀……】
将手中的蛋糕放进了冰箱，然后瞥见男人正在用汤勺舀起一点咖喱汤汁盛在小碟中尝味；平和岛静雄嘀咕着什么折原没有听清，但是男人脸上微微泛起的笑意却美好的让他错乱。
“喂！临、临也……”
几乎是没有经过任何的大脑思考，折原在下一秒来到了平和岛静雄的面前，然后伸出双臂紧紧地抱住了他；平和岛绝对想不到这一幕的突然发生，于是他就那么被他拥抱着，无措。
他念他的名字，在感觉怀中的人在用力的抱紧自己的时候，他用温和的语气念着。他不知道他是怎么了，但是他知道…他需要自己，这一刻的折原临也需要平和岛静雄。
“临也，怎么了？”放下了手中盛有汤汁的小碟子，平和岛静雄伸出双手回应着他的拥抱；身高的差距以及身材的差异使得折原临也的身体恰如其分的镶嵌在了他的怀中，而他的脸则深埋在了他的肩窝里。在拥抱住那副躯体的刹那，平和岛感到了他的颤抖，但是他并不打算放手。
“临也，告诉我…你怎么了？不舒服还是……？”怀里的人在坚毅的摇头，不打算放手但想要更多。
平和岛静雄没有再问，他只是叫他的名字，然后轻柔的将那个人揽在怀中；折原临也的身体很清瘦，他从很久以前就知道，可是…他只是遗忘了。他忘了这个男子其实并不像自己这样，他忘了这个男子有时候看起来其实很瘦弱，他也忘了…他是会受伤，也很容易死。
直到那天，他拖着浑身的伤来到自己面前的时候，他才想起来…他和自己不一样，他并没有自己这种怪物体制。
他其实想要问他，为什么受了那么重的伤却还要来见他？
可是他问不出口，他怕…结果是他害怕的。
《小静，我没事了，放开吧……》
没有五角星，也没有上扬的语调，当那只他所熟悉的携带被送到眼前的时候，平和岛看见的是一句极其平和的话。于是他放开手，随后看见折原微笑着握着他的食指，站在面前。
有时候，必须承认…人是会鬼使神差的。
所以，当平和岛静雄用手指描绘着折原临也的眼角，然后一点点靠近，直至吻上他的眼眸的时候，折原临也觉得…平和岛静雄一定是鬼使神差了。
被握住食指的那只手翻转过来，轻柔的十指相扣；他的唇很柔软，是和用指尖摩挲时完全不同的质感，轻轻覆上来的时候带着唇瓣间的温热呼吸，有些让人刺痒的感觉。他的吻落在眼睑上，随后离开，却又在下一刻重新覆上，反反复复间用一种细微的弧度缓慢的在他的脸颊上移动，炙热的不可抗拒。
可当他的唇移动到他的脸颊的时候……
“啊！”一声很轻的惊呼，折原用力的将平和岛静雄推开，他用手捂住自己的脸颊，撇过脸，不看他。
平和岛静雄看着他的背影，他明白，他明白他的担忧，所以……
“那个伤疤…我早知道，更何况当它还是伤口的时候，我就好好的看过它流血的模样。所以，起码在我面前…你不用遮掩什么。”
拉开橱柜的抽屉，拿出了白色的餐盘盛了饭后浇上咖喱，平和岛那样说着的时候并没有看折原，他知道那个人或许并不想让自己看他。
“别愣着了，吃饭！不然蛋糕你就别想吃了。”
走到餐厅将手中的两份晚餐放好，然后从茶几上拿过了折原临也惯用的杯子，倒上水；一系列的动作做的理所当然，而站在他背后默默的看着他的折原则微笑着，低下头用唇语说着。
――小静，笨蛋
那一刻，夕阳西下，正值逢魔之时……

Part9

【我很贪婪，是的，我承认。可是这并不是什么不可饶恕的事，不是吗？
得不到的时候想要得到，得到的时候想要靠近，靠近了就想要更多，每个人都是这样，我也一样。有时当你得到的时候，感觉上…竟是那般的不真实，梦境很美，但是太美好而得不到，所以醒来的时候…会感觉是一场噩梦。
有时候我在想，偶尔做恶梦的时候，会不会有那么一个人…会来叫醒我，然后微笑着握住我的手，告诉我。
――“没关系，睡吧，我在这里” 】

阳光透过窗轻柔的落在精致的脸上，浓重的宁静的沉淀在白皙的肌肤下，吞噬了原有的美好与晴朗；那些支离破碎的记忆在眼前不停地来回，在感觉到阳光的时候，几乎逃离般的从不知所措的空间中挣脱出来。
折原临也勉强的张开双眼，意识模糊间似乎还没有彻底意识到发生了什么事；直到他看见了床边高脚灯上以捆绑式固定着的玻璃瓶，以及俯身在床沿边睡着的男人。
点滴瓶里的药物一点点流过细小的透明的医用塑料管，然后似乎以一种奇妙的姿态一滴滴的融入自己的血液。透明的细管，透明的药物，还有…透明的阳光。
药水不停的滴着，玻璃、液体和光，呈现出一种奇妙的光晕。
折原临也试图找寻到与此刻场景相对应的记忆，可是模糊地头脑恍然间似乎只是记得了些许细微的记忆。
宛如白夜的灯光，空气中弥漫着的浓重消毒药水味，还有那个温暖的手掌，以及…宽厚的肩膀。
【恩…恩……啊！！到底发生什么事情了啊？！~~为什么小静会睡在床边啊？】
“你醒了？”
床边的人抬起头，看见正坐在床上望着自己发愣的折原临也，揉了揉眼睛；平和岛静雄侧身坐到了床边，观察了下点滴的速度，然后相当平静的对他说：“点滴的速度会不会太快？”
摇头表示否定，折原看着平和岛的眼神中仿佛清晰地写着“到底发生了什么事”之类的疑问；而对方在明白了他的意思之后，便只是停下了调节点滴滴速的手，坐在那里看着他。
“你昨天晚上发烧了，自己都不知道吗？伤口感染了，新罗不在所以只能去医院，因为你身上之前的伤口很麻烦，所以我拿了点滴回来打。你，不会真的什么都不记得了吧？”
继续摇头，然后在平和岛静雄捏着拳头打算教训自己的瞬间摆出一脸无辜且无奈的表情，示意对方自己真的不是故意的。
“真是败给你了！！混蛋！在点滴打完之前不准下床，给我好好躺着休息！！”
为那个倚靠着枕头坐在床头的黑发男子捏了捏被角，平和岛想起了厨房的炉灶上正在煲着的粥；起身离开，而就在打开房门向外走了两步之后，似乎是想起了什么，男人回过身对床上的病人说：“可以再睡下，我会叫醒你。”
“唉？！……恩，恩！”
单音节的允诺，对方唇角最纯粹的微笑。
折原临也摩挲着手背上的扎着点滴的地方，小小的固定胶布下在触碰的时候有着些许轻微的疼痛，他从来都不知道，原来那个男人还会做这样的事，他似乎能够想象出那个男人在为他扎进这支针头的时候是何等的小心翼翼。
他或许会轻挽起自己的手掌，然后用拇指按压着手背，找到血管所在的地方，轻轻的拍打着，等到淡青色的血管浮现出来的时候，将针头缓缓地刺入；随后，他便像方才那样静静的坐在床边，观察着点滴的速度，最终入睡。
如果真是这样，那么是不是太过美好了？
美好的，让人有了沦陷的错觉。
折原临也说了谎，或许平和岛静雄已经知道了，但是…折原宁愿他像这样，什么都不说。
他骗了他，其实并不是什么都不记得，起码平静下来的时候…他想起了那个人背着自己一步步走下楼梯时的稳当，他想起了在医院的白炽灯下依靠那个男人肩膀时的安心，想起了…他陪着自己的时候，手掌上的温度。
一直都是这样，不论在什么时候触及到，平和岛静雄的手掌…都会比折原临也的温热，却恰恰不多不少，似乎只有半度的差距，微妙的…刚刚好。
【可以再睡下，我会叫醒你。】
离开的时候，那个男人留下来最深的眷恋。
于是折原临也想知道：【是不是，无论在什么时候…平和岛静雄都会叫醒折原临也呢？是不是每一次，他都能叫醒折原临也呢？】
“……，恩？”
感觉到身边似乎有什么东西在振动，侧脸顺着感觉寻去的时候，看见的是男子遗留在床边的携带电话；屏幕上一闪一闪的显示着正有来电，折原临也想要叫平和岛静雄，但是这一点显然并不现实。
于是抱着“我只是好心”的想法取过那支携带，在看到来电显示是“瓦罗那”的时候，折原觉得…他想要当做这一切都没发生过；爽快的将手中还在振动的电话扔回原处，然后将被子拉到了鼻翼下，掩着小半张脸撇过头视而不见。
可是电话另一头的人似乎并没有打算就此放弃，而终于在电话持续振动了二十秒之后，折原临也再也把持不住，一边感叹着“穷追不舍的女人真可怕”，一边按下了接听键。
直到很久以后，折原临也都在思考着，那个时候的自己究竟为什么是按下接听，而不会将电话挂断或是就那么直接拿去给平和岛；对于那时并不能说话的自己来说，接听这个举动，实在不是明智之举。
而这一思考的结论是：折原临也鬼迷心窍了，被平和岛静雄鬼迷心窍了。
“因为是那个女人打来的电话所以才会接”、“因为想知道那个女人会说什么才会接”、“因为，想知道那个女人对平和岛静雄的意图所以才要接”这样的想法太过明显，于是，就连给自己开脱的理由都没有。
当然，这显然是很久以后的事了。
《静雄前辈！！你好！！我已经回来了！》将听筒凑近耳朵，然后听见的是异常精神的女声。《然后！前辈明天晚上有空吗？~~一起吃饭吧？在露西亚寿司店，说是大家都会去！！》
“……”
《前辈？静雄前辈你在听吗？》
不舒服，很不舒服，或许点滴的速度真的有些快，所以手上的针孔有点疼；不过，这或许并不是重点，重点是…很刺耳。对于这样的女人把持不住，起码现在的自己把持不住，所以感觉很不好。
举着电话的手依旧保持着那样的姿势，折原临也掀开被角，坐到了床边；电话那头的女人始终继续着她的疑问句，但是折原并没有在听，他只是默默地站起身向前走。直到输液管扯动了那固定在高脚灯上点滴瓶，他才意识到自己的手背上还扎着针头，冷着脸愣了一会儿，伸手撕开手背上的胶带，将针头拔了出来，打开房门向着那个男人的方向走去。
平和岛静雄正站在厨房里，那个男人的嘴角极附象征性的叼着烟，他似乎是在看着砂锅中咕噜咕噜作响的白粥发呆，于是那时的他并没有注意到身后正有人默默地走近自己。
而七秒之后，折原临也从背后抱住了几乎毫无防备的平和岛静雄。
“喂！你……”想要说什么的时候，那些话语都被那个人的举动堵在了喉咙口；而对方只是将手中仍在通话中的手机凑到了他的耳边，然后他清晰地听见了电话中那个有些急躁的声音。
“瓦罗那，有什么事吗？啊…刚才，没什么，有事就说吧？……这样，好啊，明天晚上是吧？知道了，挂了。”
简单的对话，这么近的距离其实折原临也能够清晰的听见双方的交流，他知道两个人的对话其实无懈可击；但是他并不知道自己究竟在期望着什么，自己其实希望在那样的对话中挑出怎样的“懈”来“击”呢？
无措，虽然并不是第一次在这个男人面前表现的无措，但是…确实第一次感到这般的……嫉妒。
他嫉妒那个女人，又或者…他是在嫉妒那个女人口中所谓的“明晚”，她说――【一起吃饭吧？在露西亚寿司店，说是大家都会去！！】
而那个大家之中，没有他。
那些人之中会有门田他们，或许还会有o之峰帝人、纪田正臣和园原杏里，当然还有赛门、瓦罗那以及田中前辈，说不定新罗和搬运工也会参与，如果他们已经度假回来的话……但是这些人中，不会有他折原临也。
应该没有人这么傻吧？如果想要好好吃一顿饭的话是不会有人在找了平和岛静雄之后再叫上折原临也的，这与其说是规律，不如说是规则。
所以，折原临也只能在通话结束的时候替那个男人挂断电话，然后将携带塞进了男人西装裤的口袋中；可是他不想放手，放置完电话的手穿过了男人的腰侧依旧抱住。撒娇也好，玩弄也好，随便男人怎么以为，反正他不想放手，就当…发烧糊涂了好了，反正…也不是第一次抱住他了。
可是，不可以，因为那样…会回不去；偶尔可以，但是深陷了，就回不去了。
所以，下一秒的时候，折原临也会放开他，然后就像什么都没发生过一样。
“喂！死跳蚤！！”
在自己打算离开的时候被那个男人用低沉的声线叫住，然后手掌中被塞进了一个温热的东西――一碗白粥。
“我说过不准下床的吧？！当我的话是耳边风啊！！电话什么的不接又不会死！滚回床上去！！死了还要给你收尸！麻烦死了！”
扳过那个正回身看着自己的身体，平和岛静雄嘴上说着不饶人的话，手上推人进房间的动作却并没有表面上那般用力；他知道那是病人，他也知道要好好照顾病人。
更何况，他知道…现在的这个家伙，不是从前那个折原临也。
现在的这个，或许更真实。
其实并不是没有告诫过自己这可能是那个混蛋的把戏，可是当折原临也那样抱住他的时候…平和岛静雄找不到任何一种有效的说服力；他觉得那个人的不安和惶恐既然真实的让人百口莫辩，又或者…其实从始至终，自己都从未了解过这个人，所以在他真实的时候…自己竟然是这般的不知所措。
他感觉到折原在收紧自己的手臂，他感觉到那一刻的折原临也在用力的抱住自己，那样的拥抱就如同上次一样，会让他错觉，会让他误以为，同样的…也会沦陷。
他想吻他，就像那天他所做过的一样，但是这一次…他想回过身看着眼前的人，然后吻上他的唇。
可是，他没有那么做，还不到时候，又或者还缺乏勇气。
“给好好躺着！把粥喝了！”还是那样的动作，捏好被角，随后坐在他的床边；但是这一次…平和岛静雄有些生气，因为他看见了那个被折原拔下的，正在高脚灯边晃荡着往下滴着点滴的针头。
“你胆子很大嘛！谁让你拔下来的？”
《可是不拔下来的话怎么给你送电话嘛？~~真是的！☆！~小静最讨厌了！电话那边的小姐那么着急着找你！~~人家那么好心你还嫌弃！！~~》用自己的携带打出那样的一行字，然后赌气似的扭过头不看那个男人，天知道他现在额头上冒出了几个十字路口，反正不想看他。
“……，唉！~我到底是，造的什么孽啊……”
“恩？……”
在最不经意的时候被那个人毫无防备的牵起手，然后感觉到他在用拇指的指尖轻轻触碰着自己手背上那个略微有些红肿的地方；平和岛静雄低垂着眼帘，没有丝毫表情的将针头重新扎进折原临也的手背。
其实一点都不疼，但是折原还是挣扎了一下，随后看着那个男人开始变得小心翼翼的动作，微笑。
针头没入皮肤的之后，平和岛静雄找来的新的医用胶带，撕下一下块黏在了折原的手背上；用手指摩挲着轻轻按压好，抬眼看了看那个坐在那里捧着粥碗笑的很贼的家伙。
“你个混蛋在笑什么？！”
摇头，抬起手背看了看那个被料理好的地方，感觉到液体正在一点点的渗入身体；折原轻笑出声，然后拿起了那只盛着白粥的碗，舀了一勺准备开始吃自己的午餐。
“唉？！”
第一口粥刚送进嘴里，手上的温热感却意外的消失，歪着头发现自己手上的粥碗已经落入了对方的手里，折原叼着勺子实在不明白这个头上浮现着十字路口的家伙想要干什么。
【小静，我只是笑的贼了点，你不会想要没收我的午餐吧？我是病人啊！难不成…你想把碗扣在我头上？会死的啊！~~】
“张嘴！笨蛋！居然用打着点滴的手吃饭，嫌手还不够肿吗？！”
张嘴，被人塞进满满一勺的白粥。
“嚼啊！”
嚼，白粥的味道有点清甜，挺好吃的。
“咽下去！”
咕噜，咽下去了。
“折原临也，你是傻子吗？”
摇头，张开嘴，等着下一口。
“我可以把这碗粥扣在你头上吗？”
继续摇头，身子凑过去，张嘴继续等。
男人摇了摇头，感叹着自己上辈子一定是欠了他的，然后舀起一勺粥送进了折原的嘴里，看着那个家伙心满意足的嚼了嚼最终咽下去，紧接着又像个孩子似的张了嘴凑过来等吃的，不知为何…觉得竟然没有那么气了。
《小静将来一定是个好爸爸！~~嘛嘛！☆！~前提是有人肯嫁给你！！~》
享受完喂餐服务之后，折原靠着身后的枕头，在平和岛静雄像个保姆似地洗完碗、收拾完厨房之后，用自己的手机打出了那样的一句话，带着满脸尚能被称为赞美的笑颜将屏幕伸到平和岛面前晃荡。
“这还真是劳您费心了啊！折原君！”
“呵呵！！~~~~”
“呵你个头啊，不准笑！”打掉那只打算戳自己脸颊的手，平和岛静雄伸手抚上了折原的额头。“贴上冰贴以后好好睡一觉，别再闹腾了！听见没有？”
撕开降温冰贴的包装，向上拨开折原额前的黑发，贴好后轻轻地按了一下，平和岛静雄感觉到手掌心有了一丝凉凉的温度，于是起身轻拉着折原的手臂将他的上身拉起，放好枕头之后再安抚那个其实依旧全身无力的家伙躺下。
《小静今天好温柔啊！！~~我会不习惯的！！》
没收手机，为那个人盖好被子。
“这次特殊情况，没有注意到你还有没有完全愈合的伤口就放任你洗澡以及到处乱晃，伤口感染我有责任，不想推脱。难得一次你就当发烧幻觉了好了，其实照顾你这种事…并不讨厌。”
对方的手背停歇在自己的脸颊上，折原觉得那种凉凉的感觉很舒服，但是…太容易让人混乱了，就像那个男人所说的那句话。
【小静，能不能…不要那么坦率的说这样的话，我…没有防备。】
“脸还是很烫，可是手怎么会这么凉？不睡一会儿吗？”
摇头，将手伸进男人的西装裤口袋中，取出了男人的携带电话，打上那样的语句――《我怕，会做噩梦。》
“那我出去好了！”
《不是那个意思，不是因为小静在这里才会做噩梦！……小静有过吗？小静做过噩梦吗？》
“以前经常有，现在反倒好很多了。小时候被人排挤，被人当做怪物所以经常会，后来爸妈走了以后也有过，但是长大了倒也没什么了。”
《怪物也会做噩梦！！真惊讶！！》
“跳蚤也会我更惊讶啊！！折原君！~~”捏脸蛋，用力捏，但是却在发现对方打算举起正在吊针的手阻止时意外停止。“你这家伙还真是……！算了，再闹下去辛苦的到头来只有我一个。”
男人起身从床头柜上拿过一本书，翻开，他看了一眼折原临也呆在那里愣愣的表情，突然笑了。
“既然大家都回去的话，看起来应该还不错。”
“啊？”对于平和岛静雄莫名其妙的发言感到十分费解，所以一手捏着男人的手机，一手挂着点滴，躺在床上看着那个人；脸上的表情从发愣转变为了好奇。
“明天要是退烧的话，一起去吧，露西亚寿司店。”
没有抬头，那个男人只是坐在那里看着书上字里行间的叙述，然后平淡的仿佛是在读着书页一般的说出了那样的一句话。
《可是，没有人找我去，我干嘛突然跑过去啊？！~~》
“恩，这样啊，那就算是我约你好了。”
将手上的书本翻过一页，低垂的眼帘下那双金褐色的眼睛沾染上了午后的阳光，格外的漂亮；平和岛静雄翘起双腿，一手托着书，将书本置于膝上，而另一只手则自然而然的放于身侧。
于是，在被那样的话语和声线俘虏了之后的折原临也轻轻地握住了那只手；在对方投来询问的目光的时候，微笑着点头，那样的笑很纯粹，猩红色的瞳孔中晕上了无以复加的温暖。
“那么约定好了，起码这次…不要再违背诺言了。”
“恩……”
“那你睡吧，要是做恶梦的话我会叫你。”
“呵呵！~~恩！~~~”
【好，说好了，这一次绝对不会违背诺言；所以，一定要叫醒我。
下一次，也要叫醒我呀！因为梦境太美好而沦陷了之后，醒来时就必然觉得很可怕，所以…在我彻底沦陷之前，小静也要叫醒我，好不好？要早点叫我，这样醒来的时候，还不至于太痛。】

Part10

【我们始终无法得知，在现实的尽头等待着我们的是快乐的结局还是悲剧收场，所以我在总是在不遗余力的享受着片刻的欢愉。
如果语言可以表达一切，那也许就不必猜测或是怀疑任何的是非。
如果心意可以传达一切，那也许就不必依靠语言的贯彻以及透析。
那么，哪怕…你能体会到我这种心情的万分之一，那么我想我可能……
不，是一定！如果你能体会我这种感觉得万分之一，那么我想我一定会放下一切，跟你走……】

【我有一个愿望，我希望有一天…我能用我的力量保护一个人，不再是伤害，而是用那样的力量去保护一个我生命中最重要的人。我曾经以为我找到了，可是直到后来，直到原有的一切都被那个人亲手摧毁的时候，我才发现…我找错了人。
于是我放弃，我想…这个世界上或许没有那样的人，需要我保护。
但是，如果真的是这样，那么现在…在我胸膛中停留着的温度，又是为何而眷恋的呢？
为什么，还要回来？为什么还要回来依靠？
当我放弃了这么久以后，为什么此时此刻的你…给了我想要保护的错觉？】
举起手中的马克杯，白色的杯身上用记号笔写着“小静”两个大刺刺的字；平和岛静雄喝下了杯中的最后一口水，然后瞟了一眼茶几上另一个空空如也的杯子。起身，向厨房走去。
视线穿过厅堂，落到了那个蹲在沙发上抱着膝发呆的家伙身上，穿着舒适的居家服，口中叼着体温计；电视中的娱乐节目似乎无法吸引他的注意力，折原皱着眉，看起来他更重视体温计上读数，几次从口中拿出来看。
“你再敢把体温计拿出来这次就作废了！”
“哼！！”
接过平和岛递来的茶杯，然后捧在掌心，待对方坐在身边之后…折原小心翼翼的将头靠了上去。平和岛静雄愣了一下，然后他注意到那个正靠在自己肩上的人在意识到自己的惊异之后…有了一丝想要离开的举动。
他没有说话，只是伸手揽过了那个人的肩膀，随后带动他的身体…镶嵌进了自己的怀中。彼此的呼吸那么近，心跳的颤动透过皮肤能够清晰的感觉到，折原额前的发落在他的锁骨上，意外的感到了温顺。
怀里的人没有阻止，反倒是伸手揽住了男人，将身体越发的靠过去，白衬衫和黑色T恤间的相互摩挲带着一种缠绵的味道；男人的身上有一种淡淡的香味，是自家沐浴乳的香气。
空气中，有了一种不可思议的错乱。
无法确定此时此刻依偎在自己怀中的人究竟是否是真实的他，所以所有的感觉都被笼罩上了不安的情绪，平和岛静雄想要以为…他想以为，这个人是真的想要依靠自己，因为这样的话…生命或许会变得愉悦起来。可是已经无法去轻易相信了，他没有那样的勇气，在被背叛过一次之后…还去义无反顾的相信这个人，是需要自己的。
【临也，这是…错觉吗？我还能，相信你吗？】
“恩？”感觉到一丝清晰地拉扯，平和岛低头看见那个人正用一双猩红色的瞳孔好奇地望着自己。“啊！时间差不多了！张嘴！要是还有点发烧的话就不准出门。”
从对方口中抽出那支体温计，平和岛静雄半举着借助阳光来读数；而身旁的人则耐不住性子的不断靠过来，用手扒拉着他的手掌想要夺过来看看。
“好啦好啦！安分点！恩，烧是退了没错……”
《那么我可以出门了对吧？！~~小静！小静☆！！~~》
“恩，换衣服去吧！我们差不多该走了……”伸手揉乱那个人的发，脸颊上带着宠溺般的笑颜。
于是那一刻的折原临也看痴了，因为那个男人那样的笑容而痴迷了，竟然还是那么像…一点都没有变，即使现在的他们，已经再也回不到从前，可是这个男人专属的那种温柔，还是没有变，还是…每一次，都能让他轻易臣服。
在玄关口等待那个黑发的男子穿好鞋子，然后以一种极其自然地姿态伸手…为他拉上外套的拉链，平和岛静雄默默地做着这一切，平静的将对方眼中的惊讶收下，再报以温和的笑。
他不会知道，这一切在折原临也的眼中是何等的奢侈，就如同他永远不会知道在长久的过往中…这般温存的场景在折原的梦境中，是以何等的形式出现的一样。其实他也不必知道，因为这是对方的秘密，与他无关。
就如同此时此刻的平和岛静雄想要放弃过往的一切纠葛，对折原临也好…这一点，与折原临也无关一样。
不想后悔，不想到自己死去的时候…对于这个人的记忆，只有那样的曾经而已；所以，想要更多，想要有…更美好的，在死的时候回想起来，足以微笑着闭上眼的记忆。
“临也……”
拉住那个人的臂弯，在如此平静的时候用指尖拂过他脸颊上的那道伤疤，疤痕上的纹理在指尖的游走下无处遁形；男人的手掌捧起那张脸，将那道伤…如此轻而的揉进了自己的掌心。
平和岛静雄用手指一点点的捋过折原耳边的发鬓，很仔细的将它们捋到伤疤所在的地方，细心的将它们梳理好，恰恰好…掩盖住疤痕。可即便是这样，他的手指都仿佛是在眷恋着一般，不愿离开。
于是就这么，小心翼翼的对待着，第一次如此这般的…小心的对待着这个人。
用手指描绘过他脸颊的轮廓，用手指纠缠着他耳鬓的发，用手指…阅读过他眼角眉梢间的触动。
原来，靠近他，其实可以这么简单。
“恩？临也……？”
被握过的手掌，在和对方的手指缠绵着的分秒中，重新被置于颈项间…黑发的男子低垂下眼帘且清淡的笑了；他的手依旧带着一些微凉的温度，覆在自己的手背上，将自己的手掌置在了锁骨突兀的地方。彼此的手，如此真实的贴合在了一起。
那一刻的平和岛静雄读懂了，他从那个人微动的唇中读懂了他的话语，即使没有声音，也能够明白，他在说：
――小静，谢谢……
“走吧！时间差不多了。”
“恩……”
伸出手，拉住那个男人的手掌，折原临也告诉自己――【就这一次，就任性这么一次。】
从折原临也的公寓到露西亚寿司店并不算太远，坐车然后再步行上一段路也就不到二十分钟的时间。
坐在公车上的彼此都没有说话，或许那样的两个人并不知道需要说什么，只是那只出门时意外牵起的手…自始至终都没有放。
平和岛静雄坐在车窗边，望着窗外渐渐倒退的风景，只是那样看着；于是折原临也猜不透此时此刻的他在想什么，但是仅仅是那只被他握在掌心中的手…真实的温暖着。
他看着他，穿着白色的衬衫，一只空余的手托着腮看风景的样子；华灯初上的绚丽灯光落在他的脸颊上，淡淡的光晕围结着他的身姿。折原临也喜欢看他穿白衬衫的样子，并不是穿着酒保服打着领结时的白衬衫，而是就像现在这般…随意的穿在身上，解开最顶端了两颗扣子，就连袖扣也可以这样随意性的放纵着。这样的平和岛静雄，和七年前他第一次见到他的时候一样，对于折原来说…有着致命的吸引力――纯粹的亦然，美好的亦然。
没有人会想到，可以这样，没有人想象过，那样的两个人…其实是可以这样相处的。
所以，当寿司店中的喧闹的众人在看见满脸微笑着推开店门的折原的时候，无不愣了一下；而当折原身后的平和岛静雄双手搭着折原临也的肩，推着那副身体快些进门的时候，整个厅堂鸦雀无声。
还是那件刺眼的白大褂，还是那副总是在发表言论前习惯性灵光一闪的眼镜，笑的极像只狐狸的密医恰如其分的让开了座位；在简单的打过招呼之后坐下，面对着赛门热情的滔滔不绝，折原只是伸手点了点餐牌上的菜单。
那一瞬间，所有人都明白了…折原临也不会说话了，这一点，是真的。
那么平和岛静雄呢？难道说，那个赌注也是真的？
“啊呀！！我就说静雄一定会好好照顾临也的了！~赛尔提你看！这不是挺好的吗？~~”
《确实，很意外啊！》在PDA上打出来那么一行字，然后在嘴里塞进一个金枪鱼寿司，满足的嚼着。《不过，我怎么觉得两个人之间的气氛变得有些…微妙了呢？错觉吗？》
“呵呵！~赛尔提，你不觉得他们像恋人吗？！~很相配不是吗？高中的时候啊！就有很多说他们很配呐！！~~对吧？小田田！~”举起手中的酒杯碰撞了一下友人握在手中的杯子，然后仰着头大笑起来。
“都说了不要学临也那样叫我！！”
“高中的时候？那么说…临也先生和静雄先生高中是一起的吗？”一旁还穿着校服喝着果汁的三人组有些惊讶的看着白大褂的医生，似乎是来了兴趣。
“开玩笑的吧？！那样的话…那所高中还存在吗？”纪田咬着果汁的吸管，口齿异常清晰的说着。
“恩，估计会破破烂烂的。”少女推了推眼镜，捧起果汁。
“其实临也从高中的时候开始就很喜欢静雄了哦！”
没有声音，身穿黑色机车服的妖精掉落了手中的寿司，颤抖着拿着PDA但是不知道要打什么；黑发的少年更是索性将满嘴的果汁喷到同伴的脸上，愣愣的看着发表言论的密医；而被喷了一脸果汁的纪田则根本忘记了要擦脸，拿寿司的动作停格在那里。相对来说，似乎只有门田和园原杏里上述比较冷静。
“新罗，你这个话最好不要给狩泽听到哦。”
“呵呵~不过我说真的，其实临也喜欢静雄很久了呢！~”
“骗人的吧？那样的两个人……”
纪田望了望两人所在的方向，看见折原临也正在对平和岛静雄盘子中的金枪鱼寿司垂涎欲滴，而平和岛却只是面无表情的将那碟寿司推向了折原所在的方向，期间他并没有看那个人，只是和赛门有一句每一句的聊着什么。
可是就是这样的景象，平静且美好的让纪田正臣对于自己所看见的万分错愕。他觉得，或许那个男人真的是喜欢那个人的。
但是如果真的是那样，那么折原临也是不是抱着…总有一天，会将这个秘密带进坟墓的决心呢？
“静雄前辈晚上好！！”
瓦罗那的声音，折原临也最不想听到的女人的声音；然后他看见那个女人坐在了自己身边，因为那是唯一的位置。但是折原觉得这样很好，因为这个女人和平和岛之间隔了自己，所以这样很好；即使女人的眼中带着对于自己的万分愤恨，可是他始终都不愿意她靠近平和岛静雄。
“折原先生为什么在这里？”
“呵呵~~~”
折原笑了笑，喝了口杯中的酒，然后继续微笑着瞄上了平和岛碟子里金枪鱼。对方点了一支烟，看了他一眼，对于他伸手想要掠夺走的动作没有丝毫反应。于是报以感谢的笑着将寿司送进口中，顺带还对平和岛做了个“多谢招待”的动作。
期间折原临也只是坐在那里，听着平和岛和他人的谈话，偶尔用携带打上那么两行字发表一下自己的言论；或许是因为按键的速度实在是有别于说话，所以大多数的时间他都显得很安静，安静的吃着平和岛碟子中的食物，安静的拿过男人的酒杯，喝着对方杯中的酒。
可是却显得，那么自然。
“够了！！你能不能不要缠着前辈啊！”
在举起男人酒杯的刹那，身体被另一股力猛的向后推开；脊椎的尾骨撞到地板上，疼的发不出任何声音。店堂中似乎有些些许骚动，但是很快就没有了丝毫声响。就连折原临也自己都没有意识到，在他等待着那个女人接下来的语的时候…听见的，却意外的是那个男人低沉却温和到让人心痒的声线。
“很疼吗？能站起来吗？”
他向他伸出手，将他从地上拉了起来，小心的拍掉他身上的灰尘。随后转过身对身后正捏着寿司的赛门说了句：“抱歉，今天就这样吧！我们先回去了。”
从头到尾，没有看过瓦罗那一眼，也没有在意过旁人的表情。他握住他的手，离开，俨然理所当然的样子。
“恩？怎么了？”
跟在身后的人拉了拉他的衣袖，然后在平和岛静雄回过身的时候…在携带上按上了两个字，但是却在接下来又将那些字删除。于是平和岛静雄知道，折原临也不知道要说什么，他有想要问自己的话，但是却不知道如何开口。
“没事的，我们回去吧……”
“唉？……恩。”
不用说话，但是那个人明白自己的意思，他有一双能够看穿人心的眼睛，起码…从很久很久以前开始，平和岛静雄就能看穿折原临也，所以他才必须伪装起来，伪装的好像…谁都看不透一样。
夜风会吹起那个人的白色衬衫，扬起的衣角摩挲过他们相互牵起的手掌；夜色很深，灯光刺眼的打造着另一个世界，可是这里…他们只有彼此。那样静静的坐在候车亭中，谁都没有先放开那只手，谁都不知道那样的坚持究竟是为了什么，可是…很温暖，是生命中奢求着的温暖，无论对于谁…都是一样的。
折原靠着他的肩，这让平和岛感觉到自己对他来说，是一种依靠。
“临也，要不要…走回去？”
“啊？恩！！~~”
走回去，时间被无意识的拉长。
手，还能握上很久，还能温暖很久。
可是，走在折原临也半步之前的平和岛静雄不会看见，那一路上…那个人看着自己的背影，看着自己的发梢，露出了怎样的表情。
或许平和岛静雄已经忘记了，可是折原临也还记得，这所有的一切…都不过是源于一个赌注。
从一开始，这不过只是一个赌注而已？
所以，不管是对于谁来说，总有一天这个赌注的筹码都会失效，因为约定已经达成了，所以当一切都付诸于现实之后，结束也就成为了必然。
那么之后呢？在这之后的两个人…要怎么办，要回到哪里去？
还…回得去吗？

【喜欢你，小静，真的…很喜欢你啊，没有说谎……】
【小静，谢谢你…真的！谢谢你…愿意握我的手，像做梦一样！~~好高兴！~真的好高兴！~本来以为，这辈子都只能是做梦才有！本以为一辈子都不可能的！~可是……小静，谢谢……】
【可是，对不起！对不起，小静！对不起！对不起！】

Part11

【有那么一份执着着的暗恋，那个人的存在是生命中唯一的偏执。
从知晓这份感情的存在起，就一直暗恋着；欺瞒了全世界，却始终一心一意的执着。那就仿佛是自我的另半个灵魂的最终归属一般。
灵魂对于灵魂的眷恋，不可抗拒的执念。】

或许谁都在害怕，当自己的感情付出了之后却得不到回应，谁都会害怕被最爱的人抛下；所以捂住耳朵，告诉自己没有喜欢上，所以闭上眼睛，催眠自己没有爱过那个人。
既然从一开始就注定了没有结果，那么又为什么还要靠近呢？
既然…从一开始就注定了要失去，那么究竟为什么…还要爱上那个人呢？
或许这一切，对于旁人来说是无可复加的意义，可是对于那个人来说…他要的，也许并不是一个结果，他要的…只是那个能让他死而无憾的过程。
不是没有想过，为什么不趁早放手？
可是每一次，每一次下定了决心就这么结束了、断绝了，可是只要看见那个人，看见那个人站在那里的身影，看见他向自己走过来，看见他…眼中映射着的自己，最终…还是放弃了。
七年了，已经不知不觉纠缠了七年。
一份感情能维持多久，一段婚姻能维持多久，可是那样的他们…厮杀也好，厌恶也好，已经七年的纠葛，是长的令人有些感叹的时间。
七年前的第一眼，折原临也为了那一抹樱花树下的身姿痴迷。
四年前的那一天，折原临也的灵魂告诉他――【你是真的爱上他了】
不是喜欢，而是爱上了。
相比起喜欢这样的纯粹情绪，那样的感情来的更是真挚，更为深刻；挣扎着占据了一席之地，然后硬生生的融入进灵魂。不记得是什么时候喜欢上那个男人的，或许就是最初的第一眼，可是…后来的后来，他却执迷不悟的爱上了那个人。
其实折原喜欢看他安静的样子，一个人坐在某个地方看书，亦或是静静地望着某个未知的方向发呆；那样安静着的平和岛静雄身上有种不可抗拒的力量，它吸引着他，侵略着他，诱导着折原临也进入了那个男人的世界。
可是他得不到，他得不到那个男人生命中的安宁，所以…他才想要喧闹他的生命，他想要在平和岛静雄的生命中制作出“折原临也”专属的喧闹；暴力也好，流血也好，起码这是只有折原临也能带给那个人的，所以…他不打算停止。
他讨厌那个男人。
这也是真的…因为平和岛静雄忘记了，他忘记了折原临也至今都视之为“珍贵”的初遇。因为他用那样莫名的眼神看着自己，所以折原临也抽出了刀……
这或许就是孽缘的开始，彼此厌恶，彼此隐瞒，彼此…背离。
但是即使这样，折原临也还是喜欢他，所以他在相互厮杀的时候依旧抱以微笑，即使平和岛静雄从来看不到，可是为什么一定要让他知道呢？这个秘密，只属于他一个人就足够了。
高中三年，吵吵闹闹，打打杀杀，可是对于折原临也来说…那比任何时候都快乐。那时的折原临也年少轻狂，所以他并不是没有想过告诉那个人，并不是没有想过抱住平和岛静雄然后告诉他――【我喜欢你】
他有冲动，所以他想要倾诉；他有欲望，所以他想要占有。
可是之后呢？当有一天折原临也发现，那样的感情并不一定能够得到回应的时候…他发现，即使说了，又能怎么样？
谁知道他们能走多久，谁能保证他们会在一起一生一世，又或者退一万步，谁又能说…那样的表白之后，平和岛静雄不会离折原越来越远。
他承认他害怕，如果平和岛静雄是绝不会喜欢上男人的人，又或者他是厌恶同性恋的人，那么…他该怎么办呢？接下来，要形同陌路吗？
然后他终于发现……
原来，他们竟如此的陌生，即使在三年的生活中每天都形影不离又怎样？其实他们谁都不了解谁，折原临也不知道平和岛静雄的想法，而平和岛静雄…也不会明白折原临也的心。
这，就是现实……
折原临也一遍遍的告诉自己“不会有结果的”、“不要再奢望了”，可是…他永远赢不过平和岛静雄，这个世界上只有这个男人是他所无法掌控的。
因为那个男人，所有的一切都在四年前的那一天开始变得错乱……
折原临也也曾经想要为那一切疯狂的举动找到一个最适合的理由，随后他终于明白――如果说，一定要为那些疯狂的“后来”找寻到最根本的原因；那么也许，那一晚…那个男人所表露出的温柔便是唯一的答案；因为那样的体会过，于是…便再也不想放开，那份只属于平和岛静雄的，折原临也所憧憬的温柔。
四年前，那个折原临也生命中最甜美，却也是最为疼痛的四年前，那个…来神的天台。
高中第三年，毕业前一天，当所有人都在为脱离高中生活而感到愉悦的时候，折原临也一个人离开；他明白，毕业意味着一切的结束，他想要放弃也好，还是说服自己也好，他和那个人之间…过了结业式，就再也没有丝毫联系了。
那些他始终说不出的话，那些他始终没有告诉他的秘密在脑海中纠缠着，它们告诉他――【没有时间了，要说的话…这是最后的机会】
可是灵魂的正反面总是那样的僵持不下，他想哭…他觉得这样的自己很傻，可是他只是想要真真正正的喜欢一个人，爱一个人而已。即使他对那个人做过很多过分的事，但是他真的喜欢他…第一次，那样的喜欢上一个人，彻彻底底的。
折原依旧记得，那天天台上的夕阳很美，连天的红色蔓延着，就好像…势必要将天空燃烧起来一般。然后，他愣愣的看着那片天，心心念念的…想着的都是那个人；曾经的他们一起在这里吃过喧闹的午餐，他们也曾经在这里打架厮杀，然后相互并肩坐着数着自己身上的伤痕；可是这一切都将过去，在不久的未来…或许那些记忆都会成为平和岛静雄生命中的尘埃，被他遗忘的片甲不留。
就像是，他们的初遇一样……
那样想着的时候，胸口很痛，那时候才明白…原来痛得不能呼吸这种事，是真的。无法呼吸，也不想呼吸，既然这么痛的话干脆就这么死掉算了；不用去想那些话该怎么开口，不用去想他们之间有没有以后，所有的一切都索性带进棺材里，在过奈何桥前再细读一边，随后彻底忘却。
没有人告诉过他，喜欢一个人可以到这样的地步，或许也从来没有人像他这样…喜欢一个人；也许这就是命中注定的，他是一个偏执狂，执着到疯狂的地步。
那天，折原临也第一次那样的哭了，好像要将身体中所有的气力都哭尽一般，他想――【这样，是不是就能忘了他？】
他天真的以为自己可以，可是当他回过身的时候…那个他想要忘记的人，就那么站在他的身后；带着一丝怜惜的表情，站在他的身后那样的看着他。折原想要擦干脸上的泪水，然后找一个即是荒唐也无所谓的理由搪塞，但是那个男人却收起了眼神中的诧异，将所有的全部…都付诸于了疼惜。
他问他：“临也，你怎么了？”
而他只能摇头，就连抬起手擦拭眼泪的力气都没有，他败给了那个男人，输得干净利落。
平和岛静雄没有说话，只是靠过去，用双手捧起他的脸，看着他落泪的模样；用拇指的指腹小心的拭去温热的液体，却怎么…也止不住。
折原临也推开他，说：“你走开，别碰我！这样，我会越来越讨厌自己的！”
然后，他听见他故意背对着的那个男人笑了，下一秒…平和岛静雄从身后用手臂揽住了他的肩膀，平和岛用自己的头轻撞了下折原临也的脑袋，笑他傻，笑他像个赌气的孩子。
“如果真的是这样，那么还是由我来讨厌你好了，自己讨厌自己什么的，不是很可悲吗？”
平静的呼吸潜伏在耳边，他第一次知道…原来男人的声音，已经变得那么好听了。身体被扳过来面对他的时候，他看见那个人正在对自己微笑，像透了那年记忆中…樱花树下的那一眼；平和岛用宽大的手掌揉着他的发，然后又细心的理顺它…最后轻轻的，吻上了他的额头。
眼泪会流下来，会止不住，也许那个男人从一开始就没打算停止住那样的眼泪；于是当折原放弃矜持的抵抗，开始放纵自己的时候，平和岛却再一次用他的手…将折原的脸，很轻很轻的，按进了自己的怀中。
身高和体型的差距都微妙的刚刚好，他对他说：
“我不会看的，那样哭泣的你，我不会看的，所以…没关系，哭吧……”
于是，那年的天台…折原临也将自己揉碎了，嵌进那个人的怀里；他知道自己已经逃不掉了，就从回过身看见男人的那一眼起，他就已经断了自己所有的退路。他躲在那个人的怀里哭得撕心裂肺般，可是不会有人明白，那些哽咽中…他所交付出的，化作哭腔的话语，究竟是什么。
他想说：【小静，我喜欢你，所以能不能…不要忘了我，我向你道歉，以前那些事我都可以向你道歉；我知道我很过分，可是…你知道吗？我怕你会忘了我。我喜欢小静，所以毕业了之后，如果你忘了我…我会很难过。求你了，别忘了，你的生命中…还有一个折原临也，我要求不多，哪怕你只记得一点，就好……】
可是，说不出口，因为喜欢…所以变得懦弱，因为喜欢，所以不想连最后的羁绊都消失。
他其实，也是个胆小鬼。
“好点了吗？给你！你到底怎么了？不就是毕业嘛？哭那么凶。”
手心中被塞进利乐包的草莓牛奶，折原临也吸了吸鼻子，任凭平和岛静雄将他拉到了墙边坐下；男人细心的将吸管插好，随后这么坐在他身边看着他像个孩子似的咬着吸管，皱着眉。
平和岛静雄没有说话，只是坐在他身边拆来红豆面包的包装咬上一口；无意间的一眼，看见的是身边的折原用一种他所意味不明的神色望着他。随后他笑了，将手中的红豆面包递过去，问他：“要吃吗？应该也饿了吧？”
或许他本以为那个人会说些惹人生气的话，但是那一刻的折原临也却意外乖巧的咬过面包，细细的嚼着；鼓着腮帮子，手捧着牛奶的样子很可爱，甚至一点都不像平日里那个嚣张跋扈的家伙。
平和岛或许想要知道其中的原因，但是他明白…折原林也是不会说的。
所以他所能做的，只有这样坐在他身边，陪着他。
那天晚上，谁都没有提“回去”那两个字，他只是坐在那里，依旧捧着那只已经空了的牛奶盒子；而他只是陪他坐在那里，什么话都不说。
夜深了的时候，平和岛便脱下了自己的西装外套披在了那个人的身上；然后还是那样揉乱他的头发，却在下一刻…将他的头安置在了自己膝上。平和岛仰着头望着夜空中的那轮下弦月，感觉到折原的呼吸离他那么近，他问他――“不回去吗？”
对方摇了摇头，将身子向着他的方向再靠近了些，那一刹那…平和岛静雄似乎有些明白了，那个人的眼泪和悲伤，原来…是那么简单的一回事。
但是他并不知道，就是那样的一夜…彼此相互依靠着的两个人，在天台上沉默着安宁的一夜，成了折原临也这一生最大的幸福。
却也让他做了一个让彼此纠缠一生的决定。
折原临也陷害了平和岛静雄，而且是比之前的任何一次都来得严重的陷害。
这，是事实。
他不争辩什么，因为这是事实，他也不需要争辩，因为其中的原因…折原临也从来没有打算让任何人知晓；他是一个奇怪的人，他有自己的诡辩和那些旁人所无法理解的歪理。
可是他同样比任何人都清楚自己在做什么。
于是那一刻，当他看着被警察团团围住的平和岛静雄，他以一种胜利者般的姿态笑着。可是没有人知道，就连平和岛静雄也不会看透，那时的折原临也的嗓音中又多了一句他说不出口的话：
【如果不能得到同等价的爱的话，那么能不能给我成倍的恨呢？只要你不忘记我，那么被你恨着，也并不是什么极其痛苦的事。】
因为，他喜欢他呀……
他喜欢他，这种心情直到现在都未曾改变过，它们只会不断地增长，却从来没有消失或是减少过分毫。
所以他做了那样的事却只求那个人不要忘了他。
所以他明知每次见到他之后最后受伤的还是自己，可是他还是义无反顾的出现在那个男人的面前。
所以当折原临也看着身上的伤痕的时候，他并不会觉得疼痛，因为现在的他们还在一起，彼此憎恨，彼此厮杀；他们在对方的身体上留下自己所带来的伤痛，这对于他来说，比形同陌路要好得多。
只是偶尔的时候，折原临也还是回想起那天晚上的天台。直到现在，每一次有着这样相似夜晚的时候，折原临也总在想…那个时候的平和岛静雄，究竟是为什么…要那样温柔的对待自己。
或许，仅仅只是或许，如果那个时候在看见自己流泪的时候，他并没有靠过来抱着他，而是转身就这么走开的话…那么或许，他并不会像现在这般陷得那么深；他是不是，就不会那么痛了。
可是，真好，能和他一起经历那样事，真好。

“你，还没睡吗？”
房门被推开的时候，看见的是那个原本应该呆在自家客房里休息的男人；他穿着合身的居家服走过来，坐到了床边。折原临也看着他笑了笑，然后给告诉他自己很快就会休息，只是在想一些事情而已。
平和岛看了看折原临也床上摊着的相册，取过一本，在看到对方似乎没有打算阻止他的时候，翻了开来。那都是一些抓拍的照片，没有特定的拍摄人物，偶尔会看见高中的几个友人，但是却没有一个人看着镜头。相册中更多的都是些景致，全然都些生活周遭的风景。
有些意外，虽然从高中的时候就知道这个家伙喜欢随身带着数码相机，但当时并不知道…原来他手中的照片，可以是这个样子的，很宁静，却美好的会让人不由自主的微笑。
他的照片中有他所喜欢的风景，也有他的曾经，还有…自己。
“这是以前的高中天台吧？很怀念呐……”
“……”
“临，也！你……”
听到了身边有异常的动静，平和岛放下了手中的相册想要看看他怎么了，却在下一秒，对上了此世最温存的惊诧。
那个原本抱膝坐在床上的男子前倾着身子靠过来，一双赤色的瞳孔中透着熠熠的光；他靠近他，然后伸手抱住男人的身体，就那么…义无反顾的付诸一切的吻了上去。
平和岛感觉到了他唇瓣的温热，感觉到了他呼吸的凌乱，他感觉到…这个此刻正在吻着他的男子，有着疯狂的心跳。可是即便是这样，折原临也的吻却是那样的小心翼翼，不带着能够刺痛人的炙热，只是轻轻的覆上来，不能用温柔来形容，那样的感觉…很柔和。
膝上的相册落到了地上，双手找到了新的意义，他想要抱住他，他想要抱住那个混乱无措的身体；平和岛静雄知道，这样的举动或许就连折原临也自己都没有想到，所以…他的一切才会变得如此的谨慎。
他其实想要吻他，在渐渐的体会到了他的温顺之后，平和岛曾经想过要吻上那双唇，只是…还不够勇气，好不够信任而已。
可是…他还是想要抱他，想要吻他。
伸出手，在他离开的时候捧起他的脸，稍稍的移动手掌改为托住他的头，没有人想要逃离，即使彼此都明白接下来会是一个更为深刻缠绵的吻，但是那时的他们…谁都不想逃避。明明可以就这么放纵一次的，为什么还要逃呢？
那样的折原临也紧紧的抱住平和岛静雄，他吻着他，像他曾经所期望过的一样；而他回应着他，向他一度所奢求过的那般；于是折原临也再也不愿放弃，哪怕呼吸变得微薄都不打算停止；这是他最后的迷恋，他现在得到了，所以在没有满足之前是不会放手的。
在那样的一个吻之中，他们彼此交叠、沉沦，然后痴迷着。就这么剥夺了彼此的呼吸，错乱了所有思绪和心跳，仅仅只是这一刻，单纯的想要占据着这个同样吻着自己的人。
即使还不明白那样的感觉算不算是爱情，即使还未来得及思考这样的自己究竟是为了得到什么；可是谁都不愿停止，因为谁都不知道，在这样的意乱情迷之后，下一次…又会是在什么时候？还有下一次吗？
眷恋着结束那个吻的时候，折原临也用手掌抚摸着平和岛的脸，微笑着；平和岛觉得他快要哭了，可是那个人只是那样的抚摸着他的脸颊，那一刹那的表情，让平和岛静雄想起了曾经那年天台上那个哭红了双眼的折原临也。
于是他紧紧地抱住他，彼此身体上的气味相互的交替融合着。
夜色就仿佛是未曾稀释过的硫酸，剥离下了他们身上曾经几度伪装而上的虚假表象；在那层伪装之下，他们都有着伤痕累累的身体，有着仅此唯一的感情，还有那偏执守候着的绝口不提。
折原临也拍了拍平和岛静雄的后背，示意让他放开自己，然后他从枕头下取出了一条银色的项链；褪下右手食指上那个他寸步不离的带着的戒指，穿过项链后，他亲手为他…带着了颈项上。
他说――《送给你，谢谢小静那么照顾我！对我那么好！☆！！~小静不能弄丢了哦！~不然我会很伤心的呀！！~》
于是，他微笑着，摩挲着自己颈项上那条项链，以及那枚属于那个男人的戒指；就如同摩挲过曾经数年的时光一般，那样释然的…笑了。
那一晚，折原依靠在平和岛静雄的怀中一夜未眠，他只是那样的看着男人安睡的模样，然后用手指缱绻过他的眉间，他的发梢，以及那张有着他所珍视的所有表情的容颜；男人带着他送他的戒指，流露过那般珍惜的神色，这让他觉得…他找到了这个世界上最好的那个人。
折原取过了放置于枕侧的携带，发送出一封他写好了很久，但是还未到时间发送的邮件，然后他安心的靠近平和岛静雄的怀里，仰起头吻了吻他的唇。
夜还很长，但是明天醒来的时候…都会是另一个开始。
这一点，只有折原临也知道。
他对自己说――【我在做一个决定，一个我必须要面对的决定；我或许会为之后悔，但是此时此刻，我必须逃离。】
他告诉自己――【我已经陷得太深了，我知道我已经贪婪的要求了太多东西，所以…现在，能不能请你允许我，再一次…用残忍的方式，放我们彼此自由。】
而最后的那句话，他想告诉男人――【如果，我是说如果，你也体会到了我的感觉，也抱有相似的感情的话…能不能请你记得一点，那就是…伤害着你的我，要比你疼痛万分。】

Part12

【想找一朵哀伤的花，可以养在苍白的房间里，用青花的瓷盆；一个人的时候，可以总在看那朵花，直到花落凋零为止。
想找一首喜欢的歌，可以在黯淡的屋檐下听，用白色的耳机；一个人的时候，可以总在听那首歌，直到心生倦怠为止。
……
想找一个深爱的人，可以依靠在荒芜的庭院里，握紧他的手；一个人的时候，可以总是有人陪伴，直到再也无力呼吸。
可是，那都是愿望】

没有人会在被背叛了两次之后还试图去相信着某个人的吧？
所以即使平和岛静雄也一样。
从四年前开始折原临也就明白的，他们之间的爱情没有结果；于是在不断地挣扎之后，便放弃了坚守。自欺欺人，作茧自缚，然后将那样的感情亲手揉碎了…强忍着所有的冲动，成为了生命中的绝口不提。
而在四年后，那样的防护被那个男人轻而易举的击溃，他为此沉沦过，但是他明白…沉沦过后就是一个极限；一个他永远到不了的极限，所以他该放弃，就像那天他所决定的一样。
只是或许就连他自己都不明白为什么，那晚的自己究竟是处于什么样的理由才会吻那个人，他也不明白，右手的戒指究竟为什么想要送给他，但是…也许只是想要留下什么吧？
在平和岛静雄的生命中，留下关于折原临也的某样东西，不是伤口的刺痛，不是话语的抨击，而是真真切切的…在他看见的时候，能够想起自己的柔和的某样东西。
而在那之后，折原临也做了那样的一个决定，他想要放开了，想要放开彼此…哪怕是用最残忍的方式。这一点他比任何人都坚持，所以他明白自己要用最无法回头的方式结束，很傻，但是…就是这样以为着；他不想知道平和岛静雄的想法，因为一旦知道了…就会舍不得。
其实不是一个聪明的人，其实很傻，所以某些事情如果不能彻底贯彻的话…就会很不安，很焦躁；他不喜欢后悔这样的事，所以每一次都断了自己的后路。不回头，就只能向前走，这样的话…即使痛，也不会让自己全然无措。
背叛什么的做过一次之后是会变得得心应手的，但是折原临也或许并不想那样，起码当对方是那个男人的时候，面对他曾经给过自己的温柔…他也犹豫过，毕竟不是那样铁石心肠的人，胸口疼痛的感觉在那个男人身上已经感受的太多了，所以…干脆就更痛一点好了。
痛到，他们谁都回不了头。
所以他才会放纵，才要这样放纵自己生命中最深刻的疼痛。他在利用一个不完整事实，他很愉悦的利用着那个事实中所有的可循因素，然后他耐心的等待最终的结果到来。他不会输，这样的棋局中他没有输的理由，更不能有输的理由。
从收到消息到现在已经过了两个小时三十二分四十七秒，折原临也就那样坐在沙发上默数着时间的流逝，他在想――【那个人究竟能忍到什么时候呢？还有多久？那个人…就快来了吧？就该结束了，马上就要，结束了……】
因为是梦的话，终究还是要醒的，不管…你愿不愿意。
从沙发上爬下来，然后站到玄关门口，折原临也感觉得到有人走上楼梯，而且那个人很快就会伸手打开这扇门，所以现在…也是他该面对的时候了。
那个所谓的不完整事实起源于一个男人的不安，或者可以更深刻的理解成为，那是一个很有手段的男人的恐惧；折原临也是不会忘记的，那个在他的身体上留下了两处枪伤，并且还在他脸颊上刻下了警告的男人。
折原临也知道，自己被找上门是迟早的事，虽然之前的那段日子似乎看起来异常平和，但是只要自己手上还握着对于那个男人不利的情报，那么成为那个男人枪口下的目标也不过是时间问题。
更何况，那个男人对平和岛静雄意外的感兴趣。
事实上，黑道上的人基本上都有属于自己的一套情报网，不是在必要的时候他们是不会找上自己这样的情报贩子的，因为…很不安全，也不够放心。
所以折原多少也是料到了的，在自己上次因为拒绝提供给那个人关于平和岛静雄的情报，并且以他的绝密资料作为筹码警告男人过之后，那个叫做“间宫”的男人是不可能就这么轻易的放过自己的。
其实，早在他还躺在岸谷新罗家的床上的时候，折原就已经感觉到自己树立了一个了不得的敌人，于是那个时候他已经想到叫矢雾波江带着那颗妖精的头颅，以及上次拷贝下来的机密文档通过暗线出境远渡到了美国。
而那个曾经给了自己两枪的男人，能忍到现在留下自己这条命，看来也确实算得上是相当仁慈了。
间宫做的是都是大生意，比起武器而言，白货的风险远没有那么大，而且缉毒警之类的他们都自有办法；这种生意向来钱来得快而且多，一旦尝到甜头就会上瘾。所以背着上头出来“干私活”的人并不少。间宫自然也是其中之一，而那份他所拜托折原无论如何都要取回来的东西，自然是“私活”的账本。
也正是因为做的是这样的生意，所以想间宫这类人其实对平和岛静雄这般的存在是格外感兴趣的。
谁都知道危险，谁都想要保障，不择手段的将事件停留在对自己有利的地方也是人的劣根性的一方面。
但是介于最近刚听到的风声，说是间宫头上的老板似乎已经发现了手下人有“私活”的迹象，于是折原临也再傻也会明白…这样的风声一旦传了出来，那么曾经看过那份资料，而且还偷偷拷贝下来的折原临也免不了要成为间宫枪口的一块肉。但是有一点似乎折原临也并没有料到……
《据最新消息，昨晚在位于私人公寓附近遭遇突然袭击的当红偶像羽岛幽平先生目前已经出院，经纪公司表示羽岛先生目前身体并无大碍，但是对于袭击事件将会交由警方处理。接下来……》
确实是很聪明的一步棋。
这一步棋让折原临也开始怀疑自己是不是当真有点小看那个男人了？也许他不仅是会运用暴力手段达成目的的人，而是那种在适当的时候也懂得用头脑来实现目标的家伙。
折原知道那个男人想做什么，袭击羽岛幽平的事情和间宫必定是脱不了干系的，毕竟那个男人知道…羽岛幽平就是平和岛幽，而且还是平和岛静雄的弟弟；之前始终没有动手或许真的就如同那个男人说的一样是出于不想把事情惹大，毕竟对方是公众人物，但是基于现在事件的多重以及复杂性…间宫用了一招相当老套但是适用的手段。
在间宫的剧本里，袭击羽岛幽平是第一步；而试图让平和岛静雄或是平和岛幽得知袭击事件背后有个叫做“折原临也”的家伙，这必然是第二步；平和岛静雄和折原临也是仇敌，这个人人都知道，即使目前再怎么和平相处，但是在伤害了他宝贝弟弟的前提下，这样的和平必然是会化为灰烬的。
借由平和岛静雄的手解决掉折原临也这是最完美的目的，但是这一目的的达成性并不高，所以后退一万步，间宫想要的…或许更简单的只是想把那样的两个人拆散，也就是破坏目前两人间的和平条约。
这样的话，无论是解决折原临也还是拉拢平和岛静雄，这两件事都有了进一步提升的可能性。
所以，折原临也才会如此期待，他知道那个男人的计划，但是他并不打算戳穿；因为这是一个机会，利用身边所有可利用性这样的事情折原临也再拿手不过。他并不认为这是一次大的麻烦，反而…或许这是一个最好的机会。
让自己疼痛到最终死心的机会……
房门的把手有被转动的迹象，但是似乎门外的人犹豫了一下，但是紧接着门被打开了；那个穿着酒保服的男人站在门口，看着玄关处老老实实等待着的折原临也，愣了愣。
“是你做的吗？”
果然，还是这样问了，折原觉得凭借平和岛静雄的大脑，他会这样问也不奇怪，而且相比起来他没有直接给自己一拳，或许这样的态度已经很慷慨了。
“幽的事情，和你有关系吗？”
有关系吗？想说没有，可是即使说了…也不可能被相信的。如果是其他的事情或许折原临也还能有些自信，但是…那是关于平和岛幽的，那样的自信，他还能有吗？
“不回答吗？昨天半夜接到电话赶到医院，听到的却是你的名字，现在回来我只是想问你，和你有关吗？”
“呵呵……”
【真傻，折原临也，你还期望那个家伙说什么呢？难道你期望他说‘我不相信，所以告诉我和你没关系’吗？他不会的，因为那是小静最宝贝的弟弟，所以他只会问你‘和你有关吗？’之类的话。他怎么可能相信你，你背叛过他一次，忘了吗？】
是的，他明白，那种心理折原临也很明白。
因为背叛过一次，所以…当他听见自己的名字出现在弟弟的口中的时候，平和岛静雄只会觉得“是折原临也干的”或者“又要来一次吗？”之类的想法，而这些想法的共同点就是――折原临也。
这样的思考模式会被第一次背叛的记忆先入为主，从而混淆了他之后所有的思考，于是所谓的第二次背叛也就形成了，这很简单，也很常见。
“呵呵呵呵！~~~哈哈哈哈哈！！~呵呵呵！！”
张扬到丝毫不予以掩饰的笑声，从那个看似瘦弱的身体中用一种近乎于爆发的姿态倾泻出来；折原临也变回了那个折原临也，然后平和岛静雄所沉迷过的那个人，却好像是暴露在阳光中而无处遁形一般的消失的无影无踪。
这果然是现实吗？
还是说现实本来就应该是这样的？
不知道，那一刻的平和岛静雄什么都不知道，他只明白一点，那就是曾经那个他厌恶到想要亲手杀死的家伙又回来了。
【一切，都是假的吗？你的温顺，你的柔和，你微笑的时候一副安静的样子，全部都是假的吗？所以，现在你玩够了，又变回了原来的你，而我…不过是想你曾经无数次玩弄过的一般，是你这样游戏中的玩具？你玩腻了，而我却在好不容易想要相信的时候，被耍的团团转？】
胸口有种压迫感，真实的让人透不过气来，平和岛静雄想要伸手就这么掐死这个男人，这样的话或许往后就不会在他的捉摸不定中被耍弄的像个笑话一样；可是，为什么身体动不了，为什么明明那样想着的时候…身体却如此抗拒的不愿动弹。
“嘭！！！！！！”
用尽了全部的力气，握紧的拳头却只是狠狠地打在了身后的墙上，平和岛或许自己都不知道这是为什么，可是他举起了手臂，在最后那一秒的时候…他很清楚自己并不像将拳头挥向那个人；可是，他需要宣泄，那种已经不能被称之为愤怒的情绪迫切的需要从身体中发泄出去，那一刻的他突然觉得…自己竟然是这样的可悲。
“很好玩吗？所以你现在玩腻了，要结束了吗？折原君！”
摊手，不屑一顾的摇了摇头，折原知道自己是再点火，但是他只能这样，没有退路。
“啊啊！！还真是干的漂亮呢！折原君！”收回那在墙上打出一个洞的手，手背上已经开始流血，但是并不在意，平和岛静雄觉得手上似乎并没有感觉，因为那时的胸口才是异常疼痛。“你赢了，而且赢得漂亮，哑巴什么的…是王牌吗？我还真是，蠢得可以啊！已经被你骗过那么多次了，居然还想……”
“……”
“算了，已经够了！！折原临也，下一次再遇到你的时候，我会杀了你！！这句话，是真的！！！”
没有进门，那个男人没有踏进这个公寓一步，然后在说完这一切之后，他转身离开。这一切发生的如此简短，他们都只是站在门口，然后用那般短暂的时间结束了这一切。
怎么会…这么荒唐？
伸手关上门，然后全身虚脱一般的靠在门上，折原已经没有力气站在那里了；他们之间的美好就这么结束了，还是用这种愚蠢的方式。但是或许还是应该感谢的，毕竟…它结束了，愚蠢也好，荒唐也好，反正处于当事人的人并没有异议，那么只要目的达到了，就是好的。
可是，为什么不一拳挥过来呢？这样的话自己就能再死心一点，就能再决绝一点。
【啊，怎么办？眼睛好痛，没有力气了……】
已经被抽空了，所有的一切…心情、感情和生命中仅存的那些美好，都已经被抽空了。是自己让那个男人抽空了自己的灵魂，然后带走，这是目的；目的达到了，可是那个男人却忘了把这副躯壳也毁掉。
明明什么都没有了，还留这个副壳子干什么呢？躯壳里面留下的，只有肮脏污秽的灵魂残余而已，要来做什么？
“唔…恩，唔……”眼睛痛的睁不开，身体本能的发出呜咽的声音，多久没有这样了都不记得了，哭泣什么的…果然只有当“平和岛静雄”和“离开”这个词挂钩的时候才会发生。
这一次，再也不会有人看见了，再也不会有人为自己抹眼泪，然后抱着哭泣的自己。以后，也不会有了。
“静，呜…小，静…小静……”

【如果说真的要失去某一样东西才能得到自己想要的事物，那么曾经失去了声音却得到了你的我…宁愿它永远不要回来。
于是，当声音真正回到身体的时候，我才确信…这一次我彻底失去了你。
我不后悔，即使很痛但并不后悔，因为这正是我想要的结果。
我说了谎，欺骗了你，也试图那样的骗过自己，可是或许有时候…我们即使欺骗了自己，也还是回不到过去。
因为感情，也许从来就没有人踏进去了，再退回来的。
但是即便这样，我还是想要这样痛苦的一厢情愿……】

Part13

【人类是复杂的生物，因为他们的爱里…有更深刻的恨。
那就仿佛是一柄双刃剑，在为了得到更多而不断伤害着对方的同时，却也在狠狠地割伤自己的血脉。】

喜欢一个人的心情究竟应该是什么样的？
它与所谓的暗恋不同，暗恋的情绪总是那样的暗淡无光，甚至带着尖锐的刀口，用疼痛的方式追求着所谓的刻骨铭心。
而喜欢…或许很轻，很淡，宛如一丝透过窗的阳光，唤醒了黑色阴影的角落中仅存的那份感伤；在记忆远逝的土地上，彷徨的命运，嘴角微弱的笑意都会被交汇溶解，缱绻而过，美好亦然。
于是，那方小小的世界中才会有那样一个不能割舍的人，眼中容不下旁人；喧哗或是寂静都只是为了…那最终祈求的靠近。
可是最终，却还是受了伤；没有流血，却受了最重的伤。
那几乎就是一种自虐行为，可是实施的人却总是不知厌倦的反反复复，与其说那是飞蛾扑火的本能行为，倒不如说那是一种基于自我意识的意愿，做的人或许并不为此感到后悔或是害怕，但是看得人…却感觉到了哀伤和纠痛。
可是总会习惯的，即使习惯是一件异常可怕的事，可是总还是要接受的。
这种事情，折原临也比谁都清楚。
他不逃避，他接受，全盘接收。
感情这东西很可怕，比起习惯有过之而无不及，它一点点的用人们所捉摸不透的方式侵蚀灵魂，甚至可以不被任何人发现，就那么一点点的…在身体中发生变化，在被完全填满之前，谁都不知道会变成怎样；随后身体和灵魂都开始变得贪婪，直到上了瘾了，不够了，不满足了才明白已经戒不掉了。
思念肠思枯竭，就会变得非常非常饥渴，就像是中毒患者一样饥渴着不满足。
所以才会不断的追逐，然后受伤。
折原临也明白，自己所做的一切竟然这般的疯狂，可是这是他生命中的极端，到不了的爱情，没有勇气的论证，狠下心去伤害自己生生念叨着的人，甚至不惜伤害自己，验证爱情。轻狂时，不屑于毁灭；毁灭时，不屑于轻狂。
可是即便是这样……
“所以呢？平静美好的度过，然后轰轰烈烈的结束？你就一点都不后悔？”
将书架上的资料重新规整了一遍，然后穿着休闲装的女子为那个坐在办工作后面对着电脑发愣的老板递上了一杯咖啡。“我还以为这次终于不同听到你的声音了。”
“那还真是不好意思啊！！~~~后悔什么的不需要。……哇啊！黑咖啡啊？好苦！！波江你真是…越来越不可爱了！！~~”
“可爱这种东西我不需要，黑咖啡不是很适合现在的你吗？”在自己的咖啡杯中丢进两块方糖，用小勺轻轻搅动着，喝上一口，味道刚刚好。“你即使丢掉那个人用过的杯子，即使告诉自己你不后悔，可是…你真的已经无所谓了。”
“什么意思？”
“我只是好奇，国王殿下你什么时候开始害怕回自己的寝宫了？一直都没有回去那间公寓难道不是因为那里有那个人留下的气息吗？”
“不是害怕回去，而是没有必要回去，那里对于我来说不过是一个棋盘而已，我在那里走了至关重要的一步棋，走完了，就没有必要再纠缠了，我可以找新的棋盘，因为我还可以有更多的棋局。”
矢雾波江用手撑着下巴，看着那个在键盘上敲敲打打的人，叹了口气；今天上午，在接到来自折原临也的命令，说是帮忙去公寓拿回某样东西的时候，矢雾意外的在厨房的垃圾箱里看到了两只杯子的残骸。
白色的马克杯，一只是属于折原临也专用的，还有一只看上去很新，杯子的碎片拼合起来，还能看见黑色马克笔写的“小静”。
这是有多不坦诚呢？
“波江，没事的话你可以走了，还有…下次别给我黑咖啡。”
矢雾将喝完的咖啡杯放进了水槽中，穿上大衣，然后提起皮包向门口走去；开了门，过了很久她才回过身，对着那个喝着咖啡皱眉的人说了一句：
“国王陛下，虽然你说你并不后悔，可是…为什么我觉得，你好像一脸要哭出来的表情呢？”
微笑着离开，轻轻地带上房门，然后把那个人一个人留在课停滞的空气中。
折原举着咖啡杯的手停歇在那里，深褐色的液体在白色的杯中流转着浮现出一种别样的波纹；他愣愣的看着杯子中的咖啡，耳边不断的回响着那个女人最后的那句话。最后他用力的将手中的杯子扔了出去！
骨瓷制的咖啡杯在撞击到书架的时候发出刺耳的悲鸣，米色的地摊上沾染上了无法轻易除去的污渍，显眼且头疼。他靠在椅背上，然后将自己转向了身后那成片的落地窗，玻璃外的世界充斥着他所钟爱的人类，可是他显然已经失了兴趣；满脑子，都只有那个得不到的男人。
如果在得不到的时候口口声声叫嚣着自己钟爱的是全人类，那么在曾经得到过后，在体会过后…又要怎么再去将那份执拗的爱送给别人。
“唔……”
想吐，即使听不到城市中那些令人感到厌烦的喧闹声，即使闭上眼睛不去看那些匆匆而过的人群；仅仅只是想着的时候，就厌恶的想吐。可是，不应该是这样的，那是折原临也最爱的人类，为什么…变成了这样？
“真是的！我何止是好像一脸要哭出来的表情啊？”伸手将窗帘拉上，空旷的房间中顿时变得暗淡起来，折原就那么紧紧的攥着手中的亚麻布，不想放开；他冷冷的笑了笑，捂着嘴的手轻垂下来，脸颊上浮出一丝冷汗。
“我呀，是真的想哭啊……”
想哭，但是不会哭，那就好像是得了一种病，药方和治疗手段都在他人手里，而病痛却已经感染到了不可治愈的地方。
治不好会很难受，但是治好了或许会更痛。没有可以倾诉的对象，也没有可以撒娇的人，甚至就连希望和奇迹也是没有办法得到的，要治愈那样的病症，唯一的方式只有时间，但不知道要多久，所以那样的时间中仅存的解药就是自己一个人慢慢的熬。
折原临也在平和岛静雄的面前究竟有多么微小？
谁知道呢，或许就连他自己都不明白那种骨子里的卑微感起始于何处，又终将归于何地；也许从来都没有人那么说过，但是折原临也总是那样觉得…他觉得自己在男人的面前是卑微的，那种微小的存在形成一种情结，在他爱着的时候不断地割伤着他的血肉，提醒着他彼此的差距。
折原临也爱着人类，却没有人真正的能够站在身边；而平和岛静雄被人类所畏惧着，却总是那样的…融合进身边的人群。
这一点，让他何等的倾羡和嫉妒？
可是这种差距又是谁给的呢？是以什么为界定的？
没有人知道，反正它如此这般的存在着，所以每一次…折原临也只能带着这样的卑怯逃离，却又在每一个“下一次”再度跟上那个男人，他跟着他，张开双手，却还不能拥抱。
折原临也无法站在平和岛静雄的面前，所以…他只能用极端的方式把那个男人留在自己身后；留在后面，于是便能一刻不停地向前，不转身，不回头；仅仅只是想念的话，远没有相见那般的难熬。
这是离开那个那人的第十三天，没有去过池袋，没有出过房门，不可否认，所有的一切都在疯狂的倒退着；他退到了更久更久以前，一个人自我禁闭的时候，一个人静静地呆着，累的时候就闭上眼睛，奢望着等待这片黑暗过去。
办公桌上的手机吟唱的不再是欢愉的“踩到猫”，不知名的内置音乐生硬的让人耳膜发疼；折原并不想知道对方是谁，甚至就连看都不看一眼便按下了接听键。
《好久不见了，折原先生。》有些陌生的声音，并不是经常联络的人，但是那样听见的时候，意外的还是会有反应，比如此时此刻，折原临也脸颊上的伤疤便感到了疼痛。
“间宫先生真是好兴致，怎么？这次又有什么大礼要送给我了？”
《哈哈哈哈！！~~折原先生还是一样聪明啊！！……呐！我记得折原先生上次说过，你可是恨不得平和岛静雄死呢！~你说如果我能成全你这点的话，你可以免费帮我，对吧？》
“什么意思？间宫先生不是已经下定决心要动手了吗？羽岛幽平的事难道和您没关系吗？为了这件事我可是很烦恼呢！！~~~”
捏着携带电话的手不由得用力，折原临也感受到此时自己胸口中涌动着的不安是何等的真实；太过不寻常的事只能说明越是有危险发生，只是这样的一个电话，他终究还是猜不透是冲谁而来的。
《呵呵！~平和岛静雄，是个很有趣的家伙呢！~怎么都打不赢，怎么都打不死！但是一旦用了你折原临也的名字，他就乖乖听话了！很有趣，不是吗？》
“你！再说一次！！你干了什么？！”
《折原先生生气了？我可是在帮你啊！~~》
“没有经过我的允许敢动他，我是不会放过你的。”
紧握着的亚麻质窗帘的手松开，伸进口袋中的时候精准的摸到了那把新买的小刀，从尺寸到设计都相当的上手，但是此时的折叠刀攥在掌心中，便有了一种穿透一般的疼痛；他的手握的不透一丝气息，冰冷的刀身通过热传导变得温热起来。
折原临也并不想这样，他原本不是这样的，他明明可以更冷静些，说话的时候可以不带丝毫的颤抖，也不会说这样偏激的话；若是曾经的折原临也明明应该能够更平和的应对电话那头的老狐狸，可是…他想起了那双手，那双触碰过自己的手，拂过伤痕，也捧起过他的脸。
所以，当他听见那句对方说，【一旦用了你折原临也的名字，他就乖乖听话】的时候，他便不再冷静；如果得心应手的应对只是无端的再拉长时间，那么他不需要那样的东西。
他想要见那个人，他不想思考自己会不会被杀死，也不想知道那个人此刻是有多么的恨自己；反正这都不是第一次发生的事了，他只是想见他，在煎熬着自我欺骗了那么久之后，一句话…便让他无地自容。
《我们第一次见面的那幢废弃楼房，那里有好东西给你……》
被切断的电话，咽回了喉中的话语；一刹那间丢掉的手机，还有那匹被小刀撕裂的窗帘。一切都是按部就班的发生，没有来得及问任何人准备好了没有，也没有发出丝毫的预兆…总是那样的纠葛着，即使想断都断不开。
只是那时的折原临也或许并不知道，在这一瞬间的突发背后所带来的，究竟是什么…被冲动冲昏了的头脑，被偏执扭曲着的自我，声音背后那句说不出的“喜欢”或是“爱”，在现实和逃离面前，不断地纠缠着背离最初的模样。
永无止境的奔跑，两三点的阳光炙热的烘烤着他的脸颊，那道伤疤便火辣辣的疼着；身体中似乎有一双手在按压着原先缓和了的伤口，然后再狠心的重新撕裂开来。
单凭一己之力能够做到怎样的程度？
撞开大楼那道腐朽的铁门，空气中弥漫着腐烂的气味，闻声逃窜的老鼠，还有在风中猎猎作响的破碎窗帘；积满了灰尘的地面上有清晰的脚印，空置的楼房中任何的声响都会被无限的放大。
已经没有任何人的大楼中要找到一个人并不困难，于是当折原临也看到那个男人倚靠着顶楼天台的栏杆，背光倒在那的时候，他感到身体中有什么东西沉淀了下来，然后就那样一直沉下去，去到了遥不可及的地方。
那个人并没有醒，而是倒在那里，像是被抽空了的躯壳，像是…十三天前玄关处的自己。
于是他靠过去，小心翼翼的伸手拨开男子颈项间的碎发，看见的是一个青紫色的针孔。折原临也探了探他的呼吸，虽然有些弱，但是还算是平稳；他揉了揉平和岛额前的发，摸到了他一身的汗。
酒保服变得面目全非，脸上青青紫紫的伤痕看着就疼，白色衬衫上沾着不知道是谁的血迹，狼狈的有些惨不忍睹的意味。
他想叫醒他，很轻很轻的叫醒他，然后问他――【怎么会这样？】
可是那只是想法而已，所以此时的折原临也只能蹲在那里，看着他的脸；他不去想附近会不会还有间宫的人留着埋伏，他也不想知道究竟发生了什么，想想间宫之前的话，再看看那颈项上的针孔，以及被留在天台上的棒球棍和铁锹，光是看着就足以明白发生了什么；可这都不重要，重要的是这一刻…他看到他平安的活着，就已经满足了。
“唔！…痛……！”男人皱了皱眉，发出了一丝声响，然后睁开眼睛，错愕的看着眼前的人，叫了一声痛。
折原垂下头，复杂的笑了，那样的笑容中说不清究竟带着怎样的意味，或是苦涩，亦或是嘲讽的。他只是那样的蹲在男人的对面，他知道平和岛静雄没有力气，依照他的推测这一点一定和那个针眼有关，谁管他呢，反正他不想动，他只是想这样存在于他的面前，在阔别了十三天之后，用这样的姿态。
于是那一刻的天台除了风声之外没有丝毫声响，意外的平和岛静雄也没有说话，他只是坐起身子，看着眼前完全无法注意到表情的折原，似乎在等待着什么；或许他真的没有力气了，抬不起手，就连看着他的眼睛，都是疲惫的。
然后终于，那把被握在手中的刀最终还是拿了出来，用手指灵活的挑开刀锋，那个人出了手部的动作之外身体没有任何变化，在刀锋明亮的晃过平和岛静雄的眼睛之后，折原临也用他的手，狠狠地将小刀扎了过去。
平和岛迟钝的感到脸颊有些发痒，随后熟悉的触觉告诉他有液体流了出来，它必定是带着绚丽的色泽的，淌过的时候带着微小的温度，刚刚好并不灼热。所以他知道，折原的到没有捅到自己，他甚至不用移动视线便知道，他的刀子此时正安安稳稳的扎进了自己身后的墙面。
他终于看见了，折原临也带着他熟悉到足以腐烂记忆的笑容，对他说：
“小静，我能杀了你吗？”
“……”
“小静还真是可怜呢！！~~居然也有被教训的那么惨的时候？！~~真是的，当初打我的力气都到哪里去了？！~~”
“……”
得不到回答的疑问显得那么苍白无力，折原临也终究还是厌倦了一般，他站起身，伸手讲那个男人提了起来，前倾起身体。平和岛静雄在整个过程中丝毫不反抗，他就这样任凭他为所欲为，任凭他将自己用力地抵在天台的栏杆上，将自己的上半身悬在空中。
平和岛静雄知道，只要折原临也一放手，自己就会掉下去，可是这样又怎样呢？他已经倦了，他已经累了这样的相处方式；他觉得自己始终还是无法明白那个男人的想法…他靠近自己，温顺的让人心疼，可是当自己伸了手想要拥抱的时候，他又会将你狠狠地推开，笑你原来如此天真。
“这个世界上，我最讨厌的就是小静了！！让我杀了你好不好？~~这里是五楼，只要我一放手，就算是小静这样的怪物也会死的吧？！~~呵呵！~”
还是不回答，还有什么好回答的，既然这是他长久以来一直的希望的话，还能怎样以为下去呢？
他说了谎，伪装了自己，演了那样一场昙花一现的戏；最终的最终他所期待着的，竟然是这般单纯的答案。比起痛苦一生来说，杀死一个人这样的事简单的不值一提，就如同抖落烟灰一般，此时更是轻而易举。
于是，平和岛静静的覆上他的手，轻轻地握住他的手腕，还是一无既往的纤细；阳光越过他的发梢缀在他的眼中，猩红色的瞳孔晕上了一层淡淡的金，明媚的宛如灯光下鸽血的红宝石。
那一瞬间，他的苦恼无影无踪，释然的闭上眼，深呼吸，然后再缓缓地睁开。
【若是你所希望的，那么…我给你，只是今后，没了我的你，是不是当真能活的真实一些？】
“小，静……？”
被握住的手腕感受不到丝毫的用力，那个男人…在那一刻始终凝视着他，就如同凝视着生命中的某个瞬间一般；折原为此惊慌失措，可是对方却只是淡淡的看着他，金褐色的瞳孔中有着他读不懂得情绪。
“声音，回来了…临也……”
“唉？！”
他惊讶的说不出话，身体不由自主的向前踏出一步，他看着男人温婉的笑，迷失了所有，留下的…只是手掌中的稍纵即逝。
“不，不要……”
向后倒下的身体，来不及抓住的分毫，在他踏出了那一步之后，在一失神之间…未曾抓牢的那具身体，就那样的消逝在燥热的午后，他沉淀进阴影中，交付而来只有一声闷响。
然后，折原临也笑了，他后退了两步，无力的瘫软下来。
【终于，杀死了，终于…呵呵，终于…杀了小静了……】
摊开的手掌中沾染着那不知道是谁的血迹，他抬起头看着蓝的让人心醉的天，光线刹那昏茫的睁不开双眼，他想起那个人在坠落之前颤抖着双唇所说的那句话，那句…尾声中，他所听过的，那属于自己的最美好的名字。
折原临也没有眼泪，他流不出泪，他也说不出话，他只能牢牢地捂住自己的嘴，呜咽着努力不发出任何声响；然后躲在自我意识的阴影里，撕心裂肺的在自己的身体中嘶吼着。
他想死在这里，化成灰烬。

Part14

【并不是每个人都注定要幸福，搭建在喧嚣之上的绚丽舞台，在无人之时只是加倍的孤独与挫败；一味执着的向前，于是便看不到身后的人伸出的手。
如果可以，我希望洗净手上的鲜红，躲在阴暗的角落中慢慢的爬，然后像一个离家出走的孩子一般，远离这个世界，越过川流不息的斑马线，坐在路边的栏杆上，当天空成为黑色的时候，我会沿着马路的街灯徒步行走。
这个世界中没有你，不是我在逃离，而是我已经无法站在你身边。】

干净到一尘不染的楼舍，浓重的药水味强烈的充斥着鼻腔；走廊中承装着药物的玻璃瓶发出清脆的碰撞声，像是被和煦的弹奏着的风铃；偶然间的某个角落中，隐隐约约的还能听见一丝丝阴暗的抽泣，或是痛苦的呻吟。办公室中的人面无表情的谈论着他人的生死，这里有诀别的泪，痛彻心扉的嘶吼，以及喜悦的笑颜。
人类社会中的两面性在此重叠交汇，成为了一个极其特殊的承载媒体。
而在这里，等待，就犹如做了一个冗长的梦一般，反反复复的画面，密密麻麻的话语，黑白的画面在脑海中如同播映着的八毫米胶片；那是一个逃不开的世界，像透了玻璃的牢笼。一切都显得那么安静，令人窒息。
那些记忆化为了尖锐的刀，被揣在怀中，被刺进胸膛；在永无止尽般的梦魇中让人为之胆战心惊，无不在期待着清醒的到来，可在清醒了之后，却又如此渴望能够怀揣着所有痛苦睡去。
一串急促的奔跑声打破了平静，匆匆赶来的人义无反顾的奔向那扇紧闭着的大门，然后同样的事情又接连着发生。
在场的人每个人都想要说什么，可是却没有人能够说什么，或者没有人知道该说什么。
当最先被通知的岸谷新罗和赛尔提赶到医院的时候，那个人只是坐在急救室门口的长椅上，然后沾染着鲜血的手中紧紧地握着那支携带电话。他的双眼如此的空洞，夕阳落在他的眼角，却看不出丝毫的神色。
几乎所有人都问过他出了什么事，但是折原临也只是静静地坐在那里，他只有一句话――我杀了他。
手掌上的血，就如同是生命中的某个结点，静静看着的时候，折原临也的脑中一片空白，没有声音，只有那些承载着记忆的黑白图影在交替之后…余下了一个名字。
他念着那个名字，想知道是不是谎言说上一千遍就会成真，如果真的是那样的话…他想忘记，忘记他的手做过什么，忘记那个人曾经的温柔，也忘记属于那个名字的一切。
他不要了，比起这样的疼痛，他宁愿什么都不要，苍白也好，贫瘠也好，起码人生不再会为了付诸于那个名字而变得卑怯。
“你能告诉我，发生什么了吗？折原先生……”
冷静到没有任何语调变化的声线，抬起头看着站在自己眼前的人，折原临也突然笑了…终于还是来了，平和岛幽，那个总是能够冷静到让人害怕的孩子。
“我杀了他。”
还是那样的一句话，在被重复过很多次之后，这一次…带着哽咽的声音，那样生硬的被倾诉出来时，他看着眼前的人，没有了生命中面对男人时的卑微和无措，毅然决然的抬着头，嘴角是谁都不曾明了的笑颜。
然后下一秒，他静静地说：“我放开了他，从五楼的天台上。”
于是，在谁都没有预料到的瞬间…那个总是喜怒不形于色的男子皱起了眉，抬手挥出拳头；那一拳打得很用力，即使不听声响只是看那样的动作便知道。没有人预料到平和岛幽会有这样的举动，就像没有人知道…折原临也在说出那样的话的时候，究竟为何会笑一样。
或许这里没有人能够插手这件事，他们没有立场，也不知道该用怎样的立场去指责或是像这样狠狠地打他一拳；但是平和岛幽可以，所以当他那么做的时候，周围的人只能看着。
折原支撑起身体，然后睁着一双鲜红的瞳孔望着那个向他再度伸出手的人，被揪着衣领提起，他微笑着等待男子抬起的手臂再度挥下；折原做好了所有的准备，疼痛什么的也都将变得无所谓，如果身体可以匀借走一部分痛楚，那么就算被所有人殴打，都是可以忍受的事。
闭上眼睛，等待着的心情中包含着一丝莫名的期待，可是即便是这样，就仿佛是执拗着不愿如愿似地…空气中那么一瞬间的停滞，然后听见有人倒吸了一口气，伴随着淡的几乎听不见的低呼，那样意外的发生着。
折原临也睁开眼睛，看见的是距离自己仅有几厘米的拳头，以及另一只有些陌生的手…它握着那只握拳的手，将它停歇在那里；将视线稍稍移动分毫，并能清晰的看见，那个低头沉默不语的少年。
“已经，够了！虽然这么说有些失礼，但是如果平和岛先生还要继续的话，那么不管多少次我都会阻止。”
少年松开阻止着对方的手，然后拉过一旁的折原临也向走廊的另一边走去。
折原并不明白纪田究竟是怎么了，那个每次都在聊天室说着“死了最好”的孩子，现在究竟为什么要帮他，所以他不知道该对他说什么，“谢谢”还是“别管我”呢？
“给，冰的，敷下嘴角吧！~”
被递过来的果汁饮料，入夜后依旧有些嘈杂的门诊大厅，折原临也坐在椅子上看着那个少年，似乎在等他说什么；纪田愣了愣，拿着罐装饮料的手伸了过去，结着水珠的冰凉的罐体触碰到嘴角的伤口的时候，有些缓和了火辣辣的疼。纪田笑了笑看着他接过手，随后在他身边坐下。
“为什么？”
“恩？~我也不知道呢！只是看着的时候，突然觉得…似乎有些明白了，其实，临也先生现在的心情，我能明白啊，和那个时候很像，不是吗？”
身边的少年咬着罐装饮料的杯沿，抬头看着天花板上的灯，静静的说着：“那个时候，我没能去救沙树，现在的你…或许也是相似的心情吧？”
相似的心情吗？
不，或许还要更深刻一些，但是就目前而言，折原觉得相当的讽刺；曾经的他对于这样的心情是何等的不屑一顾，利用或是维持都不过是为了让游戏更加有趣罢了。而现在，那个曾经被他那样利用着的人却坐在自己身边，递上了一罐果汁，说着近似于安慰的话。
“呵，真是讽刺，像个白痴一样。”
“确实很像白痴，但是…现在的话，是不是能够感觉到了，胸口疼痛却无济于事的感觉；我们都很渺小的，尤其是在生死面前。”少年静静的说着，就仿佛说着他人的故事一般，用平和的声调：“我觉得，折原先生是喜欢静雄先生的，没错吧？但是，意外的很不勇敢呢！~”
“是啊，很不勇敢，那样的话我说不出口。”
开启手中的饮料罐，甜得发腻的口感占据着整个口腔，心情却恰恰相反；他没有想到会被那样的看穿，他没有想到自己的思想竟会如此的明显。
“纪田，如果有可能的话，我也不想这样的，如果可以的话我想和小静好好地，可是我们两个太像了，性子也是一样，我们都有着自己的不坦诚，这让我们很痛恨，可谁没有想过改变什么。”
“这样真的好吗？”
“比起摊开之后的形同陌路，我宁愿疼痛一辈子，起码这样…我一辈子都会记得。可是现在说什么都晚了，我已经，没有资格站在他身边了。”
“……”
觉得，很傻，如果明明知道难以继续，那么何必开始呢？等到一切都回不去的时候才说“这一切都是错的”或是“这不该发生”都已经太晚了。
可是这或许就是人类的劣根性，其实都是飞蛾，即使知道结局是粉身碎骨，却还是傻到义无反顾的冲进去，最终在那炙热的燃烧过后，余下的只有纵情的陨灭。
纪田想知道，这个骄傲着的男人究竟是抱着怎样的心情去喜欢那个同样高傲着的男人的？在发现喜欢上之后，他又是怎样的挣扎着？
骄傲如折原临也，当他于一千万人之中遇见了平和岛静雄，这一切便已经开始，可是这是他所无法预知或抵抗的事；随后，他在时间的荒盈中开始变得卑微，在自己所心水的人面前他用尽一切方法武装自己；可是在背后，在谁都看不到的时候，他变得很低很低。
他的生命里有过繁华，那种谁都不曾有过的繁华，是只属于他…和他所钟爱的那个人的。谁都得不到也抢不走的，于是他是何等的欢愉着，那是从心里欢愉开来的笑；不需要被旁人看到或是指点――因为他爱着，所以只需要他懂得。
三年的触动，四年的隐瞒，他用七年的光阴岁月诠释着感情的疼痛，在芳华背后…折原临也有他的爱情和执着，所以平和岛静雄绝不会是他生命中的一跃而过；折原临也的爱情需要透过血淋淋的伤痕来窥视，然后最终看见的…却是爱情中不悔不倦的一筹莫展。
可他还活着，这比什么都重要，他还要活下去…带着他的爱情，疼痛至此，哪怕明晃晃的被世人所指点嗤笑，即使招致污言秽语，那还是他的爱情，付诸于七年的苍翠，终究铸成了嘴角那丝绝不屈服的笑。
他的爱情浓墨重彩的伤害着，可是他想要爱的心情…却安静宁和的受着伤。
他将灵魂分割成两份。
妖艳的，一如既往的浓烈，在这个灰色的世界中艳丽梦幻，魅惑的让人如痴如醉…至无法自拔的沦陷；清丽的，却弥足珍贵的淡雅，宛如冰崖上的雪，皎洁纯净的带来刺骨的寒…让人痛彻心扉的疼。
在时间滑过一个长久的跨度之后，少年递上了手机，闪着微弱光芒的屏幕上写着那样的几句话：
《那个，正臣，可以的话告诉折原先生，静雄先生已经没事了，医生说因为掉落下来的时候似乎是撞到了什么起到了缓冲作用，所以目前经过抢救已经没有了生命危险，只是…不知道什么时候会醒，而且…据说因为撞击的缘故，左眼的视神经已经坏死了，所以……》
“不知道，什么时候会醒，左眼的视神经坏死？……也就是说，……”
心知肚明，但是那样的话还没有勇气说出口。
他不知道什么时候会醒，也可能永远都不会醒；折原临也不明白，这种八点档肥皂剧的剧情为什么会发生在自己身上。他更不知道该用怎样的表情和心情面对这样的消息，这比告诉他平和岛静雄死了更残酷。
如果他真的死了，那么他能还给他，他还给他这条命，他不会继续活着，他更不要背负着两个人的灵魂单独的生活下去。所以他能，他能干净利落的将这条命还给他，一起死，到地狱谁都不会寂寞。
可是，平和岛静雄还活着，在莫大的喜悦之后，他却必须带着那样痛苦的姿态活下去；他要怎么还给他，折原临也毁了他的一生，却还不知道要怎么弥补或是忏悔。
他想要让疼痛趋势自己记住他，他也希望那样的恨能让他记得自己。
可是……
放开的手，就如同他所说的一样――“已经没有资格了”。
从来都没有想过…甚至从来都不愿，伤害他至此，如果可以…如果早知会变成这样，那么那天…就算是要折原临也用笔写到筋疲力竭，他都会告诉平和岛静雄――他没有伤害过任何人。
就算是祈求，他都想要那个男人相信。
如果可以，折原临也决不会在天台放开他的手，哪怕一同跌落，他都不愿为了那片刻的失神而放开。
可是，这都是如果，都是回不去的现实。
是的，回不去……
温情也好，厮杀也好，那都是他们所回不去的地方，他心甘情愿的伤害着彼此，却背道而驰的越走越远。
“我们，回不去了。”

Part15

【其实，都是自找的，缴付出一份感情就像是喝一杯毒药，但是喝下去的心情是心甘情愿的，所以无论为了那份感情做多么残忍的事，都不会后悔。
一饮而尽，生死度外。
我吞下了那盏毒药，吞得决绝，吞得高傲，中了无药可解的毒，却还是亲手将我们推搡到了这般地步。】

透明的玻璃窗，穿透过玻璃传来的仪器声，在窗户的另一边…躺着这个世界上最安静的人；他静静地躺在那里，缠绕在身体上的纱布印出了腥红的血。第一次怀揣着这样的心情，平和的看他，微弱的光线映射着苍白的皮肤上，象牙色的白有种近乎透明的错觉，仔细看的时候…甚至可以看清点滴的针头，是以何等的姿态探进他淡青色的血管。
生命在那空荡的房间中显得那般的脆弱，可是他的脸上…却平静的似乎只是安睡一般。
折原临也想，或许他真的只是睡着了，他太累了，所以需要睡上很久；而某天天亮的时候，他就会醒过来，一切都不会变。
他很想这样骗自己，可是无论说上多少次，最后…还是无法自圆其说。
折原伸手用指尖一点点的在玻璃上描绘着那个人投递而来的影像，他一遍遍的摩挲着那个人的脸，白色纱布包裹起的左眼，羽被下缓慢起伏着的胸腔，还有那伤痕累累的身体。
那些，都是自己带给他的，篆刻在身体上、生命中、记忆里。
那个男人曾经说过，因为他说了自己的名字，所以平和岛静雄便乖乖听话。
而医生也告诉过他，平和岛静雄的身体里有大量的麻醉剂，那种注射量已经近乎匪夷所思的地步。
所以折原临也明白，那些麻醉剂之所以被打进去，都是因为他听见了自己的名字。听到自己的名字便乖乖听话，甚至落到了他人的手中。
这样的事…究竟想要说明什么呢？在再也回不去的时候，还想说明什么？
曾经的折原临也以为恨比爱深刻，所以他想要回到那里，回到彼此愤恨着的曾经，于是他接受了所有的误解，他化身为袭击事件的始作俑者，他剖开自己的心交付给那个男人愤怒和怨恨，却在他离开的时候…一声声不倦的叫着他的名字，流着泪。
午后的天台上，他想要做的更绝一些，这样平和岛静雄就不会再有那样的天真了。他可以冷静的说出更绝情的话，他的声音回来了，所以他可以用自己的声音不断的诋毁自己，然后…那个男人很恨透了他，而他…却就不必再怀抱着那些渺茫的希望了。
【当我无法拥有的时候，唯一能做的…就是让彼此不忘记。】
不忘记，不想被忘记，可是他从来没有发现，他被这个词禁锢的太深了。
他不后悔的舔着身上的伤口，头也不回的走在前面，却从来没有想过…身后的人，是否其实希望他能停下来，等一等。
可是现在，当他想要知道的时候，想要问的时候…那个人已经不会再回答他了。那就如同这份感情一样，当他们曾经那样的温情、靠近的时候，折原临也给不起他；而现在，当他想要给的时候，却已经没有资格了。
他似乎总是这样，明明每次都靠的那么近，可是到了时候了，该做决定了，他又会后退；在这份感情里，他比任何人都胆小，所以哪怕丝毫都不愿尝试。可是，这就是他给他的感情，冥顽不灵也好，自以为是也罢，可谁能说在那样的七年之中能够不慌乱，不畏惧？
暗恋七年，可他们的身份不同，如果他是女人，那么或许对自己心爱的男子说出“我爱你”这三个字并没有什么大不了，世人或许会说他大胆，说他勇敢，会有人送来祝福或是倾羡的目光。
可是折原临也不是，他不能像女人那样站出来向所有人宣布自己对男人的心仪；即使他明白，他和平和岛静雄都不是那种会在意他人目光的人。
但是祝福呢？有多少人会祝福他们？又有多少人抱着看好戏的心态，将这份感情鄙夷了下去？就像谁都想知道他们之间在一起后会发生什么一样，这份他珍视了七年的感情，就那么被人当做戏剧一样的观赏或是评论…既然变成他人口中的谈资，甚至是茶余饭后的闲话，变得…一文不值。
残酷终将会击碎了脆弱的美好，化身为千万尘埃中的一粒，爱情…也不过是其中微小的一部分；不由自主，漂泊无依，却还是意外的交错着。
或许这时候，折原临也只能说――【该来的，终究还是要来的。】
就如同折原曾经对纪田说过的那样，他和平和岛静雄都是一样的人，他们都有着自己的不坦诚，它们有着各自不同却又相似的固执，自以为是且自作主张，但是他们谁都不曾想过要改变这一点，因为…他们同样感到满足。
曾经那样的彼此…无论包含着怎样的情绪面对，他们都是对方生命中对特殊的存在。
所以，谁都没有想过，那样的固执会带来怎样的万劫不复。
折原临也曾经的愿望很小，他只是想让那个人记住自己，所以他背叛了他的信任，他当着那个男人的面撕碎了天台上那般美好的自己；于是平和岛静雄记住了他，暂不论那是怎样的方式，但是他记住了他。
可是后来，折原临也开始不满足的想要更多，这并没有错，人都是这样的；可是他唯一没有明白的是…他想的太多了。
感情是要两个人一起走的，一步一步，谁都不知道未来会是怎样的，可是即使是万劫不复，只要两个人最终是牵着手跳下去的，那么结果就是欢愉的。
但是在这份感情中，折原临也想的太多了，他小心的计算着所有的“如果那么”，却忘了正视自己生命中最原始的东西，却忘了…看一看身后站着的他。
他想要得到，他想要成为那些“他们”之中的一个。
可是直到现在他才明白，这些都错了，那是不一样的，他和他们不一样，他想要的也和他们不同，那些曾经在折原临也身体中骚动着的嫉妒、不安、惶恐甚至是羡慕，都是错的。
其实根本不必羡慕什么。
为什么要去羡慕那些平和岛静雄生命中存在着的旁人呢？
每一份感情其实都是不一样的，即使他们在他的生命中有着同样的定位，但是落实到具体的某个人的身上的时候，都是不同的。所以平和岛静雄给他们的，和给自己的都是不同的。
而折原临也恰恰忘了这一点，当他那样倾羡的看着他人的时候，他却不记得低头看一看自己，看看自己得到的，是怎样的美好。
他其实应该懂的，他应该是明白的，七年的时间…他的眼中始终都有着那个男人，所以他应该比这个世界上任何一个人都明白，对于平和岛静雄来说…温柔，并不是能随便给的东西。
可是他明明知道，却还是用这样的方式对待着彼此。
太深了，深到被欲望蒙蔽了双眼，所以有太多的东西他看不见。
“小静，小静……”
因为看不见，所以什么都错了，所以现在…他只能这样念着他的名字，念得百转千回。
夕阳燃烧着整片天，仿佛是要竭尽全力的晕染出羞愤的红，可是他站在玻璃窗外看着他，映射在男人身上的红色却意外的让他感动平静。
折原走进去，然后小心翼翼的带上门，坐到他的床边。他用手指拨弄着平和岛静雄额前的发，看着他睡得很深的样子，那种感觉…仿佛这个世界上仅存着的只是他的躯壳一般，毫无生气且显得虚无。
从来都不是这样的，折原临也觉得平和岛静雄不该是这样的；他是怪物，用自己的话说是“杀都杀不死”的。可是现在，他躺在这里，不会恶狠狠地怒吼，也不会硬生生的将东西扔出去；他只是躺在这，固执的任凭怎么叫都不醒。
他俯下身，用干燥的唇瓣轻轻的吻上他的左眼，纱布粗糙的质感摩挲过双唇；胸口那份压抑着的感觉被无限的放大，感觉不到疼痛，却压得透不过气，带着一种说不清的骚动，一直在胸腔中肆意妄为。
那只眼睛再也看不见了，那是自己用这双手亲手夺走的。
“小静，对不起，小静…对，不起…对不起……”
声音一直都在颤抖着，可是他流不出泪。他想哭，却哭不出来，他的灵魂在流泪，但是眼眶中…却没有一滴泪水。
如果可以的话，折原临也想就这么一遍遍不停的念他的名字，不停地说“对不起”；无论说上多少次都可以，哪怕喉咙中渗出血来都不停歇的…只要，他还愿意醒过来，看自已一眼。
可这一切都像是迟到了的真相，他明白的太晚，体会的太晚，所以即使竭力的伸出双手，都不会再有回应了。
那些他曾经说不出的话，不愿说的话，现在…或许想说，也没有人会听了。
他想告诉他，其实他喜欢了他很久，这是真的，没有半点的欺骗。
他想对他说，中了枪伤去找他的那天晚上，倒在他怀里的自己…一点都不怕；因为他在，所以不害怕，所以一点都不疼。
他想说的太多，可是最终…只有一句对不起。
折原临也只能那样，伏在他的身前，一点点的轻吻着男人的左眼，吻着他的额头，然后仿佛是信徒一般虔诚的吻上他的唇。
很轻，很轻……
他怕惊扰了他，他怕他突然睁开双眼质问自己，因为在他眼里…平和岛静雄只是睡着了，他会醒，在一个谁都不知道的时候。
夕阳还在肆无忌惮的加深，而夜色还未降临，病床前的折原临也站起身子，看着他，握紧他的手，轻声的说了一句话，那时的他…声音依旧颤抖着，说着那句轻的仿佛只有他们能够听见的话，言语之间听起来是那么的不真实。
他说――“对不起，小静，别…原谅我。”

被重新锁上的门，空旷的只有呼吸的世界，在指尖轻颤的瞬间…缀满了夜色的瞳孔缓缓地睁开。
他看这个陌生的世界，撇过眼望着床边那个明显的印记，然后微笑着明了了所有；他明白，一切都不是虚假的，那低沉着带着哽咽的声音，那干涩却温热的唇瓣，以及那双一如既往微凉着的双手，这一切都因为床边那个明显的印记存在着，而变得真实。
他费力的抬起手，用干燥的指尖抚摸着自己的唇，没有常理之中的干燥，却温暖的如此美好。他有节奏的呼吸着，感觉到房间中那浓重的消毒药水背后，一丝淡淡的甜。
平和岛静雄笑着闭上眼，触摸着双唇的手似乎眷恋着谁人曾留下的温度一般，不愿离开。
良久，他只说了一句。
“我想听的，不是…对不起，你想说的…也不是，别原谅我，不是吗？”

Part16

【是否闭上双眼就能对于现实的伤痛视而不见？是否拒绝所有的温暖就能保护自己不受伤害？
那么，紧闭双眼，不看世界的真实；那么，拒绝温情，不为任何事情执着。
可是，终究还是无法忘却；无法重视的此刻，无法忘却的过去。如果这就是现实，那么它想要教会我的…究竟是什么？】

曾经记得是谁说过的――对于相爱的人来说，三五年便是一生一世，但是对于无法相爱的人来说，三五天…便能惊诧一生一世。
这句话他始终记得，那就像是应了他生命中的悲哀一般，遗憾的，如同是身上一道隐秘的细小伤口，究竟在哪里，是怎样的痛，只有自己知道。
他曾经那样的小心翼翼，那样小心着凝视着温情。
那个人和自己不同，他是那般真实的站在阳光下，而自己在他的世界面前…却卑微的仿佛是苟延残喘在阴暗角落中的残次品。那样的卑微是他自己给自己的，因为他无法做到…当他们曾经那么相似的时候，究竟是为什么…只有他站在了阳光下？
折原临也羡慕过那样的平和岛静雄，但是他并不嫉妒，因为他的心里有这个人；所以他想要触碰他，在曾经长久的时间中他为了这样的触碰挣扎着。那种感觉，就仿佛是一个虔诚的信徒，试图伸手触及他的上天一样。
四年前，当他站在天台上…看着那个缓缓向着自己走来男人时，他感受到了一种强烈的归属感，那就仿佛是影子找到了主人一样，是让人错以为是幸福的归属感。
平和岛静雄站在那里，伸手擦干了他的眼泪，触痛的他的心。
于是那一刻的折原临也明白，他是真的爱上这个人了，再也不能逃避，再也不能否决的发现，他爱他，从生命深处的爱着他。
可是最后，他们终究还是走到了这一步。
曾经沉醉于彼此的灵魂最终还是在残酷的现实中变得斑驳且满目疮痍。
苍茫的瞳孔，再也回不去的曾经，以及那双不再温暖的手，所有的一切都在浑然觉醒中崩塌。
那份感情在他手中最终变得千疮百孔，可他不后悔，也不去想这一切终究值不值得，因为他比任何人都懂得，这个世界上最真实的感情…就是从来不问那样的付出，值不值得。
折原临也会比这世上的任何一个人都明白，因为他曾经那样的踏过了时间的苍茫和现实残酷的伤口，而最终站在了这里，到达了这里。他的世界中不会再有满天笼罩的漆黑，也不会是空无一物的纯白，有的…或许只是那永生都无法褪去的红，如同那天的天台，如同…那天的病房。
那是从那次以后，折原临也这是第二次走进这栋病号楼。
前一次见他是因为他始终抑制不住自己的冲动，而这一次…他有更重要的事要做，这或许是他第一次那样的想要为平和岛静雄做某件事，所以…在行动之前，他想看一看他。
折原临也手中提着的便利袋中装着礼物，那是路过商店的时候买来的苹果；他其实并不知道自己为什么会那么做，但是那就好像是一种毅然而然的以为一样。他看到的第一眼，便决定了，他不知道这样的举动对于一个始终昏迷的人来说有怎样的意义和必要，但是这与他无关。
折原临也选择了傍晚踏进医院的病号大楼，走出电梯的时候遇上了负责照顾平和岛静雄的护士小姐，她笑着向他点头问好，眉目间似乎是在对他说着什么，还来不及看清，便已经擦身而过。
折原想，人与人之间就是这样，时间有时候走得太快，所以什么都来不及。
他那样想着，从平和岛病房的玻璃窗前走过，米色的窗帘被拉起，于是折原临也便看不见里面的场景；他站在门口犹豫了一下，深呼吸一口气，然后推开了病房的门。
那一刹那，被遗忘了的呼吸冻结了所有的时间。
就在那一片从金黄色过渡到橘色的暖阳下，成片落地的玻璃窗前…他静静的坐在轮椅上，背对着他；轮椅旁的支架上还挂着点滴瓶，透明的滴管在半空中划出一道莹灵的弧线，带着微弱的光，竟是那般的美丽。
一旁空荡的病床上，白色的羽被被整整齐齐的叠好，曾经有人躺过的印记还残留在那里，一切都像是梦幻一般的不真实。
折原临也就站在那里，想要关上门的手不曾有过丝毫的动作，他张着嘴发不出任何声音，手中的便利袋就仿佛是心口的触动一般，狠狠地落了下来。
带着诱人色泽的苹果滚过白的的大理石地面，然后轻轻地撞上平和岛静雄坐着的轮椅，于是那一刹那…那个男人仿佛是终于等到了什么一般，缓缓的回过头，看着他。
他问：“给我的吗？”
还是那样的声音，低沉着有一丝的沙哑，却如同带着无数的触手一般，能意外的挠痒着听者的心。因为用心听着，所以他无比的期望能从那清淡的声音中，感受到真实。
他醒过来了，那就像是在长久的时间跨度中，他终于听到他呼喊他的声音…然后赋予了这个世界上莫大的回应；他睁开了双眼，坐在那里，平静的和自己说着话。
平和岛静雄的身上已经拆除了石膏，只是缠绕在手臂、脚踝以及左眼上的纱布依旧刺目；他坐在那里，没有太多表情的脸上平静的让人害怕。他那样的看着折原临也，看着他从震惊中清醒过来，看着他伸手捡起了地上的苹果，看着他…用一种谦卑的姿态，站在了自己的身后。
“那个，不给我吗？”他看着折原手中的苹果，然后在他将装着水果的袋子放到床头柜上的时候，轻声的问他。
折原看着他，在他金褐色的眼眸中看到了如此无措的自己，最终他默默的低下头，在平和岛静雄不再看他的时候，转身坐到了那张空旷的病床上，握着手中还没来得及放下的苹果，满心踌躇的从上衣口袋中取出了那把银色的折叠刀。
剩余的时间中，谁都没有说话，空气里弥漫着欲诉还休的深沉，那样的空间中只有彼此的呼吸和折叠刀削开苹果皮的细微声响。男人始终没有回过身看他，而他…也不再有勇气去抬眼看上一眼。
良久之后，暖橘色的夕阳下，那个男人用着似曾相识的音调，缓缓地问了一句：“我们，究竟为什么会这样？”
究竟为什么会这样？
这个问题或许太多人想要知道答案，可是那样的答案被两个人撕碎了捏在彼此的手中…双手握得太紧，于是便忘了要怎么放开，于是…谁都忘了去放手看一看，所以它直到现在都始终是个谜题。
折原临也听着他说的话，然后停下了手中的动作，他没有看他，甚至没有看向任何的方向；他闭上了眼，唇角却意外的牵连出了最真挚的笑，以及难以逃脱的苦涩。
他说：“我不知道，但是那或许就是我们生命中谁都逃不掉的矛盾性。当这一切都汇集在某一个点上…同一个地方，同一件事，或者是同一个人的时候，那种矛盾性便会僵持不下。而这，或许正是我们彼此的悲哀……”
那样平和的话语在折原临也的口中以一种前所未有的方式被表达出来；那是连平和岛静雄都不曾听过的话语――它沉重、冗长，仿佛带着他一生中所有的哀伤与悲哀一般，温软着…却让人听得伤心。
从来都没有想过，折原临也会有这样的一面，或许他曾经想过…但是却不知道原来那竟会是这样的脆弱。比起曾经记忆中天台上恸哭，此时此刻说着那番话的折原…语气中，更多的是对于现实的无奈以及痛苦的隐忍。
违心的话说得太多，总有一天会发现，自己已经无法真实的表达出内心的软弱。
这是他对于这个世界的坚毅，这也是他…面对爱人时的软弱。
很可悲。
就如折原临也所说的那样，那是他们彼此的可悲。
遇见的七年，他每天、每分、每秒都无时无刻地活在那样的悲哀中；可是谁来告诉他应该怎么办，有谁来救他了呢？
折原临也的世界里没有真真正正能够倾诉的人，他很孤独，他默守着这份孤独，进而用一种高姿态坚毅的活着。
所以更多的时候人们总是被他的外表欺骗着，谁都以为他不会有事的，谁都没有想过…他受伤的时候，是怎样舔着伤口的。
所以折原明白，在那个世界中，谁都救不了他，只有他自己。
可是在不断的伪装之后，他终究还是把自己和彼此都送上了绝路。
这才可悲，确实，这才是最大的悲哀。
折原临也很聪明，他为这份感情想到了很多，但是仅仅有一点…那就是当他看着自己的卑微的时候，他从来都没有真正的回过头，去看看平和岛静雄的哀伤。
而那个男人，远没有折原聪明，但是有一点他比任何人都清楚――在这个世界上，最了解折原临也的人，是平和岛静雄。
他有那样的自信说出这样的话。
平和岛静雄从来都不懂折原临也那些磨人的诡辩是什么，但是他知道：世界就是这样的，谁都不懂谁，谁都不了解彼此的渴望是什么；可是也正因为这样，才需要了解，才有了语言、神情以及行为等一系列的表达方式。
可是说白了，这一点…在更早的曾经，他和折原临也谁都不懂。
并不是说不明白，而是谁都…没有想过将这样的理论付诸于对方。
“折原，你从来…都没有想过吧？那些你希望我了解的事，你有好好想过告诉我或是怎么告诉我吗？”
“……”
他看着他，握着苹果和小刀的手开始有些颤动。
平和岛静雄问他关于那些他所希望他了解的事，所以折原临也感到了慌乱，他不知道那个男人是不是知道了什么，他不知道男人对于那些想要被了解的是究竟是怎样定义的，他只知道…心跳很快，仿佛要窒息而死一般。
停顿了某时之后，平和岛静雄继续操持着那样平静的语调，静静的说着：
“你，没有想过吧？我也一样。醒来之后的这段时间我想了很多，我想我们到底应该是怎样的，然后我突然发现，那样的事我们竟然从来都没想过，所以…我们明明可以靠的很近，可以很好的相处，却最终…总是在错过什么。”
“错过，吗？”
折原手中的刀开始重新重复起削苹果的动作，他默默地念着，视线开始变得不清晰。他用余光看着那个男人的背影。
他逆着光坐在落地窗前，望着渐渐华灯初上的喧闹都市。可他所不知道的是，那是的平和岛静雄在他所看不见得地方，无奈的笑着。
他其实比任何人都紧张，见到了折原临也的平和岛静雄远没有他表面上来的冷静。所以仔细看的时候，能够清晰地发现他安置在轮椅两侧的手，始终在不断的收紧。
那时的平和岛静雄在努力的抑制自己，他想要好好的和他说话，想要平心静气的确认某一件事。
所以，当空气再度凝结、沉淀之后，就听见那个声音，这般的说着。
“临也，我…不会原谅你的，这一辈子都不会…原谅你的！”
“……？！”
那是得不到的原谅。，在道歉的话语还未被说出口的时候，男人拒绝了他，用这个世界上最疼痛的方式；那个男人的话语不冷不热，更看不出喜怒。可是他就是那样的，用那还带着温柔错觉的声线，在还未乞求原谅的时候，就狠狠的拒绝了他，一生一世。
“是，是吗？说的也是！~小静怎么可能原谅我呢！~那样的事……”
他试图用跳跃的语调一笔带过自己心中莫大的痛楚，可是说到最后的时候…回来的，只有那熟悉亦然的哽咽。
可是他不哭，他不会哭的，得不到的原谅就如同时他等不到的爱情一样，没有什么值得不值得，没有什么后悔不后悔，眼泪是无法缓解任何疼痛的，同样它也赚不回任何的同情。
没有必要，为自己所做的付出代价，这只是必然而已。
折原将手中的折叠刀收起，然后将那只削好的苹果放在了床头柜上，他起身看着平和岛静雄的背影，一改先前的隐忍和卑怯，他微笑着，比任何时候都美好的笑着。
他说：“我不需要被原来，那种事情…还有这些年的事都是一样，没有被原谅的理由；但是谢谢你，小静，谢谢你还愿见我。”
转过身，用眷恋的眼角贪婪的凝视着他，然后拉开病房的门；他感觉到那个男人回头看着自己，却还是毅然的离开。
那是他对他最后的固执，但却不是最后的任性。
“小静，你赢了，你赢了…我一生一世。”
房门重新被带上，一切安静的好像什么都未来得及发生，除了那火焰般的夕阳挣脱了暖橘色的绵软，除了…那床头柜上散发出的香甜气息。
平和岛静雄拔下手上的点滴，转动轮椅靠近床边，有些艰难的移动身体，坐在了折原方才坐过的地方；他去过床头柜上的苹果，时间的短暂使得它并没有来得及氧化，于是白色的晶莹便印上了绚烂的红。
他抬头看着落地窗外那个跑出医院大楼的身影，又低头看了看手中的苹果。
那个苹果削得异常的仔细、干净，看得出削苹果的人是何等用心。
平和岛静雄笑了，他咬了一口，酸甜的口感便瞬时溢满了口腔。
他一口口吃着，然后就那么坐在床边，从柜子上的便利袋中取了另一只出来；问护士小姐借了水果刀，一点点小心翼翼的削着苹果皮。
削完一整只苹果之后，他望着玻璃外暗淡下的天色，将苹果送到了嘴边，咬了一口，却皱了眉。
似乎，不是刚才的味道了……
平和岛静雄愣了愣，吐出口中咀嚼了一半的苹果，连同手上的一同扔进了身边的垃圾箱。
他还是那样坐着，却不动声色，最终…他只是不停地呢喃着…关于那个人的话语。
“为什么…你不明白呢？你那么聪明，应该很快就会想到的……”
“这是我唯一的坚持，所以我会等你，就算回不到以前那样，也没关系，总有一天你会明白的。”

【你说――我赢了，我赢得了你的一生一世。
可是你有没有想过，那样的我…却也将一生一世，输给了你。
这并不是一场赌博，所以我们其实谁都没有赢，若要真的说…那么我们，其实都输给了对方。
可我想，我输得心甘情愿……】

Part17

【这个世界上没有任何一个男人，在自己心爱的人被人伤害的时候…还能无动于衷。所以我站在这里，比这个世界上的任何人都无比真实的体会到仇恨与羞辱的错综复杂。
直到现在我才真正明白，我早已输得体无完肤，败给他，也败给了自己。】

“哥哥，东西都收拾的差不多了吗？”
门口的男子敲了敲门，然后走进来，看着平和岛静雄将最后一件衣服折好放进了同自己身份完全不符的昂贵手提包中。
他站在那里默默地点了点头，没有说话，似乎从昏迷中醒来之后平和岛的生活就变得安静了许多，因为胸腔处还未完全愈合的伤势，所以偶尔说话的时候会感到压抑的疼痛，这样他的话少了很多。
出院的具体时间他并有通知任何人，除了弟弟之外，没有人知道；但是朋友们在第二天为他安排好了庆宴，地点毫无置疑的选在了露西亚寿司。
而对于这一切，平和岛静雄都只是接受而已。
他静静的拉上了手提袋的拉链，看着弟弟出门去停车场取车，随后只是坐在了病床边，看着床头柜上那张今早护士小姐按时送来的报纸。
黑色的油墨印刷着看似无光痛痒的新闻，可就是在这般的沉寂乏味之下…却书写着一个秘密。
平和岛静雄实在想不到应该用怎样的语言来形容自己的心情，当他在等待出院手续的时候，当他百无聊赖的翻过手中的报纸的时候，时事新闻区域那整版的篇幅便毫无疑问的专注了他的目光。
那是一篇关于谋杀案的报道，案件发生的时间就在昨天晚上，可见新闻记者是何等的渴求着报道了第一手的资料。
新闻上的死者没有名字，而是用字母M代替，整篇报道叙述出了一位黑帮头目被残害的事实；笔触真实且平和，似乎想要以这样稍显平静的字句缓和凶手的残忍。可是即便是这样，文字中的一言一句还是让人看得不由得触目惊心。
M先生死于一处废弃楼房的天台上，被人用绳子捆住了双手，身上遍布着大大小小的伤口，一律都是利器割伤所致，伤口深浅不一，但是唯一的共同点就是它们全部避开了致命部位。
死者的嘴被人封上，跪在地上呈现出一个卑屈的姿态，左眼被凶手用利器剜下，被放在了死者的面前；证据尸体表现出的姿态，似乎是在对那颗左眼下跪一般。
死者颈部还有明显的针孔，此后据警方证实，死者体内被注射了大量的具有静定作用的药物。据法医判断，在药物被注射之前，死者基本已经因为身上的伤口奄奄一息，而镇静剂的最后注射彻底了结了死者的性命。
也就是说，M先生在身中数刀之后被人以一种“放血”的方式置之不理，随后还被剜除了左眼，在最终临死前因注射大量的镇静剂而死。
目前警方初步认定是帮派间的厮杀，并且对此展开调查。
但是只有一个人知道，那是复仇。
似乎不用太多的思考，平和岛静雄就能知道所谓的“M先生”指的就是间宫，那个曾经找过他麻烦、给他注射过大量镇静剂，并且狠狠教训过他的男人。
而至于那个凶手，就更不用思考了。
在看到这篇报道的一瞬间平和岛静雄所能想到的只有一个人，而当他看见尸体被活生生的剜下了左眼，并且呈现出对那颗眼珠下跪的姿态，还有死前注射大量镇静剂的时候，那个身影便在脑海中越发深刻起来。
他不知道该说什么，可他知道，那个人是在为他报仇；他并不是不了解折原临也，或者说这样的情况平和岛静雄并不是没有料想过；只能说，他从来没有想到他会做得那么过火。
于是，当他看着那份报纸无以言表的时候，他只能想到两个字――傻瓜
他确实很傻，他做了那么多，做得那么绝；可是却无法正确的面对自己，无法停止逃避的行为。
平和岛静雄并不是不知道折原临也的感情，早在他失去声音的时候…平和岛就无比真实的感觉到了他的变化，只是那时候的他并不敢承认，也不足以面对。但是这并不代表他放弃了，他比这个世上任何一个人都想要渴望着，他渴望知道折原临也的想法。
可是当他以为他们可以就那样平静的相处下去的时候，他听到的…却是弟弟被袭击的消息，而幕后黑手却指向了折原临也。
他永远不会忘记那天在医院的时候，当弟弟说出那个名字时自己是怎么回答的。
他说――【虽然那跳蚤不是什么好人，但是他不会是做出这样的事的人。】
而那时的平和岛幽只是看着他，点了点头，回答――【我也这么觉得。】
他想要相信他，他说服自己相信他，可是人就是这样，有时候愚蠢的像是个天大的矛盾一样；即使他那样想着，那样告诉自己，却还是问了他质疑的话。
可答案，却是那样的承受不起。
平和岛静雄觉得自己被狠狠地背叛了，不只是自己，还有弟弟的，他们所有的信任…都被那种戏谑的笑容背叛了。
抬起手，握成拳，平和岛想要一拳打下去，用尽所有的力气，直到看见鲜血迸发出来，一切都会变得血肉模糊；这样所有的是非就都结束了，可是最终…他还是做不到。
他可以说出怨恨的话，可以用力击碎他身后的墙，但却对他…毫无办法。
或许折原临也永远都不知道，当他关上了门之后，那个原本应该已经离开的男人其实并没有走；因为他还是放不下，他还是想要相信那一切都不是真的。可他没有重新质问的勇气，所以他只能站在门外，然后听见门的那一边…有人无力的靠了上来。
平和岛似乎还能听见哭泣的声音，他不知道那究竟是自己的错觉，还是那扇门并没有想象中那般良好的隔音技术；但是他想，或许…折原真的哭了，如果这所有承认都是依附于谎言的话，那么自己所做的一切，自己对于他的不信任，会伤他多深呢？
他应该留下来的，甚至仅仅只是再多问一边，也许…就能明白了。
可是太晚了，就像是错过的电车不会再回来一样，他所能做…就只剩下坐在楼梯上，一根根的抽着烟，小心翼翼的听着那不知道是幻觉还是现实的呜咽声。
也许就是那时候，平和岛静雄真正第一次意识到，自己…是喜欢折原临也了。
“幽，下一个路口停车，然后你就先回去吧。”
“……”有些惊讶的从后视镜中看着自家的大哥，然后只是沉默了一会儿，说了一声，“好。”
下车之后的平和岛静雄穿过小巷，顺应本能的向着某个熟悉的地方走去，他在那幢公寓的楼下熟练地按下一连串的密码，随后上了电梯。
当电梯门合上的时候，他疲惫的靠在了一旁的扶手上，看着镜面的内部轿厢上印出的自己，伸手不自觉地摸了摸医用眼罩下的左眼；细微的疼痛感竟然显得那么的不真实。
岸谷新罗曾经说过：眼球或许是平和岛静雄身体上最柔软的部分。
所以打架厮杀的时候，他有时会有意无意的避免对方对于自己眼睛部分的攻击，尤其当对手是折原临也；可他从来没想过眼睛会受伤，而当他真的为此受了伤时…也彻底的失去了。
对于左眼失明这件事平和岛静雄显得相当的冷静，医生告知他的时候他只是愣了愣，然后点了点头示意他知道了。这样的举动甚至让当时前来探病的门田怀疑他是不是脑子撞坏了留下了什么病根，但是平和岛静雄只是看了他一眼，说了一句：
“不还有一个吗？没什么大不了的。”
还有一个，所以没什么好痛苦的。
虽然最初的时候，左眼失明带来的视觉差曾经一度让平和岛静雄感到很是烦躁，但是这种事情一旦习惯了，也就没什么了；只不过是视野范围比平常人小了一些，比起什么都看不见来说…已经很幸运了。
平和岛静雄用手指捏住眼罩的边缘，然后向上扯了扯，缓缓地睁开眼睛，金褐色的瞳孔除了显得依旧还有些红肿，看起来似乎于左眼无异；若非仔细看的话，似乎很难察觉这只眼睛的异常。
电梯在“叮”的一声之后停了下来，平和岛静雄重新将眼罩整理好，走出了电梯，来到了那扇房门前。
他按了门铃，也敲了门，可是却没有得到丝毫的反应；于是他只是静静地按下门把，意料之中的发现门并没有锁。
站在那里犹豫了一下，但还是推开门走了进去，他在玄关处停下脚步，一手扶着鞋柜，一手将房门关上，并且锁好，然后…就站在那里，看着那个坐在地板上，面向门口的男子。
折原临也坐在那里，抱着自己的膝盖将脸埋进了臂弯中，他的手中还握着那把银色的折叠刀；刀刃上依旧鲜红，那些血迹在渐渐的干涸中变得越发的妖艳。黑色的外套还没有脱下来，那件衣服标志性的围边依旧白的纯粹，他似乎一整夜都只是坐在这里，全然像是在等待着什么一般。
平和岛静雄走到他的身边，坐下，然后他感觉到了身边的人有了动静；他并不着急着去看折原的表情，他只是点了一支烟，随后吐出一个烟圈。
而那时的折原临也惊讶的看着他，简直不敢相信自己的眼睛。
他从未想过还能见到这个人，可是…当他带着满手的血腥，顺着曾经和平和岛静雄一起牵着手走过的那条路，走回这里的时候，他却一步都不想动，他坐在玄关这，面对着大门，并不知道自己要等什么，但是还是不倦的等待着。
他看着那个墙上曾经被人击打过的印记，看着曾经放置过那双鞋的鞋柜，身后却是安静的仿佛空无一物的房子，脑海中闪过的…是他在门口换鞋时的场景，藏捏着草莓蛋糕，笑着看自己打出的一行行字。
那个人曾经在厨房里做过美味的饭菜，说过自己所不了解的过去，也吃过自己做的咖喱饭，甚至回应了自己的拥抱。
一起看过的电视，坐过的沙发，喝过的水杯，洗过的盘子；他收拾过的房间，他买来的报刊，还有一同看过的照片。
他在床边安抚生病的自己，也在沙发上窥视了他的软弱，这一切让他的心倍感温暖。
折原突然发现，这个地方已经有了太多平和岛静雄留下的影子，已经不再是一个单纯的居所了。
这个地方太像一个家了，可是现在却无比的寂寞。
“小静…你……”
“我说过，我不会原谅你的。”
依旧显得异常平静的语调，在一个烟圈过后，穿越过空气缓缓地飘过来；那句话异常的熟悉，那是这个世界上最残忍的刑罚。它甚至能割开伪装的表皮，剖析出内部那一团血淋淋的污秽。
可是这一次折原临也看着他，却意外的平静。
他伸出右手，在平和岛所始料未及的时候夺过了他口中叼着的香烟，丝毫不顾忌燃烧的烟头是否会烫伤自己的手；只是理所当然一般的折断，然后揉进手中。
折原临也笑着面对男人的惊讶，他说：“恩，我不会忘的，我记得。”
随后他摊开手掌，扔掉了手中的烟，继续说。
“小静还是病人吧？~不可以抽烟哦！~~~”
那种语调还是那么熟悉，平和岛静雄看着他，忘记了要怎么开口；他只是望着折原低垂下的眼帘，在他的神情中读到了落寞和哀伤。
他看着地上那摊香烟的碎屑，嘴角挂着意味不明却异常柔和的笑容，平静的让人感到意外的温柔。
于是下一秒，平和岛静雄拉过了他的手，看着他手掌中那个烟头烫伤的痕迹，愣了很久。
“小静……”
折原的手似乎天生就很凉，握住的时候其实很舒服；他的手掌不大，但是却有着清晰的纹理。常年使用小刀使得他的手掌中磨出了老茧，但是那种感觉在牵起他手的时候，并没有让平和岛静雄感到难受。
男人用拇指摩挲着那个轻微烫伤的地方，那是白皙的手掌中刺目的一点红。
他鬼使神差的低下头，用舌尖舔了舔，然后离开。
整个过程中，他没有看过折原临也一眼，但是他能清楚的感觉到，当他的舌尖触碰到他的手掌的时候，折原临也的逃避与颤抖。
平和岛牵起他的手，手掌缓缓向前，用手指捏住了折原的手掌前端，拇指则抚摸过了每一寸的指尖；最终，停歇在了无名指上。
用食指的指尖将他的无名指挑起来，随后在折原临也疑惑着的时候再次附身吻上那只手指的指尖。
男人的呼吸散在手中，炙热的让他颤抖，但是就仿佛是固执的不愿放开一般，平和岛紧紧地拉住他的手腕，驳回了折原逃跑的企图；他转而用舌头轻舔着，然后又贪婪的微张开口含住。
舌尖顺着指腹不断向上，最终…将那根手指没在了口中。
“小，小静……！”
舌头触碰着指腹带来灼热的感官，那种感触让折原颤抖，却无力逃脱；他的舌纠缠着他的手指，指尖甚至能够感受到咽喉的蠕动。
平和岛静雄抬眼看他，那双眼睛中流露出的温存令人沉迷，而就在折原临也沉沦在那样的眼神中时，手指上的疼痛便意外的袭来。
男人咬着他的手指根部，嘴角已经淌下了鲜血，可是他依旧不松口，就好像是一只发狠的狮子紧紧地咬住他的猎物一般。
那种疼痛因为是那个人当面给予的，于是变得意外的难以忍受，折原伸出手臂抵在平和岛静雄的肩上，有那么一瞬间他想要推开他，可是最终那只手臂…却没有用上丝毫的力气。
他怕，他怕他的伤还没完全好，他怕会在伤害到什么，即使折原知道，对于平和岛静雄这样的怪物来说，疼痛其实算不了什么。
可是，他还是不愿意，他觉得…此时此刻，他赋予自己的痛苦，是可以，也是应该承受的。
所以他不叫，他也不喊，他更不求饶，他只是默默地接受着…那撕心裂肺的痛。
最终，在疼痛的驱使下，折原感到自己的意识开始渐渐的模糊，他感觉到了那个男人的舌尖正在离开，微凉的空气瞬间包裹住了湿漉的手指。
他看见男人似乎张着口在说什么，可是意识强烈的想要挣脱躯体。
在昏迷前的最后一刻，他只是看见那个男人用手抹了抹自己唇边的血迹，然后捂住了自己正在流血的无名指。
身体中似乎传来汩汩的声响，那仿佛是血流走时的声音。
最后，他听见了，那个熟悉的声音，低声的操持着无比温柔的声线，唤着他的名字。

“临也……”

Part18

【什么时候起，我开始发现，原来爱一个人，是可以这样的。
当一个人的存在成为了空气一般的自然之后，便再也没有了回头的余地，这是一生都放不下的，也戒不掉的毒。
那就像是一种悄无声息的高等犯罪，让人无所应对，也无力抗争。
可是直到后来我才明白，原来这份感情…其实早已超越了语言所能承受的力量。】

过于用力的握紧会将手中的幸福捏得粉碎，于是即使是爱…也是要细小甚微的。为了一个人带上沉重的枷锁，忍受漫无边际的禁锢，承受难以抑制的重压，为的…却只是一分辗转了无数个日夜的思念。
这一切都会让人感到无尽的绝望，就仿佛是有什么东西在身体中被狠狠的撕碎，一寸寸的，继而变得面目全非。那是一种难以言语的寂寞，孤独且疯狂的用一种安静的姿态…呈现出最为强烈的疼痛，却最终无力抗争。
折原临也睁开双眼，感受到了疼痛与陌生，他试图坐起身子，随后感觉到了肩膀上的轻柔扶持，意外的…将他的意识从游散中拉回了现实。
那个男人坐在他的身边，已经换了一身干净的白衬衫，他低头不语，也不看他，只是在感受到对方的目光的时候，用手臂环住他整个身子，让他的上身倚靠在了自己怀里。
平和岛拉过他的右手，解开缠绕在他手掌上那已经被鲜血染红了的绑带，他一圈圈的将它们解开，然后用床头柜上那已经浸过双氧水的毛巾一点点的擦拭着折原的伤口；他的呼吸落在他的后颈，感觉有些瘙痒以及温热，于是他只能僵硬着脖颈，不知所措。
平和岛的动作依旧很轻，这样折原想到了曾经他为自己扎点滴的时候，是何等的温柔。
这个男人似乎就是这样，无论外界发生怎样的变化，甚至无论现实是怎样的更替着，他始终都是那样的活着，始终都能作为最真实的“平和岛静雄”而活着。
这样折原临也感到了欣慰，因为他喜欢的男人…不会无常，不会妄自变化。
折原仰起头靠上平和岛静雄的肩膀，然后望着那纯白的天花板，愣愣的看了很久，却最终笑了；他笑的很轻，但是那一声却恰好能被男人所听见。
男人停下了手中的动作，却没有看肩上的人，他只是停歇下手指，最后叹了一口气；折原不明白其中的缘由，所以他只能那样的靠着他，等待着。
可是男人似乎就是不愿说话一般，他重新包扎起折原手上的伤，却固执的不愿发出任何声响。这样折原临也感到了极度的不安，他不在意对方的冷酷，也能全盘接受他的暴戾和鄙夷，但是却惟独无法接受这样的平和岛静雄，安静却平和，像是另一个人一般的陌生感越发鲜烈起来。
那不是他认识的平和岛静雄，不是暴戾的，也不属于温柔的，那种仿佛放弃了一切一般的淡然占据着那具身体，让人恐惧不已。
他用指尖摩挲过自己手指上的每一寸，平静的外表下似乎已经了然了所有一般。折原侧过脸，埋进了他的颈项中，男人没有逃避也没有阻止，就那般任由他用笔尖厮磨着自己的锁骨，暧昧的呼吸抚过皮肤，感觉意外的舒适。
将绑带的末端打上一个结，然后轻轻地将那个结口翻进缠绕着的绑带里藏好，他小心的拉了拉，看是否有包扎紧；折原看着自己的手被他轻放在了身侧，他感觉到身后的人紧绷着的身体似乎放松了些。
他闭上眼睛，向着那个人的怀抱蹭了蹭，随后他感觉到有人抚摸着他的发顶，唤了一声他的名字；那只手掌中有着他所熟悉的，难以捕捉的温柔，它拂过他渗出细密汗水的额头，滑过他的眉梢眼角，最终…包容下了那鬓角下的伤疤。
那个脸颊上的伤疤是折原临也这一生中最疼痛，也最美好的存在，每一次被这个男人所碰触的时候…他都会感到这个伤痕下的灼热，感觉就仿佛是能重新淌下血来一般。可是他喜欢这样的感觉，被这个人触摸的时候，伤口的存在不是遗憾的，而是满满的甜腻。
折原抬起那只受了伤的手，他小心的靠近男人的脸，最终触摸上了那只医用眼罩；他感觉身后的男人似乎无意识的躲闪了一些，但是就是那最本能的无意识…刺痛了他。
“小静，疼吗？”
疼吗……
这两个字在曾几何时，是他所难以启口的存在，当他看着病床上躺着的，毫无意识的平和岛静雄的时候，他就想问他――疼吗？
可是他知道他听不见，所以他不说。
后来，当他苏醒过来的时候，当折原坐在他的病床上为他削着苹果的时候他也想问他；可是最终他还是没有勇气，也没有机会。那样的两个字到了嘴边，却又在蠕动咽喉的一瞬间吞咽了回去。
“……”
身后的人依旧没有说话，他只是轻柔的放下他的身子，然后为他捏好被角，就像是曾经折原临也生病时…他所为他的做的一切一样。然后平和岛静雄还是那样的坐在他的床边看着他。
那一刻的折原临也并没有逃避，他注视着他的瞳孔，在那只眼睛中看见了自己，也看见了无尽的纷繁复杂。他读不懂他眼神中的意义，就像是他永远都不明白这个男人的真实想法一般。
但是只有这一刻，折原临也觉得无所谓，他已经不再想要坚持什么了，他的坚持曾经那样的伤害了他们彼此，而现在…他不愿再想那么多。
因为那只失明了的左眼他终于明白――或许他所追求的最终，并不是平坦的道路，而是那一同越过崎岖的勇气。
只可惜，在这之前…他想得太多，因为想要那样一辈子的在一起，所以…他总是为这份感情思量得太多；他计算着感情中的所有可能，却忘了爱情…从来都不是用“可能”来定义，也不是用计算所能权衡的。
坐在床边的人终究还是站起了身，他走到落地窗边为他拉上窗帘，平和岛静雄走到门前，却听见身后的人，轻声的对他说：“小静，原谅什么的……”
“我不会原谅你的，我说过那是一辈子的事！”
男人低着头，看不清脸上的表情，他握住门把的手稍稍用力握紧，但是这一切折原临也却看的清晰。
“恩，那样…最好……”
这或许是他此时说过难得少有的真挚的话，可是他并没有说谎。
那样说着的时候，折原临也的脸上除了那一丝笑颜之外，什么都看不真切；但是那样的目光却是柔和的，那是一种专属于他一个人的柔和，是平和岛静雄所谓法抗拒的效力。
他那样说着，用左手握住了那被细心包扎过的手掌，坐在床头带着一丝温柔婉约的微笑。
那一刹那，平和岛似乎是看见了，在细碎的阳光下的悲凉；可是他只是看着，他只能看着，因为他明白…这个人，还不懂。
或许折原已经明白了是非对错，但是对于这份感情究竟要如何面对…折原临也还不明白，他依旧没有跳出那样一个包围圈，依旧在不断地低着头向前走。但是平和岛静雄不怪他，因为…这始终是两个人的事。
合上的门隔绝出两个世界，一个沉默着微笑，一个惋惜着前行。
微笑着的险些流泪满面，而前行着的…已是心猿意马。
他咬伤了他的手指，饮下了他的鲜血，他为他包扎起伤口，却最终…没有说上一句温存的话。并不是不想说，而是…还不到时候。
这或许就是折原临也所永远无法料想到的，这也是平和岛静雄口中所谓的悲哀。也许这就是他们所必须一同面对的，无法正视，也就无法开始。
【现实是可以改变一个人的。】
这一刻的平和岛静雄如比真实的感觉到了这句话的意义，他知道自己变了，当他和那个世界上他最痛恨的家伙之间，开始疯狂的转变的时候，他已经知道…一切都已经停不下来了。他唯一能做的，就是接受现实赋予他的转变。
平和岛觉得自己并不是改变了个性，而只是改变了对于某个人的态度；对于这一点他曾经问过平和岛幽，而那个总是显得异常平静的孩子只是看着他，随后牵扯出一丝淡得不能再淡的笑容，对他说：
【对于自己所想要珍惜的人，谁都会变得柔和，即使哥哥也一样；更何况，哥哥从来都是很温柔的人，不是吗？】
温柔吗？因为想要珍惜，所以才会改变吗？
“静雄前辈！”
公寓大门口传来的尖锐女声，带着些许的焦虑；平和岛看一眼靠在交通栏杆上望着自己的金发女子，只是伸手打了声招呼，点了点头。
“前辈果然在这里吗？”
“啊？”点起一支烟，顺着马路往某个熟悉的方向走去。
“本来今天想来探望前辈的，但是打了电话过去，幽先生却说你根本不在家，果然是在这里吗？”
瓦罗那看着走在前方的平和岛，有些赌气的质问着，但是对方似乎对此不以为然，这一点让她感到了愤怒；于是几步跑到了平和岛静雄的面前，在男人停下脚步看她的时候，伸手指向了平和岛那只罩着医用眼罩的左眼。
“前辈你还有什么好和那家伙说的？！要不是他这只眼睛就不会这样！！全部都是那个混蛋的错！！！”
“瓦罗那，他和你，不一样……”
“不，一样？”
平和岛将抽了一半的烟取下，然后用手指的颤抖弹去了烟灰，他看着眼前的女人，脸上看不出丝毫的神色；但当灯火映射在他的瞳孔中的时候，瓦罗那清晰地看见了星火般的光芒。
而就在她认为平和岛静雄会发怒的时候，男人只是伸手揉乱了她的发顶，随后转过身，走上了另一条路。
瓦罗那明白他的意思，他已经不想和自己走同一条路了，如果不想被扔出去或者是被路灯砸中的话，她就该聪明的离开，然后像他一样当做什么都没有发生；也就是变相的，让她收回方才的话。
但是她不会明白其中的缘由，此时此刻的她能愤恨着咒怨折原临也，也能对于平和岛静雄表示绝不放手，但是她不会知道…那样的两个人，究竟是经历了什么才如此的变化着。
这一切，她永远都不知道，因为平和岛静雄和折原临也的曾经对于此刻来说，是一个太过长远的时间，他们在那样的时间中纠缠着成为了无法解脱的束缚；他们都是为了彼此而交付出过往的人，他们的现在都因为彼此而改变，他们都曾那样的…亲手的扼杀了自己的曾经。
一个人，要对另一个人抱以怎样的感情，才能做到这样的程度呢？
所以瓦罗那是不会明白，就像她不会明白平和岛静雄在离开之前为什么会揉她的头发一样，因为她不会知道，曾经年少轻狂的折原临也，在血色的夕阳下带着满身的伤痕对平和岛静雄说过那样的一句话。
他说――【小静你知道吗？☆！~揉乱一个人的头发，是宠爱！！~而为那个人梳理好自己亲手揉乱的头发，这种感情叫做疼爱哦！！~】
【对我来说疼爱是可以给很多人的！~妹妹们或后辈~还有信徒们☆！！~~】
随后他伸手在平和岛发愣的时候跳上了他的后背，狠狠地揉乱他金色的发，张扬的笑着告诉他：
【不过我揉小静的是因为小静是宠物哦！！~~哈哈哈！！~宠爱可以给很多人！但是疼爱不可以！~我呀！！是要等人家来疼爱的！！~小静要不要给我理头发？！☆！~~】
年轻时如同玩笑般的话平和岛一直都记得，所以那个时候…他揉乱了他的黑发，却最终一缕缕的，小心甚微的为他梳理好；那种情绪或许不仅仅只是为了掩盖住他脸颊上的伤疤，也是为了…疼爱？
回忆着过去的平和岛静雄在街角处停下脚步，转身走进一条熟悉的小巷，走进一家并不起眼的店铺。
五分钟后他从店铺中走出来，抬头看了看夜空，将叼着的烟扔到了地上；他看着手中那个黑色的丝绸锦袋，最后他还是将它放进了口袋中。
那是一个结束，也是一个节点。

【我曾经以为再也不会回头了，而是当我回过头再度看着你的时候，我突然明白…那种令人心痛的笑究竟是为什么。
那并不是语言可以表达的，可是如果连语言的表达也无法做到的话，我们…又能多久呢？三五年？还是三五天？
等到某一天后悔的时候，你是否会因为不曾说过那样的话，所以一眨眼…就能推脱的一干二净呢？
我需要的不只是话语，而是能让我和你一起面对的肯定和勇气。】

Part19

【我们之间没有诀别，这场分离的寓意单独成话，我相信在时间的缓慢流逝中，我们最终都将会明白――在这分别的相会无期中，那些曾经的无以复加…终究会成为永恒。
毕竟遗忘，从来都不是救赎的全部……】

可以收拾起简单的行李，带上他所遗留下的那件白衬衫，在东京的夜风中蹒跚前行；他会哼着不知名的歌曲，那仿佛是十九世纪末的优雅旋律，恰似从悠扬的留声机中缓缓吐出的迷醉歌声。始终一个人孤独成影，踏过雨后潮湿的小路，怀着一颗忐忑不安的心，离家出走，飘摇不定。
有时候不得不承认，离开或许是一份失败的感情中一种必然的结果；尤其是当一份感情变得漂泊无依的时候，当彼此已经耗尽了所有的期望与寄托，而结果却变得如此无可奈何时，离开不外乎是最好的方式。
折原临也始终觉得，爱情是冲动的，但是分离却是让彼此冷静的最好途径。
或许早在很久之前，甚至是早在这份感情还未来得及开始的时候，折原临也就已经思量到了这样的结果，他明白…自己或许终有一天会收拾起所有的行李，离开这座城市。
一切都没有开始的时候想要离开，是因为他始终独自怀抱着那份悸动，什么都得不到，什么都无法触碰。
这样的现实太过伤人，就像是永无止尽的自虐一样；面对胸口不断膨胀着的感情，他只有两条路，要么离开这个地方，要么…离开这个世界。
折原临也就是这样的人，从骨子里是个倔强到近乎偏执狂的怪人。
而开始这段感情之后想要离开，却只是单纯的因为…他们之间得不到结果；这相比起前者似乎要纯粹的多，即使结局是残酷的，可是那是一个了结，断了所有的痛苦折磨之后唯一不同的是…他还是要面对着现实活下去。
但是活在那个人存在的城市太过煎熬了，所以唯一的方法…只有远离。
都是一种逃避的方式，都有着相似的悲哀，但是前者悲哀于猜忌，而后者悲哀于了然。
但好在它们都有相同的结果，那就是在灯火通明的机场大厅中，等一班谁都不知道何时会来的班机；因为离开的决定是明确的，但是时间是无所谓的，所以什么时候登机，就变成了随心情而定的事。
以前，总有很多人想要知道折原临也的过去究竟发生了什么，那个所谓的过去是个很大的时间跨度。
就比如岸谷新罗，比如门田京平，再比如…平和岛静雄。
他们曾经都很想知道，折原临也究竟是经历了怎样的过去，才会有了现在这种恶劣的个性。
但是事实上并不如他们所想，其实折原的过去很平凡，他有一对算得上是恩爱的父母，虽然工作繁忙，但是他觉得他们还是爱他的，父母对子女的爱，理所应当的那种。
小时候的折原喜欢看书，他看的书并没有特定的类型，在所有的孩子趴在电视机前等着看动画片的时候，他或许会在父亲的书房抱着一本世界名著看的津津有味。
没有人知道他究竟看懂了些什么，但是他们知道他看的很认真，或许…这就是最初的某个契机。
童年时远胜于同龄人的阅读量让他明白了什么是现实，也让他明白了很多其他孩子所不明白的人事常理；因为思想过早的成熟使得他感受到了现实生活的无趣，以及同龄人的无知愚昧。
融不进那种天真烂漫的纯粹或许就是形成这样性格的原因，但是对于折原来说他觉得这并没有什么不好的，人们总是要认清现实的残酷的，他不过是早了一些而已。
随后，他有了自己特有的思维意识，他有属于他的诡辩与思考模式，这其实…都不是错。
就如同现在，当折原临也看着身边那只旅行袋的时候，他觉得自己的决定是正确的一样。
没有什么不对的，是他耗尽了彼此的心。
遇见一个人，在世间交错的纷繁中从心底里为他的出现感到欢喜；于千万人之中的只此唯一，在时间的不停歇中为他错乱的一秒。
这些，都是折原临也曾经为他所珍惜过的，而在弥足珍贵过后，他们那短暂而可悲的爱情，经历了一个季节…终将宣告完结。
是他的固执毁了美好的可能，也是他的执拗，撕毁了最卑微的资格。
折原坐在候机大厅已经一整天了，他只是握着那支携带电话，什么也不做，呆呆了看着屏幕上显示着的那个没有署名的电话号码。
他删除了属于那个号码的名字，很干脆；却在看着那个号码的时候，犹豫着是否要拨打。
他只是，想听那个声音……
这种想法附和着一种叫做“思念”的东西…同意志僵持不下间铸就了挫败和无奈，可是这世上毕竟没有什么能够胜过“想念”，更何况…折原临也的想念，埋葬在他那近乎疯狂的爱情中。
重新按下的号码，熟悉到即使删除了，却依旧能够清晰的背出；将听筒靠近耳边，听见那声音一声声撞击着心跳。
时间究竟是过的太慢了？还是等待的时间太长了？
电话那边传来的依旧是机械且附有规律的声响，折原似乎能在那声音的背后听见自己心跳的错乱；电话始终没有被接起，他讽刺着自己…究竟还在奢望着什么呢？
他其实是明白的，那个男人究竟有何等充分的理由拒绝于自己的一切关联；可现在这样的等待就像是一个梦想一样，他尝试着，即使知道最坏的结果是什么，却还是会感到难过。
长久的了无声息之后，折原临也还是打算放弃了，已经…太明了了。
可是，可是……
《喂……》
“唉？！”那个声音真实的穿了过来，仿佛是奇迹一般的一声低唤，听不出情绪，但是…却让折原兴奋着感激。“小，小静……”
《恩……》
“那个，我…在机场。”
《恩……》
“我想，去找一个答案，等我找到的时候，就会回来了，也可能…永远都不回来了。”
长久的沉默，谁都不知道应该说什么，午夜的机场，他最后的道别，这如同是一个必要的仪式一样，是在他们履行了分别的行为之后…那是一种正式宣告。
在一个即将分离的时刻，告诉一个深爱的人，自己即将从他的世界中彻底消失这并不是一件聪明的事，那更像是一种有目的性的自我挽留，它会动摇离开的决心，让人变得不坚定。
毕竟，所有曾经的短暂美好，都会在分别的时候成为致命伤。
《……》
“……”
他们都那样的沉默着，彼此的呼吸透过听筒传来，细微末节间似乎有什么东西抓住了，却又好像什么都未曾发生过，一切…都是寂静中最无声的喧哗。
折原临也知道，错过了这一次，他的那些绝口不提，将永远埋葬在无人能及的禁地中。他并不是不想说，有的时候，云淡风轻的离开…比刻骨铭心的留下要好的多。
可是，毕竟…在遥遥无期的再见面前，他的执着远没有他想的那样坚韧。
而平和岛静雄就仿佛是在等待着他一般，静静的呼吸着，不催促更不强硬的要求他给予什么，那种感觉更像是一种温柔的等待着；这让折原想起了曾经那天的夕阳下，在平和岛静雄的病房中，等待着他醒来时的自己……
他记得当时的自己是怎样的喃喃的呼唤着他的名字，向着归来的面目全非伸出微凉的手，掌心中包裹着的是不能言语的冰凉和深沉徘徊的悔恨泪水来不及滑落，只能化作一声声的呼唤。
可是他的等待并没有慌乱的成分，因为他相信…平和岛静雄一定会醒来。
那么，现在的他，是否也是一样呢？相信着…自己会有更真挚的话语交付。
“小静！”
《恩？》
“有句话，我想如果不说就真的没机会了。”
《恩，你说吧。》
“我，我想，告诉你……”
男子声音中的呜咽淹没了最后的那几个字，他所的太轻了，轻到似乎只有自己听得见，而后取而代之的，是了无声息的死寂。
最终的最终，他说出了那死守着那句话。
而可惜的是…最终的最终，平和岛静雄却始终听不清折原临也那句哽咽着的话语。
这或许就是折原所想要的，说出那句话，却并不想被那个人听见；所以，他说的很轻，他不让他听见。
说出口为的只是在离开前放下一块心病，而不让听见…是因为他的愧疚。
他不配，也不能，如果听见了，得到了答案，就走不了了。
他不想被原谅，因为原谅了，只能得到更大的亏欠感。
他害了平和岛静雄，他无法面对现在的他，所以才要离开着让彼此冷静；折原很感谢平和岛始终没有说原谅的话，因为这样…太才能抱着现在的愧疚，再回到这里，一点点的还他。
被原谅了，就会活不下去，伤害了心爱的人还能无所谓的被原谅，那样就好像是扯出他最后那点尊严，和他的心一起撕碎了，在地上狠狠的践踏，比让他死更残忍。
所以，现在这样，更好。
他可以就这样说出口，不被任何人听到那句话的真实，然后挂下电话，离开。
《临也……》
“恩？！”
在想要挂断电话的前一秒，另一边传来的声音像是敲击着心灵深处的某件事物一般的透析过来，硬生生的…停歇下了一切。
《最后那句话，再说一遍，我想听。》
“呃……”
《……》
【再说一遍，我想听】
这是这辈子听过最无憾的话，于是他沉默着将头埋得很低，嘴角却有了不灭的微笑，他说：
“小静，我…喜欢你，我喜欢你七年了，可是，对不起……”
《……，恩！我，知道……》
【我知道】――这三个字太重了，重到需要用一生的勇气去背负，可是那个人毅然的说了这三个字，没有丝毫的犹豫。
他告诉他【我知道】，就等于是应允了那份七年的感情。
这已然是他能给他的，最好的。
折原临也终究还是在那句【我知道】之后挂下了电话，却止不住笑得美好。
那天，折原临也穿了平和岛最爱的那件白色衬衫，在黑色绒边外套下的衬衫显得有些大，但是却意外的衬托出了一种别样的气质。
那个男子就静静的坐在候机大厅中，一遍遍的说着无声的话语；没有人知道他究竟在说什么，他们只能看见他的嘴唇在翻动，却听不见任何的声响。
折原低着头，将手机塞进了口袋中，然后他沉默着，指尖颤抖。
那一刹那，在那件不合身的白色衬衫拖沓出的衣摆上，坠开了湿润的痕迹。
他在平静中接受着天意弄人的安排，没有迟疑。
平静过后，前所未有的茫然与孤单向他席卷而来，悲怆的恸泣，令人心碎。

而在另一边，平和岛静雄同样以一种极其平静的姿态挂下了电话，他拿过一个金枪鱼寿司，塞进嘴里，然后发现了站在那里的赛门正满面疑惑的看着他，而身边的座位上，纪田正喝着茶，用那双纯粹的瞳孔瞄着自己。
“这样真的没关系吗？不留他？”少年趴在桌子上看着平和岛静雄，眼中有些犹豫和恐慌，但却在表面上，显得异常的镇定。
“那是他决定的事，与我无关。”
“可是静雄先生是知道的不是吗？既然知道为什么就不能由你来主动说明呢？”
平和岛看着纪田，皱了皱眉，随后取了一支烟点燃，他吐出一个烟圈，突然笑了。“你知道不少东西呢！”
纪田喝了口水，傻笑了两声，看着正在捏寿司的赛门，似乎是在求救一般；而赛门只是对他笑了笑，似乎是告诉他不必紧张。店铺在那一刻变得异常的安静，良久之后，纪田才听见平和岛静雄操着他从未听见过的低沉嗓音说着：
“这是没有办法的事，如果他自己不能够走出来的话，谁主动结果都是一样的。我不想以后，总是要不停地浪费时间去让他明白…我们其实都是认真的。”
他说，我们都是认真的。
于是纪田似乎是明白了，他突然觉得平和岛静雄和他所想的不同，他明白折原临也对自己的感情，他也明白自己对折原的感受，他不说，并不是因为他在坚持着所谓的尊严或是执念，他只是…想要那个人明白，其实…那就是爱。
他想要让折原正视自己的感情，不再逃避，只有这样他们才能一起走未来的路；那就像是平和岛对瓦罗那说过的一样，那就是不同。
他们都是男人，他们总要面对他人的指点，他们的过去是那样的纠缠，有谎言也有背叛，这些都会成为折原临也生命中的一个坎儿；他因此不敢面对真实的情感，因此而自我怨恨，如果这些他放不下，那么谁能说他们的未来是美好的？
平和岛静雄想要的折原临也，不需要畏惧，也不需要自责；他不想以后需要耗费更多的时间一遍遍的在他不安的时候安抚他，他们应该有更多的时间彼此握紧和信任。
他们要走的路还很长，但是每一秒都会是至此唯一的。

离开寿司店的时候，平和岛静雄对着纪田小声的道了声谢。
他推开门，沿着曾经走过的路向着那间公寓所在的位置走去。
西装裤的口袋中，那黑色的丝绒锦袋随身携带着，指尖摩挲过那两个小小的环形突起，他低头微微的笑着。
平和岛静雄突然想起了曾经在折原的书上看到的某句话，它是这样写的：
【如果他要离开你，你爱他，就该放他走，可是如果有那么一天，当他再回到这里，笑着看你的时候，那我想…他便再也不会离开了。】

Part20

【我无法彻底明白你的想法，所以我不知道你每次究竟是抱着怎样的心情…用刀子对着我的，但是我知道…七年的时间，很长。】

曾经，当头脑中思考着关于“爱情”两字时，闪现出的应该是怎样的场景？
皎洁的月光下牵着彼此的手缓缓前行的两人，婉转着的裙摆，清朗着的微笑，那是执手相望间互诉绵软细语的男女，彼此相依相靠，在告别之时轻柔温存的吻上彼此的眼角，说一句肉麻却中听的情话。
那就像是旧时的爱情电影中的场景，纵使矫情，却始终美好的笑着。
可是，这和平和岛静雄与折原临也的不同，他们没有灵动的情话，没有耳鬓的厮磨，有的…只是一遍遍的互相伤害。
给自己的选择逃避，给对方的选择坚守。
平和岛静雄有时候会想，放他走，究竟是不是做错了呢？
那个人离开的时候说他会去寻找答案，而那个答案…就握在他手中，他明明可以交付出去的；只要那个时候他说一句“留下来”或是“别走”，那么他就能将那样的答案交付出去。
可是最终他并没有那么做，他让他走，他让他一个人流着泪离开这个城市；而自己，只能一个人默默地抽着烟，脑袋中却只是空白一片。
平和岛从来没有想过，一个人的离开会带走什么。
折原临也离开了，他带走了他的行李，他的气息…却最终留下了所有关于他的记忆。
平和岛静雄并知道，等待需要多长时间，什么时候才能再见，这些都是不知道的事，但是他明白…这是他们彼此的方式，哪怕是伤害，也是他们之间最本质的方式。
其实已经不记得是从什么时候开始的了，但是似乎从很久以前他们就习惯了那样，对于对方，身体和内心都在残忍的对待着；所以有时候平和岛往往会忘记折原临也是个普通人，往往也会忽略…他偶尔露出的哀伤。
折原离开的那天，平和岛一个人回到了他的公寓，公寓的钥匙是他上次拿走的，折原临也或许知道，却只字未提。
那天平和岛静雄坐在折原家客厅的沙发上，翻着他留下的一只档案袋中的东西，他就像是知道他一定会来一样，将那只档案袋…连同他的秘密，一同留给了他。
那是他曾经看过的照片，折原临也从很久以前就开始照的照片。
他一张张的翻着，然后不停地抽着烟，他终于明白…原来他们都是那么傻。
相片中的场景几乎都是这个城市的景观，有一部分中的人物是高中时期的他们…一人的，或是两人的，但都是抓拍而来，而且…每一张都有平和岛静雄。
那些照片一张张看的时候似乎并没有什么，可连在一起翻就会发现，那些景致…几乎都是他们一同去过的地方。
有高中的各个角落，还有那时候每天上学走过的街道，再后来是一同毕业旅行的海边，以及池袋的都市风景。他们打过架的小巷，他们偶遇过的街头，还有那些被平和岛静雄拆了招牌的便利店。
平和岛几乎能够想象到，在自己所不知道时候…折原临也是用怎样的姿态拿着数位相机爬下这些照片。
拍照的人或许并没有想得太多，因为平和岛知道…折原本就是一个喜欢拿着相机到处晃荡拍照的家伙，所以或许他只是偶尔路过，觉得好玩或是想起了什么就拍了这些照片。
可是意外的，都有两维系两人的影子。
恍然间才发下，原来已经真的那么久了，原来…他们曾经在那么多的地方都留下过影子；莫名的，觉得人生竟是这样的微妙。
时间太长，事件太多，可往往…越是在身边的，越是看不透，看不清。
那一叠照片的最后一张很特别，或许应该说特别的美好，平和岛静雄不知道那是谁拍的，但是绝不是折原临也；他也不知道为什么折原会有这张相片，但是他却意外的感到愉悦…他感谢他，留下了这张。
那是在高中天台的上，年轻的他们彼此相依在一起，脸上带着干净而纯粹的表情，显得有些稚气未脱。折原临也靠着平和岛静雄的肩膀，睡得异常安稳，他一手拿着草莓牛奶的盒子，身上还披着平和岛的校服外套。
平和岛静雄的左手和折原临也的右手交叠在一起，并没有握紧，却以最翩然的姿态那样的交叠着，说不出的温馨和柔和。
他突然想到了岸谷新罗在他住院时曾经偷偷的对他说过的话。
他说――【如果可以的话，别怪临也，他或许不想这样的，七年的时间…已经消磨的太多了。】
那是平和岛第一次听见岸谷用那样的语气说话，他突然明白了…在自己照顾折原的那段期间，那个家伙为什么偶尔会流露出那种受伤的表情。
于是他沉默了，他从来没有想到会是那么久，他曾经感受到了折原临也的异样，他也大胆的猜测到了部分原委，他不确定那个人是否真的喜欢着自己，可是当他听见岸谷新罗的那番话时…他错愕了。
平和岛曾经觉得自己或许是喜欢折原临也的，可是他喜欢他的时间远没有七年那么长久；但是，当他曾经听见折原临也对于弟弟的袭击表示承认的时候，当他在五楼的天台上听见他说要杀死自己的时候，他会觉得痛。
那是胸口的位置，从身体内部传来的痛楚。 
如果，连他都会觉得痛的话，那么折原临也在这七年间…究竟都是抱着怎样的心来见他的呢？
折原临也喜欢了平和岛静雄七年，可这七年他装作什么都没有发生似的恨着他，对他说那些惹人怨恨的话，甚至用想要杀死他的态度举起手中的小刀。可那时的他究竟在想什么，他从来都不知道。
新罗说的没错，七年的时间，消磨了太多的东西。
他该说什么呢？
不怪他，真的不怪他。
七年的时间太长，爱一个人至深至真，半年一月都能逼疯一个人，可是他爱了他七年，万般隐忍，为的…只是被记得而已。
他终究是要疯的，他把自己看得太紧，却总是逼迫着自己不要去祈求得到什么；自我矛盾中僵持不下间，早就该疯了。
平和岛静雄突然觉得，这个世界上或许不会再有这样的人了，不会再有…会像折原临也那样对他的人了。
所以，他才不原谅他，只有不原谅了，他才会哪也去不了。
他了解折原临也，虽然远不及折原临也了解他，但是他知道那个人的执拗，“原谅”两个字对折原临也来说，只能是更深的痛。折原临也生命中有两种斌性让人不容忘却，一种是他的戏谑，另一种…是他的高傲。
他是一个高傲的人，所以他能把很多人都不放在眼中，所以他可以嘲笑人类的无知，所以…他有着比一般人更大的愧疚感。
他绝不会说的，他有一种感觉，一旦他说原谅他，那么或许…就永远都见不到了。
【我这一辈子都不会原谅你的】
这句话，或许并不是对折原临也说的，每一次都会生硬的说这句话…更多的，其实是想让自己明白，是说给自己听的。
所以他放他走，所以他强忍着没有说留下他的话，他信他能找到所谓的答案，他也知道…不原谅，那么总有一天，折原临也会回来的。
而在那之前，他先要还他，他要还折原临也那七年的绝口不提。
平和岛静雄不知道那个答案折原临也需要找多久，可日子总是要一天天的过的，在那个人找到之前，他还得那样活着。
生活似乎什么都没有改变，除了少了那么一个人，除了安静下来的时间莫名的多了；这些曾经都是平和岛所向往过的，但是现在…却显得那么的陌生。
习惯很可怕，尤其是当你习惯一个人的存在，却在失去时才发现…原来那个人，其实就是你长久以来所在寻找着的；那种时候，强大的失落感便会伴随着落差如倾塌般袭来，谁都抵御不了。
时间还有生活，就像是这座城市一样，总是有着不以为然的陌生与变化，匆匆而来的，匆匆而去的，似乎什么都留不下，却又好像什么都不曾带走一样；谁都不知道谁是谁的过客，谁都不知道谁是谁一生在寻找或等待的人，有时候发生的太早，有时候…却发现的太晚。
该扔的自动贩卖机还是要扔的，该讨的债还是要讨的，就像该来的终究会来，该走的终究要走一样。
平和岛突然觉得或许人生就该是这样的，留不住的终究还是要放走，而该留下的…即使走了，还是要回来的；既然要回来，等着就好了。
并不是没有想过要去找那个人，但是完全不知道应该怎么办，一天天的过去，可怕的不是等待，而是没有丝毫的消息；也曾经想过是不是注定不是对的人，所以总是再错过彼此。
可是每次这样想着的时候，他总会不知不觉的走到折原临也留下的那间公寓，打开那扇门，然后开始像自己家一样开始收拾屋子，然后一个人坐在沙发上喝水看电视，一根根的…点起似乎怎么也抽不完的烟。
其实自从折原走后平和岛静雄买烟的次数多了，可是真正在抽的却很少，尤其是当他一个人坐在折原公寓的沙发上的时候，他总是什么都不做，看着电视，用折原临也的那只马克杯喝水，点起一支烟，却很少抽两口，更多的都是任它殆尽陨灭，留下那么一段还未抽完的…却怎么也不想再点起的烟。
坐在那间公寓里的时候，平和岛的脑海里很少想起关于折原临也的事，那种感觉更像是很久以前，什么都不曾改变的时候，他一个人在家的状态。
可以什么都不想，却感觉到安心。
只是偶尔发愣的时候平和岛会想，此时此刻的折原临也…在干什么？
是不是也在某个地方，像他们当初平和的时候一样，和一个他完全不认识的人靠在一起，喝水看电视，然后他是不是会躲进另一个人的怀里，却彻底忘了这个世界上还有平和岛静雄这个人。
每当这时候，他总会翻看手边的那本相册，看着那一张张照片，然后慢慢的也就不再想了。
那本相册是平和岛静雄特意去买的，然后他将折原留下的照片一张张的放了进去，每次都会翻上两下，没有什么特定的意义，但是每一次都会那么做。
池袋表面上似乎并没有因为折原临也的离开改变什么，虽然最初的时候确实引起了一些波动，但是就像什么东西都抵不过时间一样，渐渐地…似乎很多人都不在意了，甚至不记得了。
虽然偶尔的时候还是会有人问起那个情报贩子究竟去了哪里，但是每次平和岛都会装作听不见，一个人沉默着。
赛尔提还是会骑着她的机车呼啸而过，新罗还是嚷嚷着要想解剖他，赛门依旧热情不减，门田他们还是开着小面包车到处晃荡，高中生三人组也是一样的形影不离。
他也一样，他还是那个谁都不敢轻易招惹的平和岛静雄，而且因为折原临也的消失，对于这个“池袋最强”的存在更是喧嚷的神乎其神。
唯一不同的是，一个人的时候，平和岛还是会想起那个人，会比旁人更容易想起那个人。
平和岛静雄想，这或许就是孽缘吧。
恍然间，平和岛觉得他似乎有些体会到折原那七年的感受了：一个人，怀揣着对于另一个人的诸多感情，无人倾诉且无人理解，那种感觉…确实不好受，甚至会痛。
可是就像是当初的折原临也一样，现在平和岛抱着这样的心情，却从未想过放下。
可是总有一天他们会明白的，懂了，知道怎么面对了，也就好了。
他们谁都没有错，一个人爱另一个人，即使彼此伤害着，可那都是爱；因为他们在伤害着对方的同时，也是在狠狠地伤害着自己，所以这并不是错。
他们感到痛苦和遗憾，仅仅只是因为他们还不懂这份爱情的沉重，他们追逐了错误的东西。
所以，当平和岛静雄站在公寓的落地窗前，看着窗外人群的熙攘时，他总会摩挲着颈间那条项链上的戒指，然后想――那个人，是不是就快回来了？
最终，他只是静静的站着，偶尔出神的时候，会淡淡的笑。
平和岛静雄颈间坠着的那枚戒指并不是当初折原临也送他的那个，而是更为珍贵的东西。
他在等待着，总有一天…有个人，会来要走这枚戒指。
所以他不急，他知道，除了那个人…这枚戒指谁都要不走。

对于爱情来说，离开…从来都不是遗忘的全部。
留着的忘不了就还是会等待，而离开的放不下…就终究会回来。
错过的，不再错过的，都不过是一瞬间…该记得的人不忘却，就比什么都好。

Part21

【爱情在变化的时候会分割出两份不同的天空，在彼此的视线中曾经那般一度的不可融合，可是既然是温柔的…那么终究还是温热的。
温热，就能点点消磨……
其实并不是傻，只是爱的太深罢了。
所以，才会在不该离开的时候离开了，在应该面对的时候选择了逃避。
可是回来了，就再也不愿离开……】

或许每个人都在寻找曾经那段感情的落脚点，或许…谁都在希望可以重新回到那些“如果当初”。
可是时间如梦，太长，也亦是太短。
岁月能轻易的掩埋年少的轻狂，也能消磨去年轻时的尖锐棱角，却似乎从来…都不曾掩埋过那些曾几何时。
他们都是彼此生命中独一无二的毒药，所以在真正脱离的时候…才会感觉到痛苦。
两年的时间究竟有多长？
离开的时候，折原留下了七年的繁华…落在那一纸相片间。
他不知道那个男人是否会明白他的用意，但是他单纯的…只是想让他看看。
原来，他们在一起已经那么久了。
原来，他们真的错过了那么多。
其实，两年的时间不短，也不长；这两年折原想了很多，这两年…他发现自己一点都不快乐。
他在陌生的国家依旧做着情报贩子的生意，可是所有的一切都显得那么的冷清与孤寂；一个人的时候寂寞夹杂着想念被无限的放大，时常回过神来的时候…时间，已经在不知不觉间过了很久。
两年，折原临也试图去思考他所想要逃避的答案究竟是什么。
然后终于有一天，他突然发现…自己从来都没有逃脱过。
逃不掉，放不下，所以才要回来。
于是，他回来了，回到这个…他放不下的地方。
其实并不是没有想过，就这样一个人留在那个陌生的国度中，再也不会来；他有时候真的觉得，自己的离开对于那个人来说，是一件好事。
可是，即使那样的规劝着自己，最终，心…还是不容被说服。
折原临也甚至想过…最坏的再见是怎样的。
那个人可能已经不再需要他，或许两年的时间并没有缓解自己的疼痛，却已经愈合了那个人的伤口，他的身边也许已经有了另一个人，他不会像自己这般的寂寞着，他也许…已经忘了这个世界上还有个折原临也。
可是即便是这样，他还是回来了，两年之后…依旧是这个机场，他回到这里，一切都仿佛和曾经那场分离重合着，陌生的过客，熟悉的场景…感觉如此的接近。
还是离开时的那袋行李，在通过安检之后微笑着离开机场，而刚走出大门，便看见了那个站在那里等待着的男人。
折原愣愣的看着他，说不出话――【他真的来了。】
他还是那一头金色的发，高挑的身材和着那张英俊的脸，他倚靠着身后那辆黑色的轿车，双手插在黑色风衣的口袋中，里面穿着一件白衬衫，带着深棕色的墨镜。
平和岛静雄向他走过来，然后站在他面前，伸手取下了墨镜，他就那么站在那里静静地看着他，不上前，也不说话；而折原临也…也只是看着他。
所有人都不知道他们究竟发生了什么，但是只有那两个人明白…这是分隔两年后的再见，其实…他们在见到对方的一刹那，还是会无措。
可是那就仿佛是两人之间一种无声的信号一般，折原站在他的对面，默默地注视着他，注视着…平和岛静雄那只没有丝毫神色的瞳孔；那双瞳孔曾经满是愤怒、曾经满是温柔，可是现在…却只余下了一只的神采。
即使过了那么久，胸口，还是会痛的，然后就这么不停歇的痛下去，最终沉寂在那个男人的眼中。
于是，在凝视着那双金褐色的瞳孔之后，折原临也微笑着、心疼着，走上前去。
他带着笑，却没有丝毫的讽刺或是戏谑，而是清澈的…温和。
那一刻的折原临也伸手触摸着眼前的男人，不论机场的门口究竟有多少人在看他们，他只是温柔的，用那双执着的手抚摸过男人的左眼，随后吻上。
折原的双手在一瞬间清晰的感受到男人的错愕，但是很快…身体便被拥进了一个熟悉的怀抱；于是他笑了，他知道…平和岛静雄的温柔，没有变过。
他轻声在他耳边对他说：“小静，我回来了，还有…对不起……”
然后，折原听见了对方一声低沉的应允，他感觉到男人温热的手掌在揉乱自己的头发，他的手还是那样…一如当初一般的温暖，却似乎…又多了什么。
或许这就是两年的时间所带来的改变，他们都不再是曾经那些轻狂着自以为是的人了，他们在时间中消磨下的棱角…最终让他们开始不断地成熟；他们懂得如何面对现实，懂得了，去了解对方的感受。
因为终于明白了，他们之间可以离别，可以不见，可以形同陌路；可是那样的爱情毕竟还是发生了，谁都无法对此视而不见。
于是他默默地看着他，看着他用纤长的手指为自己梳理好被揉乱的发丝，一点点细心地将它们覆在鬓角，掩盖住那条始终未曾消退过的伤疤；脸颊上的那道伤痕其实已经很淡了，不仔细看的时候几乎看不清，但是平和岛静雄始终记得。
他不会忘记的，那道伤疤流血的时候的样子，他也不会忘记…那时带着满身伤痕的折原临也，是带着怎样的微笑来找自己。
如果不是那时候，也许一切都不会发生。
可是，没有后悔过……

平和岛的车驶上了高速公路，开向他们所熟悉的都市。
沿途的时候，平和岛将那本相册交给了折原临也，然后他从后视镜中看着那个人带着孩子般满足的笑颜…一页页的翻。
时间不停地走着，当他再次透过镜子看他的时候…折原临也已经抱着那本相册睡着了，或许是还没来得及倒过的时差，或许是因为他真的太累了；所以当他带着甜美的表情靠着玻璃窗安稳的睡着的时候，平和岛突然想起了那最后一张照片。
时隔六年，可是他仿佛不曾改变过一样，美好的那一面…看见的时候，还是会让人那般的动容。
他将车驶向一旁设置的加油站，在和员工低声的交谈了两句之后，平和岛看着身边副驾驶席上的人；沉默着从后座取过了自己先前褪下的风衣，小心翼翼的盖在他的身上。
他并不想惊扰他，只是这样看着的时候…他会觉得，原来他还是需要被这样照顾的。
回忆中有很多东西翻腾着想要得到重视，可是他看着他…脱离了那些记忆，只剩下眼前…无比真切的他。
折原临也在他眼前，这就是最真实的他…没有丝毫的防备，所以那一刻的平和岛觉得，自己的心得到了满足。
从口袋中抽出烟，叼在嘴上，却始终没有点燃，然后他轻声的念着：
“临也……”
这是他从见到折原之后所说的第一句话，无关于他所寻找的答案，也无关于过往的解释，而仅仅只是…念着他的名字，念得百转千回，耗尽了两年间每一刻的等待。
在这两年间，他始终再他等他回来，等他给自己一个答案；即使他从得到过他的消息，即使他从来不知道…再见，需要多久。
可是他知道，折原临也会回来，这就是平和岛静雄赋予他的信任。
所以最终，他等到了。
某天的午后，手机上显示着陌生的号码，发来的邮件并没有署名，仅仅只有一句――【X月X日 下午三点】
但是平和岛知道，是折原临也。
所以平和岛静雄来了，他站在机场的某个出口，用运气博一次…他会从这个门出来。
那是熟悉到无以往复的容颜，折原临也站在那里，距离他七米；而他走过去，站在他面前，伸手…便能触及到。
平和岛其实想要说些什么，可是张了嘴他才发现…原来他什么都说不出口，面对站在他面前的折原临也，他说不出那句【回来了】，更说不出他想要倾述给他的话语。他只能看着他，然后故作镇静。
他们还是那样，有时候该说的话总是在关键的时候说不出口，但是唯一不同的是…当他们相互看着对方的时候，透过那双眼睛…他们看见的不仅仅是自己的身影，或许…还有对方的只字不提。
他见到了他，他等到了他。
相见的时候，没有久别重逢的温热话语，也没有哽咽着的问候。
折原只是说了一句【我回来了】，然后为了那千千万万的固执道上一句【对不起】。
而平和岛静雄只是静静地拥抱了他，留给他一世的宠爱和疼惜。
那一刻，所有的话语都是无效的，彼此的瞳孔中包含着太多的千言万语，过往的满目疮痍间…他们都曾那样苍茫的伸出手，却只是留下一地的面目全非。
当生命变得不由自主的时候，他们都曾在彼此的眼中看见自己的脆弱。
而当爱情变得漂泊无依的时候，他们却都在自己的回忆中望穿了对方的隐忍。
面对分离的无可奈何，面对重逢的遥遥无期，面对…想念的纠缠萦绕，两年的时间并没有磨去彼此的心意；而现在，不由自主的、漂泊无依的都已经回来了，那些年华逝去间的欲诉还休，终还是在相见的刹那间，尘埃落地。
这样就好，回来了，就比什么都好……
于是这般想着的平和岛静雄并没有叫醒折原临也，他只是放下车窗开出一条透气的小缝，抽烟的时候，烟雾便能很快的萦散出去。
经过将近一个小时的的车程，停下的时候已经是夕阳西落，平和岛静雄掐灭了手中的烟，侧脸看了折原一会儿，然后伸手给他拉了拉盖在身上的风衣，起身下了车。
而当折原临也醒来的时候，天色已是夕阳最浓的时刻，他的听见了耳边鼓动着的声响…是风吹响树叶的声音，一声一声的，如同浪涛般涌向自己；他看了看盖在自己身上的那件风衣，一刹那便认出了那是平和岛静雄的衣服。
于是他像是只偷腥的猫一般笑着打开车门，远远望出去，一瞬间便惊诧了。
眼前的场景是在夕阳的晕染下的高中校园…翻盖一新的楼舍在暖色调的渲染中体现着别样的姿态。
而抬眼望去，教学楼的天台上，平和岛静雄正穿着白衬衫，站在那里抽烟。
他的姿态甚是随意，晚风扬起他的衣角，吹散他吐出的烟雾，也凌乱了…他夕阳下暖橘色的发丝；可他站在那里，只是默默地望向远方，一手插在西装裤的口袋中，一手…却随意的垂在身侧。
那个背影看起来，有些忧郁，却带着引人入胜的成熟味道。
看起来，不外乎让人心动。
“小静还真是，越来越好看了……”
折原为眼前的一幕所打动，他不由得感叹着男人的变化，他并不在意男人带他来着的用意，于是他向他走去，蹦跳着跑上了天台。
最终，折原站在了平和岛静雄的身边，深吸一口气，转过身子看着身侧的男人；四目相对的瞬间，他们一同微笑着，轻声的说。
“临也……”
“小静……”
于是，在那一声低唤之后，平和岛静雄走过去，走到他身边，转身正视着他的双眼，良久才问了一句――“为什么回来？”
折原愣愣的看着他，笑了。
倾握成拳的手掌掩着唇，也掩盖了他上扬着的笑声，最终没在了晚风的骚动中；可是他那样的笑着，好似没有丝毫负担一般的笑着，看起来…好看极了。
“因为我想你了呀！~小静！~~因为我想你了，所以还是回来了！！~~”
【我想你了】
说出这三个字需要多大的勇气？
可是他现在这样的说着，面对着自己，轻笑着说出了那样的话。
“不相信我吗？也是啊~~我说过那么多谎话，确实很难让人相信！！~~”
“不要随便自说自话！！我没那样以为！”
有些温怒的话语用相对平和的语调说出口，他伸手从口袋中取出随身携带的烟蒂包，将烟头扔了进去；然后面对折原临也目不转睛的注视，报以最自然的态度。
“你，相信我说的？不怕，我骗你吗？”
这一次，该轮到折原临也的手足无措，他不敢相信自己听见的，却不敢看他的眼睛，他怕对上那双瞳孔的时候…脑海中会浮现出他躺在病床上时的场景。
这是，他一生的痛。
可是平和岛静雄却伸手拉过他的右手，让他指尖…触碰着自己的左眼；他能感觉到对方在一刹那想要抽回自己的手，可是他不让，他也不希望。所以他只是紧紧地握着，然后让他的指尖…滑过眼睑，以及那已经没有丝毫神采的瞳孔。
折原不想再伤到那只眼睛，于是他只能那样的依着他，随后渐渐的…他的指尖开始忘记了离开。
那只左眼在夕阳下显得格外的美丽，不同于其他失明的眼睛，它在不注意看的时候几乎看不出丝毫的异样，还是那样的透彻、清明；但是一旦靠近了，仔细观察便会发现…那只眼睛的眼球，是不会动的。
“我们，总是要面对的……”
是的，总是要面对的。
自己亲手留下的终究还是要亲手带走，而亏欠了的…还是要还得。
可是……
“小静，为什么…还要等我？”
“……”
他沉默着没有回答，却在他的瞳孔在逃避过自己的眼神后…捕捉到了它所流露出的受伤神情；他知道，那样的伤并不是自己给他，而是他的愧疚感。
于是他不回答，那样的答案并不是依靠语言就能表达清楚的，所以他才什么都不说，他只是伸手从自己的颈项间取出了那条坠着戒指的项链；然后将那枚戒指取了下来，放在了折原临也的手心。
那是一枚设计独特的戒指，以戒指宽度的中心为界限划出一条分割线，左右两边分别是黑色与金色；戒指上有一个表示男性的标志，同样是以这条分界线为隔分为了两半；在黑色的部分，标志的颜色是金色的；而在金色的部分，标志的颜色则是黑色的。
平和岛静雄捏住这枚戒指，稍稍一用力，便将它沿着那条分隔线拆成了两半；那只拼合着的戒指瞬时变成了对戒，就那样安静的…躺在折原的手中。
他抬头看着平和岛静雄，满脸的疑惑与惊讶；而他只是在他的注视下，伸手取过了那枚对戒中金色那只，戴上了自己左手的无名指，然后举起手，将戴着戒指的手掌面对折原临也，对他说：
“这枚戒指，我只给我喜欢的，你…还要我说什么吗？”
日落的最后一抹夕阳映照在两人身上，褪去的暖橘色在夜色的侵袭下显现出了一丝紫色的光；而在那样的光芒下，折原只是看着平和岛静雄，忘了该有怎样表情的脸上…刹那落下了一滴毫无知觉的泪。
他握紧手掌，将那枚戒指紧紧地握在手中，好似要将它镶嵌在掌心一般；他的思维在挣扎，理智告诉他关于幸福的意义，而愧疚感却在不停的提醒他所失去的资格以及他对男人的伤害。
“临也……”
他唤他的名字，伸手握住他紧握的手掌，小心的掰开，取出那枚戒指；他抬眼看着折原，看着他泪流满面的样子，想起了毕业前的那天…天台上同样这般哭泣着的他。
平和岛静雄想，此时此刻的他，也是抱着和那年的天台上相似的心情在哭泣的吧？那么，是不是就可以以为…这一次，他们不用再错过什么了呢？
于是他微笑着牵过了他的右手，在错愕中将那枚戒指戴上了他的无名指。
戒指的宽度刚刚好，带上的时候…恰如其分的掩盖了平和岛静雄曾经在他的无名指上留下的伤痕。
折原临也撇过头逃避着他的双眼，可是在之后的下一秒…平和岛静雄却只是踏过夕阳的余光，靠近他，将他搂在了怀中；他拨弄着他被夜色中的水汽氤氲了的发梢，然后吻上了他的额头，吻上了他的眼角，吻去他脸上的泪。
他抱着他，彼此的心跳在胸膛中重合。
最终，折原临也听见平和岛静雄对他说：
“说不出吗？面对我的话…说不出喜欢的话吗？可是想见我，不是说谎的吧？”
他听见了他所说的每一个字，听的无比真切，那一瞬间的折原想要告诉他，想要对他说那些他隐忍了九年的话，可是…他只能点头。
真的说不出口，他爱他，所以才说不出口；可是他想要他明白，他是真的…真的很爱他。
“那么，由我来告诉你？”
“唉？！”
平和岛静雄放开了怀中的人，用微曲的手擦拭了他眼角最后的泪，捧着他的脸，让他抬起头看着自己，随后问他：
“你接受了，对吗？我的戒指……所以，还不明白？”
“……”
“我喜欢你，折原临也，听清楚了吗？”
“……，恩。”
“然后，在一起吧，剩下的时间……”
“……”
他说，剩下的时间…却没有说多久。
而折原临也明白，这就是平和岛静雄给他的温柔。
剩下的时间，可以是一辈子，也可以是一分钟或是一小时。
他给了折原临也自由，他告诉他…要和他在一起多久，都是折原临也的自由；他想要一辈子，那么那就是一辈子的事，而如果有一天他发现这一切都是错的，那么他还是会放他离开。
这就是他的温柔，没有任何的束缚，只给最爱的那个人。
“临也，回答呢？”
“……”
“看着我，说――好！”
“……，好！”
那一刹那，折原临也只在想一件事――【也许，这就是一辈子吧？】
一辈子可以是多久，谁都不知道。
可是那样的他们，在曾经相距了七年之后，在分别了两年冬夏之后，曾经伤害过、逃避过，却终究还是回到了这里……
在最初错过的地方，十指相扣的瞬间，无名指上相应着的，是只给那一个人的爱。
是只给一个人的，不可一世的温柔……

曾经有过这样一组数据，它以英国人为标准，兼顾了世界各地的人们，用数字记录下了人的一生。
数据表示，一个人的平均寿命是78.5岁，总共24亿750万秒，心脏跳动25亿次，呼吸约10亿次，一生大约说1亿2千多万个字词，一生会流掉的眼泪约60公斤。
认识交往两年以上的人约1700人，长期社交圈约则是300人；平均每个人会谈3次恋爱，婚姻维持11年；长期性伴侣10人，性生活4200次。认识的1700人中300人死于心脏病，10人会死于自杀，9人死于交通事故，1人死于火灾。三分之一的人，所认识的1700人中有人死于凶杀。
【一生很短，不过是四亿一千五百万次的眨眼。】
【所以我想，如果声音记得…那么那些纠缠在心中的话，即使面对着的时候说不出口，也纵然不会消逝，更容不得半点遗忘。】
【而重要的是――于这四亿一千五百万次的眨眼间，于这千万人之中……】
【我，遇见了你。】


――END



【如果声音记得】 番外――【记得】（背景音乐：手炜 ――The Rose）

【或许从来没有迟来的邂逅，或许…早也不存在最终的结局。
在相遇的最初世界时安静的，安静的喜欢着、暗恋着；可是后来，安静的化作了浓烈，尖锐的、疼痛的。
追求着生命存在的理由，追逐着遥不可及的爱情，伤痕累累间…错过了最真挚的爱。
可是当我重新将你的生命握在手中的时候，当一切都已然发生之后，我想告诉你：我相信会幸福……
那你呢？你相信吗？】

记得曾经，在折原临也刚回来不久的某天，门田这样的问过他――【你现在觉得满足了吗？那么…你找到的答案是什么？】
于是，那一刻折原笑了，他点了点头，举起自己的右手，对他说：“这就是我的答案啊！☆！~~我很满足！因为即使争吵打架，可是…他始终没有离开。”
那样说着的折原临也笑的很甜，感觉上像是一个终于寻找到了自己梦寐以求的幸福的孩子。他并没有说太多的话，只是静静地坐在街道旁的长椅上，笑着对门田说那些他所思考过的曾经。
然后那一刹那的门田突然觉得…真的，长大了。
折原临也依旧在新宿做着情报贩子，平和岛静雄还是不太愿意在池袋看到他的影子，但是他不会再那样粗暴的对着他的身影投掷出一切他所能抓住的东西；他会用有些温怒的语调问他为什么，然后在那个家伙的笑意下，无奈的拨弄他的头发。
那是他们之间的约定，无论折原临也做什么，平和岛静雄都不会插手，条件是…他不至于做得太过分的话。
平和岛静雄和折原临也的事在池袋和新宿似乎已经不是什么秘密了，最初的时候确实有不少人议论或是怀疑，可是时间久了…当他们开始习惯两人时而在街上厮杀，时而手牵手走过的时候，终于还是不再说什么了。
那就是他们的相处方式，前一秒还能好好地从街角走过，下一秒却能够为了一句话打的不可开交；可是即便是这样，这一次…谁都没有想过离开。得到的时候显得太过珍贵，所以不到迫不得已谁都不会放手。
对于折原临也来说，每天最享受的时候…是平和岛静雄揉乱他的头发的时候，因为他会细心地为他重新梳理，仔细的捋过他的发…最终覆上脸颊的伤疤；那时候折原觉得，自己是被疼爱着的。
岸谷新罗曾经对他说过，伤疤的颜色既然已经淡成这样了，那么也不是不能消除那道疤痕；但是那时的折原只是摇了摇头，用手指拨开掩盖住伤疤的鬓角，然后笑着喝了一口茶，没有说话。
直到平和岛静雄回来的时候，岸谷才明白…原来他不愿消去的那道疤痕，才是最真挚的美好。
但是就像所有的感情都不是一帆风顺的一样，偶尔的时候…折原临也还是会忍不住耍些小性子；而这种状况，通常发生在当他看见平和岛静雄身边那个女人的时候。
折原临也很讨厌瓦罗那，就像他觉得那个女人也讨厌他一样。
所以当某一天，那个女人穿着蓝色的牛仔裤和黑色皮衣出现在折原临也家门口的时候…他相当不给面子的抬手关门。
可是结果是，他还是让那个女人进来了，而且还不负教养的给她上了茶。
其实瓦罗那会来找他这件事折原临也不是没有料想到，就好像是注定了的早晚要来的一样；其实有时候折原觉得瓦罗那是个可怜的人，偶尔在她身上…他仿佛还能看见自己当时的影子。
他和她，喜欢着同一个人，他们同样都是暗恋着；可是唯一不同的是，折原临也得到了，而她却没有。如果单单这样想的话，其实瓦罗那真的有些像是曾经缄默不提时的折原。
所以此时此刻，折原只是默默地喝着那只白色马克杯中的可可，等待着对方开口。他甚至猜到了自己会听到怎样的话，那些话或许关于他的曾经，关于他对平和岛静雄的背叛，关于他对他的伤害，也关于…他“失去”的资格。
而结果，也并没有什么好意外的。
最初的背叛，对那个男人说过的谎言，以及他再也看不见得左眼；这一切都从女人的口中用剜人血肉的语气说出来，即使过了那么久，即使早就猜到了…可是折原临也听见的时候，还是会痛。
他毕竟还是心疼的，那些话语中的事实不止一次的令他疼痛，可是…每当那个时候，平和岛静雄都会走过去，在他身边坐下，将他揽到怀中一遍遍的用指尖摩挲着他无名指上的戒指，什么也不说，但是却真实的让折原临也平静下来。
也许是伪装得太久了，所以当他终于褪去那一身的防备和伪装之后…他所交付于那个男人的软弱，便再也要不回来了。
所以，当他喝完最后一口可可，抬眼看着瓦罗那的时候…折原临也所能想到的，只有那天天台上将那枚戒指戴在自己手上的平和岛静雄。他想着他曾经对他说过的话，他想着他赋予他的自由以及一辈子，然后他觉得…心里感受到了前所未有的平静。
他笑着放下手中的杯子，然后用左手的指尖抚摸着无名指上那枚黑色的戒指；那浓重的黑色中点缀着的金色标记显得异常美好，它在他的指尖散着羸弱且温和的光。那就仿佛是他们曾经鲜烈浓重过后…归附平静的记忆一般，微笑却有着不可复加的甜美。
良久，折原临也用戴着戒指的那只手撑着下巴，笑着对那个女人说：“真可惜，小静他不爱你。”
九个字，完结了她所浩浩汤汤说过的所有事实。
确实，无论他们的曾经究竟是怎样的，爱情…说到底也不过是两个答案。
爱，就能扔下一切，不顾及世人的眼光，不在乎曾经受了多少的伤害，牵起了手的，就是一辈子；就哪怕今生无法在一起，来生…也求相遇、相爱。
不爱，那就无论说多少情意绵绵的话语，终究还是形同陌人，即使一生相伴，最终撒手人寰的时候，也终究不会有何眷恋痴迷，匆匆而过，谁都不曾留下什么。
多简单，也不过就是这样罢了。
“你知道吗？我从来都不觉得我有资格爱他，因为我知道自己做过什么，我杀过人，也伤过他，可是他还是要我，这就比什么都重要。”
折原看着她，看着她惊讶的瞳孔中写满的不甘心与怨恨，但是他却始终笑着；这其实并没有什么好争执的，不过是关乎于两人的事实而已。
“可是如果有一天，平和岛静雄对我说，你可以走了，我不需要你在这里，那么我想…我会离开。”
“而在这之前，谁都别想让我走开！”
已经很清楚了，【谁都别想让我走开】这句话已经足够说明了一切。
对面的沙发上坐着的女人低着头，不说话，折原临也并不想再说什么去刺激她，但是不得不承认…他确实为此感到了愉悦；并非改了斌性，而是再见的时候…稍稍收敛了些。
但是这并不表示他会对于对他和平和岛静雄之间指手画脚的人客气。
“还有什么要说的吗？没有的话，就请离开吧！”
起身端走放在茶几上的那杯红茶，折原想也没有就连同杯碟一起扔进了垃圾箱，然后侧过身看着那个还坐在沙发上的人；他不急也不恼，只是安静的靠在料理台上等待着。
记得哪个人说过：有时候人愤怒的时候，理智不属于自己，属于冲动。
所以当那个女人站起身子向着自己冲过来的时候，折原觉得他和一个已经被冲动和愚蠢支配了的人类没有什么好说的；但是他不躲，他想要看看…究竟能够做到什么样的地步。
被用力扯过的右手，刺痛了的无名指上空无一物，回过神的时候…房间中只是余下了一声轰响的关门声和细碎的…戒指落地的声响。
这似乎是折原临也目前为止最大的惊诧，他只能站在那里不知作何反应，他想要上前狠狠的给那个女人一巴掌，然后说威胁或是恶毒的话惊吓她，但是最终他始终没有那么做。
他只是站在那里，双眼望向那个戒指被扔掷出去的方向，双手抱胸仿佛是在思考着什么。
而就在那一刻，被关上的房门另一边…金发的女子站在门口，不走也不说话。
在她身边站着的男人默默地抽着烟，他穿着一件白色的衬衫，酒保服外的马甲已经褪下挂在了手臂上；他不看她，良久的空气中…只是弥漫着淡淡的薄荷烟的味道。
“前辈，真的…很丢脸呢！~居然……”
“恩……”
平和岛静雄静静的应了一声，轻颤着指尖将香烟的烟灰弹去；他不说话，因为他知道比起自己，瓦罗那似乎有更多的话想说。他并不知道瓦罗那对折原临也说了什么，但是他猜得到…那并不会是平和的话语。
而就在她冲出门的那一刻，平和岛静雄就足以明白；其实在瓦罗那走进这幢大楼的时候平和岛就已经看到了，只是他不进去，他知道…这样的场合，他不该进去的。
“前辈就那么喜欢他吗？就算他做了那么多，说不在乎就不在乎了？！”瓦罗那只是站在那里，低着头，她不看身边的人，不敢看他。
男人并没有立刻回答，他只是将烟头扔到了地上，从身边的地上提起一个白色的便利袋，抽出一瓶矿泉水给了瓦罗那，然后从口袋中抽出钥匙开门；这期间…瓦罗那始终盯着平和岛静雄的左手无名指看，那么金灿灿的戒指戴在他的指间…有一种温馨的味道。
“因为这个世界上，不会再有人像他那样爱我了，而我…想必也是爱他的。”
多美好的一句话，美好的…将所有仅存的幻想撕裂开来，碎成一地。
他们说了相似的话，说的那么肯定坚决。
而她唯一能做的就只有拿着那瓶矿泉水，离开这个地方。
可是瓦罗那不会知道，就在她踏出公寓大楼的那一刻，折原临也正站在楼上的落地窗边，撩开了窗帘看着她。
温暖的阳光下，那头金色的长发显得很漂亮，可是折原知道…当她离开的时候，脸上流着泪；他不知道该用什么表情面对，他想笑，可是觉得那样似乎太伤人了，因为曾经感同身受过，所以最终…只是无奈的摇了摇头，叹了口气。
想要回过身的时候，身体被拥进了一个熟悉的怀抱，男人伸出手握住他撩开窗帘的手掌，左手对左手的眷恋显得那么的痴迷；金色的戒指在阳光下晃的刺眼，但是折原临也还是喜欢看…他喜欢看他戴着戒指的手。
“在想什么？”
“恩？！~~在想什么呢？~~☆！~在想下次再让我遇到她就小刀伺候！气死我了！！~全世界都知道了！她还纠结什么！才不准她来抢人！”抬手猛的将窗帘拉上，折原侧着脸看着身后的平和岛静雄，有些不满的说着；而男人轻笑着揽过他的腰，抬头揉了揉他的发，便不再说什么。
“今天晚上我要吃意大利面！☆~都是小静惹的！~番茄不要皮哦！！~”
拉住平和岛衬衫的前襟仰起头看他，然后带着狡黠的笑看他，嘴角上的弧度活像是偷腥的猫。
见平和岛静雄皱了皱眉，点头之后，折原爬到了沙发上，打开笔记本电脑，在聊天室里东拉西扯的。
房间中除了敲打键盘的声音之外，就只能听到平和岛在厨房中走动的声音，然后…做饭时的动静一点点的盖过了键盘声，折原抱着笔记本笑着看着厨房里忙碌的人，满脸的愉悦。
吃过晚饭后的两人坐在沙发上看着电视，然后当新闻过去了之后，折原起身去了浴室，而平和岛静雄则到厨房洗了今天的碗筷；当折原出来的时候，只见他跑进了厨房，从冰箱里那里一小块草莓蛋糕出来，用小勺子撇一大块下来，喂进了正与他擦肩而过，去往浴室的平和岛静雄的口中。
捧着蛋糕在客厅里坐下，直到听见了浴室里传来了水声，折原才起身在客厅中开始不停地翻找；他遗失的那枚戒指还在这里，他必须要找到。
折原知道平和岛静雄一定是已经注意到了戒指的消失，只是他什么都没有说；他或许是知道的，他知道折原临也一定会找回来，所以他才不追问什么。因为他知道，这个世界上…那枚戒指的存在对于折原临也来说无比重要。
记得为他戴上戒指的那天，折原将手上原先的带着的戒指统统取了下来；平和岛并不明白他那么做的原因，他觉得这其实不必要。但是那个人却一脸认真的对他说――【戒指什么的，要一枚就够了啊！都戴在这了！其他的就不要了！】
右手的无名指，一生的约束。
于是，当平和岛静雄头上挂着毛巾从浴室出来的时候，客厅的茶几上那块被挖去一角的草莓蛋糕安安静静地摆放在那里，而折原临也则穿着一身黑色的居家服，趴在地上，似乎试图在电视柜下的缝隙中寻找什么。
“在找什么？”
男人坐到了沙发上，静静的开口问他，而折原临也也不过是转过身，在看到平和岛的那一刹那，撇了撇嘴，坐到了他身边。嘟囔着说：“那个死女人！我不会放过她的！！”
平和岛看着他捧着碟子，用小勺将蛋糕捣烂，似乎是那蛋糕当瓦罗那在出气一样，笑着摇了摇头。
他伸手取过了碟子，放到了茶几上，然后将折原整个人抱了起来放到沙发上，看着他跪在沙发软垫上依旧一脸不爽的表情，只是摇了摇头，将头上挂着的毛巾拿过来给他擦头发。
“小静，戒指不见了，怎么办？”
他用很轻的声音说，低到似乎要散在空气中一般；平和岛看他，不满的脸上此时却是一副快要哭出来的表情。
于是他将他擦干了的头发理好，伸手揽过他的肩膀将他带到了自己怀里，他握了折原的右手，用手指摩挲着那道无名指上的伤疤，没有说话。
良久，他说――“不怪你，都不是你的错。”
平和岛的语气有些奇怪，那种字里行间的话语让折原不明白他所说的【不怪你】究竟是指什么；他总觉得平和岛静雄的那句话，有着另一层意思。可是他不明白，他只能抬头愣愣的看着他，然后…最终都没有问。
折原只是用另一只手抚摸上了他的左眼，一遍遍的…却丝毫在那只瞳孔中看不见变化。而平和岛只是任由他这样的触碰着，不阻止，更不逃避。
其实折原一直很在意他的左眼，偶尔的时候那只眼睛会感到一些疼痛，而那时候的折原临也看起来，显得要比平和岛静雄紧张得多。所以有时候，折原总是喜欢用手触摸他的眼睛，动作很轻，像是在安抚什么一般。
“临也，记得我曾经说过的吗？我说，这辈子都不会原谅你。”
“恩……”
微凉的手指依旧流连在瞳孔上，再次提到这件事的时候，折原并没有从前那样的哀伤，反而带着一丝笑，静静的听着。
“其实，已经还我了，左眼。”男人牵起他的手，吻了吻那道手指上的伤疤。“右手无名指的伤痕和我的左眼，已经一笔勾销了，不需要再怪自己了，都过去了。”
“恩，我知道……”
他低下头，默默地用沙哑的声音说着，他感到胸口的炙热和声音的颤抖，当男人这样说着的时候…他明明告诉了自己不准哭，却还是忍不住哽咽；他怎么可能不怪自己，他可以不去想，但是要他当做什么都没发生过…终究还是做不到的。
“可是小静，做不到的……”
“临也，戒指掉了也没关系，但是你要记得…左边的瞳孔和右手无名指的伤痕，这些都是一辈子的！不过……”
男人顿了顿，从口袋中取出了某样东西，举起他的手…重新套上了他的无名指。无名指上还是那枚黑色的戒指，在月色般的灯光下摇曳出一丝微弱的光芒；折原看着他，终于还是笑了，问他：
“你什么时候……？”
“看到你手上没戴着就知道你一定掉了，你没冲出去找就一定在屋子里；这好歹也是我第一次送你的东西，你这家伙多少也给我小心点啊！~~”
“嘿嘿！~~”
有些无奈的摇头，然后揽进了怀抱中的人，平和岛轻轻的吻上他的唇，没有炙热的缠绵，也没有忘情的缠绕，他只是轻轻地吻他；仿佛是在对待着生命弥足珍贵的美好一般，吻得很轻，却很认真。
“临也，也许没有告诉你…但是一辈子不原谅你，只是因为…那样的话，你就一辈子都逃不了了。”
“……？！”
“所以，我不会原谅你的！”
“呵呵！~~恩！☆！~小静大笨蛋！蠢死了！！~”

【呐，你记得吗？我们曾经争吵过多少次？】
【……】
【呐，你记得吗？我们曾经多少次差点杀死对方？】
【……】
【呐，你会记得的吧？那些我们曾经错过的，伤痛的，还有…爱过的。】
【恩，我记得，我都记得…我记得，我们的爱。】



――END





作者有话：他终于是结束了 这是真的结束了 
          然后洋洋洒洒的十万两千多字啊= =
          看的我自己都鸡皮疙瘩了 主要还是自己写的 （超级不习惯看自己写的东西的家伙表示 除非他放上一年半载 否则没勇气看他）
          不管怎么样 这是献给静临的 我爱过的CP 我爱过的两个家伙 
          虽然可能写出来的和原来的不一样 但是目前还是我所期望的！！~
          最后 MO要谢谢你们 真的 虽然可能我还是不记得你们的称呼 但是看到ID我一定会记得你们来看过！！！~
          


BY 栖寐_夏墨
完结于2010/08/23   PM 11:71

