

跛01(索路OP/ZL)

　　天庖蝗缤常很晴朗，桑尼今天也很桑尼的航行著……
　　
　　
　　「索隆！你X得下一u是怎N拥u阿？」草帽海\F的船L，坐在桑尼的白色诟松希一d^的看向正在的G男人。
　　
　　
　　「啊？哼，肯定是有很多酒和刀的u。」索隆一e著超大型♀一的笑道。
　　
　　
　　「哈哈！是很多肉的u！！肉～肉～肉～」路w高d的手足o蹈，出微微腹肌的身子在诟松匣砘稳ァ
　　
　　
　　κ恳睿原本就很烂C的微蹙起眉^，「路w，小心c，e摔下去了！」
　　
　　
　　「肉～肉～肉～」路w完全]把索隆的M去，是一很高d的晃砘稳ィ一居然要唱起歌怼
　　
　　
　　「…………」索隆看了一眼凡豢芍完全沉浸在美好幻想的船L一眼後，又D回砝^mＰ牡腻，嘛，如果掉下去再去救他就好了，索隆露出微笑。
　　
　　
　　「喂！索隆！索隆！」路w看著一旁索隆Ｐ牡腻，突然扁起嘴，_始叫索隆。
　　
　　
　　「又怎N了？」索隆停下幼鳎D^向古`精怪的船L，等待他f出@人的l言。
　　
　　
　　「嘿嘿…」路w突然露出N的笑。
　　
　　
　　「…………」
　　
　　
　　下一秒路w湎蛩髀。　膏郏啊！」索隆]料到路w@樱整人重心不被涞乖诩装迳稀
　　
　　
　　「你@砘铹ぉぃ　顾髀”磴读艘幌拢s又獾暮鹣蚵凤w。
　　
　　
　　「哈哈！！」坐在索隆身上，路w大笑。
　　
　　
　　甲板上[的不可_交，二沃愕牡胤s有一橘女孩看起不罚「唉～」手支沃下，娜美的@了一口狻
　　
　　
　　「娜美u，怎N了？」_e一翻著v史，一露出微笑。
　　
　　
　　「_e～」正要v的r候，路w吵[的音募装迳怼
　　
　　
　　「…………」娜美看向甲板方向，i在被路w旱沟乃髀∩砩稀…
　　
　　
　　「不行…是只想到肉…」娜美收回突然沮势恚「都怪路w啦！！」
　　
　　
　　「嗯？」_e停下看的幼鳎露出有d趣的幼印
　　
　　
　　「路w！！你o我^恚。　鼓让勒酒硗路w他的方向招手。
　　
　　
　　「啊？」路w看向娜美的方向，乃髀∩砩掀恚有c摸不著^w的幼印
　　
　　
　　「…………」那女人又想致椋克髀∫部聪蚰让馈
　　
　　
　　「快^砭α耍。　
　　
　　
　　「哇～～阿阿～快身了～」看到娜美身上冒出火穑路wR相的跑向娜美。
　　
　　
　　被留下的索隆^m坐在甲板上，看著自己扶住路w腰的手掌……明明被他┑囊死，Y果好不容易清o了，s又X得有c空……索隆p笑。
　　
　　
　　「娜美，什N阿？」路w鹤∽约旱牟菝迸艿侥让栏前，一疑惑的f，y道香吉士告V娜美自己昨天半夜偷吃的事了幔
　　
　　
　　「喂，我f，你x索隆那砘镞h一c。」娜美下腰，跟在站在^低的路w露出U的微笑表情，用食指指著路wf。
　　
　　
　　「啊？槭颤N？」路w歪著^。
　　
　　
　　「那用，然是因槟愫艿K眼阿！」娜美吸了一口飧逼近路wf，「看到你害我都MX子只想送───」
　　
　　
　　「娜美u。」_e突然打嗄让赖脑，微笑。
　　
　　
　　「_e？」看向_e高深莫y的笑容，娜美又看向一^F水的路w。
　　
　　
　　@了一口猓娜美β凤w]]手，「好了好了，]事了。」
　　
　　
　　「啊？？？」路w看起砀不了解了。
　　
　　
　　「娜美阿，我f阿，───」把我叫怼……
　　
　　
　　「我f，你、可、以、走、了、喔。」微笑。
　　
　　
　　「是、是───！！」路w被娜美可怕的表情下的直爆冷汗，so跑回甲板去。
　　
　　
　　跑到桅U旁的r候，路w露出笑容，扳住桅U拉L手臂───「索隆──！！」
　　
　　
　　?碰！！?烈的撞袈怼
　　
　　
　　「你小子要玩去找跛髌账！！！」索隆被路w撞的M眼是星星，幸好瞥路w要@幼觯不然毫oAH被撞，肯定扇硕家成落u！
　　
　　
　　「跛髌赵谂他的新道具啦，贪鸵苍诿Π　」路w像糯米般的音乃髀蜒e任性的怼
　　
　　
　　「布克也行阿！」察X到路w的好心情，索隆恢屠潇o，反正他高d就算了。
　　
　　
　　「索隆…」路w突然抬起^恚眼睛直盯著索隆。
　　
　　
　　扇看了酌搿……
　　
　　
　　「好好好，我〗o你了，S便你要怎印！狗鲋~，索隆露出o奈的表情，l叫他最受不了某人@拥谋砬椤
　　
　　
　　「………」下一秒，不意外的又被抱住，索隆低^看黑色^的小小漩u，蜒e碛行┬老驳男β。曾他因槁凤w@拥幼鞫忍不住多想，肀н@N事情阿……不^後硭lF路w根本就不……算了。
　　
　　
　　@印也挺好的。
　　
　　
　　索隆一b手也ё÷凤w，微笑。
　　
　　
　　相^於甲板上的L平浪o，二呛直可以用波硇稳荨
　　
　　
　　「_e你看，他老是黏在一起，我都想直接送索隆肉了！」娜美坐在椅子上，看起不O了，本硐胝f^滋焓悄}κ康纳日………
　　
　　
　　「嘻嘻。」_e微笑，的_，反正到最後κ榱俗路w高d，是把肉o他吧。
　　
　　
　　「_e…」娜美看向_e，似乎不M意_e的幸返。
　　
　　
　　「是生日Y物的，我倒有一不e的想法呢。」_e露出神z的笑容。
　　
　　
　　「嗯？」娜美靠向_e……
　　
　　
　　^了追昼，「不愧是_e阿！」娜美露出一哧霾的笑容，「那N，等壕烷_始绦邪伞」
　　
　　
　　「我也兔Φ摹！沽_e再次露出微笑。

跛02(索路OP/ZL)

扇瞬聊完，香吉士的音就砹耍「娜美桑～_eu～午餐已浜印～」D著圈圈，香吉士一如往常的散l著鄣呐菽。
　　
　　
　　「知道了。」娜美α_e露出一狡黠的笑。
　　
　　
　　「嗯？」香吉士有些疑惑。
　　
　　
　　^一食物大疳幔大家又各自回到自己的位，不^由於早上路w]有打_，大家都比A定要完成的工作超前很多，於是大家就_始玩[起恚索隆也K於可以好好Ｐ睦^m他的。
　　
　　
　　「1450、1451、1452、1453……」索隆依f站在甲板上e著超重型♀。
　　
　　
　　「索隆。」
　　
　　
　　「娜美？怎N了？」索隆放下♀，拿起毛巾擦了下汗，便看向走^硇Φ囊荒的娜美。
　　
　　
　　「你@}男。」娜美看向索隆，靠在诟松喜焕洳岬下一句。
　　
　　
　　「哈～！！？？？」索隆露出@的表情。
　　
　　
　　「要我再f清楚一c幔课艺f索隆你是──」娜美故意提高量，果然看到眼前的人o的阻止自己。
　　
　　
　　「你到底想致椋俊顾髀∩钪娜美的可怕，看向甲板另一玩的不亦泛趼凤w……@女人到底想怎樱
　　
　　
　　「你不是喜g路w幔俊刮⑿Γ娜美的橘被光照的l亮起怼
　　
　　
　　「明明嫌他吵，s又不到健身房去～Π桑俊鼓让朗持阜旁谧齑缴希o良的笑容益l有\起怼


　　「那又怎樱俊共焕⑹桥魔…娜美，B@N事情也m不^她，Γ他就是想看那笨蛋的笑容，不行幔克髀]有反g，^m拿起♀。

　　
　　「呵呵，U坦白的，我可以湍汔福　
　　
　　
　　「嗯？」索隆K於回^。
　　
　　
　　是夜
　　
　　
　　那女人到底在想什N？回起下午娜美λf的，索隆靠在桅U上，表情有些烂C。
　　
　　
　　?反正你只要答我三件事就行了，第一，不我做了什N，都不要yf。?
　　
　　
　　?第二，^Σ豢梢愿嬖V路w或跟他解什N。?
　　
　　
　　?第三，配合我。?
　　
　　
　　不^那女人的笑容真是人s步，再f，自己也]想^告V路w自己的心情…想到路w渭的模樱索隆突然p笑起怼
　　
　　
　　「索隆～你在笑什N阿？」路w突然放大的索隆下了一大跳。
　　
　　
　　「路w！你在致椋窟@N晚了不睡？」察X到路w靠近的w身子，低^微微垂落的黑色z，索隆忍不住X得有些心W。
　　
　　
　　「@。」突然一Fdd的|西抵在扇酥虚g。
　　
　　
　　「笨蛋。」索隆露出淡淡的微笑，用棉被住路w，抱住。
　　
　　
　　「嘻嘻～～」路w觊_索隆的驯В拉_棉被，整人C到索隆蜒e再拉上棉被w住扇恕
　　
　　
　　「路w……」看著路w一B串的幼鳎夜Lm然很觯索隆sX得自己的身w溢l火崞恚忍不住近路w的i…到一沐浴^的清香。
　　
　　
　　「索隆…？」感X到自己突然被Ьo，路w看向索隆。
　　
　　
　　「你洗澡？」索隆X得有些危U，路w和自己的境。
　　
　　
　　「阿，Π，跛髌蘸贪拖春芫媚亍！孤凤wD^λ髀÷冻鲂θ荨
　　
　　
　　突然索隆抱住路w的手改樽プ∷的肩，扇送碎_些距x，看著路w渭的…索隆突然X得自己既危U又邪骸
　　
　　
　　「索隆？」路wλ髀〉幼鞲械讲唤猓下一秒s露出笑容的ё∷髀〉牟弊樱「嘿嘿～～」扇丝康母近了。
　　
　　
　　「…………」@笨蛋…不，我才是笨蛋…竟然自己陷入@N境地…
　　
　　
　　「索隆？你今天是不是有些怪怪的阿？」路w更靠向索隆，扇说谋亲缀跖鲈谝黄穑索隆然也看到路wT人的嘴唇。
　　
　　
　　突然X得喉悼诳势恚索隆有些困y的吞擦丝谒，他X得F在的自己就像情]初_的小毛^…一b手忍不住Ьo路w的腰，一b手s的摩娑起路w柔嫩的嘴唇…
　　
　　
　　「索…阿…恩…」路w一嘴，索隆的食指就放了M去，感X到路w口中的濡窈岫龋加上路w的音，索隆lF自己d^了起怼
　　
　　
　　索隆慢慢的越靠近路w，突然……「押呛呛恰～洗的真舒服呢！」布克用毛巾擦著他的爆炸^，脑∈易叱怼
　　
　　
　　「晌皇窃谑匾幔空媸切量嗔耍押呛呛恰」f完，布克就走M自己的房g。
　　
　　
　　直到PT的音，索隆才回^神恚然食指已穆凤w嘴e拿_，lF路w的有些泛t。

跛03(索路OP/ZL)



　　「索…索隆？」
　　
　　
　　「我，我去洗澡。」索隆突然X得自己快要失控，so起身走向浴室。
　　
　　
　　「喂，索隆，你不是今天最先洗的幔俊孤凤w疑惑的偏^，真是奇怪。
　　
　　
　　等索隆_完冷水澡回恚路w已躺平在甲板上睡著了，棉被也只有w到一cc，看起砭拖裥『⒆铀X一印
　　
　　
　　索隆微笑，蹲下身，|摸到路w有冰龅募∧w，是把他抱M房ge吧，正@N想的r候，突然……
　　
　　
　　「喂，臭κ俊！
　　
　　
　　「啊？」索隆回^，原本厝岬谋砬轹那g消失。
　　
　　
　　「路wf…」吐了一口，香吉士^mf，「他要陪你守夜。」
　　
　　
　　「知道了。」索隆靠向桅U，⑻稍诘厣系穆凤wнM蜒e。
　　
　　
　　「好好守夜阿，G藻^。」香吉士看著索隆的幼鳎f完就走M船的房g。
　　
　　
　　「………」索隆抱o路w，拉起棉被w住扇恕
　　
　　
　　索隆不知道的是，在他_澡出碇前，香吉士也看到躺在甲板上的路w，也想⑺抱M房g……
　　
　　
　　「香吉士？」路w揉揉眼，坐起身，看起睡不久…
　　
　　
　　「要睡M去睡，著龅摹！贡硪抱路w的手s在路w醒後放_。
　　
　　
　　「不用了，我要陪索隆守夜。」路w露出微笑看向香吉士。
　　
　　
　　「是帷？」香吉士沉吟一下，「那至少……」
　　
　　
　　「o我w上棉被───！」香吉士拿起棉被狠狠的把路w裹住，「哇──噗──香吉──」
　　
　　
　　不^香吉士才M去一下子，棉被又被踢_了。
　　
　　
　　
　　|方uu出F亮光，很快的天亮了…
　　
　　
　　「香吉士，───」路we起p手，很有朝獾某船e喊。
　　
　　
　　「…………」一大早，喜g的人在自己阎行恚s叫著另外一男人的名字…那N感X真是y以用言Z形容…索隆放_路w，手用力的揉了一下路w的^，起身。
　　
　　
　　「索隆？」路w摸著^，看向索隆。
　　
　　
　　「棉被s快收一收，不是要吃幔俊拐媸恰…f完，索隆s又自己抱著棉被走M船。
　　
　　
　　「嘻嘻～」路w看著索隆的背影笑了起怼
　　
　　
　　早^後，大家_始各忙各的，佛朗基^m做他的秘密武器，香吉士待在N房^m研究到底要怎N肉@N|西有更多煮法，索隆t是到二墙∩矸垮去了，贪汀跛髌铡⒉剪克和路w等人t是在甲板上LL去，玩的很_心。
　　
　　
　　「押呛呛恰」
　　
　　
　　突然一影w住在草地上玩的o法o天的兹耍「路w…」
　　
　　
　　「娜美？什N？」路w躺在草地抱住贪偷氖滞Ｔ诎肟罩校抬^看向有c不高d的娜美。
　　
　　
　　「你^硪幌隆！鼓让雷叩介僮渑裕等路w^怼Ｔ缇筒恢竿@神大l的笨蛋了，她在早以後故意b的很nd的幼印果然路w心中是只有肉和海\王吧，可z的索隆……娜美o奈的扶著~^想。
　　
　　
　　「娜美～怎N？」路w走^恚似乎K於lF娜美有c不高d，表情有一zz心和不安，我昨天]偷吃阿……
　　
　　
　　看向路wI促的幼樱不用想，Z食肯定又p半了，看硐慵士那砘镆埠芪ｋU───「咳。」努力中嘈闹械呐火，娜美露出有一c烙殖楚可z的模印
　　
　　
　　「娜美，你不舒服幔俊孤凤w歪著^看娜美奇怪的幼印
　　
　　
　　「笨蛋！！」娜美]了一拳。
　　
　　
　　「Σ黄稹！孤凤w立正鞠躬，只不^^上[了一大包。
　　
　　
　　「路w……其我很酪患事…」娜美恢推匠５幼诱的f。
　　
　　
　　到娜美正的Z猓路w也不再_玩笑，仔她f。
　　
　　
　　「你X得索隆怎N樱俊鼓让牢⑽⒛t，看向路w。
　　
　　
　　「什N怎N樱浚俊孤凤w咬住下嘴唇，很疑惑的幼印
　　
　　
　　「唉呀，就是…著，路w，我只跟你f喔！^Σ荒芨e人f！」娜美看看四周，伸出食指放在嘴唇上，小的f……
　　
　　
　　「索隆f…他喜g我……」
　　
　　
　　「喔……咦───！」路w本硪宦反不^恚之後露出超@的表情！
　　
　　
　　「你叫那N大致铮。俊鼓让烙纸o路w一爆栗！
　　
　　
　　「哪有…明明就是你比^大…」路w摸著^上[起淼陌，扁嘴委屈的f。

跛04(索路OP/ZL)

「哪有…明明就是你比^大…」路w摸著^上[起淼陌，扁嘴委屈的f。
　　
　　
　　「你……」娜美本硐牒莺葑崧凤w一D，不^看到他o辜的表情，想到自己的任眨於是h一D，「你X得呢，路w？」
　　
　　
　　「……………」到娜美的，路w沉默起恚不管何r都微微上P的嘴角抿成了一直，「槭颤N要我？」路w抬起^。
　　
　　
　　「那用f，然是因槟阕钤缯JR索隆阿！而且你是船L…@N事，是得你吧。」娜美看到路w不坦率的反，更想好好捉弄他一番。
　　
　　
　　「……索隆……」路w有些沉默，突然想到索隆o的r候、厝岬谋砬椤⑸狻
　　
　　
　　路w拉下草帽，音低低的恚「索隆…很好阿。」
　　
　　
　　「跟他在一起很不e吧。」
　　
　　
　　「是幔俊鼓让揽纯绰凤w，突然X得有些不忍心，就是@N不坦率…不^，路w也是\f出他λ髀〉南敕ò桑怎N@N渭善良阿！？好歹也挑茈xg下……笨蛋路w…
　　
　　
　　娜美看向路w，「我也正NX得呢～xx你，路w～我知道怎N回覆索隆了。」f完，正要x_，「α耍路w～不能告Ve人喔！」
　　
　　
　　「喔。」了一，等娜美走後，路w就坐在橘子渑浴
　　
　　
　　其，他也不知道自己F在槭颤N感X@N奇怪，了娜美的，好像比]肉吃要更y受……原硭髀∠g娜美阿…也Γ娜美很害，不但航海又p|西，我的草帽也常常麻┧，煮……
　　
　　
　　索隆跟娜美…明明就很配…如果他在一起了，索隆也跟娜美一起守夜…把肉o娜美……
　　
　　
　　路w想了一想，其自己也不知道是怎N回事，X得心K似乎很不舒服，身上下都不潘频模一定是想太多了，我果然不m合想事情，路w下了一Y，便靠在橘子渑运著了。
　　
　　
　　睡著的路wK不知道@些r都M入男主角的眼中，待在二堑乃髀。健身房的窗艨闯鋈ヒ荒坎t然，哪让腊崖凤wУ介僮渑裕到他完，路w在那e睡著橹梗他都看的一清二楚，包括路w那@的表情……娜美那女人到底是f了什N？路w的表情F到可以用可笑硇稳荨索隆用毛巾擦著上的汗水，擦完後又e起特重♀^m……
　　
　　
　　突然，索隆了眉^，的幼髦煌Ａ艘幌拢又^mM行…^了追昼，索隆放下e重器，走向T口……
　　
　　
　　很快的到橘子渑裕索隆看著路w睡的好像有些不安的，海Lpp吹著，路w睡著的桑尼是特e安o…舻绞颤N了呢？
　　
　　
　　拿出外套，索隆pp的披在路w身上……
　　
　　
　　似乎察X到什N，路w微微D身，扯著披在身上的外套，突然……索隆的手被抓住。
　　
　　
　　「索隆……」
　　
　　
　　「……………」
　　
　　
　　「啊！」索隆拿起e重器^m，好像l呆了很久阿……只不^…路w的模右恢北P旋在自己X中…
　　
　　
　　「索隆…不要走……」路w依f]著眼睛，似乎也不知道自己抓著索隆的手，眉^微的pp喊著…看起砭拖窦⒈的小狗…
　　
　　
　　m然，他有c心娜美至耸颤N好事，不^…他怎NX得他的心情好^他的心……路w的心情是跟他一拥模克髀∪滩蛔∥⑿ζ恚不^s不知道@幼釉谂匀搜壑锌雌矸浅？膳隆…
　　
　　
　　「……………」要碚宜髀〉贪停僵在T口不敢M去，呻b手和^[避在那e，身ws露了出怼Ｋ髀槭颤N一人一直笑……看起砗谩可怕…
　　
　　
　　平o的早晨^的很快，路w醒硪呀到快接近中午了，好像睡了很久…路w一坐起身就_始找被他放在一旁的草帽，突然一b托著草帽的大手到自己眼前。
　　
　　
　　「啊！帽子！xx，香吉士！」路w接^草帽，ρ矍暗南慵士露出笑容。
　　
　　
　　「路w……」蹲下身的香吉士看起砟有些烂C，s又不是平常θ松獾哪欠N，看著路w的笑容，香吉士沉吟一下，s又]f下去。
　　
　　
　　「耶？」戴起草帽，路w露出疑惑的表情，槭颤N大家今天v都不v完的阿？
　　
　　
　　「]事，吃了。」香吉士突然露出微笑，伸手捏了捏路w的a。
　　
　　
　　「啊！！！！」路wd^的露出笑容，看起砥炔患按的幼印
　　
　　
　　「快戆桑　孤冻鲂θ荩y得的，香吉士]有R路w吃之的，自站起硗N房走去。
　　
　　
　　路w钜惨起身，不^纹鹕淼碾p手感受到不同的囟龋s他停了一下…右手的甲板很冰，左手@的s有c氐摹…路w直X看向^，lF橘子涞年影完全把他所待的一片^域遮住了…
　　
　　
　　香吉士…坐在@很久了幔
　　
跛05(索路OP/ZL)


　　路w看向香吉士x去的背影，香吉士他…坐在@很久了幔
　　　　
　　　　
　　N房
　　
　　
　　「哇！！肉！！」路w跑到N房看到桌上的食物，立即眼睛l亮！
　　
　　
　　大家也在路wd^大叫的r候~入T，l叫路w的生理r比真正的誓兀
　　
　　
　　大家坐下砭烷_始享用美食，不^一如往常的，路w的P子很快就了底，路w拿著叉子，眼睛y瞄起恚一看就知道在打什N主意。
　　
　　
　　「路w～～！！不要我的食物！」奚者一跛髌眨
　　
　　
　　「押呛呛签ぉぉぐ。。　奚者二布克！
　　
　　
　　?咕！！！！?噎住。
　　
　　
　　「贪停。∠慵君，快c拿水恚。　奚者三贪停
　　
　　
　　索隆看著眼前的y七八糟，早已以槌＃反正在只要在@船上待久了，都要小心不得胃病…索隆拿起一鬯韭l斯里的^m吃…突然…
　　
　　
　　「………」！看看眼前，又看看自己的P子，食物居然是M的？索隆抬^看向餐桌上因路w造成的食物混y，B_e都遭到波及…但是……通常他的食物都是第一被路w拿走的…
　　
　　
　　「好了！路w！e面有！不要Lady?的食物！」香吉士踹了路w一_,K於@食物大r休兵。
　　
　　
　　「阿～K於吃了！今天也是Super──」佛朗基伸著醒走出N房，其他人也~走出。
　　
　　
　　「可旱穆凤w…」跛髌詹铧c]哭出恚全部的食物都被路w吃光了，可海。
　　
　　
　　「跛髌眨∥磲~吧！」路w走在後^，倒是笑嘻嘻的。
　　
　　
　　「你@砘铹ぉぃ。　咕驮跛髌找ly的r候……
　　
　　
　　「路w。」索隆в械统链判缘穆音怼
　　
　　
　　「…………」到索隆的音，路w的反s很奇怪，身wp一下，]有回。
　　
　　
　　「………」奇怪，一般@Nr候，路w不早就渖先ソ兴髀×幔砍臣埽跛髌漳娑著下巴想，完全忘被食物的事。
　　
　　
　　「路w！」以槭撬]到，索隆走近路w，手才一|到他的肩膀，路w就抖了一下，索隆走到路w面前，lF他看起碛悬c不知所措。
　　
　　
　　「路w，怎N了？」微低下身，索隆仔端路w，以樗身w不舒服，@r候，跛髌找沧R相的]有打_x_了。
　　
　　
　　「]事。」路w回答，看著索隆的表情有些奇怪。
　　
　　
　　「路w…？」到底是怎N回事？本硎窍清楚路w槭颤N]铀Pe的食物，不^F下r也很怪，索隆起眉怼
　　
　　
　　「我要去~了。」路w拿_索隆放在他肩膀上的手，越^索隆走向跛髌账的方向。
　　
　　
　　「………」索隆]有阻止，知道PI肯定是在娜美身上，解M人，是、吧！！
　　
　　
　　?搭搭搭搭…?索隆快速的走到二牵看向眼前悠f喝咖啡的橘女孩，然_e也在一旁。
　　
　　
　　「娜美！你───」索隆正要_口f，娜美s招招手要他在靠近一c，「……什N？」
　　
　　
　　「我f……」直到索隆整人缀跽谧∷的r候，娜美才_始f，看到路wll看向@e的目光，娜美缀蹩煨Τ砹恕
　　
　　
　　「娜美你到底───」索隆的]f完，桑尼就×业u晃起恚
　　
　　
　　「l生什N事了？佛朗基？」娜美跑向眼前的白色诟税庾。喊向窍碌姆鹄驶。
　　
　　
　　「押呛呛恰似乎是海呢！」布克一p盈的翻越，跳到窍隆
　　
　　「是h舭伞！沽_e露出微笑，把H上。
　　
　　
　　索隆o著眉^…
　　
　　
　　「那，要攻M去幔俊沽_e的手肘_出一串手臂，上看起砗芨吲d。
　　
　　
　　「也只有@恿税伞！顾髀⌒岬痿Y的味道，上也露出嗜血的笑容，呵蚁_娜美的事。
　　
　　
　　「喂…你……」娜美o力的e起手…
　　
　　
　　三人才f完，窍戮砺凤wd^的音?夥伴！痿Y啦!!!

跛06(索路OP/ZL)


　　窍砺凤wd^的音?夥伴！痿Y啦！！！！?


　　Y果除了跛髌樟粼诖上掩o，人全跑上大[特[！
　　
　　
　　不^一上船，大家就lF到，拿刀子的海居多，一看就知道是φl，不^本人倒是毫o自X就是了。
　　
　　
　　索隆一砍橙耍一靠近路w，@些海缀醵寄弥刀子，看硎怯涠怼…
　　
　　
　　「柰郏。∫蔡危U了吧！」一W著橙说墓簦路w出拳揍倒橙耍察X到索隆的靠近，路w放心的把後背交o他，突然……路w微愣一下…
　　
　　
　　看到娜美站在不h的索隆的身後，看起砭拖袷潜槐Ｗo似的，H的r其是……
　　
　　
　　「娜美！！你@砘锟禳co我解清楚！」索隆一咬著合道一文字，一使用砂训犊筹w橙恕
　　
　　
　　「F下不方便f吧～」娜美露出狡p的笑容，用天候棒很狠的打w橙耍
　　
　　
　　不^穆凤w那角度跟距x，根本就λ的热莶坏枚知，又想到娜美f^的…「索隆f…他喜g我…」，路w不由得分心起恚也o意R的x索隆他越碓竭h。
　　
　　
　　「可海≡觞N都是刀子阿！？」路w一趁隙打倒海兵，一喃喃的笤埂刀子…
　　
　　
　　「路w！小心！」香吉士踢掉海的刀子，便a上一_狠狠踹w那海兵！
　　
　　
　　「哇－哇－什N？什N？」路w一W刀子，一有些uu晃晃，突然一把大刀劈^恚路w往後一跌，「哇！！！」
　　
　　
　　「………？」A料的重]有淼剑反而是有些岬奈矬w……
　　
　　
　　「xx，香吉士！」路w露出笑容坦率的道x，s毫不自知自己被香吉士抱在蜒e，形成一幅崦恋木跋蟆
　　
　　
　　「你阿！小心一c！」香吉士低^，露出o奈的笑容。
　　
　　
　　「哈哈！！」路w正笑起恚突然一把刀下扇朔珠_！
　　
　　
　　「臭N子！你@什N意思？」索隆用三代鬼刂钢香吉士，表情比平常要森冷。
　　
　　
　　香吉士慢慢c起菸，吐出一口，看向索隆，「就是@意思。」
　　
　　
　　冷笑，索隆刀子UU^香吉士的金，不^香吉士被跸隆
　　
　　
　　「……唔──！」路wm然搞不清楚l生了什N事，不^似乎也直X知道他的夥蘸懿牛可是根本]k法阻止，因樗不知道什Nr候又被海包起砹恕
　　
　　
　　索隆和香吉士依f激烈的鹬，B一旁的海都被波及到──
　　
　　
　　「┠XP──！！」巨大的艟W香吉士的方向w去，香吉士巧妙避^，往前狠狠o了索隆一腿！
　　
　　
　　「肩肉──！！」
　　
　　
　　可惜索隆也W^，所以有著大h威力的艉莺莸叩沽艘慌藕＼h灰，香吉士的踢粢彩恰
　　
　　
　　「喂！他自己人打起砹耍『C！」海士兵SS欲的想去偷u他，Y果下DK可知。
　　
　　
　　娜美到海的，忍不住ly，「什N？槭颤N他B@Nr候都可以打起恚。俊轨妒峭索隆和香吉士的方向移印
　　
　　
　　「臭κ浚我今天就碜了喟桑　瓜慵士沉著，瞪向索隆。
　　
　　
　　「同感──！！」索隆往香吉士的方向很狠砍去，眼睛lt。
　　
　　
　　?碰！！！！?
　　
　　
　　拳^，右手跟左手正要_打的人撞在一起，^上各[一超大的包。
　　
　　
　　「娜美！！！！你在致铮。俊顾髀〈舐的吼道。
　　
　　
　　「娜美桑……」一反常B，香吉士]有散l坌牡娜ダp娜美，只是色沉著。
　　
　　
　　「要打回去打，你也看到了吧！@些海是φl！」娜美K著腰]好獾恼f道。


跛07(索路OP/ZL)微H

「要打回去打，你也看到了吧！@些海是φl！」娜美手K著腰]好獾恼f道。
　　
　　
　　「…………」扇硕]f，沉默一下，就各往後D，又叩粢黄焙＼。
　　
　　
　　「真是……」娜美再度露出o奈的表情。
　　
　　
　　^了一海利海完Y篇後，人m回到桑尼，路w也褐草帽跳上船，^一龌穑大家也z毫]有疲倦，跑去各做各的事。
　　
　　
　　路w拉拉身上的v衣服，Q定要去Q一件，m然他不在意外^怎N樱不^倒是不喜g@N耩ゐさ母杏X。
　　
　　
　　最後上船的索隆看到路wM房g，K於按捺不住焦急又疑惑的心情，跟著走向房g。
　　
　　
　　不^一M到房g，索隆倒是有些後悔了，因樯窠大l的路w完全]lF有人跟著他M了房g，自的下衣服，索隆]有l出音，lF自己的呼吸有些急促起怼
　　
　　
　　路w皎的背脊一[o疑，w的腰身和微小色的肌w，都跟自己想像的一印索隆克制不住的走向前，就在路w正要⒀子褪下的r候ё∷…
　　
　　
　　「哇──！」路w@然了一大跳，D^身，「…索隆？」
　　
　　
　　察X到被ё〉娜梭了一口猓索隆情不自禁的У母o……
　　
　　
　　「索隆？」路w微愣，乖乖的被抱在蜒e，突然…娜美…索隆也@δ让幔
　　
　　
　　「不要…不要！」路w突然使磐崎_索隆。
　　
　　
　　「路w？你到底怎N了！？」抓住路w的肩膀，索隆也有些生馄恚於路w]理由的忽和反抗。
　　
　　
　　突然，索隆的表情沉下恚「是因槟死悦迹俊
　　
　　
　　「啊？」路w反不^砀香吉士有什NPSr，整人被нM阎小
　　
　　
　　「索隆！唔……」索隆的手滑^路w的背脊引硭的一p，忍不住l出柩实纳胍鳌
　　
　　
　　受到路w反的刺激，索隆⑺褐壁抵住，_故意插入路w的p腿g，空忾g漫著一股色情的意味…
　　
　　
　　「索隆…？」路wt著，不知道槭颤N路wX得@拥淖萦行┪ｋU，本能想把p腿合起恚s被索隆硬是⑸眢wDM他p腿之g。
　　
　　
　　「路w…」索隆看著路w的表情，有些怔愣，早λ@幼隽恕b什N君子！
　　
　　
　　索隆忍不住⑹稚爝M路w的子e，揉捏起路w的臀部，「阿……」路w忍不住呻吟出，加上索隆身上衣服的摩擦，路w乳^也挺立起怼
　　
　　
　　看眼前路w被挑起情j的模樱索隆差c失控，手嵘下凤w一的乳首，pp的摩擦，路w的身w很敏感，似乎受不了索隆@拥奶襞，音е微微的哭腔……「索…」
　　
　　
　　「嗯……嗯…」路w阂值牡鸵骷て鹉腥说挠望，知道路w也起了反，索隆低^吻住路w柔嫩的p唇，⑹稚爝M路w前面的n，pp搓弄起怼
　　
　　
　　「…啊……」感受到自己的青被索隆握在手中，路w身w敏感的p起怼
　　
　　
　　在索隆的崤下，渭的路w哪e受^@拥拇碳ぃ一下子就忍不住放出怼眼眶泛I失神的模恿钊诵陌W…
　　
　　
　　路w第一次受^@拥目旄校身w有些o力的c在索隆蜒e喘著狻
　　
　　
　　「舒服幔俊顾髀÷冻鲂θ萦行阂獾。
　　
　　
　　「…好像快死掉了…真奇怪…」路w抬起^，音的，上情j未褪的幼幼索隆缀跸胫苯影阉推倒。
　　
　　
　　「路w…你…」看了看自己隆起的n，索隆知道自己再不x_，接下硪欢l生失控的事，索隆微微退_距x。
　　
　　
　　槭颤N我老是自己@N辛苦，看向路w渭的，@砘锟隙ㄟ搞不清楚r吧…他不想……他不想在路w]弄清楚自己的心意前…λ做那N事…
　　
　　
　　忍住自己的欲望，索隆е路w等他慢慢恢腕w力，但空漫的淫糜庀s他不能冷o…
　　
　　
　　「……索隆…」路w的是有些t，他也察X到索隆阂种自己的感X，m然不知道他在阂种什N，然也包括那抵住自己下身的硬物…
　　
跛08(索路OP/ZL)微H


　「……索隆…」路w的是有些t，他也察X到索隆阂种自己的感X，m然不知道他在阂种什N，然也包括那抵住自己下身的硬物…
　　
　　
　　「嗯？」索隆的庀⒂行┪y。
　　
　　
　　「你是不是很不舒服？」路w。
　　
　　
　　「………」看向路wt一副不知所措的模樱索隆差c笑了出恚不^路w，@可是你自找的…
　　
　　
　　「…路w，你想我舒服幔俊厝в写判缘纳ひ簟
　　
　　
　　「…嗯。」m然不知道要怎N索隆舒服，不^路w只是渭的c了^。
　　
　　
　　「……」索隆把自己的子微微解_，路w的手嶙∷的炙幔人都因槁凤w@幼黝了一下……
　　
　　
　　好大！路w在索隆的手ьI下，手pp的上下]樱察X索隆的分身在自己手中越q越大…
　　
　　
　　「……恩…」m然路w的幼骱苌，sЫo索隆莫大的快感，也他心中有N莫名的`喜…
　　
　　索隆抓住路w的手他速度加快，哼一，j望全瞪湓诼凤w手e………
　　
　　
　　岚子行R到路w的小腹上，扇j望的痕E交在一起，有些色情。
　　
　　
　　室人坪趸崃似恚空庥行黏著，彷愤B扇撕舫龅庀⒍祭p在一起，索隆抓起路w沾著白岬氖郑pp啃咬著他的手指，不意外的看到路w的微微t了起怼
　　
　　
　　索隆露出有c魅惑的微笑，p手巫壁，吻住路w的唇，和先前渭的H吻不一樱索隆把舌^伸M路w的口中，姿意的任意妄椤…
　　
　　
　　路w仍著眼睛，像是不知道l生什N事，直到有些喘不^猓p手才推拒著索隆的胸膛，「……唔……索…」
　　
　　
　　索隆放_路w，看起碛行┮猹q未M，露出有c嗜血的笑容…
　　
　　
　　「…呼……」路w大口的呼吸著，上t潮未褪。
　　
　　
　　「…………」看到路w露出可鄣谋砬椋加上自己的白嵩诼凤w身上形成的……索隆忍不住又d^起恚不^@次他C立嗟奈⑽⑼崎_路w。
　　
　　
　　「你………快c去洗澡……」@副模印直就是勾引…
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　索隆不路w疑惑的，拉著路w到浴室前，推了M去，完全忘自己槭颤N跟著路w走M房g……
　　
　　
　　「呼……」直到浴室e鞒W啦的水，索隆才真正了一口狻…其他也不知道自己槭颤N突然β凤w……
　　
　　
　　或S自己真的]有k法忍受路w的漠吧…想到之前自己想[藏感情的Q定，索隆就忍不住X得有些好笑…他Be人靠近路w都缀o法忍受，更遑……
　　
　　
　　pp@了一口猓索隆走出房g，D向另一大浴池……
　　
　　
　　另一方面被推M浴室的路w，清洗完身w，包括那些令他有些不知所措的液w，路w趴在浴缸上，在思考著索隆λ做的事。
　　
　　
　　那印好奇怪…m然很舒服，可是全身突然]力猓可是，槭颤N索隆不……？路w想了想，上泛起不知道是因橄肫鸬氖拢是浴室的蒸獾募t潮…
　　
　　
　　路w歪著^趴在浴缸框上，突然崦起自己的嘴唇，他想到之前香吉士提到^，H吻是很喜g很喜g的人才能做的事……可是索隆不是喜g娜美幔俊……y道……
　　
　　
　　索隆搞e人了…！！！
　　
　　
　　想到@e，路w的眉^打了一大大的Y，算了！不想了！致椤@N在意@N事…脑「渍玖似恚路w走出浴室，一身岽鸫鸬摹也]吹，就拿起煸上的乾Qt色T-Shirt穿起恚走出房g。
　　
　　
　　才走出恚娜美看到路w就走了^恚狠狠o了他一爆栗，「致椴淮殿^？水都滴到甲板上了，要是你……」感冒怎Nk──
　　
　　
　　「要是你害我滑倒怎Nk！？」
　　
　　
　　「ΑΣ黄稹！孤凤w立正鞠躬，道歉的表情很o辜。
　　
　　
　　@r候，端著料的香吉士突然出F，「娜美桑～晚餐前的B美容料砹恕～～」眼睛依f是o档姆奂t坌摹
　　
　　
　　「xx你，香吉君。」娜美拿起料，正要^m德渎凤w，香吉士突然f：「我路w去弄乾^吧，@是_eu的，麻┠让郎Ａ恕」
　　
　　
　　「嗯……把他^弄乾c。」娜美沉吟一下，扔下一句，拿著料D身走了。
　　
　　
　　「香吉士！我也要喝那什N料！」路w被香吉士推M房g，嘴上是不忘吃的喝的。
　　
　　
　　「好好好，等下就拿o你喝……」香吉士拿出毛巾擦著路w的鹾诘亩腆，力道很p柔。就想你怎N]嚷著要吃|西，原硎桥硐丛枇恕香吉士露出微笑。
　　
　　
　　「香吉士…」安o的房g，坐在床上的路w突然叫了香吉士。

跛09(索路OP/ZL)


「香吉士…」安o的房g，坐在床上的路w突然叫了香吉士。
　　
　　
　　「嗯？」^m擦著。
　　
　　
　　「你f…H吻是οg的人才能做的幔俊孤凤w眼睛看著前方。
　　
　　
　　「……有r候……也未必。」香吉士停下手，若有所思的看著路w。
　　
　　
　　「什N意思？」路wD^看向香吉士。
　　
　　
　　香吉士放下毛巾，坐在路w旁，「有r候…是j望，不是喜g…」
　　
　　
　　「啊？」路w看起砀疑惑了。
　　
　　
　　看著路w渭的表情，香吉士突然不知道怎N跟他解起恚搔搔^，「之…就是]有感情的H吻。」
　　
　　
　　「……]有感情…」所以索隆是ξ]有感情幔柯凤w的眉^微微起。
　　
　　
　　「………」看@幼樱笨蛋都知道G藻^那砘镒隽耸颤N事，m然不忍心看到路w苦赖哪印不^都已答娜美桑了…
　　
　　
　　突然，ё÷凤w，「e想了，不是要喝料幔俊瓜慵士露出笑容。
　　
　　
　　「嗯！！」路w高d的回抱住香吉士。
　　
　　
　　看著他高d的模樱香吉士p笑，厝岬拿著路w的，他真喜g路w很快就忘事情的性。
　　
　　
　　N房
　　
　　
　　晚餐rg，人照例~走入N房各自坐好。
　　
　　
　　索隆Mr，看到路w已坐在餐桌前，旁放了空的玻璃杯，正想走^去，娜美s先D了^去，不得已只好坐在娜美旁，不^…平常大家是不是ξ蛔佣加心契的帷眉。
　　
　　
　　一D晚餐下恚索隆和路w一句都]f到，B眼神都]ι希其平常他z也不常在餐桌上交，只是平常最先被吖獾乃的食物，今天路w依f]印
　　
　　
　　想著路w在房ge的反，路w明明是λ有感X的，但F下的冷漠又是怎N回事！？索隆的疑惑越L越大，倒是有些l怒了。忍著吃完Pe的食物，索隆走出N房。
　　
　　
　　「索隆怎N回事…看起砗每膳隆！贪坐在索隆旁，就一直鹁ぞぁ
　　
　　
　　「那是因樗髀∷被我跛髌沾L……」跛髌沾u的很好笑，食物也很好吃，可是路w就是有些心不在焉。
　　
　　
　　他直X索隆生饬耍可是不知道槭颤N？坐在自己喜g的人旁很高d吧，他清楚看到索隆是故意坐在娜美身的……
　　
　　
　　香吉士看到路w的表情，o抿著唇，色有些y看。
　　
　　
　　娜美倒是怡然自得，和_e相一笑。
　　
　　
　　晚餐^後，路w一直]有走出N房…N著椅子，他不懂槭颤N不喜g自己的索隆要ψ约河H吻……也不想看他。
　　
　　
　　「路w，臀蚁赐搿！瓜慵士β凤w招手。
　　
　　
　　「喔。」
　　
　　
　　洗完碗，路w又跟香吉士聊了一下oPo要的天，直到跛髌斫邢慵士去洗澡，路w才跟著走出N房，然，他不知道他@些e恿钅男人子l狂。
　　
　　
　　路w只回房g拿了件外套，就跑到t望台的小房g守夜，香吉士叫他什N也e想，可是他只要一安o下恚就忍不住一直想到索隆……
　　
　　
　　男》块g的窗糨pp吹淼囊癸L很觯路w靠著壁就快睡著r…
　　
　　
　　pp的踩著木梯的音，和…被pp放在自己身上的棉被…
　　
　　
　　「索隆？」看著眼前的黑影，m然房g很暗，但路w直X淼娜司褪撬髀　
　　
　　
　　「吵醒你了？」索隆蹲下身。
　　
　　
　　「]有。」路wf完就沉默下怼
　　
　　
　　「那我走了。」索隆是很不高d路w晚餐r的事，和他可待在M小的N房跟香吉士聊一整晚，也不出砀自己f一句。
　　
　　
　　「等等！！」路w突然有些o的叫住索隆，s又不知道f什N。
　　
　　
　　「……………」索隆停住，沉默的空猓扇说男奶都@得有些急促。
　　
跛10(索路OP/ZL)


　　「……………」索隆停住，沉默的空猓扇说男奶都@得有些急促。
　　
　　
　　「你棉被o我，那你怎Nk？」_的理由。
　　
　　
　　「那我留下砼隳闶匾梗就可以一起w棉被了。」索隆了路w的，不知道槭颤N，心情突然一瞬g好了。
　　
　　
　　「不要！你去陪娜美守夜就好了！」路w突然馄怼
　　
　　
　　「我致榕隳桥人守夜啊！？」索隆K於出一c端倪，果然一切都是因槟让腊桑
　　
　　
　　「………」路w故意撇^不看索隆。
　　
　　
　　「路w！」索隆突然有些激悠恚p手褐路w的肩⑺推倒在房g的木u地板上。
　　
　　
　　?碰?的一，在平o的夜晚特e亮。
　　
　　
　　路w倔的眼神M入索隆的眼。
　　
　　
　　索隆…你也δ让烙羞@N心的色幔
　　
　　
　　「你到底怎N了？」看著路w的眼，索隆忍不住吻住路w的眼。
　　
　　
　　「………」路w微愣一下，S即想推_索隆──
　　
　　
　　索隆不路w的暝，⑺牢牢抱o在蜒e，扇松w上棉被，打算明天再去找娜美清楚。
　　
　　
　　路w暝不能，看著索隆]上眼睛，其……他也不知道@N感X是什N…只是一想到索隆喜g娜美，他就X得很不舒服…
　　
　　
　　跟著]上眼睛，直到察X索隆的呼吸u平，路w才慢慢_眼睛……
　　
　　
　　「索隆…」看著索隆平o的睡，路w抱o索隆。
　　
　　
　　「不要x_我…」
　　
　　
　　路w喃喃的f著@句，K於真正的睡著了。
　　
　　
　　「…………」索隆_眼，抱著路w一夜o眠到天亮。
　　
　　
　　早晨，大家用^早餐後，索隆R上把娜美拉M角落。
　　
　　
　　「你@女人到底跟路wf了什N！？」索隆表情像汗硪印
　　
　　
　　娜美微笑，慢l斯里的f：「你不是答遵守我的三l件了幔俊
　　
　　
　　「l答了啊！？」槭颤N@女人可以@N自X得阿！？
　　
　　
　　「`反s定的要三百f里喔！」娜美露出U的表情，
　　
　　
　　「喂──你！！」索隆正想回嘴，突然冷o下怼…「你以槲付o你幔俊估湫Α
　　
　　
　　「你不付的也]PS阿，我看有不少人都ξ船L的身w有莫大的d趣呢！大概借出去三次就回本了吧～唉～」娜美故意@了一下猓故作n愁。
　　
　　
　　「你───！」
　　
　　
　　「………」路w躺在甲板上]有跟任何人玩[，看著{天l呆，幸好大家都忙著做自己的工作，]人lF路w的不牛除了_e。
　　
　　
　　「路w？」_e低^看著甲板上的路w，露出一如往常的微笑。
　　
　　
　　「_e…怎N？」路w坐起身。
　　
　　
　　「要喝幔俊鬼手f出一杯料，_e也坐下。
　　
　　
　　「嗯！」路w拿起料，?咻?的一，玻璃杯就底了。
　　
　　
　　「在朗颤N，路w？」_e看向路w，表情很正，m然原作俑者就是她。
　　
　　
　　「_e…喜g是什N拥母杏X阿？」路w?碰?的一倒在甲板上，p手枕著^看著{天。


跛11(索路OP/ZL)

　　「_e…喜g是什N拥母杏X阿？」路w?碰?的一倒在甲板上，p手枕著^看著{天。
　　
　　
　　「路w有喜g的人了幔俊刮⑿Α
　　
　　
　　「我也不知道……」看向_e，路w的表情有些疑惑，平常不管是跟l打架，他也不@N赖陌…
　　
　　
　　「是索隆？」
　　
　　
　　「阿！？」路w露出@的表情，就算e人只是y猜的，F在也大概清楚了。
　　
　　
　　_ep笑，「y道不是幔俊
　　
　　
　　平常路w的眼睛都追著索隆跑，如果Ψ桨l生了什N事情都比平常o……@艘船上，大概只有路w不明白了吧。
　　
　　
　　「……是因樗髀〉氖隆我很喜g他，可是我也很喜g你阿！我不知道槭颤N……」想到他和娜美就…
　　
　　
　　「因樗髀≌f喜g娜美？」_e把路w]f完的接下去。
　　
　　
　　「嗯…Α！？_e你怎N知道？」路w近_e，看起砗芤苫蟆
　　
　　
　　「娜美u告V我的～」_e著路w有些可鄣谋砬槁冻鲂θ荨
　　
　　
　　「呵呵…有r候到的不一定是真的，你何不去_J看看？」_e又露出厝岬男θ荩很像一位大姐姐。
　　
　　
　　「槭颤N到的不是真的？」路w看向_e，f出聿痪褪钦娴穆铮
　　
　　
　　「哎呀～」忘路w超渭的^X，_e想了一下，^m_口：「就像平常跛髌照f的…都是真的幔俊
　　
　　
　　路w愣了一下…喔……「不是。」肯定。
　　
　　
　　「呵呵，那就α恕！
　　
　　
　　路w想了一下，S即露出笑容，「……xx！_e！」要找索隆清楚！！
　　
　　
　　「等等，路w！」叫住正要起身的路w，「但是在@之前，是不是先_J你λ髀〉母星槟兀俊挂是不@幼觯你大概和索隆就@N安吧…
　　
　　
　　「…………」路w站起砝低草帽，X海突然W^S多他和索隆在一起的片段…厝岬摹生獾摹心的…很蠢的索隆…
　　
　　
　　「很_定了！！」路w露出N的笑容。
　　
　　
　　看著路wR上起身x去的背影，呵呵，感X上又有好蛄四兀×_e微笑，路w就是@樱只要_定了，就勇敢的去做…就和初J入司法u救自己一印…
　　
　　
　　路w找到索隆的r候，s又lF他跟娜美在一起，扇丝雌砹牡暮荛_心…
　　
　　
　　微微了眉^，不^@次路w]有退s，路w握拳，Q定等到晚上再好好跟索隆清楚。
　　
　　
　　傍晚，晚rgK於[了前一天餐桌上烈莫名的阂狻原因很危因槁凤w了索隆的食物，一切如往常般，s多了些t的感X，然，@\是那位食物受害者的想法。
　　
　　
　　「呼…」真舒服，索隆洗好澡，擦著^走出浴室，下半身包著浴巾，未乾的水珠煸诰焉眢w上堪Q性感。
　　
　　
　　「索隆！」路w坐在床上看向索隆。
　　
　　
　　「路w？」索隆停下幼鳎有些意外看到路w的出F。
　　
　　
　　「我有事想你。」路w的表情不若状吻叭涡曰蚣樱只是著大大的眼看著索隆。
　　
　　
　　「什N事？」索隆z毫不避M的在路w眼前穿好衣服，一道。
　　
　　
　　「……索隆你是不是喜g娜美？」路w看著索隆走到自己眼前，抬起^。
　　
　　
　　「是…蛤！！？？？？」等等！@受~搞e了吧！？索隆@的下巴都快掉下砹耍
　　
　　
　　_e那女人！索隆想起今天下午_e跟他f的…
　　
　　
　　「路w好像K於搞清楚他δ愕母星榱恕！刮⑿Γ「索隆君今晚要好好把握呢～」
　　
　　
　　害他以......那女人！！果然不相信她！
　　
　　
跛12(索路OP/ZL)H慎


　　「怎N可能！！」索隆克制住想大吼的心情，音低沉的反g。
　　
　　
　　「不行！因槲蚁g你！所以你不能喜g娜美！」路w像是]到索隆f的一樱突然大的f。
　　
　　
　　「…………」@是什N怪……r且就算人家真喜g上了，也不可能因槟愕囊痪湓，看向路w渭又远ǖ哪，嘛……或S有可能呢。
　　
　　
　　「我f……你是恼l那e知道……」索隆]f完，路w突然抱住了他……
　　
　　
　　「索隆…你喜g我幔俊孤凤w抬起^，鹾诘难劬τ幸荒崃痢
　　
　　
　　「………@是什N蠢}…？」捧著路w的，索隆的大拇指pp的嵘下凤w眼睛旁的水狻
　　
　　
　　「…………」路w]f。
　　
　　
　　「然喜g。」索隆冷漠的K於露出一z微笑，其…他本硪恢币椋不有f出淼哪屈N一天……
　　
　　
　　「索隆……」在索隆f出@句的同r，扇酥g的夥胀蝗崦疗恚路w吞了一口口水…
　　
　　
　　「我接下硎遣皇且做一件很重要的事？」路w微笑。
　　
　　
　　「蛤？？」看向路wT惑的眼神……不路w……居然要路w硖嵝炎约海_Z.索隆你是男人幔。客蝗淮C然了起怼
　　
　　
　　「就是我之前也和香吉士做^的事阿，在床上…」路w舔舔唇，笑的很天真。
　　
　　
　　「臭N子！？」抓住路w的p肩，索隆到@名字，突然X得有些不牛P香吉士什N事？
　　
　　
　　「他跟你做什N？在床上！？」像是不相信般，索隆激拥路w。
　　
　　
　　「嗯…Π…香吉士很害喔，他什N都懂呢！」路w微笑，以樗髀∈窃之前他赖r候，香吉士陪他聊天的事。
　　
　　
　　「你…你跟他做^了？」索隆的表情一瞬g沉下恚他X得自己奶焯玫舻搅说鬲z……
　　
　　
　　「嗯。」c^，索隆怎N了？跟香吉士聊天很乐幔
　　
　　
　　「我要你知道，是l比^害！」索隆突然推倒坐在床上的路w。
　　
　　
　　「哇──啊！」路w猝不及防的被推倒，了一大跳，不^索隆s]有o他喘息的rg，欺身毫松怼
　　
　　
　　「索、索隆？…嗯…」路w的衣服被褪_恚索隆身上的布料摩擦Ыo有些拥目旄小
　　
　　
　　「你真敏感……」察X到路w的反，手指搓揉著的乳^，索隆一吻著的唇，一f出令人羞u的…
　　
　　
　　「唔……嗯…」路w被索隆吻的有些迷鳎身w也在索隆的崦下p。
　　
　　
　　「嗯…索…？」
　　
　　
　　索隆突然⒎^身，K把的子褪到_，手嶙÷凤w已起生理反的嫩o，上下崦起怼
　　
　　
　　「阿…阿……」路wo抓被危嘴e因榭旄胁嘁莩錾胍鳌色泛t的喘著狻
　　
　　
　　「索…索隆……」路wD^^，泛著I的表情令人更忍不不住想蹂k他，加上他完全不知道怎N了的表情，更索隆起了虐待他的欲望…都跟那砘锔氵^了，居然[出@N渭的模印…
　　
　　
　　「索隆…你致铩？…嗯……」故意⒌氖钟盟的^巾在床^，不他去|碰自己的分身，索隆把的腿弄得更_，自己也掉子，⒂参锏衷诼凤w泛著粉t的小穴前。
　　
　　
　　「嗯…唔…」因樗髀〉幼魇沟拇紊舷赂樱路w的下身被摩擦的很d^，加上快感的刺激…忍不住自己摩擦起床危想要射出怼
　　
　　
　　「想出幔俊共贿^@意D被索隆lF，阂獾目肯蚵凤w的耳朵p的，索隆的手嶙÷凤w的分身，手只按住c，pp摩娑起恚路w的喘息更大了起恚s故意不他放。
　　
　　
　　「阿……嗯…索隆……放_…」路w暝起恚上M情j，由於快感的呻吟路w的嘴微微_喘著獾谋砬榻K於男人受不了…
　　
　　
　　索隆另一b手手指t是探入路w的小穴，pp伍_嫩肉…
　　
　　
　　「阿……」似乎是察X到物入侵，路w敏感的呻吟起怼
　　
　　
　　「疼幔俊箍匆路wu^，索隆想或S是路w是橡z人的PS，]有感到痛X……那@右膊槐刭M心忍住了...
　　
　　
　　索隆把炙岬肿÷凤w，路w感到C物抵住自己，忍不住回^看，s了一跳…「索隆…不行……嗯…@N大…」背脊被索隆吻著，路wp著f不出完整的Z…
　　
　　
　　看路w求的可z神情，索隆在也忍不住的nM路ww龋
　　
　　
　　「阿…痛……」路wK於忍不住叫了出恚m然f是橡z人，不^一瞬g被@N大的|西穿是痛的。
　　
　　
　　「很疼幔俊购岷镁o…索隆m然有些心疼，不^箭在弦上不得不l，索隆抓著路w的p臀，的律悠怼…
　　
　　
　　「嗯…阿阿阿！…」一次又一次的深入直快把路w逼，索隆的手搓揉著路w跨下的分身，一大力的插入。
　　
　　
　　路w抓著床^的小诟耍跪在床上，承受著索隆大力的n簦加上下身的快感，路w逸出破碎的呻吟…「索隆…不要……快…快牡袅恕…阿──」
　　
　　
　　「路w…好棒…」索隆快速抽插著的肉穴，一崦著路w的分身他更舒服…突然…「嗯……阿…」路w射出岚椎囊后w，身後的小穴也烈的一s一合起...
　　
　　
　　索隆哼一，知道自己快要_到c，於是掰_路w的腿，任贿M入，越碓娇焖俚某椴澹加上@姿莸纳钊耄路wK於忍不住哭喊出怼「…阿阿阿……」路w的分身又再度d^起怼
　　
　　
　　「不行了…索隆…琛」路w因榈谝淮谓v@拥目旄校忍不住流出眼I，索隆抓住路w的p臀，用力一深入，K於⒕A全入路ww取
　　
　　
　　「…琛嗯…」索隆LC的精液一入路w的肉穴中，路w也受不了後面的炙岬木液放了……
　　
　　
　　「舒服幔俊菇忾_路w手上的束`，ё∪身向一般的路w，索隆吻著路w的a……「再硪淮危俊
　　
　　
　　「咦──？不……」路w]f完，_突然被放到索隆肩上，索隆的昂P再度起立，@次很利的M入路ww龋_始抽插起怼…
　　
　　
　　「嗯…嗯…停……」路wo力又T人的呻吟再度起……


跛13(索路OP/ZL)完Y


刺眼的光，男〈暨NM怼
　　
　　
　　「………唔…」好酸…路w一醒恚就看旁的索隆…索隆…索……「啊！！！索隆！」
　　
　　
　　「………致椋啃蚜耍俊顾髀”_眼，看向路w。
　　
　　
　　「你、你昨天致檫@印」路w有些微t，不知道怎N形容昨天l生的那件事，但是[s知道那是很H密的事…
　　
　　
　　「你y道不是和香吉士做^了？不知道？」索隆提到@件事就X得非常不高d，是什Nr候l生的……
　　
　　
　　「做^什N阿？」路w完全不明白索隆的。
　　
　　
　　「…………」到路w的回答，索隆@了一下…y不成…自己`了路w的？
　　
　　
　　「你f…那臭N子什N很害？」
　　
　　
　　「聊天阿！香吉士懂很多喔！」路w露出c昨天一般o二的笑容。
　　
　　
　　「…………你小子致椴恢v清楚阿！？」索隆突然生起恚f是生路w的猓倒不如f是生自己的，害他昨天@λ…真是……
　　
　　
　　「什N？你又]…」路w扁嘴，看向突然ly的索隆。
　　
　　
　　「是、是……」索隆看向理直训穆凤w，忍不住p笑，拉^路wё　
　　
　　
　　扇税察o的享受@沉的一刻…突然……
　　
　　
　　「所以娜美那砘锏降锥几你f了些什N？」突然想起重要的事，索隆低^向安o的快要睡著的路w。
　　
　　
　　「他f你喜g她。」路w抬^。
　　
　　
　　「你槭颤N相信啊！？而且我槭颤N非得喜g那女人！？」索隆有些饧摹
　　
　　
　　「哈哈，e在意嘛！！」察X到索隆的胸膛激烈的震樱路w笑了起怼
　　
　　
　　就在扇擞忠於平or…「索隆、路w！吃了喔！」T外贪偷穆音。
　　
　　
　　「哦！！」相一笑。
　　
　　
　　路w一起身才lF自己的身w被清洗^了，身上也穿著浴袍…「索隆？」拉拉浴袍，路w看向索隆。
　　
　　
　　「喔，因槟阕蛱炖鄣乃著了。」索隆一f一Q好衣服。
　　
　　
　　「喔。」路w了似乎X得很合理，了就_始Q衣服，完全忘害他累的睡著的罪魁首就是索隆。
　　
　　
　　扇酥好b走了出去，lF甲板上空的…索隆突然有不好的A感…或S是κ康闹庇X吧，他留在原地。
　　
　　
　　「索隆！快c阿！我肚子很I！」路w招著手要索隆快一c，露出的笑容一哧霾。
　　
　　
　　嘛……管他等下l生什N事……索隆走向路w。
　　
　　
　　一MN房，就?砰?的一大～
　　
　　
　　「生日快罚。。。　寡e^的大家都露出了笑容。
　　
　　
　　「咦…？」路w看向上的日眩又看看微笑的大家，桌上的蛋糕和…身後沉默的人。
　　
　　
　　阿，因樽罱都在苦滥}…所以才忘了！！路w@了一下，S即D^身看著一有些榭啦恢怎NΦ乃髀。「索隆，不好意思，我忘你的生日了，哈哈！！！生日快罚　孤凤w摸摸^上的草帽大笑。
　　
　　
　　「你……」索隆看著粗神的路w，忍不住露出o奈又溺的笑容，嘛……
　　
　　
　　「笨蛋，你已送我最好的Y物了…」
　　
　　
　　那句……?我喜g你?。　


跛鞣外--以你橹氐矍(香路OP/SL)


看到路w榱艘等G藻^和他一起守夜，看到他睡在甲板上，香吉士X得有c心疼，有些苦，但…K]有不高d。
　　
　　
　　因椤
　　
　　
　　只要路w露出笑容，他就X得他的矍K不重要。
　　
　　
　　但自牡诙天娜美桑跟路w不知道f了什N，路wm然表情一如往常，但只要是普通人都能嗅出不牛跛髌铡贪秃筒剪克三非人哉不算，就B佛朗基都X得怪怪的。
　　
　　
　　直到看到路w躺在橘子湎拢喃喃著?索隆…不要走…?眼角泛著I，不安的神色，香吉士突然X得很乐兀本硐胧撬髀∧砘至耸颤N好事，後s想到娜美桑……於是坐在路w旁，等到他醒磲幔才x_去找娜美桑。
　　
　　
　　娜美桑跟他f她跟_eu的後，他的心e其很}s，@生日Y物]有不好，只不^於太tg的人，被告知的那方肯定不好受……可是既然答娜美桑了，他就不插手，r且…也]自己插手的N地。
　　
　　
　　m然下了@Q定，可是於tg的臭κ浚他在o法不火大！！所以趁C在海上真想一Q儇！可惜了娜美桑的阻止。
　　
　　
　　後碓诜块g前看到娜美桑生猓知道她是心路w，於是o她找了台A下…
　　
　　
　　路w的}，很容易就人完全搞清楚事情的睚去}…不^只有H吻幔窟@是他唯一疑惑的地方…
　　
　　
　　榱瞬灰再路w苦溃他直接D移了他的目耍幸好路w一向不牛角尖，他o路w喝了妆甜味虻墓汁，看他心情能不能稍微好c。
　　
　　
　　晚餐，索隆的和路w的心不在焉他然都看在眼e，而且知道槭颤N…此r他真正有些嫉妒起怼
　　
　　
　　「香吉士…你f，索隆是不是生饬税？」路w趴在餐桌玩著玻璃杯，弄倒又扶起，弄倒又扶起。
　　
　　
　　「怎N@NX得？」在路w打破第五P子的r候，香吉士K於忍不住G了一杯料o路w喝，叫他e再碰餐具…m然…本硎撬心路w想太多，才叫路w兔Φ摹不^…香吉士一清理P子的骸，一⑹Ｏ碌谋P子擦乾。
　　
　　
　　「直X。」路wN起椅子，眼神有些放空。
　　
　　
　　香吉士回^看向@拥穆凤w，莫名的情wテ稹想把他нM自己阎小…眼神一直x不_路w…不^最K他是⑸碜愚D回流理前，^m未完的工作。
　　
　　
　　「所以？」
　　
　　
　　「香吉士，你X得槭颤N？」路w依f不屈不系。
　　
　　
　　「…………」香吉士沉默，他然知道那砘槭颤N生狻他甚至知道所有的事……
　　
　　
　　放下P子，香吉士D身，眼神溢著溺，A下身，看著路w困惑的表情，_沃路w的椅子，香吉士摸住路w的~^，倒著看著他：「何不他？」
　　
　　
　　扇说恼一直持m到@e，直到跛髌者M斫邢慵士去洗澡，最近水有些缺乏，大家洗澡的rg也很o，最好不要g嘤盟，以免浪M。
　　
　　
　　「走吧。」香吉士放_路w，pp的f。
　　
　　
　　明明是@N嫉妒，s又不忍路w苦馈自己真是矛盾呢…洗完澡的香吉士靠在船^角落吸著菸，表情流露淡淡的落寞。
　　
　　
　　然，路w今晚和G藻^一起守夜的事，他看的一清二楚…tg如G藻^…也lF了吧？
　　
　　
　　不要再路w露出那拥谋砬椤…
　　
　　
　　早晨，他娜美桑和索隆那砘锏恼，突然想到，如果真的能蜃獾铰凤w就好了。
　　
　　
　　十一月十的半夜，十一月十一，草帽海\F的κ浚屹p金一|二千f里的海\C人的生日即砼R。
　　
　　
　　站在房T外，他才lX，路w的音真的可以引起男人w茸钤始的欲望……可惜那些趁牡纳胍鳎不凫蹲约骸
　　
　　
　　他在T外站了一夜，了一夜。
　　
　　
　　任由露水沾袼的r衫……香吉士]上眼。
　　
　　
　　路w……你想保o的、你所喜g的、你鄣摹都交o我吧……我一直，一直在你身…





