本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/



【授权转载】《厌》BY 理KQE

 厌气 

　　　　――讨厌 




雪，缓缓飘下，落满了他全身。 
这是今年下的第一场雪，在秋末将转冬之时。 


X 


他讨厌雪，更讨厌一片宽广无际的白。 
不由自主，由衷地，讨厌那一片的灰白。 
甚至到了厌恶的程度。 

「死白」―― 
是他对外面一切的第一印象。 
也许雪和雨是相似的，不过形式不同而已。 
他呆站在窗前如此想著，然後上课钟声响起，今天的最後一节课开始了。 
好像是班会吧……啧，听龙贵早上说得，今天的主席是他，而她是纪录……真是麻烦。 
快走到位子时，他再次转头看了窗外一眼，雪还在下著。 
口中无意识喃喃地说了句话，像是在说给自己听。 

『……希望在放学前，这雪能停……』 


X 


「我回来了。」刚好六点五０分，在老爸的「家禁」前到家。 
「哥哥，欢迎回来。」 
「嗯，游子，老爸呢？」 
「爸爸出门诊了。」 
「喔，还真难得……」拍了拍发上及肩头上的残雪，踏上地板。「游子，等吃晚饭时再叫我，我先睡一会儿。」 
「嗯……哥哥今天很累吗？」 
「嗯……只是想睡而已。」拐进另一条走廊，自顾自地进了房门。 
「哥哥今天怪怪的……」 
「一护哥？嗯，现在外面还在下雪呀……」 
「嗯？夏梨？」 
「不，没什麽……」 


外面一片寂静，渲染了四周。 
雪静悄悄地落下，布满了整条街。 
他阖上眼，想找出那一点声音，一丁点的声音。 
闹钟秒针固定的节奏，楼下游子准备晚饭所发出的声响。 
渐渐地，意识略为模糊，他恍恍惚惚地睁眼，然後再次阖上。 

感觉有些热，身体热的出汗。 
又感觉有些冷，身体冷的发抖。 
迷迷糊糊睁了眼，视线模糊，伸手吃力地抚上自己的额头，过烫的温度传来。 
身上的各个关节阵阵地发出酸痛，他瞄了一旁的闹钟一眼，才七点二０分。 
游子还没来叫他来吃晚饭吗？唔……还是在等老爸回来…… 
「一护～～亲爱的一护～～该出来吃饭罗！」门突地被打开，一个巨大的人影伴随著令人做恶的腻称扑向他来。 
「……咳，老爸……」他撑起身想档著那扑向他的巨大物体，哪知脑中一个天旋地转，让他险险昏晕过去。 
「嗯？一护？你没事吧？一护？」 
焦急的声音在耳边响起，震得他意识更为混乱。 
然後，陷入一片黑暗里。 


X 


「队长，朽木队长，有紧急事故！」 
原本宁静的走廊传出咚咚的跑步声，打破院内的寂静。 
「恋次，在走廊上不要大声喊话。大哥正在祭堂那里。」 
「露、露琪亚？！你怎麽会在这里？刚才浮竹队长在找你呢！」 
「浮竹队长？有急事？」 
「嗯，好像很严重的样子，你赶快回去吧。我去找朽木队长了。」 
看著恋次跑远的身影，露琪亚感到微微的不安。「急事……？会是有关什麽的……」 


X 


――现世 


虚不断地从异空间窜出，每砍完一只，另一只就立即出现，像替补似的，一只接一只的来袭。 
体力消耗得快，现在，他只觉得累。手中的斩魂刀就像铅块一样，他光是提起整把刀就觉得吃力，更别说是要挥起刀身把眼前的虚全给解决掉。 
「原来……就算是魂魄状态……也会是发烧的……」 
双手倏地握稳刀柄，瞬间解决了两只。 
「啧，到底还有几只？」 
一段时间过去，自他解除灵体到现在，体力已所剩无几。 
更惨的是，他的头越来越沉了。身上也多了不少没躲过攻击而划到的伤口。 
出血量虽不多，但由於伤口众多，他也免免强强算是个病人…… 
「……可恶！」 
又是一个没闪过的攻击，右肩头顿时被划出一个大伤，红色的液体随即流出，一绺绺地滑下他的右手臂。 
一时间的大出血，让他晃了一下身子，有些昏沉，恼人的头晕一下冲上他的头。 
「……唔。」 
黑暗，瞬即再次笼罩了他。 
「一护！」 
熟悉的声音彷佛从远方传来，他强睁开眼，三个模糊的身影正向他这跑来。 
「……露……」露琪亚…… 


X 


风中带著雪的味道…… 
冰凉，却又带著雨特有的腻味。 


白色的窗帘静静地垂曳著，冷风从未关紧的隙缝吹入。 
 
 
  
 凉凉地抚在他脸上，就像自然的解热剂一样。 
扰人的热度逐渐散去，他缓缓地睁开双眼，有些不适应那过亮的光线，他眨了眨眼。 
「一护？你醒了？」 
「……露琪亚？」 
「你终於醒了……你这个白痴！！身体不好干嘛还去对付虚？！你差点就会死了耶！！」 
「唔……」 
「真是的，遇到那种情形你不会向尸魂界求救呀？」 
「……求救？」 
「你不知道？那代理死神证明可以向尸魂界联络呀。」 
「……」又没人告诉他。 
「你不会以为它只有解放灵体的功用吧？」 
「……嗯……这里是哪里？」一切都是不熟悉的味道，除了那从窗缝飘近的雪的味道…… 
「朽木家的客房。」 
「朽木……这里是你家？」 
「嗯。正确来讲应该是大哥家。」 
他想撑起身子坐起，不料却牵扯到右肩上的伤口，发出「唔」的一声闷哼就又倒了回去。 
「花太郎说你的身体还得躺个两三天才能起来。」 
「两三天？」 
「嗯，现世那边的话，别担心，我已经叫魂代替你了。」 
「……」就是因为它代替了，他才觉得担心呀…… 
头突然又痛了起来。 
「好了，我不吵你了。好好休息吧。」 
木制的拉门被拉开，接著又合上。 
过了一会，他把头转向另一边，木窗正微微震动著。 
「……原来……尸魂界也会下雪呀……」 


他……讨厌的雪…… 


X 


在尸魂界休养了几日，仔细算算，也有一周了。 
其实可以不用待这麽久的…… 
那又为何会从原本的两三日延长到现在呢？ 
从第一天醒来露琪亚的问候，浮竹队长的探望，恋次的责难……还有更木的挑战。 
就是这原因，让他右肩上的伤口裂开好几次…… 

「唉唉……希望更木今天不会再来了。」 
盘坐在安静的走廊上，他看著院子里的梅树发呆。 
「花开了呢……可惜只有一朵。」 
「因为雪停了，所以只有一朵。」 
身边多了个人，带著淡淡的桔梗香气。 
「白、白哉？！」 
「你伤好了？」 
「不，还没。」看著不知何时来到的人，他把视线转回那唯一一朵梅花。「跟雪有关？」 
「嗯，还不够冷，花是不会开的。」 
「雪……」他苦笑一下，「为何偏偏是我讨厌的东西。」 
「讨厌？」 
「嗯。」 
「原因？」 
「我讨厌白色，也讨厌雨。」 
「雪跟雨有关系？」 
「味道有点相似，虽然这两者没有直接的相关。」 
「是吗？我喜欢雪，也喜欢白色。」 
「……白色？」他微微一笑，感觉与方才的苦笑相差甚距。「那根本就是属於你的专有颜色。」 
「专有？」 
「我讨厌的白是死气沉沉的灰白。而白色若是以谀闵砩稀…嗯，该怎麽说呢……是一种很高尚的感觉吧。」 
「高尚？」 
「嗯，对……不对，我怎麽跟你说起这个来了！」 
「呵呵……你这人还真有趣。」 
「白……哉？」 
「浮竹要我跟你说，你明日就可以回去了。」 
「喔，终於可以……嗯？下雪了。」 
「呵……说不定花明天就会开齐了。」 
「嗯……」 


风中依旧带有雪的味道。 
只是…… 
淡淡的桔梗香气，替代了雨特有的腻味―― 


X 


――一周过後 


那场初雪断断续续下了两个礼拜。 
外面的一切仍是一片宽广无际的白。 
只是，好像少了种沉闷闷的感觉，多了种……高尚的意味。 
淡淡的桔梗香气，好像也随时可以闻到一样…… 

今天晚上，地狱蝶送来某人的讯息。 

――『梅花绽放了，明天过来一趟吧。』 


他先是愣了一下，然後一手把笔丢在参考书上。 
「啧，我明天可是要期中考的呀……」 



……那又如何呢？ 



- E n d -  
　　厌物 

　　　　――令人讨厌的东西 




雪，染白了一整片大地，也渲染了他的心。 
初冬之际，雪，彷佛永无止尽般地降下。 


X 


这个礼拜的期中考排名公布了，前五十名的名单张贴在公布栏上。 
抱著略为低落的心情，他站在公布栏前不抱任何希望的寻找自己的名字。 
「嗯……第一名还是雨龙，茶渡第七名，井上第九名，龙贵第十六名……」 
「黑崎同学，你的名字在这里喔。」 
「喔，谢啦，井上。」 
「哈！一护，你这次考试是怎麽考得？第四十一名！」 
「龙贵……你这家伙……唉，算了。」 
「喔？我看你最近真的很反常喔，不会发烧了吧？」 
说完，还真的有一只手搭上他的额头。 
「没有呀，黑崎同学的温度很正常呀。」 
「井上……」 
「一护，真的没问题？」 
「没问题啦。不过，茶渡，你一直都很用功呢……第七名。」 
「嗯，因为我没事情做。」 
「嗯……」 
上课钟声响起，宣告今天学校生活的开始。 

「唉唉……早知道上礼拜就不要一直进出尸魂界了……」 
期中考的成绩不理想？嗯……虽然他也不太在意那种东西，可心里却一直有种闷闷的感觉，甩都甩不掉。 
「怎麽了，一护？你今天真的怪怪的……不会吃错药了吧？」 
「唉呀，水色，一护他呀……肯定是恋．爱．了。」 
听到後面那三个字，他险险把口中的果汁给喷出来。 
「咳、咳咳……浅野，你刚刚说什麽？再说一次。」 
「嘿嘿～～你要听，我偏不说～～」 
「……浅野启吾！」 
短短的午休时间，就这样被拿来玩「你跑我追」的游戏了。 


X 


「哥哥，吃晚饭罗。」 
刚出浴室，就听到游子的呼喊。 
「嗯，我等等就下去。」 
把半湿的毛巾挂在肩上，头发偶尔会有几滴水珠落下。 
进了房间，全开的窗户飘进了几丝雪花，他一愣。 
「窗户怎麽……」 
「唷，好久不见，一护。」 
「我们前天才见过面，在尸魂界。」 
「一点都不可爱。」 
「我是男的，不需要可爱那种东西。你怎麽会来这边，露琪亚？」走向窗户，把窗户关紧。 
「喔，只是拿东西来给你的。」 
「啊？」 
「拿去，雪梅香包。」从袖子里拿出一个小香包丢向他。 
「香包？」 
「嗯，大哥要我拿给你的……这是他自己做的，可是极品，就这麽送你也太可惜了。」 
「啊？露琪亚，你到底想说什麽？」 
「嘿嘿……说吧，你跟大哥在前天到底发生什麽事了？」 
「什麽发生什麽事？」 
「哥哥，吃晚饭了！」楼下传来游子的催促，还有老爸吵闹的声音。 
「啊，喔！我现在就过去。」朝房门口应了一声。「露琪亚，你先回去吧。还有我跟白哉没发生过什麽事……应该吧。」 
「啧，结果从你这也问不出什麽呀……」 
「嗯？」 
「不，没事。你赶快下去吧，我也要回去了。」 
「嗯……」目送著一个单独的背影消失於黑夜，冷风灌入房内，瞬间气温又降了几度。「啧，这家伙又忘了关窗户了。」 


X 


雪，还在飘著。 
雪梅，也依旧绽放著。 
在冰冷的气息里，芬芳飘散。 


今晚，他有些睡不著。 
手臂上的伤还在隐隐作痛。那是刚刚灭虚时，不小心伤到的。 
最近，他受伤的频率越来越频繁……原本皱起的眉头又更加紧皱了。 
「……睡觉吧。」 

雪梅的香味淡淡地飘散整个房间，有著让人安心的作用。 
秒针一秒一秒地走著，固定不变的节拍，像是数羊一样，让人安稳地进入梦乡。 


X 


偌大的庭院，细雪迷蒙，飞花散落，一片弥白的世界。 


『好美……』 
那天，他一到朽木家的内院，开口的第一句，就是这句他认为自己绝对不会说出的话。 
『有雪的搭配，才会突显雪梅的美。』 
『雪梅？难怪你上次说一定要有雪……』 
『还讨厌雪？』 
『嗯……不过我并不讨厌雪梅。』 
『嗯。』 
静静地，两人不再对话，只看著院内不断飞舞的雪花与梅花。 
 
 
  
 『其实……我也不是很讨厌雪。』也许是想找个话题聊，又也许是眼前的景象，他下意识地挑了这个话题。 
『嗯？』 
『我上次说过的，它跟雨很相似，却又不同。』叹了一口气，『事实上，我只讨厌雨而已。』 
『好复杂。』 
『呃，果然是这样吗？就连夏梨也说我太神经质了。』 
『呵……你这人呀……』 
『我这人怎样？』 
『外表看起来很鲁莽，心思却很细腻。』 
『……你这是夸赞吗？』他疑惑地看著白哉，而对方只回给他一个似有若无的轻笑。 
接著，两人又静了下来。 
长时间的宁静，眼皮沉重了起来，下一秒，他就靠著身旁的人睡著了。 
『期中考……还要准备……』迷迷糊糊间，说出模糊不清的梦呓。 


X 


「早安呀，黑崎同学。」刚踏入教室，井上的招呼就迎面而来。 
「早安，井上。」 
「唷，一护，今天气色好很多喔。」 
「嗯？我看看，不就跟平常一样，都摆著一张『你欠我一百万』的脸吗？」一只手将他的脸扳了过去。 
「浅野，你昨天还玩不够是吧？」他喀喀地扳起手指。 
「呃……啊，快上课了，要先预习、预习。」 
「啧，现在预习也来不及了吧。」 
「呵，看你这样，我就放心了。」 
「龙贵？」 
「没，没事。赶快回位子上坐好吧，第一节可是现代国文呢。」 
回到靠窗边的位子，他看了外面一会。 
「雪……停了。」 


X 


吃完晚饭後，他就坐在书桌前整理历史重点。 
不知过了多久，他起身伸展僵硬的身体，活动关节。 
然後拿起放在一旁的马克杯，准备下楼装杯温牛奶。 
晚上九点，楼下的灯已全部关上。 
夏梨跟游子很早就上床睡觉了，而老爸则是出诊太累，洗完澡、吃完晚饭就进房睡著了。 
现在，家里只剩他一人醒著，有种清冷的感觉。 
他甩了甩头，把加热的牛奶赶快倒入马克杯里，上楼进房。 

「呼――把这做完就去睡了吧。」将杯内的牛奶喝完，他再次动手拿起笔。 


X 


「大哥，您找我？」夜晚的朽木家，有些宁静过了头。 
「露琪亚吗？进来。」 
「是。」 
「东西送到了？」 
「是的。」 
「他有说什麽吗？」 
「不，没有……不过，他到是一脸疑惑的样子。大哥？」 
「呵……我知道了。你先去睡吧。」 
「嗯……大哥，晚安。」 

走在寂静的走廊上，露琪亚总觉得白哉变了，而且是变很多。 
刚刚的笑容……好柔和。 
「就好像是在对著……恋人笑一样。」 


X 


深夜。 

一丝淡淡的，与雪梅不同的香味飘进他的房间。 
那是桔梗，他认得的，这是那个人专属的香气。 
「白……哉……？」 
不可能，他不可能会出现在这里。 
他睡眼惺忪地撑起身看看四周，房里并没有那个人的踪影。 
「唔……」果然是他多心了，手劲一个松，他又趴回床上再次阖上眼。 

黑暗中，一只地狱蝶出现。 
停留在一护的手指上，轻轻地，扑著翅膀。 



是谁……？ 



-E n d -  
 厌事 

　　　　――任事繁多 




原本不断飞舞的雪，停了它那美妙的瞬间。 
沉淀在大地上的雪花，渐渐化水而逝，留不住的永远。 


X 


久而不见的冬阳温暖地洒落一片。 
从窗户耀进，落到他的床上，也同样落在他的身上。 
懒洋洋地爬起身，睡眼惺忪地看了一眼闹钟。ＡＭ０９：５２。 
打个呵欠，揉了揉右眼，起身进浴室清洗面容、更换衣著。 
「哥哥，早安。」 
「嗯，早安……游子。」又打了个呵欠。 
「一护哥今天睡得好晚。」 
「大概是太晚睡了，没注意到时间……老爸呢？」 
「早上七点多就被院长叫过去了。」夏梨不在意地挥了挥手。 
「嗯，听院长说好像有什麽重伤患……对了，哥哥今天会出门吗？」 
「今天没什麽特别的事……嗯，应该不会出门吧。」 
「呼……那就好，我还在想爸爸出诊，楼上的床垫要怎麽搬下来呢。算了，反正本来就是哥哥要做的。」 
「嗯？」 
「哥哥，吃饭吧。」 
「喔……游子刚刚在念些什麽呀？」他有种不好的预感。 
「游子说她要把楼上的床垫拿出来晒，可是她一个人搬不下来。一护哥，加油。」 
「……可恶。臭老爸。」他忿忿地低声骂道。 


X 


清幽的早晨，鸟鸣声轻啼不断。 
朽木家的早晨亦是如此。 


「大哥，您起来了吗？」露琪亚在主卧室的拉门前轻声问道。 
过了一会，没有回应，露琪亚疑惑地再出声问一次：「大哥？」 
「嗯。」房内传来模糊的回应，露琪亚松了口气。 
「管家要我请您起来用早膳，恋次也在偏厅等著您去队舍……大哥？」 
「……嗯，我等会就过去。还有……叫恋次先去队舍报到。」 
「是。」露琪亚微微挑了一下眉，起身离去。 

「大哥真的怪怪的呢……」最近，每从大哥那出来後，边走边自言自语已成了她的习惯。「是昨天看公文看太晚了？」还是有其他原因？ 
「唷，露琪亚。你边走边碎碎念些什麽呀？」 
「喔，是恋次呀。大哥要你先去队舍报到。」 
「啊？那我这麽早过来干嘛……」 
「呵，谁叫你从以前开始就是大笨蛋一个。」 
「露琪亚，你别太过分喔。」 
「呵呵……啊，对了。恋次，大哥最近有没有怪怪的？」 
「嗯？朽木队长就是朽木队长呀。哪有什麽怪不怪的。」 
「……大笨蛋。」 
「喂！露琪亚！」 
「你快点过去吧。若六番队出了大事，可有得你受。」背对恋次挥了挥手，露琪亚不甚在意地走向正厅。 


今天，露琪亚对自己大哥改变的原因，依旧是毫无进展。 


X 


「咳、咳咳……！」伸手挥著满布空中的灰尘，他猛烈地咳著。「为什麽是要晒仓库里的床垫……咳咳！」 
「一护哥，你还好吧？」 
「嗯，没事。为什麽游子想要晒这个床垫？」 
「喔？一护哥不知道吗？游子说你床垫的淘汰率太高，把这个先准备起来当备用。」 
「……」床垫淘汰率太高，那也不是他自愿的好吗？「喔，我知道了。」 
「那……一护哥，你好好加油吧。我先去公园踢足球了。」 
「……啧。」 

晚上，晚饭时间。 
餐桌上只摆有三人份的碗筷。 
「老爸不回来吃饭？」 
「嗯……就说有急事赶不回来。」 
「这可真难得。」 
「嗯，不过可以吃到很正常的一餐。」 
「夏梨……」 
「别管他了，我们先吃吧。」 
「嗯，我开动了。」三人齐声说出。 


X 


一天的劳累下来，他几乎一碰到床，就想溺死在里面。 
「呼――」结果刚刚那一餐并没有想像中的美好，反而过於沉重。「……果然少了一个人，就会觉得空荡吗……？」 
瞬间，心倏地痛了一下。有个不可抹灭的伤口正隐隐作痛著。 
「啧……」一个翻身，成了趴睡的姿势。「算了……睡吧。」 

一切真的能说算了就算了？ 
若真是这样。 
那他又怎麽会责备了自己六年多……？ 
啧，结果他也是大笨蛋一个吗？ 

在冰冷的空间中，有几丝低吟传出。 
一只手伸出替他抹去凝结在眼睫上的水珠。 
「你……现在在做什麽梦呢？」 
淡淡的桔梗香气与放置在书桌上香包所散发出的雪梅香巧妙地融合在一起。 
 
 
 那是种，会让人情不自禁依附上的感觉。 


X 


「唔……」又是一个早晨，与昨天不同的是……他今天是被人吵醒的。「露……琪亚？」 
「唷，一护早安呀。」 
「……你这麽早来找我干嘛？」 
「呵呵，口气不要这麽差嘛……我早饭还没吃，你赶快下去帮我拿一份上来吧。」 
「……不要。到底有什麽事？」 
「嗯，一护，我问你喔。最近的虚是不是变少了？」 
「啊？嗯……我已经有三天没遇到了。」最近是不是宁静的过头了？ 
「果然是这样吗……？」 
「露琪亚？」 
「大哥最近很常进出现世。」 
「白哉？」 
「嗯。」 
「他来现世做什麽？」 
「不知道。就这样，我先回去一趟做回报。」 
「喔……」 
来的莫名其妙，去的也莫名其妙。 
他呆愣地看著露琪亚远去的方向。 
「白哉……」 


X 


夜深人静，月色高挂，无数的星点闪耀著。 
夜风缓缓吹著，移动著云朵。 
不久，云层密布，月光迷蒙，星点散落。 


窗户大开著，冰凉的气息不断灌入房内，他把被子紧紧地裹著自己。 
意识正处半醒半睡之间，明明想睡，却又不能让自己睡著。 
他等了一段时间了。在前几天的晚上，他总是在睡梦中闻到淡淡的桔梗香。 
以为那是错觉，可又不可能是。睡梦中哪会有知觉？所以只剩下现实的可能。 
早上听露琪亚的一番话，让他更在意白哉的行动。 
也许……真的是他与说不一定。可能，终究还是只是可能而已。 
夜风倏地乍起，让他打个寒颤。 
「……笨蛋，竟然忘了关窗……」 
低不可闻的声音，如此地熟悉。是白哉，真的是他。 
「不是忘记，是故意的。」他坐起身，看向白哉。只见後者温柔的微笑。「你、你知道我没睡？」 
「靠灵压就知道了。」 
「又是灵压……」总有一天会被这东西给泄漏了底……他皱了皱眉。 
「呵。怎麽还没睡？」 
「等你呀。」想都没想的就直接回答，一出口才发现这话有些暧昧，红了脸。「咳……不是啦。」 
「怎麽了？」 
「露琪亚她很担心你。」 
「我知道。」 
「那你怎麽会在这边？」 
「呵……」 
「白哉？」感觉有些怪，他起身想接近白哉时，闻到了一丝与桔梗不同的气息，是血腥！「你受伤了？」 
「不，没大碍。」 
「受伤了就受伤了，还说什麽没大碍。来，跟我下楼，我替你擦药。」伸手抓了人就下楼。 


X 


「一～～护～～回神罗！」 
突地一只手从眼前晃过，他一怔，转头瞪向妨碍他思考的人。 
「浅也……」他有点想叹气。 
「一护，该吃饭罗。」 
「中午了？」 
「嗯。」 
「哈哈～～我说――一护呀，你该不会刚刚都没在上课吧？」 
「吵死了。」 
拎著午餐，就到顶楼去。 

微风徐徐，天气温暖的不像冬天。 
他喝著饮料，抬头看著飞机在空中画出的白色痕迹。 
「……一护真的怪怪的。」 
「嗯。」 
「茶渡呢？」 
「他今天好像请假。」 
「不会又是遇到什麽麻烦事的吧？」 
「嗯，有可能。」 
「……果然真的怪怪的呢……」 
「嗯。」 
两人看著在一旁看著天空发呆的人如此说著。 
「不会是恋爱了吧？」 
「啊？」听到重点句，他发出疑问。 
「嗯……有可能喔。」 
「你们到底在说什麽呀……？」 
「一护，你老实说，你――是不是恋、爱、了？」特别强调尾後的三个字。 
「呃？」他一愣，脸色略红。 
「啊！不会吧、不会吧……我还以为、我还以为……我会比一护还早的呀－－！！！」 
「请安息吧，浅野。」 
中午时间，就这样莫名其妙地过去了。 


X 


『血都流这麽多了，你还说没事。你不会还要等到自己晕倒了才自觉很严重吧？』口边骂，手还不忘忙地擦药、包扎。 
『……你的手艺还不错。』 
『我家可是开医院的。』 
『你想当医生？』 
『……不可能。』 
『为什麽？』 
『因为太麻烦了。』 
『呵……那还真有点可惜。』 
『哪里可惜了？对了，你的伤是在哪伤到的？怎麽这麽严重。』 
『……』 
『啊？』 
『……刚刚遇到虚的时候。』 
『虚？！』 
『不可能吧……等等，你一个队长特地来现世灭虚？啊！最近的虚不会也是你灭的吧？！』 
『嗯。』 
『……你这样不会很累吗？』 
『不会。』 
『你骗人，脸色都差成这样了，你说的话谁信呀。』 
『……』 
『嗯……你可以不用特地来这里灭虚啦，毕竟我也是个代理死神……』 
『我只是不想你太累。』 
『啊？』 
『我想我喜欢上你了，黑崎一护。』 
『……』 



――什麽？！ 



- E n d -  
 
 厌倦 

　　　――倦怠 




冰冷的气息再度侵袭这片大地。 
与先前不同的，彷佛想要一次倾倒而尽，一片无垠的白。 


X 


外头的雪狂乱地吹舞著，在街道上积了厚厚一层。 
连日以来的风雪交错，没有人想外出受寒。学校也因此停课数天。 
无故得来的假期，反而让他更加的郁闷。 
整天窝在家里，无所事事。比起这样，他倒还宁愿踩著那堆厚雪去上学。 
「啧……」一头倒进床铺，他仰躺著发呆。 
过於猛烈的风雪不断撞击著窗户，发出声响。 
楼下也不时地传来碰撞声，他皱眉，叹气。 
今天吃早饭时，游子突然提议要把医院好好整理一番。 
他原本想帮忙的，却被老爸一口回决，说他只会帮倒忙什麽的。 
「啧，臭老爸。」 
不改口的称呼，他索性阖上双眼休息。 

雪梅的香味催染著他。原本只是想小憩一下的，恍惚之间，他真的掉入沉稳的黑暗之中。 


X 


宁静的空间里，昏沉的气氛中，不时地传出一声声的闷咳。 
药膳特有的香味飘散，有些微苦。 
「大哥，您还好吗？」 
「……没事……咳咳……！」 
「大哥？要我请卯之花队长来……」 
「不用了，你先下去吧……咳咳……」 
「……是。」 

几天前，白哉负伤回来，让露琪亚跟恋次吓了一跳。 
问大哥遇到什麽事、在哪受伤，他都没回答。只是带著一抹苦笑，默默地让卯之花队长医治。 
握紧手心，她感到有些不安。 
「大哥……」 


她，从来都没见过那样子的白哉。 


X 


雪，依旧杂乱地飘舞著。 
就像他此刻的思绪，乱了调。 


房门被敲响，游子的声音从门後传来。 
「哥哥，有你的电话。」 
「喔。」 
无力地起身打开房门，游子手中拿著分子机递给他。 
「谁？」 
「对方说是浦原……」 
「浦原？我知道了，谢谢。」伸手接过分子机。 
「哥哥，这个浦原是浦原商店那边的吗？」 
「呃，是那边没错……不过……」她怎麽会知道？ 
「原来他们那边也有电话呀！下次去买东西时，就先打个电话让甚太把东西准备好……这样就方便多了！」 
「啊？」 
「哥哥，我要下楼继续打扫了。你慢慢聊呀。」 
「……」他皱眉，总觉得有哪里怪怪的。 

『喂？喂，一护。一护！』 
「……露琪亚？」 
『你怎麽接个电话也要等这麽久？』 
「啊？什……」 
『赶快过来浦原这里一趟。』 
「哈？」 
『记得，是以灵体过来。』 
「什……」 
『喀！』话还没讲完，电话就先被对方挂掉了。 
「……」最近的他，是不是太容易让人摆布了？他皱著眉想。「唉――」 


X 


出乎意料的，现世的雪对灵体似乎没什麽影响。 
风吹得再狂，雪舞得再乱，他依然感受不到冷意。 
浦原商店的门口也堆起了雪层，不比街道上的厚许多。 
他敲了敲大门，声音却从上面传来。 
「直接翻上来吧。」 
「浦原先生？」一个翻身，他站在二楼的窗槛上。「露琪亚呢？」 
「喔，她呀？她在楼下等著你，好像有什麽急事。」 
「尸魂界出问题了？」 
「没听说过类似的消息呢。」 
「啧，不会是你的消息根本不灵通吧？」 
「哎呀呀……若有的话，夜一一定会跟我说的……不过，这样好吗？你再不下去……」 
「啊？」 
「呵呵……一护先生，您还是小心点吧。」 
「……」看著这样说著的浦原，他没由来的感到一阵寒栗。「你闭嘴。」 

所谓的楼下，指的是那大的不像话的地下室。 
他一下去，便看到露琪亚正站在不远处等他。 
「有事？」 
「少说废话，跟我来。」 
「啊？」 
他不明所以的一怔，一只地狱蝶从他眼前飞过，然後，通往尸魂界的门开了。 
被眼前的一切看得一呆，他突地被推了一把，整个人无预警的倒入那门里。 
「露琪亚？！」 
「鬼道――……」 
一根手指点在他额头上。瞬间，白光一闪，他坠入黑暗。 
「……对不起。」 


X 


悄然无声的寂静，原是朽木家原本的夜晚。 
可近几天以来，宁静空间的中心，却不断地传出些微的声响。 
敲破一片的沉寂。 


「咳咳……」 
从那天回到尸魂界後，他染了许久未得的风寒。 
也许是真的太久没接触类似的病状，让他的免疫力下降许多，让这病延迟到现在都还不见好转。 
「……咳。」 
在昨日诊断时，卯之花责难般地问了他一个问题。 
『朽木队长，您最近有什麽烦心的事？』 
据她所说的，这病会拖延到现在，大部分的原因是心里的不宁。 
他撑著头无奈地笑了一下。若能平静下来的话，依他自傲的自制力来说，他也不会烦到现在了。 
「咳咳……」 
看著不远处的拉门，他突然兴起想看看内院的雪梅开的如何了。 

其实，他颇後悔为何要把那句话说出口的。 
看到对方当时的表情，耳边响起了某样物品破碎的声音。只要一想到当时的情景，那破碎的声音就又响的大声。 
真的是一点都不像他……他叹了口气，缓步走向拉门想到内院看景好让自己冷静些。 
正当他拉开拉门欲踏出脚时，有一波熟悉的灵压传来。他倏地一怔，将头转向灵压传来的方向。 



――很近？ 



- E n d -  
 
 厌苦 

　　　――烦恼 




絮乱的风伴著花香传来，落花不断。 
初梅，洒在雪地上，混合不清的白。 


X 


第六番队队舍的走廊上，队员急忙奔走。 
「有谁看到阿散井副队长吗？」 
「谁知道队长去哪了？」 
「朽木露琪亚有在这吗？第十三番队的人在找她呀！」 
一片混乱中，三个名称不断被提及。 
「……咳咳。第六番队怎麽会乱成这样？」 
「唷，白哉不在？」 
「啊！京乐队长、浮竹队长好！」 
「嗯。你们的队长不在？」 
「呃……队长身体不适在家里休息……」 
「那可真难得。」 
「……可是刚刚我去找队长时……他不在。」 
「喔？」 
「啧，看来今天要下红雨了。」 
尸魂界公认最严格、最严谨的第六番队队长竟然装病翘班？ 
「呃，那朽木她有来这里吗？」 
「朽木露琪亚？她没有来过，倒是阿散井副队长一早就失踪……还有很多报告等著他替队长看呀！！」 
「这就是你们慌成一片的原因？」 
「浮竹队长您知道副队长去哪了吗？啊啊――地狱蝶来催报告了……阿散井副队长，您到底跑哪里去了呀？！！」 
脚步声远去，内头传出凄厉不可闻的阵阵哀嚎。 
「你不是还要找那个现世少年？走吧。」 
「嗯……」 


X 


自他睁开眼，恢复意识所说的第一句话。 
「露琪亚那个混帐……」 
他的头在隐隐作痛，视线偶尔会失焦，看不清周遭环境。身体动弹不得，他只能扭动颈部以上的关节。 
「这里到底是哪里……」 
「哟，一护。你醒啦？」 
「……恋次？」 
「真是好久不见了，现在你感觉如何呀？」 
「把这该死的缚道给解开。」 
「那是露琪亚施的。」 
「你就不会解开？」 
「露琪亚叫我不准解开。」 
「……你是狗呀？」 
「你说什麽？」 
「露琪亚说的话你有哪次不听了？啧，你们绑我想做什麽？」 
「你说话小心点。你自己去问露琪亚，我只负责帮她顾人而已。」 
「……你主人是谁？」 
「一护，你别太欠打！」 
他叹了口气，闭上双眼。 
有点累，空间里的湿气让他很不舒服。这里似乎是山洞？ 
他恍惚地睁眼，恋次已经不在。 

有水滴滴落成渍，一滴一滴，声音回荡在整个山洞内。 


X 


同样也是急走的步伐，只是有些不稳。 
纯白的围巾飘扬，与微乱的发丝有些对比。 
气息絮乱的喘著，不时掺杂著咳声，有些沙哑。 
「咳咳……黑崎一护。」 
方才感受到的强大灵压，过於外放，从不收敛，除了他还能是谁？ 
「……为何会来？」而他又为何追逐？ 


沁冷的风微微吹著，不断坠下的纯白花点，落在他的黑发上。 
混乱的思绪，渐渐地平稳下来。 


X 


――流魂街西区 


「露琪亚！」 
奔跑的脚步，他站在一间外观极为奇特的房屋前。若那还能称之为房屋的话。 
「啧，怎麽又是死神？你们都不把我岩鹫放在眼里啦？！这里可是我……」 
「吵死了，露琪亚在哪？」 
「唔哇！第、第六番队副、副队长？！――她在里面。」手指著屋内。 
「喔，让开。」 
「……最近的死神还真暴力……」 
看著消失在楼梯间的背影，岩鹫冒著冷汗闷闷说道。 

「啊――虽然我喜欢麻烦事。可是关於这类的事，我实在没什麽兴趣呀――」 
「空鹤小姐，请您务必帮这个忙。」 
「是哪个家伙叫你来找我的？」 
「请先看看这个。」从怀中取出一张对折的纸张。 
「啊？」拿起纸张，上头有两个人的笔迹，几行短短的内容。「……他们有再跟你说什麽吗？」 
「不……没有。」 
「啧，结果只有我一个人扛？」 
「疑？」 
「这忙，我帮了。」 
「喔？真是太谢谢您了！」 
「话先别这样说，我只能尽力，不一定会成功。」 
难得的，她，志波空鹤，说话也会有犹豫的时候。 
「露琪亚――」 
「喔，又有客人了？」今天她这可真热闹呀。 
「呼呼……露琪亚――喔噗。」 
「吵死了，我人在这，发生什麽事了？」 
「朽木队长失踪了。」 
「啊？大哥……？」 
「这下可遭了……事情变的越来越糟糕了。你说是不是呀？夜一。」 
「啧，虽然有点小差错。还是照喜助的计划进行吧。」 
「空鹤小姐……？」 
「――夜一小姐？这一只黑猫？！」 
「白痴。」 


……――有种阴谋的味道飘散。 


X 


――s灵廷一角 


看著被雪花点点披覆的某样物体。 
「现在是怎样……？」 
「哎呀，朽木队长怎麽会倒在这里？」 
「先联络第四番队吧。」 
「要通知第六番队吗？」 
「……嗯，顺便吧。」 
「日番谷队长？你怎麽会在这里……白哉？！」 
「浮竹队长？」 
「哎呀呀……找不到那一个，反倒找到了这一个。」 
「京乐队长……发生什麽事了吗？」 
「不，没有。」 
「队长，第四番队跟第六番队都连络好了……哎？两位队长怎麽会在这里？」 
「辛苦你啦，『这个』我们就先带走了。」一把扛起晕厥的物体。 
「疑？可是第四番队正在赶过来……」 
「对不起，就请你们就跟他们解释一下吧。」 
「啊？……队长？」 
「算了，随他们去吧。」原本在旁沉默的日番谷重重地叹了口气。「最近的s灵廷还真清闲呀……」 
望著一片的净白，没由来的感慨。 


X 


「唔……」 
缓慢地睁开双眼，不适应地眨了几下。 
「哟，一护。你醒啦？」 
同样的问句，不同的声调。 
「露琪亚？！你这家伙……」 
「感觉还不错吧？」 
「呃，你把缚道解开了？」 
「听恋次说你不是在那嚷嚷解开缚道什麽的吗？」 
「啧，你带我来尸魂界做什麽？还有……这里是哪里？」 
「喔，这里是……」 
「唷，一护，好久不见啦！」 
「呃……？」他倏地把头转向另一边。「空鹤小姐？！唔哇！」 
「哈，看你变迟钝罗，一护。」 
「……岩鹫……你这混蛋！！」 
奇特的招呼过後，是理所当然的混乱打斗。 
「啊啊啊啊――看招！」 
「恚你就不能换别招吗？」 
「……」 
「……」 
「……」 
「……你们够了没呀？！！」 
一声响天毁屋的大爆炸，一切回归平静。 
「唔……」 
「痛……」 
「啧，都是你们，害的我又要换房子了。」 
「……」 
「……」到底是谁害的呀？ 
「怎麽？你们对我说的话有什麽意见吗？」 
「不、不，怎麽会呢。」 
「对、对呀，大姊说话，我们怎麽会有其他想法呢。」 
「知道就好。」 
「空鹤，他们来了。」 
「喔，这下可都全到齐了。」 
「夜一小姐？」 
「你乖乖等著吧，一护。」 
「啊？」 
「呵呵……」 
就像面对当时说那番说的浦原一样，他又感到一阵寒栗，而且预感很深。 

『呵呵……一护先生，您还是小心点吧。』 



――有阴谋的味道？ 



- E n d -  
 厌惑 

　　　――迷惑 




曾留下来的伤痕，就如同倚墙的雪堆一般。 
只需要一丁点阳光洒落，就会化为淡痕。 


X 


「呵呵……事情的进展并没有问题呀……呵呵。」 
「……小雨，你不觉得今天店长怪怪的吗？」 
「疑？会吗……不是跟平常一样吗？」 
「……所以我就跟你说我们两人的水平差很多！」 
「痛呀……甚太君……！」 
「甚太――」 
「唔哇！铁、铁斋！」 
「你不好好打扫又再做什麽了――！」 
「哇！咿――呀呀！！」 
「哎呀，怎麽了？这麽吵？」 
「店长……甚太君偷懒被铁斋先生处罚了。」 
「喔――是这样的啊。」 
「店长？」 
「呵呵……没什麽。铁斋，我有事情拜托你。」 
晃了晃手中的信件，笑容变的狡黠，周身的气氛突然变的正经。 
「……是。」 
看著两人走进店里，甚太揉著自己的头叹气。 
「……店长又在搞阴谋了。」 
「疑？」 
「――甚太！还不赶快打扫！」 
「唔哇――！动作快点呀，小雨。」 
「嗯？嗯。」 


今日的浦原商店，依旧是个谜样般的存在。 


X 


雪下的有些迟缓，像是停止前的预兆。 
迷蒙的苍白天空，背後的光芒正被遮掩著。 


「咳咳……」 
转醒，不变的沙哑咳声。 
「这里是……？」 
不熟悉的环境，偌大的空间只有他一人。 
冷静地观察四周，他确信这里不是卧室或客房之类的房间。因为在他面对的墙上贴著两帖大挂轴：「肉弱」、「强食」。 
「……」应该是修练的地方。 
他一人沉默著，手扶起头想著会是谁带他来这。 
不一会，另一头的和门被粗鲁拉开。 
「哟，好久不见啦，白哉小弟。」 
狂傲的口气，令他皱眉一下。 
「夜一……」 
「嘿，感觉如何？身体况不好，还在雪地里乱跑……不乖喔。」 
「……你到底有什麽事要说？」尾後的轻挑，让他感到些微的不尊重。 
「哎呀呀……别这麽无情嘛。当心会不讨人喜欢喔。」 
大开著腿盘坐在他面前，夜一向他别有深意地笑了一下。 
「……四枫院也同志波家族一样堕落了吗？」 
「呵呵，那可还真不巧。这里是空鹤的地盘。」 
「志波……？」 
「嘿嘿，他们有的可是坚持不屈的精神。」 
「……为何告诉我这个。」 
「喔？别跟我说你没感觉到――那家伙的灵压。」 
「……你到底想说什麽？」 
「你这话问了我两次，不会我们四大贵族里的朽木当家会不懂吧？」 
「……」 
「空鹤说了，『那件事』她有一半的责任，毕竟是她让你们两个认识的……」 
「……」 
「白哉小弟，你那次坚持到底，这次就想放弃了？――自己好好想想吧。」 
和门阖起，脚步声远去。静静地，又只剩他一个人。 
不自觉紧握的双手，是犹疑的表现。 
抬头望向见不到的远方。 
这次的抉择，比先前的更困难许多。 

「绯真……」 


X 


在志波家，似乎没有「安静」这个词的存在。 
一群人聚在一起吃饭，吵吵闹闹，不时还有打斗的场面出现，虽然都被以暴制暴的方式给制止了。 
他不知道露琪亚为什麽要带他来尸魂界，但这样也好，眼前的吵闹总比待在现世的闷闷不快要好很多。 
「露琪亚，恋次呢？」 
「他回s灵廷处理事务了。」 
「喔……露琪亚。」 
「干嘛？」 
「呃……你带我来尸魂界是要做什麽呀……？」像是在问一个很尴尬的问题，他不自在地桡了桡头。 
「闭嘴，吃你的饭。一想到那件事再看到你，我就觉得心情郁闷。」 
「啊？」他一时呆怔住，「什麽跟什麽呀……」 
「嘿嘿～～一护，你们再说些什麽悄悄话呢～～一起来喝酒吧～～」 
「呜哇！酒味好重，你喝醉了。」 
「我岩鹫大爷酒量好的很，怎麽可能只喝那麽一小杯就醉了呢？呵呵……」 
「只有喝醉的人才会这样说。」他冲岩鹫翻白眼。 
「嘿嘿……来喝嘛、来喝嘛！」 
「――你给我滚开，酒鬼！」毫不犹豫的一脚踹下，尾後再补一句：「我还未成年，不能喝酒。」 
「……」 
又一闹剧终场，一人昏迷。 

空鹤大姊不在，岩鹫陷入短暂昏迷，而在一旁的小弟们也不敢造次。也许这是志波家第一次，很难得的宁静。既然难得，也同时意味著它的短暂。 
 
 
  
 「一护。」 
「啊？怎麽了？」 
「你有谈过恋爱吗？」 
「……！！」一句话让他差点把刚喝进口中的汤喷出。「露、露琪亚？」 
「看来是没有了。」露琪亚淡淡地瞟了他一眼。 
「呃……」 
一段时间过去，露琪亚似乎没有继续话题的样子。正当他放松下来想喝口汤的时候―― 
「你对大哥有什麽感觉？」 
「噗――咳咳！」 
「呜哇――你好脏呀。离我远一点，别靠近我。」 
「咳咳……你、你刚刚说什麽？」 
「你对大哥有什麽感觉呀。」 
「你问这个要做什麽？」 
「……又不是每个人跟你一样都是笨蛋。」白了他一眼。 
「什麽？」 
「一护，我先跟你说清楚。」 
「说什麽？」 
「大哥是我最尊敬的人。」 
「怎麽突然说这个……」 
「你若敢让他伤脑筋的话……」 
「啊？」 
「――我就杀了你。」 
「……为什麽是伤脑筋？」 
倏地一片沉静。 
「少、少罗唆！要不然你说要用什麽词呀？」 
「呃，这个嘛……」顿时脑袋一片空白，想不出任何词汇。 
「哈哈……原来你也不会嘛！」 
「少、少罗唆！我等等想起来就告诉你！」 
「喔――白痴。」 
「露琪亚！」 
「――我吃饱了。」 
「喂。」 
「就这样，我先回s灵廷了。要记得我刚刚说的话喔，一、护。」走之前，还不忘向他眨眼，送上一个不明所以的微笑。 
「……呃？」 


X 


晚饭过後，因为露琪亚的关系，他心情有点闷，想出去吹风透气。 
当他一脚踏出门外，他被眼前的景象愣住了。 
「……下雪了。」 
一片无垠的白映在他眼里，他叹气。看来尸魂界跟他的关系十分遭，很少有一件事是顺他的心的。 
他本来是想随意在草地上坐下、吹著凉风散散心的，不过，看来他是想得太美好了。 
「啊――好烦！」 
像是要把积在心里已久的郁闷泄出，他随意吼道。 
脚底下踩著厚厚的雪层，不时还会泄恨似的将雪踢起。 
「啧，都是露琪亚那混蛋――……」 
原想将刚道出的名字後面加几个称谓的，但当他看到前方几乎与雪地同化的身影时，他噤声了。 
「这灵压……白哉？」 
他还未从震惊中醒来，脚却像有意识般的走向那正在赏看梅花的人。 
「白哉？」他有些不确定地再次唤出那人的名字。 
「嗯，是我。你穿这样不觉得冷？」白哉没转身看他，似乎也不惊讶他的出现。 
「呃？你穿的比我少……你不会冷吗？」 
「呵……」 

反反覆覆地交换问答，好像是他们唯一的沟通方式。有著想极度了解对方，双方却又怯懦地不敢再踏前一步。 
心中常有个警铃，时时刻刻，明确地告知著自己：若再向前踏进一步，会有某样东西渐渐地破碎，而後消失。 
他不明白那样东西是什麽，每当想接近它时，总会有股强烈的恐惧感袭向他来，挥之不去。 
他不晓得对方的感觉是否与他相同，他抬头注视著白哉，边回答著一个接一个衍生、相连出的问题。 
「嗯……我是被露琪亚无故强行带来的。现在也还不知道她带我来这到底是要做什麽……啊，白哉，你不用回s灵廷吗？」 
「呵呵……并不急。你想听个故事吗？」 
「故事？」 
「是的，有时间陪我吗？如果可以……我想再挑战一次。」 
「白哉？」 
他开始感到疑惑，只因为转过身面对著他的白哉，那丝柔柔淡淡的微笑。 



――只是需要点勇气？ 



- E n d -  
 厌服 

　　　――满意 




不同於雨的相连。 
雪，是缓慢的契机。 


X 


站在黑板前的老师，手边拿起粉笔写板书，边说著繁杂的数学公式。 
操场上的人跑著固定的圈数，些许的汗滴从额头滑下脸颊。 
不过入冬才半月多，天气就已经慵懒的让人难以抗拒。 
他单手撑著头，看著窗户外头的景物发呆。偶尔会有几滴水滴进入他的视线，那是残雪溶化的痕迹。 
老师用尽心思的重复解答著相同类型的题目，好让他们明白、熟悉各个公式的套用。 
他回过神，将头转回黑板，漫不经心地瞄了眼上头密密麻麻的符号及数字。 
据说……下周似乎有大考。 
一想起这个现实，他的头就痛了起来。 
「……大概又会重蹈覆辙了吧。」 
若这次再考不好，原因都是相同的。 
他看著风和日丽的天空如此想道。 

「嘿～～一护，我们已经好久没――」 
「走吧，水色。」 
「嗯。」 
「呜，一护～～你好冷淡呀……」 
「吵死了。」 
因为大雪的关系，放了将近快一周的假日。 
也许是这样，早上一连下来的四节课一直给他不切实际。 
咬著刚从福利社买来的面包，他心不在焉的搭著启吾十分无趣的话题。 
「GG，果然……是那样的吧？」 
「嗯……有可能喔。」 
「茶渡，你说一护看起来是不是怪怪的？」 
「……嗯。」 
「所以我就说嘛――那种事怎麽可能会发生在一护身上――」 
「啊？你说什麽？」 
「启吾认为一护，你，失恋了。是不是最近跟女朋友分手了？」 
「啊……笨。水色你怎麽可以直接踩别人的痛……疑？一护？你的脸怎麽又红起来了？」 
「……啊？什、什麽……」 
「……呜哇哇哇――怎麽可能、怎麽可能――我不信、不信呀――！！！」 
「请再次安息吧，启吾。」 
「……嗯。」 
「……啧，吵死了。」 
「一护，你的耳朵也红了喔。」 
「……我、我先回教室了！」 
「嗯。」 
某人狼狈的抄起放置在地上的饮料，落荒而逃。 
「……唉唉，明明才刚入冬不久呀……」 
「水色？」 
「没什麽。我只是在想，启吾好吵呀。」 
「……嗯。」 


X 


『白哉？』 
『已经是五十几年前的往事了。』 
『呃？』 
『还记得我的妻子吗？』 
『啊，嗯……是露琪亚的姊姊吧？』 
『嗯，是的。你不好奇吗？为何我一个贵族会认识绯真？』 
『呃……基本上我对那些事……』 
『外表年龄虽然看起来没差多少，实际上，我跟夜一他们的年龄有一段差距。』 
『疑――？骗人！』 
『死神只要长到一定的程度就会停止成长，这你不知道？』 
『是有听说过……不过我一时忘记了……』 
『呵呵……你这人还真有趣。』 
『白哉？』 
『有一次，在我独自修练完後，夜一他们起兴说想带我到流魂街见见外围的贫苦。』 
『他们？』 
『四枫院夜一、浦原喜助和志波空鹤。』 
『空鹤大姐也……？』 
『然後，在那里我看到一个不服自己命运的女孩。她的眼神里闪烁著当时我并不明了的光芒。』 
『那是长期跟命运对抗下来所磨练出来的不屈不挠的眼神。』 
『白……哉？』 
『也许是在得知她抛弃她妹妹所背负的自责，也或许我早就被那眼神所深深吸引――我毅然决然的向家族提出我要娶绯真进门的事。』 
『……然後？』 
『尽管大家都坚决反对外人入主，而且还是要一个从流魂街来的人当他们的女主人……』 
『不过，你不是赢了？』 
『是的，他们说不过我这个当家，只能默默的接受绯真进门。』 
『嗯……你一认真起来，也是没人可以挡住你的。』 
『呵呵……其实，我还以为在这一生里，我只会有两次任性。』 
『任性？还有接下来的第三次？』 
『是的。』白哉对他温柔地笑了一下，『那麽，你的想法是什麽呢？』 
『……嗯？』 


X 


「呼――！」 
先是大大的呼了口气，他将视线放回参考书上，再把笔丢上去。 
「唔――现在还早，先休息一下吧。」 
站起身去厨房拿了杯牛奶，再回在书桌前，让身体做了些小调适。他重新提起笔整理重点，打算忽略一切会打扰他专心的任何事物。 
 
雪梅的香气淡淡地飘散在空气中，持续平稳著他的思绪。 
然後，一只黑色的凤尾蝶悄悄地进入他的房间，另一种气息渐渐与雪梅的混合在一起。 
等他发现有异状时，身後已经站了一个人。 
「白哉？」 
「在忙？」 
「喔，不……只是最近要考试而已。」 
「期中考？」 
「你怎麽知道的？」 
「你曾这麽说过。」 
「曾经……我有吗？」 
「呵呵……那是在你昏睡之前说的。这考试对你们来说很重要？」 
「嗯……该怎麽说呢？在尸魂界也有死神学校吧？这就类似你们的检定考吧。」 
「就是很重要了？」 
「可以这麽说吧。白哉？」 
「那你可以跟我说没关系。」 
「嗯？」 
「这段时间，你就专心准备考试吧。」 
看到让人放心的微笑，他一下子放松下来。 
然後，是充满桔梗的气息覆上了他。 
「白哉……」 


X 


『疑？G？这、这个……该、该怎麽说呢……对不起――』 
『你为什麽而道歉呢，黑崎一护？』 
『我、我……我不知道……』 
听别人的故事听入迷了，哪知话题一个急转，矛头对向了他，害的他一时不知该如何反应。 
『呵呵……没关系的，你可以慢慢想。』 
『啊？……嗯。』 
气氛有些暧昧，他不习惯地桡了桡头。 
『那个……白哉你怎麽会在这里呀？恋次不是回去s灵廷了？』 
『我休假。』 
『啊？休假？死神也有这种东西？』 
『有正当理由就有。』 
『什麽正当……』 
『一护、一护！快到西区！有……大哥？您怎麽会在这里？』 
『露琪亚，发生什麽事了？』 
『啊、啊，西区出现虚……听空鹤大姊说有三只，要你快点过去帮忙。不过，大哥……』 
『先别管那个了，我们快点过去吧！』 
『嗯！』 
一把提起露琪亚拿出来的斩月，二话不说立即冲向流魂街。 
『……』 
『大哥？』 
『我们也去吧。』 
『可是，大哥！』 
话还没说完，人已经以瞬步离开了。 
『您没带斩魂刀呀……』 

赶到的时候，情况还不算太遭。只是有几处的房屋被破坏而已，并没有人受伤。 
『嘿――』 
随意乱挑一只先砍，砍完一只再对付第二只。他是这麽想的。 
只不过事实与想法总是有出入的。这三只虚，不管他怎麽砍、怎麽斩就是不见他们有任何损伤，可是从刀身上感觉的触感，对方的确是存在的。 
『破道第三十三――苍火坠。』 
突然一道火光闪去，一只虚灭了踪影。 
『白哉？』 
一个闪身落到那人的旁边。 
『奇怪。』 
『嗯？哪里奇怪了？』 
把刀柄握正，他打算再攻击一次。 
『――在这里，不应该会有这种东西才对。』 
『啊？』 
不知何时，白哉刚消灭的虚又恢复原型。 
『有人在搞鬼。』 
『呜哇！可他们明明是实体呀！』 
惊险闪过一击，他指著地面的凹陷惊慌道。 
『……小心！』 
他被一把拉过，强烈的攻击引起一阵风暴，大量的碎石被震起。 
『哇！痛……白、白哉，你没事吧？！』 
『嗯……』 
『你流血了！』 
『没事――出来吧，在那里躲起来的家伙。』 
『哎呀呀……果然还是被你发现了。』 
『耶？！浦原先生？！』 
『……你不是被驱逐了，不怕被其他死神抓起来吗？』 
『你讲话还是一样的刻薄呢……这样对前辈可是不太好的喔，白哉小弟。』 
『有你这种前辈，我还真感到羞耻。』 
『呵呵……算了，随你怎麽说。如何呀？我最近研发出来的虚拟实物。』 
『虚拟实物？这麽说，这一切都是浦原先生你做的？！』 
『呵呵……只是顺便试试可不可以正常运用而已……呜哇！』 
『我看你真的是太闲了――』 
先附上一记手肘，他杀气十足地扳起手指。 
『哎呀呀――一护先生，先等一下――』 
『少罗唆，我早就看你不顺眼很久了。』 
『怎麽这麽说……不过，空鹤是真的有东西要送给你们喔。』 
『空鹤大姐？』 
『呵呵……应该快开始了。』 
『啊？到底是什麽东西呀？』 
『白哉小弟，这算是空鹤还你的人情。』 
『……』 
『那就请你们好好享用吧――』 
立即一阵风暴吹起，浦原的身影消失了。 
『……什麽跟什麽呀？白哉，你的伤还好吧？』 
『嗯……』 
他走过身去想将白哉扶起，就在那一瞬间，一道强烈的光现在他背後亮起，然後消失。 
『啊？刚刚那是什麽东西？』 
两人一时愣住，有默契的看向同个方向。 
像是在回答他的问题一样，光火再次亮起。 
一束束的烟火快速升起，绽放。 
『烟火？』 

『唷唷唷！烟火喔――！！』 
『嘿――看我的空鹤大炮！』 
又一大束烟火射出。 
『呵呵……好久没看到这麽壮观的烟火了，真不块是空鹤呀。』 
『你来啦？喜助。』 
『戏没看到最後，岂不是太可惜了？』 
『说的也是呐。』 
『唷――喜助，好久不见啦！』 
『那个呢？还没放？』 
『你说那个呀？等等就会放了，那可是主头呀――』 
『大姊、大姊，烟火放完了！』 
『喔！把那个拿出来吧！要小心点喔！』 
『知道了！』 

在黑夜里持续放了几十分钟的烟花，每次的烟火绽放总让人眼睛一亮，移不开目光。 
像是烟火放尽一样，接下去的数秒并没有火花再升起。 
『……这是空鹤大姊放的？我还以为她只会做大炮……』 
『嗯。』 
『不过真的很壮观，很像空鹤大姊的作风。』 
他朝只剩下点点星光的夜空笑了笑。 
『呵……』 
『嗯？好像还有……』 
一瞬间，比先前更强大的亮光闪起。那光芒刺亮的令人睁不开双眼。 
『呜哇！』 
然後，光芒消逝，在一片寂静的夜空中，出现了几个大字。 
不过一秒，下一行字就又出现，接续，一行接一行的，让他跟白哉两人看的傻眼。 
不是烟火让他们傻眼，而是那正闪亮的字让他们傻眼。 
『疑――？！！！』 
一声惊问划破寂静夜空。 


『啦啦啦～～恭喜配对成功～～！！！』 
『大哥跟一护在一起感觉还挺不错的。』 
『呵呵……这烟火我可是做了很久呢！』 
『这烟火可是大到整个尸魂界都看的到的呀――』 
『哎呀呀，看来s灵廷那边有一段热闹的时间了。』 
『这样白哉不会生气吗？』 
『放心吧，他应该不知道我们两个也有份……只要日番谷不说出去的话。』 
――以上是阴谋组。 


『白、白哉？』 
『……多事。』 
『啊？』 
『不，没事。这下我们两个好像不在一起也不行了。』 
『耶？』 
『一护。我可以这样叫你吧？』 
『嗯，当然可以――』 
是桔梗的气息，伴随而来的是放大版白哉。 
他一时怔住，有柔软的物体贴上他的唇瓣。 
『你跟人亲吻时，都是瞪大眼睛的？』 
白哉以著愉悦的语气调侃著他。 
『――白哉！！！』 
――以上是受害组。 
……也许还参杂一个阴谋组的。 



――结束了？ 



- E n d -  
 
 厌饫 

　　　――饱食 




冬末将近，雪花点点消逝。 
而後，临春之风徐徐吹起。 


X 


天气有著清新的气息，操场旁的草地发著嫩绿的新芽。 
外头是这一番风景，内头却大有差别。 
离学期期末只剩下不到一周，应该是要欢乐的期待寒假的来临，不知为何，室内却充满了死气沉沉的感觉。 
「啊――我的期末成绩呀……」 
「启吾，别太气馁，等著红字一堆吧。」 
「呀――！水色你为什麽还能这麽悠哉呀？！我记得你的现代国文不是比我还惨吗？！！」 
「喔，那个呀，已经没问题了。」 
「……你对老师下手了？啊啊――水色～～快教教人家嘛～～！！」 
「恶心死了，你就没一刻是正常的？」 
「呜哇！一护，你下手就不会轻点儿？呜呜……恋爱的人总是不知道没人陪伴的痛苦……」 
「怎麽又扯到这件事上来了？」 
「启吾有三科红字的预兆。」 
「啊？那可真够惨的……」 
「所以，一护，你要陪我这伤心欲绝的老好朋友出去散散心。」 
看著精神奕奕爬起来搭著他的肩的的某人，他毫不犹豫一拳打下去。 
「谁跟你『老』好朋友了？我今天没空。」 
「呜呜……一护好没良心……」 
「随你怎麽说。」 
「……早就预定好的？难不成是约会？」 
「……」 
「一护，你的耳朵红了。」 
「……呜哇哇哇――一护你这重色轻友的无情人――」 
「吵死了。」 
他索性捂住耳朵，起身离开教室。 
「原来一护很容易害羞呢。」 
「呜呜……水色……」 
「好好好，乖乖。」 

独自一人走上顶楼，一开门，一阵清爽的风就迎面吹来，让他的烦闷顿时减轻了不少。 
「嗯，没有人。」 
朝四周望了望，并没有任何一人出现在他的视线里。 
他随意找了一个阴凉处躺下，看著缓缓移动著的白云发呆。 
其实他本来就有想翘课的念头，因为启吾的吵闹才让他想付诸实行。 
含著清新气息的风不断吹抚著，以蓝天为底的白云被吹移，还有略为改变形状的迹象。 
他放松似的闭上双眼，想起刚才在公布栏看到的白色长单，他笑了。 
那是期末考全年级前五十名的名单，他们学校办事的效率很好，名单不到考完的第二天就张贴公布了。 
石田依旧是高占第一，井上、茶渡、龙贵也都在榜上……而他，是第十三名。 
比预计的要好太多，这名次简直是大跳跃。 
看榜单时，井上还不断地向他祝贺，而龙贵则是笑著说句：『唷，你恢复啦？』 
也许，他的心情比这蓝天白云要轻快很多。 
「啊啊――快放寒假了呢……」 


X 


现世跟尸魂界的步调也许差不多，堆积在墙瓦上的雪渐渐融化，汇成小道滑落。 
朽木家院内的梅花也逐渐凋零，反之，在树枝钱端发出几株新鲜的嫩芽。 

「春天快到了呢。」 
露琪亚站在长廊上看著鸟儿啄食青涩的果实，发出感叹。 
「不知到今年的樱花何时开呢……」 
「等到这梅树长出绿叶时就差不多了。」 
「大哥？您怎麽……」 
「只剩下一些小事，我交给恋次去处理了。」 
「啊？嗯。」 
那大概有人现在正在队舍发出哀豪吧。她想。 
经过一场极大的混乱後，她发现白哉其他的面貌。 
就譬如……会像现在中途翘班，把一些队上的事都丢给恋次处理。嗯……这应该是某人把不良习惯传染给大哥的。 
想到这点的同时，她的头也同意似的点了几下。 
「露琪亚？」 
「喔，没事。我只是在想现世那边的学校也快放长假了，该怎麽把一护带来而已。」 
她最近扯谎的技巧愈来愈高明了。不过，她倒挺想看看经过那事後，一护的来到会在尸魂界掀起多大的波澜。 
「……别强迫他，先看他的意愿再做决定。」 
「是。」 
她笑著回了声，然後发现白哉离去的背影有些不协调感。 
「……看来大哥很希望一护来呢。」 
她倏地转回头看向一望无际天空，笑的很是狡黠。 
「那――该找谁来帮忙呢？」 

在另一头睡沉的某人忽地打了个寒颤。 


X 


傍晚七点整，他准时踏入家门。 
预期的飞踢攻击迎面而来，他反应急快的将门迅速关起，直到听到物体落下的声音才再次将门打开。 
 
 
 「一护大哥，辛苦你了。」 
「欢迎回来，大哥。」 
「一……一护……」 
「唷，我回来了。」 
「今天怎麽这麽晚才回来呀？」 
「嗯，被启吾那家伙拖去车站前的咖啡厅。谢谢。」伸手接过游子添好的饭碗。 
「原来是这样呀？爸爸不吃饭吗？」 
「别理那糟老头了。」 
「夏梨……」 
「呜呜……夏梨，你怎麽可以对爸爸这麽无情呢？」 
「哇呀！你――给我滚开呀！！」 
「爸爸会以我的爱来添满你的内心的！！」 
「哇啊！好恶心！！」 
「爸爸对夏梨很好呢。」 
「哎呀？游子吃醋了？没关系，爸爸内心的爱是没有竭尽的一天的。也可以分给游子的喔！」 
「呜哇――给我放手呀――！！」 
「……」 
他一直默默地看著眼前常上演的戏码，笑了下。 
吵吵闹闹，一张饭桌四副碗筷，这才像个『家』不是吗？ 
「哎呀，一护也过来投入我的怀抱吧――」 
「吵死了，变态老头。」闪过身，还不忘一脚绊倒向他冲来的谜样物体。 
「哇！」 
「做的漂亮，一护大哥。」 
「我吃饱了，等等我要洗澡。」 
「水已经放好了。」 
「谢啦，游子。」 

白暖暖的热气从浴室门口散出，他拿条毛巾擦著自己微湿的头发。 
走在离自己房间不远的走廊上，他感到些许的凉意，而他的房间门是半开的。 
他皱了皱眉，将毛巾垂挂在肩上，心里有个很不好的预感。 
一步步地走向房间，他听到窗帘被风扬起的飒声，凉意也逐渐增强。 
「唷，一护。」 
才将门推开，就看见某个邪恶的代表坐在他的床上跟他打招呼。 
「果然……」他十分无奈地叹了口气。 
「对好久不见的故友怎麽可以用这种态度呢。」 
「故友？你死啦？呃……」 
「哼，多亏我还有好消息要跟你说。」 
「你没在企划什麽不良企图我就很高兴了，还跟我说什麽好消息。啧。」他将毛巾丢在床的另一头，一把拉过书桌前的椅子坐下。「说吧，这次你又想做什麽了？」 
「哎呀，别把人家说的那麽坏嘛。」 
「别装了。」 
「你就不会稍稍配合一下呀？我是想问你，你们的寒假哪时开始？」 
「啊？明天就修业式了，下午就开始算了吧。」 
「那――那个修业式可以不用参加吧？」 
「明天也算正式上课。」 
「反正你旷课都一堆了，再加个明天也没差吧？现在就跟我到尸魂界吧。」 
「啊――？呜哇！」 
露琪亚带著手套的手忽地袭向他，魂魄被弹出。 
「好了，我们走吧！」 
「喂、喂喂，你不会来真的吧？」 
「要不然呢――？」 
地狱蝶引领的和门开启，闪起耀眼的白光，而後，两道身影逐渐消失其中。 


X 


宁静的夜晚，唯有清泠悦耳的虫鸣声。 
近池塘边的矮树丛里，有点点萤光穿梭其间。 


朽木当家的书房内，尚有盏灯未熄。 
由灯光映照出的影子，有笔杆不断书写的动作。 
「嗯――看来大哥还没睡。」 
远处，有两个偷偷摸摸的身影躲在树丛後面。 
「喂，露琪亚，我一定得披著这东西吗？」 
「废话，除非你能控制你自己的灵压。」 
「呃……」 
「而且你也该感谢夜一小姐，这布可是很珍贵的呢。」 
「哪你干麻叫我披著它？」 
「……因为你太嫩了。」 
「露――」 
「闭嘴，看来大哥要回卧室了。」 
「啊？」 
「跟我来，我带你去一个地方。」 
「喂，露琪亚……」 
他的手不由分说地就被对方抓起，拉著跑向另一头。 


X 


「呵呵，这麽说起来，我们的计划还没完成呢。」 
「是呀，只差那一步――不过，露琪亚会完成它的。」 
「哎呀呀，是今天吗？」 
「应该是吧，现在在这个城市里，我没感觉到一护的灵压。」 
「看来主角已经过去了呢，呵呵。」 
「先前听空鹤说她还有一些烟火没放完……」 
「哎呀，那个还是晚点再说吧。某人发起火也是很恐怖的。」 
「白哉小弟？」 
「唉唉，真是个嘴上不留情的家伙。」 
「我们先替他们乾一杯吧。」 
「今天不醉不归？」 
「哈哈――那是最好。」 
「铁斋先生，请再帮我们拿酒来――」 
「是。」 

今晚没月亮，可杯子互碰的亮光点缀了黑夜。 


X 


稳重的步伐行至和门前，有丝淡淡的桔梗气息。 
下一秒，门被拉开，甫踏进卧室，白哉就感觉到有异样。 
「……谁？」 
一盏灯在角落处亮起，有一团东西窝在那。 
就著灯光的照耀，他发现窝在角落处的东西露出橘色的发丝。 
「黑崎一护？」 
「被猜出来了。」 
「你怎麽会在这里？」 
「是露琪亚带我进来的，这里是哪呀？」 
「……你不知道就进来了？」 
「露琪亚硬把我塞进来的呀。」 
「这里是朽木家当家历代所住的卧房。」 
「喔――难怪这麽宽敞。疑？等、等一下，历代的当家？那这里不就是――」 
「是我房间没错。考完事了？」 
白哉朝他走来，将他拉起身。 
「嗯。」 
「结果如何？」 
「比想像的的好很多。」 
「喔？你其实很聪明？」 
「我也是个品行优良的好学生。」 
「呵呵……你怎麽披著那块锦布？」 
「那是夜一小姐的，说什麽可以隐藏灵压……」 
「难怪……」 
「白哉？」 
「不，没事。已经很晚了，休息吧。」 
将人拉到床铺旁，将人拉下躺著。 
「喔，嗯。……疑？白、白哉？」 
「怎麽了？」看著某人涨红的脸，白哉笑了下。 
「我、我不是要住客房吗……」声音愈说愈小声，细小的犹如蚊子所发出。 
「呵呵，现在换还得叫下人，太麻烦了，先睡吧。」 
「嗯……」 
室内唯一的亮光被吹熄，倏地恢复一片寂静。 

时间一刻一刻地留去，也许是身旁有人他睡不著，他不习惯地失眠。 
想左右翻动引起睡欲，却又怕吵醒睡在自己身旁的人。 
他叹了口气，左手抓紧後被，试著催促著自己入眠。 
「怎麽了？睡不著？」 
话语响起的瞬间，有双手搭上他的腰，紧搂。 
「白、白哉？」 
「一护，我可以这样叫你吧？」 
「嗯、嗯，当然可以……你、你的手……」 
「放心，我不会做其他事的。」 
「不、不是那个意思……」 
「要不然你指的是哪个意思，一护？」 
「我、我……」 
「呵呵……」 
「白哉？」 
「你真的很容易害羞呢。在平常根本就看不出来。」 
「那、那还不是因为你……」 
「睡吧，再不然你明天就爬不起来了。」 
「什麽？」 
「我想慢慢来。」 
「白哉？」 
白哉的手慢慢上移至他的胸前，微冰凉的气息侵入。 
「你不愿意的话，我会停手的。」 
「不、嗯……」 
吻是轻柔缓慢且绵长的，手是冰凉的安抚且具有勤侵袭性，但不强烈。 
也许……这样也不错。他略为热昏的脑袋，仅存几丝意识的想。 

这一夜，旖旎风光布满了这个房间。 



――已经习惯了的气息？ 



- E n d -  
 
  
