
Supension points 



这是一个游戏 

只属于他和他的游戏 




[VOL one] 

少年笑得很无辜，风清云淡。 

眼里分明写着，你就是这样对待伤员的吗。 

顺便指了指摔在草地上留下的痕迹，明明只是擦伤而已，却被里三层外三层地裹上了后后的纱布，那些红色的很像血的痕迹大概是涂的红墨水吧。 

蜜发少年与其对视了几秒后无奈地摊开手，伸到对方面前，望着少年很奸诈地笑着放在自己手上的笔记本，暗想着今天的手腕要断了明天要不要也学着前面的这个同学裹着纱布来呢。 

「我想带黑羽君参观一下我的家。」 

交换条件。 

少年用着瞪得比鸡蛋还要大的眼睛警惕地望着眼前这个自己朝夕相处过的同学，嘴角抽动着几个音却没有发出来。 

不知道是恐惧还是不要让对方误会自己，自己真的是一个纯洁的好孩子，自己真的除了偷看女生的内裤以外没有做过其他的伤天害理的事情了。 

「只是讨论了一下校庆的事情，而已。」 

故意的停顿，白马笑着低头拿出自己的钢笔开始补着这本不该属于自己的笔记。原本十分正常的句子在白马的停顿下味道变得有一点怪怪的，在快斗的耳边回饶时左耳进，就没有从右耳出来了。 

白马低头望着自己笔记本上密密麻麻地一版笔记，从开头到结尾重点拓展没有一处不完美；然后看了看自己前座的少年的笔记上的空白，真是很整洁的啊。 

白马探终于发现了黑羽快斗的一个优点了，对待自己的笔记本，是十分爱惜的，不忍心弄脏一处地方。 


白衣怪盗踏着大步在空中站立了起来，眼下是空无一物无法站立的空气，脱离了地球的引力，把不可能变成了可能。他却站立了起来了，在空气中站立起来了。 

下面是一阵接一阵地尖叫声。 

Impossible is nothing. 

「快，快去查看！」 

「我的基德SAMA啊~」 

低沉的声音从对讲机里传了过来，白马瞥了一眼直升机的后座被贴了封条和绑住了手脚原来是这个直升机的驾驶员的人，不禁叹了口气，暗想今天黑羽君不要玩过火了啊。 

中森警官怒吼的声音越来越大，白马真为他感到可怜，都这么大一把年纪了居然还被一个自己女儿的青梅竹马耍得团团转。 

手里握着直升机的控制器，尽量缩小与怪盗KID步伐上的速度差异。 

那盘走路的声音的带子是由快斗穿着他妈妈的高跟鞋在白马家高贵的地板上踏时录下来的，以至于白马家的地板上还有那时留下来的高跟鞋的印记。 

钢丝钓着怪盗一步一步地向前走，压低了帽子，又刻意地捋了捋胡子，不让对面的直升机看到里面的情况。低头看了一眼在大楼楼顶的那个小学生侦探，他已经惊讶地睁大了眼睛，目不转睛地注视着KID。 

白马不禁轻轻一笑，口型动了动，却没有发出声音来，工藤，你会解出来吗，这次是由我设计的方法。 

「只，只有二十秒不到的样子基德就要接近宝石了！」 

惊慌失措的声音从自己口里发出白马倒觉得有点讽刺，没有太多的惊讶。习惯了，只是没想到和黑羽君在一起久了竟学会了这么多根本不可能学到的东西啊。从开锁到魔术，从仿声到易容。 

关系是共犯么？ 

做为魔术师的助手就一定要和魔术师学会所有的东西么？ 

量谁也不会想到，包括白马自己，很难想象白马会也心甘情愿。

 
2008-8-30 12:45 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 4楼

「你，就是怪盗KID吧。」 

少年撑在天台的栏杆上，背后是可怕的空间，思维从宇宙的另一边回过神来，似乎只听到了最后的几个字。 

少年不动声色地白了他一眼，是是，我就是怪盗KID行了吧，你可以放我走了吧。 

蜜发少年很认真地盯着他，突然抿嘴一笑，从口袋里掏出了一根细细的丝状物体，举在对方的眼前还晃了晃。 

头，头发？ 

「黑羽君，请不要忘了头发里还有DNA分子，这根头发是在警部的注视下拿下来还拍了很多张照片的KID的头发，我把它和你的DNA分子一比较，发现完全重合。」 

吓，白马这个家伙什么时候取了自己的头发？！ 

这个不是重点，快斗的脸忽然僵硬起来，怎么办呢，现在就要逃走然后转学？但是也会成为国家通缉的A级犯罪啊…… 

挂上了扑克脸，清冷的声线开始陈述着一个不真的事实。 

「说，你想怎么样。」 

把自己送入监狱然后装着好心每天提着全鱼宴和葡萄干来看自己？一有休假马上替自己申请假期然后拖着自己去滑冰？快斗思维开始以一个奇怪的扭曲方式讨论着一个不真的事实。 

「说白了，我只想，当怪盗KID的，共犯。」 

从此以后，隔音很好的白马宅里经常传出这样的声音。 

说了不是这样啊啊真的很难想象你白马探那个智商还可以的人居然会这么笨！！漏洞太多了，手帕是放在这个位置的，鸽子是预先藏在袖子里的还有手应该背过去不让观众看见啊啊！！真是的你浪费了我多少脑细胞你知不知道啊啊！！ 



从安装在快斗身上的窃听器上听到了工藤的推理，真的很完美啊。真不愧是工藤，还是看穿了这些伎俩。白马按抓耳朵，计算了一下从这里到那天公路所需的时间，然后打开了车门。 

只是工藤新一永远也都想不到的是，帮助怪盗KID的人，是白马探。 

那个在贝克街说过要把KID抓到手的人。 

白马看到被在杂草丛中摔个半死的黑羽君还是有点想笑的，尽管他的这个姿势很影响他的审美观。 

「那个小鬼真该死……白马，不准用那种忍笑的表情你听到了没有！」 

其实事情很简单，快斗闷闷地想，居然那个小鬼擦出的火花炸到了，还真是丢脸丢到家了。他毫不客气地白了对方一眼，真是的，手好痛，不，全身都好痛啊……白马你这个混蛋怎么还不把我扶上车啊你就这么对待伤员的么…… 

后面一句快斗没有说出来，望着对方仍然很有意思地打量着自己，快斗想了想，露出一个诡异的微笑，清了一下嗓子， 

「呐，探君，把我送回去嘛~」 

没有任何预兆，白马的脸部嗖地一下子就开始僵硬。 

他努力地抖动着如樱花瓣一样柔软的嘴唇，有几个日文却又不像日文的不明的音节发了出来， 

「黑羽君，工藤是不会这么撒娇的。」 

白马喜欢工藤？快斗一开始也在思考着这件事情。 

侦察时恰好看见看着白马手里捧着一些用粉红色盒子包装的东西走到邮局，出来的时候什么也没有了，快斗心想原来白马也有喜欢的女孩子啊。 

第二天继续看见白马连连从邮局里出来的身影，快斗压了压自己清洁工的帽子。开始下定决心要调查清楚了！ 

哼，连自己是KID的身份都被你知道，我就不信我抓不到你的把柄。 

第三天快斗以KID的身份光明磊落地翘课美名曰母亲回来了要去接，直冲到了邮局打听白马最近发的包裹，结果都是一个名叫江户川柯南的小鬼。 

下午快斗从米花小学看见了那个戴眼镜的小鬼才发现原来是自己的死对头那个叫什么工藤什么的本尊。 

他的手里正好拿着原来被白马拿着的那个粉红色包装的盒子！ 

哇哇，吓，原来白马是童恋啊……快斗想着，重点是，他还一脸笑得阳光灿烂根本不把树后的我这个1000瓦的电灯泡放在眼里真是气死人了！ 

恋爱，真能让人变傻啊。 

于是快斗华丽丽地下了结论，白马是喜欢工藤的。 

「我倒认为你用你自己的声音这么说会更有效果……」白马伸出手把坐在地上的快斗拉了起来，脸上的表情还没有恢复正常。他优雅地拉开了自家车的车门，快斗一脸坏笑地坐了上去。 

「呐，白马，你果然是喜欢工藤啊。」 

「不是。」 

如果真要说喜欢，那还是没有错。但是只是一种单纯的吸引而已，一种单纯的好感，并不是你喜欢青子的那种喜欢。琢磨了半天白马还是决定不要把这些话说出来，只简单地回答了两个字。如同以前所有的回答一样。安静地开着车，余光中看着少年灿烂的笑脸，露出了两颗洁白的小虎牙…… 

记忆里，好象有谁也这么笑过。 

至少，工藤不会这么笑的。

 
2008-8-30 12:46 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 5楼

然后快斗自名曰伤员，坐在沙发上看着魔术秀，笑得合不拢嘴。指使着眼前青筋得还要一脸绅士微笑的蜜发少年在自己的家里忙来忙去的。 

「呐，给我倒杯水来，探君~」 

「我饿了，探君~」 

「探~还没有好啊~」 

白马从厨房里出来，以无数次压制脸上的面部表情，然后尽量很镇定地抽动着唇，依旧艰难地发着日语， 

「我不是说了，工藤不会用这种声音的……」 

哈哈，知道别人的把柄就是好！快斗心满意足地喝着果汁，研究着明天应该以怎样的方式敲诈眼前的这个少年。 

快斗却忘了，其实他有把柄在对方这个少年的手里。 

当眼前的少年以一种十分不怀好意的笑把晚餐放在桌子上时，青筋从白马的脑袋上转移到了快斗的脑袋上。 

「白马探！！你给我把这恶心的鱼倒掉倒掉！」 


指间握着笔飞快地在空白的纸上划着，笔尖触到的空白纸张马上添加了大片大片的黑色。风轻轻的吹动着纸张，还没来得及将他翻转时就已经有少年替它翻了过去。 

眼前仍然堆着像一座小山的笔记。 

白马探不仅要忍受抄着笔记手腕的酸痛，还有眼前的那个少年过了一会儿就传来以柯南/工藤的声音说的加油啊/要努力啊，探君。若不是良好的绅士教育他想这个少年已经被自己给…… 

哇，白马君居然有这么好的耐力啊。远处的损友AB捧茶叽叽喳喳地议论着。 

白马嘴巴在动，以无数次拜托的声音说着工藤不会是那种声音，再说你用工藤的声音对我说也是没用的我真的不喜欢工藤……但是眼睛没有看着快斗，他的手快速地抄着笔记，就像抄惯了的人一样。 

哇，看来亲是真的要吃定快斗了啊啊。损友A一脸憧憬状，被损友B一记扇子打醒了脑袋。 

扇子的碰撞声使得快斗不得不抽出眼光朝远方望去，嫌恶地看了远处打成一团的损友A和B。转过脸上向白马露出了前所未有的奸笑表情，开始从书包里拿出喝的水把头发抹平…… 

故事的开头总是那样的甜蜜，就像糖果，似乎能一直甜到尽头。 

…… 

在知藤和佐佐木鼻青脸肿地在自己的青梅竹马的暴力包扎或上药时咬住下唇自我开始催眠，知藤/佐佐木你千万不能叫出来，你一叫出来你就死定了，谁知道流都/雏子那个暴力女会干出什么事情啊…… 

快斗则在一旁看好戏的样子托腮望着损友AB，然后投以同情的目光，顺便对着两个女生使眼色说现在不整还等何时。弄得两位损友只咬牙动唇说你等着吧快斗接下来的笔记检查马上会让你死得很惨的！ 

白马默不做声地看着这一切，然后把思绪调回抄笔记的状态，至少不要看见眼前这个COS工藤的少年再说出什么话来就好了…… 

有个很可爱的女生从后面进来了，然后正准备打招呼时看见了白马在另一份不属于自己的笔记本上用一种很特殊的笔划着什么。那种特殊的笔她在玩具店见过，就是写过后什么也看不见，如果用笔盖上的特殊的一种灯照的话字就会清晰地显现了。 

好象是一个很长的句子呢，青子盯着看，却发现快斗的手不知道什么时候摆在了自己的眼前，我说青子啊你别老是盯着那个假洋鬼子看好不好！接下来出现的就是快斗一张欠钱的脸然后青子很生气地把书包打在自己的青梅竹马的头上说快斗你给我对白马君客气点。 

最初的闹事者不动声色地看着这一切，对坐在地上的乱发少年投了一个还好吧的目光，对方则扭过头去爬起来揉揉摔疼的地方说「青子你再这样以后怎么嫁得出去啊同样是女孩子你就不能学学人家……」环视了教室一周突然没有发现可选的女生，无奈看着青子要爆发的小宇宙心一急就说了说来，「学学人家白马啊。」 

然后教室里的目光全部聚集在快斗身上，白马放下了手中的笔然后尽量很平静很平静，一如被快斗用工藤的声音说那些肉麻的字眼，「对不起，黑羽君，我是男生。」然后青子的包再次与快斗亲密接触，青子抓着头说对不起白马君快斗喜欢乱说胡话请你千万不要放在心上。 

我知道。 

日复一日，重复的事件，重复的回答。 

原来是3P啊。身后的打得鼻青脸肿的损友AB又聚在了一起，互相勾肩搭背说着自己对这件事情的看法。 

无视以上的评论。青子放下书包后闷闷地想我今天就去买那种笔。 

「今天的笔记的缺少者：知藤同学，缺少一天的语文笔记；佐佐木同学，缺少一个星期的历史笔记；还有……」 

内山严肃地念着名单，脸上分明写着‘今天有你们好受的’表情，待念完名字，内山又转过头来补充道：这些人给我把缺少的笔记罚抄100遍！ 

「什么？！一百遍？」 

喊的人不止知藤一个，他无奈地看着眼前突然黑下来的天空，看了看旁边晕死在桌子上比自己还要惨的佐佐木，面带狐疑色。 

活该吧你们！快斗心里暗自傻笑。然后不怀好意地转身过去对着知藤和佐佐木笑，看得知藤两个十分不爽。 

切，不就是赚到了一个免费帮自己抄笔记的人啊，有什么好得意的啊。 

「今天尤其要表扬的是黑羽同学。他的笔记的确是全部都齐了，而且每一个字都没错啊。」 

内山忍不住有了自豪的表情，果然黑羽同学在我的培育下改邪归正了，全班就只有黑羽同学和白马同学的笔记是最最优秀的……名师出高徒啊，是不是啊，是不是啊？ 

下面吹来一阵寒风，好冷啊。几只乌鸦从空中飞过，后面跟了长长长长的省略号。同学们依旧做着自己的事情，没有人理他。

 
2008-8-30 12:46 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 6楼

快斗白了知藤一眼，一副我就是赚到了你有意见啊的样子。然后对后座细微地打了一个手势，一个感谢的手势。 

只是一秒而已。 

可是后者还是看见了，黑羽君，连道谢都这么害羞啊。 

白马那个家伙的精力真充足！快斗在心里想着，不错一个字，能做出这种事的人大概就只有他吧！ 

潜力，是被激发的。 

激发潜力的动力，是潜力本身。 

上面两句可以自动无视。 



「快斗，今天放学了你和我一起去看看学校旁边开张的新饰品店好不好啊？」 

青子带着笑从身后拍了快斗一下，快斗明显地被吓到了，一下子就从椅子上掉了下来。 

喊着痛站起来后确认这是不是白马的伪装……快斗把头抬了起来，开始把书向书包里塞，完全不顾书的蹂躏程度。书包摆在肩上，打了个哈欠。 

「那你到底陪我去不去啊？」青子脸上已经很不爽了，两手叉腰的拦到他面前。这，这保证是真的青子……估计下一秒快斗有什么使她不愉快的事情，拖把就直接给他洗礼了吧。 

快斗还没来得及说话就被一个声音打断了―― 

「对不起啊，中森小姐，黑羽同学今天还要去我家有事呢。是关于校庆的事情的策划呢。如果方便的话下次我和黑羽同学再约个时间陪你去吧。」 

啊啊白马探你这个家伙真是欠扁啊。快斗在骂了一千遍一万遍。 

无奈自己和他有约在先，只好放弃了以上种种的话语憋着没有说出来，忍着有内伤的危险怒视着肇事者。 

白马装做没有看见，对青子给予抱歉的一笑，后者的脸立刻红了下去， 

「当然没关系啊，公事要紧啊。」 

低头，以玲珑步小心翼翼地走向了门口，确认里面的两个人看不到以后，青子开始背靠着墙蹲了下来。 

自己这是怎么了…… 

白马君和快斗…… 

中森青子你真傻，这怎么可能啊！！ 

青子然后重新挂上了一个灿烂的微笑，深吸一口气，笑着对前面的两个人的身影喊着，流都，雏子，等等我嘛。然后快步追了上去。 

逃避的人，好象一直都是自己。 

不敢去面对，只是怕打破这层关系。 

接着知藤和佐佐木一脸痛心疾首的样子在快斗身边路过顺便看着快斗还不住地说着没事的话今天晚上就帮我们抄笔记吧你不回答就是默认了明天要50份啊就这么说定了拜拜。也离开了教室。 

我说知藤佐佐木你和你们的女朋友学什么不好偏偏要学说话不加标点是要存心要整我啊我才不会替你们抄呢。然后对着他们的背影做了一个鬼脸。 

空荡荡的教室里只剩下快斗和白马两个人了。 

「黑羽君，我们也走吧。」 

白马绅士地对着他一笑，然后把清好的书包提在手上，把另一只手伸向门边。 

完美的‘请’的手势。 

不知道为什么，当白马说‘我们’的时候总感觉这个称呼似乎隔绝多时，眼前的这个少年和自己，我们。 

我们：是一个整体。 

快斗白了他一眼，及不情愿地跟着他的手指向的方向，白马收回了手，意味深长地笑着走在了快斗的身后。 

其实，一直这样静静地走下去，也蛮好的。

 
2008-8-30 12:47 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 7楼

我想说的是... 
我这次绝对是心脏爆发了... 

若有重复的,请自动忽略

 
2008-8-30 13:00 回复  
 
苡泣yk 
4位粉丝 
 8楼

当我看到蜜发少年时我吓了一跳，还在想Lz你写的是不是同是腹黑的不二...... 

事实证明你写的是少爷 

但是白马的发色是金色的啊啊啊啊TAT

 
2008-8-30 15:12 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 9楼

>>>>>>>YK君 

不好意思啊啊... 
我不是有意说成蜜发的,难道你不认为蜜发很可爱吗..(被殴 
其实是我现实生活中有一个禁区是金色的... 
所以不好意思拉我以后会尝试着改着写的...

 
2008-8-30 17:01 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 10楼

我明明记得那种笔是放在这个柜台的啊。青子疑惑地把一些小盒子全部都移开，但是没有她想要的东西。 

那种笔，那种笔…… 

「啊，小姐您是不是要买那种特殊的笔啊？」一个服务员小姐出现在青子面前，微微鞠躬，「那可真是对不起，这种笔太受欢迎了所以就被卖光了，不过您可以去前台预约，付钱和写好地址以后我们就会给你寄过去的。」 

啊，卖光了啊。 

青子连忙回了一躬，好的，谢谢你。 

远处传来了两个女生的声音，「喂，青子你还在罗嗦什么啊！」「是啊是啊，要走了啊！」看着远处的好友AB，青子心里在偷笑，是准备给男朋友做夜宵/抄笔记/制作护身符去吧。 

正准备揶揄一下她们两个的时候忽然一头乱发和一头刺眼的蜜发闯入自己的视线，青子连忙顺着来源处望去，果然，果然是快斗和白马君啊。 

他们要去白马君家里讨论校庆的事实吧。 

他们应该会把校庆办得成功吧。 

在柜台上青子用着极其清秀的字填写着，收信人，中森青子。然后微笑地把预约单递给小姐，掏出钱包来准备付钱。 

「我说白马啊。」 

快斗一只手把书包提在后面，另外一只手随意地甩了甩，一副吊儿郎当的样子。蓝色眸子正集中在一起，好象在注视着什么东西。 

白马回过头来，从鼻子里发出了一个暧昧的音节，夕阳亲吻着他的侧脸，给他蜜色的头发度上了一层好看的光亮。 

这个时候无论是7岁的少女还是17岁的清涩的女生或者是57岁的老婆婆都会赞叹眼前的这个少年是一个完美的王子。 

快斗放弃了使用工藤的声音的想法，眼睛直直地盯着海报上的‘今天冰淇淋全部五折’，直咽口水，今天这里打特价呢，白马。 

白马无奈看了快斗一眼，然后推门进入了这个冷饮店。 

以蓝色和白色为主调的冷饮店，给人一种礼貌又生疏的感觉。 

「先生，请问您要点什么？」 

一个女服务员笑眯眯地来到他们的桌子前面，拿着菜单过来了。望着白马绅士的笑容，她的脸不由得红了起来。 

「我要二十个巧克力冰淇淋双球。」 

二十个……？白马和服务员都愣了一下。 

真是不怕自己变成冰淇淋啊！ 

眼前的少年依旧笑春风，白马已经经历过了无数次这种表情的洗礼，知道如果不答应的话下一秒大概眼前的这个人就会变出工藤的声音吧。 

黑羽快斗和工藤新一的不同。 

黑羽快斗会以撒娇的方式来得到自己想要的东西，但是工藤新一不会，他会用自己的力量得到它。 

工藤新一是一个独立性很强的人。

 
2008-8-30 17:50 回复  
 
♂慕容☆冰轮♂ 
2位粉丝 
 11楼

sf~~ 
lz加油！~

 
2008-8-30 17:52 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 12楼

>>>>>>>>>冰伦君 

谢谢,我会努力的. 


「冰淇淋双份双份地上，我就来杯红茶吧。」 

白马的微笑就像这家冷饮店，给人以温和的感觉，让人忍不住靠拢；却又是那样的冷淡，生疏，把自己与别人的距离控制在一个最佳的距离。这种距离，对自己，对他人，都是很好的距离。 

柜台前一个穿着蓝色衣服拥有着蓝色眸子的看似是这家店的老板别有兴趣地看着白马和快斗，然后轻声对身边的女孩说，他们吃的东西再打五折吧。 

那个少年的微笑，简直是这个冷饮店的翻版啊。

 
2008-8-30 21:16 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 13楼

「请慢用。」 

快斗则很不爽地看着他‘又在耍女孩子’，对方则回以一个难道黑羽君吃醋了的笑容。 

快斗很不爽地开始消灭掉第一个。 

白马开始是欣赏地看着快斗吃着冰淇淋，但是看了一半就看得白马的红茶喝到一半就再也喝不下去了。 

「黑羽君难道真的想变成冰淇淋吗？」 

白马还是小心翼翼的问了句。 

「舞湖奖变正呜。。」（翻译：你才想变成呢。。）快斗嘴里包着冰淇淋，口齿不清地说着。 

1分03秒25

 
2008-8-30 21:19 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 14楼

当空杯子被掷在白马面前的时候白马还有点发愣。这，这也太快了吧。 

黑羽快斗与工藤新一有多少的不同。 

黑羽快斗会借着对方对你慷慨的时候大敲一笔，而工藤新一会冷淡的拒绝。 

工藤新一其实是一个很冷的人。 

继续端起红茶，还没送到嘴边又放下；再次端起，在半空中又被主人猛地放了下去；然后纤细的手指再次触到杯柄，又离开了…… 

第二个，第三个杯子放在自己眼前的时候他真的很怀疑眼前的这个乱发少年是不是饿了很多天都没有吃东西的人…… 

白马打量着眼前的少年，望着他满嘴的巧克力奶油，忍不住用握住餐巾的手伸过去擦拭着。 

「没人和你抢的。」 

对方没有理会这句话。转眼一想，感觉这句话好象是对小孩子说的一样……太侮辱了吧！！于是将嘴里的冰淇淋全部咽了进去。 

「白马，不准用这种语气和你面前那个智商400的天才黑羽快斗说话！！」 

那个熟悉的声调。 

卡，镜头破碎。 

白马第N次揉着自己的太阳穴然后以无数次重复的样子再再重复了一遍。 

「黑羽君，我真的不喜欢工藤。」 

时间往往在这个时候会静止，然后一头乱发的少年会眨着大大的蓝汪汪的眼睛一脸无辜地看着对方的绛眸，后者无奈地和他对视着。 

「呐，白马，其实我没有说你喜欢工藤，你不打自招了。」 

蜜发少年第N+1次揉了揉自己的太阳穴开始挑战自己的耐性，其实他完全可以不理会的，真的可以不理会。 

转眼想想他好象只是要告诉眼前这个叫黑羽快斗的少年自己的弱点不是他所说的那个工藤新一。 

可是不是自己的弱点只要表现出来就行了……但是白马在这个少年面前，总会一次次地上套，走进少年设计的那个陷阱。 

不记得从什么时候开始，当黑羽拍着白马的肩笑得一脸比阳光还灿烂的时候，当黑羽笑着用工藤新一的声音向白马撒娇的时候，当白马一次次以绅士地原则解释的时候……似乎是一种无形的羁绊。 

黑羽习惯了，白马也习惯了。 

他们围绕着工藤新一这个名字不断地交集，不断的认识。 

快斗是一口咬顶白马是喜欢工藤的，可是究竟为什么会喜欢，是怎样喜欢上的，自己也无从说起。 

好象是一个八卦的记者传着流言蜚语。 

快斗更不知道为什么自己要这么坚持这是一个真理，好象只是为了报复以前白马拆穿自己身份的事情吧。好象是，又好象不是。 

快斗会在不经意间装扮成工藤新一的样子出现在白马探的面前，学着工藤新一的语气说白马，好久不见了。 

对方总会无奈地摇摇头说黑羽君你别闹了，工藤现在还是小孩子。 

像是在玩一个游戏一样。 

这个游戏，只属于，他和他。
 
19楼

果然啊……白马再次揉了揉太阳穴。 

快斗则龇牙咧嘴地看着眼前这个优雅到死的人，白马探，这次是是你逼我的。 

理了理自己的乱发，然后面部表情开始舒张，不顾得眼前的的人快要喷出来的表情，学着谁谁谁谁的声音说着，「探君，快点回去啊~」 

这一招果然屡试不爽。

 
2008-8-30 21:36 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 20楼

白马地放下红茶，刚想说黑羽君我真的不喜欢工藤你用他的声音说也是没用的，还是可怜了一下对面的小同学。也就是这一下可怜，使白马失足成千古恨了，这可是关系到局势的逆转……那是后话。 

打了一个响指，服务员以光速出现，把卡递了出去，对方接住卡以后以光速奔走，再以光速出现。 

再出现在白马面前时递上了他的那张价值不菲的金卡和送上一句：客人您走好，欢迎下次光临。 

我保证她那句欢迎下次光临是对白马一个人说的。快斗愤愤地想着，正考虑着怎样起身，却看见白马已经起了身，带着隐秘地笑着走到快斗面前，伸出了双手，环绕在快斗的腰间……等等！这是…… 

公主抱。 

「你你干什么啊啊！」 

被横抱起来的快斗拼命地挣扎着，不安分的手在空中挥舞着，脚也在空中乱踢着。 

怎么看都是一个耍脾气的小孩子啊。 

「难道说黑羽君还有力气自己走路吗？」 

白马好笑地看着他，明明是肚子疼，却本着穷苦大众不浪费粮食你这个假洋鬼子你这么有钱去死吧的概念一口气吃把剩下的三个光荣地消灭了。 

快斗气得扭过脸去，推着白马的手臂跳了下去。为了证明自己没事蹦蹦跳跳地开始表演了几个运动量很大的魔术。 

白马无奈地揉揉他的碎发，说好吧。心里开始后悔为什么一开始没有把家里的私家车开出来。 

他看见了对面少年一直都忍着痛的表情。 

宠一个人，就是不能让他受一点伤害，即使那个人可能会被宠坏。 

至少黑羽快斗和工藤新一还是有一个相同点。 

他们都不会把内心最脆弱的一面表现出来。 

每个人都不会把内心最脆弱的一面表现出来的。

 
2008-8-30 21:36 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 21楼

[VOL two] 


夕阳还有余辉，楼下传来了一个可爱的声音：我回来了。明知道家里没有人却习惯性地喊了一句。然后在一阵欢快的脚步声后，房间的门被打开了。 

这是一个很整洁的房间，书包被丢在了书桌的下面，椅子被拉开了，一个人影坐了上去。抽屉在此刻被抽开了，一双纤细的手把压在上面的一些书全部都拿开了，然后从最下面抽出了一个淡蓝色的本子。 

轻轻地抚开上面的灰尘，女孩的嘴角笑了笑。然后小心翼翼地翻开，好象这是一件奇珍异宝一样。 

黑色的秀气字迹，在这淡蓝色的纸张上蔓延开来。 

3/21 晴 

一连的阴雨天气终于放晴了，心情好象也随之放开了。 

既然今天也这么好的天气，一定最近有什么很好的事情要发生了。 

3/22 晴 

真的耶，今天班上转来了一位英国绅士。叫作白马探。 

我听父亲谈起过这个名字，说是白马总监的儿子，这次来的目的是协助他抓KID的。太好了，听说白马君很厉害的，那么再加上爸爸，KID肯定马上就会被捉住了。虽然爸爸心口不一地说着什么不要白马那个小子之类的话。 

对了，快斗好象对白马君很讨厌。真是的，快斗那个家伙，人家是新生啊他就不能客气点啊，亏白马君还对他那么客气。 

3/24 阴 

今天是KID预告涵的日子。KID那个死家伙，居然要偷铃木集团的宝石！！他不知道偷了多少次铃木集团的东西了，也不知道怜惜下啊！！ 

今天爸爸没有回家吃饭就去抓KID了，白马君今天下午也没来上课，听说是解KID的预告涵去了。不过白马君真的好聪明啊，一下子就解开了。 

快斗这个家伙真是看得越来越不爽了，他不但没有希望KID被捕，还一边睡觉一边说梦话说就凭白马探那个假洋鬼子怎么可能抓得住KID！真是的，一点也不礼貌！ 

爸爸和白马君一定能抓住KID的，一定能的！ 

3/25 阴 

今天的报纸一早就报导出来了昨天的状况，KID再次得手了。真是的。 

快斗又在教室里看着报纸，白马君从容地走到他身后拉开座位时，快斗回过头去冲白马一笑，大声嚷嚷着白马昨天你没有抓住KID吧，我就说了你怎么抓得住他，他可是……被我即使制止住了，真是的，快斗，你就不能在白马君面前有礼貌一点吗，还好人家白马是绅士，不跟你计较…… 

白马君听了以后没有生气，反而微微一笑说黑羽君其实昨天KID是逆风逃走的所以大概会很惨的，我想乘人之危不是英国绅士该做的所以我就放他走了。 

原来是这样啊，我就知道爸爸和白马君是很强的。但是为什么快斗听了以后一整天脸都是黑的啊？ 

4/1 小雨 

啊啊，是谁发明了这个节日啊，什么叫愚人节嘛！ 

今天刚刚一进教室就被下面的香蕉皮摔了一交，真是窘死了啊。看快斗还趴在桌子上睡觉于是放了书包也坐了下去结果发现椅子什么时候被人弄断了三条腿，正当我准备发火的时候白马君一下子把快斗提起来说偷看女生内裤是不好的行为黑羽君，我才发现原来他的头在下面上面是一个假人啊！！！ 

把他狠狠地教训了一顿，然后拍拍手想着椅子该怎么办的时候白马君已经替我弄来了一把崭新的椅子，啊真是太好了。但是快斗突然跳起来把椅子抢过去说白马探你给我离青子远点！！虽然很高兴但是很令人不爽呐，白马君明明是一片好意啊…… 

4/9 晴 

今天我感冒了，感觉连睁眼的力气都没有了。妈妈摸了摸我的额头，吓得连忙把我送进了医院。说真的我不知道我是怎么感冒的，只是感觉好象被子早上是从床底下发现的…… 

班长白马君和副班长快斗代表全班同学来看我了，我真的感到好高兴好高兴。 

白马君说要我好好休息，落下的笔记和课程他会帮助我的；快斗在一旁不屑地说青子你给我快点好起来我还等着找人吵架呐…… 

4/15 晴转大雨 

今天是什么鬼天气啊，上午还是好好的，下午居然下了这么大的雨，今天肯定要淋成落汤鸡才回得去啊。 

不过幸运女神还是照顾我的。当我正愁着怎么回去的时候白马君走了过来问我要不要他家的私家车送我回去。我连忙笑着道谢。然后白马君转过身去问快斗要不要那个家伙支支吾吾地说着谁要坐你这个腐败的家伙的车了，切。 

结果快斗还是坐上了车，虽然理由是为了青子不被你拐走。心里还是暖暖的。其实快斗很多时候都是心口不一的，像个小孩子一样，真可爱。 

我和白马君说过快斗的事情了的，白马君每次都笑着说我知道。其实白马君真的对女生很温柔了，这么绅士的一个人就是搞不懂为什么快斗会讨厌…… 

白马君送到我家以后就准备送快斗回家，却发现快斗居然在车上睡着了，我想今天白马君一定很辛苦明天好好向他道谢吧……

 
2008-8-30 21:37 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 22楼

4/16 晴 

今天刚进教室就听见教室里面传来快斗的大叫声。 

听完了事情的原委之后我生气地把快斗按在白马君的面前道歉。其实就是昨天快斗睡着了白马君把他送回家结果怎么叫也叫不醒于是就把他背回去了就这么简单。快斗硬要说白马君趁他睡着的时候对他做了些什么，哎，真是的…… 

再一次地向白马君道谢和道歉，白马君依旧是笑笑，我知道…… 

4/20 雾 

今天白马君和快斗都很奇怪，一下课后快斗就把白马君拉了出去。我准备出去看的时候被雏子叫住了，她说要我陪她晚上去买东西。一看这小妮子就是替佐佐木买的东西啊。 

其实有男朋友真好呐。 

快斗和白马君回到教室的时候快斗是黑线加气愤的表情，白马君依然是绅士的微笑，真是的，明明同样是人，为什么他们两个差别就这么大啊…… 

雏子和流都都是替她们的男朋友买护身符的，我看了看那些东西没有忘记寒酸她们几句，然后我突然发现了一个很漂亮的护身符正准备拿的时候正好另一只手也伸了过去。我们互相看了看，然后那个女孩笑着说你拿去吧。我冲她一笑说谢谢。然后又跑来一个长发飘飘的女孩说和叶你第一次来东京别走丢了啊。 

原来是第一次来的啊，我连忙把手中的护身符递给她，然后看了一眼她身边的长发女孩还有跟在她们后面的一个皮肤特别黑的男孩和一个戴眼镜的小鬼，去和流都雏子汇合了。 

5/1 阴 

最近快斗越发频繁地和白马君接触了，虽然这种事情在以前都是看不到的。 

真奇怪是他的脑袋被撞了还是什么的，不过这一切很好啊，正好把以前快斗对白马君的不礼貌补上去。 

不过，为什么我的心里有点不安的感觉啊……大概是最近就要考试了吧，太紧张的缘故…… 

5/4 雨 

我今天醒来的太早了，所以就一个人吃了早饭悄悄地上学去了。门还没有开，于是我去花园里呼吸新鲜的空气时，却看见白马君站在那里好象在等什么人。我刚想上前和白马君打招呼的时候快斗突然跑了过来，然后我躲在一旁看他们的动静。 

白马君从书包里掏出一个本子说黑羽君你迟到了30分52秒6，快斗笑嘻嘻地接过本子说我只是想试试是不是真的英国绅士都很守时的。 

然后在教室里我看到了那个本子，我便拿过来翻了翻，发现那是快斗的作业本。上面清秀的却是白马君的笔迹。 

一个人走在街上，因为快斗说今天有场魔术秀就先离开了。然后我看见那天遇到的那个女孩身后的一个少年和一个小鬼正走在街上。黑皮肤少年对身边的那个小鬼说着工藤今天是你的生日所以我特意从大阪赶过来的怎么样我好吧所以今天就让我在你家里住宿吧。 

工藤？不禁抿嘴一笑，原来世界上同名的人还真多啊…… 

5/7 阴 

今天快斗说他的妈妈要回来所以要去机场接去，太好了，有伯母在快斗应该就不会捣乱了吧，真高兴。 

然后接近半晚的时候快斗回来了，笑的很开心的样子在白马君的肩上拍了拍，然后坏笑着在桌子上睡觉。 

真没礼貌啊。 

5/8 雨 

最近白马君的脸色都好难看，而且快斗好象老是用一种奇怪的声音对白马君说着什么，刚刚说完白马君的脸色就不好了，真是的快斗。 

5/12 晴 

昨天KID也被逃掉可，真是可恶啊。早上快斗打着哈欠走进教室对我说了声早啊以后就露出诡异的笑容对白马君说怎么样白马，你输了哦。 

大概他们在打什么赌吧，我对这个没有兴趣，所以没有继续问下去。 

快斗照旧在课堂上睡觉，然后内山老师点了快斗的名字，我准备从下面掐一掐快斗的结果快斗忽然一愣然后自己站了起来，然后正确地回答了那个问题。 

事后我才知道是白马君踢了踢快斗的椅子，顺便小声地告诉了快斗答案。 

5/13 雨 

今天白马君说要回英国，然后一个星期以后就回来。 

说什么呢，只能祝他一路顺风了。谁知快斗听见以后嘟哝了句半路失踪。被我强行对白马君道歉。 

其实我看的出来，快斗对白马君是有感觉的，虽然他老是捉弄着白马君。以前知藤告诉我前几天有位校花托他给白马君一封情书，结果被快斗撕成一把碎沫才给白马君的。他大概也不想白马君的学习受到影响吧…… 

白马君是今天晚上7点的飞机，那个时候我们被内山老师拖堂才放学，肚子饿了的我自然想要快点回去，于是我对旁边说快斗你今天给我快点，结果发现快斗最后一节课根本没有来。他去哪儿啊，这个家伙，老是喜欢这么失踪…… 

5/14 阴 

问快斗昨天去哪儿了他头也没抬地趴在座位上睡觉，嘴里还是回答了我，去送白马探那个混蛋了。 

5/21 晴 

今天是白马君回来的日子，我问快斗要不要一起去机场去迎接白马君，快斗给了我一个卫生球说为什么我要去接那个混蛋啊。 

结果在机场我真的没有看见他。白马君下了飞机微笑地看了看我们欢迎他回来的队伍，然后却直径走向了一个买报的小女孩，对她说了声谢谢你来接我……好奇怪的。 

女孩看了看以前的日记，然后伸出手从笔筒里拿出一只笔，在下一页继续写着， 

5/23 晴 

雏子和流都说我今天一天都怪怪的，是不是有什么事情。我笑着摇摇头。 

可是我真的没事吗，说真的，我很羡慕雏子和流都的，因为她们有令人羡慕的男朋友。而且任她们怎么虐待都不会说什么，还会在生日或者是节日的时候给她们一个意外的惊喜……其实我也是很喜欢快斗的，我也知道快斗是喜欢我的，只是那个别扭的家伙一直不肯开口…… 

白马君好象很照顾快斗呐……他可以在第二天没有人的时候把昨天的作业递给快斗，或者是在内山老师点快斗的名字回答问题的时候踢醒他然后告诉他答案，可以帮他补笔记而幸免于罚抄…… 

白马君，是不是也喜欢快斗啊……不对不对，中森青子你在想什么啊，赶快吃饭了赶紧写作业才是重要的啊！ 




白马盛了一碗饭放在快斗面前。

 
2008-8-30 21:37 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 23楼

雪白如珍珠的米，一定是高质量的。 

但是――快斗面部严重扭曲，比吃那么冰淇淋还要扭曲得厉害。 

桌子上，摆着白马所说的丰盛的‘晚餐’：红烧鲫鱼，柴鱼片，红鲤鱼头汤，清炖草鱼…………等一系列全鱼宴。 

「白马，你家还有什么吃的吗？」 

考虑再三确定这关系到自己的生命问题以后快斗以可怜巴巴的表情问了出来。以百分百小孩子般纯洁的眼光盯着眼前的蜜发少年看，眼里流露出来的是我知道大哥哥你是好人。

 
2008-8-30 21:38 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 24楼

其实，快斗比白马大整整69天。 

白马回以一个微笑，是啊，大哥哥是好人呐。有啊，在冰箱――白马又喝了一口鱼汤，余音回饶着客厅里。 

快斗欢呼雀跃地跑去冰箱，白马抬头看了看快斗的笑脸，真的很熟悉呐。于是学着某某的样子清清嗓子。 

「不过只剩沙丁鱼罐头了，我亲爱的快斗。」 

手在拉开冰箱地一刹那僵住。 

你是故意的，你是故意的。快斗哭地一踏糊涂地看在白马。 

「青子是不会说亲爱的……」 

快斗后悔为什么自己要把易容仿声以及一系列的东西都教会给白马啊，一看他那个笑得不怀好意肯定不会用那种东西做好事的啊啊！ 

他终于体会到了自己用工藤的声音对白马说的时候的感觉了。

 
2008-8-30 21:39 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 25楼

快斗开始飞快地理论，可是，既然他知道我的弱点所以就用青子的声音因为他知道我喜欢青子，那么，这可不可以算做是他在模仿我而白马那个混蛋是喜欢那个叫工藤新一的。 

「其实白马君家还有两种东西可以吃哦，亲爱的快斗。」 

别给我用青子的声音了，看到眼前和青子的声音一模一样连语气都丝毫不差的白马快斗再一次地后悔为什么交上了白马探这么一个朋友啊。

 
2008-8-30 21:41 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 26楼

不止是交朋友，如果可以的话，快斗宁愿认识都不要认识白马！  

「第一种的名字叫做――葡萄干。」  

快斗庆幸着终于恢复正常的声音了，但是最后三个字他宁愿听到的是青子的声音……于是用很大的声音说我选第二种第二种！  

哼哼。我黑羽快斗吃的东西除了怕鱼和葡萄干还会怕什么啊？！白马探我今天非把你家吃穷不可！  

「第二种嘛，它的名字是三个字哦。」  

快斗心里想着到底是巧克力还是可爱多还是蛋糕卷。  

白马轻轻地扬起了嘴角，怎么看都是没有一点诚心的表情。  

「叫做――白马探。」  

快斗的杀伤力的叫声再次爆发。  

不是想整你，只是想，在你的记忆里留下一个印象特深的我。  

首先是面粉，蛋，苏打……白马熟练地把这些材料全部都倒在了一个碗里，然后开始搅拌。快斗舔着嘴唇的脑袋从门口探了出来，看着白马很用心地给自己做蛋糕吃，有种感动油然而生，他看了一会儿，从白马开始搅拌到定型。  

刚刚白马做的蛋糕真的很好吃呐。  

小孩子一样地回忆着那个甜甜的味道。  

随着微波炉的启动，白马转过头来，像是早就料到了的样子笑着看着像谗猫一样盯着自己看的快斗。  

其实，黑羽快斗和工藤新一有太多的不同了。  

黑羽快斗比工藤新一多太多的东西了。  

白马安静地看着快斗。  

黑羽快斗有特有的笑容，可以随意地抓着头发，还会像某个人一样露出两颗小虎牙，对待什么东西都很热情，会发脾气，会哇哇大叫着毫不顾形象的与两个损友打闹着……  

工藤新一唯一的只是冷淡而已，真的很冷。  

他似乎除了和毛利兰交流外在学校里似乎没有和别人说话。他对待案件的一贯是理智的，那个时候他会抛开所有的感情，有一次甚至点名道姓犯人是毛利兰。  

叮叮叮。  

工藤新一也是孤僻的，因为他站的地方太高了，没有人能达到，他会像普通人有寂寞的时候。看到工藤新一这一面的人都忍不住要去保护他，把他捧在手心里。  

可是，弄错了，需要这样的人，不止是工藤，还有白马探。  

微波炉响起了声音，白马回过头去继续忙活，将蛋糕端了出来。  

金黄色的蛋糕发出了香味，快斗咽了咽口水眼睛开始冒光。  

白马小心翼翼地在蛋糕上加了一点点奶油，然后用纤细的手从清水里挑出来一粒饱满的草莓，怜爱地望着，其实，黑羽君，就和这个草莓一样诱人。  

然后放在蛋糕的正中央，又陆续挑了几颗草莓，甩干了水滴，去了上面的叶子。围成了一个圈。最后放了少许的香料，想了想，还是从冰箱里抽出一块巧克力擦了上去。  

回过头去，突然发现快斗一动不动地盯着自己看。  

而黑羽快斗，就是可以给白马探，温暖的人。  

他们在同一个高度。  

白马探说，KID是唯一能打乱我思考的人。  

黑羽快斗说，白马探这个假洋鬼子每次都坏我的好事。  

也许就是这样，所以，他们两个，因为一种羁绊，所以，要在一起的。  

可口。美味。  

快斗光是看白马这样制作蛋糕口水都流下来了，所以眼睛正目不转睛地盯着蛋糕看，也顺便把制作蛋糕的人放在眼里了。  

忽然一个黑影在他眼前晃了晃，快斗不耐烦地对着那个黑影就是一脚。被踢中者重重地摔在了地上。听到一声响声快斗往下看时……  

白马叹气地坐在地上。桌子上的奶油由于刚才的冲撞一下子从桌子上面倒了下来，滴在了白马那昂贵的高级衬衣上面；那盆草莓也大了翻，草莓一粒一粒地如断了线的珠子一样掉在了白马的身上，头上。  

头发在滴水，好看的蜜发被砸得红一块白一块。白马依旧绅士地笑着，没有半点狼狈的表情。  

蛋糕好端端地摆在另外一边。  

「黑羽君，请你下次轻点，好吗？」

 
2008-8-30 22:26 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 27楼

浴室里充满了雾气，白马探闭着眼睛躺在了浴缸里。  

温水环过他的身体，蜜发上面仍然有草莓的碎沫和奶油的痕迹。  

拿了莲蓬头，开始冲洗着自己的头发。  

黑羽君，还真狠心呐。  

黑羽快斗先是开心地吃着蛋糕，接着变为痛心地擦着地上和收拾着桌子上的狼狈，最后是死心地开始洗白马那件衣服。  

为什么我堂堂智商400的黑羽要帮白马探那个混蛋洗衣服啊……  

白马透过毛玻璃看着外面快斗模糊的身影，不禁莞尔一笑。黑羽君，真是辛苦你了……  

工藤新一和黑羽快斗到底有多少不同。  

黑羽快斗认识到自己犯错以后会委屈自己去补过，而工藤新一不会，他会扔下价值不菲的钞票或者说句对不起就走开。  

工藤新一，似乎是冷血的。  

快斗愤愤地想着白马这个家伙真该死！白马是个混蛋！快斗在心里骂了一千遍一万遍。  

首先是老是喜欢耍女孩子，耍女孩子都是不要紧，可是耍之后却以微笑去俘虏别人女孩子，俘虏女孩子本来没什么的，可是为什么人家女孩子却还仍然笑着继续追着白马，还为白马这样做到处找理由。  

再就是极度的自恋，会突然冒出一句把你吓个半死比如如果黑羽君继续捏下去的话我这件高级衬衣就会报废你倒时候只有把你卖了才赔得起呐。  

最后是喜欢乱指挥人凭什么我这个做客的要给他洗衣服啊啊！！这好象才是快斗要说的重点。  

刷拉，门开了，穿着睡袍的白马正在单手系着腰间的腰带，另一只手用毛巾擦着蜜发上的水滴，绛眸里透露着谢意。  

可是，马上谢意就消失了，白马看着低头洗衣――与其说洗衣不如说是扯衣――的快斗把那件衣服狠狠地在眼前蹂躏着，嘴里不时地念着白马混蛋，白马是个大混蛋之类的词语。  

为什么他白马探有这么好的运气啊！！  

为什么他白马探可以吸引那么多的女孩子让人家一个个的表白还一个个的拒绝都不遭到世人的唾弃啊！！  

看来要我黑羽快斗出马了！！白马探你给我听好了，只要有我黑羽快斗在，绝对不会让你胡作非为了！！  

所以，快斗很自然地把眼前白马的衣服当做是白马的人……  

「黑羽君，你不觉得在我家说我的坏话是一种很不明智的举动吗？」  

头发仍然在滴水。  

滴答滴答。  

卡。  

客厅里，明亮的灯光下，两个少年面对面的坐着。  

「不要。」  

乱发少年狠狠地揉了揉自己乱得不能再乱了的黑发，带着一点恳求和愤怒地盯着对面的那个蜜发少年。  

后者以高雅的微笑居高临下地看着对面的脸色越来越黑的少年，不自觉地开始想要逗一逗眼前的这个少年。  

「坚决不要演福尔摩斯的这段……」  

蜜发少年装作很伤脑筋的用手捋了捋额前的蜜发，然后绛色的眸子里带着一点危险的气息，嘴角轻巧地拉开了一个弧度。  

他修长的手指指向了桌子上摊摆着的两本书中间的另外一本以天蓝色为封面的剧本。  

「这么说，黑羽君是想要出演由濑月小姐赞助的这个剧本了？」  

雏子……？快斗的心情一下子崩溃了，那个女生写的东西叫什么啊叫什么啊。先不说她的言情套路，不管她怎么写总会写些歪曲事实严重的东西，而且还喜欢乱改剧本……  

「二选一吧，黑羽君。」  

看着那本红色的封面的福尔摩斯的剧本，作为一个福尔摩斯迷的白马探想出演这个剧本并不是特别的惊讶，而且那一本没有什么不好，只是，只是……  

只是为什么白马那个混蛋要选有吻戏的剧本啊啊啊！！  

在白马不怀好意地微笑以及欺负身高的强烈压迫下快斗不得不把手伸向了那本蓝色的封面的剧本，极不情愿地点了点。  

[VOL three]  



谁也不会知道，谁也不会想到。大名鼎鼎的国际怪盗KID此时此刻正一副精神不整的样子趴在桌子上，像一只活动过旺而累死了八条命的猫。除了KID本尊和一个名叫白马探的肇事者。  

累死了，累死了。虽然说猫有九条命，但是即使和猫类动物异常的相似，但是黑羽快斗还是只有一条小命的。青子以十分关心的目光直直地射到她的同桌身上，像以前几次一样快斗没有理会。  
  
忽然一道发电物出现在快斗眼里，快斗全身的细胞一下子都活动了起来，神经牵引着每一处肌肉使得快斗挺着胸以一个标准的坐如钟的姿势坐直了，看得青子一愣一愣的。然后快斗的脑袋还没有反映过来，就看见眼前的手抓着自己的书包朝那个发电物砸了过去。  
  
发电物不是什么别的，只是一头蜜发而已，专属于一个人的蜜发。  

白马适时地接住了那个袭击自己的书包，然后将甩落在地上的书本以及杂志报纸等物品一一拣起来放入了书包内，最后以无差别的甜蜜微笑的对视下放在了罪魁祸首的桌子上，顺便送上一句，早安，黑羽君，中森小姐。白马习惯性地打招呼，然后对着快斗微微一笑，就坐回了快斗后面的座位。

 
2008-8-30 22:26 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 28楼

「早安，白马君。」  

她旁边的某人，见事情没有得逞，神经一下子全部都张开了，头一晕，什么也没说又倒了下去。发出沉闷的声音。  

真是很不爽呐！青子的小宇宙爆发了，她不顾形象地朝对方大吼。  

「白马君和你打招呼你听见了没有啊，快斗！」  
  
 后者的耳膜严重受创，他再三考虑要不要先去医院再来上课。  

都怪白马探啊啊那个混蛋！！  

青子正准备顺手拿起那个被快斗砸向白马又被白马整理好的书包砸下去时，被一只手阻挡住了，白皙的手。  

手的主人带着温柔的声音，轻轻的回荡在青子的耳边，然后把剧本递给了女孩。  

「我和黑羽君昨天晚上研究剧本研究了很久，就让他睡会吧，还有这么中森小姐能否出演啊……」  

快斗已经没有力气去对着白马吼了。  

青子疑惑地看了白马一眼，然后点点头。放弃了继续使用暴力。眼见得快斗已经睡得像一个婴儿了。昨晚，真的太累了。  


月光渐渐零落，  
似隐似现，  
眼神中似乎有着波光点点，  
轻轻眨动，  
一滴泪流至腮边，  
思念，  
融化在泪里面，  
缠绵悠远，  
似乎已经很久远，  
却又感觉近在眼前，  

有些人，  
有些事，  
有些爱恋，  

永远都走不出一种羁绊，  
往事如烟飘过眼前，  
留下的只是一点淡然。  
  
根据以前的剧本是这样的――  

白马探穿着白马王子的装扮，手里持着一只鲜艳的玫瑰花，看着远方的山川好象在等待着什么。  

快斗好笑地看着刚想开口调侃道白马你又是再等哪个女生啊你这么做会使女孩子伤心你知不知道啊。  

猛然发现自己却是一习公主裙，粉色的蕾边随着风轻轻地开始飞舞。然后摸了摸自己的头发。妈呀，我什么有和冲田一样的辫子了！！然后头上好象还有一个硬物……快斗颤抖的手取了下来，突然发现那好像是一个象征着公主的王冠……  

沉默，沉默，沉默！  

妈呀，这到底是什么地方啊！！  

白马终于缓缓地转过身来，盯着自己看了一秒，然后绽放出了一个如孩子般的笑容。  

快步走向快斗所在地方，手中的玫瑰像是变戏法一样越来越多……呜呜，脚步移不开了，白马你这个混蛋，魔术不是用在这里的！！  

终于，白马跪在了快斗的面前，执起快斗的手开始亲吻，快斗公主，请问你是否愿意嫁给我？  

滚烫的唇。  

等等，这是在干什么！！  

快斗猛然睁开眼睛，视线由模糊到开始清晰起来，看到了地上自己的拖鞋中的一只正在自己眼前，又环视了一下四周才擦了擦冷汗。在家啊，原来那一切只是一个梦啊。不对不对，什么‘只’啊，应该是还好还好。  

虽然做梦并不奇怪，但是一连几天反复地做着同一个梦就什么地奇怪了！快斗再次从地板上爬起来，带着有着浓浓的黑眼圈的眼睛看了看手机上的时间。一看原来才凌晨2点啊。然后爬上床准备继续睡觉的时候却发现怎么也睡不着了。  

青子这几天都感到很欣慰，因为这几天父亲的工作都特别的轻松，因为没有了KID的预告涵了。  

……  

「你真的一点也不能回头了吗，你真的一点也不愿意回头了吗，你可曾想过我的感受，你可曾想过曾经我们一起牵着手走过的那么多的岁月，你都忘记了吗？」  

感人肺腑，催人泪下的告白从快斗嘴里发了出来，他以迷死你不偿命的KID式招牌微笑盯着眼前的女孩子，对方忽然脸红了一下，接着拿着一个很硬的东西与自己的脑袋做了亲密的接触。  

雏子气得涨红了脸第N次拿着剧本打在了快斗的头上。  

「我说黑羽快斗你给我有精神一点，你可是个男生诶，男生诶！！」  

瞥了一眼雏子身边的佐佐木，后者很汗颜地看着，不动声色地对着快斗说着你自多福，温顺地在自己的女友身边说着好话。  

切，佐佐木你这个*#￥%……雏子这个暴力女是你将来要娶的人，你自多福还差不多。  

除非快斗很想再领教一下雏子的手力还有脑袋被撞了才会把以上的话说出来吧。  

看着眼前的这对恋人吵架真的不好玩，于是快斗转过身去，眼睛突然在那一瞬间变直。  

青子以小鸟伊人的样子楚楚可怜地望着身边那个让自己超级不爽的人――假洋鬼子白马探！  

「不要走。」  

后者十分冷漠地一把甩开她的手，青子开始拉扯着白马的衣袖，眼里不由得地闪出晶莹的泪花，白马很淡然地抽出自己的手，像是很自然地掏出一块手帕开始擦拭着，然后自顾自地向前走去。  

「我们不可能。」  

我们不可能。  

啊啊啊快斗的火山加小宇宙爆发了。白马探你这个混蛋竟然敢这样对青子，让我黑羽快斗代表太阳的力量来消灭你吧。  

他顾不上看雏子在男友的蜜语中终于舒服些了的神情正准备开始第二次试拍，以百米冲刺地速度从教室的正后方跑到了教室的正前方，看着青子的眼泪就那么哗啦啦地流了下来。气愤地一把抓住那个拥有一头蜜发的少年。  

「白马探我告诉你你不要太过分啊啊就算你不喜欢青子你也不要……」  

话还没有说完一记纸扇就打了过来，流都很不爽地抬起头说你干什么啊黑羽快斗吃饱了你没事干还是抽风了啊。  

这时快斗发现教室里的每一个人都以一种可以杀人的眼光看着自己。  

怎么了啊我，你们都看见了白马那个混蛋那么狠心地欺负青子，你们居然良心都没有发现啊啊……我，我不是在代表太阳消灭这个混蛋吗。

 
2008-8-30 22:27 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 29楼

「黑羽君是不是可以放开我的衣领，你也看见了，这衣服很容易起褶皱的。」  

白马的话还没有完全进入快斗的耳朵里就被突如其来的一个巴掌把快斗的手打掉了，然后那个女生带着很抱歉的口气向白马道歉，同时埋怨地看了快斗一眼。  

那个女生可以换成中森青子的名字。  

快斗以无比惊讶的眼神看着青子，这，这世界真的见鬼了。居然有人愿意帮欺负自己的人而欺负帮助自己的人！！  

「哎，你看一副多么动人的场景啊……男主角因为被迫要离开女主角，而女主角死死地不肯放手，最后男主角狠下心来要让对方死心……多么感人的画面啊」  

流都以感人肺腑的语言描述着这个场景，讲者哭听者泪的感觉。在场的人哗啦啦地哭成了一片。  

然后流都眼神一变，温柔和感动全部不见了，换上了比什么动还凶狠的眼神，直直地盯着快斗，说话的语气也180度的大转弯――  

「你看白马君和青子都演得那么投入，马上就可以看到男主角在最后一刻紧紧地拥住女主角，誓死一辈子都要在一起，可是你黑羽快斗来捣什么乱啊！！你不是由雏子那边的吗！！」  

原来是在排戏啊，啊哈哈，还好还好。  

等等，流都她刚才说什么？！快斗正要转身的那一刻突然醒悟了过来。  

最后一刻……紧紧地拥住……  

誓死……一辈子都要在一起……  

「为什么还要有拥抱的戏啊！！！！」  

啪。  

快斗的头上同时被折扇/剧本打到了。拿着剧本的后者一脸铁青她身边的男友很不抱歉地望了望快斗然后以一种下定了决心的样子像老鹰拧小鸡一样拧起快斗，然后把他连拖带拉地带到教室后面等待着自己女友对快斗的惩罚。  

望着后面的血腥场面，知藤和佐佐木开始牙齿打颤。  

白马皱着眉看着这一切，然后望着奄奄一息的快斗给予对方一个不好意思我抢走你的青子了的微笑，以上是快斗认为的。  

由雏子亲笔写的剧本，华丽丽地登上了舞台。  

让快斗唯一不爽地就是这个剧本的故事――早知道就拍那个福尔摩斯的故事了！这个故事真是虐，不是一般地虐啊！！  

男1和女1是一对清涩相当的朋友，他们都很喜欢彼此，却又害怕对方接受不了自己所以就一直保持着暧昧的关系。然后有一天男2女2闯进了他们的生活，女2很喜欢男1，男2很喜欢女1，于是女2找男2说我们合伙吧，你能得到你要的人我也能得到我要的人。被男2果断地拒绝了，他说你怎么做我不管，但是不能伤害女1……最后女1发现自己喜欢上了男2，因为男1地迟迟不肯开口让她对他的感情淡漠了男1喜欢上了女2，女2却对他没有了感觉，最后女2也喜欢上了男2，她便阻挠男2和女1的发展，最后男2在狠心抛下女1后者痛不欲身的时候紧紧地拥抱了女1，许诺了和她的一辈子，未来不管有什么事情，都让我们一起去面对……  

典型的言情套路，虐得不能再虐的故事！  

快斗很不爽为什么自己要当故事里那个最凄惨的男1啊啊！  

女1自然由青子来担当，女2是由……知藤来担当。  

世界疯了世界疯了！！快斗哭丧着脸想要调换角色得到的是清一色的摇头，白马以一种极其高雅的声音说，  

「呐，黑羽君，其实你的台词最少……」  

然后黑羽快斗就发着誓一定要把白马那个混蛋千刀万剐然后丢到海里喂鲨鱼看你还敢不敢给我弄全鱼宴！！神经不知道是短路了还是接错线了一下子把最多台词的女1的台词全部背了下来。  

命运就是这么的巧合，在演出的前两天青子一个人去便利店买完东西以后走在黑灯瞎火的地方遭遇到了抢劫的强盗然后被他打晕了至今在医院里还没有醒来。  

于是雏子光荣地把天天很阔躁地嚷嚷着要换角色的快斗升为了女1然后要陪着快斗一起练了这么多天可以背下他的台词了的佐佐木代替快斗当男1。  

佐佐木和快斗恋爱然后插进一个白马横刀夺爱抢走了快斗最后佐佐木和知藤在一起了？！  

中间一段还比较算正常……  

快斗经常不爽地说着为什么我要对着白马这个混蛋哭得糊里糊涂还要一边说着不要走啊……  

没办法，青子不在，自己就委屈一下好了。  

白马走到快斗声边用带着恭喜的语气说着什么，快斗就立刻下定决心整不死他白马探他就不是黑羽快斗了！！  

「呐，黑羽君，如愿以偿了。」  

其实黑羽快斗并不是特别地讨厌白马探，甚至还是有一点点好感的。  

黑羽快斗只是很不甘心自己辛辛苦苦地继承父亲的事业居然被这么一个人就轻易地戳穿了，更惨的是对放居然要提出加入自己……  

虽然不知道白马探的原因，黑羽快斗经常揣摩着，肯定是想要进不一步地了解自己的弱点然后把自己整得死死的，要不然就是掌握更多的证据最后不带一点痕迹地交给警察叔叔……猜了很多理由，最后白马探听到了快斗睡梦里的小声嘀咕真的很想给他补上因为白马探喜欢黑羽快斗这一条。  

虽然黑羽快斗是在一段时间后才发现了这个事情的事实。  

人们时常在江古田高校的某一个教室里经常传来这样的声音：  

「黑羽君，剧本上说的是要拉袖子而不是裤子……」  

「黑羽君，我说真的这种眼药水真的效果不好，而且还很伤眼睛……」  

「黑羽君，其实你完全可以把你手中的痒痒粉拿掉了我们再拥抱……」  

「黑羽君，这个戏上说的必须要拥抱……」  

……  

「黑羽快斗你背错台词了啊是不要走你背的什么快滚吧啊啊！！」  

「黑羽快斗对方是你喜欢的人耶你就应该要表现得主动一点啊来来说声我爱你……啊快斗你的脸怎么黑了……」

 
2008-8-30 22:27 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 30楼

「黑羽快斗这里应该是你是接受了对方很幸福地抱着对方转圈圈……诶快斗你怎么晕了……」  

「黑羽快斗你到底会不会演戏啊是要含情脉脉地注视着对方的眼睛说你别走……喂快斗你怎么吐了……」  

……  

白马经常在拥抱的时候表现的镜头地极为差劲，主要原因是因为对方不配合。  

或许快斗是因为想让白马多抱几次才故意连连出错的……损友AB在一旁‘小声’地议论着，快斗听见了黑着脸在第N次重拍中开始万分地投入。  

再一次。  

在跑过去的时候不知道是谁把黑板刷放在了那里，快斗一下子没来得及反映过来就以一个标准的狗吃屎摔在了地上。  

看来果然是这样啊……知藤一副寻着宝的样子两眼冒着金光。  

我真的好想哭……by欲哭无泪的黑羽快斗。  

「黑羽快斗你给我认真一点，看看人家白马君，是多么的认真啊，为了和你配合得默契点，人家白马君牺牲了多少宝贵的时间你知不知道啊。」  

快斗可以接受导演的批评和指责却接受不了导演左一个人家白马君，右一个人家白马君。想要发彪却发现身边除了白马探以外其他的都是导演的人……  

魔鬼式的两天。  

经过了两天的魔鬼训练终于在快斗要死不死要活不活哭死的时候，白马很汗颜地调整着皮带的松紧带的时候，佐佐木和知藤在一旁议论着这个地方快斗保证是故意的时候，校庆拉开了帷幕。  

「是是，青子还没有清醒过来，所以，只好你们上了。」  

雏子挂了电话，然后转过头去，看着已经穿好装扮了的四个男生，感慨万千地抹一把眼泪，祖国的未来就靠你们了。  

快斗别扭地看着自己穿着的背带裙，还有自己头上的长长假发已经淡淡的粉底和轻轻的眼线以及口红。  

突然想起了很久以前天天做的那个梦，又看了看面前穿着和王子装扮差不多的白马探，暗自祈祷着那个梦境真的不要实现，真的不要实现啊！！  

「黑羽君其实很可爱诶。」  

不用看就知道又是谁在那里笑着，快斗瞪了他一眼。无奈地看着白马穿着一身白色的休闲服十分慵懒地靠在旁边的墙壁上，双手抱在胸前。  

「我只是想提醒黑羽君几句，第一，我这次穿的裤子是绝对拉不掉的所以黑羽君放弃好了；第二我劝你还是投入一点要不然你可以想象濑月小姐和松本小姐……就算你不为她们着想也该为中森小姐想啊……」  

后面一句是白马压低声音在快斗耳边说的。  

对啊，青子还在医院里，她一定不想看到我演砸吧。  

我接的是青子的角色啊，就一定要演好啊……  

好吧，白马探，你就放马过来吧，使出你所有的招式吧！就算天昏地暗我黑羽快斗也会和你血拼到底的！  

背景：热火在燃烧。  

卡，场景错了。

 
31楼

[VOL four]  

很久以后，当快斗再次回忆起那个校庆的时候，只能用丢脸两个字来形容。  

真的是太丢脸了。  

那天，他什么也不记得，唯一记得的就是，演完以后雏子用力地拍了拍他的背，说，行啊快斗，演得不错啊，今天我请客了……  

唯一记得的就是，白马褪下演出服以后在一旁安静得注视着他笑，知藤和佐佐木以十分怀疑的眼光打量着他，还嘀咕着，原来快斗是真的想在排练时和白马君多拥抱，看他这戏演得多成功……  

唯一记得的是，青子好象是假晕的……  

也不知道那天哭得弱不经风的人是谁。  

「喂。」  

天气真的很炎热。  

视线望到马路的那头已经被太阳晒得有一点点模糊，建筑物有点歪斜，甚至差点出现幻觉了。  

有家以蓝色和白色为主调的冷饮店里，挤满了吃冷饮的女孩子。  

有个乱发少年坐在挨窗的位置上，他的眼前是一杯巧克力冰淇淋双球，敏感的人就会发现，这个少年的思想不是集中在冰淇淋上的。  

少年望了望门口的蜜发同伴，后者以批发的微笑面孔对着无数冒粉红色桃心的女生。  

听到少年的声音转过头来对着店里吃着冰淇淋的他微微一笑，鼻子里发出了一个暧昧的音节。  

他狠狠地挖了一口冰淇淋，凉气顺着脖子下滑。  

风把门口的风铃轻轻地吹响，带着有些优美的旋律，在蜜发少年的头上作响。  

「你干这个一天多少钱？」  

快斗很不爽地从嘴巴里憋出了这几个字，然后狠狠地把冰淇淋的勺子一甩，对着远处仍然在对着白马犯花痴的服务员一脸不屑。  

切，都看帅哥去了，还做不做生意的啊。  

想了想，还是从口袋里掏出一张钞票压在冰淇淋的杯子下面。  

好好的一个冷饮店，很难想象会有这么人爆满的一天。  

「1000日元……你问这个干什么。」  

少年起身，推开围在蜜发少年身边的女生。  

啪，一张1000日元被塞进了蜜发少年的手中。  

女生开始不满，然后拼命要把少年挤出去。快斗忍住马上要把这个店炸了的冲动，很辛苦地把他拉出了那些女生的包围。  

一眨眼，不见了。  

看着面前绛色眸子里充满了诧异的同伴，少年表情瞬间变得严肃，咬牙切齿地表情快要抓狂了。  

笨蛋。  

「我买你的一天！！」

 
2008-8-31 15:17 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 32楼

因为天气的缘故，街上的人并不多。  

一片一片的粉红色的樱花瓣随着风飘落了下来，在落地之前又被风又托了起，重新与新落下的花瓣一齐飘散。来好似下得一场樱花雨，纷纷扬扬，落英缤纷。  

有两个少年踏着碎步走到了这个场景下，一个少年抓着他的乱发，不经意地看着同伴，后者则抱以温柔的微笑与他对视。  

他们的背后是樱花花瓣的飘落的浪漫背景。

 
2008-8-31 15:17 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 33楼

呀，在这种时候，黑羽君要不要考虑告白看看。  

切，谁要给你这个假洋鬼子告白啊。  

绛眸眯了起来，看见眼前的少年伸出手接着樱花瓣，如一个温文尔雅的江南女子。花瓣很听话似的落到了少年的手上，如仙女下凡一般。  

望着手里堆积起来的粉红色樱花，少年把手慢慢伸到空中，然后向下摊开。  

一手的樱花再次飘落，如瀑布一样。

 
2008-8-31 15:17 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 34楼

蜜发少年笑了笑，走了过来捋了捋少年的衣领，把刚才被女生拉扯的地方一一抹平，顺便把他黑发上的樱花花瓣轻轻地拍落在地上。  

宛如对相恋以久了的恋人那般细致。  

「你是故意的吧。」  

快斗嘟了嘟嘴，伸手抓住对方企图继续虐待自己头发的手。扭过头，带着不明意味的笑伸手拉了拉对方的拉链。  

拉开，闭合，拉开，闭合……  

是在为婚前做预习吗？  

白马你这个混蛋给我差不多一点！

 
2008-8-31 15:18 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 35楼

对方笑眯眯的绛色眸子里带着一些暖意，盯着眼前开始气鼓鼓了的少年，他摊开手，举到少年面前，然后握拳。  

默数三秒以后，雪白的手掌心里突然长出了一朵红得快要滴血了的玫瑰花。  

玫瑰花静静地躺在了蜜发少年的手掌心里，一刹那，热风大作，樱花在那一刻似乎接到了什么命令一样开始起舞。  

缠绕在两个少年身间。  

如冬日的穿破云层的第一屡阳光一样的温暖，温馨。  

真浪漫，黑羽君要不要考虑告白？  

这句话你刚刚已经说过了！  

少年睁大了眼睛瞧着这个场景。  

钟楼前，如精灵一样可爱的女孩垂下了眼帘，粉嘟嘟的脸蛋一如樱花般柔软。  

你也在等人啊。恩，等我爸爸。  

男孩伸出手，握紧了拳头，在女孩的话音还没有结束前放在了女孩的眼前，一朵血红的玫瑰横空出世。  

给，我叫黑羽快斗，请多多指教。  

男孩温暖的笑容超过了夏日灿烂的阳光，融化了女孩心中堆积在一起的，如同南极般寒冷的积雪。  

「给，我叫白马探，请多多指教。」  

快斗抬头，对上的是白马那张万年不变的笑脸，笑容纯净得没有一点杂质。一如十年前那个男孩的笑容。  

切。他嘟哝着接过了花，细细地拿在手里。白马已经很细心地削去了玫瑰花的刺，以防它扎到自己的手。  

少年像是易碎的心爱物一样小心翼翼地捧在手心里，怜惜地望着，仿佛眼前不是一朵玫瑰花，而是一个夺去自己心的恋人。  

「呐，白马。」  

他用力眨了眨眼睛，忍住眼里的一些晶莹的泪光，冲着对方一笑，笑得如之前的两个人一样，单纯，天真，可爱，纯洁。  

对方含着笑，忽然把手握住了对方拿着玫瑰花的那只手，向空中一甩。  

本来就没有什么力气的手没有握紧，花被甩在了空中，慢慢地翻转，打着圈和漫天的樱花一起轮回。  

落下来的时候变成了一只雪白的鸽子。  

「有。」

 
2008-8-31 15:18 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 36楼

鸽子安静地停留在白马的肩头，仿佛再自然不过了。  

少年露出皎洁的笑容，从身后把拿朵玫瑰花拿了出来，玫瑰花的旁边是一个天蓝色一如少年的眸子的口袋。  

「好啊你，竟然有钱买花，为什么还要跑到那个店子里打工？」  

少年把花装如了那个口袋，然后扯开绳子望着令人很不爽的6厘米的身高，伸手带了上去。  

面对对方的质问蜜发少年面无改色，看着对方忽然把袋子带在自己脖子上时眼里有了坏笑，伸出白皙的手，抚住了少年苍白如雪的脸蛋。  

指间很冰凉，冰凉得如冬天的冰雪般，这使得快斗一惊，本能反应过后不躲不闪任其取暖。  

怎么会这么冷？  

你为什么不躲？  

白马打了一个互相心知肚明的手势，然后笑着把手从对方的脸上移下来，垂到了少年的手指间，抓住。  

少年别扭地挣扎了一下，然后归静，认命似的乖乖顺从了对方手指的关节。  

真的，很冷诶。  

蜜发少年用另外一只手刮了一下乱发少年的鼻子，心有灵犀地把让那只鸽子站在自己的食指上然后伸向天空，鸽子很自觉地扑腾了一下就飞走了。  

「走吧，一天的时间可不多。」  


两个东京少年在太阳最毒的时候手牵手像是被牵红线了一样走在樱花林里任其樱花飘落也置之不理地一起逛街？怎么看都一个醒目的标题啊。  

快斗狠狠地咬了一口章鱼烧，酥软的外膜被融化在口中。嘟着嘴细细地咀嚼着，章鱼细腻的感觉一下子充斥了整个嘴里，一块一块软软的章鱼肉在舌齿间弹跳，好舒服啊……  

白马则是很细心地放下了手中刚刚绅士吃过一口的章鱼烧，然后从怀里掏出一块雪白的手帕，用另一只手扳正了身边同伴的脸，然后用手帕替对方擦了擦嘴巴边上的碎沫。  

慢点吃，别噎着了。  

呀哈，几天不教训皮痒了？你居然敢咒我。  

真的，没人和你抢。  

没钱的时候，是不是选择吃路边的小吃店是最明智的选择。  

好歹我也是怪盗KID吧，随便偷一颗宝石卖了不就有大笔大笔的钞票了吗？  

无谓的假设。纵使这样，白马还是会一如既往宠溺地对待身边的这个少年，尽量满足他的每一个请求。  

就比如，这顿章鱼烧，顺理成章地由蜜发少年掏钱。  

白马你也有今天啊。  

是啊是啊，我穷你也跟着我穷吧。  

他们两个用着心底里最深处最直接的想法交流着，偶尔会看见一个少年嘟起了嘴巴，用撒娇的声音喊着对方的名字。那个被叫着的少年从微笑中抬起头来，黑羽君，你终于还知道自己的声音啊。  

白马探。  

黑羽快斗。

 
2008-8-31 15:19 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 37楼

他们两个唯一的不满就是称呼。  

黑羽君，白马。  

刻意地疏远地称呼。至少表面上看起来是这样。  

其实你可以叫我快斗的，白马。  

好啊，那你也要叫我探啊。  

去死去死。  

Hai hai,怪盗君。  

快斗和怪盗的发音差不多。  

他不会再围着工藤新一找着对方的茬子，也不会像之前无数次一样装扮着某某人出现在对方的面前说白马好久不见了，更不会用着那个人的声音开始撒娇。只是以黑羽快斗这个身份。  

黑羽快斗和工藤新一的不同。  

至少，黑羽快斗会用一切办法珍惜眼前的幸福，而工藤新一不会。  

工藤新一会在幸福要离开的时候去抓住他。  

「黑羽君，章鱼烧要掉了。」  

从回忆里抬起头来，看着对方眯着眼睛望着自己笑。伸手将快要掉下去的章鱼烧接住然后送到自己的唇边，嘴里好象发着张嘴，乖等一系列的音节。  

认命了乖乖地张了嘴，任着对方把可口的章鱼烧如同母亲喂孩子一样喂到自己的嘴里，然后在对方还没有完全把他的手指从自己嘴里抽出去的时候狠狠地咬了一下对方的手指。  

羊入虎口。自投虎口。不入虎穴，焉得虎子？  

等等，好象我是一个反面角色白马那个混蛋是一个正面的教材？！  

白马的表情有点稍稍地惊讶，然后历经千辛万苦把手从对方嘴里抽出来。望着自己被咬过的手指，上面还有少年咬过的牙印。  

快斗露出罪魁祸首两颗小虎牙轻笑。  

难道黑羽君是想要在我的身上留下你的痕迹？  

才不是，只是一个单纯的惩罚，惩罚而已。  

白马笑了，慢慢地抬起手，将拿根手指伸了出来，轻轻地放入了自己如樱花瓣般柔软的唇间，细细地吮吸着。  

「白白白马，你变态！」  

少年张大了嘴巴，不可置疑地看着这一切，看着白马如小孩子一样吮吸着手指，脸上突然醉如夕阳。  

这算不算间接性地接吻？  

不算。  

因为上面没有黑羽君的唇印。  

你这分明就是当众调戏良家妇女！！  

快斗很不甘情愿地承认自己是良家妇女，白马眯起眸子考虑要不要把怪盗KID昨日于大阪章鱼烧店承认自己是良家妇女做为明天的头版。  

白马，我知道你在想什么。快斗不动声色地伸出手覆盖上了那头好看的蜜发，然后使出吃奶的力气开始蹂躏着。  

卡。什么吃奶的力气，我又不是三岁的小孩子！  

其实，快斗没有弄清楚一点，三岁的小孩子早就不吃奶了，有了牙齿，可以自己开始吃饭了。  

看着面前同伴昔日可以迷倒多少女生的蜜发在自己正义的消灭之下变成了一堆和稻草差不多的玩意，快斗充满了自豪感。  

白马不火地摆了一个慵懒的姿势看着对面笑得弯起了眼睛的快斗，呐，黑羽君，你是打算让我COS你么。  

少年笑着的脸马上变成了哭丧着的脸，他恶狠狠地骂着白马混蛋，又重新替对方抹平头发。切，你COS我太有失我（怪盗KID）的身份了。  

顺便插一句话，白马若真是COS黑羽快斗那就真是太有失他的优雅的英国绅士风度和身份了。  

夏天，还真是很热啊。  

一阵摩托车的机动声，有谁闻到了空气里熟悉的香味。  

这个章鱼烧店的老板从里面微笑着眯起眼睛，看着摩托车上面的少年把头盔摘了下来，露出一张灿烂的大阪式的笑脸。  

哟，平次，今天怎么带了个男生来，以前的那个小鬼呢。  

白马和快斗转头，看见了那个皮肤黝黑的大阪少年和脸上没有什么表情只是脸略红的站在服部平次后面的工藤新一。  

骑摩托车的时候，工藤一直把手放在服部的腰间。  

四个人，气氛似乎有点尴尬。  

白马轻咳了一声，然后望了望快斗下面章鱼烧被吃完了的空盘子，把还是只动了一根章鱼烧的盘子和他互换了。  

后者以感动得快要哭出来的眼神望着身边的同伴，刚想开口说谢谢的时候突然发现白马面前又有了满满的一盘章鱼烧。  

工藤新一缩回了放章鱼烧的手，又重新在柜台上端了一盘。

 
2008-8-31 15:19 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 38楼

服部平次大大咧咧地说着既然到了大阪当然是我们请客了，呐，白马君和黑羽君都别客气，千万别客气。  

白马礼节性地笑了笑，说了声谢谢。  

工藤嘴角笑非笑地笑了笑，望了一眼正在摸着头介绍着章鱼烧100种吃法的大阪少年，小心翼翼地拿起了一串开始吃着。  

快斗望了望那盘摆在白马面前原本该属于工藤新一的章鱼烧，心里不知道什么时候突然冒出了一种冲动――宁愿自己另外出钱买一盘也不要白马吃那盘。  

这种想法在白马丝毫没有动一口的情况下熄灭了。  

没有人再说话了，气氛变得异常的古怪。  

「白马。」  

关东侦探率先开了口，被点名者抬起头来，眨了眨酒红色的眸子，复杂地看着对方。仿佛是第一次看到对方一样好奇地打量着工藤，从脚尖一直到发梢，处处都充满了吸引他好奇心的地方。  

关东侦探皱了皱眉，没有继续下去，反而望了望白马身边的快斗，那个和自己有着一样面孔的人，此刻正咬着章鱼烧，嘴角边补满了章鱼的油脂。  

「如果你真的经济有点困难……」  

大阪的少年的手不安地在桌下握住了那个少年，少年转过头告诉他自己没事，白马托着腮饶有兴趣地等待着下文。  

从什么时候开始呢，工藤暗自地想着，无聊的时候被自己的青梅竹马拖去说园子邀请我们去一家店里吃冷饮就被糊里糊涂地拖进了那家以蓝色和白色为主的冷饮店。  

那家店的女生真的很多，而且个个都红着脸，眼里冒着桃心。  

后来听园子说因为这家店有个帅哥来打工所以女生们几乎一放学了就往这家店里来点餐。  

带着僵硬的微笑工藤没有理会眼前的两个女生的吵吵闹闹，侧过头去，在门口挨窗的位置看见了一个与自己一模一样面孔的少年，后者正端着红茶，然后一个服务员走了过去在他的桌子上放了一杯巧克力冰淇淋双球，坐在了他的对面。  

诶，店员和客人一起用餐，这种情况还真是少见呐？  

服务员从少年手上取下了红茶，放在嘴里啜了一口。  

工藤正想着原来现在的服务员都这么大胆啊，园子就耐不住激动冲着小兰喊着，就是他，就是他，他就是那个打工的帅哥！手指的方向毫不避讳地指向了窗边的两个人。  

和自己一模一样面孔的人带着黑线地朝声音发出的地方看了看，于工藤只看见背景的那个服务员转过头来――刺眼的蜜发可以和盛夏的阳光媲美，酒红色的眸子里流露着笑意，英国绅士的微笑标准地挂在脸上――  

白马探！  

「恩恩，你就等着吧，我一定会亲手抓住怪盗KID的！」  

褐色的眸子的阳光下闪烁着异样的光彩，少年望了望眼前这个热血沸腾的男孩，不自觉地牵动着嘴笑了。  

「那么，我就继续做我的侦探好了，如果有什么需要的话你可以……」  

贝克街上，两个COS福尔摩斯的少年面对面地站着，土黄色的贝雷帽在眼前反射着刺眼的眼光。  

那个拥有着和阳光一样刺眼的蜜发的男孩盯着眼前这个和自己同样爱好的少年，不应该算是哥哥了。  

「工藤，我只希望，你不要先我一步抓住他。」  

有谁唱了过去的歌谣，有谁念着旧时的契约，天使吹响了天国的乐曲，明亮的旋律回绕在少年的身上。  

KID在日本，少年的故乡在日本，男孩的父亲在日本，男孩的母亲在英国。  

不为什么什么，只是很想亲手抓住他。  

KID，是我的，谁也不准插手，即使是你，工藤。  


「工藤君，好久不见。」  

那天白马好象有这样和工藤说话吧，工藤有些不记得了，他只记得好象白马说了说什么，然后自己不知道为什么被顺理成章地转变成了一个焦点，全店的女生都蜂拥了过来，白马拉着和那个和自己一模一样面孔的人就逃之夭夭了。  

白马探，那个大少爷，为什么要去那种冷饮店里打工？  

工藤想了一晚上，最后在服部的开导下，得出了结论。  

经济困难。  

好象是，又好象不是。  

摸棱两可。  

「我和服部可以帮你的。」  

长长地停顿，肇事者快斗脸红着低下了头，粉嘟嘟地脸上此刻是如此的可爱，让人忍不住想要咬一口。  

白马微笑着伸出手用手帕擦拭着快斗嘴边的油脂，然后抬头，对上工藤那双冰冷的蓝眸。  

「啊，我想还是不用了吧，我不想欠你太多的人情，我还不清。」  

还不清？工藤愣了一下，转眼间转为了冷漠。  

意味深长的最后四个字，如果从快斗口中吐出来可能是开玩笑的细谑；从服部口中说出来可能是说明自己身上没有那么多的钱，从工藤嘴里带出可能是他不希望得到对方的求助，可是从白马这种英国的绅士的嘴里发出来……  

就成了什么呢？

 
2008-8-31 15:19 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 39楼

你变了，白马。  

我只不过想还你的人情，你交给我变回原来身体的数据而已。  

工腾看着眼前的少年，从那个和自己在贝克街认识的发誓一定要捉住怪盗KID的白马探，差得太多了。  

怎么说呢，少年的张狂与火热好象被隐埋了，没有一贯戏谑的口气，句句话中都有着不可推翻的事实。  

眸子紧紧地一缩，眼前这个笑得可以笑到面部抽筋还继续笑还不失一点英国绅士的少年，此刻却是这么的陌生，陌生的笑，陌生的语气，陌生的人。  

真是可惜呐，让工藤第一个有好感的男生。  

你也变了，工藤。  

白马的语气里没有太多的感情，像是在成述一个早就被立为本世界最真的真理。  



呼吸之间有点急促，感觉自己全身上下的骨头都要散架了，只要动一下就会有生命的危险，头晕晕的，手臂间传来了疼痛的感觉。  

好象被划伤了啊。  

有冰凉的液体从自己的头上流了下来，顺着黑发开始往下滴，黏黏的，在经过自己蓝色得如大海般澄澈的眸子时才发现，是血。  

快斗睁开眼睛心想如果这不是事实这不是事实就好了，但是很遗憾的发现，这真的是个事实。  

身上的痛楚袭来，疼痛得让快斗无法动弹，眼睛狠狠地闭紧好象要使出全身的力气让自己坐起来，然后离开这里。可是，一点用也没有。  

黑暗中传来了无声的脚步声，快斗喘着气想起了之前的那次摩托车的爆炸，自己好象也是摔得这么惨，不，这比上次惨多了。  

出现在自己面前的不是那头刺眼的蜜发，而是和自己一模一样的黑发，柔顺得让人无法找出破绽，工整得让人怀疑这头黑发一天被洗梳了多少次。  

哼，堂堂怪盗KID，从三楼摔了下来还砸在了水泥地上，不死也算是一个奇迹吧。  

眼前和自己一模一样的双胞胎冷漠地伸出手向自己，把自己的带着四叶草的单片眼睛摘了下来，原本淡然的蓝色的眸子里瞬间略有些吃惊。  

「黑羽……君？」  

好吧，快斗已经没有力气狡辩了，就当是这么回事吧。  

哎，早知道就听白马的建议向后面的草丛跳坚决不会往这边跳啊，谁会知道那个该死地打扫的清洁工看见这里放了一个气垫床很奇怪就给拿走了，他也不想想我这么做是为了这个博物馆着想啊，想想如果哪个顾客从窗户张望的时候不小心摔了出来，那该怎么办啊……快斗闷闷地想着，摔死我了……  

关东侦探又给他把单片眼睛戴好，没有丝毫表情地背过身去，清冷的声线在这安静的夜空并不是太响亮，你走吧。  

诶？  

难道你想我把你送进牢里你才想到走吗？冷淡的声线，工藤转过脸来，快斗在他的脸上丝毫也没有发现出有阳光的痕迹。  

也不知道白马那个家伙为什么说工藤其实是阳光的。  

不，快斗想走的话随时都可以走。  

开始玩笑啊，堂堂黑羽快斗可是大名鼎鼎的国际怪盗KID啊，就凭工藤你这么一个人没有任何工具就可以把我送进牢里，你，太天真了。  

大侦探，你也真会同情人，在对方不能走的时候说你走吧。  

模仿着对方声线微弱地反驳着，看了看头上越来越多的红色液体，滑着皮肤是前所未有的痛快的感觉。呐，要死了啊……  

「你从三楼摔下来试试看还能不能走……」  

34个字，口中已经没有力气继续说下去了，感觉肺里的空气在一点一点地减少，已经呼入不进去空气了，疼痛再一次地袭来，大口大口地喘着粗气，下一秒，在自己的双胞胎伸出双手的瞬间就失去了知觉。  

不好意思啊，可能不能陪你到最后，可能不能等你宣布游戏结束。  

陪伴了你这么久，我已经很满足，很快乐了。  

我也已经完成我的任务了。  

那个我曾经说过的契约。  

我不知道这对你是不是有一点困扰，但是，我还是要说的。  

请，  

允许我，再叫一次你的名字。  

Kaito……  


在我们的故事  

写下结局前  

请你聆听最后尾奏的音乐  

幸福渐远心跳渐弱  

回音在休止符后停留了好久  

当每一个当下变成过去后  

自由也许是离人们的折磨  

在狂欢时寂寞从绝望里复活  

才明白爱会随时间  

逐渐成熟  

从那一天原谅你的瞬间  

我不过情人节  

我和未来不再相恋  

爱断了线于是我每天都  

过想你的离人节  

不再见面不代表我  

不再对你想念  

你是曾经的永远  

会永远在我身边

 
2008-8-31 15:20 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 40楼

[VOL five]  

「不要走……」  

眼泪不听使唤地从自己的眼睛里落了出来，如断了线的珠子，散落在地上，脸上原本淡淡的装被冲洗掉了，伸出手，想要抓住眼前这个人，却怎么也够不着……唯一能做的，只是一遍一遍地说着这句该死的专门虐人的台词……  

身边的同伴眼里带着不舍，但依然很狠心地把自己的手从对方的手里抽出来，对方再次地抓住了衣袖，眼泪更如突掘的洪水一样汹涌澎湃。  

呜呜……忍不住在一旁落泪的知藤和佐佐木以及雏子和流都热泪盈眶地抱在了一起……真没想到快斗可以演得这么逼真，也没有枉费我们这个星期的严格训练了啊啊……  

白马狠下心来开始撇开同伴的手开始离去，眼泪却不自觉地落下出卖了自己心中的想法和口头上的谎言。  

「我们，不可能。」  

台下哗啦啦地哭倒了一片女生，有的女生咬着手帕如果不是体内之火的克制以及旁边老师和保安的限制，这个时候她早就冲上舞台为自己心目中的王子亲手拭去眼泪……  

连内山在看台上也忍不住心中的情绪掏出纸巾擦了擦眼角还没有听主人的指挥就涌出来的眼泪，深深地感动了。  

少年把同伴紧紧地抱在怀里，轻轻地在他的耳边念着剧本上没有的台词，微弱的声音没有透过领子上的麦克风传出去，只有彼此心知肚明。  

「没事了黑羽君，辛苦了。」  

大红色幕布在全校师生久久不息的掌声中顺利地落了下去，掩盖住了最后的镜头――白马还紧紧地抱住快斗，后者安静地靠着对方肩上落出一个幸福的笑容。  

据说，当时佐佐木和知藤打赌今天晚上快斗到底会不会失眠。  

雏子以感动的眼神望着快斗在他的肩上狠狠地拍了下来，说快斗你终于没有让我失望了你终于把戏演好了你终于帮助我们把校庆的第一名拿到手了你终于肯和白马君配合了你终于……  

被提到名字的人愤愤地抹去不知道什么时候真正流下而不是用白马买给自己的高级眼药水而导致流下的眼泪，黑线得从舞台背后看了一眼还沉醉在刚才那个美好结局中的女生们，然后把杀人的目光移向了白马探。  

白马安静地换下了演出服，冲着自己笑着，嘴型动了动，真没有想到黑羽君会为我哭得那么惨，我真是很荣信呐。  

「那么……」  

流都的一只脚踏上了桌子，使得当时靠在桌子上以瘫痪的姿势睡觉的佐佐木和知藤大惊，这招比内山扔粉笔头叫醒快斗的方式还要有效。  

「我们去看青子吧，她听到这个消息一定会高兴的……」  


白马再一次地拉住了快斗想要把眼前这个受惊的男人杀了的愿望。  

快斗红着眼睛拼命地挣扎着，眼睛里布满了红得发黑的血丝，像极了一头凶狠的猛兽，对着眼前的男人拼命地咆哮着。  

对方害怕地缩在一边瑟瑟发抖，眼睛里不知道是恐惧还是心虚，一下子有泪水涌了出来，眸子瞬间变成了浅蓝色。  

目暮警官压低了帽子，深吸了一口气，然后和白马眼神交流以后起身把在角落里的那个男人拉了起来，然后推门走了了出去。  

「黑羽君，你冷静一点，冷静一点啊……」  

身边的蜜发同伴的声音回荡在快斗的耳边，快斗却像什么也没有听见一样继续像是被恶魔缠上了一样地扭动着。  

吸了罂粟的人，会着魔似的重复着同一个动作，脸上会表现出没有情感的表情或者是高兴的表情，然后接下来就会因为没有毒品的继续供应而自残而死。  

至少，黑羽快斗已经吸入了这种可怕却又美丽的花。  

女孩子如玻璃一样苍白的躺在雪白的床上，周围围绕了美丽的天使，吹响着天国的奏歌。  

女孩子的旁边是一个心跳测试的仪器，此刻它的上是平直的一条横线，发出刺耳的声音，在场却没有一个人把它给关掉。  

死亡的乐曲在这个时候响起，怎么看，都是不合常理的啊。  

雏子捂着嘴巴，身后佐佐木扶了扶他的肩，流都直接扑进了知藤的怀里，眼泪簌簌地向下掉着，打湿了知藤的衣服。  

滴――刺耳的声音继续响起，明明刺得大家的耳膜生痛，却还是没有一个人想到要把这个该死的仪器关掉。  


 
2008-8-31 15:20 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 41楼


女孩子支离破碎地躺在床上，此时细细地观察，就可以看见，女孩子的睫毛真的很漂亮，弯弯的，长长的，却没有放在一双蓝汪汪地眼睛上面。  

女孩子笑起来的时候真的很可爱，很好看，笑得如水晶般的透明，可以净化身边的一些被污染了人的心灵。  

快斗把头埋在膝间，紧紧地闭上了眼睛，脸上还是异常的平静，有谁把温暖的手放在了他的肩上，快斗拼命地摆脱耳边这些说谎的声音，拼命地想要摆脱掉。  

「对不起，我们已经尽力了。」  

「青子――」  

说谎，一切都在说谎，青子根本就是在装睡的，根本就是！！  

她只是被我欺负过头了所以故意装的，她只是想惩罚惩罚我对她那样，她一会儿看着我哭了就会跳起来说哈哈快斗你上当了，一定是那样的！  

哼，青子，你不就是想要我哭吗，我哭啊，我哭啊。  

我为了白马那个假洋鬼子都哭过，为你，我怎么也都会哭出来的。但是你要答应我，我哭出来以后，你一定要睁开眼睛，一定要指着我的鼻子骂我笨蛋，好不好，青子？  

快斗苍白的脸上始终没有一滴泪痕。  

为什么，为什么我哭不出来，为什么，哈，我知道了，我知道青子是骗我的，所以我不会哭，我不会哭。  

「黑羽君……」  

身边的同伴把快斗的头强行的抬了起来，快斗苍白得如纸一样的脸开始变得更加苍白。  

不，这不是我的名字，这不是我的名字，我的名字是青子叫的那个快斗，才不是什么黑羽君呐。  

快斗。  

女孩子经常这样叫着他。快斗，你给我差不多一点。快斗，你给我对白马君客气点。快斗，内山来了，不要睡觉了。快斗……  

快斗。  

终于有眼泪从眼角滴了出来，快斗已经麻木的脸上忽然在这嘈杂的地放开始僵硬。  

「嘘。」  

快斗打了一个手势，周围都安静了下来，快斗挣拖了白马的手继续向前走，一直走到女孩子睡的那张床上。  

「你们听――」  

咚。咚。咚。  

心跳的声音慢慢地响起，青子苍白的脸上开始变得红润了起来，长长弯弯的睫毛一下子就被眼皮抬了起来，一双蓝得如海洋般澄澈的眸子开始发出异样的光彩。  

女孩子一下子从床上坐了起来，她的起身扯掉了插在她身上各种各样的管子，心跳测试的仪器的刺耳的报警声开始熄灭，一段段弯曲的曲线从那条平直的直线里冒了出来。  

「哈哈，快斗，你真是个笨蛋，这样你都信，还哭了，羞不羞啊？」  

快斗激动得一把狠狠地抱住眼前的女孩，狠狠地抱住。  

「是是。」  

大家都看见了这一幕。  

只是，看见了快斗扯去女孩子身上的各种管子个仪器用力地摔在了地上，玻璃和金属碰撞的声音直接让人感到心碎。大声叫着青子你这个混蛋干嘛和白马那个混蛋一样爱骗人了。你别给我装了，你给我起来！！快点给我起来！！  

是的，青子是睁开了眼睛。  

睁开了蓝汪汪的眼睛，看着身边歌曲着的小天使，伸手拥他们入怀，亲吻了他们的脸，然后跟着他们一起从窗户外面飞了出去。  

自始至终。  

天国，是个美丽的国度吧。  

白马突然地把快斗抱住，温暖的气息从腰间传来，好象，一天前，自己被眼前的这个少年在全校的观众面前也这么抱过。  

说，黑羽君没事了，辛苦了。  

都是谎话，谎话。  

怎么会没事了，根本就有事，有事啊！！  

白马你这个大骗子，骗什么不好，偏要，偏要……和那些垃圾医生一样骗我那么低级的冷笑话……

 
2008-8-31 15:20 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 42楼

泪水的湿度从背后的衬衫上传到了体内，传到了内心的深处……快斗猛然一愣，想起了那里是白马的脸停靠的地方……白马，在哭吗……  

快斗停止了抖动，转过身去，往日笑着的英国绅士的苍白的脸上已经挂满了两行眼泪，酒红色的眸子里失去了往日的光彩。  

「别这样，快斗。」  

我们已经失去一个中森青子了，不希望再失去一个黑羽快斗了。

 
2008-8-31 15:21 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 43楼

听着对方呼唤着自己的名字，内心的最深处开始萌动，眼前的这个少年……眼里的眼泪再一次不自觉地掉了下来。  

他扑进了同伴的怀里，狠狠地哭了起来，哭得像一个无助地小孩子。  

「白马，我都知道我都知道，我知道青子她死了她死了……可是我要骗自己骗自己她只是睡过去了等我一哭出来她就会醒来的……我知道这一切不能怪谁，但是我就是要怪那个强盗，我就是要推卸责任，你说我是不是一个变态……」

 
2008-8-31 15:22 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 44楼

白马环绕着他的后背，紧紧地把他拥进了怀里，他只想给眼前这个少年一点自己仅有的温暖。  

「快斗，其实，我们都一样……只是我们知道的，青子小姐她，会变成一颗星星永远地挂在高空……只要一抬头就能看见她，真的……」  

目暮警官站在不远处安静地看着，对着身边的那个男人说，  

「付出代价的人不止是你，你又如何去偿还？」

 
2008-8-31 15:23 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 45楼

快斗和白马去青子的家里整理遗物，中森银三在沙发上喝得烂醉，青子的母亲还在医院里守护着青子的遗体……

 
2008-8-31 15:24 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 46楼

那本淡蓝色的日记本，接下去的几页里青子那熟悉的笔迹让快斗大吃了一惊，白马在一旁是永久的沉默。  

5/24 晴  

今天快斗在座位上睡得很沉，白马君说是昨晚的剧本的事情讨论得太晚了，还问我能否参加那个剧本。  

雏子写的那个剧本其实也还好的，我很高兴得抽到了一个幸运的角色，快斗好象抽到了一个悲惨的角色，白马君是介于我和快斗之间的角色……  

其实，我发现了，一直都是我在逃避，我在逃避着白马君和快斗之间的感情，不为什么，因为我真的好喜欢快斗和白马君，真的好喜欢好喜欢……  

5/25 阴  

快斗今天扯着白马君的领子大吼大叫，被雏子和琉都没有好好演戏教训了一顿。活该吧他……然后，我看到了白马君的脸上有着小小的蹙眉，然后很快地就展开了，对被教训的很惨的快斗投以一个你还好吧的眼神……  

其实，白马君和快斗在一起，也是蛮好的啊……  

能看到自己喜欢的人幸福，我也大概很幸福了吧……  

5/26 雾  

今天快斗越来越把目光集中在我们在前排练的戏了，一旦看到白马君和我有接触的话立刻变出一只鸽子来扰乱……其实快斗可能是为了白马君吧，因为白马君在和雏子讨论剧本的时候也有鸽子冒出来……  

恩，这样最好了，我不是自私的人，他们既然已经是这样了，我就默默地祝福他们吧，看到喜欢的人幸福，我真的会很幸福的……也不知道快斗和白马君看到我这句话是什么表情，大概快斗是一脸不信的表情白马君是微笑地表情吧……可是，这是真的……  

快斗总是爱那么口是心非，其实心里很喜欢白马君的吧。  

明天就去告诉雏子让她把我的角色和快斗的换了吧……  

空白，后面是永远的空白。  

五月二十六日那天晚上，在便利店不远的小巷里，有人听见了金属的敲击声，然后跑过去看的人看见了一个清秀可爱的女孩子倒在了血泊里……  

五月二十七日，尽管没有青子的说明，雏子一样地把快斗替补了青子的角色……  

五月三十日，校庆很成功的演出了，大伙儿一群勾肩搭背地来到医院去看青子。  
五月三十日二十点整，青子她……  

「你信吗？」  

在白马家的阳台上身边的少年望着可爱的草莓蛋糕却一口也吃不下去，喃喃的声音像是不存在的一样，白马微眯了一下眼睛。  

17岁的春末，他们目睹了身边最重要的人的死亡。从来都认为生命本不是轻易就会消散的，尤其还在自己的保护下。  

心跳，呼吸，体温，还有笑容――休止了。努力，再努把力，再试试看，可我们终究没能留住那个玻璃般的女生，你信吗？  

混蛋，是谁在捣鬼？是谁瞎了眼？是谁？到底是谁？  

「黑――快斗……」

 
2008-8-31 15:25 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 47楼

白马轻轻地呼唤着黑羽君，却在看见快斗落寞的眼神的时候一转，没由得的想起了一个很假的故事。  

故事说，一个人死了以后必定会有另一个人去陪葬。  

「死不是生的的面对，而是因生的一部分――而永恒……」  

快斗缓缓抬起头来看眼前的少年如樱花般的嘴唇一起一合。  

「这是《挪威的森林里》的一句话……」  

承认吧。  

承认在显示面前我们渺小得像一粒灰尘，尘土，什么事实都改变不了，什么命运都不能扭转，都只能顺承。  

小时候，我们可以以为自己是能够披星揽月的超人，地球哪里有了灾难都要靠自己去拯救，幻想，成天幻想，现实算什么东西……  

眼里开始充斥了雾气，快斗眨了眨眼睛，雾气就消散了，快斗闷闷地想为什么在青子病房的那天他不这么做……  

「快斗，如果你真的没有办法释怀，我们就玩个游戏吧……」  

这是一个游戏  

只属于他和他的游戏  

「你当我，我当你。」  


蜜发少年沉默地望着远方，盯了盯身边垂头丧气的乱发少年，后者瞥了对方一眼，然后伸手揉了揉乱得不能再乱的头发。  

看见对方直射自己的眼光，浑然觉得有点不自在，白了回去，看什么看，没有看过霹雳扒拉宇宙无敌大帅哥智商400现在委屈呆在江古田高中的黑羽快斗吗？！  

白马微微眯了一下眼睛，没看过。  

快斗盯了白马刚才盯的远方，是那家以蓝色和白色为主调的冷饮店，突然猛然觉悟起来，跳到很远的地方背靠着墙。  

「白白白白马，你不会要去那里打工吧？」  

沉默，或者说是默认。  

快斗毫无生气地垂下脑袋，撇了撇嘴。  

虽说自己是有点过分，那天拉着白马去了东京最贵的餐厅点了最昂贵的餐，然后又拿着他的金卡像玩玩具一样把整条街的商店都刷了个遍。最后在一家那家冷饮店小姐笑眯眯地走过来告诉两位卡上的余额不足，快斗吓得连忙说还没有上来的都不要了不要了，然后黑着脸自己掏了腰包补充了透资的餐费。  

哇啊，我一个月的零用钱就这么如流水一样的飘走了还听不到一点声响啊。  

白马表情仍然平静，他再次望了望那家冷饮店，蓝色与白色，像是幻影一样充斥了自己的脑中。  

「难道你要喝着白开水等着伯母下个月再给你寄钱过来，黑羽君？」  

算了，也不关我的事情了。  

快斗闷闷地拿了手边的白开水猛喝一口，呛个半死。白马皱着眉头拍着他的后背以协助他缓解呼吸，看来我今天就要去了，黑羽君。  

「谁你便，但是不准和那些女生有过分亲昵的举动……」  

见对方拉开门的手在一瞬间僵住，然后以看犯人的眼光审视着自己，才觉得刚才自己说的那句话好象含有那么一点点酸酸的味道。  

「我只是，遵循青子的话，而已。」  

一字一顿。  

仅此而已，绝无其他。  

仅仅是遵循青子的遗言而已，和你在一起。  

仅仅是遵循青子日记上最希望的事情而已，答应你。  

仅仅是不想再让青子伤心而已，你不要想之所以。  

快斗忘了，青子在日记里提到过，快斗其实是一口是心非的家伙，希望白马君不要太建议，快斗的人真的很好。

 
2008-8-31 15:26 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 48楼

我知道。  

白马笑笑，看了一眼窗外的蓝天，似乎有颗星星在闪耀着，那大概就是青子的化身吧……  

青子小姐，请放心，我会照顾好快斗的。  

继续拉开门走了出去，关上门的瞬间他似乎看见对方的嘴唇在那里打着哑语，理解意思后门已经完全的关上了。  

早去早回。  

哈，多么像一个贤淑的妻子对丈夫出门时的告别啊。  

把门完全地关紧快斗才虚脱似的倒在了白马家昂贵的沙发上，再次顺手拿了白开水开始喝。  

白马啊，我是真的，真的不想再失去在意的人了。  

所以，一定要早去早回啊。  

[VOL six]  

从伦敦转来的白马探，请多多指教。  

切，爱装摸做样的假洋鬼子。  

你，就是黑羽快斗吧。我们以后就是同学了，请多多关照。  

谁要你关照了。  

黑羽君，你，就是怪盗KID吧。  

是是，我是怪盗KID可以放我走了吗。  

黑羽君，请不要忘了头发里还有DNA分子，这根头发是在警部的注视下拿下来还拍了很多张照片的KID的头发，我把它和你的DNA分子一比较，发现完全重合。  

说，你想怎么样。  

很简单，我只想成为你的，共犯。  

白马探你真是笨死了这么简单的一个魔术手法居然还看不出来归你还是侦探的真是丢脸啊。  

黑羽君不是说过拆出魔术师的魔术是一种很不礼貌的行为么。  

你迟到了30分52秒6，黑羽君。  

我只是想测验一下英国绅士是不是真的很守时。  

黑羽君很讨厌鱼？  

是是。  

黑羽君很讨厌葡萄干？  

是是。  

黑羽君很讨厌溜冰？  

是是。  

黑羽君很喜欢我？  

是是……等等，白马你刚才说的是什么。  

白马探看你笑得这么奸诈肯定没有安什么好心，说吧，你到底想怎样，与其让你这样继续折磨我还不如让我死个痛快。  

快斗你这么说我真的很难过。  

你能不能不要用青子的声音啊啊！  

探君，把我送回去啊~  

黑羽君，工藤是不会这么撒娇的。  

白马你果然喜欢工藤。  

不是。  

探~  

黑羽君，我真的不喜欢工藤，请你不要用工藤的声音了。  

啊哈哈，我又没说你白马探喜欢工藤新一你不打自招了啊哈哈。  

我家还有一种吃的哦。  

叫做――白马探。  

啊啊白马你绝对是故意的！！  

快斗公主，你是否愿意嫁给我？  

我才不要背这么恶心的台词也不知道是哪个KUSO写出来的……啊啊雏子我说着闹着玩的你不用这么认真啊。  

很难想象黑羽君居然为我流了这么多的泪我真是荣信啊。  

去死去死。  

你信么。  

生命是如此地脆弱。  

你当我，我当你。  

你是白马探，我是黑羽快斗。  

听起来不错。  

你给我听清楚了白马探，我绝对是因为青子的话才和你在一起的你别给我多想啊啊！！  

还是这么口是心非啊黑羽君。  

早去早回。  

我不想再失去更多在意的人了，所以，早去早回。  

我买你的一天！！  

我听工藤说带上护身符了就能保护你平安哦，上次他就是因为服部平次给他的护身符而免糟一死。  

切，谁信这小孩子玩的东西。  

切，谁信这小孩子玩的东西。  

谁信。

 
2008-8-31 15:26 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 49楼

可是就是这小孩子玩的东西快斗才免于从三楼摔下来掉在水泥的地上啊。  

其实你可以叫我快斗的。  

好啊，那你也叫我探吧。  

去死去死。  

Hai hai,怪盗君。  

无数地碎片拼凑在一起，眼前浮现的是一个乱发的男生，他拥有一双蓝色的眸子，眸子里时而划过恶作剧的神色，时而露出很单纯的色彩，透明的，如大海一样澄澈；然后是他那如石榴般的唇，裂开口，露出饱满的粒，露出两颗一闪一闪的小虎牙，玉器般细致；致命的诱惑，让人怎么也忍不住要去咬一口！  

「白马，白马你不可以吓我的……」  

隐约中有谁的声音透过浑浊的空气传到了谁的耳膜，谁又是一言不发地进闭着眼睛，谁又是满脸焦急地喊着谁谁。  

谁是谁的谁。  

「青子是喜欢说实话的，可是你老是在骗我，所以这一次也是的，对不对？」  

曾经，他为他隐姓埋名做他的共犯，做的任务大到送预告涵送到中森警官的鼻子下面，小到掏出金卡与对方一起坐在冷饮店里吃着冰淇淋。  

曾经，他为他哭过。  

曾经，他对他说过那么多的气话，却又是那么的口是心非。  

曾经，他和他玩过一个游戏，只属于他和他的游戏。  

「白马，快点睁开眼睛，快点……」  

还记得他和他并肩走在一起。  

还记得他做了一个实现了的梦。  

还记得他在排戏的时候故意扯着他的裤子却在下滑的前一秒又给他系上。  

还记得他说KID只属于他一个人。  

「你明明答应过我要陪着我的，你干嘛要开始食言了，要知道，这是英国绅士不允许的……」  

第一次他对他表白，他脸红着接受了，却找着借口说是因为青子的话。  

第一次他看着他吃东西的样子很轻很轻地笑了，所着没人和你抢。  

第一次他在他面前哭得毫无伪装。  

第一次他教他学会了那么多怪盗的本领。  

「你不可以睡下去，白马，不可以……」  

他会经常举着他的头发在他眼前晃来晃去。  

他会经常以各种名义邀请对方去他的家里。  

他会经常嘟着嘴巴学着某某某某的声音向他撒娇。  

他会经常捉弄他，却在最后给他默默地收拾着残局。  

他会经常心里有他。  

他，成了他的一种习惯。  

「探……」  

习惯，是戒不掉的。  

绛红色的眸子再一次出现在他的眼前他开始怀疑那是不是在做梦，拼命地摇着在一旁的工藤和服部生怕这只是如同青子那样的幻想。  

「快斗，你刚才……叫我什么？」  

微弱的声音带着慵懒的声线，白马如樱花般柔软的嘴唇在一启一合，几个不完整的音节陆陆续续地发了出来。  

工藤很索性地牵住了身边人的手，望着病床上苍白的白马，留下一句好好休息就走出了病房。  

医院特有的消毒水的气味，快斗很认真的看着眼前的少年，伸出颤抖的手握住了对方苍白的手指，似乎他一放松对方就会消失。  

「以后，我再也不要和你玩游戏了。」  

快斗愤愤地说着，从自己的胸口处把那个蓝色护身符取了下来挂在了对放的脖子上，很霸气地居高临下望着对方。  

我以前说的那些都是一些不是内心的真实想法是真的……我真的不知道该怎么用语言表达了你知道我的国语不好……  

我知道。

 
2008-8-31 15:26 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 50楼

一直以来都是这样的对话。  

简短的三个字，却把一切都包含在里面了。  

有的时候，那三个字会突然转变成另外三个字。  

伸手抚过白马苍白的脸和那头好看的蜜发，一切都是这么的真实。  

所以，你要快点好起来。  



躺在白马的怀里吃着对方给自己烤的蛋糕，怎么看也是一个享受啊啊！  

白马依旧以温暖地笑容抹去对放嘴角的碎沫. 

说起来，上次快斗你还欠我一个吻呐。  

啊啊，我怎么不记得了。  

算了，反正已经找到了。  

……  

「呐，探。不要再让我担心了，我真的好怕，好怕好怕这种感觉你应该知道的……你知道我的国语成绩不好所以不会表达……」  

望着少年突然泛红了的双眼，也是那么的真实，白马不禁垂眸，然后用着很温暖的口气很轻很轻地念着。  

「我爱你，快斗。」  

FIN  

沉重地打下这三个字母. 

注:Supension points是省略号的意思,也就是说白黑的故事是永远都持续下去的.  

PS,其实我也不知道怎么写着写着就变味了,请各位不要介意啊~多多提提建议我会修改我的文风的~  

再PS,其实这文还有番外的~  

再再PS,  

冰影SAMA,探殿少爷.  

Happy birthday to you!  
我爱你们啊~
 
2楼

Supension points 番外篇之一 

其实文章写完了我才发现我有好多好多好多原来构思了的东西都没有写上去啊啊OTZ... 
所以我先用一个下午的时间先补一部分,一定要补好(斗志激昂..) 

工藤:(斜眼)说的只是一部分而已.(继续翻书.) 
服部:(义愤填膺)是啊是啊,虽然你说是主黑白但是我和工藤的戏也太少了吧..对不对啊工藤. 
工藤:...... 
黑羽:看来作者还是比较爱我呀呀.. 
白马:黑羽君,其实你完全可以把那个'我'改成'我们' 

以上就是第一个问题.推眼镜(其实咱视力很好,没戴眼镜 PIA PIA 

青子:诶,我这是到了哪了? 
(上帝)毛利小五郎:这里是天堂,美丽的小姐. 
青子:不是吧,我这么快就死了啊啊!! 
毛利:擦汗,前文不是说了吗.'死不是生的的面对，而是因生的一部分――而永恒……' 
青子:人家不管拉~ 
毛利:鼻血,掏电话:喂喂是阿笠么,你刚刚不是说有个很可怕的女生上来才要我顶替你的身份的吗,但是这是一个NNNNNNN纯的女孩子啊啊.. 
青子:突然脸色一变:什么,说我是可怕的女生?!看打.... 

十分钟后. 

青子:拍手:真是的,怎么天堂里的人都和快斗一样啊...说起来也不知道快斗和白马君过得好不好...还有上次买的那个笔我在快斗的本子上写东西了的也不知道他看见了没有...不行不行,我现在不能来天堂...ANO...上帝大叔.... 
毛利:奄奄一息,自言自语:果然和小兰长得一样就是一样的脾气啊啊.... 

隐吧... 
其实就是那种特殊的笔写出来的字我还没有公开西西~(拖出去殴.. 

雏子:其实我一直有一个梦想..... 
黑羽:就是把佐佐木拐到手... 
佐佐木:|||| 
雏子:无视状,那就是当一个导演,要亲手写上.. 
黑羽:《治男朋友的一千零一页》 
佐佐木:||||||||快斗你.... 
知藤:哈哈,还好想当导演不是琉都... 
白马:知藤同学,我不得不提醒你一句,说出去的话如泼出去的水,收不回的啊. 
琉都:甜蜜的微笑.知藤君,能不能把你说的话再说一遍,呐? 
雏子:继续无视,我要把我写的剧本一部一部地搬上荧屏,我要看到观众们都为我的作品而... 
黑羽:学着雏子的声音,而吃不进去东西这样我就能够被颁世界节约奖啊我真是太幸福了~ 
雏子:笑,黑羽啊,你是不是最近被放松太多了来来佐佐木帮我按住他我来给他松松骨头那个琉都啊要不要练练上次在电视上看到的那个什么的夹手板啊... 
琉都:松开知藤,回以同样程度的笑,好啊,等下亲爱的你再帮我整整知藤啊他没有你家佐佐木那样听话. 
佐佐木:大气不敢出. 
黑羽:白马.. 
白马:啜了一口红茶,无差别的甜蜜微笑,黑羽君,你不认为在这个时候叫我的名字会有用一点吗. 
黑羽:你给我去死去死!! 
青子:从高空中俯瞰,哎呀,快斗又不听话了,得好好地惩罚一下他.(转身,从鼻青脸肿的毛利身上拿去霹雷的锤子和钉子- -)哎呀,这个好象太残酷了,(继续摸出麻醉针)不行不行,这样也不行..(继续翻)上帝大叔啊你难道没有惩罚小一点点的法器了吗.... 
毛利:欲哭无泪,我再也不要当上帝了啊啊! 
雏子:白马君,我想你也一定忍了很久了吧... 
白马:是的.不过黑羽君还是我来调教的好.(上前提起快斗.) 
黑羽:挣扎. 
琉都:收回目光.算了,该解决一下这个不礼貌的知,藤,君了! 
知藤:佐佐木救我... 
佐佐木:你自多福吧,我还不想下一个就是我了. 
毛利(代表天音):只剩下你一个了. 
佐佐木:左看右看,妈呀,知藤我们快点一起逃亡吧!! 

于是夕阳下面,有两个女生拿着夹板追在两个男生后面,不远处有两个少年的身影默默地看着这一切. 

白马:黑羽君不感谢感谢我没让你糟到那种下场? 
黑羽:极不情愿,小小小小声,谢谢. 
白马:眯眼. 
黑羽:跳起来,白马探你给我差不多一点,你明知道我国文成绩不好你居然还#$^&^*(&$%% 
毛利:人间真多事啊.(拿起魔法杖) 
青子:阿勒勒,你什么时候有这个东西我还没有发现啊,借我玩玩. 
毛利:啊,那是.. 

魔杖发出一道蓝光,引子落下了帷幕.

 
2008-9-12 22:35 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 3楼

地点:东大. 
时间:早晨. 
事件:东大的校庆要演舞台剧.(我真的很喜欢舞台剧但咱学校不让咱演.... 
天气:阳光灿烂的一天. 

"啊~" 
服部打着大大的哈欠来到镜头前,露出一个灿烂的大阪式的微笑. 
"大家好,我是服部平次,是关西的高中生侦...啊不,现在是关东的大学侦探了,有一次我和青梅竹马远山和叶去赏樱花的时候发现了一份被人遗弃的报纸,天生爱看热闹的我就拣起了那份报纸,没想到..居然发现了工藤新一!" 
工藤露面,特写一张. 
"他是一个能力比我低一点点的侦探,弱不经风,干什么事情都要靠阿笠博士给他发明的东西就算现在长大了也还是穿着那双可以增强脚力的鞋子....什么,你问我他是怎么变小的?去去,快点把名侦探柯南的开头部分去温习去.. 
"我和他的第一次邂逅是在一个飘着雪花的冬天,雪花纷纷扬扬地落着,此时他作为我的手下协助我解决了案件,所以,我为了报答他,所以就和他在一起了... 
"没有迷宫的名侦探,AHO!就是我服部平次了!" 
以上绝对是狗血!! 
工藤面无表情地放下手上看了一半的署名为工藤优作写的小说,抬起头来看了一眼服部然后把书竖立在了地上. 
"服部,我今天就给你看看没有增强脚力的我是怎样的脚力!!" 

"哎呀服部,脾气过了这么久还是改不了啊." 
优雅的关西腔,带着慵懒的口气,手上有一下没一下地抛着棒球,左边是一个黑漆漆的眼睛的可爱男生,带着纯正的无辜的笑容... 
稻尾一久和长岛茂雄. 

"一久你怎么来了?" 
服部很艰难地从地上爬起来,揉了揉脑袋上被那本书砸到了痕迹,看了工藤一眼,然后很乖巧很乖巧地把书拣起来送到了工藤的手边. 
"看上面看上面,作者不是说这篇以外要把那些忽略掉的CP补上么,也就是说,这篇番外我是主角了啊哈哈." 
稻尾有失风度的笑了起来,经稻尾一久身边的可靠人士透露,稻尾是很久很久没出场了然后听到这文写他是主角所以就所以就.... 

"STOP." 
稻尾打了一个停的手势,然后疑惑地看了一眼身边的长岛同学,后者无辜地向他眨了眨眼睛,修长的睫毛一闪一闪的. 
稻尾忍住身体里的血液在澎湃,很轻很轻地问着, 
"长岛乖(- -),告诉我作者说的我身边的可靠人士是不是你啊?" 
长岛眨了眨眼睛,然后纯真的笑了, 
"是啊,刚才那位学妹说要给你写一篇特别的报道,因为找不到你的人又因为听说我们的关系很好...诶,稻尾,你怎么了?" 

看过来,服部收回眼光,变成了工藤身边的一只哈巴狗(...) 
"工藤啊,你说这篇文章的作者如果要写你的特别报导然后又找不到你的人会不会找我来口述啊?" 
工藤从小说中抬起头来,很平淡很平淡地看了服部一眼,做了一个口型:笨蛋. 

然后远处传来了一阵嗤嗤地笑声,幼蓝色的眸子里闪动着纯真的光亮,小虎牙如同刚剥开的石榴的饱满的粒,一头耀眼的金发以及一张万年不变的微笑出现在所有人的视线里. 

"黑...黑羽,还有白马,为什么你们会出现在这篇文里?" 
服部吓得退后了几步,工藤好象找到新鲜事情了一样微笑地放下手中的小说,在耀眼的阳光中不费力地对上了那两双眸子. 

"阿累累,为什么我就不能出现啊,作者只是说让你们当主角又没说不让我当配角." 
小同学不满地嘟起了嘴巴,尽管服部知道工藤绝对不会绝对不会表现出这个撒娇的表情但是还是义无返顾地轻信了.只好笑笑赔个不是. 

工藤斜着看了一眼,脸上刷了一层黑漆. 
"白马,我很佩服你的筋力.管这么一个..." 
白马欠身微笑,转头对小同学露出甜蜜(每次这样的微笑都没有什么好的事情发生,这是快斗的经验.)的微笑. 
"黑羽君,我觉得你上面说的话里把'我'换成'我们'或者'我和白马(当然你要说探我也不会阻止的)'效果会更好." 

"喂喂,这文的主角在这里." 
镜头拉近,超级有少爷味的笑容一张. 
稻尾好不容易从刚才的晕厥中醒了过来,身边长岛很贴心地递上一瓶矿泉水和一个有礼貌的微笑. 
"咳,(脸红.)废话不多说了,现在就开始舞台剧--灰姑娘." 

灯光,摄影师,ACTION! 

格式转换.
 
11楼

旁白:在很久很久以前,有一个NNNNNNN纯的女生叫作工藤新一,他在他出生不久他的父亲中森青子留下一句'亲爱的,你们千万要幸福(我的补充说明达到了 殴!)'就去了.他的母亲黑羽快斗很伤心,整天以泪洗面,直到他的继父白马探的出现. 

旁白:白马探带来了温暖给他们,也带来了两个姐姐给工藤新一. 

旁白:她们是长岛茂雄和稻尾一久. 

(女装版的稻尾一久和长岛茂雄扭扭捏捏地上抬了.) 

台下:哇,原来长岛同学穿女装会那么可爱啊,还有稻尾,居然还上了那么红的胭脂,真的好口耐好口耐的!! 
稻尾:我非把这个文的作者剐了不可. 
(小浅:稻尾你看在长岛同学的面子上先别生气,我改改....吧.) 

旁白:工藤新一也很喜欢这两个姐姐,过了没多久他们三个就不带一点剥削关系地打成一片玩在一起吃在一张桌子睡在....三张床上了. 

服部:斜眼,什么叫'喜欢这两个姐姐'啊? 

服部同学,请你的思想正常一点,所谓的喜欢只是异性--也包括同性--之间的互相吸引而产生的好感,绝对不是你想的那种... 

旁白:以下是他们三个在一起时经常出现的对话. 

长岛:稻尾,我还想要一个洋娃娃. 
稻尾:(温和的笑,一把抢过工藤正在玩的娃娃,递给长岛.)拿去吧~ 
工藤:||| 
长岛:稻尾姐~我想看工藤妹妹手中的那本书. 
稻尾:(无差别的微笑几乎不带一点犹豫地抽出工藤手中的那本书,递给长岛.)拿去吧,想多久还就多久还. 
工藤:|||||| 
长岛:一久,我想要工藤妹妹的那身米蓝色的衣服.. 
工藤:||||||||||||这绝对是EG!! 
稻尾:(猛地抓住工藤,然后迅速地把工藤的米蓝色的衣服给扒了下来,带着以往一样宠溺的微笑给长岛.)呐,茂雄,还有什么要求就尽管和我说啊... 
长岛:(笑,)啊啊一久对我最好了~ 

后台. 
小浅:服部君请千万要忍住,这只是演戏,演戏而已. 
服部:.....你知道不知道我现在有种冲动.

 
2008-9-15 16:04 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 12楼

工藤:(悲愤,)作者,这就是你所谓的'他们三个就不带一点剥削关系的打成一片玩在一起'? 

是的,工藤君,至少他们没有把你当作奴隶来使唤吧.. 

白马:呐,快斗,看孩子们多么和睦啊,我们就放心地去环游世界了吧. 
黑羽:(盯了许久.)啊啊我真的没想到他们的关系会那么的好啊啊. 
工藤:睁着眼睛说瞎话. 
白马:(无视.)亲爱的你看孩子们都开始祝愿我们的旅行愉快了我们就去吧. 
工藤:||||||等等我刚才说什么来着.. 
黑羽:(点头.)是啊,你看新一都这么开心地要我们给他带纪念品回来了我们就快去吧,还有请你把'亲爱的'给我去掉.. 
工藤:喂喂.. 
稻尾:茂雄你还却100根头发是不是,好我马上就给你弄来.(微笑着逼近工藤.) 
长岛:啊,一久,我又掉了两根了.. 
工藤:为什么受伤的总是我啊...T-T 

以下为BAO LI镜头,自动删掉. 

旁白:过了很久很久,城堡里的王子服部平次要举行一个舞会,他邀请全天下的女生来他的城堡里.据他的青梅竹马远山和叶透露,这次是内定了公主的角色的选公主舞会,至于内定的公主嘛,就是冲田总司!!(我觉得有点怪..) 

台下:(KY)小浅你别老是突然出来,弄得好象你是主角了一样啊!! 

黑羽:呐,白马,今天有一个舞会呢.. 
白马:(眯眼,)是的,不过上面说的是邀请女生而不是女性... 
黑羽:|||||你给我去死去死. 
白马:看吧,孩子们都等不及了.. 

长岛:(扯袖子,)稻尾,舞会是什么样子啊? 
稻尾:(回过头来摸摸长岛的头,)就是一个可以吃遍天下餐的地方.. 
长岛:(撒娇,)那么我要去我要去嘛~ 
稻尾:好好,一定会带你去的,乖啊. 

工藤:我不去,参加那么一个无聊的舞会还不如在家看书啊.(拿起一本侦探小说开始看了起来.) 
长岛:(像发现新大陆一样看着工藤手里的书,)哇,工藤妹妹,你是什么时候买的这本书啊,我怎么以前没有看见啊... 
稻尾:(卷起袖子做好了抢的样子.)

 
2008-9-15 16:08 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 13楼

白马:别闹了. 
众:吓? 
工藤:(感动得热泪盈眶)白马我就知道你是好人.. 
白马:(抽出那本侦探小说,)话说这本书我还没有看呐,先借了.(不顾工藤的石化开始在一旁看着书.) 
黑羽:工藤啊,既然你已经没书看了就去舞会吧,再说了,长岛和一久还要你帮你们提行李啊... 
长岛,稻尾:(点头.) 
工藤:为什么受伤的总是我啊|||| 

青子:卖鞋子啊,卖鞋子啊.. 
黑羽:啊啊你是青子?! 
青子:(青筋,)快斗你这是什么白痴的问题... 
黑羽:作者不是说你已经顺利地进入天堂了么. 
青子:(提起鞋子打了下去,)我说快斗你就那么希望我死啊,那你先给我死死!! 
黑羽:为什么啊不要青子你不要过来!! 

旁白:黑羽快斗被结结实实地K了一顿,中森青子拍拍手,留下了那双鞋子堆在快斗头上,开始不满地嘟起了嘴巴. 

青子:啊啊啊不过是那个叫什么毛利的说自己是上帝的那个人因为某些原因不能下来所以我就好心帮助他来完成这个任务了还有快斗你给我老实一点如果你再有什么差错我一定在第一时间内赶到倒时候你的下场可是比现在还惨啊啊啊你给我悠着点啊啊啊 
黑羽:这不等于你没死么.啊啊青子你不要过来我真知道错了..(我一开始真没打算写死人啊啊/// 

工藤:(左看右看,末了)你真的只是从楼上摔下去的吗. 
黑羽:(咬牙切齿)罗嗦...哎呀白马你轻点.. 
白马:(继续涂药.) 
工藤:然后这双鞋子真的是给我的么? 
白马:由于长岛和稻尾关照你关照得太厉害了,所以他们说这双鞋子最适合你. 
工藤:我完全相信是他们不想穿高跟鞋... 
长岛:呐,工藤是不是不喜欢我们给他的礼物啊?那可是我们的一片好心... 
稻尾:(瞪,)工藤啊,你喜欢这双鞋子么? 
工藤:(欲哭无泪,)喜欢,喜欢得不得了了,太谢谢你们了.. 

旁边:王宫里.服部平次在镜子面前露出了一个傻傻的笑容,然后起身. 

服部:啊啊啊啊我今天选公主选公主啊啊啊! 
冲田:(低头玩着手机.)选来选去最后结果都是我对不对? 
服部:总司你不用这么快就说破了吧. 
冲田:你愿意吗? 
服部:啊? 
冲田:愿意照着父母的话去做吗? 
服部:(玩扣子.)这个... 
冲田:当然不愿意了啊,谁会愿意和那么一个章鱼烧又经常冲动还老是丢脸和罗嗦的人在一起啊,阿真.(手指飞快地回着信息.) 
服部:冲田你... 
冲田:(抬头,)啊?平次啊,我正在和阿真发短信呐,对了,我干脆打个电话去方便一点吧,我先出去了..

 
2008-9-15 16:11 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 14楼

旁白:有心的人就会观察到,服部平次的周围冒出了N多鬼火. 

长岛:(摇身边的人的手臂,)稻尾,这里就是王宫啊,好漂亮好漂亮啊.. 
稻尾:(微笑,)是啊,我们(两个)进去吧. 
长岛:好啊好啊. 
工藤:(请不要无视我的存在.)....... 
稻尾:(重重地在工藤肩上拍了下,)工藤啊,我们就把照看行李这个光荣的任务交给你了请一定要负好责,我和长岛先进去了啊.. 
长岛:可是工藤妹妹.. 
稻尾:放心放心他一定会看好的,绝对不会把你那支最最最最珍爱的球棒弄脏的,我们就先进去吧,我还要带你好好认识一下这里呐... 
工藤:(猛地踢了旁边的石头,)这绝对是幻觉幻觉!! 

平藏:时间要到了平次,快点和冲田一起出去吧. 
服部:鬼知道冲田那和家伙跑哪里去了... 
平藏:(脸一沉,)那你还坐在这里干什么,还不快点去找!! 
服部:冲田找到你了我非把你清炖了不可. 
平藏:服部平次你在说什么-- 

父令如山. 

服部:一定要先红烧,不,油炸!! 

旁白:一个物体以每秒50M的速度冲向了服部.待服部感觉到有杀气的时候已经晚了,已经来不及了,他已经被冲撞在地上了. 

服部:啊痛痛,是哪个BAGA敢砸我!! 
工藤:(暗想,刚才的那块石头好象砸到谁了吧,正常声音,)啊,真是对不起啊. 
服部(:眯眼,)啊,冲田你这个混蛋居然跑到这里来了,快点和我回去回去,要不然我绝对把你煮了吃!! 
工藤:(疑惑,)你在说什么啊.. 
服部:别和我装,(不由分说抓起工藤的手)舞会都要开始了开始了啊啊啊. 
工藤:(甩开手,用力地理清思绪,)那个,先生,你好象认错人了吧,我不认识你啊. 
服部:你怎么还在用这么老套的招数--装失忆--啊,好了好了快走快走你再不走就是父亲把我炒了啊啊你就忍心看着我.... 
工藤:(MS遇到一个神经病了.不理状.) 
服部:不管了不管了,冲田这是你逼我的..(直接把工藤拖走.) 

长岛:稻尾,这个章鱼烧很好吃的呐,你也吃一个啊.. 
稻尾:恩,你吃饱了就行了. 
长岛:也不知道工藤到底现在是不是饿晕了,会不会把行李全部都吃掉啊. 
稻尾:(摸头,)放心好了,他不敢的. 
长岛:稻尾,我还要一杯果汁啊. 

旁白:灯光突然灭了,一束光线打到了舞台的中央,穿着王子服的服部平次闪亮地登场了.

 
2008-9-15 16:13 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 15楼

服部:女生们,今天是我服部平次的生日,也是绝对未来的公主的日子啊啊.(以百分百充电的微笑电倒台下女生一片.) 
稻尾:(擦汗,)长岛,这件事情你可以自动忽略了啊. 
长岛:(眨眼.无辜状) 
工藤:这是什么鬼地方啊!! 
长岛&稻尾:工藤?! 
工藤:啊啊稻尾啊,还有长岛,你们怎么会在这里啊? 
稻尾:这句话应该是我们问你吧.. 
长岛:是啊是啊,工藤妹妹你不是在看行李吗? 
工藤:(左看右看,)这里是...王宫的里面? 
稻尾:要不然你以为这里是哪里啊啊!!你把长岛的球棒弄不见了我不保证你能完好的回到家里. 
工藤:(咽口水,)我还是继续看行李去吧.都怪刚刚那个神经病把我拉到这里... 
服部:(踩着女生们的尖叫走到工藤稻尾长岛身边,优雅地鞠躬)这位小姐,我能否有这个荣信,请你跳一支舞呢? 
长岛:这个.. 
稻尾:(一把拉过长岛,)不好意思,他已经被人预约了. 
工藤:(暗想:怎么又是这个神经病啊.转身欲走.) 

服部:(大步走向前去拉住工藤,小小声在工藤耳边.)喂,冲田不是说好了吗,你要配合的啊.. 
工藤:(无视状,)都说了你认错人了.. 
长岛:呐,稻尾,是不是那个自称是王子的人看上工藤妹妹了? 
稻尾:恩,好象是吧,好了,长岛你要的果汁好了哦. 

旁白:工藤新一自顾自地向门口走去,服部平次追在后面.忽然有一个人影闪过,然后放在门口的行李一齐不见了. 

工藤:赶紧甩开服部去追,啊啊给我把行李放下,我还不想死啊死啊!! 
黑影:想要的话就来啊. 
工藤:喂喂.. 
服部:等等啊总司. 

旁白:在下台阶的时候工藤由于穿的是高跟鞋所以摔了一交,鞋子飞了出去. 

工藤:(赤着脚)混蛋混蛋,你给我等等我不想被稻尾那个168KM/H的球射死啊啊!! 
黑影忽然闪进了森林,工藤也跟着闪了进去,服部在后面累个半死,跟在台阶的时候没有再跟过去了,靠着墙休息,忽然注意力被那两只鞋子吸引了. 
服部:(拣起,)真漂亮啊. 

旁白:一阵风吹过,不远处飘着淡淡的樱花香,有个赤着脚的少年低着头去拾一支球棒,风把他的笑容吹到了服部平次面前. 
旁白:樱花在不停地旋转,为少年搭建了一个粉红色的舞台,服部再次眨眼时少年如烟一样地消失了,风里仍然闻得到少年笑容的清香. 
旁白:两只鞋子反射着月光的清凉,带着沁人心脾的味道. 
旁白:那是服部平次的初恋. 

服部:以上就是故事的发展. 
服部:所以我一定要找到他. 
服部:这就是他留给我的信物.

 
2008-9-15 16:15 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 16楼

旁白:一双水晶鞋晶莹剔透,由里到外透明得如夏日里的阳光,直射进每个人的眼里,反射出异样的光彩. 
旁白:服部轻轻捧起水晶鞋,怜惜地望着它,如同它就是那个少年,它有着和少年和樱花的记忆一样动人的清香. 

平藏:...那总司你的意见呢? 
服部:那个混蛋早跑去欧洲找一个叫什么京极的人去了. 

稻尾:所以总体来说,昨天的舞会不算太差. 
长岛:(拿着球棒擦拭着,)恩哦. 
白马:(捧茶,)可是工藤君你为什么连鞋子都弄丢了呐? 
工藤:(郁闷地在角落里划圈圈.) 
黑羽:(差点吓死)你赶紧去给我找鞋子找鞋子,找不到你就不要给我回来了!! 
白马:难道说那双鞋子对于黑羽君来说很重要吗? 
黑羽:也不是太重要.不,是根本就不重要,要知道那是一个暴力女... 

旁白:忽然黑羽软绵绵地倒了下去. 

青子:没有想到麻醉针的效果这么好啊. 
毛利:(泪奔,)小姐,你别乱翻我的道具好不好. 
青子:少罗嗦,我正监视着快斗呐. 

旁白:在那个繁星满天的夜晚我遇到了你,在樱花树下看到了你的笑容,风把它吹在了我的眼前,我就把它记在了心里,然后一辈子就忘不了你了. 
旁白:你是何方神圣?你来自哪里?我要如何才能见到你?怎样我才能认识你?太多太多的疑问困扰着我,我如今什么也不能做,唯一能做的就是一遍一遍地捧着那双水晶鞋,哭泣. 
旁白:啊,你是我的公主,我唯一的公主.不管你是什么身份,我一定要,一定要娶到你,一定要,一定要拥有你.即使我放下了一切,我也不会放下你的. 

服部:上面的全是伪文艺加狗血!! 

旁白:命运可能就是如此地错过,没有谁改变,没有谁能改变. 
旁白:在那充满清晨雾气的马车道上. 

工藤:(自言自语)这叫我去哪里找鞋子啊,早知道就在鞋子上安个信号追踪器了. 
服部:(自言自语)这叫我去哪里找少年啊,早知道就在他身上安个信号追踪器了. 


旁白:他们两个擦肩而过,谁也没有看到谁.只是擦肩而过而已,像两个陌生人一样,毫无交集,毫无意义. 
相传说前世五百次回眸才换取今世一次擦肩而过,如果他们会明白这个道理的话,一定会后悔为什么自己,为什么自己不多看对方几眼. 
旁白:错过得太多了,错过得太多了.我错过了你,你错过了我,我们就像两条相交的直线,交叉之后就会越来越远,越来越远. 
旁白:为什么,为什么,我们就要如此地错过.为什么,为什么,我们不能在一起,为什么,为什么,不能让我好好地看看你,为什么,为什么,不给我一个机会让我对你说...

 
2008-9-15 16:17 回复  
 
纤纤小浅 
120位粉丝 
 17楼

旁白:以上全部是假的. 

时间逆转. 

舞台的中央打出一道灯光,服部平次穿着雪白的王子装随着烟雾出现了.一个灿烂 

的大阪特有的阳光笑容,一口雪白的皓齿,一点醉人的微笑,一种欢快的眼神. 
"今天,我的公主.已经产生了." 
少年的嘴唇一张一合,如樱花般轻巧地翻转着,稍稍抿嘴,柔软得让谁都想冲上去咬 

一口. 

蓝色的眸子里闪着某种光亮,透露着点点醉意,柔软,沁人心脾. 
一束灯光打在了蓝眸的上空. 
蓝眸微微眯着,剩下的,全部消散在绿眸少年阳光般温暖的笑容你. 
"他的名字是--" 
无数女生在尖叫,她们渴望,她们想要,从这位少年口中说出的人的名字是自己的名 

字,从少年眸子里映出的倒影是自己的眸子. 
无数烟雾充满了王宫的内部,随着一真阵玫瑰花瓣和樱花花瓣如雨一样地飘落,似 

乎为了这场重大的事件而特意准备的. 
白鸽一只只地从窗口飞了进来,全部落在了那双蓝眸的上面. 
一阵清脆的响指,服部平次已经笑着看着那群白鸽里变出来的少年-- 
"工藤新一." 
终于,终于是这一刻了,工藤. 
你该明白的,冲田本来就是一个幌子,本来就是在演戏而已的啊. 
你,才是我的公主. 
我唯一的公主啊. 

如同童话一样,樱花和玫瑰花不停地在空中旋转,搭建了一个美好的舞台,粉红色的 

舞台,他依然是他,他亦是他. 
只不过,他不再是远远地望着了,他就在他的身边,他伸手就可以触碰到他,他伸手 

就可以抓住他,他伸手就可以把他牢牢地留在身边. 
他,是他的,而他,是自由的. 
白鸽像是知趣一样地盘旋着飞了起来,落下一地雪白的羽毛,那是谁的记忆. 
曾经,他们共同看过一场樱花雨,粉红色的樱花瓣,一如少年的唇那样地柔软,那样 

地诱人. 
那是他们的初恋. 
初恋是美好的,是最珍贵的,是最不易遗忘的. 
少年的笑容有种魔力,有种可以把灿烂的阳光都比下去的魔力. 
他就是爱上了他的笑容. 
伸手执起对面少年苍白的手指,手里像是变戏法一样变出来了一个亮晶晶地戒指, 

没有更多的语言. 
套住你了. 
无名指上的戒指,闪闪地发亮,蓝眸里有了暖意,关东少年还是像以前一样笑得带着 

清香. 

我们的年华未老去,我们还有未来. 
这次抓住你了,就不可能会再放开你了. 
所以,请允许我,陪在你的身边,一直一直. 

幕落. 






说真的后面我真RP不起来了...全充当伪文艺好了. 
这文真是凑出来的,希望你们不要介意就好... 
我下次尽可能地写得好一点(真的吗... 
话说我真的很想写白黑平新的上课时的RP啊啊(被殴// 

以上.逃..
 