

[一]
时光就是这样温柔的碾过生命，还没有来得及疼痛有些回忆已落入后视镜里的世界。
曾经的曾经无论如何灿烂鲜艳，最后还是无可奈何的褪色成苍白。
时光就是这样一意孤行的前行，当我们以为一切都会随着预想的轨道滑行的时候，
不知为何会背道而驰渐行渐远，甚至在哪个时间哪个地点走上了分岔路也不得而知。


曾几何时那个橙色头发的女孩总是敲打着他的头，骂他白痴，说他是一颗石头，不知爱情为何物的石头。他歪着头，露出疑惑的样子，爱。。情吗？与同伴之间的情感有何不同呢。也会为了这种所谓的爱情像同伴之间的感情一样奋不顾身付出一切甚至生命吗？他笑的牙不见眼，呐，就是一种不可思议的感情吗？

夜幕低垂，四周一片安宁。
索隆抬头望着夜空点缀着闪亮的星辰。海风轻拂过脸庞，有一种清凉舒心的感觉。
臂弯里躺着一个纤细的少年，皱着眉流着口水喃喃着“山治，肉肉。”
索隆侧头凝望着少年此刻安静的睡颜，与白天那个闹腾不已不知疲倦的家伙真是截然不同。
少年长长的睫毛微微煽动，像是在做什么梦。轻声呢喃之后找了个舒服的角度继续呼呼大睡。
索隆替少年拨去遮住眉角的黑发，嘴角的弧度微微上扬。
这个白痴船长啊。

生命是一张巨大的网，撒向茫茫人海。有些相遇是注定，有些感情是注定。落入网中的你我从此走入彼此生命。

索隆记得第一次见到这个少年的情境。戴着一个草帽，红色上衣，蓝色中裤，左眼下一道清晰的疤痕，没有经过自己同意便笑得灿烂：“呐，当我的同伴吧。”
索隆被那明晃的笑容扎了眼。
之后就居然真的成为了同伴，乘着那只小的可怜的船漂泊大海。索隆从未想过自己会从海贼猎人变成海贼。为了那个誓约习惯了一个人独自漂泊，赚些赏金度日，早已忘记了寂寞，忘记了有同伴的感觉。那个成为自己同伴的家伙总是露出一口白牙自信满满的说要当海贼王，索隆奇怪的是自己居然从未在心里嘲笑过他，很久以后索隆想从一开始自己便是相信他是能够实现梦想的。

两个人在大海上漂流数日，便早已饿的前胸贴后背，特别是那个白痴船长，活力四射的家伙饿的病怏怏。索隆恶狠狠的瞪着他，真没想到他那么能吃，两个人一天便把食物全部吃完。自己真的是跟错人了吗？这样的感慨之后的索隆不曾缺少过，只是再如何也从未动过离开他的念头。

之后两个人总算没有饿死，少年一次又一次赌上生命换来了一个又一个同伴，乌索普，娜美，山治，乔巴，罗宾….、

那个白痴船长结识越久，个性便越鲜明。明明自己是就是白痴一个却还总是不知廉耻的嘲笑别人；明明犯了错误却总是露出两排牙齿笑得开心丝毫没有悔过之意，一定要揍的满头大包才吐出“对不起”三个字；明明已经身处险境却从来不知“害怕”为何物，就像乌索普说的得了一种“整装待发冒险病”，两眼冒星星一副欠揍的样子；明明全世界只要长眼睛的人都会发现眼前的人是敌人乔装打扮的了，却每次都被骗的团团转，有这么脑袋一根筋的人吗？明明刚刚才吃过东西，过一会儿却又要粘着山治要吃的…….给大家带来不少麻烦，每次却又能够歪打正着，没个船长的样子，却又能让所有船员在内心深深信服。

经历过越多的冒险，索隆就发现自己愈加被路飞折服。这种折服是索隆从来不愿说出口的。路飞虽然平时大大咧咧，关键时刻却总是靠得住，脑筋都会转的比平时快。因为索隆知道那个家伙一定会豁出命来打飞想打飞的人，救想救的人，完成想要完成的冒险。这种气度是海贼王必须拥有的。
对于他的思想，他的言行，索隆早如洞悉，所以只要路飞一个眼神，一句话，索隆便一定能够了解，并且照做。
因为他是船长，因为他是要成为海贼王的男人。
[二]
海风渐强，吹过皮肤有一丝冷冽感。漫天星辰镶嵌墨黑色天幕，波光粼粼的大海微荡着层层涟漪。有一种朦胧的错觉。
“索隆…”少年再次轻轻呢喃，光洁细腻的皮肤在月光下折射出一种柔淡的光泽。索隆觉得喉咙一紧。心跳没来由的漏了一拍。少年侧身将索隆抱的更紧，想要获取多一些温暖。

“路飞，醒过来，回去睡。”索隆轻轻拍打少年的脸颊，“嗯…不要吵…”少年拖长的尾音有一丝撒娇的意味。索隆感觉心跳的鼓点越来越重，没来由的。心里有些烦躁，便加重了拍打的力道。
“唔..索隆干嘛叫醒我！！！！”少年气鼓鼓的撑着腰，继而哈欠连连，揉了揉惺忪的眼睛。
“白痴！！这里风大！！赶快回去睡觉！！！”

“啊哈，我现在不怎么困了..索隆，我们来聊天吧。你看，海上的夜空果然比其他地方漂亮啊，哈哈哈哈..”。
索隆平时是喜欢路飞这样的笑容的，只是此刻却觉心烦气躁。
“呐，索隆，你说如果以后我成了海贼王，你成了世界第一的剑客，接下来该怎么办呢。”少年的黑瞳亮晶晶的直视着索隆。
“怎么想到问这个，”索隆用手托住头躺下，“那么遥远的事情。”
“那我们是不是就要分开了？”少年的字句里有着不可辨别的鼻音，“我昨天做了一个梦，我当了海贼王，可是你们都不在了，那时觉得好寂寞。”
海风吹乱了少年的黑发，看不清少年此刻的表情。

索隆心里微微一震，很少见到这样的路飞，路飞一直都是没心没肺，天不怕地不怕的，此刻的路飞却是一脸落寞，叫人心疼。索隆心底那块柔软的地方微微拧了起来。
“那以后我们就在一起生活，一直在一起。不会分开。”海风呼啸而过，吹散了索隆的字句。

那以后，我们就在一起生活，一直在一起，不会分开。

那么，我们是我和你，还是我和你，娜美，山治，乔巴，大家一起呢。

“哈哈哈哈，那样啊，那太好了，哈哈哈，那样就不会寂寞了啊，索隆，以后我们就一直生活在一起，哈哈哈哈，啊，肚子又饿了..我走了，哈哈哈哈。”少年笑的眉不见眼，嘻嘻哈哈的跳开。

那夜，索隆失眠了。
第二天索隆被第一缕晨光叫醒。打着哈欠回到船上，不一会就开始闹[和谐]腾起来。“路飞你找个白痴，怎么把脚塞到我嘴里去了？”“路飞你他[HEXIE]MA的怎么又晚上偷吃！！！”….
今天是个好天气。索隆心情突然大好。
“早上好啊，索隆！！！”那个被众人一大早便斥责的少年依旧满脸笑容，没有一丝愧疚之意。
“啊，早。”索隆懒洋洋回答。
“索隆你好大的黑眼圈啊，啊哈哈哈哈，索隆居然也会失眠吗？？？”那个白痴船长果然欠揍，指着索隆捧腹大笑。我靠我是为你失眠你居然还笑我，我靠！！！！
索隆气结，扯开少年的橡皮脸猛扯。

“吃早饭了！！！”此刻山治的声音对于路飞来说是世界上最动听的声音。少年挣脱索隆狂奔向厨房，一边跑一边叫嚷。“索隆..吃饭啦！！！！”
索隆眉头一紧，那个白痴！！迟早有一天要砍了她！！！
[三]
吃完早饭船上便开始热闹起来，布鲁克拉着小提琴，船上悠扬着美妙的音乐，路飞与乌索普乔巴三人组肩搭在一起蹦蹦跳跳，娜美托着腮站在船边观察天气，一边轻轻跟着音乐节奏脚上打着节拍。弗兰克在船舱里检查桑尼号的设备。山治在厨房勤勤恳恳的为他的娜美小姐罗宾酱准备点心，当然也不会少了其他人的份。罗宾一边品着茶，一边看书，抬头看着欢快跳着舞的船长与同伴脸上露出淡笑。索隆的眼睛停在某个笑得开心不已的白痴身上，在罗宾身旁坐下。

“船长先生真的很乐观呢。好像遇到什么事情都毫不畏惧。”
“恩？是。这家伙在死之前都笑的出来呢。”索隆不咸不淡的回应道。
“哦？那是在我上船之前的事情吧？”罗宾侧过头望着索隆突然暗淡下来的脸。
“在海贼王行刑的罗格镇。路飞差点就死了。他死之前还笑着跟我们道别，这个白痴。”罗宾一直是个心思太过于细腻的女人，对于这艘船很多微妙的感情早已洞察的一清二楚，她感觉到索隆平淡的口吻里极力想要压抑的恐惧。
“如果真是那样，索隆会很伤心吧。”
索隆不知如何作答，是，会很伤心吧，不敢想也不能想象那天路飞就真的这样离他而去。索隆记得看到路飞那个笑容时心墙快要崩塌，身体里每滴血液都涌向大脑只听到轰隆隆的声音。
“船长先生不会有事的，”罗宾望向玩的开心的路飞，声音幽幽的响起。
索隆没有回应，只是很本能的重重的点了一下头。
“罗宾酱，这是我为你准备的点心..”山治不适时宜的眼带红心扭到罗宾身边，索隆望着花痴的厨子皱了皱眉头。
“你这个绿藻头有什么不满吗？”山治嘴里叼烟，眼神挑衅。
索隆不屑的“切”了一声。
“想打架？？”“随时奉陪！！！”
于是绿藻头与圈圈眉第N次打作一团。
罗宾只能在一旁满脸无奈。

“啊，山治做了什么好吃的吗？我早就饿了。”路飞闻到香味立刻兴匆匆的拉长手臂准备跳到山治那里，却不料用力过度摔到了索隆身上。
“啊哈哈，索隆，真不好意思啊，啊哈哈哈。山治，肉，肉！！！”某白痴毫无道歉之意。
索隆摔的脑袋生疼，看着笑的人畜无害的路飞却发不出火来。
“真是麻烦的家伙，等一会。”山治吸了一口烟，瞪了索隆一眼走向厨房。

罗宾漫不经心道：“剑士先生和厨师先生感情其实好的很呢。剑士先生不是曾经要代替厨师先生SI么。”
“哪里感情好！！！”索隆不满咆[HEXIE]哮道。
罗宾笑盈盈，发现路飞的瘦弱的肩膀很明显的顿了一下，随即又恢复灿烂笑容跳上甲板蹦向了厨房。
[四]
船还刚刚靠岸，得了“整装待发冒险症”的路飞已经大大咧咧的往岛上跑了，众人无奈却也早已习惯。
上岛之后是一片森林，路飞一路狂奔，嘻嘻哈哈边跑边侧头看路旁的风景。

索隆娜美一行人跟在路飞身后警惕的注视周围，在这样的森林是很容易有陷阱的。
树丛里响起O@的声音。索隆警觉的拔出剑。
“谁？？？”索隆低沉的声音响起。乌索普与乔巴惊吓不已，纷纷躲到索隆的背后。
许久没有回应。
索隆一剑劈开树丛，映入眼帘的是个抱着膝瑟瑟发抖的少年。

“你是谁？？？”乌索普见是个手无缚鸡之力的少年，立刻壮大胆子问到。
少年抬起头擦了擦眼泪，颤声道，“我…我…是这个国家的臣民。我在…被..坏人追杀。”
娜美看着这个满脸泪痕的少年，长的其实很清秀，眼里满是怯意。
“我们不是坏人。”罗宾柔声道，“我们只是路过这里想要买些食材。”
少年这才镇定了些。

“啊哈哈哈，这个岛很大啊…我们去找餐馆大吃一顿吧，…”穿越完整片森林的路飞小跑回到同伴身边。
“啊？恩？你是谁啊？”路飞歪着头紧盯着这个不认识的少年。
“他正在被人追杀。”罗宾见少年沉默不语便开口回答。
“啊？这样啊，那你就跟着我们吧，我来替你打飞坏人。”路飞笑盈盈的拍了拍少年的肩。

少年见路飞如是说，终于放松了警惕。他咬了咬下唇，“谢谢。”

少年随着众人进入城镇，在餐馆里也与路飞一样完全不顾形象的大吃大喝，看来是饿坏了。
罗宾噗嗤一笑，“你怎么会被坏人追杀？”
“啊，这个啊，说来话长。”说完便将手伸向食物。
“啊，这个是我的！！”少年愤愤的看着夺走自己食物的路飞。
“我们船长一直都这样，呵呵。我们啊，谁也跟他抢不过”罗宾满眼笑意。
“你叫什么名字？”沉思了许久的娜美终于开口。
“我啊…我叫亚希。”自报家门之后那个叫亚希的少年眼睁睁看着最后一块肉快要落入路飞嘴里便与其争抢了起来，“啊，啊啊，啊咧…”路飞大嘴一张，整块肉就落肚了- -。

“喂，你叫什么名字？这么无礼，抢我的食物！！！”那个叫亚希的少年撑着腰气鼓鼓的质问路飞，样子十分可爱。
“我啊，我叫路飞。”
“路飞…..”少年若有所思起来，“我记住你了！！！”那架势与之前那个恐惧的少年真是判若两人。
亚希直觉这群人一定不是坏人，特别是那个叫罗宾的姐姐，看起来真是很和善呢，还有那个看起来很白痴的贪吃鬼路飞，说不定他们真的能帮助自己。

“咳咳`，少年清了清喉咙，”我的父亲欠了别人很多钱，债主要抓我把我卖了抵债，所以我只能东躲西[和谐]藏，我已经三天没有吃东西了。”少年声泪俱下，边说眼睛里边渗出眼泪。
“啊，这么可怜，我们一定帮你打飞那些坏人！”路飞看着可怜兮兮的少年信誓旦旦道。
少年感激的望向路飞，“真是太谢谢你了，路飞，我以后一定会报答你的！”
“到时候请我大吃一顿就行了！！”路飞投以一笑。
“喂，你觉得这个人可疑吗？”山治压低嗓音问索隆。
索隆若有所思，“路飞既然留下他，我们就看形势而定。”
山治点了点头，“我总觉得哪里怪怪的。小心一点的好。”
“哟，难得我们看法相同嘛。”索隆的话里不乏讥讽。
“谁跟你看法相同，你这个绿藻头！！！”
话不投机半句多，索隆于是又与山治暴打了起来。

路飞在一旁哈哈大笑，“索隆，山治，…哈哈哈，绿藻头，圈圈眉。…停手..”
乌索普冲着乔巴的耳朵低语：“说着叫他们停手其实没有一点这意思。”乔巴猛点头。

亚希满头黑线。这…这都是什么人啊。望向罗宾，罗宾笑笑表示没关系。
亚希吁了一口气。这些人..真的可以帮到自己吗？
[五]
吃晚饭草帽海贼团便兵分几路购买食材。那个叫希亚的少年冥思苦想了一会还是跟上了罗宾和娜美的脚步。“呵呵，不跟路飞他们一起吗？”少年撇了撇嘴，“路飞抢我东西吃！另外那个绿藻头和圈圈眉看来凶巴巴的，不要跟他们一起！还有那个恐惧的会讲话的骷髅，你们船上还真是什么人都有啊！”
罗宾和娜美忍俊不禁，“确实确实。那希亚就跟着我们吧。”

说是购买食材，娜美和罗宾每次还总是会逛逛时装店和饰品店。希亚看起来也是一脸好奇的样子。娜美忍不住逗了逗他，“我也给你买件衣服吧。”希亚不屑道：“这里不都是女装嘛！！”“啊咧啊咧，看你长那么清秀，差点以为你是女孩子~”希亚惊讶的瞪大眼睛，居然还连连退后几步，“说…说什么呢！！！！”

罗宾与娜美相视一笑，一副“原来如此”的样子。

三人在街上逛，时不时有全副武装的士兵在街上巡逻，“这些士兵是干嘛的？”罗宾忍不住问希亚。
希亚的瞳中闪过一丝惊恐，“我…我也不知道。我们赶快走吧。”

购完食材已是傍晚，夕阳挂在天边，将桑尼号笼罩在一片淡淡的霞光之中。
“啊哈，这是你们的船啊，好棒啊！！！”希亚抬起头，却见一个草帽的骷髅旗帜飞扬在微风中。他们居然是海贼！！！我能找海贼帮忙吗？可是罗宾和娜美姐姐看起来实在不像坏人。父亲..他现在怎么样了..罗宾见希亚咬紧嘴唇，脸色略显苍白，柔声安慰道：“希亚，怎么了？我们虽然是海贼，但不是坏人，你不用担心。”说完轻轻抚了抚希亚的头。“罗宾姐姐…..呜呜呜….”希亚抱着罗宾突然痛哭起来。“罗宾姐姐，你们要帮我，我不想被卖掉，我的父亲他….呜呜….”

“啊咧，你干嘛哭？是不是饿了？好吧，我把这块肉让给你好了。”购物完毕[一路狂吃完毕= =]的路飞回到桑尼号就发现那个跟自己抢食物的少年搂着罗宾哭得很伤心，便下了很大的决心无比心痛的把最后一块肉递给他。少年却只顾哭，完全不理路飞。
“啊咧，怎么了嘛…”完全在状况外的路飞歪过头理不出所以然来，于是乎利用橡皮脸的优势做了个鬼脸，哭得歇斯底里的西亚见到做着鬼脸的路飞吓了一跳，“啊，啊，怪物啊，你..你怎么像橡皮一样脸皮扯那么开…..！！！”
路飞把嘴角扯成最大，笑的亮晶晶，“我嘛？我是橡皮人，因为吃了恶魔果实。”
希亚擦了擦眼泪，噗嗤一声笑出来，“还真是怪人。”
“啊，不哭了啊。”
“谁哭了！！切！！快把肉给我！！”希亚说完便一把夺过路飞手里的肉。
路飞作无奈状，明明就是哭了啊….这家伙真是个怪人呐。

希亚在晚餐时发现那个圈圈眉厨师叫山治煮的饭菜实在太美味了，比之前吃过的山珍海味还要好吃一百倍，真想把他从这艘船上抢过来以后每天给自己煮菜啊…少年吃的欢快，时不时与路飞抢抢食物。
“这家伙也还真能吃。”乌索普小声冲乔巴说到。
可爱宠物点点头，“恩，还能跟路飞抢食物不分伯仲，厉害！”
在一旁安静许久的索隆听到乌索普与乔巴的对话皱了皱眉。刚想开口说些什么，便被布鲁克打断，“接下来让我为大家演奏一曲。”
悠扬的琴声弥漫整个船舱，一派温馨安宁的景象。
希亚突然又有些想哭，这样的感觉，真是许久未曾有过了呢。
[六]
夜凉如水。海风吹过脸庞有一种细羽煽动皮肤的温柔触觉，星星闪着柔和的光泽。
索隆闭眼冥思今天发生的一切。这个叫做亚希的少年到底是什么来头，路飞这家伙每次都这样擅自决定事情，索隆的嘴角扬起一抹温柔的笑，他是船长，当然有权利决定一切。
今天没有来陪自己来守夜呢，今天看来是累坏了。想来路飞执意要陪自己守夜已经快一个月。

路飞对于草帽海贼团是一轮永远闪着光芒的太阳，将光明洒进每一个曾经经历黑暗的人心底。对于索隆，亦是如此。索隆喜欢路飞无忧无虑大笑的样子，虽然曾经在幽灵岛尝试过路飞的苦痛之后愈加心疼起路飞来。他一直在尽力保护大家，可他所承受的伤痛是他人无法想象的，每一次却总是用那么灿烂的笑容对待每一个人。

索隆想起路奇曾经说过的路飞每次发动二档三档都是在缩减寿命，念及此，索隆的心狠狠的皱了起来，路飞…你说以后完成了各自的梦想要在一起生活，那你一定要好好活下去，索隆想，把自己的寿命分给路飞一些也未曾不可，这样的念头闪过索隆脑中，每一根神经居然跳跃了起来，为了路飞做这样的事情居然带给自己这样愉悦的感觉。
路飞，对于自己，真的很重要。比谁都重要。

亚希….想到亚希，索隆的脸沉了下来。想到路飞为了他扮鬼脸，他与路飞在餐桌上抢食物乐不思蜀的样子，索隆心里有些沉闷。
想着想着索隆便也沉沉入睡。

第二天一大早索隆便听见路飞与亚希打闹的声音。
“你个臭路飞，居然把手搁在我身上！！！”
“不就搁了一下手有什么关系！！
“有关系！！关系大了！！！！”
“小气鬼！！！！”
“我就小气鬼怎么了！！！！”

那个自认小气鬼的亚希一边还猛扯路飞的脸，这让索隆非常不爽。
“喂，我还要帮你打飞坏人你居然还打我！”被扯的话都讲不清的路飞一脸无辜。
亚希听到这果然放开手，笑嘻嘻，“路飞，嘻嘻，我跟你闹着玩呢。不疼吧…”
路飞不满的撅嘴，“还好我是橡皮人不会痛。”

“一大早吵死了！”索隆佯装打着哈欠，眼里冒着寒光，直直盯着亚希。
亚希一直很害怕索隆，总觉得这个绿藻头家伙太难接近，大概现在欺负了他们的船长要报复了，好汉不吃眼前亏….
“对不起嘛路飞…”亚希清了清嗓子，指了指在不远处用肉眼就能见到的一栋城堡，“要抓我的坏人就在这城堡里了。不过…那个….他是这里的王子….有很多卫兵….”

“啊？？你得罪的居然是王子！！！”路飞将嘴张的巨大。
亚希一副知道你肯定害怕了你肯定还是帮不了我的忙你肯定没那么强的表情。
哎．．．果然这个叫路飞的讨厌贪吃鬼是靠不住的啊．．．怎么办，父亲．．．

“啊哈哈哈哈，王子吗？看起来很有趣的样子，啊哈哈哈哈，这就去帮你打飞他！！！”路飞眼冒星光，居然是一副期待的不得了的样子，要不是索隆抓住他估计这会儿已经奔出去了…..

亚希一时被这家伙感动，虔诚的握住路飞的手，“路飞，真是太感谢你了…”
那个叫索隆的家伙一把夺过路飞的手，冷冷看着亚希，“既然要我们帮你，你也应该把事情说说清楚吧。”
[七]
头剧烈的疼痛起来。整个世界在眼前颠覆的颤抖起来。
索隆一次又一次梦到从前的事。
亚希，路飞，其他同伴。
恍如隔世般遥远。记忆如潮水般涌退。索隆只觉得心头绞痛，生命里仿若毫无直觉的落下了一环，让索隆的世界漫天黑暗起来。

他还好吗？
索隆开始察觉有些想念是日益强烈的，当时的云淡风清却如今演化成了一点一点刻骨的思念。
那个灿烂的笑容如今是否依旧绽放？

还有他。
如今在何方？

索隆的心从未有过的混乱，与日俱增。

窗外的世界安详的如同入眠了一般。
而梦境里那些曾经经历过的世事一点点在脑海里清晰起来。
对于那个少年的无奈，信任，宠溺，甚至在他的温度靠近的时候竟好似有过心跳加速的感觉。竟好似有想紧紧把他揉进身体的冲动。竟好似在那个叫亚希的少年，哦，不，少女，与路飞的亲近有了胸腔闷闷的感觉。
怎么都像是喜欢呢。
索隆唇角漫着苦涩，微微摇了摇头。
那个黄头发的圈圈眉那时总爱和自己抬杠，两个人动不动就会争吵打架，自己还真是怎么看他那花痴样都不顺眼，后来怎么又会喜欢上了呢。

岁月一晃，便是十年。
路飞，曾经说过以后要一起生活，原谅我食了言。

夜风在窗外嘶嘶作响，直入索隆的心底，满是悲凉。

后来的后来，一切突然变了样。

索隆闭起眼睛，后来的发生的事浮现脑海。

“既然要我们帮你，你也应该把事情说说清楚吧。”索隆眉眼里满是冷意。
亚希怯怯道：“也没什么了啊，就是那个王子人特别坏，现在我的父亲在他手里，我好担心父亲，他还要把我卖到邻国去….”说完眼睛里盛满泪水。
索隆终是有些不忍。
“索隆，”路飞糯糯的声音懒洋洋的叫着他，“我们去帮亚希把那个王子打飞吧！！！”
索隆明白路飞决定的事情是无法改变，于是点头答应。
亚希终于破涕为笑。
“一个男人一天到到晚哭哭啼啼像什么样子！”索隆盯着亚希的眼睛冷言道。
亚希的眼睛里闪过一丝慌乱的光芒，然后用力擦了擦眼泪，“索隆说的对！！以后我不会轻易哭了！！”
后来路飞带着船员把王子打飞了，这是意料之中的事情。意料之外的事情是亚希，实际上了雅希是这个国家的公主，王子亚诺是雅希的哥哥，萌生了篡位之心，竟勾结邻国将国王胁持逼迫雅希嫁给对其垂涎已久的邻国君主，好让邻国君主帮助其谋位。

分别时雅希很是不舍路飞，眼睛里浓浓的都是对路飞的情意。这些日子与路飞插科打诨实在很快乐，路飞又那样的帮助自己，在打飞亚诺时流露的霸气更是让雅希心动不已。一切的一切让雅希不可抑制的动了少女之心。
“路飞，你真的一定要走吗？当海贼就那么好吗？你…能不能留下来….以后你就是这个国家的国王..”少女说完满脸羞涩。
路飞满脸不解，“我是这个国家的国王？我怎么能当这个国家的国王？？亚希，你怎么穿了女孩的衣服？”
罗宾和娜美听后笑意不止，她们两个早就发觉雅希是女生，而现在船上大概也就船长大人对雅希的性别浑然不觉。现在连赤裸裸的表白都听不懂，雅希真是可怜喜欢上了船长大人呢。

索隆冷冷看着雅希，她！！她…居然要留下路飞！！！那大家怎么办！！！我…我怎么办！！！！
“雅希公主，不好意思，我们要继续航行了。”言语间是不容反驳的冰冷。
“路飞不是还没有回应我嘛？”少女不满的撇过头。

娜美扣着路飞的头狠狠敲了一下，“你啊，就是颗石头，不懂爱情为何物的石头！！！！”
“娜美，干嘛打我!!”少年满是委屈，随后冲着雅希露出一个灿烂的笑容，“雅希，我要当海贼王，不能留在这里。”
雅希的眼色立刻暗了下去，瞳孔渐渐湿润。重重的抽了一口气，也冲着路飞狠狠一笑，“路飞，当你变成海贼王以后要来看我！！！”
索隆看到那个红色身影重重的点了一下头，心里郁闷的想找谁发泄。

少女一步步走近路飞，轻轻的环住，索隆察觉到红色身影微微一怔，随后眼角弯了起来，也轻轻扣住少女的肩。
索隆眼睛泛出嗜血的红色，竟是拖住路飞的手臂，“好了，该走了。”

路飞一边在索隆怀里一边乐呵呵的向雅希挥手，“再见，雅希！！”
索隆压低嗓音，声音震怒，“就那么舍不得吗？？”
“索隆..怎么了嘛…”少年在那样的年岁还无法理解索隆那时的失态。
[八]
天空有些沉闷，压在心上喘不过气来。
船上的气氛有些怪异。
索隆铁青着脸一声不吭。路飞兀自弯着眼睛淡笑着，也不看脸色不佳的索隆，只是扶着栏杆遥望着越来越远的那座小岛。

“他们怎么了啊…”
“索隆和路飞好奇怪啊…”
乌索普与乔巴悄声议论。
“索隆好像在生气…”乌索普轻声道。驯鹿频频点头，凑到乌索普耳边，“索隆在生什么气啊？”
乌索普的眼神突然变得飘忽不定，索隆在生什么气？怕是只有他自己知道吧。

罗宾唇角弯成一个好看的弧度，看样子有趣起来了呢。随即眼神停留在一言不发的路飞身上。海风刮过那个少年的身体，吹起那件有些破旧的红衫，头发略微有些凌乱，遮住了少年的眉角。少年轻轻压住那顶视为珍宝的帽子，嘴角依旧是那抹淡笑。这样的路飞，在罗宾眼里有些身影萧索，愈显纤瘦。

索隆闭着眼盘坐在甲板上，清骏的侧脸蒙上了清冷之色，皱着眉像是在思索什么。
突然，索隆猛的起身，步履沉重的回房。途中与满眼桃心端着饮料点心的山治撞上。饮料点心撒了一地。
山治勃然大怒，提起脚就要踢索隆。
“想打架吗？正好！今天就让我们来场真正的比较！！”索隆冷哼一声，和道一文字从刀鞘凛然而出。
山治扔掉嘴里的香烟，猛踩了几下，瞳孔微的一缩，朝索隆身上踢去。
不对！！！山治感觉身旁一阵微风，眼中闪过一抹红色，来不及停住脚，那沉重一踢竟是重重踢在路飞身上。

“笨蛋！！你跑过来干嘛！！！”山治怒不可赦的冲路飞怒吼。
路飞压了压帽檐，微低下头，笑嘻嘻道：“作为船长，应该阻止船员之间的打斗不是么。”脸上像是在笑，语气里确实不容反抗的威严。
索隆怔怔看着路飞，路飞还是将他视为空气一般，低下头收拾起打碎的盘子碎片。
“路飞…”索隆从喉咙里艰难的唤着他。
路飞没有回应，只是托着载满碎片的托盘转身走向厨房。

“喂，你惹路飞了？”山治点燃香烟吐了一口烟雾，盯着索隆问道。
索隆脸上的清冷立刻颓败下来，微微摇了摇头，随后却又重重点了点头。
山治竟是忍俊不禁笑了出来，趋身靠近索隆扯住他的衣襟在耳边低语了几句话。
“你胡说什么？我砍了你！！！”
“恼羞成怒了….”山治优雅一闪，“我去看看路飞。”

厨房里。
路飞正托着腮对着一堆食物发呆。
“路飞，你和索隆怎么了？”山治走近路飞，看着那张此刻一脸颓然的脸。
“山治，索隆是不是讨厌我了？”路飞的声音透出一丝无奈，“可是我不知道自己哪里让他讨厌了，山治，索隆以前不会这样的….索隆从来没有这样…..”
“山治，我到底做了什么事情让索隆那么生气？”
山治轻轻一笑，拍了拍路飞的头，“他啊，没事的。更年期到了。”
“啊？索隆更年期？？什么是更年期！！叫乔巴看看吧！！！”路飞瞪大眼睛惊讶不已。
山治抓住路飞蠢蠢欲动拉长的手臂，“你主动跟他说说话他的更年期大概也就过去了。”
路飞哈哈大笑起来，“原来是这样啊….索隆到了不可思议的更年期…”说着声音低了下去，“我还以为索隆怎么了呢….”
“山治，那我去跟索隆谈谈~~~~~”说罢大步跑开。
山治扬起一个不明所以的笑容。

路飞望着索隆一动不动的站在船头的身影，心里有些拧起来的难受。
“索隆….”路飞清亮的声音压低，贯穿索隆此刻有些灰沉的心。
索隆转过头躲过路飞的眼神，“路飞，那个….”
路飞的黑瞳深深盯着索隆，像一个没有底的黑洞，亮如星辰的光快要将人吸进去。
“哈哈哈，索隆，你什么都不用说了，我都知道了…索隆，你现在没事了吧，我听山治说你更年期到了。”说完凑到索隆脸上想瞧出些什么。

距离太近，能够感觉到路飞的气息。那双眼睛始终亮晶晶的盯着自己。
索隆不自在的轻咳了一声，不露痕迹的拉开与路飞的距离。
“恩。没事了。”
“啊呀呀，索隆总算没事了，不然肉吃起来都没那么好吃了。啊哈哈哈哈，饿了饿了。索隆一起吃肉去吧！！！”
索隆任由路飞拽着，那个问题在心底深处终于还是抑制不住的破晓而出，“路飞，雅希…你很喜欢她吗？以后你会去看她吗？然后………..”
“啊？哈？”路飞的大脑当机，无奈索隆的问题一下子问了太多，消化不了了哇-0-

路飞有些不满的撅起嘴，“索隆…问题要一个一个问！！！”


索隆被路飞打败，脸色尴尬的重复，“雅希…你很喜欢她吗？”你还抱她！！还抱她！！！！
“是啊，喜欢。”少年回答问题从来不会含糊，如此干脆。
索隆脸色顿时很难看。
“但是我更喜欢索隆，”少年握住拳，像在宣誓般，“还有大家，我更喜欢你们！”
索隆内心哀嚎，只想听到前面那句………
[九]
时光的漫长。漫长的时光。
记忆摇晃在昨天，让人昏昏沉沉。

雨天。索隆没有打伞。抬起头望着天际落下的雨滴，掉进眼睛里，淋湿全身。
身体仿佛被剐过了一个大洞。却又无从悲伤。
习惯了一个人的生活，那些不愿不想碰触的回忆自动汹涌而来。

那些与那个少年，那个人，那些同伙应该刻骨的记忆，曾经好似淡如他人的往事。随着时间的流逝，却一点一点清晰如昨。由浅入深，镶入身体，疼痛不已。

这让索隆困扰。为何那些回忆会在突如其来的岁月里不停袭击自己。
那样的自己，那样的他们。
曾经竟像是遗忘过的，彻底遗忘过的，就像失忆那样。

索隆抱住头，身体冷的瑟瑟发抖，却无人可以汲取温暖。
最后的余温，是那枚灿烂如星辰的笑容闪烁。

索隆剧烈的头疼，而那些回忆再一次涌向脑海。躲也躲不掉。


路飞与索隆的心结似乎已经打开。一个结打开，仍会有无数新结缠绕。
又或者是，死结。

“山治，饭好了没有！！”路飞眉开眼笑，手里拿着刀叉迫不及待的敲桌子。
“路飞，不要急，马上饭就好了。”索隆柔声说道，眼睛里闪着宠溺。

乔巴与乌索普两位十万个为什么小朋友又凑到一起说悄悄话。
“哟，看来两个人和好了啊。”这是乔巴。
“哟，还是这样比较好啊，不然大家都跟着难受。”这是乌索普。
“哟，路飞，你有什么事情这么开心啊。”单纯的驯鹿眼睛弯弯，将筷子插【和谐】进鼻子里扭着小身体，可爱至极。

“因为索隆的更年期病治好了啊…”少年叉着腰笑的夸张，丝毫没有看到身边绿藻头剑士红一块绿一块的难看脸色。
驯鹿不解，“以索隆的年纪怎么可能….”可怜身为医生的驯鹿还未说完嘴就被乌索普捂住，“好了就好好了就好…”
“乔巴你就不要再惹事了…”乌索普轻声警告。
驯鹿可怜点点头，其实什么也明白不了。

山治捧着色香味俱佳的晚餐优雅而至，路飞的快乐像是要溢出来，脸上的笑容满满的刺到每个人的眼睛。
“山治，你做的菜真是太好吃了！！”一边吃一边努力腾出手举起大拇指把圈圈眉厨师也哄得眉开眼笑。
这场晚餐吃的最可怜的是索隆，路飞也不知怎么了，别人的菜不去抢了，只一个劲的抢索隆手里的。可怜索隆其实根本没吃饱。

山治凑到索隆耳边低语，“他就抢你，证明你在他心里的地位。”
索隆呆住。
身体每根神经却都在跳跃着欢乐着。

他就抢你，证明你在他心里的地位。

对于路飞，他是不是还是有些不同的。索隆终于抑制不住的笑了起来。看起来其实不像是在笑，但这样柔和的表情本不是属于索隆的。

晚风习习，索隆很久没有这样的好心情。
风刮在耳边是舒适的，天边的星星是可爱的，身边的那个人是….
重要的。

“呐，索隆。”少年在索隆身边躺下，抬头仰望星空。
“嗯？”索隆应道。
“没什么，就是叫叫你。”少年声音颇有些倦意。
“路飞，今天对不起。”夜色遮掩了索隆此刻脸上的淡淡红色。
“索隆，你不用跟我说对不起。我只是害怕你突然哪天更年期病又犯了。”
索隆青筋暴起，这个混蛋厨师都跟路飞说了什么！！！

“路飞，以后都不会了。”索隆低沉的嗓音响起耳畔。嗯。真好听。
“嗯。”

“路飞，我说，如果以后不是大家住在一起，而是只有我和你，你说好吗？”
只有我和你。世界只剩我和你。

少年许久没有回应。有轻微的呼吸声。
睡着了。

索隆给路飞盖上毯子，轻轻躺下。
夜风有些凉，路飞似乎仍是有些发冷。
索隆微怔了一下，将路飞搂进怀里，感受到少年肩胛骨凸出的形状，心里微微发疼，路飞很瘦，他每天吃那么多，怎么就是不长肉呢。
他到底在承受着什么呢。

而自己到底在生什么气呢。
路飞什么也没有做。没有闯祸，没有惹事。
只是与雅希拥抱，只是说以后会去看她，只是眼睛里有些许不舍，只是….
索隆很在意。

突然意识到这些，索隆发慌了。自己为何会如此在意。为什么为什么为什么。
心底有个声音在低语，索隆对自己说我听不见听不见听不见。
那个最真实的声音硬生生让索隆抹去。

如果那个时候能够早些承认，如果那个时候能够勇敢一些，是否一切都会不一样。
又或者，从开始一切皆以注定。
谁也无力与命运抗【百度】衡。
[十]
次日一切平静。
索隆望着路飞的眼神愈加柔和起来，眸子里是深深的无法掩藏的笑意。
路飞转过身凝视视线一直没有从自己身上离开的索隆，灿烂一笑。
索隆回以一笑。
路飞被那笑容刺痛了眼睛，是阳光太灼烈了么。
心跳的速度也比平时加速了几许，那是路飞从未有过的感觉。

是…生病了么。
路飞感到呼吸有些急促，对于精力一直充沛无比的路飞来说，这实在太少见，只有在激烈的战斗中才会如此。

下意识抚摸心脏的位置，路飞呆愣愣看着索隆，“索隆，不知道为什么我的心跳的好快..”生动的脸垮下来，索隆有一种想将他搂紧的冲动。
这样美好单纯的路飞。
这样美好单纯的路飞是自己生命中很重要的人。

索隆摸了摸路飞的头，柔顺的黑发有些被弄乱，嘴角不住上扬。
“路飞，没事的。”索隆声音里满是笃定。
于是路飞就真的认为一切安好。

路飞喜欢此刻与索隆相处的感觉。
从前索隆也一直离自己很近，可还是无法真正靠的太近，总好似有一层帷幕硬生生横在两人之间。
现在的索隆不会无端对自己发脾气，不会突然间离自己好远。路飞承认那天索隆不理会自己时心里难受的很，连最喜欢吃的肉都食之无味。
而现在，像是有一双无形的手，将两个人的心推的越来越近，萌发出一种让路飞无法理解的东西。
有索隆在身边，真的很好。

路飞无知觉的将手与索隆的握在一起。
路飞感觉到索隆的手微微颤抖了一下，手心的温度传递过来，蔓延至全身。
一种安定的美好。
一种幸福的感觉。

如果可以把时光的钟拨停在这一刻。
如果可以让时间的河不再流淌。
如果可以一辈子牵着这个人的手。

“咳咳```”路飞听到了山治的轻咳声。
而索隆像受了巨大惊吓一般立刻甩开了自己的手。
路飞有些不解的望着索隆。
索隆神色满是尴尬，脸上布满红晕。

“路飞，吃饭了。”山治虽是对路飞说话，眼睛却蓄满深意的看着索隆。

“啊哈。太好了，吃饭啦！！”路飞的每个音节里都跳跃着喜悦。
“索隆，吃饭，吃饭！！”抓起索隆的手就要奔向厨房。
“路飞，我有事要找索隆谈。”山治说完猛抽了一口烟。
路飞看了两人一眼，乐呵呵的奔走。

“你喜欢路飞？”山治的提问竟是如是开门见山。


“你喜欢路飞？？”“你喜欢路飞？”“你喜欢路飞？”“你喜欢路飞？？”“你喜欢路飞？？？”山治的这一句提问像魔咒一样不停在索隆脑中轰鸣。
索隆有一种要晕厥的感觉，头疼的快要爆裂。

你喜欢路飞。你喜欢路飞。你喜欢路飞。你喜欢路飞。

索隆觉得心里破了个大洞，大片大片的血液在滴落。
那么疼，比有生之年的任何一次疼都还要恐怖。

不是这样的！！！不是这样的！！！不是这样的！！！！！！！！
不然现在这样算什么。
现在的自己，从前的自己，到底算什么！！！！！！！！


到底为什么会变成现在这样。

雨水浸透了索隆的身体。
世界在眼中模糊了起来，眼睛里涌出了大滴大滴的液体，与雨水混杂在一起，烫的索隆每一寸皮肤都在生疼。

路飞……路飞………….

索隆失去了知觉。
然后像是做了个无边无尽的梦。醉生梦死，也不愿醒来，也不能醒来。

因为它只能是个梦。
因为害怕醒来知道它不只是个梦。

“大家看！！是岛！！！”乔巴雀跃的声音。
“啊哈哈，真的啊！！”路飞跳到桑尼号上专属于他的位置，眺望着远处那座小岛。

“你不回答？那我当你是默认。”
依旧是沉默。
山治大步从索隆身边离开。
索隆从来没有如此局促过。
心里一直被埋藏的不愿承认的秘密突然毫无预兆的被人暴露出来，那种彷徨无措让索隆感觉就像一丝不挂的在众人面前展览。

怎么办。喜欢路飞吗。
要是路飞知道自己对他竟然是这种心思该怎么办。
怎么办怎么办怎么办。


竟然是喜欢吗？
那以后要怎么办。想跟他两个人在一起生活竟然是因为喜欢吗。

索隆的心乱了套。

当然最致命的，
他们都是男人。

[十一]
有些事情放在心里时是一件甜蜜的事情，而当它被人揭开的时候只会留下伤疤。

即将上岸，坐在船头看着这个异常美丽的小岛路飞兴奋不已。
“啊哈哈，大家看！！这座岛好漂亮啊！！”

“是啊！！好漂亮！！”乔巴亦是声音雀跃。

这座岛像是一座世外桃源，遍地铺满颜色各异的鲜花，碧绿吐着青草味的草地，空气中弥漫的都是沁人的香味，一条小溪蜿蜒于整座小岛。遥看时似乎闪耀着柔和的光泽，真正置身其境时有一种沉入梦境的恬谧。天空比在海上看到的还要澈蓝，浮云飘荡在空中仿佛伸手即可触及。

乔巴此刻躺在草地上舒服的快要睡着。
路飞则在漫无目的的乱奔。

索隆和山治好像在说些什么，两个人都神情凝重。

路飞在两人身边停下。歪过头看了看索隆，又看了看山治。
“呐，索隆，以后如果能够住在就好啦。”
索隆却不敢直视路飞的眼睛。

“路飞，我和索隆去找些食材。”山治说。
路飞撇了撇脑袋，总觉得索隆有些怪怪的，眼神闪烁仿佛在躲着自己。
也没有多想，“嗯！！去吧！！要找肉！！”叉着腰命令很欠揍的样子。

山治却是笑，表情柔和，“知道了。”
索隆第一次发现山治也会对路飞露出对待LADY时的表情，心微微一颤。

任务分配完毕，弗兰克和布鲁克负责看船，娜美和罗宾勘探这座小岛的情况，山治和索隆寻找食材。其实这样分配很好，两个人每次都要比较，为了获胜，寻找起来便是分外努力，当然寻找到的食材也是分外多。

路飞与乔巴乌索普三人在草地上来回打滚，玩的不亦乐乎。
山治与索隆出去很久没有回来。

而当路飞找到他们时，两个人正在棵树下打斗，脸上都带着淤青。
看到路飞出现才停了手。

路飞看到冲着索隆挑衅般的迅速往嘴里吞了什么东西。

“喂，你们在干什么，怎么又开打。”路飞对这两个人颇有些不满的意味。
“哼！”两人同时一哼，转过头不看对方。

“啊哈哈，你们还真是两个冤家啊…”路飞见这两人变扭的样子又忍不住捧腹。
只是…..
路飞擦了擦眼睛..为什么两个人的脸都有些红？是看错了吗？
回去时山治与索隆还在一路“斗殴”，你抓我一下，我踢你一下，路飞被撇在后面。
路飞看着索隆的背影，突然觉得心里有些怅然。
总有种感觉，索隆好像突然又离自己越来越远了。
因为刚才，索隆似乎都没有看自己一眼。


今日的晚餐特别丰盛，都要感谢索隆与山治的努力= =
路飞却有些不高兴，这座小岛虽然很漂亮，但丰富的只是菌类食物还有种类齐全的蔬菜瓜果。
所谓“肉”呢，只有从小溪里抓起来的几条小鱼。
食之无味，食之无味啊…路飞敲着盘子，“我要吃肉我要吃肉嘛…”撒娇的意味。
山治却是没有理会，只是专心致志的与海藻头剑士上演抢菜的戏码。

索隆一直垂着眼，并没有看向路飞，也没有将自己的鱼递给路飞。

路飞却是一把抢过去，挖咧挖咧吃起来。
索隆并没有如往常吹胡子瞪眼表示不满，手里却还递食物给路飞。

“今天又好奇怪啊..”你没有猜错，这是乌索普= =
“我也感觉到了..”这是乔巴..
“路飞也索隆好像又开始了…”长鼻子先生说完无奈的摇了摇头，驯鹿也跟着苦大仇深的跟着摇了摇头。

路飞兀自吃，唇边的笑意没有停止过。

“喂，你个绿藻头，干嘛老跟我抢菜！！”山治暴跳如雷的声音。
索隆猛的站起来，“我说是你跟我抢菜吧！！！”虽也是怒吼却没有如往常开始拔剑。

“我说你们两个现在吵架吵到饭桌上来了，在幽灵岛的时候两个人不还是争着去死嘛..”乌索普幽幽说到。
话音刚落，乌索普的脑袋已经被两暴君打的脑袋开花。

罗宾抿起嘴笑起来，眉间却是隐隐皱了起来。

一直没有开口说话的路飞突然说到：“索隆，我有话跟你说。”抓起索隆的手就往外走。
[十二]
许久的沉默。少年本灿若繁星的眼眸此刻暗淡无光。
夜空密布着大片厚重的云层，星光稀稀落落的洒在肩膀，少年的表情似明似暗。

久到可以感觉到时间的滴答声无声淌过耳膜。
少年终于开口，声音暗哑，“呐，索隆，发生了什么事。为什么觉得索隆在躲着我呢。”

索隆回头看向此刻安静的船舱，像是在寻找些什么。
然后木然回过头，面无表情，“路飞，什么都没有发生。”

路飞的嘴角像是自嘲般弯了一下，“索隆，你说以后我们两个人住在这个岛是不是很好？”
索隆此刻感到如此无力，有疼痛的感觉从在身体每个角落肆虐。

索隆找不到要与路飞住在这里的理由。

为什么找不到？脑海里拼命搜寻却是空白，那种徒劳让索隆悲伤的像是要哭泣。

路飞却是笑了起来。索隆看着路飞觉得此刻他像一个透明的娃娃，一碰就会立刻破碎。
为何那笑容满是凄凉？

路飞从来没有觉得这么难过过。这种难过比受再重的伤还要痛苦，比在大海中漂泊那几月吃不到肉还要痛苦。
心脏像是在被千刀万剐一般一寸一寸剥离。
自己到底是怎么了。
不过是一个只有自己当真的承诺罢了，如今索隆大概是变卦了吧，没什么大不了。
可为何还是有什么苦涩的液体快要从眼眶喷涌而出。

“呐，索隆，没事。索隆先回去吧，我想在这里呆一会。”路飞努力压抑声音中的颤抖，声音听起来波澜不惊。

路飞微颤单薄的身体仿佛快要隐没在沉谧的夜色中，索隆很想上去抱住他。
在靠近路飞的时候伸出手的姿势却停住，索隆察觉到了藏匿到夜色中的那抹身影。
于是转身，逃离。

一滴，两滴，无数冰凉的液体从脸庞滑落。
心里蔓延起绵长的悲伤。

索隆，以后你不愿意和我住在一起了吗？当初为何又要答应。

用力擦了擦布满脸庞的液体，咧嘴一笑，我路飞是要成为海贼王的男人，这样哭哭啼啼像什么样子。
我不难过。我真的一点都不难过。

稀薄的空气中一道轻微的叹息声，被风吹乱的薄雾打破一地冰凉。

像是什么都没有发生过。
像是一切都回到了原点。

像是从来没有走远过。
像是从来一直在靠近。

其实，我们早已越走越远。背道而驰。

那个美好的誓言恍然而破，只打捞到遍地碎片。

路飞依旧每天开怀大笑，有时是抿着嘴不露牙的笑，有时是傻笑。
时时刻刻都在笑，那笑，却刺痛人心。

有时神情恍惚，眼睛怔怔的不知看向何方。依旧每天吃很多食物，只是大口大口的嚼，却不再抢属于那个人的份。只有眼底的悲伤泄露少年的情绪。

所有人看在眼里都是心疼，却不知是好。

终于，娜美看不下去了。
“路飞，你怎么了？”娜美看着这样失了生气的路飞心酸不已。到底是怎样的事，能够让乐观开朗到近乎有些白痴的路飞变成这样？

“娜美。”带着浓重鼻音的声音，微带沙哑。“你说为什么我觉得越来越遥远了呢。”

路飞神经大条，大大咧咧，却真的悲哀的发现自己和索隆之间像是划下了一道鸿沟，自己只能看到索隆的背影，然后看着他渐行渐远。在背后如何声嘶力竭都不能阻挡拉远的距离。

以前总觉得索隆的视线会经常停留在自己身上，与乌索普乔巴他们玩闹的时候，无意转过头便能看到索隆眼睛里看向自己的柔光，而现在路飞越来越多看到的是索隆与山治无止尽的争闹，虽然是在争吵却为何让人觉得两人之间停驻着温馨的感觉。

以前索隆在自己身边的时间总是最多的，现在索隆几乎很少与自己单独行动，与山治，乔巴，甚至乌索普，所有其他人，就算娜美安排自己与他一对，索隆也总是会找理由推脱。
自己就真的让他这么讨厌了么。

少年想着想着眼眶快要湿润。

娜美拍了拍路飞的肩膀，“路飞，有些事情是该问清楚的不是吗？如果再这样下去只会真的远到无法挽回。”

路飞却是摇了摇头，有些事情，不需要问。也问不清楚。因为那需要彼此的心灵感应。硬生生打破宁静只会撕开伤口留下更多的伤疤。

“娜美，我是橡胶人不是吗？为什么，这里，”路飞抚着心脏的位置，“为什么这里这么痛呢。”

娜美心里抽紧，眼泪慢慢从眼眶渗了出来，“路飞…”心疼的轻声唤着少年的名字却不知该说什么。

路飞，你不再是一颗不知爱情为何物的石头了。

[十三]
时光安静的消逝，如同曾经沉入心底的某些情绪。

一切仿佛波澜不惊，所有人却知道一场孕育着的巨大风浪在前方。

那日娜美很想跟路飞说，路飞，你对索隆的这种感情就是爱情，而索隆，也是爱着你的。
应该，也是爱着你的吧。
然而娜美开始犹豫，开始不确定。
只是罗宾一句话点醒了她，娜美，你不觉得索隆和山治现在越走越近了吗？

心里咯噔一声。
罗宾没有说错。索隆与山治的争吵愈加频繁，可以是为了今天索隆穿了件新衣山治在旁边唠叨很难看开始吵起来，可以是山治默不作声的为索隆加餐而索隆却依旧冷眼冷语，娜美却也看到了索隆内心的欢喜，可以是两个人组成一队的频率越来越高，默契也越来越好，可以是娜美一次又一次不经意间发现那两个人在用眼睛搜寻着对方…..

可以是索隆与路飞之间微妙的变化。

索隆或许对路飞没有变，像以前那样路飞一个眼神索隆就能明白路飞想做什么而自己该做什么，像以前那样在路飞落水时第一个救起他，像以前那样坚定的站在路飞的身后…

什么却是变了。

索隆现在对路飞只是一个船员对船长的态度。以前眼睛里对路飞宠溺的眼神到哪去了？以前对路飞任谁都看的出的特殊羁绊到哪去了？

娜美只是在替路飞心疼。

以前总是觉得只是一个单纯的白痴，什么都不懂，不会懂爱情，不会懂心痛。
如今，只是后知后觉罢了。
原来，路飞也爱上了索隆。

路飞每天吃的越来越多，却不知为何越来越瘦。几乎每时每刻都在笑，有时确实从前从来没有的长时间的沉默。对于与乌索普乔巴玩闹的兴趣似乎也越来越淡，更多时候只是坐在船头望着蔚蓝的大海发怔。
路飞也再也没有陪索隆守夜。

娜美后来找索隆谈过一次，亦是开门见山。
“索隆，为什么要与路飞变成这样？你喜欢路飞不是吗？我和罗宾早就看出来了，为什么现在你离他越来越远?你看不出他的难过吗？”

娜美说的悲伤，索隆却只是沉默。

索隆也不知道这一切是怎么了。只是很清楚的明白，有些感情已经扼杀在摇篮里，而此刻很清楚的知晓自己爱的到底是谁。

心里也在疼痛，痛到快要窒息，快要崩溃，却什么都不能给。

“娜美，“声音像在流血，“我什么都不能做。”

娜美只是用尽全身的力气瞪着索隆试图在索隆脸上发现些什么，却深深的失望了。



索隆已经很多年不曾流过泪，最近的那次是被鹰眼大败那次。
而这次，索隆的眼泪却是如何也停不下来。
为何总有悲哀的声音在心底一遍一遍哀嚎，为何心里像是空空的被挖去了血肉，为何有种徒劳悲伤的感觉快要把自己打垮。
这一切到底是怎么了。
灵魂似乎脱离了身体，满世界荒芜的只剩苍凉。

“砰”的一声关门声，把索隆的世界震碎，一点一点被吞噬在黑暗的阴影里。

路飞，对不起。


世界本已平静如同已经死亡。
斯摩格的到来打破了一切。

路飞从来不是斯摩格的对手。而索隆也不会是达斯琪的对手。
一个是天生的克星，一个是无论如何也无法下手的人。

。

路飞差一点就被斯摩格抓住。
其实没什么，路飞只是有些难过，那个时候索隆正在不顾一切的救山治，也对，山治很危险。
索隆好像受伤了，满脸是血，山治看起来也很紧张索隆，一遍遍叫索隆赶快滚。
索隆还是很厉害的，把那么多海军打败了。

路飞突然觉得有些累了，想忘掉这个世界，竟忘记了反抗。

“路飞，你疯了吗？？”是娜美吗？她好像生气了。
乌索普发明的天候棒真是很厉害，路飞看着晴天突然下起的大雨，大滴大滴砸在身上，痛处才觉得少一分。

用尽力气也总算逃脱。

回去时路飞被娜美骂了个狗血淋头。路飞诚意无比的说了句对不起。受了挺重的伤，乔巴看着路飞的伤口只掉眼泪，路飞却笑，“乔巴，你忘了吗？我是橡胶人，不会疼。”

再疼，会有心疼么。

索隆，你没有看见我也很危险吧。索隆只是没看见吧。

路飞失眠，走出船舱，却是一个没有星星的夜。风吹在皮肤立刻起了密密麻麻的小疙瘩。
像是有什么努力压抑的争吵声。

“你就是舍不得那个女人吧？喜欢啊？那就赶快去追啊。”是山治的声音。
“谁说我喜欢她了？？我喜欢的根本不是她！！只是她跟死去的古伊娜长的几乎一模一样…”回答的是守夜的索隆。

“哟，那你喜欢的是谁啊？”

“白痴，我喜欢的不是你嘛！！！”

世界突然安静了。

路飞觉得身体轻飘飘的快要被吹倒，而一个声音不停涌向脑海，嗡嗡让人耳朵生疼。

我喜欢的不是你嘛。我喜欢的不是你嘛。我喜欢的不是你嘛。

以为再也不会心痛了。这一次的疼痛却比任何一次还要疼。像是无数根针【和谐】刺在心头，一点一滴，深入每一滴血液，每一寸思想。

路飞的眼前像幻灯片一样闪现索隆从前的身影。

喂，你是恶魔之子吗？

好。我答应成为你的同伴。

总有一天我要砍了你！

路飞，别噎了，慢点吃。

路飞，夜里凉，多穿点衣服。

路飞，你说以后我们两个人住在一起怎么样。

路飞，什么都没有发生。

……………………..

原来如此。
[十四]
时光生病了一样长。
伟大航路的艰辛没有人能够想象。
这群带着梦想，带着勇气，带着友谊，带着爱的人在这片浩瀚无垠的大海中一次又一次历尽艰辛，数不清有多少次即将分离，即将丧命。
却是一次又一次熬过来了。

沿途满是回忆。
却仍旧不可避免的被时间冲洗殆尽。

蒙奇?D?路飞终于知道自己失去了什么。
那个心脏在跳动的位置在听到索隆的那句喜欢之后便已经痛到了没有任何知觉。

蒙奇?D?路飞对自己说，索隆也是喜欢自己的。
索隆从前也会用那样温柔的眼神看自己，索隆从前也会像在乎山治那样在乎自己。

然而路飞的世界却仍旧毁灭性的颠覆了。
路飞看到索隆俯下身靠近山治的唇畔轻轻附了上去。

索隆也是喜欢自己的。
可索隆从来没有这样亲过自己。

眼睛里再也没有任何一丝星光。路飞的眸子里是死败的沉寂。
冰冷的液体蓄满眼眶，却倔强的不让它下落。
少年握紧手心，那样用力，留下了淡淡的血痕。

路飞的世界从来没有这样黑暗过。在少年的眼里，世界上没有任何事情能够让他害怕。
少年总是信心满满的拍着胸脯说要当海贼王。少年总是把眼睛完成月牙笑得开怀道：总会有办法的。

少年此刻却害怕了。纤瘦的身体微微颤抖起来。
索隆喜欢山治了。那么自己怎么办?这能有什么办法呢。

能怎么办呢。少年明白，索隆真的是离开自己了。有的人虽然还一直在身边，却如同已经离开了一般。

于是少年决然的转过身，彻底离开索隆的世界。
从此那张命运的网四分五裂。

少年转过身的时候望向索隆的位置，心里轻轻说了句：呐，索隆，我是很愿意以后和你，就我们两个人一直在一起的。

心里下起了瓢泼大雨。却不知何时会停。

索隆醒来的时候已是傍晚。夕阳如画挂在天边。
索隆眼里心里脑里满是少年毅然转身的样子。是的。那时他是故意的。
他故意亲了他。他故意让他看见。
索隆那时对自己说，对不起路飞，我不知道该怎么办，只能让你亲眼看到我爱他。
有些东西，是索隆给不起的。爱本来就自私，不是么。

索隆眯起眼望着晚霞，那抹弥淡的光彩折射在眼里似有淡淡疼痛。
抚上脸，原来已是泪流满面。

他让他那样难过。
他是那样残忍的伤害了他。

索隆明白，路飞爱他。他似乎曾经也爱过他。而不过只有个“曾经”的点缀罢了。

那个干净近乎纯白的少年在那一年心里被硬生生割开了一个此生无法愈合的伤口。

而那个凶手却永远无法知道他那时所做的一切会让他在以后的岁月里懊恼后悔到近乎崩溃。

索隆淋了雨，有些发烧。索隆对于这种小病从来不会放在心上。
走过这个陌生城市的街道，很多人在讨论海贼王的消息。

“听说了吗？那个世界第一美女女帝去找海贼王了。海贼王把她留下来了。”
“是啊，我也听说了，据看到的人说两个人还很亲密呢。”
“我好喜欢海贼王，他笑起来可真好看，像太阳一样让人离不开眼睛。而且你们看他长的还那么可爱帅气…”
“米妲你就不要花痴了，海贼王可不是你能够喜欢的…”
“哼，我就想想还不行啊…哎…还是好嫉妒能够得到海贼王真心的人啊…”

………………….

索隆只是佯装不经意的听着。
女帝果然还是去找他了么。他们会在一起吧。
世界第一美女。海贼王。绝配的一对。

索隆兀自轻轻笑了起来，在旁人看来却是如此苦涩。

“我还听说有个叫雅希的女王来找过海贼王呢。后来海贼王亲自送她回去的。那个雅希女王长的也是倾国倾城的呢。….
“雅希？”索隆呢喃出声。
那时已经路飞抱了她说以后要去看她还乱吃飞醋，对着路飞生气呢。

爱呢。
那么爱呢。
那些爱呢。

索隆觉得自己越来越混乱了，就像是有灵魂脱离了身体。
让索隆觉得那时的自己是不完整的。

爱怎会说遗忘就遗忘，说改变就改变？

索隆的头又开始越来越疼，最后晕厥了过去。
心里有个声音一直在喊，路飞，路飞，路飞路飞，路飞。

小小的，满满的悲哀溢满了整颗心。

他那么爱他。
可是却不能爱了。

他那么爱他。
可是却不敢爱了。
[十五]
世界在最单纯干净的年岁本可以勾勒出所有美好的颜色，而随着岁月的流逝颜色便减一分，如今褪变成满目苍夷的颓败。

“你醒过来了？”晨光刺入双目，索隆睁不开眼睛。耳边传来的是一个温柔的声音。
“嗯。是你救了我？”
“你在街上晕倒了。”温柔的声音里荡漾着淡淡笑意。
“那…谢谢你。”绿藻头剑士从来不擅长交际。

“喝点粥吧。”
索隆摸了摸肚子，确实饿了。从昨天就没吃过东西。
终于适应刺目的光，索隆睁开了眼睛。
一个长的很普通的女孩，笑起来却很温暖，眼睛弯成可爱的月牙，嘴角吟着笑意，让人有一种说不出的舒服感觉。

看着女孩的笑容，索隆的心却突然漏了空。
这样的笑容，多像那个红衣少年。曾几何时他也总会这样笑，有多久未见他了？久到快要忘记那是种怎样温暖的感觉了。
他好吗？
应该很好。海贼王拥有所有人想拥有的名望，地位，财富，几乎所有的一切不是么。
却仍旧有一种难以名状的酸楚涌上了索隆的胸腔，弥散不去。

“罗罗罗亚?索隆。我认得你。”少女咧开了嘴，眼睛笑的更弯，整间小小的屋子便像洒了金子一般耀眼了起来。
多好的笑容。

索隆也淡淡笑了笑。
“我是。”

“你现在不跟船上的人联系了吗？为什么一个人四处漂泊呢？你可以跟他们在一起。”
索隆轻轻摇了摇头，“没有在一起的理由了。”
在一起只会看到愈加深刻的痛苦，在一起只会让裂缝越来越大，在一起只会消磨所有的过往。

“没有在一起的理由了。”少女轻声重复了一遍，随即报以灿烂一笑。
“索隆其实很想他们吧。路飞山治娜美他们。”少女说完冲索隆眨了眨眼睛。

索隆不知如何作答，只是转过头望着窗外的阳光。
正视了那光太久，眼睛里终于聚满了液体。

“索隆是在想山治吗？”少女的脸微微有些烧红，“他们都说你们是一对恋人。索隆你看你想他想的都快哭了呢。”

索隆的心突然沉重的击了一声，隐隐作痛。

为什么最近很少想到他了？为什么脑海里全是路飞的身影？
他爱他啊，很爱很爱他啊。
为何光阴流转的瞬间却把山治在记忆里的点滴消磨的越来越淡？

索隆的头又开始剧烈疼痛起来。
整个世界又重重的排山倒海而来，而索隆毫无招架之力。

----------------------------------------------------------------------

心底有个伤口，每时每刻在流血。
心里有个地方，无时无刻在下雨。

疼着疼着却也不觉得疼了。
下着下着却也习惯了雨天。

伟大航路在继续。时间在继续前行。
有些东西却再也无法如同昨日了。

所有人都看出索隆与山治如今今非昔比的关系。吵吵架打打架是家常便饭，感情却越来越好。
虽是不愿亲口说出的关切，却总让旁人觉得两人甜蜜不已。

山治不再无时无刻对着娜美与罗宾扭着身体眼冒红心，因为每次索隆见到他对其他人过分殷勤时总会投来令人毛骨悚然的杀人眼光。
娜美与罗宾为求自保，自然也与山治维持距离。
山治虽也总抱怨命太苦，真正进入眼帘的也却只有索隆一人。

索隆与路飞的关系的今非昔比就如同索隆与山治。
礼貌而有些疏远。用个不确切的词是相敬如宾。
如果从前整个船上路飞与索隆最亲的话，那如今路飞与索隆的关系已是最淡。

船长与船员。如此简单的关系便在他们之间划下了一道不可逾越的鸿沟。

索隆想对路飞好。不爱不代表不心疼。
想把自己的食物分给他些，路飞却笑笑，“索隆，不用了。谢谢。”
从来没有拒绝过任何人的食物，哪怕是有毒的食物蒙奇?D?路飞一定照样乐呵呵的吃下去。
如今唯有罗罗罗亚?索隆的食物路飞拒之千里，仿佛那才是真正的毒药。

想在战斗时保护他，路飞却依旧是笑，“索隆你看山治更危险，我很强的。”
几乎是用尽全部力气把索隆推开。

以后的任务路飞与索隆再也没有组成一组。
娜美明白，乌索普明白，所有人明白。

路飞依旧在笑，那笑里却染了尘埃，再也不如从前纯净。
少年的眼睛依旧灿如繁星，却消亡了太多光芒。
少年依旧像个白痴大大咧咧的样子，却多了很多沉默的时刻。
天蓝，海蓝，心底也是忧郁的蓝。

这一切快点结束吧。

行程紧凑了许多，路飞不再为了任何其他理由在一个地方多呆哪怕一秒钟。

这一切快点结束吧。

----------------------------------------------------------------------

“路飞….”少女看到索隆紧紧皱起的眉间，很难过的样子。
索隆从头至尾一直喊着海贼王的名字。

少女的笑凝固在唇角。
[十六]
时间从不会为谁停留。
有些东西只能握紧在手心，总好过被风吹散。
然而却仍旧只能眼睁睁看着它一点一点消逝。

少年的轮廓渐渐褪去青涩，眉眼长出成熟的模样。
依旧冒冒失失，依旧很爱笑，依旧长年累月穿着那件红衫。
流光往，谁寄谁眉间心上。

那个叫蒙奇?D?路飞的少年如今已经强大到令人无法想象。
那个很多人以为只是痴人说梦的梦想近在眼前，触手可摸。

梦想实现的时候，也就是分别的时候。

终于一切都快要结束了。

路飞站在甲板上，看着这片浩蓝的大海。与这种蓝朝夕相处了近乎十年。
那个心脏跳动的位置，终于不疼了。
再深的伤痕总也会被时间抹平。
再难愈合的伤口最后总也会结痂。
路飞笑的云淡风清，转过头望向索隆的位置。
他竟正好也用深邃的眼神望着路飞。
路飞向索隆点了点头，示意他过来。

索隆站在路飞身旁，看着路飞如今清晰起来的轮廓。跟以前真的是不同了。
少年长成青年。心里某个角落却依旧倔强的不肯长大。
路飞如今已不比索隆矮多少，差小半个头。依旧纤瘦的身材，在风中摇曳的身子像是会被风吹起。
但他如今是最强大的男人。

少年时急躁不计后果的个性早已改变。如今虽还是天不怕地不怕骨子里却多了份沉稳。
草帽海贼团里没有部下，只有同伴。少年曾经这样说过。
如今依旧如此。但要成为海贼王的男人气势已在，娜美乌索普等人如以往欺负他，但对于路飞的命令再也不会有任何异议，只是投以无限的信任。

“索隆。”路飞开口。不再是少年时糯糯的清亮嗓音，如今有丝沉稳的张力。
“嗯。”索隆应道。
“索隆还记得曾经说过以后要在一起生活吗？”路飞的眸子如十年前清澈，如透明的湖泊倒映着愕然的索隆的脸庞。
索隆以为他不会再提起。

路飞却是笑了起来，“索隆不用担心。我当然不会再像从前那样傻了。很多事情，明白的太晚，可是晚了就是晚了。”

“索隆以后会和山治生活在一起吧？”
索隆依旧发愣。转过头看山治，山治正在与罗宾娜美聊的欢快。

“或许不会。”

“为什么。”

“因为我们追求的东西不同。我不可能跟他一辈子待在那艘船上。他也不可能跟着我四处漂泊当个流浪剑士背后的男人。”

路飞刚想开口，索隆又开口，“我不能禁锢他的梦想。”

路飞只是深深望着索隆，眼眸里是浓的化不开的忧伤。

“可是索隆如果是我，我是愿意的。”

“什么？”路飞的声音太轻，索隆无法听清那更像是自言自语的话语。

“没什么。”路飞又露出笑来，“索隆，为什么不喜欢我呢？我很久很久以前甚至以为索隆是喜欢我的。索隆喜欢过我吗？”

索隆的眼睛顿时失了焦距，庞然无措起来。
“路飞…我….”

“哈哈，开玩笑的。索隆，早就过去了。我只是想要一个答案而已。”

索隆听到路飞说都过去了，心头黯哑的兀然一皱。

“索隆，以后不要随便承诺。听的人容易当真。娜美以前说我是块石头，可是她不知道，就算是石头也是会痛的。”

路飞说完便再也不看索隆，暮然转过身，如同当初绝然的离开索隆的世界。
时间定格在这一秒，那个画面像是这世界上最哀伤的场景。

路飞与索隆只陌生人，两个人擦肩而过。

曾经爱过，伤过，痛过。
最后绝望的发现，唯有分开这一种选择。

索隆像是路飞生命中最深邃的一个梦境。
还沉睡在梦中却以为自己早已醒来。
那个结痂的伤口蔓延出流不尽的血液。
却再也感觉不到疼痛。
======================================================================

“路飞，对不起。”少女看到索隆眼角滑下的两行清冽的液体。
少女从来不知那个心目中强大勇敢的剑士竟然还会这样哭泣，心也跟着疼了起来。

“索隆，到底发生过些什么让你这样难过呢？你最在乎的人，原来是路飞吗？”[十七]

那一日，天气晴好。那枚太阳正烧着温热的光芒，如同彼时路飞的笑容。

“呐，大家再见了。就在这里分开吧。”

所有人沉默不语。

“天下没有不散的筵席。有句话是这么说的吧？”路飞依旧是在笑，竟瞧不出有任何眷恋。

乔巴乌索普飞身扑向路飞，抱着他满脸是泪，路飞紧紧拥着他们，眼泪终于夺眶而出。
娜美罗宾布鲁克弗兰克亦是哭得不像样子。

山治与索隆虽是不语，却也有浓浓的不舍。

十年的光阴，同生共死，朝夕相处。这样深这样的深的感情岂是那么容易割舍？

“我们最后拥抱一次吧。就当是道别。”罗宾已是哭得连不成句。

路飞与所有人一一拥抱道别。最后一个人是索隆。索隆正凝眉深深望着路飞。

路飞保持着笑容，不似与其他人的深深拥抱，只是简单的抬手轻轻拥住索隆的肩。当想抽离，身体却被紧紧禁锢住。
“路飞，好好照顾自己。”
这就是索隆的拥抱吗？好温暖。很久很久没有投入这个怀抱了。
路飞靠在索隆的肩头，重重的点了点头。
“索隆，我会的。你要幸福。”
这便是路飞对索隆说的最后一句话。



路飞望着所有人离去，天地间只有这个孤寂的身影了。
如今的他，天涯海角，什么可以拥有，却未有失落的往事是再也寻不到了。

所有人都离开了。
实现了各自的梦想，世界地图，天下第一的剑士，ALL BLUE，勇敢的海上战士，历史正文…….海贼王。

却没有one piece。
他们没有找到one piece。
船员那时皆是嗟叹，仿佛十年时间只是寻了个不存在的东西。
其实没有人真正失落，他们寻到了自己想要的东西，实现想要实现的梦想，十年打拼，十年岁月，早已是满足不已。

路飞对着大海用尽全身的力气呼喊，“索隆……………再见。”
这一声悲唤徜徉在浩瀚的海洋，久久不曾散去。
奔腾的大海在天际奔流不息，漠看着人世离合。

再见，再也不见。
路飞在伟大航路尽头的礁石上刻下这六个字。

==============================================================

索隆晕迷了一天一夜。少女一直在身旁悉心照顾。
“路飞…”剑士仍是叫着海贼王的名字。

“索隆，快醒来。”
索隆似乎听着有人在喊他，睁开眼看到的是那张呈着温暖笑意的面容。
“索隆我出去买些东西，饭在桌上。”
索隆点了点头。

少女离开之后，索隆抬眼望着窗外阴霾的天空，久久的。



少女去了很久未回，索隆有些担心，刚想出去寻，少女却推着门进来，脸上挂着明显的泪痕。

“你怎么哭了？”

少女狼狈的擦去脸上的泪珠，“没事，没事，索隆。”

“今天有路飞的消息吗？”

少女听后却是惊恐的睁大了双眼，“没…没有。”

索隆一怔，“哦。是嘛。”

少女眼睛的泪再也止不住，“索隆，他们都说你和山治是一对恋人，其实你爱的是海贼王对吗？”

索隆沉默。

他爱他吗？如今要说不爱确实是骗人的。他发了狂的思念他。他每一滴血液，每一根神经都在说想他，想他，想见他。他却也知道自己永远不会再见他，伤的那么深，着实相见不如怀念。
就算相见了又要说什么？他爱上了他？他十年前不爱他，爱上山治，十年未见却说他爱上他了？每过一天便更深一分？那果然是个天地间最可笑的笑话了。

只是山治呢？那么山治算什么？他在那十年间爱的不一直是他吗？
只是为何随着时间的流逝，对山治的爱也跟着在变淡，唯有对路飞的感情却沉淀的越来越深。
每每思及往事，想起路飞心口便疼痛不已。

分开了，却慢慢爱上了。这不是世界上最可笑的笑话吗？

“不，我爱的是山治。”索隆目光没有一丝神采。
少女却一步步向前紧盯着索隆的眼眸，像是要看到最深的地方。
“不，你爱的是路飞。你在晕迷时叫的一直都是他的名字。你能告诉我发生了什么事让你们分开了吗？”

索隆嘴角满是苦涩，有什么事吗？从没发生过什么事。是他爱上了山治，而山治爱上了自己。从来没有发生过什么。

如今的自己是不是疯了。

“索隆，你从来看不清自己的内心。”少女已是流泪满面，哽咽不已。

“索隆，你听好。海贼王路飞昨天…离世了。”

索隆猛的跌坐到了地上，又突地站起来，紧紧捏住少女的肩膀，“你说什么？你说什么？？？他怎么可能会死？如今谁能让他死？？？？？”

少女的声音像是另一个世界传来，她说：“海贼王发动二档三档每一次都是对在减少寿命，老天能给他这些时间已经是仁慈。报纸上说本来他应该早在十年前就死去。”

世界支离破碎了，崩塌了。
索隆终于痛哭出声，“是，我爱他。我爱他。….”
可是他怎么能死？
他怎么能死……………
[十八]
索隆在三日后向少女告别，一个人重新走上了伟大航路。
这里是路飞那个笨小子摔下去的地方，这里他和乌索普乔巴他们一起打过滚的地方，这里是路飞坐过的树，这个是路飞说过好吃的水果，这里是和路飞闹变扭的地方……..
每到一处便充满了回忆，每到一处便都是路飞的身影。
索隆仿佛能听见那声糯糯的撒娇，叫着“索隆……..”
转过头，却唯有微风轻轻扇动树叶簌簌作响。

到达雅希的国家时，索隆见了她。雅希哭的不似人形。
“路飞他………”
索隆知道，她爱他。
离开那个国家的时候，雅希只对索隆说了一句话，“那时我以为你喜欢的是路飞。”
索隆听后眼泪再也止不住。
他那样伤过他，他害他那样难过。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

进入新世界中程之后，索隆便发现关于路飞的点滴越来越少。努力想也只是徒劳。
是在这里开始拉远距离的吧。
索隆又到达了那座美如仙境的小岛，如今依旧如天堂般美好。
索隆想起这里有好吃到不可思议的果子。那时与山治去找食材一时口渴吃了个粉红色的果子，惊讶于世界上竟然如此美味的食物，便要抢了山治手里唯一的树上另外一颗果实。山治那家伙居然自己吞了也不肯给自己。

索隆寻了很久也没有寻到相似的果实。路飞，真该也让你尝尝呢。

路飞，已经不在。

索隆离开小岛的时候在挂着船绳的暗礁上了发现了一行小字，扭扭歪歪很是难看的字，可看到那字迹，索隆便泪如泉涌，那一行小字清晰的刻着：索隆，为什么不理我了呢。

那是路飞刻的字。

索隆终于明白为什么之后每到一处小岛路飞便总是最后一个上船。
之后的每一个岛屿，索隆总能在暗礁上找到路飞刻的字。

索隆，你原来喜欢的是山治吗？山治，我好难过。

索隆，我的心好疼好疼。

索隆，要怎样才能不疼？

……………

索隆，我终于明白我对你的这种感情就是娜美所说的爱情。

索隆，我是不是明白的太晚了？是不是我太笨所以你不愿意等我了？

……………………

索隆，我不疼了。

………………………
索隆，你和山治看起来真好。索隆，为什么不愿意等我呢。

…………………….
索隆，我下决心忘记你了。

…………………………………………

到达伟大航路终点的时候，是刻的最深的那几个字，像是用尽了全身的力气。

再见。再也不见。


他们确实再也未见。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

望着宛若能够连接天地的大海，索隆的眼前凝起了少年清晰的模样，弯着眼睛笑的很快乐。

少年轻轻叫着“索隆..”

海浪越来越大，打碎了眼前的幻像。

浪花扑打在索隆的身上，浑身湿透，索隆却如失了灵魂般像石雕一样一动不动。

泪洒衣襟，混着海水沉入海底，飘入远方。

=================================================================

在与同伙分离的一年后。
罗宾正悠闲的喝着下午茶，凝视着太阳却突然忆起了路飞。
随手翻起手边的一本书。
一副熟悉的仙境画面。
他们曾经到过那个岛。
书上写这个岛叫做爱情岛。
岛上有种叫做爱情果的果实。吃了这世间唯一的两颗果实的人会瞬间爱上对方。
但在二十年之后两个人如果有爱过的人就会在一年内想起所有的感情。
当然无人告知便永远不会知晓关于爱情果的秘密。

罗宾的茶具霍然从手中掉落。
===================================================================

有些人不是不爱，而是想爱的时候不能爱了。
有些人不是不爱，而是想爱的时候不被爱了。
有些人不是不爱，而是想爱的时候忘记爱了。
====================THE END==================================


