
《[戚顾]山间何事》

更新日期:2011-08-19 06:30:54

作者:胡不夷

简介:我有云卮芳酒，唤取山花山鸟，伴我醉时吟。
何必丝与竹，山水有清音。
           

楔子

  作者有话要说：</br>其实这个文我觉得挺宓模咳咳<hr size=1 />　　十年了，又回到这里。
　　他还记得那个位置，从前有块两人高的巨石，旁边就是他的家。
　　家里有爹爹，阿娘，还有小妹。
　　小妹喜欢躲在巨石后面跟他玩躲猫猫，每次被他找到都要耍赖，白白胖胖的双手捂着他的眼睛，嘴里嚷着看不到看不到。
　　于是他就真的装作看不到，绕了过去。
　　然后小妹就会在他身后咯咯地笑。
　　她的笑声很好听，像摇晃在风中的铃铛，清脆而纯真。
　　
　　但是现在，那块巨石已经裂成了七八块，零零散散地落在地上。
　　旁边的那间小房子也早烧成了飞灰。
　　没有了爹爹下田的锄头，没有了阿娘烧饭的大锅，也没有了那清脆的笑声。
　　甚至没有别的人愿意再在这片土地上生活。
　　
　　因为十年前，这里曾经发生过一场瘟疫。
　　当时的国君子穆清为了不让瘟疫蔓延扩大，下令点火烧了整个村庄――连同村庄里的五十八户人家，无论男的女的，老的少的，有病的没病的，统统烧死。
　　那场火很大，烧了很久，连同村里那块立了几百年的巨石都烧裂了。
　　但是却没有把他烧死。
　　――他跑到山上，摘竹子给妹妹做箭筒，躲过了这场大火。
　　但是他却看着自己的所有家人朋友在他面前被烧成了焦炭。
　　
　　他还记得这个村庄从前是有个名字的，叫大石村。
　　他从前也有个名字，好象是叫……是叫……
　　小朝？
　　嗯，对，是这个名字。
　　只是姓什么，他却忘了。
　　
　　不过，就算记得又怎么样呢？
　　他已经没有名字了。
　　现在站在这里的，只是一个没有名字的忍者，要去一个地方，做一件事情。
　　
　　然后呢？
　　不，没有然后了。
　　只有一个地方，一件事情。
　　
　　小楼国某片荒凉偏僻的土地上，年轻的忍者无声伫立。
　　他想着怎么进入都城最繁华的宫殿，怎么接近那里握着国家最高权力的人――子穆清，然后，怎么杀了他。
　　但是，他毕竟已经十年没有回来了，有很多事情他都不知道。
　　他不知道，子穆清早在五年前的冬天患寒症死了。
　　
　　他也不知道，今年夏天，继任的小楼国国君子穆远带着二儿子子穆商出使贵霜国，准备与贵霜国国君独孤纵苇联姻。
　　却不想，那位年轻的二殿下竟然突发重病，暴毙在贵霜国。
　　
　　半年后，江湖上多了个剑客。
　　叫戚少商。

           

第一章

  　　酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。
　　这个世界上，有很多卖毒药和卖钢刀的铺子，但是生意都不如那些既卖毒药又卖钢刀的地方。
　　那里生意不仅好，而且还好得出奇。
　　仿佛去那里花钱的人，生下来都是为了去寻死――花钱寻着最与众不同、最高档的死法。
　　
　　弹筝酒歌就是这么一个能让人在那里花钱寻死的地方。
　　那里最好的毒药，叫菊魂，一盏断肠。
　　那里最好的刀，叫紫凰，笑倾天下。
　　这些自然是流言的夸张，但去过弹筝酒歌的人，都不能否认菊魂的醇，紫凰的美。仿佛全天下的好酒，跟菊魂比起来，都成了洗米水；全天下的美女，到了紫凰面前，只能算野山鸡。
　　但是这样的女人，却被人淡淡地笑评道，你的美，只能算天下第二。
　　
　　若是寻常人说出这句话，早就被仰慕紫凰姑娘的人乱刀砍成肉酱了。可是现在，说这话的人非但没有被人砍成肉酱，还舒舒服服的躺在软榻上。品酒，赏人。
　　酒，是窖藏五十年的极品菊魂。
　　人，是千金难买一笑的苏紫凰。
　　酒，在一只错银的白玉杯中；杯，在一双滑如春冰的手里；手，长在倾国倾城的美人身上；人，却倚在另一个人的怀中。
　　
　　听到那句话后，紫凰姑娘微微有些不悦。
　　任何一个受万众推崇的美丽女人，听到别人说自己不如别的人美，都是要生气的。
　　不仅会生气，或许还会非常愤怒。
　　但是紫凰没有愤怒，她只是微微有些不悦。这并非是她涵养好，而是因为说这话的人，是他。
　　风流天下的九现神龙戚少商。
　　他还是贵霜国，连云五城的主人。
　　她知道，戚少商说出这话，必定有他的道理。
　　所以她只是问，问谁是天下第一。
　　
　　没想到戚少商却只答道，不知道。然后凑过头，想去喝杯中的酒。
　　紫凰娇哼一声，把杯子拿开，不让他喝，“你耍我！”
　　戚少商无奈苦笑，道，“我没有。”
　　紫凰道，“你是不是说我是天下第二？”
　　他点点头。
　　紫凰道，“我是不是问你谁是天下第一？”
　　他点点头。
　　紫凰道，“你是不是说你不知道？”
　　他点点头。
　　紫凰道，“那你说你是不是在耍我？”
　　他摇摇头。
　　紫凰又好气又好笑，“那你凭什么说我是天下第二？”
　　戚少商笑道，“你把酒杯拿过来，我就告诉你。”
　　紫凰美目一转，突然把白玉杯中的酒全部喝进口中，再把那空杯子往他手里一塞。
　　“你只说要杯子，可没说要酒。”
　　戚少商只得望着那空杯子苦笑。
　　
　　他本就是个很英俊的男子，身材修长，双眸明亮，鼻子挺直，眉宇间有着淡淡的寂寞。那是一个到了一定境界的高手才有的、从骨子里散发出来的高处不胜寒的寂寞。
　　他喜欢笑，笑起来脸上有两只酒窝，深深的，盛满了让人无法抗拒的暖意。这样的笑让他更添一种亲切的魅力。
　　此时，他正是这样洋溢着浓浓的笑意，看着手中的空杯。
　　
　　戚少商道，“你知道，每个人都是有感情的。”
　　紫凰道，“我知道。”
　　戚少商道，“所以人们常常都会因为感情而对事物作出错误的判断。”
　　紫凰道，“是的。”
　　戚少商叹了口气，道，“所以，你只好是天下第二了。”
　　紫凰低垂螓首，想了想，也笑了，“我明白了。你的意思是说，在许三笑眼里，我永远不如他家那位买菜煮饭涮锅的妻子；在汪四海看来，我大概也比不上帮他杀猪宰牛的老婆。”
　　戚少商慢悠悠地喝着酒，淡淡应道，“大概是吧。”
　　紫凰道，“大概？”
　　戚少商道，“嗯。”
　　紫凰道，“大概是什么意思？”
　　戚少商道，“大概就是我认为你猜测得很有道理，但却不一定是对的。”
　　紫凰道，“怎么说？”
　　戚少商道，“你知道，男人有时候总有些贱骨头。”
　　紫凰吃吃笑道，“你莫要忘了，你也是个男人。”
　　戚少商也笑了，“确实如此。”
　　紫凰道，“那贱骨头又如何？”
　　戚少商道，“贱骨头便觉得，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。”
　　紫凰道，“如此说来，我岂非仍然是天下第一？”
　　戚少商居然也点点头，道，“好像是的。”
　　紫凰撇撇嘴，似乎有些不满，“你这人说话好生矛盾。”
　　戚少商笑道，“人本来就是矛盾的。若是人人都一条肠子通到底，人生岂非也很无趣？”
　　
　　紫凰但笑不语，给他斟了满满的一杯酒，又问道，“不知道我在你心中，是第几。”
　　戚少商仰头一口饮尽杯中的酒，最后叹息道，“你实在不该问这样的问题。”
　　紫凰道，“为什么？”
　　戚少商道，“这是个危险的问题。”
　　紫凰道，“危险？”
　　戚少商道，“对。它容易伤害人。”
　　紫凰道，“伤害什么人？”
　　戚少商道，“你。”
　　紫凰道，“我？”
　　戚少商道，“因为我很有可能无法给出你想要的答案。”
　　紫凰道，“你又怎么知道我在乎你的答案？”
　　戚少商道，“你若不在乎，就不会问。”
　　紫凰没有再说话。她已经不知道该说些什么。
　　
　　戚少商叹了口气，道，“但是你既然问了，我终究还是要答你的。”
　　紫凰道，“但你并不想伤害我。”
　　戚少商道，“若我不回答，你便会有遗憾。”
　　他又说道，“若我是你，伤害和遗憾，我宁愿选择伤害。”
　　紫凰道，“为什么？”
　　戚少商道，“因为伤口总有愈合的一天，而遗憾却是永远无法弥补的。”
　　紫凰幽幽叹了口气，道，“看来，我确实是问了个不该问的问题。”
　　戚少商笑道，“所幸的是，你可以得到一个不会伤心的答案。”
　　紫凰的眼睛亮了亮。
　　戚少商道，“在我心里，你仍然是天下第二。”
　　没等怀里的美人黯然伤神，他又紧接着道，“这天下第一嘛，自然是我娘。你总该不会和我娘争风吃醋吧？”
　　紫凰扑哧一笑。
　　
　　女人，很少会跟年长自己一辈的女人相争的。因为她们觉得已经不必争――青春，本就是美丽最好的筹码。
　　尤其是现在，眼前的男人分明是“因为感情而对事物作出错误的判断”。
　　她捶了他一拳，笑骂道，“你这没正经的，居然用自己娘开玩笑！”
　　戚少商笑了笑，没有答话，只是默默地喝着杯中的酒，眉头处不经意起了几道小褶子。
　　紫凰看了看他，目光流转。
　　
　　她能坐上今天这个位置，靠得自然不只是美貌。酒解愁，花解语。她抓住的，是男人的心。
　　如何抓住一个男人的心呢？
　　很多人都说，女人要收拾男人，是从收拾他的屋子开始；女人要抓住男人，首先就要抓住他的胃。
　　不过紫凰也知道，戚少商的屋子，不需要别人去收拾；戚少商的饭菜，自然多的是人去费神。
　　但是他的心，却很需要一个人去理解。
　　一个男人，无论多么强势，脆弱起来，依旧像个孩子。
　　
　　于是她首先笑了笑。
　　一个美丽的女人，笑起来自然是更加美丽的。而美丽的东西，总能转移人的注意力。
　　戚少商看着她，也笑了，“你笑起来很有趣。”
　　紫凰问道，“怎么个有趣法？”
　　戚少商道，“眉眼弯弯的，像两枚小小的月牙。”说着，还用手指在半空画了一个弧。
　　紫凰笑道，“可是我今天，却听到一件比这个更有趣的事情。”
　　戚少商道，“哦？”
　　
　　紫凰偎依在他怀里，执起一柄羽扇，戳了戳他搁在身旁桌上的剑。
　　“我听江湖上的人说，你的武功，是天下第二。”
　　戚少商哈哈大笑，道，“我运气真好。”
　　紫凰奇道，“运气好？”
　　戚少商笑道，“你知不知道，当第二是最好的。”
　　紫凰皱眉道，“我却听说，当第二是最倒霉的。”
　　戚少商道，“为什么？”
　　紫凰道，“大家都知道，状元、榜眼、探花，第四名却是当作下一档次而论了。状元是第一，自然是最好的；探花差一点就没有名次了，多少是庆幸；而榜眼，却棋差一着拿不到第一。你说第二是不是最倒霉的？”
　　戚少商摇摇头，道，“这是文人的算法，江湖人不是这样算的。”
　　紫凰好奇问道，“那江湖人是怎么算的？”
　　戚少商道，“江湖里只有第一，其他的都是当作下一档次而论了。天下第一碍于自己的名号，自然是不会来和我动手下自己面子；其他人则是个个都想当第一，他们要找人拼命打架，自然都是去找天下第一，不会巴巴的找个天下第二。所以算下来，我的排名虽然比第一差了那么一点点，但却比他安全不知道多少倍。你说我是不是运气好？”
　　紫凰笑了笑，“确实如此。”
　　
　　戚少商道，“可是我仍然很想知道天下第一是谁。”
　　紫凰道，“难道你也想找他拼命，当天下第一？”
　　戚少商道，“不是，我只是想知道是谁这么倒霉。”
　　紫凰道，“哦。那个人的名字叫如心。”
　　戚少商道，“如心？如果的如，小心的心？”
　　紫凰道，“是的。如果的如，小心的心。”
　　戚少商道，“我从来没听说过这个人。”
　　紫凰道，“我也没有。或许是世外高人也说不定。”
　　戚少商慢慢抿了口酒。
　　他今晚已经喝了许多酒。虽然他酒量很好，但是弹筝酒歌的菊魂也不是浪得虚名的。他已经微微有些醉意。
　　
　　突然，他用力地拍了一下桌子。桌上装酒的酒壶、盛花生的盘子都往上跳了一跳。
　　紫凰也惊得坐起来，诧异地望着他。
　　戚少商大笑道，“好一个天下第一！”端起酒壶，对着壶嘴就这样大咧咧的喝起来。直到半壶酒饮尽见底了，他才意犹未尽地放下。
　　紫凰掩着嘴轻笑道，“千两黄金呢，就这样叫你牛饮了。”
　　戚少商并不在意，只说道，“据说弹筝酒歌第二好的酒叫混蛋。”
　　紫凰点点头。
　　戚少商道，“为什么要叫作混蛋呢？”
　　紫凰没有马上回答，却突然问道，“你知道一门三兄弟没有？”
　　戚少商点点头，道，“我知道。”
　　
　　一门三兄弟里老大和老三都是酿酒名师，据说菊魂就是就是门老大试用了千种菊花，前前后后共用了上万种技法，才寻到的酿制窍门。香得雍容华贵，冽得凄清肃杀，就像金黄的秋天。而菊花正是秋天的灵魂，所以此酒便唤作菊魂。
　　紫凰又问道，“那你又知不知道混蛋就是门老二所酿？”
　　戚少商笑了笑，“原来门老二也酿酒。”
　　紫凰道，“门老二不仅会酿酒，而且技术并不比哥哥和弟弟差。”
　　戚少商道，“可他的名声却不及他的兄弟。”
　　紫凰道，“那是因为他半途而废了。”
　　戚少商道，“这又是为什么？”
　　紫凰道，“因为门家二老，爹爹疼大儿子，娘亲疼小儿子，门老二爹不疼娘不爱的，他又气又委屈，撂下新酿的一缸酒，就离家出走了。门老爹喝了一口那酒，骂了句‘混蛋’，然后老泪纵横。于是，那缸酒，就叫做‘混蛋’。”
　　戚少商问道，“那你喝过这混蛋没有？”
　　紫凰道，“没有。据说那酒又苦又涩的，很难喝。”
　　戚少商道，“那它为什么成了弹筝酒歌第二酒呢？”
　　紫凰笑道，“因为它只有一缸。”
　　物，总是以稀为贵的。
　　
　　戚少商沉吟半晌，然后笑道，“我突然很想尝尝这混蛋。你帮我去拿一下好不好？”
　　他笑的时候，眼睛很亮，酒窝很深，笑意暖暖。没有人能抗拒这种微笑，没有人能抗拒这种微笑下提出来的要求。
　　更何况，紫凰本就不打算拒绝他。
　　她优雅地起身，迤逦了一地的淡蓝色裙裾，就像无数公子夜晚的幽梦。她走出去，轻轻带上门。
　　
　　房间里就只剩下戚少商一个人。
　　他一个人的时候，总喜欢阖上眼睛，想想从前，想想现在，也想想以后。
　　他只想快乐的东西。因为他觉得，快乐的事情想多了，就会变成双倍的快乐；同样，难过的事情想多了，也会变成双倍的难过。
　　
　　房间的木案香炉里，还燃着熏香。
　　淡淡的香味，温暖如春的房间，闭上眼睛，便很容易睡着。
　　戚少商似乎也已经睡着了。他全身都放松下来，呼吸也变的绵长。
　　他的剑，那柄雪白的痴，就放在他身旁半尺不到的地方，触手可及。
　　他睡得很沉、很香，甚至还微微打起了鼾。
　　他绝对不会想到，这房间里竟然还有一个人！
　　
　　而这个人，正伏在梁上，静静地看着他。深紫色的夜行服将他全身严严实实地裹了起来，只露出一双狭长的鹰眸。
　　那双眸子冰冷而锐利，仿佛是冰川的碎片，不经意间就能割得人鲜血淋漓。
　　他跃下房梁，落到厚厚的地毯上，轻轻的，没有发出一点声音。
　　一点也没有。
　　他一步步靠近软榻，双手紧握一把狭长的武士刀。
　　刀光雪白而冰凉，刀刃凛冽着尖锐的杀气。而他整个人，也是冰冷冰冷的，他的温度已和这刀光的温度融为一体！
　　忽然，他的锋刃一转，劈头就往软榻上那人砍过去。
　　他砍得那样快，那样雷霆霹雳。像千军万马突然狂奔过来一样，摧枯拉朽的气势震得星月失色。
　　
　　可是在这要命的一刻，戚少商竟然还在睡！
　　而且丝毫没有要醒过来的意思！
　　难道堂堂九现神龙，竟然就将这样在睡梦中被人砍死？
　　刺客心里也在迟疑，可是手上却没有丝毫犹豫。他的刀挥出去，便已经有了生命，再也不会听从主人的意志，这一点，他绝对放心。
　　他也绝对相信，这一刀砍下去，这个世界上从此就没有戚少商这个人了！
　　
　　可是他这一刀，终究还是没能成功砍下去。
　　他的刀势被阻，连杀意也被阻了。
　　可是戚少商却分明没有动，连他那柄痴，也只是静静的躺在桌子上。
　　动的东西在刺客的头上――他万万没有想到，自己头上竟然会有东西落下来！
　　不是什么大吊钟，也不是什么大铁球。
　　只是一道优雅的、清凉的竹帘，在他面前，簌簌落下。
　　他原本可以借势砍了竹帘，继续他的暗杀。可是当他砍下去的那一刻，他马上就发现，这次暗杀失败了。
　　因为，这串帘子的丝线，竟然是精钢锻造的！
　　他砍进去，便再也前进不得半分，刀身反而被拖着往下坠。
　　
　　止步！抽刀！后撤！
　　闪电般退了几步后，他突然觉得不对劲。
　　静！
　　静得不可思议！
　　无论是什么人，受到这样大的惊动，必定会作出反应才是。或者是惊叫，或者是怒骂，又或者是拔剑全身戒备。
　　可是竹帘后面，却一点动静都没有。
　　那里面，安静得似乎没有人。
　　
　　定了一会儿，他的背上，已经微微冒出冷汗。
　　他终于知道，帘后为什么会如此安静。
　　因为那后面，根本就已经没有人！
　　他已经看见，透过那道竹帘的缝，看得分明！
　　帘后没有戚少商，也没有那柄痴。
　　他和他的剑，仿佛从来未曾在这里出现过一样，消失得干干净净！
　　
　　身后突然传来一声低不可闻的叹息，轻得就像落英触地。
　　他的瞳孔骤然收缩，一反手，几粒寒星，泛着幽蓝的光，已朝背后射出。他的人同时转身，长刀紧握。
　　身后空无一人，只有敞开的窗户，风往里面灌着，吹动了轻纱。
　　他看着自己发出的哪几点寒星迅速消失在黑暗中，握剑的手心，已沁出薄汗。
　　他分明记得，一刻钟前，那扇窗子还是紧紧地关着的！
　　咬咬牙，纵身从窗户中跳出。深紫色的身影，很快也隐没在黑暗中。
　　
　　“吱呀”房门被推开了，紫凰端着一个精致的雕花盘子和一壶酒走了进来。
　　看着空荡荡的房间，还有被风吹的鼓起来的窗纱，她怔了怔，随即咬了咬下唇，低声骂了句――
　　“混蛋！”
　　

           

第二章

  　　月明，星稀。
　　淡淡的月光笼在深邃的夜空上，宛如披了一层轻纱。蓝得像海，美得如静影沉璧。
　　戚少商左手拎着一盒莲子雪花糕，右手提着一壶陈年竹叶青，不疾不徐地走在山路上。象牙白的长衫迎着山风，清晰地勾勒出身形，衣摆上疏疏绣上的银丝花纹，在月光下反射着清冷华贵的光。除了束上了护腕的袖口以及腰间松松系着的一柄雪白的剑，他全身上下其实没别的地方像一个剑客。
　　甚至连最基本的剑气都没有。
　　他走得很从容、很闲适，就像是是吃过晚饭后在外面溜达了一圈，然后买了点小吃回家一样。完全看不出他方才刚经过了一场要命的暗杀，此刻正走在危机四伏的路上。
　　其实一入江湖，哪里不是危机四伏。
　　一不留神，危机就会转化成危险。所谓机，只是潜伏，而险，则是□裸的威胁。
　　
　　山头上突然响起了笛音。
　　戚少商止住了脚步。
　　清越悠扬的曲子，因重新谱过而稍稍有些滞阻，似乎少了点什么。
　　他听出来了。
　　少了商调。
　　但若非知音人，是很难发现其中缺陷的。毕竟，这听起来，还是一支相当优美的乐曲。
　　难道他竟被这宛如天外飞仙的笛曲所震撼？
　　不，不是的。他只是看到了一群人。
　　一群在这个美好的月夜里出现的，相当煞风景的人。
　　
　　什么人是最煞风景的？
　　自然是死人。
　　尤其是横七竖八堵了一路的死人。
　　十二具尸体，全身黑色夜行服，蒙面。身上伤口凌乱，散了一地的无主刀剑锋刃皆有参差不齐的缺口，显然是在群战中被杀死的。
　　风中缥缈的笛音如今听着却像幽幽的安魂曲。
　　
　　戚少商叹了口气。
　　他一看便知道这些人是怎么死的了。
　　双方交战，实力持平，胜负只在分毫。
　　难道这些人的上头没有教过他们，月明星稀的夜晚黑色夜行服更显轮廓的么？
　　相当遗憾地摇摇头，戚少商纵身跃起，似乎想从那群尸体身上跳过去。就在他身形仍在半空，旧势已止，新力未生的时候，流畅的笛音突然走岔，商调高高拔起，变故陡生。
　　
　　十八道剑光齐刷刷的从山路两旁的密林处闪出，他们的目标只有一个，就是半空中的那个白色身影！
　　“嗤！”十八柄寒剑同时刺穿了一样物体。
　　那本就是在一瞬间发生的事情。开始在一瞬间，停也停在同一瞬间。
　　一瞬间，往往可以改变很多事情――建了几年的高楼大厦可以在一瞬间灰飞烟灭，统治九州的百年王朝可以在顷刻间易主，大家以为亘古不变的大海陆地，也可以在一眨眼里就沧海桑田。
　　但是这轰轰烈烈的一瞬，背后藏的是多少不为人知的隐忍？
　　
　　下一瞬，十八名刺客同时觉得一阵压力排山倒海压了过来，长剑脱手，人也被压得往后倒飞出去。所有人只觉得小腹一凉，便已知道，自己再也看不到明日的日出。
　　“噗啦”一声脆响，深棕色的酒缸拽着十八柄剑摔到地上，一时间酒香四溢，整个暗夜都浸上了醉的迷离。
　　
　　“可惜了一坛好酒。”
　　戚少商站在一丈开外处，左手仍旧拎着那盒莲子雪花糕，右手提着一柄雪白的剑，他的痴。
　　剑尖所指不到一寸，是一个人的咽喉。
　　可是，却不会对性命造成真正的威胁。
　　因为，剑并未出鞘。
　　
　　那个穿着深紫色夜行服的男子，他手中的笛子，正对着戚少商的心脏。笛端离他的心口不过一尺，这么近的距离，暗器若从里头射出，纵他是大罗神仙也不可能躲得过。
　　男子鹰眸微微眯起。
　　就在这生死攸关的时刻，戚少商居然还有心情微笑着说道，“才刚再见，又再见了。”
　　
　　紫衣人冷冷地问道，“你为什么不拔剑？”
　　戚少商反问道，“我为什么要拔剑？”
　　紫衣人道，“我想杀你。”
　　戚少商笑道，“可我却不想杀你。”
　　紫衣人道，“难道你想死？”
　　戚少商道，“似乎现在还不想。”
　　紫衣人道，“那你还不拔剑？”
　　戚少商哑然失笑，“难道我拔剑就不用死了吗？”
　　紫衣人愣住了。
　　
　　他很理所当然的觉得，既然自己要杀他，戚少商就应该拔剑，虽然只要他一拔剑，那就是同死的僵局。
　　但他觉得很值得。
　　只要能完成任务，一切都是值得的，包括丢掉自己以及同伙的性命。
　　人本无分贵贱。但是人类却创造了社会，社会分了阶层，人就有了等级。有的人生来穿金戴银，有的人生就衣不蔽体。
　　似乎只有死亡是最公平的了。因为人总是难逃一死的，而死，无非是两腿一蹬，辫子一翘。
　　有的人若死了，就天下缟素；有的人若死了，不过一掊黄土。但是死了就是死了，死人是不会有感觉的。
　　
　　手指轻转，毫不犹豫地摁下机关。
　　同时，戚少商的剑尖也抖了一下。
　　几点蓝芒尽数没入了他的胸口，剑尖也挑开了刺客蒙面的紫布，同时指风瞬至，闪电般制住了他全身几处大穴。
　　曝露在月光下的脸因吃惊而微微有些错愕的表情，转瞬即逝，牙齿已是暗暗使劲。
　　但另一双手比他更快地捏住了秀气的下颔，沁凉温润的剑身也贴到了他脸颊上。
　　戚少商伸出两根手指，夹出他藏于口中的毒药，然后从盒子里捏出一大块清甜的莲子雪花糕塞到了他口中。
　　“我知道你想要什么，可是你就这样死了，一样得不到你想要的东西。”
　　戚少商笑了笑，“你只有杀了我，才能得到它。”
　　这句话，似是挑衅，又似是挑战。
　　
　　紫衣人本来凌乱的眼神慢慢平静下来，费了很大劲终于把口里那份糕点吞了下去。
　　戚少商一直微笑着看着他，突然说道，“你不适合当忍者。”
　　那人静静的看着他，面无表情的脸上，波澜不惊，只是那双眼睛，凌厉得让人不敢直视。
　　戚少商用手轻轻划过他柔和的脸部线条，丝毫不介意他杀气腾腾的眼神，继续说道，“因为你长的太好看。”
　　“好看的人容易引人注意，这样就容易被人发现。”
　　紫衣人嘴唇动了动，最后说了句连他自己也很吃惊的话，“你也长的很好看。”
　　戚少商笑得很愉悦，“所以我就没有去当忍者。”伸手解了他的穴道，头也不回地朝前方走去。
　　
　　山头前面有片竹林，竹林里面有间小屋。那里是戚少商的家。
　　酒也喝过了，架也打完了。曲终了，人散了，该回家了。
　　紫衣人望着他的背影，暗暗握紧了拳头。
　　
　　＃＃＃
　　
　　清晨，空气微凉。
　　竹林里一间简约雅致的小屋的烟囱升起了袅袅炊烟。
　　戚少商一大早起来，就到菜园子摘了几把水嫩嫩的荠菜，然后到打水淘米准备熬青菜粥。
　　熬粥就要生火，生火就要有木柴。
　　但戚少商却对打柴这项工作没什么兴趣，因为他觉得打柴就需要一把很好的柴刀，可是他没有。痴虽然是一柄上好的青锋，但却绝对不是一把及格的柴刀。戚少商曾经用它和山上的樵夫李比赛砍柴，结果输得很狼狈，还白白赔掉了几坛花雕。
　　
　　从那次起他就明白，刀剑都是要放在最合适它们的地方才能发挥最大的功效。
　　痴明显不适合用来砍柴，戚少商也显然不适合当一个樵夫。
　　对于这一点认识，他曾经微微觉得受挫――他总希望，自己应该能干好任何一件事情，当然是不是用来谋生就另当别论了。
　　不过他很快又安慰自己，如果人人对自己生活的事情都亲自料理，铁锅自己打、木柴自己砍、连衣服也自己种麻打线织布裁缝，那还要铜钱银票做什么。
　　所以他看开了，决定用银子交换樵夫李的木柴，尽管由于路程问题樵夫李会多收那么“一点点”脚力费。
　　
　　但是今天已经过了平时的约定时间，樵夫李还没有来，戚少商却已经没有柴火进灶做饭了。
　　本来他的木柴是够用的，可是因为昨天起风，畏寒的老毛病又犯了，就在炕上添了把柴，结果因为恋着炕够暖，一不小心把剩下的木柴全烧完了，差点没一冲动把木头搭的房子也撬几根下来烧。
　　戚少商坐在屋前的吊床上晃荡，全身都裹在厚厚的毛裘里面，只露出一颗圆滚滚毛茸茸的脑袋，心中已强烈鄙视了樵夫李无数遍。
　　就在他开始准备鄙视樵夫李的爹爹妈妈的时候，山路拐角突然出现了一个推着木板车的身影，车上满满的一堆木柴。
　　虽然是樵夫，但却不是樵夫李，而是樵夫李的儿子。
　　
　　戚少商吐掉口里嚼烂了的竹叶片，跃下吊床，朝那个黑黑壮壮的小伙子招了招手。
　　几年不见，那小子长得比他还高了。
　　小李气喘吁吁地推着车小跑过去，擦了擦大汗淋淋的额头。
　　“戚大哥，我爹昨晚着凉了，今儿早上起不来，他着我把这车木柴给你送来。我在这边路不熟，误了点时辰。”说完嘿嘿一笑，露出两排雪白的牙齿。
　　戚少商拍拍他的肩膀以示安心，又指了指后院，“把柴放到那里去。”
　　小李一边推着车子走一边四处张望，突然听见旁边戚少商低喝一声“小心”，猝不及防地被人用力拉了一下。
　　“叮！”金属碰撞，溅出几星火花。
　　戚少商挡在小李前面，痴直直平指那辆平凡的木板车。
　　剑，仍未出鞘。
　　
　　这本来只是一辆平凡的木板车，可是当它凭空射出几枚淬毒的飞镖的时候，恐怕就没有一个人会把它当作一辆平凡的木板车了。
　　木板车当然是不会无缘无故射出毒镖来的，但是人却可以。
　　所以最合理的解释就是，发射毒镖的人就藏在木板车上的木柴里头。
　　戚少商看着木板车，微微一笑，“我知道是你。”剑尖仍然指着前方，但剑却像一支箭一样突然往后倒射出去。
　　戚少商身后，自然是小李。
　　
　　他一手被戚少商拉着，剑过来的时候，他已经避无可避，挡无可挡。
　　本来他还有一只手，可以勉强挡一下疾射过来的痴。
　　可是现在，他的那一只手，正握着一柄锋利的匕首，匕首的锋尖，已经划破了戚少商颈后的皮肤。
　　这个动作相应要付出的代价，就是他被痴的剑柄狠狠地撞了一下。这看似没什么技巧的一撞，恰恰撞中了他胸前的大穴。
　　短短的几个时辰内，他已经被戚少商连点了两次穴道。
　　
　　戚少商伸手在伤口处沾了一点血，放在鼻端下闻了闻，“是别有洞天。半个时辰内如果没有解药，伤口就会腐烂成一个大洞……在脖子后面开一个洞，那可真是不得了。”
　　他转过身，似笑非笑地看着“小李”，道，“你很喜欢用毒。”
　　“小李”静静的看着他道，“你给我东西，我给你解药。”
　　戚少商似乎并不着急着要解药，反而围着他开始转圈，“你叫什么名字？”
　　“小李”似乎是被他转得有点头晕，干脆闭上眼睛不去理他，但却阻止不了那个声音进入耳朵。
　　“你不告诉我，那我可就要给你取名字了哦！嗯……朝朝频顾惜，夜夜不能忘……我叫你惜朝好不好？顾惜朝，嗯？你不理会我，我就当你是答应了。”
　　“闭嘴！”
　　他化了妆黝黑的脸上突然升起了两朵红晕，似乎是想极力忍耐些什么。
　　
　　戚少商果然就闭了嘴。
　　他闭了嘴，却开始动手。
　　他把人抱进屋里，开始脱他的衣服。
　　顾惜朝瞪大了眼睛，大声道，“你干什么！”
　　戚少商笑道，“我要脱了你的衣服，把你吊在树上，你信不信？”
　　顾惜朝恨恨地盯着他，却没有再说话。
　　他身上的行头很多，从三菱镖到手甲钩，从止渴丸到毒药，还有……兜裆布……
　　戚少商拎起那条细长的白布，暧昧地笑了一下，然后把他扔进一个装满了热水的大桶里。
　　先是给他全身上下都打了泡泡，然后用布把那些黑黑的妆抹掉，露出白皙的皮肤――是常年不见天日的白，带点病态的透明。水很热，烫得顾惜朝的皮肤微微有些发红。揉他的头发的时候，戚少商发现那一缕缕黑发竟然是卷的。
　　他听说卷发的人小时候最调皮了，不知道眼前这个，是不是也是这样……
　　
　　擦干身体，给他换上干净的青衣白袜，戚少商笑了笑，“半个时辰过去了，你看我脖子上有个洞没有？”说着垂下头，让顾惜朝看他的伤口。
　　只有一道细微的红线，没有恐怖的大洞。
　　顾惜朝却没有意外，看他刚才淡定的样子，就知道他早就想好解毒的方法了。
　　戚少商摸摸他的脸，笑道，“你的易容技术很好，演技也很炉火纯青。可是你知道自己的破绽在哪里吗？”
　　每个人都有自己的破绽，可是一般自己都很难发觉，反而有时候旁人一看便能洞察。
　　顾惜朝当然也不知道，他也没开口问。因为他知道，戚少商很快就会告诉他。
　　果然，那人见他半天不回答，就自顾自讲了下去。
　　“是你的眼神……冰冷冰冷的，却有团火在底下烧。我看了一次，就很难忘记了。”微凉的手指轻抚他的眉眼，似乎有点爱不释手。
　　“以后你来杀我，不要易容了，也不要用毒药了，没有用的。”
　　
　　戚少商解了他的穴道，披上毛裘，往门外走去。
　　顾惜朝盯着他的背影看了一下，突然伸手拣起身旁的长刀，反手往自己小腹切去。
　　他的刀很快，但是有人比他更快！
　　戚少商单手握着他的刀刃，皱着眉头，似乎很是困惑，“你怎么又要寻死？”
　　顾惜朝道，“我可以输，却绝不容许别人辱我。”
　　戚少商道，“我并没有辱你。”
　　顾惜朝道，“你明知道我武功不如你，却激我来杀你，我输了，你又三番四次放我走。你把我当什么了？你无聊时解闷的玩物么？”
　　戚少商皱眉道，“胡说什么，我哪有这个意思，我把你当作――”
　　他的话没有说完，因为他根本来不及说完，一柄锋利的小刀已经□了他的心窝。
　　戚少商怔了怔，随即明白过来，笑容中略带苦涩，“我没有把你当玩物……我把你当作对手……”
　　
　　一个人一生中可以有许多朋友，但是对手却只有一个。
　　就像一场篝火晚会，可以有许多人一起参加，可是围棋，却只能两个人来下。
　　你不一定会挖空心思去了解你的情人，但你一定会不惜一切去读懂你的对手。
　　最了解你的人是他，最了解他的人是你。
　　你站在山顶眺望的时候，对面山头站着的必然不是你的兄弟，而是你的对手。
　　你眼里看见的都是他，他心里装的都是你。
　　也许你的朋友不会永远和你走在同一条路上，但是你的对手一定会和你永远走在同一条路上，因为你们要较劲着谁跑得更快。
　　
　　顾惜朝当然明白他的意思。他方才说那些故作自卑的话，不过是想乱戚少商的心，乱了他的心，自己便可以有机可乘。只是他万万没料到，戚少商竟然把自己的位置抬得如此高。
　　对手？
　　抬举了。
　　
　　把人放倒在床上，顾惜朝开始熟练地搜他的身，仿佛已经演练过无数遍。
　　搜着搜着，他开始觉得不对劲。
　　戚少商的身体太暖和了，那不是一具尸体应该有的温度。
　　抬眼一看，浑身的血液不由得凉了一半。
　　那个本来应该是尸体的人，正眨巴着眼睛，好整以暇的看着他。胸前插着的小刀已经不翼而飞，连血都没有流出来一点。
　　顾惜朝大骇，疾退几步，像见了鬼一样看着他，“你……”
　　戚少商叹了口气，似乎很是遗憾，“我还没死。唉，真是千古艰难惟一死。”
　　顾惜朝狠狠地瞪着他，似乎要在他身上瞪出两个大洞来，“那你怎么还不去死。”
　　
　　戚少商笑盈盈地说道，“本来我对死是不在乎的。但是我最近认识了一个人，他长得很好看，武功也好，又倔强又别扭，还一天到晚想着去寻死。我看着他，却是怎么也舍不得死了。”
　　顾惜朝当然知道那个人是谁。
　　戚少商接着说道，“我把他当作对手，他每次都要来杀我。其实他武功很好，每次出手，都要逼得我和他两败俱伤。要不就是我死，要不就是他死，从来不给自己留后路。只可惜，我每次都莫名其妙的死不掉。可我又不愿意杀他，于是只好把他制住。我只是不想伤害他，从来没想过要去折辱他。惜朝，我这样说，你可明白？”
　　
　　顾惜朝咬牙道，“我只想要那样东西。是你说的，我只有杀了你，才能得到它。”
　　戚少商笑道，“我现在承认我说错了。”
　　顾惜朝道，“怎么错了？”
　　戚少商道，“你就算杀了我，也得不到它。”
　　顾惜朝道，“为什么？”
　　戚少商道，“因为你根本不知道它在什么地方。”
　　顾惜朝道，“我可以去找。”
　　戚少商道，“就算让你找到了，你也无法分辨它到底是真是假。”
　　顾惜朝没有说话，因为他知道，他说的是事实。
　　戚少商突然笑道，“但是我却知道有一个人，不但可以帮你找到那样东西，还能确认它就是真的。”
　　顾惜朝动容道，“谁？”
　　戚少商指了指自己，笑得一脸淳良无害，“我。”
　　顾惜朝道，“你？”
　　戚少商点头，道，“只要你答应在我身边呆一个月，我就把那样东西无条件给你。”
　　顾惜朝道，“此话当真？”
　　戚少商道，“当真。”
　　得黄金万两，不如得戚少商一诺。
　　顾惜朝自然知道，他说的是真话。
　　可是事情这样发展，未免有点太出乎意料。从头到尾想想，觉得甚是怪异，但又好像没什么问题……
　　“只是这么简单？”
　　“只是这么简单。”
　　“……好，我现在就答应你。”

           

第三章

  　　月黑风高杀人夜。
　　蜡烛在狂风中颤抖着，终于抵挡不住“哧”一声熄灭。
　　一缕白烟袅袅升起，仿佛一缕精魂，终于还是消散在空气中。
　　
　　淡淡的月光下，两柄染血长剑静静垂落。
　　两个黑衣蒙面人对望了一眼，其中一个伸手一挥，白色的蔷薇花瓣纷纷扬扬的落到伏趴在地上的人身上。
　　那是一个死人了。
　　没有人能在脑袋和身体分了家的时候还活着。
　　
　　有一片白色花瓣落到其中一柄长剑上，沾了血，十分诡美。
　　那本来就是一柄非常诡美的剑。
　　像兰花一样含蓄，却泛着淡淡的红色，仿佛醉酒的女人酡红的脸颊。
　　你仿佛还能看见她媚眼如丝地缠上你的身体，她的唇丰满而润泽甘甜，她的胸口像一对雪白的蜗牛，在你的手中匍匐着。
　　但是你眨眨眼睛，却又发现她正在冷冷的看着你。她眼神冰冷得像在看一个死人。然而你仍然不用自主的带着恐惧陷落，陷落那片黑暗的虚空。
　　那实在是一柄妖冶的，魅惑的剑。
　　
　　那柄剑轻轻抖了抖，花瓣便翩翩然落到地上。
　　就在这一片花瓣坠落的时间里，那两个黑衣蒙面人已消失在茫茫夜色中。
　　他们没有注意到，身后，正有一双眼睛看着他们。
　　漠然的，不带一丝感情。
　　
　　顾惜朝从屋顶跳下来，轻轻地落到地上，甚至没有扬起一点灰尘。
　　他走进屋里，轻轻踢了踢那颗人头。
　　人头咕噜翻了个圈，露出正脸。
　　确实是连云五城的城主之一――劳穴光。
　　
　　他三更半夜出现在这里自然不是巧合，他是跟着那两个人来的。
　　至于遇到，那倒是两个时辰前的事情了。
　　今天晚上戚少商很早就上床歇息了，似乎明天有事情要做。他不习惯早睡，就在竹林里到处走走，却瞥见那两个人悄无声息的掠进院子里。他目光极敏锐，隔着篱笆也能在很远距离看见他们在院中水井中动了手脚。
　　
　　他不担心戚少商，那人若是这么容易就被暗算到，他早就完成任务回去了。
　　他只是怀疑那两个人来的目的和他一样。
　　他没有兴趣在料理完戚少商后再去多料理几个人。
　　所以他偷偷跟了上去。
　　
　　然后，看见他们杀人。
　　三个。都是连云五城的城主。
　　他没有上前去阻止――那本就不关他的事。
　　他跟了他们一个晚上，发现他们只是杀人，似乎是针对戚少商而来的。
　　说实在的，他很乐意看见戚少商招惹这些麻烦。
　　因为只要戚少商一乱，他便有机可乘。
　　顾惜朝仔细端详了一下那颗人头脖子上的剑痕，少顷，转身离去。
　　
　　###
　　
　　眉黛夺将萱草色，红裙妒杀石榴花。
　　万楚的这句诗，仿佛就是为了眼前这名女子写的。
　　长长的柳眉宛如远山含黛，凤目顾盼流转，眼梢微微往上吊起，万种风情便在那一处尽显无遗。火红的披风穿在她身上，不仅增添了她的媚，还使得她多了几分江湖儿女泼辣辣的飒爽英姿。
　　她无疑是个很美的女人。
　　但是她的美，和弹筝酒歌紫凰姑娘的美却又是不一样的。
　　如果说苏紫凰是雍容华贵的牡丹花，那连云山水的阮明正，无疑就是热情如火的映山红，漫山遍野地绽放着她的青春和风华。
　　
　　戚少商第一次见阮明正的时候，她还是一个十八九岁的小姑娘，穿着烈焰一样的的束袖劲装，骑着一匹枣红色的小母马，马鞭支着下巴，偷偷地在旁边看司空先生带着初来乍到的戚少商，跟众人们介绍――
　　这位就是戚少商，从今天起，他就是连云山水的主人。
　　戚少商按照风俗向大家一一拱手作揖，余光瞥到一旁的阮明正，然后他礼貌性的笑了笑。
　　就像所有红豆遇到水一样，那颗名为相思的种子，从此以后就在那个红装少女的心中悄悄膨胀、发芽，最后出落成像她一样的亭亭玉立。
　　
　　阮明正喜欢戚少商，用劳大哥的话说就是，那是用肉眼都能看出来的。
　　别的女子若是喜欢上一个男子，无论本来是多么刻薄剽悍的人，见到他时也会化作一滩柔情似水。可是阮明正却和别的女子不一样――她喜欢找戚少商打架，而且几乎是一见面二话不说就一鞭子甩下来。
　　她打得狠，戚少商也陪她玩得不亦乐乎。
　　刚开始的时候他也是丈二和尚摸不着头，还以为自己无意间做错了什么得罪了这个阮老三，后来半蒙半撞的也猜出了个七八成，却是不再方便和她打闹下去了。
　　
　　连云五城的五位城主每隔半个月都要向戚少商例行公事的报告城内大大小小的事情。
　　那天秋高气爽，风和日丽，阮明正驾着她那匹小红马欢快地闯进了戚少商的菜园子，把他种的好好的一片青菜踩得乱七八糟。
　　戚少商没有像以前那样笑骂她一顿，反而走上前去，拉住马的缰绳，当着其他四位城主的面，冷冷地说道，“你闹够了没有。”
　　这一句话就像一巴掌刮在阮明正脸上，然后用手把她的心狠狠地攥死一样。
　　没有女孩子能忍受这样冰冷的话语，哪怕坚强如她。
　　僵持了数秒钟，她红着眼眶翻身下马，单膝跪在地上，声音犹自在颤抖，“大当家的，是我逾分了，我愿意接受惩戒。”
　　于是戚少商让她去守了三天城门。
　　其他四位城主都觉得戚少商这回做的过了，老三再怎么样，还是识大体的，虽然平时在自己人面前有些任性，可大家都愿意宠着她，戚少商又何必为了这点小事让她丢这么大的脸呢。
　　戚少商只是苦笑。
　　他得罪得起一个女人，却耽误不起她们的青春。
　　相思终于还是枯萎了，阮明正小心翼翼地把它压成标本，放到箱子底下。半个月后，她照常去向戚少商汇报事情。
　　他仍然是她敬重的大当家。
　　
　　按照惯例，今天又是五位城主来竹林小屋的日子。
　　戚少商起了个大早，做了早饭等他们。
　　小米青菜粥，还有卤蛋。
　　顾惜朝穿着青衣白袜，踏着一双木屐，撑着油纸伞，推门而入。
　　戚少商看见他，微笑道，“吃早饭了没？”
　　顾惜朝不答，目光扫过桌上那碗粥。
　　戚少商又笑道，“井水里的毒已经解了，没事。”
　　顾惜朝收了伞，坐下，接过粥碗，沉默了一阵，终于忍不住问道，“你不奇怪？”
　　戚少商漫不经心的答道，“没什么好奇怪的。这种事情每个月总要发生那么两三次，要是每次都大惊小怪的，日子就没有消停的了。”
　　顾惜朝想了想，问道，“你不觉得烦吗？”
　　戚少商竟然也点点头，“觉得。”
　　他笑了笑，又道，“所以我决定把这个麻烦送给派你来的人。”
　　
　　粥很快就喝完了，顾惜朝擦擦嘴，看见戚少商面前的食物仍然纹丝不动。
　　“你在等人？”
　　“嗯。”
　　“等连云五城的城主？”
　　“是。”
　　“你恐怕是要失望了。”
　　戚少商难得的轩眉，道，“你想说什么？”
　　顾惜朝收了伞，在他旁边坐下，淡淡一笑，“我不想说什么。等一下自然有人告诉你发生了什么事情。”
　　戚少商狐疑地看了他一眼，然后就听到推门声。
　　三个人走了进来。
　　
　　来的是三城主阮明正、四城主勾青锋，还有副城主许沉尘。
　　他们都是戚少商熟悉的人，可是此时此刻，戚少商只觉得他们陌生。
　　当一个熟人在你面前露出一个你意想不到的表情的时候，你也会觉得他们陌生。
　　他们的样子，悲伤、难过、愤怒，都夹杂在一起，反而显得有点扭曲的麻木。
　　戚少商知道肯定是发生什么事了。
　　五个城主只来了两个，还有三个呢？
　　劳穴光、游天龙、孟有威呢？
　　他们没有来？
　　不，他们也来了。
　　
　　准确的说，是他们的头来了。
　　看到那三颗装在盒子里的人头，戚少商霍地站起来，撞翻了椅子。他浑身颤抖，眼睛死死地盯着它们，隔了许久，才憋着一口气道，“是谁下的手？”
　　阮明正没有说话，但她的眼泪已经如断线的珠子一样落了下来。
　　她毕竟还是个女孩子。
　　许沉尘叹了口气，拿出一片染血的白色蔷薇花瓣。
　　戚少商喃喃道，“染血花瓣，杀人无算。是古。”
　　
　　绝情剑古。
　　江湖人听到这个名字无非只有两种反应――
　　美人。
　　畜生。
　　这两个词语同时出现来形容同一个人，多少有点怪异，但是，没有人觉得它有任何不恰当的地方。
　　相反的，它恰当到了极致。
　　
　　一个女人，有着一副沉鱼落雁、闭月羞花的天姿之容，不是美人是什么。
　　一个女人，为了练成传说中的绝情剑法，杀光了自己的父母兄弟姐妹，让这个世界上再也没有能让她动情、能成为她的羁绊的东西。这种人，不是畜生是什么。
　　可是这么一个女人，竟然嫁人了，而且嫁的还是云岚国烟雨城的城主，伊浅寒。
　　
　　这本是一件很奇怪的事情，但是这件事由这个奇怪的女人做出来，大家就见怪不怪了。
　　因为奇怪的人总是做些奇怪的事情，如果他做出点正常人所做的事，反倒显得怪异。所以若是一个人想做点奇怪的事，无妨尝试着先把自己变成一个奇怪的人。
　　譬如说如果你想杀人，那你不妨先把自己变成精神病。因为正常人杀人是不正常的，但是精神病人杀人却能解释的过去，甚至很有可能逃过刑法的追究。
　　
　　古杀人的时候，总会在尸体旁边撒上白色的蔷薇花瓣。
　　虽然她个性凶残，但鲜少有赖账的时候。
　　这是戚少商惟一认可她的地方。
　　其它，难以苟同。
　　
　　但是戚少商不会凭着一片花瓣就断定凶手是她。
　　他还检查了脖子上的伤口。
　　切口边缘带白，细细一闻，有淡淡的胭脂味――确实是绝情剑。
　　但是颈骨处有细微的挫口，不够光滑，似是剑法修为不够精纯所致。
　　
　　有疑点。
　　戚少商决定去查清楚。
　　他想带上勾青锋。
　　一直安静的站在一旁的顾惜朝突然道，“四城主，听说你昨日才从箬川城回来，想必还没来得及好好歇息吧？不如你就留在这里帮着三城主处理另外三位城主的身后事，这次就让许副城主去好了。”
　　勾青锋望了一眼戚少商，后者点了点头。
　　“好吧，我留下来。”
　　
　　＃＃＃
　　
　　烟雨城。
　　城门旁的一间小茶馆。
　　相比起顾惜朝，许沉尘坐小茶馆的机会其实不多。怎么说也是堂堂一个副城主，就算不是经常去得起大酒楼，好歹一些有名的大茶馆还是能去的。
　　可是他不知道的是，武林高手其实都偏爱小茶馆。
　　因为它够小，够闹。它的嘈杂足以掩盖一些他们想要掩盖的东西，诸如身份、交易、□，等等等等。
　　所以一般小茶馆，其实都是卧虎藏龙的地方。
　　
　　而现在，顾惜朝和许沉尘就坐在小茶馆内，像这里的所有人那样，叫一份白馒头，就着一壶粗茶吃了起来。
　　许沉尘咬了两口馒头，犹豫了片刻，终于放下。
　　顾惜朝淡淡问道，“怎么？许副城主吃不惯这种粗粮？”
　　许沉尘皱了皱眉，小心翼翼地四处张望，低声道，“顾公子，你难道没觉得有什么不妥？”
　　顾惜朝道，“有什么不妥？我不觉得。”
　　许沉尘道，“这里的人都在盯着我们看。”
　　顾惜朝道，“他们喜欢看，那就让他们看。”
　　许沉尘道，“这……”
　　顾惜朝道，“如果你家本来只有二十只杯子，现在突然多出了两只，你也会盯着它们看，是不是？”
　　
　　许沉尘闭上了嘴，过了一会儿，他又开口道，“我听说，绝情剑古，是天下第三。”许沉尘说出这句话的同时，本来已经消散了的众人的目光，又重新聚集到他们身上。
　　顾惜朝对此视若无睹，只淡淡道，“只是江湖传言罢了，我看她的武功，怕是连这个排名也担不起。”
　　许沉尘疑道，“你和她交过手？”
　　顾惜朝道，“无需交手也知道。练武之人最忌讳的不是感情的束缚，而是执念的桎梏。断情不过是一种极端的走向，事实上，越是强调这样，执念越深，反而成了痴。试问一个人痴情于某样东西，又怎么能放眼整个天空？”
　　许沉尘咳嗽了一下，瞟了他一眼，“可是大当家的剑，却叫做痴。”“大当家”三个字甫一出口，聚集在他们身上的目光又锐利了几分。
　　顾惜朝道，“那是为了提醒他，不要走向执念。”
　　
　　许沉尘道，“如此说来，古的武功，其实不如传说中的好。”
　　顾惜朝道，“我只能说，在女人里面，她算是最好的了。”
　　许沉尘道，“那她怎么就是天下第三了呢？”
　　顾惜朝似笑非笑，道，“你不知道么？对男人而言，有时候，美丽也是一种武器。”
　　许沉尘笑道，“看来她的武器对大当家的无效。”
　　顾惜朝笑得略有些讥诮，道，“那是因为他看过太多美人。”
　　好看的东西看多了，就不觉得它好看了。美丽总是需要丑陋去衬托。没有丑，又何来美？
　　许沉尘像是突然想起了什么，皱眉道，“我听说，古已经嫁人了。”
　　顾惜朝道，“不是听说。”是确有其事。
　　许沉尘道，“练绝情剑的人也能嫁娶？”
　　顾惜朝诡异的笑了笑，“太监还有老婆呢……”
　　
　　这句话还没有说完，旁边的一个褐衣汉子已经忍不住拔刀指向他们两人，大声喝道，“你们究竟是什么人？竟敢对我们城主出言侮辱？”身旁也有十几人响应般的站起来，纷纷亮出自家武器。
　　顾惜朝淡定地喝着茶，“我们叫戚少商做大当家的，你说我们能是什么人？”
　　褐衣汉子不怒反笑，“我道是谁，原来是连云山水的人。”脸色突然一沉，道，“戚少商昨天才杀了我们伊城主，今天你们还有胆在老子面前……”
　　“胡说！”许沉尘激动地站起来，脸色涨得通红，“我们大当家的才没有杀人！”
　　顾惜朝慢悠悠地站起来，掸了掸青衣宽袖，笑得一派轻松愉悦，“既然一言不合，那就开打吧。”
　　
　　事实证明，面对浮躁的人，最好的办法就是激怒他。
　　一个人一生气，就会说出很多他本不该说的话。这跟酒后吐真言的道理是一样的。
　　顾惜朝轻蔑地笑了笑，从怀里掏出一枚银闪闪的小球，使了巧劲掷于地上。
　　“噗”的一声，茶馆内顿时弥漫了一片紫色的烟雾。
　　“小心！烟雾有毒！”不知道是谁喊了一声，大伙儿顿时屏起呼吸，甚至连眼睛都不敢睁开，只是胡乱操起兵刃在自己身边乱砍一通。
　　
　　一盏茶后，烟雾散去。众人睁眼一看，中间哪里还有什么人，身边中毒的人也没有，倒是有几个不小心被自己人砍伤的。
　　褐衣汉子气极，扯了旁边一个小喽罗，吩咐道，“快回去禀报城主夫人！”
　　小喽罗诺诺有声，跌跌撞撞地奔出门外，不小心撞了一下门口的人。
　　茶色的衣服被扯动，露出一截青色的袖子。
　　
　　＃＃＃
　　
　　崎岖的山路，两人并肩而行。
　　夕阳的余晖穿过浓密的树叶打在他们身上，三分疲惫，七分匆忙。
　　许沉尘沉默了半天，终于忍不住开口问道，“我们为什么要走？”
　　顾惜朝道，“打听到该打听的事情了，不走干什么。”
　　许沉尘道，“他们说大当家的杀了伊浅寒。”
　　顾惜朝道，“我听到了。”
　　许沉尘道，“这是不可能的！”
　　顾惜朝反问道，“你怎么知道不可能，难道昨天你在戚少商身边？”
　　许沉尘憋了一口气，闷声道，“反正大当家不是这样的人。”
　　顾惜朝笑道，“你倒是说说看，戚少商怎么就不会杀伊浅寒。”
　　许沉尘想了想，说道，“首先，他们俩无冤无仇，大当家没有杀人动机……”
　　顾惜朝冷笑两声，“冤仇都是制造出来的，你怎么知道戚少商不是觊觎人家夫人的美貌，又或者是看上了伊浅寒的烟雨城？”
　　
　　许沉尘瞪大了眼睛，正要跟他急，突然听见头顶上传来长长的哀叹。
　　“原来在你心里，我就是这么个贪得无厌的混蛋。”
　　顾惜朝冷冷道，“我还以为你准备在上面的鸟巢上借宿一宿。”看见那道白色人影从树上跳下来，他又接着道，“如你所愿，你现在成了杀人凶手。”
　　许沉尘抢白道，“大当家的我相信你！”
　　戚少商笑了笑，拍拍他的肩膀，“相信我的话，就帮我做一件事情。”
　　许沉尘问道，“什么事？”
　　戚少商道，“帮我送个帖子去二道城，跟他们的城主夫人说，连云山水戚少商求见。”
　　许沉尘失声道，“您现在要去见古？”
　　戚少商道，“是。”
　　许沉尘道，“可是她杀了我们三位城主，现在又以为你杀了她的丈夫！”
　　戚少商苦笑道，“所以我现在要去解释。”
　　顾惜朝皱眉道，“我怕你越描越黑。”
　　戚少商道，“黑了就是黑了，哪里有分浅黑和浓黑。”
　　
　　看着许沉尘的背影消失在山路的尽头，顾惜朝转过身，看着戚少商。
　　“你有话要跟我说？”
　　戚少商点点头，道，“是。”
　　顾惜朝道，“你怀疑我刚才在茶馆的话？”
　　戚少商摇头道，“不是，我知道你是故意的。越是明显的挑衅越显得可疑，古不会因为这个认为我故意给她找茬。”
　　顾惜朝道，“那你想说什么？”
　　戚少商道，“现在贵霜国连云山水死了三个城主，疑犯是云岚国烟雨城的城主夫人古；恰好烟雨城城主伊浅寒被杀，疑犯是我。很明显，有人在故意制造连云山水和烟雨城的仇恨，意图挑起贵霜和云岚两国的战争。我只想问你，派你来的那个人……是不是我爹？”
　　顾惜朝怔住了。
　　他这一怔完全落入了戚少商眼中，后者也似乎有些出乎意料，“你不知道？……”
　　顾惜朝更是一头雾水。
　　戚少商看着他，笑得有点勉强，“原来你不知道，看来倒是我误会了……走吧，去会会那个，传说中的天下第三。”
　　
　　二道城。
　　古一身缟素，跪坐在灵堂前。黑色的挽纱垂在两旁，肃穆间显得有些诡异。
　　白色没有让她绝美的容颜憔悴苍白，反而映得她多了点清丽端庄。
　　但是戚少商也听说，越是邪恶的女人，长得越正统。
　　从二道城的小城门到灵堂，一路上戚少商已经被不知道多少愤恨的目光绞杀过。他之所以还完完整整地来到这个地方，不是因为武功好，也不是因为侥幸，而是因为二道城内，如果没有主人的允许，是不能随便动手的。
　　戚少商站在灵堂里，许沉尘站在他身后。
　　古朝灵柩拜了三拜，起身，叫退了身边的其他人。
　　
　　灵堂的门被关上，黄昏黯淡的光透过窗棂照进这个密封的房间，呈现一种苍老的黄色。
　　古拿了火折子，开始点两旁的长烛。焰心一个一个窜出了橘色的火苗，古也幽幽开口。
　　“小师侄，几年不见，长这么大了。”
　　戚少商心里暗说我才没那么荣幸当你师侄，口中却应着，“师叔也是越来越好看了。”
　　许沉尘在一旁目瞪口呆。
　　古皮笑肉不笑地说道，“小师侄真会说话。却不知，你为何要杀害我夫君？”她言语间甚为轻松，仿佛问的是今天天气如何，而不是在质问一个杀人凶手。
　　戚少商也笑道，“我记得师叔今年才三十三，怎么却老眼昏花了？”
　　古道，“哦？”
　　戚少商接着道，“伊城主身上的伤并非痴剑所为，难道师叔看不出来么？”
　　古冷笑道，“你杀人还需要用固定的剑的么？”
　　戚少商道，“既然不是痴剑所为，师叔又怎么能肯定就是我杀的人？”
　　古道，“我肯不肯定又有什么关系，烟雨城的民众肯定就够了。”
　　戚少商道，“那烟雨城的民众又如何肯定？”
　　古慢慢的转过头来，嫣然一笑，“因为这是我说的――你，就是杀人凶手。”
　　
　　她手中的火折子飘飘然落到地上，戚少商心中暗叫不妙，正想退后，周围已经“轰”的一下子升起一个一人高的火圈，把他和许沉尘都围在里面。
　　古在火圈外咯咯地笑了起来。
　　“我说你杀了伊浅寒，其实你并没有杀；你以为你那三个城主不是我杀的，可却偏偏是我下的手。”
　　“小师侄，你说，如果独孤纵苇知道自己那个还没名分的儿子死在了云岚国烟雨城里面，脸上会是什么样的表情呢？”
　　戚少商握紧了手中的剑，眉心已攒作一团。
　　古笑了笑，指着火圈中间的戚少商，跟黑暗中隐藏的某些人发了命令。
　　“射！”

           

第四章

  　　剑，在很多时候，已经不仅仅是一样武器。它还是一种身份的象征。
　　优雅的身形，清华的气质。它象征着贵族。
　　剑与刀有着宿命性的地位差别。这一点，可以在菜市场上轻易发现。
　　从来都只有菜刀、柴刀、杀鸡刀、宰牛刀，没有菜剑、柴剑、杀鸡剑、宰牛剑。
　　刀始终是象征着草根阶级，稍微有些权势的人，自恃身份，也会喜欢佩剑。
　　剑是尊贵的，轻易不肯出鞘。
　　但是事实上，不管是什么神兵利器，放在琉璃玉匣里久了，光芒就会黯淡，风华尽失。
　　
　　古也很想知道，戚少商的剑，养尊处优久了，是不是也会迟钝。
　　她的师兄老鬼戚是个武学怪才，十八般武艺，无一不会，无一不精，却因为心思太多，结果没有一样能修到巅峰境界。不过他不大在意那些东西，只是喜欢云游四海，倒有点像个半仙。
　　只是像他这样散漫，三心二意的人，竟然教出了个一心一意使剑的徒弟，而且后来名气还在她之上，实在叫她十分的不服气。
　　古想看戚少商拔剑，想看看他那把快得从不饮血的剑，和自己那柄饮血无数的剑，到底有什么不同。
　　为什么，绝情永远不如痴。
　　
　　可惜，她终于还是没有看到。因为戚少商根本就没有拔剑。
　　大概是作为补偿，她看到了另外一个人的剑出鞘。
　　那个人就是她自己。
　　
　　几乎是本能的察觉到危险，她刷地一下子拔出了绝情。
　　“嚓”绯红色的利剑削断了那支本来应该射向戚少商现在却反射于自己的箭。
　　古又惊又怒地转身，额上微微一凉。
　　
　　漫天漫地的红色淹没了她的视野，她甚至能听到血液汩汩地从她头上流到脸上。可是她却不能去确认，因为她连抬起手的力气都没有――她甚至已经不能闭上自己的眼睛。
　　在倒毙于地前的最后一刻，古看到，一个茶色的身影，从房梁处轻轻跃下，没有发出半点声音。
　　
　　对于暗杀人，一向是顾惜朝的强项。
　　而暗杀要暗杀人的人，比的不过是谁更暗而已。
　　房梁上那三个射手，还不够他拿来练习。
　　在火轰地烧起来的一瞬间，他已经杀了三个人。
　　他从来不曾质疑过自己的所学，除了在杀戚少商的时候。
　　
　　熊熊燃烧的火圈里，戚少商为了护着许沉尘，不小心给火舌燎了下摆，此刻两人正在扑打着衣服上越窜越高的火苗。
　　顾惜朝在外围站着，静静地望着圈子里的某人。
　　他突然发现，戚少商看上去真的很容易被杀。
　　譬如说现在，如果许沉尘捅他一刀子，他肯定躲不过――他已经认出来，昨天晚上那两个黑衣蒙面人，其中有一个就是许沉尘，另一个，毫无疑问，是古。只不过当时是许沉尘拿着古的绝情剑去砍人头而已。
　　
　　戚少商现在很危险，他想。
　　尤其是刚才古说的，戚少商竟然是独孤纵苇的儿子。听上去不像是假话。
　　如此一来，如果有机会，杀戚少商可比杀连云五城的城主更能挑起战乱。
　　到底要不要告诉他，许沉尘要杀他呢？
　　到底要不要救他？
　　
　　顾惜朝沉默了一阵子，终于开口道，“把绶印给我，我现在就救你。”
　　他确实无心要杀戚少商，更何况，他接受的命令本来就是“取连云五城绶印”，没有提及戚少商。
　　没有提及，就是无关紧要的，就是可以杀，也可以不杀的。
　　戚少商先是怔了怔，停下手上的动作，哭笑不得的望着他，“我没带在身上，你要我现在如何给你？”
　　顾惜朝道，“你告诉我地方，我自然会去寻。”
　　戚少商道，“你就这么着急，非要不可？”
　　顾惜朝肯定地答道，“非要不可。”
　　戚少商默然一阵，低低说道，“在我身边呆上一个月，就让你这么难受？”眼神直勾勾地盯着前面，火焰烧得周围的空气卷起一阵阵热浪，顾惜朝的脸透过涌动的热气看着，竟显得十分的不真实。
　　顾惜朝毫不躲缩地迎着他的目光，道，“抱歉，这个是我的任务。”
　　戚少商闭上了嘴。他已经无话可说。事到如今，说什么都是枉然。
　　
　　眨了眨眼睛，眨掉了眼底下一瞬而过的楚色。
　　就在他失神眨眼的一瞬间，戚少商忽然觉得小腹一阵剧痛。他条件反射地一掌拍出，许沉尘惨叫一声滚过火圈落到地上。
　　顾惜朝脸色一变，飞刀疾射而出，“笃”的正中他喉上。
　　“当”一柄锋利的匕首从许沉尘手中滑落，刃上的鲜血溅到青石板上，人也轰然倒地。
　　
　　顾惜朝下意识地往前踏出一步，掩不住声音的焦急，“戚――”后面俩字却被生生扼杀在肚子里，他的声音又恢复了一贯的冷清。
　　“你再不说，就来不及了。”
　　戚少商紧锁着眉头单膝跪在地上，一手拿着痴支撑身体，一手捂着伤口。鲜红的血从指缝间快速涌出，不一会儿就染红了一大片雪白的衣衫，衣服终于也盛不住，滴滴答答地滴落在地。
　　雪。血。青。苍白的残艳。
　　久久得不到里面人的回答，只能听见火舌肆意张狂的声音，隔了一下子竟然还有火舔舐着地上蜿蜒的血溪发出的“滋滋”声以及轻微却难以忽视的焦味。
　　
　　顾惜朝咬了咬牙，冷声道，“戚少商，你再不说我就――”
　　话还未说完，戚少商的身影晃了晃，突然向前扑倒，眼看着就整个人扑到火上去了。顾惜朝一惊，快速洒出早藏于手中的白粉，趁着火圈熄了一个小小的缺口，飞身过去把人抱出来。
　　戚少商双目紧闭毫无生气的昏倒在他怀里，腹上伤口还在不停地涌着血，唇色泛青，脸色惨白得跟好像已经死掉一样，唯有微弱的呼吸告诉顾惜朝，这个人还活着。
　　犹豫了一阵，反手扯下一块挽纱，在火苗上掠了一下，点燃了灵堂内的其他挽纱。顾惜朝背起戚少商，一脚踹开木窗，迅速掠进屋后浓密的丛林里。
　　身后，惊叫声乱作一团。
　　
　　＃＃＃
　　
　　顾惜朝一口气跑了三十里。
　　对他而言，这并不是什么困难的事情。在东瀛拜师学艺的时候，背着两百斤的负荷跑一百里是经常有的。他是师父最得意的徒弟，这种体能训练自然不在话下。
　　可是他能忍受，不代表戚少商也能忍受。
　　背上的躯体温度越来越低，他的腰间也是湿粘粘的一片，想必是给那人的血浸透了。顾惜朝跃上一棵参天大树的枝头，选了个树杈将人小心地固定在上面，掀开他的衣物开始做简单的伤口处理。
　　
　　许沉尘的那一刀刺得是又准又深，不单只伤了要害，而且若不是限制于匕首的长度，戚少商身上怕是已经有两个洞了。致命伤加上失血过多，眼前这个人若是再不救治，肯定是活不成了……
　　明知是徒劳，顾惜朝仍将最好的那瓶伤药倒在血肉模糊的伤口上。戚少商一吃痛，浑身都剧烈抖动了一下，新涌出的血很快将白色的粉末冲散。
　　顾惜朝皱了皱眉，把整瓶药末尽数倾倒，然后迅速撕开衣物，将他腰紧紧地扎起来。
　　戚少商痉挛着，汗湿了全身，仿佛一条离岸垂死挣扎的鱼。
　　
　　痛！全身都在痛！
　　尤其是腹上的伤口，痛得好似把五脏六腑都拧了起来，痛得他连抬一下手的力气都没有。他想睁开眼睛，可眼皮像坠了千斤重物一样，一分一毫也挪不动。
　　他可以感觉到顾惜朝背着他奔了一路的颠簸，他可以感觉到伤口在动作中扯动而涌出更多的血，他可以感觉到伤药撒在伤口上时辣辣的剧痛……可是他就是睁不开眼睛，浓浓倦意甚至让他意识也渐渐模糊起来，周围涌上来的是铺天盖地的黑。
　　很累很累，或许就此睡着了，永远不再醒来倒是好的，也省得某个人费尽心神要去杀自己。
　　可惜，他还不愿意就这样睡去。
　　戚少商不愿意做的事情，没有人可以阻拦。没有任何人，包括老天爷。
　　尽管他醒来，代表着更多的麻烦，代表着更多的错误，但他还是要醒来。即使没有任何理由，一个人活着，就要活下去。
　　而现在，他想活下去。没有任何理由的，他就是想活下去。
　　任何医药对病人所起的作用都不如他自身的求生意志。
　　
　　戚少商狠狠地掐了掐自己的手掌心，指甲入肉，指骨疼痛。他睁开眼睛。
　　“天黑了。”
　　顾惜朝淡淡道，“他们追不上来。”
　　戚少商道，“我知道。即使带着鹰犬，也追不上。”
　　顾惜朝意外的哦了一声。
　　戚少商虚弱地笑了笑，道，“你用药，消掉了我身上的血腥味……那天在山上，你也是用那种药，所以我走到那群人的尸体旁边，才发现死了人……是小羽给你的吧，你是她的人……”
　　顾惜朝身体轻微的震了一下，戚少商笑出了声，牵动了伤口，又咳嗽了两下，“你不必紧张，我早就猜到了。那丫头片子对你倒是很好……”还记得当年央了她半天，她才舍得给自己一份。如今看来，小羽大概是把药方子都给了眼前这个人。
　　
　　顾惜朝冷冷道，“救你出来后，我走的是东北方向。”
　　戚少商点点头表示同意这种选择。夕阳西下，这个方向比较容易隐藏己方的影子而暴露敌方的追踪，顾惜朝能在短时间内判断逃亡方向，确实敏捷。
　　顾惜朝继续道，“这是离连云山水越来越远的方向。”
　　戚少商突然笑了笑，道，“连气味都没有留下，我安排潜伏在烟雨城里的人也找不到我。你接下来是不是想说，‘戚少商，你的命现在就在我手里，要想活命，就把绶印交出来！’，嗯？”
　　
　　顾惜朝斜睨了他一眼，无视他的调侃，道，“你伤得重，我救不了你。如果你不想死，就想办法自救。”
　　戚少商笑道，“你很在乎我死不死？”
　　顾惜朝毫不犹豫道，“是。”
　　戚少商道，“是因为在乎我，还是因为在乎绶印？”
　　顾惜朝道，“你说呢？”
　　戚少商轻轻摇摇头，道，“我不晓得。”顿了顿，又道，“可我却知道现在让我活命的方法有两种。”
　　顾惜朝道，“哦？”
　　戚少商道，“我们现在附近，是不是有条河？”
　　顾惜朝道，“是，我们在河的上游。”
　　戚少商道，“我们面前有三条路。你之所以在这里停下来，无非是想问我要到哪里去，是不是？”
　　顾惜朝迟疑了一下，道，“是。”
　　戚少商嘿嘿一笑，道，“这三条路其中有一条是通往小楼国，也就是你的国家。”
　　“你还是在乎我的，是不是？”
　　顾惜朝沉默了。有些东西，不知道是好还是不好，说了出来，就唯有沉默以对。
　　
　　幸好戚少商似乎也无意在这个问题上纠缠下去，毕竟现在性命攸关，有命才有空去谈情说爱。
　　“剩下两条路，一条往樱落城，一条往箬川城。两个地方都是云岚国的城邦，所以你很犹豫，不知道要把我带到哪里去。”
　　顾惜朝依旧不出声，表示默认。
　　戚少商缓缓道，“樱落的上弦月，救过我的性命；而我，救过箬川的钟离夜。你说，我们应该往哪里走？”
　　顾惜朝想了想，露出一丝难得的微笑，道，“上弦月。”一刹那，二人仿佛灵犀相通。
　　救过你的人，看到的是你落难的时候；你救过的人，看到的是你风光的时候。
　　有时候，救过你的人岂非也比你救过的人可靠的多？
　　
　　那天晚上，樱落城很多守夜的侍卫都看到，朦胧的月光下，一个青色的人影，怀里抱着一团白色的东西，在旷阔的落川河面上，潇洒地踩水而过，最后消失在城前那片黑黝黝的树林里。
　　一时间，惊为天人。
　　
　　＃＃＃
　　
　　长夜。夜长。
　　上弦月托着下巴，望着天上高高悬挂的一枚半月。
　　直线，圆弧，上弦月。
　　可是这枚半月，看在上弦月的眼里，却是圆的。
　　不单只圆，边缘还有淡淡的绒毛，视觉上的感官却给了触觉上的软软的感觉。
　　不是因为他想象能力丰富，而是因为，他有病。
　　他病在眼睛。
　　一样物体，距离他远了，看在他眼中便是模糊的一个点。
　　既然是点，那自然是圆的。
　　所以，月相盈亏在他眼中永远不存在。他看到的，永远是一个圆圆的满月。
　　不只他的眼睛是如此，他的心也是如此。
　　所以他认为，老天爷是因为特别眷顾他，所以才让他天天见到满月，不必像古人那般，对着月的阴晴圆缺而伤怀感叹人的悲欢离合。
　　
　　顾惜朝抱着戚少商从他房间的窗口轻轻跃进的时候，上弦月正准备关窗就寝，一下子和两人撞了个满怀。
　　戚少商本来就憋了一口血在胸口，给他这么剧烈的一撞，登时噗的一下子喷了出来。
　　模模糊糊辨认出眼前这个一见面就吐血的人是昔日好友，上弦月笑了笑，叹道，“商……戚少商，你每次出现都会给我带来惊吓……”
　　戚少商勉强笑了笑，道，“你再罗嗦几句，我就不只是……”声音毫无预警的断掉，戚少商头一歪，昏了过去。
　　顾惜朝脸色一变，低声唤道，“戚……”
　　上弦月沉着地说道，“把他放到床上去。”
　　顾惜朝依言做了，刚把人安置好，回头就看见上弦月拿了一排银针，在火上慢慢地烤着。
　　他突然开口道，“可以帮我个忙不？”
　　顾惜朝怔了怔，“什么？”
　　上弦月把银针递到顾惜朝面前，笑了笑，道，“我眼睛不好，麻烦你帮我扎一下针。”
　　
　　＃＃＃
　　
　　戚少商醒过来的时候，已经是次日傍晚。
　　上弦月坐在窗边的椅子上看书，见到戚少商醒来，便把房内炉子上温着的药给他端来。
　　戚少商接过碗，看了看四周，又看了看上弦月，问道，“他呢？”说的自然是顾惜朝。
　　上弦月道，“他昨晚守了你整夜，刚刚让我劝去睡了。”
　　戚少商“哦”了一声，仰头把药倒进口里，苦得他直吐舌头。
　　
　　上弦月貌似漫不经心的说道，“今天早上我大哥来过。”
　　戚少商眨了眨眼睛，道，“没给你添麻烦吧。”
　　上弦月摇摇头，道，“昨晚我还以为你是风流成性，让某个女人因爱生恨给捅了。现在才发现，原来比这个更严重。”
　　戚少商皱眉道，“人不是我杀的。”
　　上弦月道，“我知道，你从来不用飞刀……是和你一起来的那个人下的手吧。”
　　戚少商点了点头.
　　上弦月道，“他是什么人？”
　　戚少商想了想，最后苦笑道，“我说他是来杀我的，你信不信？”
　　上弦月没有笑，只是看着他，目光中似乎有些怜悯，“是子穆远？”
　　戚少商默认。
　　上弦月也沉默了。
　　
　　君要臣死，臣不得不死；父要子亡，子不得不亡。
　　如今要杀他的人是自己的爹，虽然不是亲的，但也养了他十八年，他再不愿意，又能如何。难不成还反过去杀他么？
　　戚少商叹了口气，道，“其实他也不是真的想杀我，不过是为了连云五城而已。再说了，我也不是就站着让他杀的人。”
　　上弦月道，“那你打算怎么办？”
　　戚少商道，“该怎么办，就怎么办。”
　　上弦月道，“你别跟我打哑谜，我不懂。”
　　戚少商道，“他想要连云五城，我就给他。”
　　上弦月讶然道，“真给？”
　　戚少商道，“真给。”
　　上弦月皱眉道，“独孤纵苇那边，你也不好交代。”
　　戚少商撇撇嘴，仿佛有点赌气，道，“绶印既然给了我，那就是我的了，管他愿不愿意。”
　　上弦月哭笑不得，“那是他打下来的江山。”
　　戚少商大声道，“我还是他送出去的儿子呢！”
　　随即忿忿道，“妻儿都能随便送，五座城对他来说算什么！是不是当年他把我娘送给云岚火野家，我现在就叫做火野商？送给箬川钟离家，我就叫钟离商？荒谬！”
　　
　　上弦月静静地看着他，戚少商被他看的有点浑身不自在，问道，“你看什么？”
　　上弦月道，“你开始接受独孤纵苇了。”戚少商怔了怔。
　　他接着道，“你很少跟人生气，有时候我都怀疑你是不是不会生气了。可是现在，你在抱怨，抱怨他把你娘……嗯，送来送去。其实你很清楚这不过是政治上的一次很寻常的交易，不是么？然后你把连云五城拱手送给他的，敌人。你觉不觉得，这是你在潜意识里接受他是你爹这个事实？说的通俗点，你是在……”
　　戚少商等了半天没下文，挑眉问道，“我是在干什么？”
　　上弦月忍着笑，道，“你是在跟你爹撒娇……”
　　戚少商脸青了青，又白了白，最后无奈地叹了口气，“大概是吧……”
　　
　　上弦月笑了笑，道，“其实我有预感，子穆远已经开始后悔了。”
　　戚少商闷声道，“他这种人，才不会后悔。”
　　上弦月摇头道，“宫商角徵羽几个孩子里面，他以前最喜欢的就是你，还千里迢迢把你送到老鬼戚那里去学剑――你当人家徒弟那么久了，也该知道他人多么难找。我还记得那时候我在小楼国做人质，就住在你府上。上元节的时候，他带着你娘和你，还有我，去闹市看花灯。他一国储君，一个侍卫都不带去逛闹市，还不是因为你喜欢……”说了半天发现床上的人毫无反应，仔细一看，竟是睡着了。
　　上弦月摇了摇头，感叹原来戚少商也有被自己话痨到睡着的一天。轻声退了下去，吩咐厨房准备晚饭，顺便打听一下城里还有什么动静。
　　
　　听到房门被轻轻掩上，戚少商睁开眼睛，似是在自言自语，“我还记得那天晚上，他给我们买了四盏花灯，红的、紫的、蓝的、绿的，我们一人一盏提着回家，好像，真的是一家人……”
　　末了，闭上眼睛，浅笑道，“惜朝，你认识的子穆远，是个什么样的人？”
　　原来，他早就发现了……
　　顾惜朝继续躺在房梁上，默然了一阵，道，“子穆主公，他是个好主公……主公也是个好父亲，他经常到祠堂去拜祭商――他那个出行贵霜国，结果患急病暴毙他乡的二儿子……我没想到是你……他还常常对着你的，牌位，说话。”
　　戚少商直直地望着帐顶，道，“许是他，早已当我死了吧……”
　　出行一次贵霜国，小楼里便再也没有公子商，子穆远要下手的，不过是连云山水里的九现神龙，一个陌生人……
　　

           

第五章

  　　秋寒，寒得沁骨。
　　每个人一生中总有那么几个时刻，无春自暖，无冬自寒。
　　心里的冷暖可以蔓延到身体，但是身体的温寒却不一定能给心带来相同的感受。
　　戚少商打了个哆嗦，把被子往身上扯了扯。
　　“惜朝，天冷了，下来睡吧。”
　　顾惜朝淡然道，“不用，我习惯了。”
　　戚少商奇道，“习惯睡房梁？”
　　顾惜朝道，“不是，是习惯挨冷。冷习惯了，就不觉得冷了。”
　　戚少商调侃道，“那难道饿习惯了也不会觉得饿？”
　　顾惜朝居然也答道，“是。”
　　他又接着说道，“有一次，我挑着两桶水在房檐上走，不小心洒下来一点。师父就把我打了一顿，然后关在柴房里，三天不给我东西吃。我饿的迷迷糊糊的，突然觉得有东西在靠近我……”
　　
　　经由训练而产生的危险意识让他猛地睁开眼睛，惊恐地发现眼前竟然是头瘦骨嶙峋，饿得饥肠辘辘的灰狼。
　　那时候已是深夜，大伙儿都睡着了，只能听见院子里隐隐约约的虫鸣。
　　灰狼两眼冒着绿光，正在朝他一步步靠近。
　　顾惜朝愣怔了一会儿，正想扯开嗓子喊人，突然意识到，柴门明明是锁上的，怎么会无缘无故跑进来一头狼？唯一的解释就是――这头狼是师父放进来的！
　　他如果想从这里出去，就只能杀死这头狼！
　　他看的出来，它和他一样饿。
　　这大概是具有某种相同性质的动物之间的一种感觉吧，狼似乎也意识到，这一次，不是他杀死它走出柴房，就是它杀死他啖其血肉！
　　
　　顾惜朝很饿，也很累。
　　他甚至已经饿得累得连一根手指头都动不了了。
　　可是他知道，待会儿他不仅要动一根手指头，还要动上全身每一块肌肉。
　　因为如果他不动，那他就不仅是饿，是累，而是死。
　　他慢慢的坐起身来，一人一狼在沉默地对峙着。
　　顾惜朝在等，等那头狼动。他身体里已经没什么多余的力气，现在绝对不能主动出击。他只能拖延，拖延到那头狼心浮气躁而主动进攻。
　　
　　人和动物有一个很大的区别，那就是人更能控制自己的欲望，人能冷静，能思考，能用最有效的措施去解决问题。
　　所谓智者，那就是用最简单的方法去解决最复杂的问题的人。
　　有时候看似复杂的谜面其实只有一个简单的谜底。
　　智者会把复杂的问题简单化，而其他人却只会把简单的问题弄得异常复杂。
　　把问题复杂化的人不叫聪明，叫故作聪明。
　　
　　果然，面对食物，狼按捺不住了，本来在踌躇的脚步也停了下来。
　　顾惜朝攥紧手掌，深深的吸了一口空气。
　　灰狼嗷叫一声，全力扑了过来。顾惜朝仰面躺下，狼扑到他身上，他死死的卡住狼的脖子，使了吃奶的力气。尖锐的爪子在他瘦削的肩膀上划出了深深的血痕，身体里的力量仿佛也随着血液的涌出而渐渐流失。他咬紧牙关，曲起膝盖，死命的往狼干瘪的肚腹上撞去。
　　狼吃痛挣扎，猛地甩开他双手的桎梏往后跃起，顾惜朝一记打挺翻身，脸上赫然又多了两道血淋淋的伤口。
　　
　　既然动了，他就不能停下来，一停下来，他就会泄气！
　　几乎是同一时间的，一人一狼都杀红了眼一样往对方身上冲去。距离渐渐逼近，顾惜朝脸上突然露出一个奇怪的笑容。如果狼知道诡谲是什么意思，那它大概会把当时那个少年脸上的表情形容为诡谲。
　　就在一人一狼要狠狠地撞在一起的一刹那，顾惜朝突然坐了件让狼意想不到的事情。
　　他翻了个跟斗。
　　这个跟斗翻得很吃力，几乎耗尽了他全身的力气。
　　但是这个跟斗无疑是成功的――起码，它让顾惜朝成功地翻到了狼的身后。
　　灰狼向前冲的势头刹不住，一头撞进了角落的柴堆里，撞飞了几根木柴。顾惜朝抬手抄起一根，毫不犹豫的往狼的后臀击去。
　　沉重的撞击声和惊悚的惨叫声撕裂了宁静的夜空。灰狼整个弹了起来，拧腰扑上，顾惜朝猝不及防地被它摁倒在地，木柴“当”的一声掉落。最后的武器也丢失了，眼看着狼白森森的尖牙就要咬断自己的咽喉，顾惜朝大吼一声，五指并掌往前方戳去。
　　“噗！”
　　
　　周围突然变得安静了，窗外有淡淡的月光照进来，院子里有蟋蟀的叫声。
　　但是顾惜朝看不见，也听不见。
　　方才，他全身的力量都集中在手上，所以如今，他全身的注意力也都集中在那只手上。
　　手指好像骨折了一样痛，仿佛已经碎成了一段段，但是手心感觉到了，温热的血液在潺潺流动，滑腻的大肠在缓缓蠕动，还有他的手在进去的瞬间攥住的那样东西，仿佛还会跳一样……
　　暗红的血沿着他细瘦的手臂流下来，热乎乎的。
　　
　　顾惜朝猛然惊醒，一脚踹开那头死不瞑目的狼，趴在地上呕吐起来。
　　他的胃里已经没有了东西，能吐出来的，只有酸苦的黄胆水。
　　当他吐到不能再吐的时候，他才开始慢慢的在地上爬。
　　――这一次，不是他杀死它走出柴房，就是它杀死他啖其血肉！
　　顾惜朝杀了狼，可是他没有走出柴房。
　　他实在是走不动了，所以他用爬。
　　但是他也没有爬出柴房，他爬到了离自己最近的那样东西旁边――那头死狼，然后开始喝它的血。
　　喝完血，力气似乎已经恢复了一点。他开始剥狼皮，然后吃里面的肉。
　　
　　其实，如果你要确定你要杀的人是否已经死了，除了砍下他的头以外，还有别的办法，那就是吃了他。
　　诸如煮了他掏出他的肠子揭开他的脑壳等等办法也能达到相同效果。
　　
　　“我直到现在，还记得那股膻腥味……”顾惜朝的声音低低的，有种属于回忆的难过。
　　戚少商舔了舔干燥的唇，一时间竟不知道要说些什么，倒是顾惜朝又开口了。
　　“你呢？以前你师父是怎么训练你的？”
　　戚少商嘿的一笑，道，“没怎么训练，就是他干什么，我就干什么。”
　　顾惜朝道，“那你们到底干了什么？”
　　戚少商道，“走路吃饭洗澡睡觉。”
　　顾惜朝怔了怔，问道，“这其中有什么奥妙之处？”
　　戚少商苦笑道，“师父不喜欢走平路，他要走垂直的。他也不喜欢吃米饭，路上捡到什么就吃什么。洗澡都要挑大瀑布来洗，小的他还不要。至于睡觉，每天都要爬上悬崖边上去睡，说什么这样才安全。我跟着他，过的就不是人过的日子。”
　　顾惜朝噗嗤一声笑道，“那是啥过的日子？”
　　戚少商道，“那就一人猿过的日子。”似乎想到了什么，又问道，“你以前……就是到了小楼国之前，是干什么的？”
　　顾惜朝道，“我十岁的时候，就已经跟在师父身边学忍术。之后就到了小楼国，我没做过其他什么工作。”
　　戚少商道，“那十岁以前呢？”
　　顾惜朝道，“流浪街头，饿死了很多次，又饿活过来很多次。”
　　戚少商忍不住问道，“你的父母呢？他们不管你？”
　　顾惜朝沉默了一阵，最后道，“你想知道？”
　　戚少商想了想，认真的说道，“我想知道。”
　　
　　其实方才戚少商刚问出这个问题就已经后悔了，十岁的小孩子流浪街头多半是为了些难以启齿的原因，伤口结痂了，又何必去把它揭开来看呢。但是如果看似完好的皮肉下面流的是脓血，那即使它看起来痊愈了，其实却是永远的伤。唯一的办法就是重新切开皮肉，割除坏死的组织，然后上药包扎。这样才有可能真正的好起来。
　　但是上面的人却没有回答。
　　戚少商也没有催，只是等，静静地等。很多东西，别人是无法给他开导的，要靠他自己想开了才能明白。
　　
　　半晌顾惜朝终于答道，“我八岁的那年，家乡发生瘟疫，全家都死了，只剩下我一个人。”
　　戚少商的心咯噔地跳了一下，一个模糊而又可怕的猜测在他脑子里渐渐浮出。
　　二十年来，中原发生过瘟疫的地方只有一处。
　　只有一次。
　　而那次瘟疫，是不可能留下活人的！
　　但是顾惜朝现在分明还活着！这只能说明一个问题，只能说明一个问题……
　　他突然笑了笑，说道，“既然你没有亲人，那不如我当你亲人。以后我爹就是你爹，我娘就是你娘。好不好？”
　　顾惜朝被他的话惊得整个人都怔住了，正不知道该如何回答。
　　
　　“叩叩叩”
　　清脆的敲门声响起，戚少商敛起了笑容，给梁上的顾惜朝打了个噤声的手势，他拿起枕边的痴，轻轻走到门口，隐于门后。
　　来的人不会是上弦月。上弦月是不会见外敲门的。
　　现在外面风声紧，他们走的任何一步都有可能给上家带来麻烦。如今如果有人发现他们藏在这里，必定会四处宣扬，而他们又不方便在这里动手，为今之计，无论来的是谁，都必须先要把人制住。
　　
　　门外的人静等了一阵，见没人应门，便径自推门而入。
　　痴无声无息的架在来人的脖子上，不过而立的男子淡定地转头，望向持剑人。
　　戚少商讶然出声，“是你？”剑却没有收回。
　　来人平静地道，“是我。”
　　戚少商沉声道，“你怎么会在？”
　　来人笑了笑，仿佛觉得这个问题很荒唐，“我来我弟弟的房间，还用得着经过阁下同意么？”伸指在剑脊上轻轻一弹，痴震了一震，仍然紧紧地贴在那人的脖子上，戚少商皱了皱眉，身上的白衣上已渗出点点红印。
　　
　　上源奇看了他一会儿，笑道，“你果然是戚少商。”
　　戚少商挑了挑眉。
　　他很快解释道，“只有戚少商，才会在伤得快要死的时候，还受得了我一指弹。”
　　戚少商笑了笑，道，“你这个结论对不对我不敢说，但你有一点是说错了。”
　　上源奇道，“哦？”
　　戚少商道，“我是伤了，可我并没有伤得快要死。”
　　上源奇道，“可是你也知道，只要我一出手，你断没有还手的能力。”
　　戚少商道，“我不知道。”
　　上源奇道，“你不知道？”
　　戚少商答得理所当然，“你又没出手，我怎么知道。”
　　上源奇叹道，“有些事情，不用试也是知道的。”
　　戚少商道，“有些事情，试了才知道。”
　　上源奇无奈道，“那你就试试吧！”他说“那”字的时候已经闪电般出手，双指夹住戚少商的剑脊，用力往前一扯。话音未落，戚少商的身形已经往前倾了一倾，勉强稳住。
　　尖锐的啸声划破空气从上方袭来。上源奇突然一脚往戚少商受伤的小腹上踢去，想趁着后坐力把两指夹着的痴拉到身前挡从暗处发射出来的暗器。
　　可痴竟然意料之外的纹丝不动！
　　上源奇生生地定住脚，一拧身，弃剑往后掠开一丈，几枚暗器笃笃笃地定在门框，木质的门框瞬间融出三个焦黑的洞。
　　戚少商也踉踉跄跄地退后了几步，胸口一阵窒闷，转眼腥甜已溢出唇角，仍勉强一笑，“好身手！”
　　上源奇没有回答，只是讽笑道，“好毒的暗器！”余光敏锐的观察着四周。
　　房梁上的顾惜朝暗暗捏紧手中的飞刀。
　　
　　就在双方一触即发的时候，一个人影突然出现在门口。
　　简单的穿着，简单的微笑。
　　是上弦月。
　　他看到房间里的人，怔了怔，随即不着痕迹地踏入门口，恰恰走到戚少商和上源奇之间，巧妙地挡住身后受伤的人。戚少商无声地把手抵在他背上，支撑着自己不要倒下。
　　“大哥，你来了。”平静的话语，温和得让人不忍责骂。
　　上源奇勉强压下心里的闷气，沉沉地问道，“戚少商是什么时候来的？”
　　上弦月道，“昨天晚上，子时。”
　　上源奇道，“可今早我问你的时候，你还说不知道。”
　　上弦月垂下头，道，“是我欺骗了你，对不起，大哥。”没有理由，没有辩解，直截了当的承认和道歉，反而让上源奇不好继续追究下去。
　　
　　挥了挥袖子，上源奇道，“罢了，反正我也不是来抓戚少商的，你们一个两个这么紧张做什么。”找了张凳子坐下，又望了望上弦月，“怎么你大哥我这么远走来，连杯茶都没有？”
　　上弦月有点忐忑地给他倒了杯茶，小心翼翼地问道，“那大哥来是所谓何事？”
　　上源奇拿杯子对了对已经退回床上坐着微微喘气的戚少商，“为了他。”顺便指了指头上，“也为了他。”
　　上弦月疑惑地往房梁上望了望，什么都没有。
　　戚少商闭着眼睛慢慢说道，“惜朝已经走了。”
　　上源奇好整以暇地看着他，“可是你师父来了。”
　　戚少商猛地瞪大眼睛，“我师父？”
　　上源奇点点头，“他半夜飘到我房间，让我带给你一句话。”想起黎明一睁开眼睛就看到一个飘飘渺渺的人在自己房间的桌子上嗑花生，寂静的空气里只有花生皮碎裂的声音，真是挺惊悚的。
　　戚少商抿抿唇，道，“什么话。”
　　上源奇道，“他说‘房子让人给烧了’。”似乎是要戚少商回去再盖一座。
　　戚少商心沉了沉。
　　果然如他所想，惜朝是为此事而来的……
　　
　　“他怎么没有自己来跟我说？”
　　上源奇道，“他忙，没时间找你住哪个房间。”
　　戚少商皱眉道，“他忙什么？”
　　上源奇道，“忙着给主公写信。”
　　戚少商眉头皱的更深，“写什么信？”那只老鬼跟火野海还有交情么？
　　上源奇意味深长地说道，“你知道的……他告诉主公，古不守妇道被伊浅寒撞见结果杀人灭口栽赃嫁祸，然后他杀了古清理门户的真相。”
　　戚少商一脸平静，眼底却闪着火光，“这个不是事实。”
　　上源奇对视着他，“各国君主需要这么一个事实。”
　　戚少商不再说话，只是闭上眼睛。
　　是的，只要有需要，任何能够自圆其说的理由都能成为事实。
　　谁说真相是唯一的？
　　
　　云岚国烟雨城的城主夫人杀了贵霜国连云山水的三个城主，是事实。
　　连云山水的主人杀了烟雨城城主伊浅寒，是栽赃。
　　连云山水的主人杀了烟雨城城主夫人古，是误会――然而真相却是，人是小楼国的武士杀的，真相传出更麻烦。
　　不管是事实、栽赃、还是误会，这三件事情足以让云岚贵霜真刀真枪的打上一场――两国已经相安无事近十年了，各国国君都有点按捺不住。
　　他们需要一个开战的借口。
　　这次不管是谁在幕后操纵，无疑都给了火野海和独孤纵苇一个很好的借口。
　　然而到了面前的时候，他们却犹豫了。
　　他们是需要借口，却不是别人给的借口。
　　所以，现在他们更需要的，是一个真相。
　　也就是另一个借口。
　　
　　老鬼戚混迹江湖四十年了，教出了个剑术修为比自己更高的徒弟，然而论到名声人脉，戚少商却是远远不如他。
　　老鬼戚和各国国君都因为些奇奇怪怪的原因有上一定的交情。
　　譬如说，某国国君还是太子的时候曾经在皇宫里遇到一个偷酒喝的江湖游士，于是某太子生平第一次尝到了偷的各种酸甜苦辣的滋味，竟然感觉还不错；又譬如说，某国国君还是小娃娃的时候，有次十八名侍卫陪着在御花园玩，却遇见一个穿得像个乞丐一样的人，一下子把十八个侍卫统统撂倒把小王子偷走了，三天之后送回来，发现小王子突然学会了骑马……
　　就连戚少商，也是十岁那年突然从宫殿里消失，当时还是小楼国储君的子穆远只收到一张拿树皮写的乱七八糟的“信”，大概就是说你儿子我暂时帮你养着，过五年再还回来，生活费从国库里面拿。子穆远看见那封“信”不知道是该哭还是该笑，只好对外宣称说把人送到老鬼戚那里学剑去了，没想到后来有一次宴会，箬川钟离夜偷偷跟他说他也想把儿子送给那人当徒弟，可惜人家还不收……言语间甚是有些遗憾。
　　五年之后的某一天，老鬼戚直勾勾地盯着当时还叫子穆商的徒弟的脸，摸着下巴感叹了一句情况有点复杂，然后就把人一脚踹回小楼国。后来又过了几年，在贵霜国的宫殿里见到了独孤纵苇，他才明白，师父当年说的“情况有点复杂”，是怎么个复杂法……
　　不管怎么样，老鬼戚现在，在各国国君面前都是个说的上话的人，尤其是这次他说的，还合了火野海和独孤纵苇的心意。
　　
　　＃＃＃
　　
　　几天后，戚少商能够勉强骑马了。
　　他和顾惜朝辞别了上弦月和上源奇，启程回连云山水。
　　到家后，顾惜朝泡了壶茶，一边喝，一边听窗外的竹涛声。
　　戚少商在里间折腾了大概一盏茶的功夫，最后拿了一个青绸包裹出来，递到顾惜朝面前，
　　顾惜朝问道，“什么东西？”
　　戚少商深深地看着他，道，“子穆远想要的东西。”
　　顾惜朝手中的茶溅出了些许。
　　
　　把人送出路口的时候，戚少商说道，“你还记不记得我跟你说过的，我就是你的亲人，我爹就是你爹，我娘就是你娘。”
　　顾惜朝没有回头，也没有答话，策马绝尘而去。
　　他已经完成了任务，自然不会再多说任何一句话。
　　戚少商看着他消失在山路的尽头，然后慢慢的往回走，直到走回小木屋。他静静的看着这个住了五年的地方，看了很久，然后挥了挥衣袖。
　　不消片刻，那间精致的木屋，已经淹没在熊熊的火海中。

           

第六章

  　　十月秋寒，枯叶自落，随风飘零，不愿归根。
　　独孤纵苇躺在铺了白虎皮的软榻上，闭目细听下面司空望说着小楼国的军队进驻连云山水的情况。
　　进驻、入城、仪式、安抚、调遣……
　　不急不躁，井然有序。果然是子穆远的风格。
　　听完后，独孤纵苇静了好半天，终于问道，“他在哪里？”
　　“公子交代了让我代替他完成连云山水的交接仪式后就走了，我们的人找遍了贵霜国都没能找到他人。”
　　“算了，随他吧……之前有别国意图挑拨贵霜和云岚的关系，虽然后来压了下去，但难保不会再有什么举动。你们这段时间，注意些。”
　　“是，司空知道了。”
　　“还有，过些日子子穆远寿辰，你挑选些吉庆点的礼物，去一趟小楼国吧。”
　　“主公不另作安排？”
　　“都给了他五座城池了，还安排些什么！……哼！混帐小子！……”
　　独孤纵苇低声的喝骂回荡在偌大的宫殿里，漾开了一丝宠溺和无奈……
　　
　　＃＃＃
　　
　　半个月后，小楼国主公子穆远五十大寿。
　　队队秋雁结伴南飞，阵阵悲鸣响彻云霄。寒意更甚。
　　子穆羽把玩着手中的竹龙，一根根纤细的竹蔑纵横交错，眼花缭乱，编出来的龙精致玲珑，虽然因为材料显得有点稚嫩，但亦不失大气，算是上乘的手工之作。
　　“你说爹会喜欢这个礼物么？”子穆羽晃了晃手中的竹龙，皱着柳眉朝身后的男子问道。
　　他垂剑而立，一头墨玉般的卷发柔顺地散在米色的武士服上，静谧而诡美。
　　“只要是小姐亲手做的，主公都会喜欢。”
　　子穆羽扁了扁嘴，似乎不是很满意这个答案。
　　“这是以前二哥教我做的，他做的可比这个好看多了呢！可惜……唉，如果他还在就好了，爹爹每次收到二哥送的礼物都会特别开心……”
　　
　　他静静地听着那仿若自言自语的呢喃，眉梢不易察觉的动了动。
　　――爹爹每次收到二哥送的礼物都会特别开心……
　　谁说不是呢？当他把连云五城的绶印交到子穆远手上的时候，那个总是不苟言笑的主公，也难掩脸上喜悦的神色。他终于明白当日戚少商为什么要求他留在他身边一个月，因为他要将连云五城作为子穆远五十大寿的贺礼，而自己则是最好的信使……
　　“帮我把它装起来吧。”他默默地接过那条青色的竹龙，回过身，袖子仿佛无意地在龙身上拂了一下，一点幽蓝的光，转瞬即逝。
　　入盒，上锁。他把盒子和钥匙送到子穆羽手中，后者接过，起身。
　　“寿宴快开始了，我们走吧。”
　　他快步跟上，握着剑柄的手，手心潮湿。
　　
　　戚少商……戚少商……
　　你说，你就是我的亲人，你爹就是我爹，你娘就是我娘。
　　你早就知道我是为何而来了吗？
　　你早就知道我要做什么了吗？
　　你这番话说与我听，是同情我，还是怕我杀了那个养了你十八年的男人？
　　很可惜，我仍然会做我本来要做的事情。
　　那条竹龙上涂了剧毒，触到它的人，都要死。
　　我怎么会为了你的一句话而放弃？
　　而且，你要我放弃，那你告诉我，放弃之后，你要我做什么？
　　
　　＃＃＃
　　
　　很多人，很热闹。
　　人多的地方总是热闹的。因为人总是最能闹的动物。
　　可是在闹市中，却总能瞥见一两抹形单影只的身影，就像无家可归的孤魂。
　　热闹只是一种大众的氛围，寂寞却是个人的心境。
　　两者是互不干扰的。
　　
　　子穆远仰头喝了一杯酒，心中莫名的浮起浓烈的失落。
　　他已经得到连云五城，可他的心情远远没有表现出来的那般愉快。
　　他知道自己得到的是什么，失去的是什么。
　　但是到底这是报酬？还是报仇？
　　他不知道。
　　第无数次仰头贪恋这杯中之物的时候，耳边清晰的听见了门外的通传。
　　“贵霜国使臣司空望到！”
　　子穆远眯着眼睛，紧紧地盯着跟在司空望后面那个人。
　　
　　白衣，他第一次见他穿白衣。
　　小时候，他总是喜欢穿浓郁色彩的衣服。磅礴大气的玄黑，烈烈如焚的火红，沉邃忧郁的深蓝，古道漠漠的棕褐……他是个好动的孩子，无论什么样的衣服穿在他身上，都是鲜衣怒马飞扬洒脱。他也是个好看的孩子，修长的身材、精致的五官，完全撑得起任何一种颜色的搭配。
　　曾经有一年，他让他穿上华贵的玄色金丝龙纹的衣服参加大臣议事，众人皆惊，底下窃窃私语。而他仍是一贯的从容不迫，谈吐间自有威严。
　　是的，他知道，自己的父亲有让他成为继承人的暗示。
　　他也知道，自己并非嫡出，按照祖宗惯例，不能成为继承人。
　　但是他相信自己能够胜任。
　　只要他认为自己可以做到的事情，那就没有什么是做不到的。
　　他自信，也傲气。
　　
　　子穆远喜欢这个二儿子更多于嫡长子。
　　可惜，十八年的父子情谊终究敌不过命中注定的非我族类，其心必异。
　　贵霜国宫殿里，他第一次见到独孤纵苇的一刹那，两人九成相似的外貌，让什么父子情深，什么寄予厚望，统统成了千古笑话。
　　他后悔，为何贵霜国送来的二十个美貌舞娘中，他独独看上了那一个。
　　十八年的辛苦栽培，竟是为他人作嫁。
　　宫殿里所有外人无论男女老幼通通被灭口。
　　他恨恨地甩了袖子，拽着仅剩的一点尊严，一言不发地回了小楼国，完全无视那个十八岁大的孩子第一次流露着异常恐惧的神色跪在雨中，不知何去何从。
　　回去后，他一脸麻木地说着二儿子的死讯，装作看不见大儿子脸上难掩的喜色，装作看不见莲歌夫人哭得晕死过去，装作看不见小女儿一脸困惑扯着他的袖子问二哥什么时候回来……
　　在他心里，那个出类拔萃的儿子，已经在他踏入贵霜国的第一步时永远死去。
　　
　　他完全没有料到，他会再一次看见他。
　　看见他，穿着白色，出现在他面前。
　　那个曾经能够压得住任何一种衣服颜色的他，如今竟似压不住那一片白。
　　坐于身侧的莲歌夫人掩口低低惊叫了一声，握紧了子穆远的手臂。子穆羽手中的杯子啪地掉在地上，摔得粉碎。右下首端坐的子穆宫，脸沉得有如黑云压城。
　　
　　司空望一撩下摆，拜倒在地。
　　“臣司空望，谨代表贵霜国主公及我国臣民们，祝子穆主公福如东海，寿比南山……”
　　
　　顾惜朝冷冷地望着跟着司空望跪在地上的戚少商，却发现那人眼角的余光也在瞟着自己，竟似微微带点笑意。
　　是他发现了什么了吗？
　　不，不可能，自己不可能泄露出秘密。
　　那这个人出现在这里，是什么意思？难道仅仅是为了让子穆家一家人大惊失色？
　　不，他没有那么无聊。
　　到底，他想做什么……
　　正想着，贵霜国的使臣已经落座，宴会正式开始。
　　
　　子穆远在莲歌夫人耳边说了几句话，后者僵硬地点了点头，一双风韵犹存的大眼睛恋恋不舍地在戚少商身上滑过，然后望向别处，可是一会儿目光又装作不经意地来到那抹白色的身影上面，如此反复……
　　子穆羽尽管已经稍微敛上了脸上惊异的神情，借由酒杯的遮掩，目光一直难以置信地定在戚少商身上，困惑而又犹豫不定。
　　子穆宫强作镇定，妒火被强制压了下去，勉强一笑，面容却奇怪的扭曲着。
　　以前没有见过小楼国子穆商的人，看到那柄雪白的剑，也都知道跟在司空望后面的人就是戚少商。心中各自在猜测，戚少商刚把连云五城拱手送给子穆远，如今又出现在这寿宴上，多半是又有什么好戏要上演了。于是几乎都是抱着看戏的心情等待着。
　　在一道道千奇百怪的目光交错下，戚少商只是垂首敛目，平静的看着手中雪白的痴。
　　司空望一动不动的看着手中的夜光杯，似乎是在思考什么，又似乎是在等待什么。
　　
　　酒过三巡，众人都微微有些醉了。穿着红衣的少女跳完贺寿舞后，整齐有序地退场，下一轮节目正要上演，子穆宫突然啪的一声把酒杯重重摔到桌上，站起身来，微笑的望着斜对面的司空望。
　　“敢问贵霜国的司空大人，你身后的那位，是何许人也？”
　　司空望不疾不徐地放下酒杯，竟似松了口气，缓缓站起身来，作揖答道，“回大公子，他是戚少商，昔日连云山水的主人，今日特地随臣来庆贺子穆主公五十大寿。”
　　子穆宫装作恍然大悟的样子，道，“原来是鼎鼎大名的九现神龙戚少商，久仰久仰……”
　　戚少商终于抬起头来，望向阶上的子穆宫。
　　顾惜朝突然怀疑自己是否有点眼花，否则怎么会看见那人眼底似乎掠过些许狡黠，虽然他脸上仍是一副宠辱不惊平静无波的样子。
　　
　　子穆宫继续说道，“听闻九现神龙武功了得，剑法更是天下一绝。闻名不如见面，今日我斗胆请戚大侠为我爹舞剑一曲，以助酒兴。不知戚大侠是否愿意？”底下的人一听，一片哗然。
　　就算他们全都不知道戚少商的真实身份，光是叫九现神龙给人舞剑助兴已经是很荒唐的举动了，这分明是将戚少商和宫廷里专门给人跳舞取乐的舞妓划为一个档次，是嚣张到了极点的侮辱！
　　子穆羽瞪大了眼睛看着子穆宫，仿佛完全不认识眼前这个人。
　　就算大哥一直不喜欢二哥，也不能在众人面前如此折辱他……
　　子穆远一拍桌子低声喝道，“宫儿，不得无礼！给我坐下！”
　　子穆宫像没有听到父亲和底下众人的议论一样，又接着说道，“如果戚大侠觉得一个人舞剑过于沉闷，在下可以给你举荐一位搭档。小妹子穆羽身后站的的那位是我们小楼国最出色的武士，他的剑法听说亦是难得一见。不知道戚大侠愿不愿意和那位武士比划比划？”
　　
　　顾惜朝微微蹙着眉，觉得这个建议实在是荒谬到了极点。他充其量只是一个武士，对方却是一个贵族。戚少商怎么可能答应这种无理的请求？！
　　但是出乎意料的是，戚少商几乎是含笑点了点头。
　　他竟然还笑了！他竟然还笑着接受这种侮辱！
　　顾惜朝得出一个结论――戚少商要不就是疯了，要不就是另有所图。
　　可是无论怎么样，他都要站到场地中间，迎接这一场莫名其妙把他拖下水的赛事。
　　临上场前，子穆羽拉了拉他的袖子，仰头担忧地说道，“你……你莫要伤了他。”
　　果然是天真的女孩。戚少商怎么可能会被他伤到？
　　微笑着摇头，他站到了戚少商对面。
　　那人笑着看着自己，一深一浅两个酒窝竟似乎有点恍惚，心不在焉。
　　
　　戚少商道，“你换兵器了？”
　　顾惜朝道，“这是主公赐给我的剑。”
　　戚少商道，“剑叫什么名字？”
　　顾惜朝道，“无名。”
　　戚少商笑道，“不，你错了。”
　　顾惜朝道，“哦？”
　　戚少商道，“此剑有名。它叫顾惜朝。”
　　顾惜朝冷笑，却听见戚少商用只能自己才听得到的声音说道，“它很快就是我的了……”
　　话音未落，他已拔剑出鞘！
　　
　　顾惜朝第一次见戚少商拔剑，他根本来不及思考，便要相应的使出浑身解数去应对那眼花缭乱的剑招。
　　隐约觉得有点不对劲，可是又实在想不出哪里错了。
　　只是觉得，戚少商的剑法，不应该这么繁杂。虽然他只见过一招，可是他觉得，这么繁杂的剑招不会是戚少商用的，这么多花哨的东西，这么不干净利落……
　　可是他没有继续往下想，因为他根本来不及往下想，他的每一次出剑都是完全下意识的行为，戚少商的剑招把他完完全全结结实实地封闭起来，他已经完全陷入了没有时间概念的被动一方。
　　又是这一招！
　　第一次见面戚少商也是对他用这一招！
　　几乎是不加思索的，顾惜朝也用当日同一招去抵挡，剑直指戚少商的心口。
　　苦笑，明明知道是失败的挡法，可是却没有办法不那么做，因为至今他仍然没有想到那一招应该怎么去接。
　　那人的心口暗器射不进去，刀剑也刺不进去。他要他如何反击？
　　
　　“嗤！”顾惜朝眼睁睁地看着自己的剑从戚少商身上穿身而过，而痴只是险险从他颈侧滑过，削落了一缕卷发。
　　场上本来热烈的喝彩刹那间静止，众人显然被惊得愣住了。
　　戚少商的头软软地伏在顾惜朝肩膀上，看不清他脸上的表情，只听得他虚弱的声音。
　　“父债子偿，子不能偿，我偿……惜朝，不要杀子穆远……”
　　顾惜朝脑子里轰的一声炸响了。
　　
　　夜。很浓的夜。
　　火。很大的火。
　　火光把整个夜空都染红了，红得像血。
　　耳边再次回想起那些无辜的人们凄厉的惨叫。
　　
　　“你！”顾惜朝颤抖着手，从牙缝里迸出一个字。突然狂吼一声，连人带剑一把推开戚少商，后者踉跄了几步，无力地倒在地上，蜷成一团。冰冷的剑锋还在胸口，每一次吸气吐气，胸口都在被狠狠地锉动着，他甚至已经僵着一口气，不敢呼吸……
　　人们终于反应过来，顿时乱成一团。几个侍卫冲上前去，反扭着顾惜朝的双手，他没有挣扎，只是失神地望着戚少商，口中喃喃道，“你为什么要这样……”
　　
　　――你之前骗了我一次又一次，就是为了让我今天不加思索的把剑刺进你心口……为什么？
　　――你之前说因为我所以你怎么也舍不得死，你现在又怎么舍得了……为什么？
　　――你明明知道我是在乎你的死活的，现在却让我杀了你……为什么？
　　――你明明不是子穆远的儿子，却愿意让我杀了你来消解我心里的恨……为什么？
　　你知不知道，你这样做，只有让我更加恨……
　　
　　他这样想着，突然大吼一声，挣开压在他身上的几个侍卫，屈指一弹。一团火焰呼啸着越过众人头顶，穿过重重纱帐，落到内室放着的那堆寿礼上，腾起了熊熊的火。大红的绸子在烈火中焚烧，曲卷，所有能烧的东西都被焚毁――包括那条有毒的竹龙。
　　他怔怔地看着戚少商被一脸淡定的司空望扶了起来，那柄剑还插在他的胸口，血流的很缓慢，但他知道自己那一剑已经刺穿了他的心脏――他是一个杀手，他清楚地知道自己命中目标要害的感觉。
　　戚少商看了一眼那堆火，最后望向顾惜朝，然后微微一笑。他眸子里的那点光芒闪了闪，忽而整个黯淡下去。
　　
　　

           

尾声

  　　就这样，又过了五年了。
　　顾惜朝重新站到这片土地上。
　　很奇怪的，他竟然又回来了。
　　五年前他从这里离开的时候，本是没有想过再回来的。
　　
　　如今，距离他计划毒杀子穆远的日子已经过去一年了。
　　一年多前，他在小楼国国君寿辰大典的一场比剑上杀了贵霜国来使戚少商，子穆远大怒之下把他交给了贵霜国处置。
　　司空望把他带回了贵霜国，独孤纵苇看了他一眼，什么都没有说就把他放了。
　　这一年多以来，他去了很多地方，却不知道究竟要去哪里。
　　自从那次寿辰大典，他就再也没有见过戚少商，也没有得到关于他的任何消息。
　　他问过司空望，司空望却只是摇摇头，什么都没有说。
　　他去了连云山水竹林深处的那间屋子，却只看到一堆焚过的痕迹。
　　他甚至去了弹筝酒歌找苏紫凰，得到的也只有失望的答案。
　　
　　他心里明白，在那一剑下，戚少商是断不可能有活命的。
　　但是他一天没有得到他已经死掉的消息，心里就还抱着一丝期望――那个总也杀不死的人，也许还活着。
　　他继续流浪，继续寻找。
　　终于有一天，他回到这个五年前来过的那个地方，站在曾经站着的那个位置。
　　他微微一怔。
　　
　　眼前不再是断壁残垣一片荒草废墟，而是一片初初长成的竹林。
　　修长笔直的竹子一根根拔地而起，抽出嫩嫩的枝条，风吹过的时候，柔韧的躯干摇摆着，枝叶发出沙沙的声响。
　　似曾相识的感觉。
　　他心下一动，缓步走了进去。
　　
　　这片竹林不大，很快的他便看到里头有一间小木屋，屋前有一个人在烧着火熬着什么东西。
　　大概是个五六十岁的老头，穿着一身浅驼色的粗布衣服，坐在藤椅上，一边执着蒲扇扇着炉子里的火，一边哼着小曲儿，一派悠然自得的模样。
　　却不是他要找的人。
　　顾惜朝心中略感失望，正要转身离去，却见那藤椅上的老人突地跳起来，跑到他跟前瞅着他细细打量。
　　顾惜朝微微皱眉，正要发作，那老头却大声嚷嚷道，“哎呀，你可总算找来啦，要不然我就得找你去了！”然后扯着他的袖子就把人往里拖，顾惜朝扯不过他，被他拖着还听得他哼哼道，“司空望那小兔崽子怎么就把你放了，弄得我这一年周身不得自在……”
　　顾惜朝听到这话马上停止了挣扎，老头二话不说把蒲扇往他手里一塞，指着地上那炉子，道，“你看着这药，再过一刻钟就能喝了。”他还没有回神，眼前人影一晃，声音似已从很远的地方传来。
　　“小徒弟，照顾你的人来了，为师去也……”
　　
　　身后传来缓慢的脚步声，顾惜朝回过头，恰好看见那人打开门。
　　“师父――”看见门前站着的人，似乎有些错愕。
　　“惜朝……”
　　顾惜朝静静的看着他。比起一年前，那人瘦了点，脸色也带着病态的苍白，不过总体看上去精神还不错……
　　“药很快就好了，你进屋等一下吧。”他很自然的说道，坐了下来，执着蒲扇慢慢的扇着火。
　　他没有抬头，却听见戚少商慢慢朝他走过来。他的步伐重，带点虚浮，那记重创带给他的伤还没有恢复过来。
　　他伸出手，握着他执扇子的手，冰冰凉凉的触感，却像摸着一样珍贵的宝物。
　　
　　顾惜朝深深地吸了口气，转头望向他
　　“话说我杀了天下第二，那我是不是要去挑战天下第一了？”
　　戚少商捏了捏他的手，露出他依旧俊朗的笑容，“呵呵，你已经是天下第一了。”
　　“哦？”
　　戚少商用手指在他掌心一笔一划的写着，如心。
　　如果的如，小心的心。
　　顾惜朝看着，半疑惑半认真地问道，“恕？”
　　“对，恕。”
　　
　　――END
　　
　　――山间何事？
　　――不过松花酿酒，春水煎茶。

