
一、帝丹小学

清晨的阳光暖暖地透过窗户洒在每个人身上，这是新的一天的起始。

教室里，一群可爱的孩子精神饱满地认真听课。在这单纯的年幼时光，每个人都简单快乐地成长着。

不过仔细一看，或许“都”这个字用得不对，因为在认真专注听课的孩子们中间，有一个戴眼镜的小男孩右手撑着脑袋，眯着半月眼，不住地打着呵欠。

真是无聊啊，我为什么要以十七岁的“高龄”坐在小学一年级的教室里听这些我七岁时候都不愿意听的幼稚知识？柯南无奈地胡思乱想着，不知打了多少个呵欠，最后小男孩索性直接趴在了课桌上。

“大侦探，你昨天没有睡觉吗？”身边清冷的女声飘了过来。

柯南抬头看向自己的同桌，那个茶色卷发的冷静美丽的少女，她认真地盯着讲台，手里握着的笔不时地记录着一些笔记，俨然是一副热爱学习的文静女孩的样子。明明本该是跟自己一样的年龄，她为什么能这么怡然自得呢？

“啊，并不是因为没有睡觉的缘故。”柯南看着讲台无奈地说，“这样简单的课程在我七岁的时候就是打着呵欠度过的。”

“重温一下童年美好的回忆，这种体验可不是每个人都有的呢。”灰原无视柯南的郁闷淡淡地说。

“喂喂喂，这种美妙的体验也不知是拜谁所赐，我可是一点都不想要的。。。不过，灰原，我很奇怪为什么你能忍受这样幼稚无聊的课程呢？”对于这点，柯南真的无比佩服她。

“这样的生活很好啊，单纯而平静，比起从前在组织里的黑暗，我倒是非常享受这样的生活呢！”灰原淡淡地说。

柯南看着灰原，眨眨眼睛，又看了看讲台上老师兴高采烈的讲说，最后还是深深叹了口气，认命地趴在桌上不动了。

看着旁边柯南孩子气的样子，灰原清澈冷静的眼睛里闪过几丝笑意，大侦探，其实刚才我的话还没有说完，

【因为有你在……就是因为你也在这里，我才能够这样冷静，这样享受现在的生活，因为有和我遭遇一样情况的你也在这里啊。】

我是多么希望能以现在这样的状况一直过下去，就这样一直过下去，这样的心意，你一直都不知道，你不会知道，而我也不想让你知道。灰原收回看着柯南的目光，敛去眼底的眷恋，一切恢复了正常的样子。

时间没有露出任何表情，只是悄悄向前走着。
二、回家路上

终于熬完了今天幼稚漫长无聊苦闷的课程，也许是日复一日这样的生活让柯南已经麻木了，所以当放学的钟声响起的时候，柯南没有像往常一样神采奕奕地飞速离开，而是慢吞吞地装自己的书包，然后等着少年侦探团的小朋友们。

     路上，步美、光彦、元太三个正常小学生兴高采烈地谈论着合乎自己年龄的有趣话题，单纯而快乐的样子映在橘色柔和的夕阳下，有着不可思议的幸福感。

     柯南和灰原走在他们三米开外的后方，看着前方手舞足蹈谈论着的伙伴们，两人不约而同地露出淡淡的笑颜。

     “羡慕他们吗？”灰原好听的声音响起。

     “啊，是啊，过着这样单纯的生活，他们很幸福吧。”柯南不由得想起自己的童年，本就比同龄儿童早熟的自己，在自己真正七岁的时候，也没有像他们这样单纯地生活过。自己还在妈妈怀抱中的时候就已经非常喜欢推理了，后来自己稍大了一些，受到父亲的耳濡目染，福尔摩斯便成了自己永远崇拜的偶像，自己在幼年便立誓要成为一名优秀的侦探。

     福尔摩斯曾说，侦探必须有一个健康的身体，所以福尔摩斯修习了西洋剑。而自己，从小就开始踢足球。也许只有在踢足球的时候，自己才真正地享受过一个小孩子的快乐吧。

     陷入回忆中的柯南表情难得的柔和，看着这样的柯南，灰原的心也舒展开来。

     “今晚要去吗？”打破温馨的画面，灰原侧过头问柯南。

     “什么？”柯南有些奇怪地问。

     “难道你不知道吗？昨天怪盗基德发了预告函，新闻里很是大肆播放了一番呢。”灰原有点诧异柯南的毫不知情。

     “新闻？”想到电视，柯南不由得泛起深深的无力感，昨晚大叔独自霸着电视，边喝啤酒便看着他最喜爱的洋子小姐的周末特别美食节目，自己怎么可能会看得到新闻。

     难得看到柯南遇到案件都是一副无力蔫吧的样子，灰原笑着从口袋里掏出一张纸递给柯南，是昨天记录下的预告函内容。看来自己心血来潮记录的东西此刻倒是帮了这个大侦探呢。

     接过纸条看了片刻，柯南的嘴角扬起了自信满满的耀眼笑容，那是独属于工藤新一的笑容，侦探的笑容。

     【很简单的预告函呢，怪盗基德，你就只有这样的程度吗？那么今晚，我一定会亲手将你抓住！】

     将手中的纸条收进口袋里，柯南对着灰原露出感谢的笑容，“这次谢谢了，灰原。”

     “是吗？”灰原扬起一抹恶作剧的微笑，“那么，我要PRADA最新款的手袋。”说完微扬起脸颊故作认真地看着柯南。

     来不及收回的笑容瞬间僵在脸上，名侦探精致的脸此刻看来无比的滑稽。这个趁火打劫的家伙，柯南眯着半月眼恨恨地想。

     夕阳渐渐沉了下去，天空开始布满夜色。
三、月下的追逐

     一轮圆月，微风无云。

     深夜的东京却并不宁静。高耸的写字楼天台上，月光下一袭白衣的魔术师俯瞰着不远处闪烁着的警灯交相辉映。微风拂起他洁白的披风，月光映照下的他的脸桀骜而年轻。

     “东京的夜景真的很美啊!”怪盗百无聊懒地胡乱感叹着，掏出怀表看看了时间，不由得轻声呢喃着，“差不多了呢。”说着怪盗转身看向天台的门。

     “砰！”随着一声撞击，天台的门被不甚温柔地打开，门口出现了，那个娇小自信，却略微喘息的小小名侦探。

     勾起一个邪魅的笑容，怪盗悠悠开口，“等您好久了呢，您每次都这么隆重准时地来观看我的演出，能得到您的关注，我可真是非常荣幸呢。”深深凝视着名侦探，怪盗基德的眼里闪烁着复杂的神采。

     平息着因为奔跑而引起的喘息，小小少年集中全部的精神注视着怪盗，“当然，为了对你这样只身闯进犯罪现场的艺术家表达敬意，我可是鼓起全副的警觉，做好心理准备，打算跟你一决高下的。”说着，小小少年不着痕迹地举起左手，尽量不引起怪盗注意，试图把麻醉针对准怪盗。

     清冷的月光照亮了小小少年绝美的容颜，柔软的头发顺从地垂落下来，稚气的脸孔却已显现出精致的轮廓，尤其是那双闪耀着睿智与自信的蔚蓝色双眸，仿佛把世间所有的光彩都吸附了进去，这样美丽的眼眸远远胜过了自己今晚的目标----蓝宝石，夏娃的诱惑。

     “哦？原来您还是不死心呐！我早就说过，如果说怪盗是一个技艺精湛、盗取财宝的艺术家，那么侦探就只是跟在怪盗后面，吹毛求疵，充其量不过是个评论家而已！”怪盗丝毫不在意名侦探可能的攻击，只是优雅地走近几步，缩短与名侦探的距离。

     “不过，您跟那些平庸的侦探可不一样，”怪盗就那样直视着名侦探，缓缓地说，“你是唯一有资格与我并肩的。。。人啊！”语焉不详地模糊带过那个柔软暧昧的词语，怪盗微微侧身，借着身体的角度和单片眼镜掩去眼底的温柔。

     少年轻笑着，“那这可真是我的荣幸！不过，我更有兴趣的却是能经常去监狱里探望你呢，小偷先生！”说着名侦探飞快地举起左手将麻醉针射向怪盗。

     【我的名侦探啊，你知道我对你的熟悉和关注程度吗？你的这些战略战术，我可是比你更了解呢！】

     基德很灵巧地侧身躲过，脸上浮现出就像是在与恋人嬉戏一样的宠溺表情。开心地欣赏着名侦探一击不成后精致的小脸上出现的挫败感，怪盗真的觉得今晚的收获非常超值。不过，惹火名侦探的下场可不好办呐，难得好心不再逗他。基德伸手打了一个响指，名侦探的上衣口袋里奇迹般地出现一支蓝色妖姬。

     “既然不是我要寻找的宝石，那就送给名侦探吧，连同我的心意一起，请您笑纳！”说完，怪盗右手轻抚胸口，优雅仿若绅士般地微弯身行礼，最后深深地看了名侦探一眼，打开滑翔翼，转身从楼边跳了下去。

     急忙追至楼边向下望去，白色的身影已展翅向远处飞去，越来越小。

     “可恶，又让这个家伙逃走了！”不甘地看着怪盗越飞越远，却丝毫没有办法。

     小小名侦探，或许该叫他柯南，或者工藤更合适一点，把蓝色妖姬从口袋里取出，赫然发现夏娃的诱惑就藏在花芯之中。而这熟悉的场景瞬间勾起工藤的回忆。。。

     “真的很像呢，这样的行为。。。”工藤轻声呢喃着，记忆中那个小小的面容相似的少年，似乎也曾有过这样相似举动呢，不知不觉，陷入回忆中的名侦探脸上的表情变得温柔而怀念。

     远处的月光似乎也感受到了小小少年的心情，月色渐渐朦胧而柔美。
四、初次邂逅

     翱翔在夜空中的怪盗基德，略微转头回望着楼顶上那个还不曾离去的名侦探，小小的身影与记忆中的那个独一无二的身影重合在一起。。。

     夏日的公园里一群小男孩像模像样地踢着足球，其中踢得最好、跑得最开心的要数新一了。虽然才只有六岁，小新一却已经很会踢足球了，就像对推理的本能喜爱，足球是新一最热爱的运动。

     伙伴们踢球踢得非常开心，这时球正好传到新一这里，新一带着球奔跑几步，瞅准时机飞脚射门。守门员倒是很尽职，跳起小小的身子努力拦截，却扑了个空，然而轻微的触碰擦到了球的边缘，使得足球偏离了原本的方向。

     “哎呀！”一声痛呼，一个骑着迷你自行车的小男孩连人带车一起摔倒了。他的旁边不远处是停止滚动的罪魁祸首足球。胆小的孩子们立刻做鸟兽离散状，瞬间不见了人影，只有新一和另外两三个男孩飞快地跑了过去。

     “你还好吧？”新一有点担心地询问，“对不起，我不是有意的。”说着去扶摔倒在地的小孩。

     “哦，没事，还好没破相呢!”有别与一般小孩面对这样情景的哭泣或者恶言相向，摔倒在地的小男孩抬起头露出一个安慰的笑容，并半开玩笑打趣地说。

     就在小男孩抬起头的瞬间，新一和伙伴们都愣住了----这个男孩跟新一长得可真像啊，仿佛是在照镜子一样，他不会是新一的双胞胎弟弟吧，可是新一不是独子吗，没听说有兄弟啊！

     “新一，你们认识吗？”一个小伙伴不确定地询问，道出了其他人的心声。

     新一摇摇头，带着好奇的眼神又看向这个与自己极为相似的小男孩。

     “我们。。。”新一跟小男孩同时开口，奇怪的默契让彼此都有些怔忪。

     “额，你哪里受伤了吗？”新一快速缓过神来问道，并检查男孩可能的伤口。足球砸到了男孩的头上，起了一个小包，没什么大问题，唯一的伤口是男孩跌倒之后被自行车压到了脚，脚踝处有些红肿，可能扭伤了吧。

     “你的脚还好吗？”新一有些不确定地问。

     男孩轻轻抬了抬自己的脚，“有点疼，可能扭到了吧。”男孩不甚在意，他此刻的注意力都被眼前这个跟自己面容惊人相似的少年吸引了。

     “你这样恐怕不能骑车了，你家在附近吗？我送你回去吧。”新一实在是不放心，良好的家教让新一早早懂得了做错事情要勇敢面对。

     “额，好。。。我家在某某街某某号，麻烦你了！”听到面前的美丽少年要送自己回家，男孩心里突然觉得很开心，莫名的开心。

     “别那么客气，是因为我才让你受伤的，送你回家也是应该的。”新一带着歉意，很是不好意思地说。

     不知为什么，自己突然很想认识面前这个跟自己面容相似的少年，“我，我叫黑羽快斗，能告诉我你的名字吗？”快斗伸出小手，一副正式结交的样子。

     稍微愣了一下，新一露出一个友好的笑容，同样伸出右手，“我叫工藤新一。”

     小小的手第一次握在一起，那年，他们六岁。

     那是自己永远无法遗忘的美丽邂逅，也许就是从那天开始，自己与名侦探的纠缠就无可避免地开始了吧，那是宿命的纠缠啊。

     缓缓走出回忆的怪盗基德，不，应该是黑羽快斗嘴角噙着温柔眷恋的笑容，轻声呢喃着，“晚安，亲爱的名侦探，我的。。。新一。。。”

     身后的月光依然柔和暧昧，静静地注视着两个互相思念的人儿，悄然无声。
五、毛利侦探所

把宝石交给目暮警官，当然免不了装可爱地掩饰一番，声称宝石是刚刚与怪盗基德对决的新一哥哥让他转交给警察的。这样偷偷摸摸、遮遮掩掩的生活还真是过得得心应手呢，小小的工藤不禁颓然感叹着。

然后便是立刻急急忙忙往家赶。或许说“家”不太合适，因为工藤现在寄居在毛利侦探所里，以江户川柯南的身份。柯南默默祈祷着，希望没有被大叔和兰发现。

轻手轻脚地进门，兰的房间灯是熄灭的。柯南不禁松一口气，接着去看大叔。轻轻推开卧室的门，却发现大叔不在，柯南的心“咯噔”地一下沉了下去。。。

这么晚了大叔竟然不在卧室，他会在哪里呢？沉吟片刻，柯南的心瞬间悬了起来，难道！大叔知道了我刚才出门？随着这个念头闪现在脑海里，柯南的神经立刻紧绷起来。。。

大叔虽然看似愚昧鲁莽，但是却心细如发，从以往遇到案件偶然的几次推理可以看出，大叔并不是真的那么无能。尤其是在水平线上的阴谋案件里，连号称“平成的福尔摩斯”的自己都险些被骗过，却只有大叔识破了罪犯的阴谋。

如果是从这些蛛丝马迹来看，大叔平时表现出来的平庸，就很可能是在藏拙。那么，自己被大叔识破的可能性就非常高，如果大叔真的发现了，自己要怎么应对呢？找借口继续掩饰？还是干脆坦白呢？

不能坦白，柯南瞬间就否定了这个可能，自己这么努力地隐瞒大家，为的不就是大家的安全、希望不连累到大家吗？黑衣组织的可怕自己已经深受其害，怎么能让无辜的大叔和兰陷入危险之中呢？想到那么温柔执着的兰，柯南更加坚定了要隐瞒下去的决定。还是掩饰吧，能瞒多久算多久吧。想到这里，柯南的大脑瞬间开始精密地运作，思考着各种借口的可行性与不可行性。

当然，此刻的当务之急是先确定大叔是否知道了今晚的事情。想到这里，柯南神情严肃地走向侦探事务所办公室，猜测着大叔会不会待在那里。

玻璃上映出的暖黄色灯光充分显示出里面有人的事实。柯南定了定心神，缓缓推开了办公室的大门----

？！！！

这是什么情形？

名侦探毛利小五郎此刻正衣衫不整、头发凌乱、毫无形象可言地躺在沙发上，肆无忌惮的大声打着鼾，他旁边的桌上是无数空空如也的啤酒瓶，对面的电视依然开着，播放着大叔最喜欢的洋子小姐的录播节目。

对于面前这司空见惯却根本没想过会出现在此刻的一幕，柯南险些没直接摔倒在地上，随即心头涌上一阵阵极度无语的深深的无力感。

自己果然是想太多了吗？这个样子的大叔怎么可能睿智精明？明明就是一副绝对靠不住的样子，为什么自己刚才还那么担心他会识破自己呢？想起刚才自己对大叔“大智若愚”的评价，柯南不由得哼了几声冷笑，看来“愚”的确是真的，但是“智”嘛，这个字似乎跟面前的大叔没有一点关系。这个被称为“名侦探毛利小五郎”的大叔，根本就没有“名侦探”的样子啊！

“名侦探。。。”呢喃着这个词，却不由得让柯南想到了那个总喜欢称呼自己“名侦探”的装模作样的小偷。都怪那个家伙，不安分守己，非要半夜里偷东西，让自己不得不冒着被兰和大叔怀疑的危险，偷偷摸摸地跑出门去抓他。更可恶的是变小之后的身体一点也不灵活，又没有跟自己默契的后备力量帮助，这样的劣势想要抓住擅长飞翔的怪盗，简直是难上加难。

“不过无论如何，我一定会抓到你的，不惜赌上我侦探的尊严，一样要亲手摘下你的眼镜，送你去吃长期牢饭！”想到这里，柯南愤愤地发誓。

而在另一处，正准备降落的怪盗突然狠狠地打个一个喷嚏，一个不稳，差点直接用帅气的脸部跟大地来个零距离接触。

“是感冒了吗？果然在夜里行动还是该多穿一些啊。”怪盗感慨着自言自语着，“也不知道新一怎么样，看他刚才穿的很少，可别也感冒了。”怪盗倒是很担心工藤新一，熟不知正是他的名侦探在诅咒他。

明亮的月光依旧冷冷地注视着大地上的一切，夜还很长。
六、红子的预言

“阿嚏！”

刚刚醒来的帅气少年还未伸展懒腰，就先华丽地打了一个喷嚏。新的一天这么不友好地开始，似乎预示着今天将会发生某种不幸呢。

一如往常地洗漱、吃饭、出门，每件事情都平淡无奇地进行着，似乎一切都是跟往常相同的样子，果然是自己想太多了吧。然后，帅气少年安下心来悠闲地向学校走着，脸上露出阳光明媚的笑容。

“阿嚏！”又一个喷嚏很不凑巧地破坏了少年刚刚培养好的优雅表情，“果然还是感冒了吗？”某怪盗，不，现在该叫黑羽快斗，江古田高中二年B班的学生，不甚在意地吸吸鼻子，却转而开始担心那个小小的名侦探会不会也生病了呢。

或许不该总是把预告函的时间定在半夜吧，孩子的身体能否经受得住夜风的凉意呢？有些自责，有些心疼，那个没良心的小人儿一心只想将自己送进监狱，可是自己呢，却总是不由自主牵挂着他，年幼时的记忆，想必他早已忘记了吧，想到这里，黑羽脸上难得露出淡淡的落寞，真的是不公平呢，只有自己还一直一直牢牢地记着呢。

“咦？快斗也会露出这样的表情吗？”伴随着清脆的女声一起出现的是一张距离自己只有两公分的放大的俏脸。面对这突如其来的惊吓，正在神游的黑羽吓得一个趄趔，差点直直向后栽倒过去。

“喂，青子，干嘛突然出现吓我啊！”黑羽有些愤愤地看着面前的青梅竹马。

“不是突然出现哦，我老早就在后面喊快斗的名字了，是你一直不回答我，你是在发呆吗？”青子有些奇怪快斗今天的反常，是出了什么事情吗？

“我怎么可能会发呆，你想太多了啦！”快斗赶忙挤出一个傻傻的笑容，挠着头发不停地打着哈哈。

“快斗今天真的很奇怪呢！”青子担心地看着他。

“没事没事，我们快走吧，要来不及了啦！”话还没说完，黑羽便径直快步向前走去。

青子怔忪了片刻，随即露出一个释然的笑容，“这个家伙，真是孩子气呢！”接着小跑几步追上那个蒙着头狠往前走的少年。

明亮的教室里，教师耐心地讲解着一道道难题，学生们都在认真地聆听着，并时不时做着笔记。然而事情总有例外，某个经常夜出的家伙正堂而皇之看着窗外的天空发呆。的确，课堂上的黑羽快斗真的跟那位名侦探非常相像呢。

“阿嚏！”又一个响亮的喷嚏响起。

“快斗，你没事吧？”旁边的青子担心的问，快斗今天不停地在打喷嚏，是感冒了吧，真是不会照顾自己的傻瓜。

黑羽无力地吁了一口气，还没来得及说些什么，就被身后的声音打断。“在这样寒冷的夜晚出去作案果然是不理智呢！”

又是那个讨厌的红子，明明是年轻的少女，却总是老气横秋地拿着塔罗牌为人占卜，或者时不时秀出那个诡异的水晶球来预测未来，一副标准神棍的样子，真是让人喜欢不起来啊。

“喂，告诉你很多次了，我不是怪盗基德，不是！”黑羽没好气地重复着这不知说了多少次的说辞。

“你不承认也没什么关系”，红子诡魅地一笑，“反正白马现在回英国了，没有人阻碍你，所以”，红子顿了顿，“你可以肆无忌惮地去偷想要的东西呢！”

不理会那个疯狂的女人，在青子疑惑的目光中，黑羽索性直接趴在桌上闭起眼睛不去理睬。

终于等到了放学的钟声，黑羽飞快地收拾好东西准备离开，却意外地被红子拦住了。

“干嘛？”黑羽语气不佳地弯着半月眼看着这个美丽的神棍。

“你今天要小心哦，最好是立刻就回家，否则会发生你不想见到的事情呢。”红子如往常般严肃地警告着。

“？”黑羽有些奇怪，她怎么知道自己不准备立刻回家呢？是的，自己现在正准备去看名侦探，因为突然的感冒让自己有些担心他是不是也生病了。总是牵挂着他，所以最好是亲自去看看，只是远远地看看他，确定他没事就好。

怎么可能会出什么事呢，难不成名侦探会抓住自己吗？自己是绝不会让那种事情发生的！露出一个如往常般洒脱的笑容，黑羽不置可否地背起书包离开了。

“不相信吗？”红子呢喃着，“塔罗牌清晰地显示出的讯息，虽然你不会受到伤害，但是。。。”美丽的红色眼眸里隐隐露出几分担忧。

希望，没事吧。。。
七、APTX-4869解药

有点郁闷地吸吸鼻子，小小的眼镜少年今天第N次诅咒某个昼伏夜出的小偷迟早会去吃长期牢饭！不过现在，柯南看看旁边神清气爽悠然走着的那个冷静少女，心情顿时好了起来----

早上在学校，灰原看到生病的自己，笑盈盈地说，“大侦探，你可真是幸运啊！”

“喂喂喂，你不必这样幸灾乐祸吧！”柯南有些无语，虽然感冒不是严重的病症，但是自己正在生病却是事实，无论怎么看都不是“幸运”的样子吧！

“可是我最近刚好研发出一种解药试剂，正巧需要发烧的你才能试药呢！”灰原不慌不忙的吐出实情。

“真的吗！”听到这一振奋人心的消息，柯南顿时精神百倍，恨不得立刻就冲到博士家，自己盼了那么久，终于可以变回原来的样子了吗！

看着眼前这个上杆子急着要当试验小白鼠的白痴，灰原清冷的眼角流露出几丝笑意，能看到他如此雀跃，即使是让自己做任何事情，自己也会毫不犹豫吧。

这边沉浸在喜悦中的柯南已经开始幻想着恢复身体之后第一件要做的事情是什么，完全脱离了外界的一切干扰。。。

好不容易盼到了放学，柯南拉着灰原火急火燎地往博士家奔去，心急鲁莽的样子完全就像一个七岁的少年。然而难得慌张的名侦探却没有发现不远处那个不知何时就一直跟着自己的身影。

来到博士家，灰原先给柯南量了体温，“39度5，有些高呢，真的不要紧吗？”灰原有些担忧，过高的体温服用解药，会不会造成危险呢？

“没问题的，放心吧！”柯南赶紧打着包票！

看着他那满怀期望的眼神，灰原最终还是拿出了一个小小的盒子，里面放着一粒胶囊，只有一粒。

“灰原，为什么只有一粒呢？你不准备恢复本尊吗？”把解药小心翼翼地捧在手心里，柯南有些奇怪的问。

“这只是试验阶段的成果，药效我还不是很清楚，由于你曾多次服用高浓度的白干和试用药，我并不确定这颗药的药效能达到什么样的程度。”灰原冷静地陈述着事实，却在不经意间泄露出心底的担忧。

“是吗？”柯南静静地看着手心的胶囊，“不过无论如何，我都要试一试！”坚定的语气，倔强的眼神，灰原知道自己已不能再说什么。

独自来到卧室，褪去幼小的衣物，柯南缓缓服下解药，躺在床上，旁边是细心地灰原早已准备好的工藤的衣服，然后，就这样静静地等待着。。。

外面的灰原紧紧盯着卧室的门，焦急不安地等待着。会成功吗？灰原忍不住问自己，其实自己或许更希望会失败吧，灰原自嘲地一笑，工藤啊，你看，我果然是来自黑暗的女子，内心充满了阴暗。

很久之后，卧室的门缓缓打开了。从里面走出来的，依然是----江户川柯南！

“怎么，难道没有任何效果吗？”灰原惊诧地问，纵使不能彻底恢复，但解药至少应该可以维持24小时恢复本尊的，怎么会像现在一样没有效果呢？

“啊，是啊，没有丝毫心脏窒息的感觉。”柯南的脸上是掩饰不住的失望。

赶忙拉着柯南坐在沙发上，灰原细心地给柯南进行检查，随着听诊器在柯南的身上不停地移动着位置，灰原原本严肃紧张的俏脸线条缓缓地柔和下来。

“果然，是你的体温太高的缘故。不过根据你的身体现在的状况，我得到非常有用的数据，这会为以后解药的研发带来意想不到的帮助，所以，大侦探，不必那么沮丧呢。”灰原淡淡地安慰着柯南。

“G？是吗？”听到这些，柯南终于轻松下来。原来是自己太着急了啊！也是，已经等了那么久了，不必急于这一时吧。不过，真的很期待呢，那么多自己非常想做的事情。。。
八、预言成真

看着柯南旁若无人地神游起来，脸上也不再满是失望，灰原放下心来，笑着打趣他，“大侦探这么期待恢复，是想向你那位侦探事务所的女朋友告白吧！”

柯南楞了一下，虽然想过很多恢复之后要做的事情，但是自己却好像没有想到这个呢。不过，想起兰的温柔等待和每次独自思念自己黯然垂泪的样子，柯南在感动之余，也坚定了无论如何都不能让兰伤心的信念！等自己恢复了原来的样子，就向兰告白吧！

轻声呢喃着“告白”这两个字，柯南脑海里却不期然划过一张年幼精致跟自己极为相似的脸庞----

想起那个面容相似的少年随手变出一朵红色玫瑰举至自己面前，表情羞涩、语气却无比认真地对自己说“送给你，新一”。。。

那算是告白吗？用代表着爱意的红色玫瑰，想到那个场景，新一的脸瞬间红了。

“大侦探这是在害羞吗？是想到了什么呢？”难得看到冷静睿智的大侦探脸红，灰原促狭地逗着他。

“额，时间不早了，我要回去了，不然会让大叔和兰着急的。”柯南有些结巴地解释着，又随便说了几句，几乎是逃也似地走了。

望着他离去的背影，灰原露出伤心地眼神，“看着这样的你，我那原本就说不出口的爱，怕是连想都不能再想了吧。。。”

微风透过半开着的窗户轻轻卷起白色的纱帘，一只白色的鸽子翩然从窗台上飞走。

柯南红着脸飞快地从博士家出来，有些无奈地笑了，真是的，那么久远的回忆了，干嘛还要记得呢？他，或许早就忘了吧。一定是，毕竟那个人就那样奇怪地消失了，从此没有任何消息。

一阵手机铃声从口袋传来，柯南手忙脚乱地检查电话来自哪个手机。掏出属于柯南的手机，屏幕上不停地闪烁着兰德名字。赶紧接通电话，兰的声音就传了出来。

“柯南吗？已经很晚了，还不回来吗？”兰温柔的声音里透露出几分担心。

“啊，兰姐姐，博士新研发了一款游戏，非要让我今天来试玩呢，我刚从博士家打电玩出来，正准备回去呢！”唉，这样装可爱、扮天真的日子什么时候能结束啊！

“真是让人担心呢，柯南你还在生病啊，放学了应该赶紧回来，要是病情加重了怎么办呢！”俨然一副姐姐关心口吻的兰让柯南心里泛起一股暖意，兰。。。

“知道了，兰姐姐，我这就回去了，晚上我想吃咖喱饭！”学着小孩子单纯的思维，柯南转移着兰的注意力。

“恩，好的，路上要小心哦！”

合上手机，柯南看看已经有些暗淡的天色，目光柔和。兰怕是早就着急了吧，要不然也不会打电话来催了，柯南不敢再耽搁，径直向事务所的方向走去。

就在柯南离去不久，博士家不远处拐角的地方，走出一个年轻男子。他的肩上栖息着一只白色的鸽子，仔细一瞧可以发现，鸽子脚上绑着一个微型的摄像头。望着柯南离去的背影，年轻男子脸上流露出深深的哀伤。

从柯南和灰原进入博士家起的一举一动，包括他们的谈话内容和脸上的神情，都被鸽子腿上的摄像头拍摄的一清二楚。从刚开始听到解药有了成功的可能，到看到柯南脸红的样子，黑羽的心从甜蜜的温室里一下子坠入万丈深渊。尤其是刚才的那通电话，黑羽不可抑制地疯狂嫉妒着那个因为某人不归而打电话来询问原因，并可以光明正大地关心着新一的温柔的女孩子。

为什么我不可以呢？心不可抑制地痛得无法呼吸。原来这就是红子所说的我不愿看到的事情吗？果然呢，新一为了其他人而流露出温柔羞涩的神情，真的是永远都不愿意看到。

【新一，你的心里真的只有她吗？】

转过身，快斗黯然地伤心离去。。。
九、第二次相遇

漆黑的房间，只有微弱的月色透过窗户洒落进来。一片安静，一室寂寞。只有仔细寻觅，才能在角落看到一个靠着墙坐在地上的黑影。影子静默地待在那里，旁边是几个空空的酒瓶。长时间的没有动静让人以为影子早已睡着。

然而只有靠的很近才能看到，那个靠坐在墙角的人眼睛是半睁着的。酒精的麻痹使得原本清亮的眼眸呈现出迷蒙的浑浊，但奇怪地没有睡去而保持着清醒。

没想到我这个以优雅闻名的魔术师怪盗会有借酒消愁的一天啊，黑羽不禁自嘲地笑着。这都是为了那个藏在自己心底多年，却无比残忍的人啊，想起今天看到的一切，黑羽的笑容加深了，又或许他并不残忍，并不知道自己的情感的他，自己怎能舍得去责怪？

是什么时候对他动了心呢？黑羽忍不住轻轻问着自己，如果说初次邂逅让自己记住了那个跟自己面容相似的男孩，那么动心，或许是在不久后的第二次见面吧，那个快乐记忆中的最后一次见面。。。

那是一个晴朗的天气，原本前一天答应带自己去游乐场的父亲在清晨接到一通电话之后改变了整个行程。

“爸爸，为什么不出门了呢？”小快斗有些郁闷，爸爸总是很忙，自己期待了很久能跟爸爸一起出去玩，好不容易盼到了日子，计划却莫名其妙泡汤了，快斗很是不甘。

慈爱地揉着快斗的乱发，“今天有客人要来拜访，是爸爸的学生，快斗不用觉得无聊，因为等会要来的阿姨会带着她的儿子一起来，所以你要好好照顾你的小客人，知道吗？”黑羽盗一温和地安慰着快斗，自己怎么会不知道儿子的心思，自己很少有时间陪他，他是想多跟自己相处啊，可是，自己却有着不能放弃的事情，那个，神秘的组织。。。

门铃声打断了黑羽盗一的沉思，换上一个优雅绅士的笑容，黑羽盗一前去开门。跟在后面的快斗脸上是好奇的神情，似乎对未知的小伙伴挺感兴趣。

“您好，真是打扰了！”门外一袭鹅黄色连衣裙的美丽的女士倾身鞠躬，“优作说上次您给他的信件他有了答案，拜托我带来给您，今天他去办案了，新一没有人照顾，我就带他一起来了，真的是叨扰了。”门外的年轻女子赫然就是风采依旧的前影星工藤有希子，她的身边是一个六七岁大一脸镇静的男孩子，他礼貌地向自己鞠躬行礼。

“怎么会，对于如此美丽的女士的拜访我高兴还来不及呢，快进来吧。”欢迎客人进屋，身后的小快斗早就按捺不住了，原来早在刚才打开门的第一时间，快斗就注意到了那个小男孩，他不是别人，正是前几天送自己回来的新朋友，工藤新一。

“原来是你啊！”快斗开心地打着招呼，“又见面了呢！”

“嗯，你好！”相对于快斗的热情，新一比较平静，早在刚才妈妈的车停在这栋房子附近的时候，自己就差不多猜到了妈妈说今天介绍自己认识的小伙伴是谁了，毕竟前不久自己还送那个人回家呢。

“怎么，你们认识吗？”有希子惊奇地问。

“嗯，前几天我踢球撞伤了黑羽，还送他回来过。”新一言简意赅地陈述着。

“不是的，是我骑车不小心摔伤的，跟新一没有关系，他送我回来，我非常感激呢！”快斗不想大人们误会自己与新一有别扭，因为自己一点都不觉得那天的事情该怪新一，反而，自己很喜欢这个跟自己相像的男孩子呢。

“原来这就是快斗提到的那个热心有礼貌的孩子啊”，看着快斗着急帮对方开脱的样子，快斗似乎很喜欢这个伙伴呢，黑羽盗一认真注视着面前的孩子，沉静稳重，与快斗非常相似的脸上是礼貌淡漠的表情，不愧是优作的孩子，很可爱呢！

“太好了，既然认识就不用介绍了，你们要好好相处哦！”有希子开心地嘱咐着新一。

“快斗，好好照顾新一哦”，交代完快斗，黑羽盗一转向有希子，“那我们去书房谈事吧。”

大人们离去，把空间和时间留给了快斗和新一。
十、陷落的心

自大人离开后就没有任何动作的两人，就站在那里大眼瞪小眼互相看着。

新一安静地看着快斗，心里不住地感慨着世界真小啊。而另一边的快斗渐渐从快乐的情绪中醒来，却又一时不知道该说什么话题来引起新一的兴趣，突然想起前几天爸爸教自己的那个小魔术----

伸出右手，信手一翻，一支娇艳的红色玫瑰便出现在快斗手中，把玫瑰举至新一面前，快斗表情带点羞涩、语气却无比认真地对新一说，“送给你，新一。”

新一愣了一下，看着面前的少年这仿若电视剧中男主角向女主角示爱的举动，小脸瞬间红了。有些别扭地伸手接过玫瑰，极小声地说了一声“谢谢”。

看着新一的脸色与玫瑰的红色相互映衬着，快斗笑得格外开心，接下来的相处容易了很多，年纪相仿的小孩子总是有很多共同的话题和兴趣，再加上第一次见面就有的好感，快斗和新一很快就熟悉起来。

快斗会像模像样地变魔术给新一看，而新一只是淡淡地笑着。快斗并不知道新一从不喜欢魔术，因为深受推理小说家父亲的影响，自幼新一便深信真像只有一个！魔术这种骗人的把戏新一很早就能猜透其原理。

新一也会讲一些推理给快斗听，不同于平常的淡漠，每每提及推理，新一便会扬起巨大的兴奋。而快斗看着新一兴高采烈地讲着自己并不感兴趣的推理，晶亮的蔚蓝色散发出夺目的迷人光彩，快斗就那样陷落了，突然觉得庸俗的红玫瑰根本配不上新一，或许只有如新一眼眸般稀有的蓝色妖姬才适合新一吧。

一天很快就过去，直到傍晚有希子带新一离开，两个人还相互约定，过几天要一起去游乐场，然后才依依不舍地分别。彼此都期盼着约定的那天早日到来，可谁知道，这个约定却终究没有实现。。。

就是从那天起，快斗无时无刻不在思念新一。

“新一，对不起，我失约了。。。可是新一，你真的已经忘记我了吗？”，快斗低低地呢喃着，“新一。。。新一。。。”

夜还很长，只有思念着的人无眠。。。

原本舒适的睡眠中，突然心像被揪住了一般地疼痛，柯南的手紧紧攥着心口的睡衣，瞬间从梦中惊醒，大口喘着粗气，心口处的疼痛依然持续着。

【怎么回事？为什么，我莫名地感到一股令人窒息的悲伤呢？那种浓郁深沉的悲伤，压得我心都开始痛了。】

转头看向床上的大叔，依旧沉沉地睡着，并快乐地打着酣。柯南却没有了睡意，轻轻起身出门，柯南来到厨房倒了一杯热水。当暖流缓缓流向身体，疼痛的感觉才不那么清晰。

怎么回事呢？柯南找不到答案，正准备回卧室的他却看到兰的房间门缝里透出微弱的亮光。

这么晚了兰还没有睡吗？按下心中的疑惑，柯南悄悄走到兰的门前附耳倾听----一阵若隐若现的、压抑的轻声啜泣想起在柯南的耳边。

柯南的心瞬间揪紧！兰，是在哭泣吗？

就这样僵在兰的的门外，柯南的心里第一次涌起一股深深的恨。或许当初在游乐场的时候，自己真的不该那样不顾一切地离去，如果自己当初不那样离去，或许现在的一切就都不会发生了吧。可是如果真的可以让自己重新选择，在改变的所有命运的那天，自己究竟会不会去追那些可疑的黑衣人呢？

找不到答案，然而房间里不时地传出的啜泣声，却声声打在了自己的心上----

兰，我刚才的心痛，是因为你在哭泣吗？兰，对不起。。。


PS:（某颜：唉，小新啊，你误会了，你心痛是因为你老公在哭泣呢！~~   新一：。。。明明是兰在哭泣！）
十一、彼此的期待

顶着淡淡的黑眼圈，洗漱完毕的柯南来到桌边等着吃早餐。

“柯南，还是不舒服吗？你的样子看起来很严重呢！”兰端着早餐过来，却发现刚起来的柯南脸上都是疲惫。伸手覆上柯南的额头，“烧已经退了啊，怎么还是像生病的样子呢？”

看着一脸担忧的兰，柯南赶紧甜甜地笑着，“我没事啦，兰姐姐，昨天大叔打呼声太响，所以没睡好而已。”

“没事就好，不过要是不舒服，一定要告诉我哦。”柯南的解释消除了兰的担忧，“你自己吃吧，一会不要误了上学，那我先走了哦。”像姐姐一样叮嘱完，兰便上学去了。

看着兰的背影，柯南轻声叹息着，尽管现在的兰一如平常，但是自己却清楚地知道夜晚无人的时候她脆弱的哭泣，这个傻瓜，总是假装着坚强啊。

吃过早饭来到学校，刚进教室，步美就跑了过来，“柯南，放学后我们一起去博士家吧，博士昨天新研发了一款游戏，让我们去试玩呢。”

听到这样无聊幼稚的放学活动，柯南瞬间变得垂头丧气，这就是自己不得不过着的“小学生”该过的生活啊，本想拒绝，可是看着眼睛晶亮、无比兴奋的步美，拒绝的话生生的堵在喉咙里，整整情绪，柯南扬起一个甜甜的笑容，语气充满了兴奋地说，“好啊，我非常期待呢！”

虽然无聊，但却平静的日子就这样一天天过着，柯南时不时会向灰原询问解药的进度，而灰原轻松地语气透露出目前进展的顺利。隐隐有一种预感，或许真的就快结束这样的生活了，于是柯南的心情开始轻松下来，与少年侦探团的相处也变得弥足珍贵。

而相对于柯南每天不错的心情，城市的另一边，那个张扬的怪盗却很久没有活动的消息。

在忍受了很久低气压状况之后的今天，在喊了同桌N次却得不到丝毫回应的现在，一向注重自己淑女形象的中森青子小姐彻底发飙了。

“黑羽快斗！你到底有没有在听我说话！”

黑羽被媲美女高音的大嗓门吓得瞬间清醒过来，看着面前浑身的毛都竖起来的青子，显然是一副气得不轻的样子，黑羽疑惑地问，“青子，干嘛发这么大的火，是谁惹你生气了吗？”

他竟然问是谁惹我生气了？！一阵无力感瞬间浇灭了青子的怒火，决定不跟他一般计较，但是青子还是忍不住担忧地问道，“快斗，你到底怎么了？每天都这样无精打采的，是生病了吗？”

缓缓摇摇头，快斗的视线又转向窗外的天空。这样不同于往常的快斗，浑身都透着一股淡淡的忧伤。

青子实在是看不下去了，不停地追问着，“快斗，你每天都这样看着天，你到底在看什么啊？”自从那天红子不知跟快斗说了什么，快斗就每天这样呆呆的看着天，究竟是发生什么事情了呢？

很久之后，快斗的眼神无比温柔地说：“我在思念着那个最不想遇到的恋人。”

“那既然不想遇到，正好可以不要想了啊。”青子很奇怪快斗的思维，既然是恋人，又怎么会不想遇到呢？

快斗转头看着青子，目光深沉复杂，“那是宿命般不得不遇到的，命中注定的恋人啊。”

青子露出疑惑的眼神，心里更加奇怪了，果然自己是不懂快斗的思维啊。

快斗笑着看向青子，安慰青子说自己没事。是啊，自己的确没事，自己只是在思念而已啊。之所以总是看着天空，那是因为，蓝色是他的颜色，只要注视着天空，就好像看到了他那纯净幽深的蔚蓝色眼眸一样。

白色的飞鸟有着对蔚蓝色天空本能的渴望，正如我对你，所以，我是不会放弃的，新一。。。
十二、新一的生日

“基德，这次你跑不掉了！”小小的名侦探脸上满是自信的笑容。

“真是抱歉呢，侦探小弟弟，这次又要让您失望了呢！”怪盗基德充满挑衅地邪气一笑，展开滑翔翼就要飞走。

就在这最后关头，柯南飞快地放出腰带中间的足球，瞄准怪盗的位置，准备狠狠地飞起一脚踢过去。突然，一阵熟悉的手机铃声响起。些微的迟疑使足球踢出的方向产生了微弱的偏差，而就是这一点点的偏差造成了基德的可乘之机，他迅速闪身躲过了致命的一击，扬起一抹优雅的笑容华丽丽地飞走了。

“可恶！”柯南秀气的脸上盛满了不甘与遗憾。然而手机铃声还在不停地响着，要不是这个不合时宜的电话，这次自己说不定真能抓住那个小偷呢，虽然有些埋怨，但是柯南还是把手伸进口袋里掏手机……

【奇怪，口袋里怎么没有手机呢？可是这个铃声确实是自己的手机在响没错啊！】于是柯南努力地掏，努力地掏，却一直找不到那个正响的起劲的罪魁祸首。

就在这时，一声怒吼从自己旁边的某个方向爆发出来――“吵死了！臭小鬼，赶紧让你那见鬼的手机不要再响了！”伴随着这声怒吼的还有某个不知名物体，已然准确无误地降落在了自己的头上。

有些迷糊地清醒过来，柯南奇怪地发现大叔的枕头不知何时落在了自己的头部上方，想用手拨开枕头，才发现自己的右手正深深地伸在在睡衣的口袋里，不知道在努力地掏些什么。唯一让自己感觉思维还可以连贯起来的是从刚才就持续不停响起的手机铃声。

清醒了片刻，柯南才恍然大悟，原来刚才是一场梦啊！自己倒真是敬业呢，梦里都忘不了要抓基德。有些无奈地笑笑，柯南赶紧找自己的手机，这么一大早，会是谁打电话给自己呢？心里有些疑惑，从桌上找到了手机却发现屏幕上黑黑的，根本没有电话的样子。

？！没有电话？可是铃声还在不停地响着，柯南瞬间恍然大悟，是属于“工藤新一”的手机在响！于是柯南立刻从书包里掏出果然屏幕还在不停闪动的手机，飞速离开卧室跑进了卫生间。

这边终于得到清净的名侦探毛利小五郎先生依然还闭着眼睛，只是嘴里愤愤地嘀咕着：“真是不负责任的家长，还是这么小的孩子，怎么能给他用手机呢？……”声音越来越小，不一会儿就重新进入了梦乡。

卫生间里，柯南飞快地接通电话――

“新一！怎么这么半天才接电话啊？！”工藤还没来得及出声，电话里面就爆发出一声怒吼，把工藤吓得差点直接把手机扔出去。

兰这家伙，真是暴躁啊！有些无奈地问：“兰，这么一大早打电话来是有什么事吗？”虽然心里是有些不满啦，但是面对这个惹不起的母老虎，自己一向非常识时务。

“就知道你肯定是忘记了，今天是你这个笨蛋的生日啊！”另一边的兰有些郁闷地数落着，“今天你有时间吗？”

“啊？今天是我的生日吗？”柯南显然真的已经忘了，“可是我正巧今天有事不能回去呢，所以……”赶忙找理由解释。

“是吗？”兰的声音很明显地低了一些，“那没关系啦，反正以后有的是机会，新一，你要照顾好自己哦！”兰温柔地嘱咐着。

“嗯，我会的，那我要挂了哦！”柯南笑着应答，然后挂了电话。原来今天是自己的生日啊，不！柯南有些自嘲地笑笑，那是属于“工藤新一”的生日，而不是现在的“江户川柯南”。自己，什么时候才能重新回到原来的样子呢？

兰站在自己房间外面的阳台上，安静地看着已经挂断的电话，脸上露出忧伤的表情，眼神却无比温柔。很久之后，兰的嘴唇轻轻动了几下，一声轻轻的呢喃飘散在清晨的微风里。。。

新一，生日快乐！……

十三、大阪少年

坐在餐桌前的柯南很努力地吃着兰准备的早餐，心里却不住盘算着一会要去博士家问问灰原解药的进展状况，希望会得到比较好的消息吧。

“柯南，吃饭要专心哦，看饭粒都吃到脸上了呢！”兰温柔地笑着，伸手用手帕擦去柯南脸上的米粒。

瞬间红了脸，柯南有些不自在地偏过头去，“我……我知道了，兰姐姐。”真是糗，刚才光顾想事情了，竟然……

门铃声适时地响起，“这么早会是谁呢？”兰有些疑惑地去开门。

“早啊，兰小姐，哈哈！”一阵爽朗热情的笑声从门外传进来，门口处赫然站着在这个时间根本不该出现在这里的黑皮肤少年。

“服部君？”兰有些惊讶，“你什么时候来东京的呢？”说完探头看了看服部身后，“和叶酱没有跟你一起来吗？”

“我是因为一起案件的缘故才来东京的，因为事发突然，所以和叶并没有一起来。正巧办完案子时间还早，就冒昧地前来看看那个柯南，打扰了！”服部挠挠头发，有些不好意思地笑着解释着。

“原来是这样啊，”兰温柔地笑了，“这么早，服部君一定还没有吃早饭吧？那进来一起吃吧。”说着兰把服部请到了餐桌上。

“啊！那真是麻烦您了，打扰了！”服部不好意思地感谢着，接着开心地坐在柯南旁边。

柯南不禁感慨兰的贤良淑德，真是友好过头了吧！趁着兰去盛饭的空当，柯南弯着半月眼看着这个不速之客：“你来干嘛？”

服部弯下身凑近柯南，一手揉着柯南柔顺的头发，扬起一个热情无比的笑容：“因为我想你了啊！”

本着怀疑加郁闷，柯南有些不耐烦地看着服部：“快说，你来有什么事？”想我？怎么可能！

“真的是因为想你了嘛！”服部语气有些委屈地说。然而在柯南看不清的眼底却深藏着一丝极度压抑的兴奋与哀伤。

柯南充满怀疑地看着面前这个一大把年纪还装可爱的好友兼搭档，只有两个字：不信！

“吃完饭一起出去吧！我带你去一个地方。”服部神秘地凑近柯南的耳朵小声说，随着与小鬼距离的拉近，好闻的淡淡清香夹杂着洗发精的香味扑鼻而来，那是属于工藤独一无二的气味。

“干嘛？”经验告诉他，跟着面前这个“衰神”一起出门准没有好事。然而柯南却忽略了一个事实，那就是，无论身份是“工藤新一”，还是“江户川柯南”，他这个“死神”体质的倒霉鬼，远远比服部那所谓的“衰神”要厉害千百倍！

“去了你就知道了！”服部笑得像只偷腥的猫。

看着这样奇怪的搭档，“不要！”柯南断然拒绝。

“那你可不要后悔哦，”服部阴险地笑笑，突然做迷惑不解状自言自语，“刚才我好像看见了工藤呢，这个消息要不要告诉兰小姐呢？”

“喂喂喂！好啦好啦，我去！”赶忙手舞足蹈地打断服部，柯南焦急地看看厨房的兰，好像没有听到的样子，这才松一口气。真是可恶！又威胁自己，他就不能换个话题威胁吗？柯南愤愤地想。

那是因为只有这个威胁最有效果啊！服部看着柯南气得腮帮鼓鼓的样子，面上得意地笑着，然而在柯南看不到的角度，却能发现这抹笑容隐约藏着一丝苦涩。如果能一直陪在你的身边这样看着你，那该是多么幸福的事情啊。。。

于是这顿早饭便在兰的贤良好客，服部的开心满足，和柯南的一脸不忿中结束了。吃过早饭之后，服部随便找了一个理由，便拉着柯南一起出了门。
十四、游乐场之行

“喂，你到底要带我去哪里，现在可以说了吧！”柯南无比郁闷地瞅着旁边那个本来跟自己相同年纪，此刻却超出自己两倍身高的黑皮肤少年。

服部弯下身子讨好地笑着，“去了就知道了哦！”说着伸手轻轻揉着柯南的小脑袋。

这么故作神秘？柯南怀疑地看看服部，算了，反正他也不会卖了自己，最后柯南也懒得再问。

终于，当服部宣布目的地已经到了，柯南抬头看着面前的景象，忍不住怀疑自己是刚才产生了幻听，还是现在产生了幻觉？因为出现在柯南和服部面前的是，游乐场……

“这就是你要带我来的地方？”柯南伸出手颤抖地指着前面的景物，面部有点抽搐地看着服部。这时柯南是多么希望服部会立刻露出雪白的牙齿哈哈大笑说“逗你的啦！”

不过现实总是残酷的，服部虽然的确是立刻就露出了洁白的牙齿哈哈大笑，然而他说的却是“对啊，工藤，怎么样，惊喜吧？”说完还一脸“你不要太感谢我”的表情看着柯南。

极度无力地吐了一口气，柯南无比后悔就这样没有防备地跟着服部出门，果然，只要跟这个家伙有牵扯的事情就绝不会是好事情！柯南伤心欲绝的感慨还没有结束，自己就被服部热情无比地拉着向不远处的云霄飞车走去。……

黑羽快斗百无聊赖地躺在床上，呆呆地看着天花板，脑海里想的，念的，都是那个蓝色的绝美身影――时而甜蜜，是因为想到了小时候新一可爱的样子；时而苦涩，是因为想到了现在的新一在乎的只有他的青梅竹马而已；时而心疼，是因为想到了新一现在只能作为柯南的样子生活，这对于那么骄傲的新一来说该是多么痛苦的事情；时而犹豫，是因为心里反复地思量：要去看新一吗？因为，今天是新一的生日啊！……

想到每次去看新一都只是远远地看一眼，不能靠近，黑羽快斗不禁有些泄气。但不管怎么样今天是一定要去看新一的，毕竟，是他的生日啊！

正当黑羽快斗下定决心并兴高采烈地准备出门，脑海中并不断地想着要送新一什么礼物的时候，这边的工藤新一却正处在水深火热之中。

华丽精致的旋转木马踏着优雅的步伐，沿着生命的轨迹转动着。骑在旋转木马上的孩子们开心地笑着，并向不远处的人们挥着手欢呼。然而世事总有例外，就比如此刻正无力地趴在木马上，嘴角不停地抽搐着的小小名侦探。也许有人会奇怪为什么这个孩子坐在旋转木马上不像别的孩子那么开心，但这个场景至少只是“奇怪”而已。

再看这个奇怪的孩子旁边――一个显然已经十六七岁的黑皮肤少年却诡异地也骑在旋转木马上，与那个奇怪的孩子不同，这个少年的脸上是全然的兴奋和满足，并且少年还时不时开心地向不远处的人挥挥手。。。这样奇怪的组合混在一群天真的孩子中间，无论怎样看去都是一副极度诡异的画面。

“喂，工藤，怎么样，很好玩吧，嘿嘿，我就知道你一定会很喜欢的！”热情的大阪少年兴奋地叫着旁边的伙伴。

。。。拜托，你是哪只眼睛看见我“很”喜欢的？我全身上下的每一个举动包括脸上的每一个表情，明明都是准确无疑地诉说着，我“很不”喜欢！

“喂喂，工藤，你怎么不理我啊？”得不到搭档的响应，服部锲而不舍地不停叫着工藤。

我看不见！我听不见！我不认识！……工藤不理会耳边呱噪的声音来源，只是努力地看着前方，不断地自我催眠着，强烈地希望所有的人都会相信自己不认识旁边那个无比丢人的家伙！

自己以后，绝对不会再跟这个家伙一起出来了！工藤愤愤地想着，不理他！忽视他！无视他！……
十五、醋意横飞

“请问有人在吗？”一道低沉的男声伴随着门铃声一起响起。

“请等一下！”悦耳的女声急忙回应着，不一会，门便被打开了，出来的是一个长发美丽的女孩，“啊，是田中先生，您好！”

“啊，毛利小姐，您好，这里有您的包裹，麻烦您签收一下。”快递员田中良太指指身后的大箱子，说着递过来签单。

“咦？这么大的箱子，是什么人送的包裹呢？”兰有些奇怪，但还是签上了名字。但是这么大的箱子，自己能搬到二楼吗？兰有些发愁地想着。

看出了兰的犹豫，田中热心地说：“这么大的包裹怎么能让如此美丽的小姐亲自动手呢，还是我来帮您吧。”

“那可真是太感谢您了！”兰一边道谢，一边急忙打开门让田中进来。

奇怪的包裹似乎非常重，田中有些费力才把它搬到二楼。放到合适的地方，田中伸手擦擦汗。兰很礼貌地请他坐下休息一下，并倒好了茶。

“毛利先生不在吗？”田中看到家里似乎只有兰一个人。

“是的，爸爸今天跟委托人约好了要见面，所以一大早就出去了。”兰微笑着回答，“就连柯南也出门了呢，所以家里只有我一个人。”田中良太是这一带的邮递员，因为长年的工作关系，经常送信件包裹来侦探所，所以他跟毛利一家认识很久了。

“咦，那个可爱的孩子也不在吗？”田中的语气有些失望。

“呵呵，您真的很喜欢柯南呢，今天吃过早饭后柯南就跟大阪来的客人一起出门了。”柯南真是人见人爱呢，兰笑着回答。

“这样啊，真是可惜。”端起茶喝了一口，田中起身告辞，“还有一些工作没有完成呢，所以我先告辞了，打扰了！”

“哪里，是我该感谢您呢，请您慢走。”兰把田中先生送到门口，目送着田中打开车门然后开着快递车离去。然而坐在驾驶座上的田中良太脸上早已没有了刚才的礼貌客套，随即出现在脸上的满是气愤和不甘。

游乐场的长椅上，工藤环抱着双臂，弯着半月眼，把小脸气愤地扭向没有讨人厌的那张黑脸的一侧。坐在旁边的服部弯着眼睛讨好地笑着凑近脾气暴躁的小家伙，“工藤，不要生气了嘛，是我不对，你原谅我吧！”

哼！工藤压根不理他，这个坏蛋威胁自己把自己骗出来，原来是带自己来游乐场！天知道自己就算是小的时候也对游乐场没有半分兴趣，然而那唯一有兴趣的一次，却被人爽约了。。。恼怒地甩甩头，想那些干嘛！反正现在自己是不会理旁边的无赖的！

“工藤，不要不说话嘛，好好好，我答应你，不去玩滑梯了，好不好？”服部不厌其烦地哄着面前从玩完旋转木马就不再理自己的大侦探。

听见了没！服部这个心理年龄几乎为负数的高中生刚才在下了旋转木马之后，居然立刻兴高采烈地想拉着自己去玩滑梯！多亏了自己马上就不理他，他才有所收敛，否则――工藤脑海里闪过服部带着自己玩滑梯的场景，不禁感到一股恶寒。

“我饿了！”工藤酷酷地吐出三个字。天知道自己再待下去还有什么好果子吃，还是立刻离开为妙。

好不容易得到了工藤的回应，某块黑炭立刻变成巧克力犬冲着工藤摇尾巴，“好，那工藤你想吃什么？蛋糕好吗？好，就这样决定了，我立刻带你去！”不等工藤反应过来，服部拉起工藤就走。

被强拉硬拽着的工藤新一几乎快哭出来了，服部平次，你是上天专门派来克我的吗？蛋糕也不是我喜欢的东西好不好！

然而热血少年并没有听到工藤的心声，他只是开开心心地拉着小鬼向不远处的蛋糕店奔去。
十六、服部的心意

坐在靠窗的位置，工藤有些沮丧地看着面前的草莓蛋糕，抬头看看对面不停笑着的搭档，有些认命地拿起叉子准备开动。

“工藤！”服部突然出声打断了柯南准备伸向蛋糕的叉子。

“G？怎么了？”柯南睁着大眼睛有些奇怪地看着好友，他今天似乎一直都有些反常啊。

服部有些迟缓地开口：“在开动之前，我有东西要送给你！”服部有些紧张地把手伸向口袋，缓缓从口袋里掏出一个红色的小袋子，“这个，是送给你的。”说着，他把手中的东西推向了柯南面前。

柯南奇怪地看看面前的东西，又抬头看看服部，最终把视线定在面前的小东西上面。拿起袋子打开，一条用红线穿着的矩形挂饰被拿了出来。项链？柯南有些奇怪地想着。不是的，仔细一看，坠物的正反面都雕刻着微小奇怪的字符，这是。。。抬起头疑惑地看着服部。

服部有些不好意思地挠挠头发，“呵呵，是护身符啦，是碰巧看到就买下的。”被工藤带着询问的睿智眼神盯着，服部有些心虚，但愿不要被工藤发现才好啊，服部心里暗暗想着。

有些怀疑地看着服部，他今天真的是很可疑啊！而且，柯南看看手中的东西，哪有人随便买护身符送人的呀。真是的，这个奇怪的家伙。不过好好的干嘛送自己礼物呢？这个奇怪的东西真的是护身符吗？

看着面前不停地摆弄着手里的护身符的小小人儿，服部的眼神变得无比的温柔。

【工藤，你知道吗？这个护身符可不是随便买来的呢，这是我去大阪最有名的寺庙中为你求的。不能时刻守在你身边的我，深深地希望，这个护身符能替我守护着你，就像上次，我的护身符真的就那样替你挡下致命的一枪。我可是把自己所有的祝福和祈祷都寄托在这个护身符里了，连同，我那不能说出口的。。。禁忌的。。。爱恋。。。】

“笨蛋。”柯南锐利的眼神扫向服部。

“G？”服部及时收回温柔的眼神，却被柯南突然的话怔的有些反应不过来。

“你是侦探啊！”弯着半月眼的柯南鄙视地看着服部，“怎么能相信这些护身符之类的东西，真相只有一个！所以，只要相信真相，相信唯物的正义就好，这个东西，”柯南顿了一下，“是浪费钱耶！”

话音刚落，服部的额角就布满了黑线。真是的，自己是关心你好不好！那个护身符可是自己那么郑重、那么虔诚地为你求来的耶！不感谢我就算了，居然说这样的话，真是的，这个脑子里只有理性，没有感性的侦探机器！

“反正不管怎么说，你一定要带在身上！”服部有些郁闷却威胁着说，“否则，我可不敢保证见到兰小姐的时候会不小心说出什么话来！”

“喂！”柯南无语地看着对面的坏心肠黑炭，真是被他打败了，“知道啦，会带着的。”然后认命地开始吃蛋糕，所谓克星，应该就是服部这个样子的吧！强迫自己带上这么诡异的东西，又强迫自己吃这么甜腻的蛋糕，柯南现在不得不怀疑，服部或许是专门为了折磨自己才大老远跑来的。

小小的名侦探一脸愤懑，狠狠地嚼着软软的蛋糕，腮帮鼓鼓的，晶晶亮的眼睛里满是控诉，但仔细看却不难发现那控诉后面的笑意。

【服部，你是因为我不肯收下你戴着的护身符，所以才重新送我一条的吧，原来上次的事情给你留下那么深刻的记忆，那么这次，你是不是又梦到了我身处险境呢？】

坐在对面的服部就那样静静地看着柯南，眼里盛满了浓的化不开的宠溺。

【工藤啊，你知道吗，即使是这样坐在对面看着你，我都感觉自己是全世界最幸福的人，因为我离你只有一臂的距离。只要伸手，我就能触摸到你。如果真的有神，那么，神啊，我虔诚地祈求您能让时间就停在此刻，因为对我而言，这样就足够了。。。】

【啊，差点忘了呢，生日快乐。。。新。。一。。。】

思绪还不知停在何方，但手却已经伸向对面的他。温柔地揉揉柯南的头发，迎着看向自己的视线，服部弯着眼睛笑了，“等一下，我们去继续上午没有玩完的那些游戏哦！”

“什么？！还要去吗？”柯南大吃一惊，“我不要，我要回家！”强烈地控诉着服部的恶行，柯南身手敏捷跳下椅子一溜烟地准备逃跑。

脚步还未迈开，衣领就被人拎了起来，“逃跑是没用的哦！”服部坏笑着抱起柯南，不顾他的挣扎抗议，结了帐走出店门。

【今天，是完完整整属于我们的一天，所以，工。。。不，新一，我要把所有的快乐都给你！】
十七、三个人的一天

漫无目的地走在街上，黑羽快斗的脸色已经从气愤吃醋变为失望甚至绝望了。也难怪，这么大的东京，想要在路上随便遇到一个人，果然是比登天还难啊！早知道就在新一身上装（）窃（）听（）器（）了，就算有被发现的可能，也好过现在这样找不到新一啊！

新一，你到底去哪了？不对，是新一到底被那个大阪黑炭给拐骗到哪了！想到那个黑皮小子，黑羽的神色立刻又变得愤懑不已。敢跟我抢新一，哼，服部平次，等着吧，你家迟早会丢东西的！黑羽愤愤地发誓，一定要让大阪府警视厅长的家里空空如也！

不过，看看手表，中午已经快过去了，还真的有些饿了呢。黑羽四处瞅瞅，发现前方不远处有一家蛋糕店。于是决定，先解决了温饱问题再接着找吧。

越来越靠近那家蛋糕店，却在这时，从蛋糕店出来一个高中生模样的黑皮肤少年，歪戴着棒球帽，怀里抱着一个戴眼镜的孩子。

孩子？！那是。。。新一！只见服部一脸满足的笑容抱着怀里还在挣扎的新一向前方走去。黑羽顿时气得七窍生烟――好啊，黑炭，你竟敢抱着我的新一！你是想霸王硬上弓是吧，我绝不会让你得逞的！想到这，黑羽偷偷地快步跟了上去。

本来还以为那个黑炭会把新一拐走，没想到他把新一带到了游乐场来，这是怎么回事啊？黑羽跟着两人一刻也不敢放松，但心里却有些奇怪。

刚从碰碰车上下来的服部立刻拉着柯南要去摩天轮。郁闷的柯南鄙视地看着服部，很无力地吐出一句话：“我渴了！”

“G？那要喝些什么呢？”服部扭头看了看不远处的自动贩MAI机，“想喝什么，我去给你MAI！”

“随便啦，我在长椅那等你。”说着柯南有气无力地向长椅走去。

真是身心俱疲啊！柯南在长椅上坐定，有些无可奈何服部的“雅兴”，他还真是精力充沛呢！突然，像是感觉到某种奇怪的视线，柯南警觉地扭头查看周围的异常。好像是被什么人盯着的感觉，怎么回事呢？

就在这时，一罐冰凉的可乐贴在柯南的右脸颊上，“咦？”柯南转头，服部放大的笑脸出现在眼前。

“在看什么呢？”服部笑着问。

“额。。没什么，我们走吧。”柯南站起身跟着服部一起离开，或许，是自己多心了吧。

从隐藏的人群中显露出来，黑羽快斗有些忧伤地看着两人远去的背影。真的很羡慕服部可以光明正大地陪在新一身边，他是新一的朋友，搭档；而自己，只是一个外人，如果真的非要扯点关系，身为怪盗的自己，也只是新一的敌人而已。新一，这样的我，是不是注定不能站在你的身边？

服部带着柯南东逛西逛，几乎快把游乐场玩了个遍。柯南越来越无奈，最后终于累了，于是环抱着胳膊，把小脸扭向另一边，耍赖不走了。

服部坏笑着一把抱起小小的柯南，“那就由哥哥抱着你吧！”面对可以抱着心爱的小家伙这样千载难逢的好机会，服部当然不会放过。

“喂，放我下来啦！”柯南奋力挣扎，自己也是跟他年龄相当的高中生耶，怎么能总是让服部抱着！

“要乖乖的哦，我现在就带你回家，”说着语气一转，“还是你想继续去玩云霄飞车呢？”服部坏坏地威胁着。

“啊！――”正当两人上演有失水准的戏码的时候，远处突然传来一声尖叫，侦探的直觉一定是出了什么事情，两人默契地对视一眼，便立刻循着声音的源头跑去。

然而匆忙离去的他们，谁都没有发现身后那道始终注视着他们的复杂的视线。
十八、未知的爱

果然，两个死神体质的家伙待在一起，周围怎么可能会平安无事呢。不过既然是号称“关东的工藤，关西的服部”，有他们在，又有什么事情是解决不了的呢！案件很轻易地被两位大侦探侦破了。

“天色不早了呢，虽然还没有尽兴，但是，似乎是该回去了。”服部仰头看着黯淡下来的天色，有些闷闷地说。

“喂喂喂，已经在游乐场待了整整一天了，该玩的不该玩的都玩遍了，还没有尽兴吗？”柯南弯着半月眼，极度鄙视着面前的少年。

“嘿嘿，那我送你回去吧。”服部露出洁白的牙齿，咧出一个明媚的笑容。于是二人相伴向着毛利侦探事务所的方向走去。

【工藤，跟你待在一起的时间总是这么短暂，下一次再见面，又是什么时候呢？】

“我回来啦，兰姐姐！”一进门柯南就笑眯眯地打招呼。

正准备做晚饭的兰闻声从厨房出来：“柯南，怎么这么晚才回来呢？服部君，你们吃过晚饭了吗？”

“还没有呢，”服部有些歉意地笑着回答，“因为在回来的途中遇到了一起案件，所以送柯南回来有些晚了，真是不好意思！”

“没关系的，那你们先等一下，我去做晚饭。”说着，兰转身准备进厨房。

“不必麻烦了，我要回去了！”服部赶忙向兰解释，“明天还有事，所以我得赶回大阪去。”

柯南转身看看服部：“这么晚了还要走吗？明天再回去吧。”服部很奇怪耶，今天只是跟我在游乐场玩了一天，都没有说这次来东京到底有什么事情，现在竟然就要走了吗？那他大老远跑到东京来是干什么呢？

“呵呵，真的是有要紧的事情啦，”听到柯南的挽留，服部立刻乐开了花，伸手揉揉柯南的小脑袋，“不过放心，我会再来看你的哦！”

柯南努力无视那只狼手，无语。

“这样吗，那回去了请记得代我向和叶酱问好，下次再来东京的时候，希望和叶酱也能一起来。”兰微笑着嘱咐。

“啊，知道了，会告诉她的，”服部转身又看了柯南一眼，“那我走了哦！”敛去眼底的不舍，挥挥手离去。

站在事务所的楼下，服部抬起头深深地看着窗口映出的暖黄色的灯光，眼神怀念而感伤，似乎要透过窗户看到那个自己朝思暮想的人。嘴角勾起一个苦涩的笑容，工藤，你不会知道，今天我可是推脱了跟和叶的约会，特意跑到东京来看你的。不仅因为今天是你的生日，还有一个原因，那就是，我是真的想你了，不是跟你开玩笑，是真的，真的，很想你。。。

【虽然我是真的舍不得，但是，却不得不离去，好想能一直守护在你的身边啊。。。工藤。。。】

许久，服部终于收回视线，转身头也不回地离去。就在他转身的瞬间，街角显现出一个孤单的身影。身影也像服部一样，眼神复杂地望着事务所亮着的灯光。很久之后，身影深深地叹息着，转身，也离去。

【那样的眼神中包含着的情感，我怎会不懂，原来服部也是那么深地爱着新一。可是，新一，你可知道服部对你的爱？你的心里，是否也喜欢着他？】

十九、解药的进度

日子依然像往常那样平平淡淡地过着，唯一的变化出现在江户川柯南的身上。

最近几天，柯南变得有些沉默，虽然无论少年侦探团的成员们提议多么幼稚无聊的行为，柯南都会加入，但是很多时候，柯南会眼神远远地看着不知名的地方，陷入沉思，谁也不知道他在想些什么。

古怪的还有一点，那就是最近柯南俨然成了博士家的常客。每到放学，柯南总是会跟着灰原去博士家。如果只是来串门也不算什么，但奇怪的是，柯南来到博士家也不会开心地玩游戏或者说些什么，大多时候，柯南就那样静静地坐着，偶尔看看灰原实验室的方向。

对于这点，灰原倒是没有说什么，聪明如灰原，或许是明白柯南的心情的。

但面对这样反常的工藤，阿笠博士终于忍不住问道：“新一，你不是这么毛躁心急的人啊，最近这是怎么了呢？”

闻言，柯南低下头，反光的镜片让阿笠博士看不清柯南的眼睛。许久之后，柯南才轻声开口：“或许，是快到极限了吧。”没有人知道，自从那晚偶然发现了兰的悲泣声，柯南经常会在半夜里心口痛到惊醒，自己真的无法再忍受这样的生活了。

阿笠博士哑然，诚然，或许他还不能完全体会新一变小之后的痛苦，但是每次看到兰，他或多或少可以体会到新一的无奈。阿笠博士转头看看小哀，不禁摇头叹息，那个孩子，对新一。。。

接收到博士的眼神，灰原冷静的眼眸里闪过一丝哀伤，却快得令人来不及捕捉。深深地看着静立一旁低着头的柯南，灰原仿佛看到了名侦探身上散发着的哀伤。

“收起那样的表情吧，”灰原清冷的声音响起，“虽说因为没有资料，很难把握解药各成分的比例，所以研究的进展很缓慢，但是根据以前解药试剂的效果我进行了各种试验，成果还是比较乐观的，如果不出意外，应该很快就有结果了。”

“真的吗？”柯南终于抬头看向灰原，黯淡的眼神里隐隐透出一丝期望。如果她这样说了，那是否说明情况还不是那么糟糕。

“有必要说谎话骗你吗？而且面对你这样的大侦探，任何谎话都会在你的眼神下无所遁形的！”灰原眼神定定地看着柯南，不容置疑的语气不禁让人安心。

柯南低下头伸出两只手，静静地看着，目光不再复杂而悲伤。就快了吧，从孩童粗短的手掌，变回属于少年的，工藤新一的手。

不愿再看到他消极的样子，灰原打断柯南的沉思，“总之我会尽力的，但是，”灰原语气一顿，狡黠地看向柯南，“是有条件的！”

“G？”柯南有些反应不过来。

“我这么尽力地为您效劳，难道您不该有所表示吗？”灰原冷静的眼眸中闪烁着戏谑，“我要PRADA最新款的手袋哦！”

又来了！柯南弯着熟悉的半月眼无语地看着这个狮子大张口的贪心少女，一阵无力，那些悲观晦涩的情绪却奇异地一扫而空。

看着心情平静下来的大侦探，灰原的心里不住地轻叹着，或许“江户川柯南”这样的身份，即将要永远消失了吧。那么，自己还能以“灰原哀”的身份看着他多久？

【如果，这是你的心愿，我又怎可能不去帮你达成？】


PS：（某颜：小新啊，都说了你心痛是因为你老公在难过，不是因为兰的眼泪，你咋滴不听呢！~    新一：怎么可能？！我明明偷听到兰在哭泣的！    某颜狞笑：还不知道吗？你娘我写的是快新文！我早就把你许配给快斗了！！~~    新一：闭嘴！）
二十、重燃斗志

一天之计在于晨。清晨的课堂上，无论是老师还是学生，都在精神奕奕地汲取知识。然而讲台上老师的口沫横飞却完全打动不了沉浸在自己的世界中的黑羽快斗。

智商400的黑羽快斗从来不晓得勤奋努力学习为何物，百无聊懒地坐在座位上，思绪里飘着、念着的，就只有一个工藤新一。想起新一，黑羽的眼神不知不觉变得温柔而宠溺――

初见时年幼的新一看着自己关心的眼神，看到相似的面容时诧异的表情，握手时友好的笑容，说起福尔摩斯时眼睛亮晶晶的样子，送新一玫瑰时新一脸红的样子……

想着想着，黑羽不由得就笑了起来，似乎自己对新一最深的记忆都是在年幼时的相遇。真的很怀念啊！虽然只见过两面，但年幼的新一精致可爱的脸，自己却永远地记住了，再也没有忘记过！

想到这里，快斗突然愤慨起来――只是在幼年时候见过新一两次，自己就牢牢记住了新一。甚至在第一次见到“江户川柯南”的时候，自己就立刻认出了新一。而新一的青梅竹马毛利兰呢？她跟新一一起长大，居然还发现不了柯南就是新一。虽然为了瞒她，新一做了很多掩饰，甚至自己还假借新一救了自己的鸽子之际帮助新一蒙混过关，但是如果心里真的那么在乎新一，毛利兰应该是可以发现柯南的真实身份的。但是她却没有，这是不是说明，最爱新一的人，只有自己呢？

还来不及为自己的这一发现而开心，黑羽很快就又悲伤起来。最爱新一的是自己又怎样，新一并不喜欢自己啊！甚至，新一很可能根本就已经忘记了自己，新一喜欢的，在乎的，只有那个毛利兰啊。。。

想起有次偷偷去看新一，正巧新一感冒了，毛利温柔地用手帕给新一擦鼻涕，而新一别扭脸红的样子，快斗就感到一阵心痛。自己，或许真的比不上毛利吧。。。

正在沮丧的黑羽没有发现一片阴影悄悄地笼罩在自己的头顶――

“7分26秒14！”精确地时间。

“G？”即使是陷入沉思，黑羽也清晰地感觉到一股强势狡猾的气息笼罩在自己的周围。那是属于冷静睿智的侦探所具有的，却不同于新一的另一种诡谲的气息。如果自己所猜不错，那么，这股气息的主人应该就是――

“白马探？！”黑羽惊讶地看着这个本该待在英国的讨厌的家伙，“你不是回英国了吗？”

“终于发现我的存在了呢，”白马优雅地微笑着，“警觉性非常高的黑羽同学这次怎么会在我出现7分26秒14之后还不曾发现我呢？什么事情在困扰黑羽君呢？”

“没有的事！”黑羽眯着半月眼看着这个讨厌的家伙，“如果看不到你，我想我的心情就会非常好了！”

“是吗？”白马富有深意的眼神来回巡视着黑羽，“可是我这个怪盗基德的忠实追随者，又怎会不出现在黑羽君的面前呢？”

“说过很多次了，我不是怪盗基德！”黑羽恶劣地瞅着白马。真是的，同样是侦探，为什么新一就那么可爱，而白马却这么讨厌！还有那个大阪的黑炭，想到经常霸占着新一的服部，黑羽恨得牙痒痒的，果然侦探没有一个好东西，除了我的新一！

“哦？黑羽君似乎突然精神百倍了呢！”白马调笑的声音又一次响起，“是否又有珍贵的宝石出现了呢？”

宝石？！猛然一愣，突然，一扫刚才沮丧失落的眼神，黑羽的眼睛重新绽放出自信的光彩――

是啊，怎么能这么沮丧、轻易认输？既然是那么耀眼夺目的珍贵蓝宝石，自然会有很多人觊觎！既然自己是那样恋慕着蓝色宝石的光彩，又怎能轻易放弃？既然，想得到那双蔚蓝色绝美眸光的专注，自己又怎能不用全部的付出和毕生的爱恋去换取？

毕竟，无论是黑羽快斗，还是怪盗基德，都不是易予的人啊。那么自己，就应该扬起全部的自信和勇气去努力争取！

【新一，我真的有好多次想要退缩放弃的，但是现在，我不会了！如果你那美丽的眼睛里还没有我的身影，那么我现在该做的，就是吸引你的眼神，让你的眼里再也容不下其他！】

看着面前突然就振作起来的黑羽快斗，白马却笑得越来越奇怪。。。


（PS:某颜对白马了解不深，导致对人物的塑造很可能脱离原著，不过一切为了本文剧情服务，请大家谅解！~）

二十一、月夜的相聚

     “由黄昏的狮子到拂晓的少女，当没有秒针的时钟走到第十二个字的时候，我将从发光的天空楼阁降临，收下维纳斯的眼泪――怪盗基德”

“这是什么古怪的暗语啊，”中森警官气得七窍生烟，“什么狮子少女的，没有秒针的时钟。。。！简直太可恶了，这根本就是在蔑视我们警察，可恶的基德！”不明白预告函的含义，使得原本脾气就欠佳的中森警官立刻暴跳如雷。

“‘由黄昏的狮子到拂晓的少女’意味着狮子座的最后一天――8月22日黄昏一直到处女座第一天的黎明，这是犯案的日期；”――中森警官的额角立刻冒出一根青筋。

“‘没有秒针的时钟走到第十二个字’是说从头数起的第十二个字是へ（日文中有前往、直到的意思），预示着犯案时间是7点20分；”――中森警官的额角紧接着跳出第二根青筋。

“‘发光的楼阁’指用来预报气象的通天阁。”――中森警官的额角突地跳出第三根青筋。

“连在一起，预告函的暗语就再清楚不过了。。。”

“你这个小鬼是谁？为什么会出现在这里？”不等柯南把话说完，中森警官已经满头青筋地爆发开来。

“大人办案，小孩子不要插嘴！”毛利小五郎一拳狠狠砸在柯南的头顶，然后整理领带，得意地自我介绍，“我是名侦探毛利小五郎！”

这个大叔，真是越来越暴力了！柯南无语地揉着头顶的红色大包。

“这里不需要侦探，有警察就够了！”开什么玩笑，要侦探来破案，那么奋力追捕基德的自己不就显得太无能了吗，中森愤愤地想着。

“是我请毛利先生来的！”一位雍容华贵的美艳贵妇直视着中森警官，“我不管你能不能抓到基德，我只希望我的宝石没事，所以比起无能的警察，我更愿意相信名侦探毛利先生！”说话的人就是宝石的所有者，斋藤财阀的总裁，斋藤静香女士。

不理会更加暴跳如雷的中森警官，斋藤女士对毛利一行人表示出礼貌温和的态度。毛利大叔对面美女一向是殷勤周到的，但今天却反常地礼貌而谦谨。其实也难怪，面对这种类似妃英里一般强势精明的女人，毛利大叔一向是极为恐惧的。

柯南有些好笑地看着毛利大叔，这时，突然一种强烈的存在感出现在周围。柯南的眉宇立刻蹙紧，已经来了吗？不动声色地避开人群，柯南迅速地向通天阁楼顶跑去。

【果然不愧是我的新一啊，已经察觉到我的出现了吗？】暗处有一双含着微笑的眼睛深深地凝视着迅速向自己的方向赶来的名侦探，【终于又见面了呢！新一，你可否也像我一样期待着重逢？】

楼顶上再次相遇的侦探和怪盗，彼此对视着，嘴角都扬着意味不明的笑容。

“果然，无论是怎样的暗语都瞒不过名侦探呢！”基德的声音带着魅惑，目光灼灼地看着柯南。

“那种简单的把戏，难道怪盗先生只有这种程度吗？”柯南挑衅地看着对方，“还是说，很久不曾露面的怪盗已经写不出像样的预告函了呢？”

“我可以将您的话理解为，您在关心我为什么很久没有出现吗？”听出名侦探语气中的探寻，基德的心情明显好到不行。

“怎么可能！”可恶！柯南有些气愤地想着，为什么自己总是被基德逗弄呢？真是一个坏家伙！“总之，我是不会让你得逞的，你最好乖乖束手就擒吧！”

“不要激动哦，亲爱的名侦探，我可是很希望能跟您和平共处呢！”基德的白色披风被风吹起，优雅得像一位绅士。

“怪盗先生真会开玩笑，身怀赃物的小偷要跟侦探和平共处吗？”柯南冷冷地讽刺着。

“呵呵，”基德手里把玩着那颗泪滴状的宝石，“您说的赃物是指这颗维纳斯的眼泪吗？”

月光下的魔术师一袭白衣，目光温柔地注视手中宝石，反光的单片眼镜使得柯南不能看清他的容貌，但是那样优雅地伫立在月光下的怪盗，竟然完美得不可思议。

深深地凝视着对面自己倾心恋慕的人，基德的语气散发着蛊惑人心的声调，“名侦探，您是否听说过维纳斯的眼泪的传说呢？”



（PS：基德的预告函是TV版里面真实的预告函，某颜是文盲，实在想不出符合基德大人品味的预告函内容，于是照搬原著，只对宝石的名字做了改动！~请谅解！~）

二十二、维纳斯的眼泪

     “据说，古希腊有一个美男子阿多尼斯，他的美丽令世间所有人与物在他面前都为之失色；但他对恋爱却没有丝毫兴趣，只喜欢驰骋于山林之间打猎。 

     一天，爱神维纳斯偶然碰到阿多尼斯，一见倾心。但阿多尼斯不愿接近异性，一口便拒绝了维纳斯。维纳斯用尽一切甜言蜜语，且愿意给予很多条件，但阿多尼斯最后只用轻视的眼神望着爱神，令她大受刺激，晕倒在地。 

     阿多尼斯有点内疚，希望得到她的原谅，故此耐心等候维纳斯苏醒。维纳斯醒来后，继续尽力说服阿多尼斯，但依然受到拒绝。爱神突然有预感，阿多尼斯会遭遇不测，遂劝他不要冒险去打猎，让她在他的身边，保护他的安全；但阿多尼斯并不相信，结果他真的于翌晨打猎时，被箭猪咬死。

     维纳斯赶到时，见爱郎已死，不禁悲恸欲绝，留下眼泪。而因为爱人死去而哭泣的维纳斯，她的眼泪凝结成了一颗晶莹的透明宝石。

     因为爱神的眼泪源自于世上最纯洁深沉的爱恋，所以，得到维纳斯的眼泪，并把它送给心仪的人，就可以得到爱神的祝福，永远幸福地跟恋人在一起。”

柔软悦耳的声音缓缓地诉说着那个古老而美丽的传说，基德的目光温柔怀念，隐隐带着一丝若有如无的忧伤。

“你是想得到爱神的祝福，所以才决定要偷维纳斯的眼泪吗？”原本是想狠狠地嘲笑基德的，但是柯南在无意中却被他眼中的忧伤感染，莫名地产生一种不忍的情绪，甚至心底深处，微微地疼着。

“不，我只是想跟您一起分享这个美丽的传说。”因为无论是否能得到爱神的祝福，我都已经决定要义无反顾地爱你，我的。。。新一。。。

看着面露调皮之色的怪盗，柯南不禁气结。分享传说？这话怎么听都觉得自己又被戏弄了。果然，刚才他语气中的“忧伤”是装出来的吧。

对面的名侦探一脸愤懑，该不会是认为自己在逗弄他吧？千万不要生气哦，虽然逗弄情人真的很好玩，但是现在把情人追到手才是当务之急！

想到这里基德伸出右手打了一个响指，一支美丽的蓝色妖姬便奇迹般地出现在柯南的手中。同上次一样，轻轻拨开花瓣，花蕊中安静地沉睡着透明的宝石维纳斯的眼泪。

又是这样，柯南嘴角勾起淡淡的嘲讽，“送花是爱恋的行为，怎么，怪盗先生这是在追求我吗？”

一晃身，基德已经来到柯南面前，弯下身子拉起柯南的左手，轻轻地在手背覆上一吻，“如果这真的是我对您的追求，那么亲爱的名侦探，您是否会给我这样一个机会呢？”

柯南瞬间愣住，自己被吻了？基德在告白？然而更重要的是，为什么会觉得此刻的基德是那么的熟悉？这样的感觉仿佛是一个自己很熟悉很怀念的人。。。聪慧的大脑瞬间停止运转，两人就保持着这样的姿势，很久都没有动。

突然，“基德，我一定会抓到你的！”中森警官洪亮的大嗓门打断了两人之间微妙的氛围。

柯南瞬间清醒过来，赶紧后退几步，跟基德拉开距离。脸色微红，又羞又气的名侦探咬着牙说：“戏弄我很有趣吗，怪盗先生！”

基德扬起不羁的笑容，一个华丽的跳跃，来到楼顶的边缘，“亲爱的名侦探，很高兴与您相聚，我们下次再见了！”

说完，基德迎着地面上不停闪烁着的灯光，风中传递着魔术师一贯的开场白――

“Ladies and gentlemen.It’s a show time!”

展开滑翔翼的怪盗如同月夜的精灵，朝着月亮的方向消失。

柯南没有如同往常那样因为怪盗的逃走而气愤跳脚，他只是目光复杂地看着基德越来越小的身影，久久没有动作。

【为什么你明明笑得那么张狂，我却感到你的笑容里有着浓浓的悲伤？还有那奇怪的似曾相识的熟悉感，怪盗基德，你究竟是谁？我们，是否相识？。。。】
二十三、废楼里的黑衣人

毛利小五郎在基德离开后，随着警察们的撤离一起离开了。大叔不是小兰，对待自己的突然失踪，自然不会心急地四处找自己，他肯定是认为自己先一步回家了。

归还了宝石，独自走在夜晚的街上，柯南心情却久久无法平静下来，脑海中不停地闪过基德的身影。怪盗基德，他的身上有太多的神秘与未知，然而那奇怪的熟悉感，到底是为什么呢？

突然，一个黑色的身影很可疑地闪入前方的小巷里。这样诡异的一幕打断了柯南纷乱的思绪，凭借着侦探敏锐的直觉，柯南几乎敢肯定，那个身影一定有问题。本能地悄悄跟上那个身影，想要一探究竟。

借着皎洁的月光可以看清那个黑影是一个高大的男子，穿着一件黑色的风衣，戴着黑色的帽子，帽檐压得很低。他走得不快，时不时看看身后有没有人跟踪。而且他不停地绕过各个小巷，像是在兜圈子，就在柯南有些怀疑他是否发现了自己的跟踪才故意绕圈子的时候，男子在一个破旧的废楼前停了下来。他并没有进去废楼，而是绕到废楼的拐角隐藏起身影，左顾右盼的样子，像是在等待什么人。

如此谨慎吗？原本是很简单很短的路程，却硬是绕了这么久。这样奇怪的装扮，这样诡异的行为，莫非是。。。一个成形的答案呼之欲出――柯南的心瞬间狂跳起来，是那些人吗？紧张不安，却略微有着期待庆幸的蠢蠢欲动的心情，柯南小心翼翼地呼吸着，眼睛一眨不眨地盯着那个身影。

很久之后，静谧的小巷里传来一阵极轻的脚步声。不一会，一个同样身形高大，穿着黑色风衣的男子出现在废楼前面。男子衣领立起，遮住了容貌，他静静地站在废楼前，只是警戒地前后环视了一下周围环境，然后视线转向拐角处，却并没有向拐角处靠近。而不远处的柯南也屏气凝神地掩藏好自己，一刻也不敢放松警惕。

又过了片刻，似乎是觉得已经安全了，拐角处的男子缓缓靠近，然后两人前后进入了废楼。柯南急忙也靠近废楼，紧贴在门口的墙上，仔细地听着里面的动静。

“已经可以确定了。”刻意压低的声音，听起来不甚清楚。

“是吗？”低沉浑厚的嗓音响起，“GIN果然是胆色过人呢！”

柯南的心瞬间揪紧，脑海里闪现出GIN那冷酷嗜血的鹰眼――果然是黑衣组织的人吗！看来今天真的是不枉此行呢！但是。。。突然心里有种诡异的感觉，让柯南总觉得有哪里似乎很奇怪。

“那现在要怎么做呢？”依然是刻意压低的声音。

“美味的Tequila，当然要在适当的时机才能享用，过早或过晚都会破坏酒的醇香。”而这个声音。。。

“你的意思是说。。。”声音瞬间戛然而止。

而柯南的脑海在同时也闪过一丝光亮，心里那种诡异的感觉，原来是因为。。。

就在这时，异变突生――

一道黑色的身影以极快的身手闪现在柯南的面前，正在思考的柯南显然没有任何防备，而在柯南回过神来的瞬间，一个黑色圆形的管状物已经抵上柯南的脑门！
二十四、达成共识

废楼门前，一个身形高大的黑衣人用枪指着一个孩子的脑门。如果唤作是一般的孩子，应该早就吓晕或者大哭起来了。但如果是江户川柯南，就要另当别论了。

在身形高大的黑衣人面前，柯南显得更加娇小。然而被人用枪抵着头，柯南的脸上却没有一丝慌乱，相反，柯南的嘴角扬起自信耀眼的笑容，而眼神中竟然流露出一丝怀念！

【是啊，真的是有些怀念呢，面前这个，特别的人！】

接收到柯南的眼神，男子的眼里闪过一丝赞赏。收起来福枪，男子低沉好听的声音响起，“这么晚了，小孩子可不应该出现在这里呢！”

“那么你呢？”柯南仰起脸看向依然遮着面容的男子，“FBI的王牌探员又怎么会在这个奇怪的时间诡异地出现在这里呢？”

知道今晚的事绝对瞒不住面前这个机智得可以与自己比肩的孩子，男子终于拉下衣领露出整张脸――赫然就是FBI的王牌探员赤井秀一！

转身对着另一个黑衣男子：“片尾，你的功夫还是不到家啊，被人跟踪了呢！”赤井听似打趣的言语中却带着严厉和警告。

“我非常抱歉，绝不会再有下次了！”同样身为FBI的探员片尾启介不禁额角渗出冷汗，自己明明很小心了，还是被跟踪了吗？

丝毫没有跟踪别人被发现的不好意思，柯南急忙追问：“刚才似乎听到你们在谈论GIN，是有黑衣组织的消息了吗？”面对着这个曾经一起战斗过的盟友，柯南是非常欣赏的。无论是机智谋略、身手枪法，还是性格心机、勇气担当，面前的这个男人无疑都是最优秀的！

转身看着柯南，这个被朱蒂高度赞赏，称之为“cool kid”的孩子――睿智，沉稳，自信，勇敢，他完美得不像一个孩子。想起曾经跟踪由贝尔摩德假扮的新出医生，在公交车上遇到绑匪的那次，小小年纪的他就以过人的机智和勇气救了大家，还有在抓到水无怜奈的医院里，自己和他竟然只需要一个眼神便可以知晓对方的谋略，那种默契的程度，让自己都忍不住惊讶。所以，如果是他的话，或许这次的行动应该可以告知吧！

“你应该知道今晚怪盗基德盗取维纳斯的眼泪这件事吧。”赤井缓缓地开口。

点点头，柯南认真地倾听着。

“我们查到今晚报警的宝石拥有者是黑衣组织的成员，片尾刚刚确定了这一消息的可靠性。”提到黑衣组织，赤井的眼神变得锐利。

“你是说斋藤财阀的总裁，斋藤静香？”想起那个雍容华贵的女人，柯南不禁蹙起了眉头。

“看来你已经跟她碰过面了，”赤井轻轻扬起嘴角，“她的代号叫Tequila，香气突出，口味凶烈的特吉拉酒，听名字就是一个难对付的人呢！”

“的确如此，即使只是今天短暂的接触，我明显可以感觉到斋藤静香的精明强干，如果这个女人是组织的人，那可真的是不好对付呢！”柯南点头附议。

“那么，你的决定呢？”赤井锐利的眼扫向柯南。

“啊，当然是加入了！”显露出独属于侦探的不屈不挠，柯南笑的自信。

深沉的夜色里，一高一矮两个身影伫立在月光下对视着，彼此交汇的眼神闪现出令人惊讶的默契，共同期待着，未知的战斗！

（PS：上一章里两个黑衣人，先被柯南跟踪，并在废楼里先说话的那个是FBI的探员，他是因为确认了一些情报，跟赤井碰面告知赤井的~而赤井说的“GIN果然是胆色过人”这句话，是因为情报的内容让赤井也不禁赞叹GIN的胆色和谋略~其实我觉得只要大家仔细看，就能发现这些端倪的~而把FBI写的这么神秘并模棱两可，某颜承认，偶是故意的。。。~！~~~~~~~~~~~~某颜被众PAI飞~~~）
二十五、交错的两人

帝丹小学门口，站着一个少年。少年静静地望着校园，站在那里一动不动，只有柔和的微风轻轻扬起他凌乱的发线。

很久之后，放学的钟声终于响起，少年的脸上早已不再是一片平静，取而代之的是一种竭力压抑的紧张和不安，似乎少年是在期待着什么，却又隐隐带着焦灼。

可爱的孩子们面带笑容走出校门。不一会，几个很特别的孩子相伴跃入少年的视线――

“光彦，我们一起去吃鳗鱼饭吧，我知道新开了一家店，听说很好吃呢！”胖胖的少年一提起食物就两眼冒光，嘴角似乎马上就要流下口水，不用怀疑，这是元太。

“好啊，步美，你要一起去吗？”光彦一脸期待地看着步美，小小的紧张透露出对身旁可爱女生的不一般情感。

“嗯，少年侦探团当然要一起出动了！”步美兴高采烈地附和着。

看着他们一脸童趣的样子，茶色卷发的美丽少女只是一脸淡淡，不置一词。

怎么会？！再仔细看看这几个孩子的身旁，终于可以确定那个蓝色的耀眼身影并没有出现。少年的神色有些失落，也有些奇怪，新一呢？他没有来上学吗？这个乱发少年，正是黑羽快斗。看着孩子们慢慢走远，新一始终没有出现，黑羽忍不住有些担心。新一没来上学，是生病了吗？于是不再多想，急急往毛利侦探事务所赶去。

白色的鸽子尽职地仔细搜索着侦探所的每一个房间角落，然而却一直没有发现那个小小的身影。失望的黑羽心里有种说不出的低落。

原本今天来找新一，是想向新一摊牌的，已经下定决心不再迟疑，要勇敢地守在新一的身边，所以决定要把所有的一切都告诉新一。可是，心意已定，佳人却芳踪不见。

黑羽有些茫然地站在事务所的楼下，新一，你在哪里？

与此同时，一所隐蔽的房子里，小小的名侦探刚刚挂了电话。自己为了跟FBI一起办案，于是打电话跟兰说自己的母亲来学校看自己了，要带自己去大阪的亲戚家玩几天，所以这几天不回侦探所了。唉，总是这样撒谎，真的是很蠢的样子啊！

“啧啧啧，真是令人担心的孩子呢，这么小的年纪就这么会说谎了！”一副极为惋惜的口吻，戴着眼镜的金色短发美女眼神促狭地双手叉腰看着柯南。

强忍住嘴角的抽搐，柯南无力地看向身后的来人，“不要这样吧，朱蒂老师，怎么说我们都是为了共同的目标才在这里的，这样尽情地嘲笑我似乎不太好吧！”

“呵呵，我怎么会嘲笑cool kid，我向来都是最喜欢小孩了呢！”朱蒂笑着看向柯南，自己是真的对他充满了好奇，不仅是因为这个孩子敏锐聪慧得异乎寻常，还有一个原因，为什么贝尔摩德单单对他另眼相看？

“喂喂喂。。。”柯南无力地叹气。这个女人，逗自己时候的表情，倒是跟自己那个过分阳光的母亲很像呢。

“还真是悠闲呢！”一道低沉浑厚的声音响起。

“秀？已经回来了吗？”朱蒂奇怪地看着赤井，他不是去接应线人，说是晚上才回来吗？

“啊，因为一些原因，待会再说。马上要开会了，一起过来吧。”说完赤井便转身离去。

轻松愉快戛然而止，柯南看着赤井的背影，仔细琢磨刚才赤井说的“一些原因”，随后跟朱蒂一起朝着赤井离去的方向走去。
二十六、拟定计划

因为怪盗基德对维纳斯的眼泪下了预告函，所以宝石的主人斋藤静香报警寻求帮助。为了使宝石更加保险不被盗走，斋藤静香甚至也邀请了名侦探毛利小五郎。原本是很普通很正常的事情，然而斋藤财阀内部却有着一股身手极好的武装人员在暗中极其隐秘地保护着宝石。

根据不久前FBI得到的情报，黑衣组织在收集各种的宝石，于是FBI一直很关注有关知名宝石的信息。所以在得知基德将要偷窃维纳斯的眼泪时，FBI也关注着希望能得到黑衣组织的一些线索。然而一经监视调查，果然发现了斋藤财阀里异常的人员守备。

虽然说维纳斯的眼泪很特别，但却并非很名贵。这样谨慎严密地使用如此精良的武力装备，虽然斋藤静香极力保持低调隐秘，武力人员都是经过便装在暗中行事，但频繁的人员出入这种反常现象，很快便引起了正在追查黑衣组织线索的FBI的特别关注。

最后调查的结果显示，斋藤财阀原来是黑衣组织的窝点，斋藤静香的真实身份其实是黑衣组织的重要成员――Tequila（特吉拉酒）。

但是由于Tequila非常狡猾精明，且防备心很强，为了不打草惊蛇，FBI只是派人监视着斋藤府邸，而无法在斋藤身边安装窃听器，甚至也没有可能近距离跟踪Tequila的车，这无疑为获取情报和侦破工作带来很大的困扰。而Tequila最近行踪诡异，很可能组织在最近会有行动。

赤井交代完今天跟线人接头所得到的全部消息，以及自己已经做完的简单部署，最后很是玩味地说：“为了避免大量出动组织成员去保护宝石而引起我们的怀疑，居然敢利用警察的介入来消除嫌疑，果然不愧是GIN呢，真是胆色过人啊！”

“秀！”朱蒂有些埋怨地开口，“你那种钦佩赞赏的语气到底是怎么回事？”

赤井淡淡地看着朱蒂，不置一词。

“真的没有办法精确地监视吗？”詹姆斯面色凝重地问。

“是啊，”赤井冷峻没有任何表情，“据今天线人的情报，Tequila非常精明，想在她身上安装窃听器很困难，而且她具有很强的反追踪能力。”

“如果这样的话，想进一步调查就很难了。”詹姆斯沉吟着。

“我去安装窃听器！”柯南目光坚定地说。

“什么？不行，太危险了！”詹姆斯断然拒绝，“Tequila是组织重要成员，万一安装的时候被她发现，你会死的！”

“难道还有别的办法吗？”柯南冷静地分析着，“我会很小心，而且我是孩子，跟她见过一面，她的戒心可能会小一些。”

几番争执下来，詹姆斯终于被说服了。詹姆斯叮嘱柯南一定要小心行事，并安排了一些人手尽可能地保护柯南的安全，行动时间定在明天。

天台上，柯南安静地站在那里，深深地望着远处的月亮，不禁想起那夜轻吻自己手背的那个人。月光下的魔术师。。。抬起左手，静静地看着被那个人吻过的地方，柯南的目光变得迷离。。。

这种感觉，这种怀念的感觉，好熟悉，怪盗基德。。。

“在想什么呢？”低沉浑厚的声音响起在身后。

“没什么。”眼神清明，恢复神采奕奕的样子，柯南笑得自信，“很期待明天的行动呢！”

赤井没有再多说什么，掏出烟燃起一根。修长的手指随意地夹着烟，时而靠近薄唇浅浅地吸着，白色的烟雾隐隐缠绕着他，被烟雾弥漫的他面部线条，似乎柔和了一些。

柯南忍不住重新打量着这个男人――冷峻，坚定，如同猎豹一般慑人的眼神此刻已然褪去了它的锐利。戴着黑色的针织帽，高大的身形散发出经过多年历练的果敢与干练。这个男人，绝对的成熟冷漠，却没想到，他吸烟的样子竟会如此优雅，如此迷人。

【然而这样一个优秀得几近完美的男人，为什么，我却从你的脸上读到一丝寂寞呢？】

二十七、斋藤府邸

站在斋藤府邸门前，柯南深深吸一口气，按下了门铃――

开门的是一位面容慈祥的老爷爷，“咦，小朋友，请问你有事吗？”

“老爷爷您好，我是受毛利小五郎之托，来找斋藤静香女士的。”柯南笑眯眯地说明来意。

“哦！是名侦探毛利小五郎吗？那快请进吧！前些日子多亏了毛利先生才保住了那颗宝石呢！”赶紧把柯南迎进门，“我是这里的管家，你先坐下等一会，我去请夫人过来。”说完管家往二楼走去。

柯南乖乖地坐在沙发上，佣人上前倒茶之后便也下去了。趁着没人的时候，柯南四处打量着这间房子，寻找可以安装窃丨听器的地方。然而在客厅里安装先不说佣人经常打扫易被发现，即使是无人发现意义也不大。最好是能在书房或者卧室安装。。。

正在思考间，斋藤夫人出现在客厅里。

“小弟弟，毛利先生要你来有什么事？”斋藤静香有些奇怪毛利会有什么事找自己，但见来者是个孩子，戒心不自觉地小了很多。

“啊，大叔说怪盗基德是宝石盗窃高手，对于上次他并未偷走宝石的事情，大叔总觉得很奇怪。在翻阅以前的卷宗的时候，大叔受到曾经一起案件的启发，怀疑怪盗基德已经把宝石掉包了，您目前保管的宝石很可能是假的，所以让我前来询问，请您确定一下宝石的真伪。”

“是这样啊，毛利先生真是尽责，”斋藤静香微笑起身，“那就请你也一起来吧，去确定一下宝石的真伪，毛利先生就可以放心了。”想彻底地摆脱毛利小五郎的“挂念”，斋藤静香领着柯南向书房走去。

一路上柯南仔细地观察着这栋别墅，脑海里不住地思考怎样才能避开斋藤静香，在一个不起眼但重要的地方再安置窃丨听器。

来到书房，斋藤静香走到保险柜前开始取宝石。装作避嫌的样子，柯南退开几步，与斋藤拉开距离，暗暗观察书房的摆设结构。

从保险柜里取出盒子打开，美丽的维纳斯的眼泪便呈现在眼前。闪亮的光泽不禁让柯南想起了那夜基德讲述的传说，维纳斯的眼泪，爱神的祝福。。。

拿起宝石仔细检查了一遍，斋藤静香放心地开口：“这颗宝石绝对是真品，没有被掉包!这下毛利先生该放心了吧！”

“那就好，我回去立刻就告诉大叔，免得大叔总叫我跑来跑去的，都耽误了我跟同伴踢球的时间了！”作出孩子特有的天真娇憨，柯南毫无心机地笑着。

面对这样一个笑得单纯的孩子，斋藤静香并没有多想，她优雅地笑笑，把宝石放回盒中，转身去往保险柜里安放。就在她转身的瞬间，柯南动作极轻地蹲下身把一颗微型窃丨听器黏在了书桌上电话的底座。

“现在你可以回去告诉毛利先生了，宝石很安全，请他不必再担心了。”斋藤静香委婉地下了逐客令。

“恩，好的，那我先走了，夫人再见！”柯南轻轻鞠了一躬，转身离开。

任务，算是完成了吧。接下来需要做的，就只是等待了。走出别墅，碰巧斋藤家的司机刚给车打蜡回来。看着面前这辆豪华的丰田车，柯南的嘴角缓缓地扬起。。。

在不远处的街角转弯处停着一辆雪弗莱CK-1500，柯南走出斋藤府邸之后便径直上了车，车子随即发动离开。

“不问我情况如何吗？”坐在副驾座上的柯南眼睛晶亮地看向开车的男子。

“已经知道答案的事情，何必明知故问？”男子冷峻的目光注视着前方，并未回视柯南。

真不愧是赤井秀一呢！柯南赞赏地看着旁边的男子，“不过，有意外的收获呢！”话到此处中断，故意卖关子。

“莫不是在Tequila的车子上动了手脚吧。”赤井悠悠地说出口。

“G？”柯南真的楞了，“你怎么知道的？”赤井的车停在拐角外，不应该看到的啊。

嘴角微微上扬，赤井没有再说什么，依然专心地开着车。余光看到副驾座上的孩子一副正在思考的样子，大概是对自己猜对事实的原因有些好奇吧。

其实很简单，看到斋藤家的车开回去，不一会柯南就回来了，又说有额外的收获，简单的推理就可以知道他做了什么。自己不说明，只不过相信这个孩子很快会想明白而已。不过，赤井微微侧头看了柯南一眼，不由得眼神中的锐利淡去了很多。

【真是难得看到他怔忪的样子呢，这个心智超凡的孩子，真的很让人惊喜啊。。。】
二十八、初露端倪

“兰，快一点啦，电影要开始了！”一个戴着发卡的短发女孩站在毛利侦探事务所楼下大声叫喊。

“来了，马上就好！”毛利兰急急忙忙地从楼上下来，“真是抱歉，园子，让你久等了，现在可以走了。”

“这几天可真是清静，眼镜小鬼连续几天都不在，兰就不用总是惦记着要照顾他了，所以我们今天晚点回来哦！”园子搂着兰的胳膊兴高采烈地说。

兰温柔地笑着看着园子，两个年轻的女孩子一路说说笑笑地离去。

这时，小巷里走出一个少年――已经四天了，新一还是没有出现，他到底去哪了？黑羽的神色有些不安，显然是一心挂念着突然消失的心上人。然而新一身边人表现出来的样子，显然是知道新一去哪里了，那么不知道一切的，就只有自己。。。

这个时候的黑羽心里产生一种深深地自我厌恶感。为什么？为什么只有我被排斥在外呢？当所有人都知道新一的去向，所有人都不担心他的时候，为什么只有我什么都不知道？真的，很讨厌这样的自己，被新一排斥在外的自己。。。

与此同时，正在与FBI商讨接下来的行动的柯南，手不自觉地捂住了心口――怎么回事？为什么莫名奇妙感到一阵疼痛？柯南有些茫然地望着窗外，有种奇怪的感觉，好像遥远的地方有人在呼唤着自己。。。

“怎么了，cool kid？”发现柯南的不对劲，朱蒂有些担心地问。

“G？”回过神来，柯南扬起一个让她放心的笑容，“我没事，继续吧。”

赤井冷峻的眼眸淡淡地扫过柯南的脸，不置一词。

当大家的注意力转回来，詹姆斯接着刚才的话题，“通过安装在Tequila车上的追踪器，我们掌握了这几天她的行踪，但是却没有任何收获。她最近的行踪只在公司和家之间往返，甚至没有任何其它行程，这一点很奇怪啊。”

“是啊，”朱蒂接过话题，“安装在书房电话的窃丨\听器也没有得到任何有价值的消息。”语气中带着一丝困惑和一丝遗憾。

“或许还是不够吧，”柯南思考片刻，看向詹姆斯，“对她公司的个人办公室仍然无法窃入吗？”

“啊，是啊，即使是私人秘书也不被允许进入她的办公室，一切行程转达都是通过电话。至于会客谈判之类的，直接是在专门的会客室里进行。”

是这样吗？那情况可是不妙呢。柯南蹙起好看的眉，陷入沉思。

就在这时，房间的门被人从外面用力打开――

“有。。。有消息了。。。窃丨\听器刚。。。刚刚收到的！”守在窃听设备旁的FBI探员气喘吁吁地跑了进来。

“！”这一刻，终于，等到了吗！

监听室里，柯南一行人围在设备前，收听刚才窃听并录下来的消息――

“怎么会突然打到家里来？不是说了任何事都在办公室联系吗？”斋藤静香的声音带着几分诧异。

“是非常紧急的任务！”一道低沉的男声。

“有什么能为您效劳的吗？”

“3135134162！”

沉吟片刻，“真是个残忍的人啊，保持充足的睡眠对女人来说可是非常重要的呢！”斋藤静香声音轻笑出声。

“Tequila！”略带警告地加重声音。

“呵呵，你还是那么无趣。”

“总之，决不能失手，目标是9109！”

“OK！不会让您失望的。。。GIN！”挂断。

――GIN？！柯南的瞳孔蓦然缩紧！如果连GIN都出面了，那么这次组织的行动就一定是非常重要的行动。努力平复自己的情绪，冷静下来，柯南的眼神逐渐清明，嘴角又重新扬起那抹自信耀眼的微笑。

【神秘的黑衣人，终于，要再次见面了吗！很期待呢。。。】


（PS：文文里的暗号出自TV原版，某颜很认真地经过筛选找到的，放在这个情境中还算比较合适，请各位亲原谅某颜的没文化！~~~泪奔~~~）
二十九、破解暗语

离开监控室，FBI的骨干成员和一个小小的身影重新回到会议室。

“3135134162和9109，很奇怪的数字，是暗号吗？”朱蒂用手指轻托着腮开始努力思考这两组数字的含义。

“嗯，我想应该这两组暗语应该是行动的关键！”詹姆斯看着朱蒂猜测说，“可是，这两组数字到底是指什么呢？”众人陷入沉寂。

“行动的时间是29日1点，”从刚才离开监控室就沉默不语的柯南坚定的语气打破沉寂，“地点在平成特快车，而目标是――”

“京九茂！新党派的参选议员，是下届首相的热门人选。”赤井冷峻的声音响起，接过柯南未说出口的话。

柯南循声看向赤井，并没有因为被赤井打断而生气，相反，柯南小巧精致的脸上露出一种由衷的赞赏。赤井说完也看向柯南，嘴角轻微向上勾起，对视的目光专注而默契。

“G？你们已经解开暗语了吗？”朱蒂略带惊讶地问道，大家的目光都看向赤井和柯南两人。

“恩，”柯南收回目光看向大家，“把3135134162倒过来：3135134倒过来是: HEISEIE，是指代平成特快车，这应该就是指行动的地点；162倒过来是：291。平成特快车在**年*月29日开通，而本月29日正巧是平成特快车开通的十周年庆，所以291应该是指29日1点，这应该是行动的时间。”柯南有条不紊地解答暗语的含义，“9109可以分解成9，10和9，在日文中就是：京九茂。他应该就是这次行动要暗杀的目标了。”

“真不愧是cool kid！”朱蒂由衷地赞叹着，又转头看看赤井，“看来秀和cool kid的智慧不分伯仲呢！”带着促狭地语气，让柯南嘴角不禁抽搐，气氛一时间轻松起来。

“既然知道了组织行动的内容，接下来就该我们的部署了。”詹姆斯目光坚定地看向大家，“这次一定要抓住他们！”说完，所有人的脸色都变得严肃认真，这个信念充斥在每个人的心间！

经过认真的研究讨论，最终制定好周密的行动计划。时间刻不容缓，29日，就在明天；而1点，是人类生物周期最为困倦的时间段，看来这次组织的行动想的非常周到呢！

不过，很快就要结束了，这样黑色的生活，就要结束了。。。

与此同时，东京警视厅收到了一份奇怪的传真――


         “当午夜的钟声响起，我将在天使降临人间之点等待着美丽的朱丽叶！
                                                       
                                                                ――怪盗基德”


“怪盗基德这次发的预告函很奇怪呢，”高木警官拿着预告函皱着眉头百思不得其解，“相对于预告函，这应该更像是一封求爱信吧！”

“是啊，据我所知，最近并没有任何宝石展出的消息，那么基德这次到底想偷取的是什么呢？”白鸟警官也是一副迷惑的样子。

“看来还是有必要向毛利老弟求助，看看他能不能解开这奇怪的预告函。”经过反复的琢磨，大家最终对解谜宣告放弃，于是目暮警部习以为常地拿起电话拨下一组熟悉的号码。

白色的身影悄然滑过东京的夜空，没有人发现，很快便融入了那片夜色，墨蓝色的夜空里，只留下一轮圆月轻声叹息着。

【新一，既然我找不到你，而又迫切地想要见到你，那么，这是我最后的方法了。聪明如你，是可以懂得我那暧昧的预告函的意义的，对吗？我美丽迷人的。。。朱丽叶。。。】

三十、行动前夕

一切准备完毕，现在需要做的，只有等待，等待天黑，等待行动开始。

柯南站在阳台上，看着不远处颜色逐渐变得柔和的夕阳。橘黄色的光芒暖暖地洒在他的身上，但是奇怪地，柯南感到心脏处有些紊乱的跳动。这种奇怪的感觉，似乎总觉得有什么意料之外的事情将要发生，到底是怎么回事呢？

“你又在发呆吗？”低沉富有磁性的声音在柯南身后响起。

“额？”柯南转头往后看去。

赤井斜靠在门边，冷静的眸光注视着柯南，“你好像总是在发呆啊。”

“没有，只是，有种奇怪的感觉罢了。。。”柯南的声音带着些不确定，努力甩开脑海里奇怪的念头，柯南的眼神恢复清明自信，“行动部署的怎么样了？”

对于柯南迷惑的神情，赤井并没有追根问底，“那种事情，早就安排好了，”优雅地燃气一支烟，“根据调查得知，平成特快车在凌晨一点行进到达的地点是穿越鬼怒川的途中，已经安排了人手在那里的制高点附近进行监控，一旦目标出现就会立即行动。”

“鬼怒川附近有一个很高的发射塔，那里的伏击环境很好，会不会？”柯南提出自己的疑问。

“不会！”赤井很确定地回答，“那里离驶过的平成特快车的距离至少有700多yd，而除了GIN之外的别的组织成员没有人能成功射中射程为600yd之外的目标。那里，不需要安排人手！”停顿片刻，赤井没有再说下去。

柯南深深地看着不再说话的赤井，也没有再打破此刻的这种安静。

【赤井君，现在我眼前的你，真的是很不像你呢。。。】

会议室里，主要人员聚在一起。

“最后再确定一下行动方案，”詹姆斯看看时间，然后对大家说，“凌晨一点平成特快车到达的地点附近已经安排好了，当然，也不排除组织成员可能会混入列车上进行暗杀的可能性，所以在列车上也安排了人员进行防备。这次的行动非常重要，如果成功的话，我们不仅可以破坏组织的暗杀行动，也会为我们对组织僵持已久的调查和追踪打开一个新的局面。所以，大家一定要谨慎行动，明白吗？”

大家神情严肃，郑重地点头。

人们陆续离开了会议室。柯南站在走廊里，心情有些复杂，如果可以抓到GIN，解药的事情很可能就有眉目了吧。而且，很奇怪，今天的心情一直很奇怪，似乎有预感要发生什么事情一样。。。

走廊的另一端渐渐走来两个探员。

“你听说了吗？今晚怪盗基德有行动呢。”

“是吗？我一直在监控室里守着窃听设备，还不知道这个消息呢，这次他的目标是什么宝石啊？”

“不知道，预告函写的很奇怪，而且最近没有听说有展出什么贵重的宝石啊。”

“这次算他走运了，晚上我们还有行动，否则一定要去抓这个全球通缉犯。”

。。。

基德？柯南快步上前问道，“请问，你们刚才所说的，今晚怪盗基德有行动吗？”

“额，是啊，”其中一名探员解释道，“我刚从外面回来，所以看到了外面到处播放的新闻。”

“那么，预告函的内容您知道吗？”柯南有些急切地问。

扬起头努力地想想，“很奇怪的内容呢，说什么午夜的钟声响起的时候，他将在天使降临人间之点等待着美丽的朱丽叶什么的，好像警方还没有解出含义呢。”

很简单的内容，时间，地点，都很容易就猜到了。可是，等待着朱丽叶是指什么？柯南有些疑惑地蹙起眉。午夜钟声，是凌晨十二点，今晚的行动自己的任务是待命，那么，自己是不是可以赶在行动之前会会这个华丽的怪盗呢？毕竟，他身上那种奇怪的熟悉感。。。

夜色沉了下来，这注定是不同寻常的一夜。
三十一、失望而去

23点30分，号称全日本最高的建筑物――天空之树大楼顶端，一抹白色的身影伫立于此，悄然等待着。

时间在一分一秒地流逝，夜色已经很浓了，可是东京却并不安静。沉浸在夜晚中的东京显露出白天所没有的独特风韵！

然而在深夜中徘徊于此的身影却没有心思欣赏面前美丽的景色，随着时间慢慢地向零点靠近，他的神色渐渐变得有些紧张和期待。

终于，零点的钟声响起了。而正在这时，天台上的门缓缓地被推开了。。。

同一瞬间，怪盗基德的心也立刻揪紧，睁大眼睛一眨不眨地看着缓缓被打开的门，怪盗的脸上浮现出期盼已久的喜悦和激动――

【新一，你终于来了吗？】

“零点整！与怪盗先生指定的时间一秒不差呢！”富有磁性的温柔嗓音响起在静谧的楼顶上。

白马探？！

很惊讶来此的人竟然不是新一，基德的眼神瞬间黯淡下来，带着浓浓的失望。不过，对待这个道貌岸然的伪君子，自己绝不能把气势输掉。

“没想到会在此处重逢呢，”重新戴上独属于怪盗的扑克脸，基德邪魅的脸上嘴角隐藏着淡淡的嘲讽，“不过，既然你解出了预告函的内容，为什么这次没有安排大量的警察一起来呢？”

“正因为解开了怪盗先生的暗语，所以，我准时来此处赴约啊。”白马笑得优雅，宛如一位王子。

赴约？基德的神情更加讥诮，“你该不会认为你自己就是朱丽叶吧？”鄙视地看着面前笑得渗人的某侦探，基德恨得牙痒痒的，都是因为白马，新一才没有来！（某颜插嘴：新一没来是因为另寻新欢赤井去了，跟人家白马没关系！~~被众PAI飞！~~~）

“‘当午夜的钟声响起，我将在天使降临人间之点等待着美丽的朱丽叶’，怪盗先生不会连自己亲手写的预告函都忘记了吧？虽然被称为朱丽叶让我感到有些困扰，不过我还是按时来赴约了呢！”白马无疑是一名优秀的侦探，想从他的脸色和语气中看出什么，那是根本不可能的事。

听了这番话，站在楼边的某怪盗差点气得掉下去。白马这个自恋的家伙，竟然说我令他困扰？还自认为他是我的朱丽叶？强忍住嘴角的抽搐，基德在心里一遍又一遍地安慰自己，英俊优雅高贵不凡的自己绝对不跟这个狐狸一样狡猾的白马一般见识！

“没想到阁下也有如此的幽默细胞啊！”基德冷冷地挖苦着某人。

摇摇头，白马笑意更深，“怪盗先生是在等待一个人吧？不过，似乎是没有收获呢！”虽然是疑问的话语，却带着肯定的语气。

眼眸中飞快地掠过一丝诧异，基德忍不住又看向天台的门，安然地紧闭着的样子。收起最后的失望，基德看向笑得一脸欠扁的白马，“并不是没有收获，”重新露出扑克脸，“我终于懂得，想要见到朱丽叶，就必须到她的阳台下静静守候，这种捉迷藏一样的游戏，朱丽叶不喜欢呢！”

言毕，展开白色的羽翼，优雅的怪盗向远处飞去。

白马看着渐行渐远的怪盗身影，嘴角扬起一个饱含深意的笑容――

【朱丽叶吗？不知道怪盗先生等待的是一个什么样的人，真的很期待呢？】
三十二、最后的解药

奔跑在寂静的街上，只听得到自己的脚步声。说不出此刻心里是什么样的感觉，一向聪明至极的名侦探甚至忘记了自己可以叫一辆出租车代步，而满脑子剩下的唯一念头就是向前奔跑――

【快点。。。一定要。。。一定要尽快赶到那里。。。】

实验室里，一个身材妙曼的茶色卷发少女优雅地坐在椅子上。少女清丽的脸上是平静淡漠的表情，她浅浅地酌着手中的咖啡，眼神在热气的笼罩中显得有些迷茫。

蓝山咖啡――酸、苦、甘、醇等味道完美地融合在一起，形成强烈诱人的优雅气息，是其它咖啡望尘莫及的。难怪喜爱蓝山咖啡的人称：“它是集所有好咖啡优点于一身的‘咖啡美人’！”

这样优秀高贵的品性，像极了那个人，那个自己永远只能在背后默默注视着的，优秀得耀眼的人。但是现在，自己恐怕连注视他的资格也不再有了吧。因为这样的一切，这错位的一切，终于要永远结束了。。。

时间返回到半个小时之前――

“摩西摩西？”就在柯南准备赴约去抓基德的时候，手机适时地想起，看看屏幕上显示的名字――灰原哀。柯南不禁有些奇怪在这个时间灰原怎么会打电话给自己。

“现在有时间吗？”听筒里传来灰原悦耳好听的声音，不过奇怪地带着几分低沉。

“G？出什么事情了吗？”柯南有些担心地问，今天心里一直是很慌乱烦躁的，难道出什么事情了吗？

“看来大侦探现在身处麻烦之中啊！”灰原调侃的声音响起。

“G？”一头雾水。

“你在忙什么案子吗？”虽然是疑问句，灰原却用了肯定的语气，“如果不是很重要很难解决的案子，我想大侦探应该不会没有注意到我的声音发生了改变吧？”

“？！难道？！――”瞳孔骤然紧缩，不知道怎么形容现在的心情，柯南甚至有些不敢往下询问。

似乎是了解柯南此刻的心情，灰原继续解释下去，“你想的没错，致使你我身体变小的APTX-4869的解药，我研制成功了。所以打电话问你要不要。。。”

“你等我，我马上过去找你！”打断灰原未说完的话，柯南飞快地合上手机，转身冲出门，向阿笠博士家冲去。。。

――回忆结束！

灰原，或许现在该称呼她为宫野志保了吧！宫野嘴角扬起苦涩的笑容――

【自己现在算什么呢？喝着他最喜爱的蓝山，品着他最喜爱的味道，等待着，他的到来。。。只是，自己真的不会后悔吗？如果不把解药给他，自己和他之间，至少还有这种奇妙的联系互相羁绊着，可是只要彼此都恢复了本尊，那么自己和他，还能有什么联系呢。。。】

就在这时，实验室的门被不甚温柔地打开了，门口赫然出现了那个小小的，蓝色的身影。一手扶着墙壁，还在大口喘息着的名侦探，眼神亮得似乎要把人吸进去。那样的渴望眼神，竟然带着一丝不易被察觉的紧张与恐惧。

柯南就那样一直维持着出现时的样子，直直地注视着已经变回本尊的宫野志保。沉默了好久，终于柯南轻轻地问：“这次，是真正最后的解药了吗？”声音带着不易察觉的颤抖。

“没发现我已经变回来了吗，”宫野站起身走到柯南面前，微微弯下身子，摊开右手，掌心里是一个很小的玻璃瓶，里面是一颗蓝色的胶囊，“这个，就是解药了，拿去吧。”

缓缓伸出手接过药瓶，柯南久久注视着解药。

“我已经去你家帮你把要换的衣服取来了，就放在卧室里。”宫野淡淡地交代着。

低着头的江户川柯南目光复杂地看着掌心的解药，真的，这一切真的就要结束了吗？沉默良久，柯南终于缓缓转身，向卧室的方向走去。

“江户川！”宫野不由得叫住离去的背影。

柯南转身看向宫野，目光中复杂深沉，带着一丝期望，一丝不安。

宫野露出一个美丽无比的笑容，“我在这里等待着，工藤新一的归来！”

一瞬的诧异，柯南也笑了，笑得温柔释然，“谢谢你，灰原！”不是宫野，而是灰原，我想告诉你，即使你变回了宫野志保，在我的心里，你依然还是灰原，是江户川柯南的朋友，也是工藤新一的朋友，灰原哀！

看着这样的名侦探，宫野的心瞬间湿润了。。。

【我怎么能不懂你的意思？看到你这样的眼神，我还怎么能后悔？如果这是你的期盼，那么，即使需要奉上我的生命，我也在所不惜。。。】
三十三、华丽的回归

卧室里，坐在床边的柯南伸出手轻轻抚着床上折得整齐的自己的衣服，那属于高中生工藤新一的衣服。

这一切终于要结束了吗？怀着无限的感慨，柯南打开药瓶取出那颗胶囊。只要服下它，江户川柯南这个孩子就要永远消失了，同时，工藤新一也就可以回来了。

不再犹豫，柯南服下了药。。。

坐在客厅里的宫野安静地坐在沙发上，眼神看着桌上早已凉掉的咖啡，思绪却一心关注着卧室方向的动静。悄然无声，直到，卧室的门缓缓打开了。

深蓝色的合体西装，雪白的衬衣，修长的身体，头发柔顺地垂下来，和那双，不再有眼镜遮掩的蔚蓝色的眼眸，终于回来了，日本警察的救世主，高中生名侦探，工藤新一！

宫野提着的心终于放下，他的脸上没有苍白痛苦的神色，那么，就不枉自己。。。

“灰原。”像深谷中回响着的风的低吟，有着少年的沉稳睿智，富有磁性，而略带低沉的声音，好听的不可思议，“为什么，这次变回来没有了以往心脏剧痛的感觉？”

工藤疑惑的目光看着面前的少女。不同于以往，虽然这次服用解药后心脏依然有悸痛的感觉，但也只是悸痛。眼睁睁地看着自己粗短的孩子的手掌，渐渐变长，恢复到少年修长的样子，心脏丝毫没有出现那种剧烈的疼痛，这很奇怪。

“没什么，”宫野眼中闪现恶作剧的光芒，“难道大侦探很怀念那种感觉吗？那要不要再尝一颗APTX-4869，我可是非常愿意为您效劳！”

额角华丽地垂下几根黑线，工藤无语。这个女人恢复了本尊还是那个样子，一点都不可爱。猛然想起今晚的行动，工藤深深看着灰原，有些犹豫到底要不要把行动部署告诉她。

“来这里之前是要去基德那里吗？”宫野淡淡地问，“新闻里说他今晚有行动。”

“G？”工藤愣了一下，“。。。恩，是的，所以我现在要走了，事情办完我们再联系吧。”还是不要告诉她吧，这个像傻瓜一样总是独自假装坚强的女孩，如果知道了真相，一定会跟自己一起去吧。还是不要让她再陷入危险中了。

看看时间，现在要抓紧时间赶去了。工藤告别了宫野，急忙离去。

门被关上的瞬间，宫野的脸上流露出写满哀伤的笑容。每次看到你服用短期解药所要承受的痛苦，我怎么能忍心再次让你承受？更何况，已经多次服用那种试验解药的你，身体早已产生抗体。尤其是你上次服用了解药竟然完全没有产生任何效果，那么，如果再冒然服用解药，你很可能再也变不回去了。

不过我不会让这种事情发生，因为这不是你想要的，所以，用我的身体做试药体，为你研制安全无虞的解药，这是我唯一能为你做的事情，即使代价是要永远承受心脏剧痛的折磨，我也心甘情愿！

【江户川柯南，再见了，还有，没有对你说出的，那句，我喜欢你。。。】

离开阿笠博士家，工藤匆忙向行动地点赶去，甚至没来得及看一眼旁边那幢自己已经好久没有回去过的工藤宅。所以，他也没有发现在暗处那双自他出现就一直牢牢注视着他的眼眸。

拦下一辆出租车，坐在车上的工藤开始仔细地思考自己的行动，因为是孩子的身体，詹姆斯和朱蒂老师是要求自己跟在他们身边的，可是既然已经变回了工藤新一，那么自己怎么可能不参与这次行动呢？

视线看向窗外的夜空，车上的玻璃反射出自己的样貌，工藤重新露出了属于侦探的自信耀眼、胸有成竹的微笑。

【GIN，我们终于要见面了。。。】
三十四、与组织的交锋

夜空朗朗，鬼怒川发射塔附近，停着一辆黑色的德国保时捷356A。

车内，显示屏上清晰地显示出一列车厢的画面。

“Tequila，你那边情况怎么样？”低沉阴冷的声音响起。

“已经就位了！”假扮成列车上的乘务人员，Tequila的衣领上别着微型摄像头。

“很好，那我就等候你的好消息了！”冷酷的笑容微微扬起。

“放心吧！GIN！”

结束通话，GIN燃起一根香烟，又接通通讯器的另一端。

“基安蒂，你那里怎么样了？”

“GIN，我都快无聊死了，还没有来呢！”

“等着，时间就快到了，羔羊会自己主动走到你身边的。”

“太好了！我的这个scoop里面装的好东西，可是能让他好好的兴奋一下呢！”

“总之，不能因为无聊就去狩猎无关的羔羊，明白吗，考伦也是。”

放下通讯器，GIN冷冷地注视着前方，不再多言。

旁边的伏特加欲言又止的神情映入GIN的眼帘，“有什么疑问吗？”GIN冷冷地问道。

“额，大哥，需要这么谨慎吗？不仅在列车上混入了我们的人，狙击点也守备好了，您还有必要在这最后的狙击点等待吗？”伏特加不解地问。

“有备无患！这次的行动只许成功，不许失败！”冷酷残忍的笑容又出现在GIN的脸上。

所有的一切看起来都很平静，也很诡异，这注定是不同寻常的一夜。

平成特快车匀速前进着，时间渐渐走向一点的位置，列车行进的地点也缓缓进入鬼怒川地带。

狙击点，基安蒂和考伦各就位瞄准目标，准备行动。然而就在扳机即将扣下的那一瞬间，几支管状物分别抵住两人的后脑。。。

秒针经过一点整的位置，继续向前缓缓行进。然而显示屏上的目标人物依然安然地坐在那里看报纸。

“GIN！已经过了时间了，怎么还没有行动？”额角微渗出汗，面对这样诡异的情景，Tequila不由得也开始紧张。

“马上实施第二方案！”GIN果断地下达命令，转身从后座去取狙击枪。

“大哥，刚才联络不到基安蒂和考伦，行动会不会暴露了？”

“有可能，不过，那诱人的羔羊是不会这样轻易地跑掉的！”露出冷酷的笑容，GIN打开车门走向狙击点，伏特加跟随其后。

很快，列车进入视线。GIN开始瞄准目标――

“这样忽略在此等候多时的我，你可真是无礼的家伙！”

“什么？！”瞳孔蓦然紧缩，GIN迅速转身，枪声已经没入左臂，而狙击枪也应声掉在地上。终于看清楚了来人，“红色。。。秀一！”

“终于见面了，GIN！”赤井同样是左手执枪，目光炯炯地注视着GIN和伏特加，“乖乖地把手里的枪扔到地上，然后走过来！”

伏特加不甘地扔掉手里的枪，和GIN一起向着赤井的方向前进几步，在离赤井几步之遥的地方停下，不再前进。

“哼，你以为，这样就能阻止这次行动吗？”GIN冷酷地笑着。

“哦？你是指扮成乘务人员混入列车的Tequila吗？”

“不，是一场华丽的盛宴！”GIN笑得越发残忍，“是我送给你们的可爱礼物！”

赤井目光复杂地看着GIN，不发一语。

PS：这章光是写的高兴了~写完才发现，怎么成了赤琴了~
颜大汗了一把~
又正好今天是星期天~于是颜准备更两章~
晚上会来更~
而且新殿要华丽地出场了哦~
三十五、最后一句暗语

出租车上，看着手表上的时针已经超过了行动时间的工藤，急忙拨通朱蒂的电话。

“喂，是朱蒂老师吗？”

“你是？”来电显示上面明明是cool kid的号码，怎么会是一个少年的声音呢？

“我是柯南，来不及解释了，朱蒂老师，那边情况怎么样？”

“算是不错吧，两个狙击手行动之前就被我们控制了，列车上的Tequila也已经被逮捕，组织的行动已经被我们破坏了，只是没有发现GIN的踪影。”

“那么，现在行动已经结束了吗？”工藤语气中带着诧异，难道这么轻易就破坏了这次行动？

“算是吧，很奇怪也一直没有看见秀的踪影。”朱蒂也觉得行动太过简单。

沉默片刻，工藤的脑海里迅速开始回忆那天窃听到的全部内容，到底，自己遗漏了什么？――


“怎么会突然打到家里来？不是说了任何事都在办公室联系吗？”

“是非常紧急的任务！”

“有什么能为您效劳的吗？”

“3135134162！”

“真是个残忍的人啊，保持充足的睡眠对女人来说可是非常重要的呢！”

“Tequila！”

“呵呵，你还是那么无趣。”

“总之，目标是9109！”

“OK！不会让您失望的，我会准备一场华丽的盛宴。。。GIN！”

。。。。。。


华丽的盛宴。。。这个是随便说说，还是有什么特殊的含义呢？工藤很仔细地分析着。

“原本以为这次的行动会很危险呢，没想到几乎是兵不血刃就解决了，真是很奇怪呢。”朱蒂有些惋惜地说着。

兵不血刃？工藤瞬间豁然开朗――依照黑衣组织的一贯做法和以往每次与组织沾边的事情的解决，哪一次不是真枪实弹呢？而且如果是GIN的话，即使是这次的暗杀成功了，他也绝不会让这次事件留下什么线索牵连到组织，凡事他必定会留下后手！

那么，这次他的后手，所谓的“华丽的盛宴”，应该指的是列车彻底毁灭的一场事故吧！

“朱蒂老师！这次行动很可能还没有结束！你马上联络还在车上的FBI警官们，列车很可能被组织动过什么手脚，你马上派人查一下！还有，现在另外再派一队人前往附近的发射塔，那里很可能会有情况！”

“G？好，我马上去做！”虽然还有些疑问，但直觉和经验告诉朱蒂，听cool kid的没错！

合上手机，工藤又陷入沉思。刚才听朱蒂老师的话，赤井他，一直没有出现，他应该是去了那里吧，支开所有人独自前往那里，为什么呢？。。。

“怎么样，红色秀一！很快你们就能收到我的小礼物了！”GIN虽然是在笑着，眼神里却满是阴狠。

经过一番思考，赤井已然明白了GIN说的是什么，然而现在这种情况。。。或许，自己可是寄希望于那个孩子吧，脑海中闪过柯南精致小巧的脸，如果有这个孩子在，他是会识破这一切的吧，包括，瞒着所有人，自己独自来这里。。。

“而且我非常惊讶呢，以你的智慧，既然能猜到我会在这里，为什么没有安排人埋伏在附近呢？”GIN虽然极其聪明，却也不明白赤井的做法。

“还记得吗？”赤井扬起嘲讽的笑容，“十三年前，美国华盛顿一座大型商场突然失火，安全通道因为不明原因全部封死，里面所有的顾客和服务人员全部死亡。案件轰动了整个美国，然而调查结果是因为一个员工的人为失误，最后不了了之。那次的事件应该就是阁下所为吧！”

聪明如GIN，如果在这附近安排太多人，他第一时间就会发现，所以，自己没有安排别的人手。而且，自己那唯一的私心，也不允许有别人插手！

GIN的眼中闪过一丝诧异，“你竟然能查到真相吗？真不愧是被誉为银色子弹的人啊！”话是在夸奖没错，然而语气依旧冰冷，“死难者里面是有你熟悉的人吧！”

赤井的眼神愈发锐利，“今天，就让这一切结束吧！”
三十六、危机解除

然而，就在赤井和GIN对峙的空档，破空之声从赤井身后响起――

虽然在感觉不对劲的时候赤井立刻侧身躲避，但仍是躲闪不及，右肩部结结实实地挨了一枪。

也就在这时，GIN和伏特加迅速出击，身手敏捷地袭向赤井，夺下赤井手里的枪。

“局势转变得真是令人惊讶呢！”GIN残酷地笑着。

腹背受敌的赤井没有理会正在不停流血的伤口，只是冷冷看着面前用自己的枪指着自己的GIN。

从背后偷袭赤井的人影终于显现出来，一名男子手持狙击枪，依然是保持着瞄准的姿势，他的身旁，立着一名握着微型手枪的美艳的女子，“GIN，欠我一次！”

眼尾瞥了女子一眼，GIN冷冷地道，“知道了，贝尔摩德，不过现在最重要的可不是这些小事，”随即看向受伤的赤井，握紧手里的枪，“真是荣幸可以亲自送你上路呢！”

然而就在这时，一股剧烈的外力将GIN正准备叩下扳机的枪打飞，随着手臂再次受到外力作用，牵动了GIN左臂上的伤口。

“谁？”贝尔摩德的视线和手里的枪一起转向攻击袭来的方向，然而在看清来人的瞬间，已经扣下扳机的贝尔摩德立刻改变枪口的方向，然而她已经来不及阻止身旁卡尔瓦多斯射出的子弹――

两枪分别打在来人的身上，身影应声倒地。抓紧这一时间的缝隙，赤井捡起地上的枪迅速反击。随即四周响起了子弹的声音，支援的FBI赶到了！

“撤！”虽然不甘，但是现在不是逞强的时候，GIN果断下令撤退。一行人等躲闪着子弹回到车里，扬长而去。

捂着伤口的GIN阴狠地看着远处倒下的那个破坏大事的身影，虽然没有看清那是谁，不过没关系，他已经永远安静了。

深深地看着已经远去的保时捷，赤井的神色复杂无比。转身走向刚才救了自己的那个身影，却在这时，另一道白色的身影从天而降。

月光下的魔术师完全失去一贯的冷静优雅，他甚至没有看赤井一眼，小心地抱起倒在地上的那个身影，立刻展开双翼滑翔而去。

赤井并没有阻止，心里淡淡地疑惑着那个救了自己的身影，究竟是谁？在那样的情况下连续中了两枪，怕是很难活命了吧，尽管贝尔摩德很奇怪地在最后关头射偏了，但是那个叫卡尔瓦多斯的人射击的另一枪可是正中胸口的样子啊。。。

“秀，你没事吧！”朱蒂的声音响起，“你受伤了？”

“不要紧，平成特快车的事情。。。”

“啊，多亏了cool kid，他推断出组织很可能有最后的掩饰行动，所以我们及时对列车进行了彻底的检查，果然，驾驶室的仪器被人动了手脚，一旦要停车的时候，加速装置就会启动，列车会越来越快，直到脱轨最后发生事故。就连来这里支援你，也是cool kid的建议，这次可真的多亏了他呢！”谈到柯南，朱蒂忍不住大加赞赏。

看看四周，没有发现那个小小的身影，赤井忍不住问：“他没有一起来吗？”

“很奇怪，他突然离开总部就再也没有回来，只是通过电话联系了我，我还以为他也会赶来你这里呢！不过，秀，你怎么一个人来这里都不告诉我们，你难道不知道这有多危险吗？”朱蒂的语气充满了担忧和责备。

赤井没有再说什么，只是抬起头看着深深的夜空，不知道在想些什么。。。
三十七、拯救爱人

夜空中的明月照亮了滑翔着的魔术师，白色的披风随着夜风凌乱地飞舞着，然而却看不出魔术师一贯的优雅和沉着，向着一个目标，焦急地飞去。。。

阿笠博士家，灰原的卧室里。宫野静静地坐在床边，手里握着一副眼镜，隐约可以看到镜片上反射出的自己的面容，眷恋而哀伤。。。

正在这时，外面传来奇怪的声音，宫野闻声收起眼镜向外走去。然而门口的那一幕却惊呆了宫野――

一向洁癖优雅的怪盗基德一身凌乱立在门口，满脸的慌张焦急，他的怀里抱着一个深蓝色的纤瘦身影。显然已经陷入昏迷的少年贴着基德的胸口处，一片刺目的鲜红色。而看向少年的脸庞，宫野只觉得心脏都停止跳动了――少年赫然就是不久前才离开自己的工藤新一！

“快，救他！”基德的语气里是掩饰不住的担忧和焦急。

迅速冷静下来，宫野带着基德向实验室走去，“怎么回事？工藤不是收到你的预告函去赴约吗，为什么会受伤？”

“他没有去。。。说来话长，还是救人要紧！”基德把新一轻轻地放在手术台上，紧紧地看着新一，似乎生怕一转眼新一就消失一样。

宫野深深看了基德一眼，没再做声，动作麻利地解开新一被血染红的白色衬衫，大致检查了一下伤势，头也没转地对基德说，“我要立刻取出子弹，你先出去！”

基德犹豫了片刻，最后不舍地看了新一一眼，还是转身离开了实验室。

。。。

等待永远是最折磨人的，尤其是在手术室外的等待。不知过了多久，终于，门被打开了，宫野的身影出现在基德的视线里――

“怎么样了？”基德焦急地询问。

“子弹打在左肩，失血过多，现在伤势已经没有大碍了。”宫野面无表情。

“只有左肩吗？他中了两枪，还有一枪是在胸口处的！”

“很幸运，”宫野伸手掏出一个明显变形的护身符，“这个东西替他挡下了那致命的一枪。”

基德看着宫野手中的护身符，认出那是大阪最有名的寺庙中独有的保平安的护身符，这个东西，应该是那个黑皮小子送的吧。。。

想到这里，基德的脸上闪过一丝黯然，自己，真是没用！因为今晚没有等到新一，所以失望的自己漫无目的地就来到了工藤宅，虽然知道新一不会在这里，可就是想来看看。没想到却意外看到了久违的那个修长宛若神祗般的身影！

新一急急忙忙的样子，似乎是有什么重要的事情。出于担心的考量，于是自己暗暗跟上了新一，想要保护他。然而那两枪来的那么突然，让自己措手不及，只能眼睁睁地看着挚爱的倩影缓缓地滑落，那种痛彻心扉、生不如死的感觉，真的要把自己逼疯了！

不顾一切地来到新一的身边，抱起已经昏迷的新一，自己真的是想把自己杀掉的！怎么能让新一就在自己的眼前被伤害呢！梦里幻想过多少次可以这样抱着新一，可是如果是在这样的情景才能得偿所愿，那么，自己真的希望永远不要美梦成真！

第一次，对自己产生一种巨大的恨意！原来，即使是守在新一的身边，自己还是无法保护他周全，甚至比不上服部平次送的一个护身符！什么无所不能的怪盗！连自己的爱人都无法保护，自己，真的是没用啊！

看着面前表情越变越哀伤的怪盗基德，宫野冷冷地开口，“现在该我提问了，工藤为什么会受伤？”

没有回答宫野，基德深深看了一眼实验室的方向，“如果枪伤并不致命，那么，他为什么一直昏迷呢？”

宫野缄口不言。那是因为刚刚服下解药的他，身体还很虚弱，中枪后的昏迷，是体力透支的结果。

似乎不在意宫野的答案，基德的眼神渐渐恢复清明，“既然他没事了，那么我走了！”

“等等！”宫野唤住离去的基德，“工藤他，到底发生了什么？”

基德缓缓看向宫野，扯出一个勉强的笑容，“这个问题，我想还是由他亲自告诉你比较好！”说完，转身离去。

【如果我没有看错，这个小姐也是喜欢你的吧，新一。那么，暂时，我可以放心地将你交付给她照顾。但是，我亲爱的新一啊，这只是暂时！因为过不了多久，我就会来接你，从此，再也不离开你半步！不会让你等太久的，所以，新一，要等着我。。。】
三十八、久违的工藤宅

昏昏沉沉似乎睡了很久，直到，左肩处传来的疼痛感逐渐清晰，工藤新一缓缓睁开了那双绝美的蔚蓝色的眼眸。

“醒了吗？”清冷的女声传入耳畔。

“灰原？”工藤的意识逐渐恢复，看看四周的环境，“我怎么会在这？”仔细地回想自己中枪昏倒后的事情，却徒然发现什么都想不起来，可是，自己怎么会在阿笠博士家？

“是怪盗先生把你送过来的。”

“基德？”工藤不解地皱着眉，怎么会是他？

“好了，现在该回答我，你为什么会中枪的原因了吧！”宫野的眼神专注而锐利。

看着这样认真的宫野，工藤垂下眼帘沉思片刻，该告诉她吗？

“今晚。。。”

“大侦探最好不要打着想隐瞒我的念头！”宫野打断他，然后手从口袋里掏出，一颗子弹，“这个，是M3913手枪的子弹，这种外形小巧、威力却很强的女士手枪，一向是贝尔摩德最爱的！再加上那颗被你的护身符挡下的狙击枪子弹，你。。。遇到了组织吗？”最后一句，宫野的声音带着轻微的颤抖。

看来是瞒不过去了，点点头，工藤严肃地看着她，“不错，今晚，我们对上了组织！”说着，把今晚的行动和相关事宜简单地告诉了宫野。

宫野沉默了很久，缓缓站起身，向门外走去。

“灰原！”叫住准备离去的她，“我知道你的想法，也清楚你的担心，可是，我们是一定要面对组织的。但是，”语气一转，坚定而真挚地说，“我会保护你，所以，相信我好吗？”

沉默许久，背对着工藤的身影开口，“大侦探接下来有什么打算？”

“G？”工藤眨眨眼，“暂时先回我家吧，现在这个样子，是不能回侦探所了。”

“那么，收拾一下就回去吧！博士因为一个国外的研讨会要出国很久，”转过身来，宫野美丽的脸上扬起坏坏的笑容，“孤男寡女共处一室，影响可不好呢！”

额角华丽地垂下几道黑线，工藤无语地看着面前腹黑的少女，“知道啦，我马上就走！”

整理完毕的工藤告别了宫野，离开了。

宫野重新坐到了电脑前面，输入一些复杂的指令，开始运作。。。

【工藤，谢谢你对我的保护，如果是为了你，我愿意面对组织，所以，这也许是我最后能为你做的事情了。。。】

另一边的场景，工藤宅――

打开尘封已久的家门，室内井然有序，依稀还是自己离开时的样子。只是蒙着厚厚灰尘的桌面，无言地诉说着房屋已经冷清许久的事实。

踏上熟悉的楼梯，走过二楼熟悉的走廊，在最里面的房间门口停下。缓缓伸出手覆上门把，打开，熟悉的场景映入眼帘。。。

终于回来了！工藤无限地感慨着。

打开窗户，微风从外面一贯而入，卷起洁白色的窗帘，吹乱工藤柔顺的头发。从窗外看去，是静谧的巷道和沉睡中的街区。这熟悉的一切，现在再次看到，仿佛已经晚了一个世纪一样的漫长。

放松自己，倒在床上，呆呆地看着天花板，那些繁琐的事情，似乎都远去了。闭起眼睛，仔细地呼吸着熟悉的空气，感受着熟悉的一切。不一会儿，工藤就沉沉地睡去。

窗外，白色的纱帘诱人地掀起，露出一道优雅的白色身影――

【新一。。。】
三十九、黑暗散去

醒来已是清晨，工藤稍作整理，换好衣服，便匆匆离开了工藤宅。

走了很久，在一所看起来很古老的宅院前面停下，工藤灵巧地打开墙壁隐藏处的密码区，输入密码，门缓缓地打开了，工藤看看身后四周，然后隐入门内。

二楼的会议室里，几个人正在讨论着什么――

“打扰了！”轻轻敲过门后，工藤推门而入。

“你是？”短暂的沉默之后，朱蒂戒备地问道，这个人，怎么能悄然无声地进来？

“我叫工藤新一，是个侦探！”工藤自信满满地说着。

大家依然是迷惑戒备的样子，早料到这样的情况，工藤从口袋里拿出变声器，调出柯南的声音，“朱蒂老师，我是柯南！”

“cool kid？！”不止朱蒂，在场的所有人都愣住了，这是怎么回事？

“昨晚的那个人是你。”肯定的语气，赤井面无表情地深深看着工藤，眼里是令人看不懂的深沉。

“恩！”工藤扬起自信耀眼的笑容，“你没事吧！”只有看着这个男子的时候，工藤的心里会油然而生一种遇到知己般的钦佩和欣赏。

“这到底是怎么回事？”朱蒂睁大眼睛从头到脚地打量着工藤，“你真的是柯南？”

“拜托！朱蒂老师，不要用那种看稀有动物一样的眼神打量我好吗？”工藤无奈地看着朱蒂，接着，把自己最初遇到黑衣人，遭喂药，继而变小的遭遇简略地说了一遍。

“这真是太不可思议的事情了！”詹姆斯惊叹不已，“居然有这么神奇的药物吗？”

“是啊，真是太离奇了，不过现在，我终于明白为什么柯南明明是孩子，贝尔摩德却称呼你为cool guy，而不是cool kid了！”尽管这样，朱蒂还是不能理解，为什么贝尔摩德单单对他刮目相看，身为工藤新一的这个少年，跟贝尔摩德之间，究竟有着怎样的过去？

“言归正传，昨晚的行动，收获怎么样？”解释清楚，工藤直接问向正题。

“根据你的推理，我们及时发现了列车上的故障，很幸运地排出了隐患，组织的行动被破坏了，而且抓住了一男一女两名狙击手。”说到这里，朱蒂的语气里充满了遗憾，“然而就在带他们回来的路上，其中一名男子的身上居然很隐秘地藏着一把微型手枪，他击毙了车上的探员，跟另一名女子一起跳下了车。虽然他最终被击毙了，但在他的掩护下，那名女子却成功逃脱了。”

那个女子，应该就是基安蒂吧，被击毙的男子，应该就是考伦。工藤的眉头微微皱起，如果是这样，那么，这次尽管破坏了组织的行动，但是，至此，对组织的追查的线索，可就全断了啊。

？！等一下，Tequila，她怎么样了呢？工藤目光看向朱蒂，“Tequila怎么样了？”

“她被逮捕了，”朱蒂的语气很沮丧，叹了一口气，“不过她开枪自杀，虽然被救活了，但是到现在都没有脱离危险。”

工藤的神色也黯淡下来。

“还没有到沮丧的时候呢，”赤井打破沉默，“如果可以巧妙地利用Tequila作为诱饵，借着GIN他们来营救的时机，或许我们可以重新布一个局。”

现在恐怕只能这样了，尽管这个方法并不高明，但是，事到如今，只能赌一把了！

离开FBI总部，工藤向家的方向走去。

现在只能慢慢地等待组织的行动，然后以静制动，那么接下来自己该做些什么呢？回到学校去吗？还是先休息几天呢？

想起了一直默默等自己的兰，工藤垂下了眼眸，自己真的欠她太多了。。。
四十、罗密欧与朱丽叶

没有跟任何人联系，像是要把损失掉的那些时光补回来，工藤独自在家里渡过了舒适轻松的几天。

每天很早醒来，待在家里不出门，悠闲地喝着咖啡，午后坐在沙发上看自己最爱的《福尔摩斯探案集》，到了晚上，早早地入眠。

除了还在等待着FBI那边的消息，工藤已经恢复了原先的生活作息。偶尔会去隔壁找灰原，但是那个家伙最近神神秘秘、有些古怪的样子，似乎在忙着什么，问她她也不回答。也许每个人都有隐私，所以自己不再问了，只是希望，她不要做危险的事情。

晚上，一如往常，工藤沐浴之后靠在沙发上看书。然而总是静不下心来，于是走回卧室，工藤趴在窗台上透过窗户看向夜空。

皎洁的圆月清冷地挂在那里，安静柔和的不可思议。但是。。。工藤迅速起身奔向阳台――

“不知怪盗先生在这个时间大驾光临，有何指教？”工藤斜靠在阳台边上，眼睛璀璨闪亮，只穿着一件白色的衬衣，零星地系着几个扣子，被风拂过的领口若隐若现地露出诱人的美丽锁骨。蓝色的牛仔裤包裹着修长的双腿，微扬起的衣角偶尔可以看到纤细的腰线。

看着这样的新一，基德不由得有些嫉妒起夜风来，如果自己能化成一缕风，是不是也能爱怜地轻吻着新一呢？

“当然是来探望名侦探了！”怪盗嘴角噙着魅惑不羁的笑容，“可是没想到我才刚到，名侦探就立刻出来迎接我了，真是荣幸之至呢！”

“哼！”明明是黑夜，却闪过一丝不属于夜晚的白影，怎可能不引起自己的注意！“这么大喇喇地来到侦探的住所，难道你就不怕我把你抓起来吗？”

新一眼睛闪闪的样子真是可爱，基德的眼眸深处溢满了温柔和爱恋――有多久没有看到新一了？真的是很怀念啊！

“如果是你的话，我心甘情愿！”裹着蜜糖的呢喃轻轻地飘散在风里，然而一向敏锐的名侦探不出意外地捕捉到了。

瞬间红透了的双颊，让名侦探看起来诱人而可口，“你。。。”有些羞窘，工藤不自然地避开基德火热的视线。真是该死，这个坏蛋怎么总是捉弄自己！

欣赏着爱人难得的羞涩，基德的眼神越来越温柔，不自觉地连说出的话也充满了关心，“肩上的伤好些了吗？”

有些诧异地抬头看向怪盗，工藤恍然想起灰原告诉自己，那天是基德将自己送回来的。无论他是出于什么样的目的，但是救了自己却是事实，想到这里，工藤的语气也变得温和友好，“恩，已经不碍事了。”

微妙的气氛充斥在彼此之间，基德是陶醉其中，不愿打破；而工藤呢，面对这样一反常态、甚至可以说是“温柔”的怪盗，完全的不知所措，不知该怎样应对了。

深夜的风渐渐降低了温度，只穿着单衬衣的工藤有些不自然地瑟缩了一下。然而这轻微的动作却被一直注视着他的基德发现了。

“这么晚出来吹风，也不知道多穿件衣服吗？”略微带着怒气的声音。

“？”工藤有些奇怪基德为什么突然生气，刚才不是还好好的吗？虽然那样“温柔”的基德也不是正常的，但是现在“生气”的基德更加古怪！

“还不是因为着急出来见你吗！”名侦探有些愤愤不平地低低埋怨着。

“是吗？”怪盗心情瞬间大好，新一是因为“着急”出来见我呀！嘿嘿。。。

猛然看到咧着嘴毫无形象大笑的怪盗，把工藤深深地吓了一跳！额角垂下几根黑线，工藤无语问青天：面前这个，笑得像白痴一样的人，真的是那个以优雅著称于世的怪盗基德吗？

虽然是真的舍不得新一，但是新一的伤才刚刚好，这样吹风对身体可不好呢！“赶紧回屋吧，当心着凉了，我会再来看你的！”

怀着既心疼又担心的情愫，最后眷恋地再看一眼名侦探，基德展开滑翔翼优雅地远去。

“？”工藤有些摸不着头脑，基德是在担心自己吗？真是奇怪呢！但是，为什么自己的心里，却有着淡淡的欣喜呢？困惑地看着远去的基德，工藤猛然想起，自己还没有问他那天怎么会那么巧救了自己的。

算了，他不是说“会再来看我”吗，那就下次再问好了。想到这，工藤露出一个释然的笑容，转身回到室内，关上了阳台的门。

而这时的名侦探却完全忘记了一个事实，那就是，基于对立立场的两人，当基德下次再来的时候，自己是应该想着怎样抓住他，而不是像见朋友一样想着询问他上次未来得及问出口的事情！
四十一、两颗银色子弹

一夜无梦，然而天公不作美，外面的天才蒙蒙亮，熟睡中的工藤就被一阵手机铃声吵醒了――

。。。

“什么？！”瞬间清醒过来的工藤不可置信地睁大了眼睛，“我马上过去！”挂了电话，工藤迅速整理完毕离开。

FBI总部的会议室里――

“到目前为止，线索已经完全断了，下一步，我们该怎么做呢？”詹姆斯的目光扫向大家。

所有人都沉默着，带着沮丧的情绪，毕竟现在面临着毫无头绪的困境。连一向自信满满的工藤也垂下眼帘，遮住眸光，不知道在想些什么。

没有讨论出什么有用的内容，散会之后，工藤独自来到了天台，却意外遇到了一个不该出现在这里的身影――

“真巧呢！”工藤走近他，在距离三步之遥的地方停下。

只在工藤出现伊始淡淡地看了一眼，赤井优雅地燃着烟，低低地“嗯”了一声，便不再有任何交流，彼此之间就被沉默代替。

“不需要自责！”工藤打破沉默，淡淡地诉说着。

短暂的诧异，赤井挑挑眉，“那种可爱的情绪不存在于我的字典里。”依然是冷峻不在乎的样子。

“是吗？”工藤的眼神锐利而深邃，像是能直接看到一个人的内心深处，“那么，为什么你的眼睛深处透出迷茫呢？”一向坚定锐利的你，如果不是因为自责，又怎么会露出这样寂寞脆弱的样子？

夹着烟的手指不可察觉地轻微抖动了一下，犹如不被人窥视的内心深处，被那样平淡的一句话激起了一丝涟漪。你。。。竟然懂吗？

原本想利用Tequila作为诱饵，借着GIN他们来营救的时机布一个局，以便能顺着线索继续追查组织。然而一向冷静周密的自己却犯了一个致命的错误，那就是猜错了GIN的企图！――GIN竟然不是来救Tequila，而是来杀她的！

果然不愧是GIN啊！短短几天的时间就查清楚了行动被泄露的原因，并且在斋藤府邸找到了柯南安装的窃丨，听，器。本着宁杀错不放过的宗旨，GIN借着我们布局的时机假意救她，最终杀了Tequila。而至此，一直以来的努力，对组织追查的线索完全断了。虽然自己没有表示出什么，但是心里，是自责的吧，自己，怎么能犯这么低级的错误呢！

“不要这么沮丧了，会有更好的办法的！”工藤缓缓笑了，笑得释然而绝美。那一瞬，赤井愣了片刻，这个少年，是什么让他任何时候都满怀信心呢？

“你想到了什么？”赤井直觉他肯定是有了某种办法。

“果然瞒不过你啊！”工藤语气轻松，“既然组织现在隐身于暗处，那么想找出他们的办法就很简单了，只要那个被GIN杀掉的‘工藤新一’重新复活，相信GIN不会无动于衷吧！”

“你想以自己为饵？”赤井的语气带着一丝诧异。

“嗯！”工藤点点头，“现在没有比这个更好的办法了，不是吗？”

赤井不再做声，两人就这样安静地伫立着。

有些轻松地笑笑，工藤看向赤井，“打起精神来吧！还有新的战斗呢！”说完，转身准备离开――

就在这时，赤井抓住了工藤的手臂，工藤奇怪地回望着赤井。

“不要做那样的事情！”坚定的眼神，不容拒绝的语气。

“G？”面对这样的赤井，工藤感到很奇怪。

“不要让自己陷入危险中，因为。。。”赤井顿了一下，富有深意地说，“时机还未到！”

“时机。。。未到？”仔细品味着这句话的含义，工藤依然困惑地看着赤井。

“答应我！”强势压迫的感觉笼罩着工藤。

虽然不明白赤井指的“时机”是什么，但是。。。

工藤笑了，“好，我答应你！”如果是赤井君的要求，那么，我相信！

压迫的感觉消失了，赤井恢复了淡然的样子，放开工藤，富有深意地看了工藤一眼，转身离开。

工藤沉思片刻，随后也离开了天台。

【不知为什么，不愿看到你陷入危险的样子，不过很快我会弄明白的。只是现在，时机还未到。。。】
四十二、重回帝丹

帝丹高中，高二B班，上课的铃声响起了。

“人都到齐了吗？”老师扫视了一眼整个教室，除了那张属于工藤新一的空桌以外，学生们都已经安然坐好，“好，下面我们开始上课！”

就在这时，教室的门被用力打开了――

“抱歉，我来晚了！”随着声音一起进来的人穿着帝丹高中的蓝色西装校服，整齐的头发经过奔跑而显得有些凌乱，呼吸略微急促却不失英俊帅气的面庞上挂着明亮耀眼的笑容，尤其是那双蔚蓝色的美丽眼眸，闪耀着晶亮的光芒。

“新一。。。”兰瞬间睁大了眼睛，动作与思维一起停止。

班里的同学们乍看到这个消失很久的明星侦探，也狠狠地吃了一惊。

“这下牛郎织女终于相见了！”园子八卦地凑近兰的耳畔，脸上满是促狭，“兰，你老公今天回来这件事情，你早就知道了吧！”

兰已经停止了所有的思考，只能呆呆地看着这个朝思暮想的人跟老师打过招呼之后，渐渐走近自己，然后，坐在他空了很久的那个座位上。

这是真的吗？新一，真的。。。回来了吗？

工藤的眼神很快便向兰的方向扫来，露出一个安心的笑容，仿佛在说，兰，我回来了。。。

眼眶就那么忍不住地湿润了，兰紧紧地看着新一，甚至眼睛都不舍得眨一下，这么久的等待，终于结束了啊。。。

课下――

“新一，你要回来怎么也不提前告诉我呢？”兰的语气带着埋怨。

“傻瓜，告诉你与否，我不都回来了吗！”面对着兰，工藤只感到浓浓的歉疚，对不起。。。

“可是。。。”兰依旧是担心的样子。

“这个还不懂吗！新一君是想给兰一个惊喜！”园子八卦地围在两人旁边，厚着脸皮取笑着。

极度鄙视地看了园子一眼，工藤的脑海里只形成了两个字――三八！

听了园子的玩笑，兰的脸瞬间红了，有些羞涩地看向工藤，“新一，这次回来，就不走了吧？”

“嗯！”工藤点了点头，随即想到一件事，“对了，兰，柯南跟着他母亲回美国了。”

“什么？”兰愣了一下，“前些日子他说跟妈妈去大阪亲戚家了，之后就再也没有消息了，现在，都没有打声招呼就走了吗？”

“恩，他跟他母亲在大阪拜访完亲戚之后就一起回美国了，临走之前打电话给我要我转告你，还说谢谢你这段时间的照顾。”现在的工藤说起谎来也是面不改色气不喘！

“柯南也真是的，应该回来告诉我一声啊，让我担心那么久，不过，他这种不告而别的性格跟新一可真像呢！”兰鄙视地看着新一。

“哈哈哈哈，哪有，我可不是那个样子的！”工藤额角不断渗着冷汗，前段时间忙着应付组织，之后又变了回来，这么紧张地时间，根本来不及告诉你嘛！真是的，干嘛这么记仇啊！

“是吗！”兰摩拳擦掌准备修理新一。

看着面前恢复了以往暴力活泼模样的兰，工藤的心里微微温暖起来，兰，我会好好补偿你的。。。

与此同时，另一边，江古田高中的办公室里――

“黑羽同学，你真的决定了吗？”老师慎重地重复问了一遍。

“恩，老师，我已经想好了！”黑羽快斗目光坚定，显然已经下定决心。

“那好吧！”老师叹了口气，在面前的文件上盖上了自己的印戳。

离开办公室的走廊里，黑羽意外地遇到了白马。

“黑羽君如此懒惰的个性，怎么会做如此舍近取远的事情呢？”白马笑得十足像一位贵族绅士。

“哼！”黑羽显然不领情，“我就喜欢这样！”说完掉头就走，把白马扔在原地。

并没有阻拦黑羽的离去，白马静静地站在原地看着黑羽的背影。阳光斜洒在白马的身上，散发出一团柔和的光晕，一向温文尔雅、俊逸不凡的脸上第一次露出一种迷茫、夹杂着怀念的表情。

好看的唇形缓缓地勾勒出一个优雅的形状，浅浅低吟――

【K。。。】
四十三、复位的轨迹

终于结束了一天的课程，工藤和兰一道往家走。两人有说有笑，仿佛从来不曾有过工藤突然消失的时光空隙，面对这样的情景，工藤无疑是满足而欣慰的。自己，终于回到了既定的年龄，既定的生活！

回到家里，工藤悠然地坐在沙发上品着咖啡，手里拿着已经看过很多次的《福尔摩斯探案集》，俨然已经回归到未遇到组织之前的生活作息。

正在这时，手机响了――

“工藤，你最近在忙什么啊？我给你打过好几次手机，不是无法接通就是关机，出什么事了吗？”才一接通那个热情的大阪嗓音就响了起来。

听着服部关心的话语，工藤的嘴角不由得露出会心的微笑，“你可真是精力充沛啊！不过你的音量能不能稍微小一点，我已经被呱噪的老师轰炸了整整一天了！”

“。。。”电话的另一端开始沉默。

“咦？你怎么了？”面对突然消音的大嘴公，工藤有些奇怪地问道。

“工。。。工藤，你。。。难道？”服部难得地开始结巴起来。

工藤笑意更深了，“服部，你连话都不会说了吗？”

“不是！我是说，你。。。的声音。。。”听到工藤有别与以往孩童的清脆声音，服部的心都快跳出来了，很小心翼翼的询问着，期待而又害怕那个答案。

“你不是已经猜到了吗？”对于这个热情好客并非常关心自己的好友兼搭档，工藤打从心底里很感激。

“这么说，你真的。。。真的变回来了？”带着压抑的喜悦，服部似乎很开心。

“嗯！”肯定的不能再肯定的语气！

“太好了！太好了！”服部开心地笑起来，原来这就是工藤原本的声音啊，像清风的低吟，清冷悦耳，略有些低沉，却听起来仿佛带着淡淡的诱惑。

听着对面服部的傻笑，工藤不由得打趣，“笨蛋，至于那么高兴吗？”

“当然！”服部兴高采烈地大声叫着，“工藤，为了庆祝你变回来这么大的喜事，这周末我一定会去东京看你的！”

“那个。。。”工藤刚准备拒绝。

“好了，你既然同意了，那我就挂了，周末见！记得去接我啊！”不等工藤再出声，服部已经抢先挂了电话。

无奈地看着结束通话的手机，工藤有些头痛起来，这个精力充沛的家伙，难道不知道我们两个人碰在一起的时候，极容易发生案件吗？真是不考虑后果莽撞的家伙！

不由自主地，手按向胸口依旧挂着的那枚变形了的护身符，工藤的心渐渐变得柔软，这次能脱险，多亏这个东西呢。似乎很多次自己都是因为服部的关心和保护而远离危险，那个阳光明媚的家伙，是真的把自己当做生死之交吧！服部，谢谢你。。。

放下手中的书，伸个懒腰，工藤来到阳台上，已经深沉的天空早已挂满了星星。清凉的晚风吹过，工藤微抬起头，闭上眼睛感受着夜晚的宁静。

不期然，脑海里闪过一道白色优雅的身影，工藤睁开眼睛看向天边的月牙。想起上次就在这里的相遇，真是不明白他怎么敢那样堂而皇之地来到侦探的家中。而且，从他的身上感受到的那种微妙的熟悉感，到底是怎么回事呢？那个人，究竟是谁呢？

最终决定不再乱想，反正，还是会遇到他的，下一次，一定要问明白！想到这里，工藤转身离开了。

明亮的灯光终于黯淡了，工藤宅陷入了一片静谧之中。

阳台上方才工藤站过的地方轻轻地跃下一个人影，他停留片刻，来到了一扇窗子前面。白色的披风微微地被风卷起，而单片眼镜上反射出一张绝美安然的睡颜。

温柔地看着那个熟睡中的人儿，基德久久不曾离去。。。

【新一，很快，我们就要重逢了。。。】
四十四、悲伤的重逢

明亮的教室里，本该充满着朝气蓬勃的气息。但却有一个格格不入的疲倦身影，有规律地张大嘴巴不停打着呵欠。

“新一，”一旁的兰微蹙着眉看向那个接二连三打呵欠的人，“昨晚没有睡好吗？”

“G？不是。”工藤半眯着眼睛，无精打采地瞅瞅黑板，忍不住叹息着。自己那么渴望变回原来的身份，可是熟悉的高中生活只过了三天就让自己再度腻歪了，虽然比起帝丹小学，这里好太多了，可这依然改变不了高中生活的无趣。工藤无聊地再度打着呵欠。

“新一。。。”兰有点无奈，除了第一天上课时新一还精神一点，这几天新一每天都是无精打采的样子，到底怎么回事呢？是生病了吗？

这时，老师带着一个少年走进了教室――

“同学们，今天我们班转来一位新同学，”老师微笑着介绍着，“他以前可是江古田高中学习成绩非常棒的学生，下面请他做一下自我介绍。”

“大家好，我叫黑羽快斗！”少年有礼貌地微笑着，眼神却早在刚走进教室的时候就飘向了那个眯着眼睛打呵欠的身影。

黑羽。。。快斗？！

眼睛正看着窗外的工藤像是被电击一般呆住了！怎么会？！过度的震惊使工藤就保持着那样的姿势，甚至忘记了转过身去确认。

一旁的兰轻轻推了推僵硬的工藤，“新一，你快看，新同学长得跟你很像呢！”新一这是怎么了？

有些忐忑地转过头，工藤的目光探寻地看向讲台――

除却身上的深蓝色江古田高中校服和那一头凌乱的深褐色头发，那个长得跟自己几乎一模一样的少年微笑着站在那里。

工藤有些不可置信地看着他，心里盛满了不知所措的惊喜，快斗？真的是你吗？无故消失了那么久的你，终于回来了吗？

“黑羽同学，麻烦你就坐在工藤同学旁边的那个空位上可以吗？”老师看了看教室里只剩下工藤旁边还有一个空座位。

“好！”这声回答可真是发自肺腑啊，黑羽正愁怎么跟新一搭讪呢。

心里早已激动得不能呼吸了，然而黑羽脸上却不动声色，走到空位上坐下，黑羽转头看向工藤。

“你好！初次见面，请多关照！”被满心的喜悦和期待冲昏了头脑的黑羽已经完全不知道自己在说什么了。

初次。。。见面吗？心没来由地一痛，工藤嘴角扬起一抹嘲讽的笑容。看来果然是高估自己了，既然他当初会失约，就已经证明了在他眼里自己根本不算什么。接着不告而别地消失十年，不是更充分展示出自己跟他之间，只不过是两面之缘那么简单吗？那么十年后的自己到底还在期待什么？

冷淡生疏地微微点头，算是打了招呼，工藤把目光转向黑板。

晶亮期待的眼神逐渐黯淡下来，看着工藤无所谓的侧脸，黑羽的心里泛起针扎一样的疼痛。新一这么冷淡，果然是忘记了“黑羽快斗”这个人了吗？也是，毕竟是十年前的事情了，忘记是很正常的吧。虽然早就料到这样的情景，但是浓浓的哀痛还是不由得流露出来。努力抑制住眼底的悲伤，黑羽挂着优雅的微笑，强迫自己也把目光看向黑板。

【新一，无论你是否还记得我，既然我选择了来到你身边，那么，我是不会放弃的！】

四十五、展开攻势

日子不咸不淡地过了几天，黑羽总是故意找些话题跟工藤聊天，下课了也总是跟着工藤同进同出，但工藤对待黑羽却一直是礼貌而生疏的样子。虽然兰很奇怪新一为什么对新同学这么冷淡，但是也没在意，可是黑羽却沉不住气了。

放学了，工藤和毛利兰一起搭伴回家，才走出校门，工藤就被叫住了。

“新一！”黑羽匆匆忙忙追上来，“新一，你走得真快啊，才放学你就走掉了啊！”

“我跟你好像还没有到直呼名字那么熟的程度吧？”工藤冷淡地看着来者。

“额。。。”被呛了回来的黑羽并没有灰心，“一回生，二回熟嘛！你也可以叫我快斗啊，我不介意的！”

看着笑得灿烂无害的黑羽，工藤不由得气结，你不介意？我可是很介意！既然已经忘记了我，干嘛还巴巴地跑来套近乎？本着良好的修养，工藤没有发火，只是生疏地问道：“你叫住我有什么事吗？”

“啊，是这样的，我刚转来这里，对附近不太熟，我想请你陪我去买点东西可以吗？”黑羽眼巴巴地看着工藤。

有些不明白黑羽现在这些举动的意图，工藤深深地看着他，久久没有开口。

“新一，”兰轻推了一下工藤，“你就陪黑羽同学一起去吧，他刚转来，如果迷路就不好了。”

“可是，说好了要陪你去看电影的。。。”工藤有些歉意地看着兰。

“没关系啦，我找园子陪我一起去，”兰隐藏好失望的情绪，笑得温柔体贴，“新一，要好好照顾新同学哦。”说完，兰很体谅地一个人先走了。

看着兰的背影，工藤的眼里流露出深深的歉意和内疚，兰，你真是个傻瓜，一个总是为别人着想的傻瓜。。。

尽管兰的大度让黑羽的心里产生了一丝的歉疚，但是，“新一，我们走吧！”黑羽打着工藤的胳膊向相反的方向走去。

【毛利小姐，尽管伤害你我很抱歉，但是，如果是因为新一，那么，我绝不会让给你！】

“你到底想做什么？”工藤淡淡地问道。

“啊？”黑羽愣了一下，“我是想让新一陪我去买东西啊！”

“是吗，”工藤眼神锐利深邃，“没有这么简单吧！”

“那个。。。我突然好饿哦，新一应该也饿了吧，我们一起去吃东西吧！”说完不等工藤回应，黑羽便热情地拉着工藤七拐八绕地奔向附近很有名的蛋糕店――

坐在座位上的工藤看着对面正欢天喜地吃着巧克力蛋糕的黑羽，心里充满了困惑。他究竟想怎样呢？有些烦躁地用手中的叉子随意叉起一块蛋糕放进嘴里――？！好甜？！飞快地抓起旁边的清水猛喝了一大口，工藤忍不住皱起了眉头，这么甜腻的东西，亏他还吃得津津有味！

“新一，怎么了，不喜欢吗？”正在埋头苦吃的黑羽立刻发现了工藤的异常，其实黑羽一直都偷偷地关注着新一的一举一动。之所以不敢太呱噪打扰跟新一套近乎，是因为新一对自己的态度很奇怪。也不知道为什么，自己给新一留下的第一印象似乎不太好，所以新一对自己一直是冷冷淡淡的。

“不要叫的那么亲密，我跟你并不熟！”工藤还是清冷疏远的样子。

“不要这么冷淡嘛！我是真的想跟新一做朋友的！”虽然我还想我们能有更进一步的关系，但是，可以先从做朋友开始嘛！

工藤看着笑得像狐狸一样的某人，额角不禁垂下几根黑线。。。

吃完蛋糕后，黑羽果真拉着工藤去逛街，东逛西逛，也不知道他到底想买些什么。渐渐天色沉了下来，黑羽又找借口非要送工藤回家，直到到了工藤家门口，黑羽才恋恋不舍地离去。

回到家里的工藤坐在沙发上，优雅地品着自己刚泡的咖啡，心情却久久无法平静下来。随着咖啡的热气缓缓地蒸腾，工藤的眼神逐渐变得迷离起来。。。
四十六、悠远的回忆

“我回来了！”伴随着清脆快乐的声音一起进来的是那个一头乱发的小小少年。

而此刻黑羽宅的客厅里，黑羽盗一正在打电话。

小快斗眨眨机灵的大眼睛，没有去打扰父亲，转身准备回自己的房间，却正在这时，耳尖地听到了父亲打电话的内容――

“等明天晚上我的表演结束了，我想跟优作先生见个面，有希子，你能替我转告优作先生吗？”父亲语气有些严肃地问，似乎是有什么重要的事情。

等等，有希子？。。。她是上次的那个阿姨吧！快斗的眼睛瞬间闪的晶晶亮，爸爸是在跟新一的妈妈通电话吗！

快斗急忙跑到父亲的身边，眼睛直直盯着父亲。

“G？”发现了快斗的异常，盗一礼貌地请有希子稍等片刻，轻捂着话筒，问向快斗，“有什么事吗？”

“爸爸，是有希子阿姨吗，我。。。我想问问新一是不是在家。”快斗漂亮的眼睛里盛着满满的期待。

眼里闪过一丝诧异，接着盗一慈爱地笑了，放开捂着话筒的手，“有希子，你家新一现在在家吗？”

另一边的有希子也愣了一下，随后听到了电话另一端快斗催促父亲的声音，有希子笑完了眼睛，“是快斗要找新一吧，稍等哦！”有希子到客厅不由分说地把正在看书的新一拎了过来。

接起电话，新一礼貌地询问，“你好，请问是哪位？”

“是新一吗？我是快斗，新一还记得我吗？”另一端传来熟悉的声音。

“恩，有什么事吗？”尽管听到了那个熟悉的声音心里很开心，可是感情内敛的新一并没有喜形于色。

“其实也没什么事，”快斗急忙寻找借口，“哦对了，新一，明天晚上我父亲有演出，新一一起来看好吗？”

“明天晚上吗？”新一认真思考了片刻，“很抱歉，明天晚上我没有时间。”因为明天是兰的生日，晚上要去兰家里吃饭。

“这样吗，那。。。那算了。”被拒绝的快斗语气里充满了失望。

“后天好吗！”不忍心看到对方沮丧的脸，新一立刻建议到，“后天我有时间的，整整一天都有时间！”

“真的吗？”快斗立刻开心起来，“那，我们一起去游乐园好吗？只有我跟新一，我们两个人去，好吗？”

“恩，好！”听着对面开心的语气，新一脸上也露出了淡淡的微笑。

“那就说好了哦，后天早上9点，在游乐园门口见，不见不散哦！”仿佛是怕新一忘记，快斗很认真地嘱咐着“不见不散”的约定。

“恩！”肯定地回答，简短却坚定地确定着自己一定会去赴约的心情。

挂了电话自然是被母亲调侃一番，然而新一的心里却开始期待后天的约会，真是巴不得后天赶紧到来呢！

第二天去给兰庆祝生日，穿着小公主裙的兰开心的样子，却第一次让新一感到失神。

“新一，你怎么了？”兰奇怪地问，今天的新一一直都是神情恍惚的样子。

“G？没什么。。。”新一掩饰起自己的心事，露出释然的笑容，安慰着兰。

为什么？明明是看着兰的笑容，自己却不由自主想到了那个跟自己相似的少年？为什么？明明是陪在兰的身边，自己却情不自禁想起了跟他约定好的游乐场之行？为什么？明明什么事情都没有发生，自己的心里却莫名地有些惶然，就好像有什么不可预料的事情将要发生一样，这种烦躁的感觉，究竟是为什么？

新一并没有想的很复杂，只是在心里轻轻地安慰自己，明天很快就要到来了，所以，不要再乱想什么了。

然而，新一的预感并没有出错，这个夜晚，注定是不平静的夜晚。它改变了很多事情运行的轨迹，也在即将交汇的两个人之间，划出一道辽阔的银河。。。
四十七、未完成的约定

怀着期待的心情，小新一很早就来到了游乐园门口，耐心地等待着，那个与自己相似的少年。然而这一等，却是整整十年！

工藤没有忘记那一天，自己安静地站在游乐园门口等待。直到夜幕降临，直到游人散尽，直到母亲赶来寻找自己，自己却始终没有等到那个向自己许诺“不见不散”的身影。

随后发生了什么事情呢？黑羽快斗这个人彻底地从世界上消失了！自己去黑羽宅找过，甚至问过母亲，可是谁也不知道他究竟去了哪里。慌乱之下自己去找了父亲，请他帮忙。

父亲听完自己的请求，深深地看了自己一眼，接下来是很久的沉默，最后，父亲对上自己的眼睛，点头答应。很奇怪当时的父亲神情带着一丝疲倦，但是小小的新一并没有多想，只要有父亲帮忙，那自己只要安心等待就好。

然后在不久后的一天，父亲对自己说他查到了黑羽快斗这个名字的出境记录，时间是在跟自己约定那天的前一晚，然后，什么都没有再说。

放弃了继续寻找和担心，小小的新一觉得自己就像傻瓜一样，自己心惊胆战地担心着的那个人，原来在跟自己约定的前一晚就走了，甚至都没有给自己打过一个电话，跟自己说一声。

他说自己是他重视的好朋友，是在骗自己吧，所以他才走的无声无息。第一次，新一感到自己的心里缺失了一块，但是年幼的新一并不知道缺失了什么，他只知道，他不会原谅那个人。那一年，新一七岁。

眼神恢复清明，工藤脸上的表情平静而疏离，看了看桌上已经不再冒着热气咖啡，他缓缓站起身走向卧室。

既然走了，又何必要回来？既然把我忘记了，又何必要再次闯入我的生活？想起快斗转来那天的那句“初次见面”，工藤脸上露出嘲讽的表情，既然你忘记了我，那么，我又何必非要紧抓住过往不放？既然你认为我们是初见，那么，如你所愿！

清晨，工藤拎着书包准备去学校。然而在踏出家门的那一瞬间，一道清亮开心的声音就传入耳内――

“早啊，新一！”黑羽笑眯眯地站在工藤宅门口，开心地冲着工藤摇尾巴。

眼里闪过一丝诧异，随即工藤换上礼貌疏离的表情，“黑羽同学怎么会在这里？如果我没记错的话，你并不在附近住！”

“别这么冷淡嘛，新一，我担心你迟到啊，所以上学之前来叫你一起走，再说了，我们是好朋友嘛！”黑羽再接再厉，继续摇尾乞怜。

没有再做声，工藤转身向学校的方向走去。黑羽立刻跟了上来，一路上呱噪不停地碎碎念。

终于挨到了学校，可以不用再听旁边那人的大嘴巴了，然而无聊的课堂也并没有有趣多少。叹一口气，工藤左手托着腮，右手懒懒地用笔在纸上无意识地写着什么。

“忘记，为什么，为什么，快。。。”兰靠近工藤，嘴里一字一字地念着什么。

“G？”被打断思绪的工藤条件反射地看向发声物体――兰，却发现她正在看自己写的东西。工藤低下头跟着兰一起看，却瞬间用手臂遮住了写下的东西。

“喂，你干嘛靠我这么近啊！”微微脸红的工藤语气不善地抱怨着，心里不住地猜测，兰究竟看到了多少。

“新一，你很奇怪哦，一直魂不守舍的，还有，你究竟在写什么呢？还不让我看到，一定有问题！”兰睁圆了眼睛看着工藤，一副担心加好奇的样子。

“笨蛋，什么都没有，认真听课啦！”脸色微红的工藤迅速收起写着证据的纸张，然后做出一副认真学习的样子。

“新一好奇怪哦！”兰自言自语着，虽然好奇，却还是转过头去了。

眼角确定了兰已经不再关注自己，工藤忍不住松了一口气。轻轻翻开刚才写东西的纸张，上面写着的内容却让工藤的脸开始发热。

兰看到的只是纸张的上方部分，写着“忘记”，“离开”，“为什么”之类的东西，而在兰没有看到的下半部分却写满了两个字――“快斗”。

有些忐忑地看向旁边的黑羽，却发现他正趴在桌上睡觉。放下心来收回目光，工藤打起精神开始听课。

趴在桌上的黑羽却在工藤收回目光之后微微睁开了眼睛――

【为什么，要让我看到你和她那么亲密的样子？对我冷淡如此的你，为什么对着她却有那么丰富的表情？新一，在你的心里，她真的那么重要吗？你，真的把我忘记了吗？新一。。。】
四十八、大阪到东京的距离

周末一大早，工藤和兰就去车站接人了。因为今天，服部跟和叶要来东京。

路上的服部异常地安静，甚至都不怎么搭理和叶。他的心思，早已飘到了东京站。随着列车进站，慢慢地停稳，服部迫不及待地赶紧下车张望，却在熙攘的人群里，一眼就看到了那个蓝色优雅的身影。

“工藤！”热情的大阪声音响起，服部快步走到工藤的面前，目光灼灼地看着他，千言万语交织在一起，却一句话也说不出来了，只能这样定定地看着工藤。

“怎么了，你不是一向都很呱噪的吗，怎么现在变性了？”工藤好笑地看着面前巴巴望着自己的巧克力犬，墨绿色的眼眸亮晶晶的，仿佛口水都快流出来一样。

“哪。。。哪有！工藤，你太不够意思了，见到我你一点都不激动吗？”语气中带着一丝不易察觉的撒娇和埋怨。

“当然激动了！”工藤认真地打量了服部半天，突然调皮地一笑，“你比上次更黑了！”

一个趄趔，服部差点跌倒，“喂！”真是的，自己那么思念你，一听到你变回来了，便立刻跑来看你，你不想我也就算了，不带你这样嘲笑人的吧！

不过，服部看着面前笑得灿烂明媚的工藤，蔚蓝色的绝美眼眸里仿佛融进了全部的阳光，耀眼的不可思议，服部的眼睛里溢满了温柔――真好，工藤，你终于回来了。。。

“喂，平次！”和叶双手叉腰，无比郁闷地看着服部，“刚才在路上你理都不理我，现在看到工藤君就这么兴奋吗？”

“我哪有！”服部气急败坏赶紧否认，“算了，工藤，我们走！”说完拉着工藤就走。把和叶和小兰留在原地。

“和叶酱不要介意了，服部君跟新一好久没见了才会这样的！”兰温柔地安慰和叶。

“可是，平次最近很奇怪呢！”说着和叶一本正经地看着兰，“他总是莫名奇妙地傻笑，问他原因他也不说，很古怪呢！而且，话说回来，”和叶有些疑惑地看着前面两人的背影，“平次跟工藤君的感情似乎很好呢！”

“不要乱想了，”兰握住和叶的手，“我们也快走吧，否则要被他们丢下了。”说着，两人手牵手朝着前面两人的方向追去。

四个人一起出游，两个女生并肩开心地走在前面，不停地说笑着，感情很要好的样子，而后面的两个男生也有着共同的话题。

“对了，怎么没有见到柯南呢？”和叶有些奇怪地问兰。

“他跟母亲回美国了，走得很急，都没来得及跟我告别呢。”兰想起那个总是保护着自己的孩子，眼神里流露出怀念。

“这样啊，真是可惜，平次可是很喜欢那个孩子呢！”和叶说着若无其事地瞅了服部一眼。

“喂，你不要乱说啦！”服部耳根微红，“我那是欣赏！”真是恨不得封住和叶的嘴，怎么总是口无遮拦。眼角偷偷观察工藤的表情，他应该不会发现什么吧。

工藤看着服部紧张的样子，不由得笑起来，“服部，你怎么这么紧张啊？”突然像是想到了什么，工藤猛地靠近服部，“你该不会是做什么亏心事了吧！”

服部看着面前工藤不怀好意的笑容，有些郁闷地垂下几根黑线。不过，深深地凝视着脸庞距离自己不过五厘米的工藤，服部却真的希望这一刻能停下来。

【如果可以一辈子都这么近距离地看着你，感受着你，那该是多么幸福的事情。。。】
四十九、古怪的组合

周末的街上，比起往常要热闹许多，尤其是樱花开放的季节，到处是面带微笑结伴出行的游人们。然而却有一个少年孤单地走在街上，脸上满是愤愤郁闷的表情。

太可恶了！没想到自己还是晚了一步！黑羽愤然地蹙着眉头。

原来一大早黑羽就去工藤宅拜访新一，没想到吃了一个闭门羹。刚有些奇怪这么早新一会去哪里，突然间，黑羽想到一个自己极不愿看到的可能性――于是黑羽变声为园子，打电话到毛利侦探所找小兰。

果然，结局被自己猜到了，新一和那个女人一起出门了！黑羽那个气呀！自己怎么总是晚一步呢！

原本美好的周末约会计划泡汤了，黑羽也不知道该去哪里，于是一个人在街上漫无目的地溜达，不知不觉就来到了公园里。正在想下午要不要去找青子打发时间的黑羽，就在这时，却眼尖地看到了一个立刻要把自己气炸的画面――

两个美丽的女生在前面手牵手开心地聊天，她们的身后跟着两个帅气的男生，两个男生也是很开心在聊什么的样子，而黑皮肤的那个男生很亲热地搂着另一个纤瘦男生的肩膀，一副默契自然的样子，仿佛两个人的相处本该是那样似的。

如果这几个人都是路人甲乙丙丁，黑羽或许会淡淡一笑，转身就走。可问题就是，这四个人里面，偏偏就有那个自己一大早开始就找不到的名侦探，而且还是正在被某黑色不明物体搂着！

黑羽的脸瞬间就黑了，新一啊新一，你真是不乖啊，不仅背着我跟那个女人约会，最可恶的是你竟然让那块大阪黑炭亲密地搂着你却丝毫不反抗！真是气死我了！我绝对不能容忍！

想到就要做到！他黑羽可不是忍气吞声的主！于是立刻付诸于行动，黑羽换上亲切友好的笑容，便朝着那个不乖的心上人的方向走去。

“嗨，美丽的小姐，假日愉快！”黑羽热情地向兰打招呼，眼睛却很直接地只看着工藤。

“是黑羽同学吗，真是太巧了！”兰短短地愣了一下，这位新转来的同学跟自己似乎并不熟吧，而且何止是不熟，他对自己似乎一直挺冷淡的，今天怎么这么热情呢？

服部看着面前这个长得跟工藤非常相像，正在跟兰打招呼的少年，有些好奇地小声问身旁的人，“工藤，这是谁啊？”

“他是我们班转来的新同学。”虽然惊奇在这里遇到黑羽，但工藤还是语气淡淡地解释。

“原来新一也在啊，真是太巧了，我刚准备找你呢！”黑羽三言两语打发了兰，目光立刻投向工藤。

“有什么事吗？”工藤眼里露出一丝疑问。

“呵呵，”黑羽的目光直直地看向服部搭在工藤肩头的手，“新一跟你的这位朋友感情真是好得令人羡慕呢！”有些刻意地加重“朋友”这个词，黑羽的语气里酸味十足。

工藤有些诧异地看着古怪的黑羽，为什么明明黑羽是在笑着，但是自己却直觉感到他在生气呢？而且他一直盯着服部搭在自己肩上的手，那种目光看得自己感觉凉凉的。有些不舒服地耸了一下肩膀，工藤开口，“这位是改方高中的服部平次。”

“原来是改方的服部君，真是幸会！”黑羽的笑容里带着一丝敌意地看着服部，“我是帝丹，噢，对了，跟新一念同一个班的黑羽快斗！”

服部很清晰地听懂了黑羽的话里强调的信息，也接受到了黑羽的敌意，同时，刚开始因为对方长得像工藤而在心里产生的一丝好感，也立刻消失殆尽。原来我们的立场是相同的！

不着痕迹地搂紧工藤的肩膀，服部眼神锐利带着一丝骄傲地看着黑羽，“原来是工藤的‘新’同学啊，怪不得我跟工藤认识这么久了都没有听说过你，我还是郑重地自我介绍一下吧，你应该听说过‘关东的工藤，关西的服部’吧，说的就是我跟工藤呢！”说完，服部示威一样地露出胜利的笑容。

可恶！侦探了不起啊！不过是一个比起新一来差很远的二流侦探而已，得瑟什么？而且，他竟然还搂着新一死死不放！黑羽心里早把这块黑炭家的祖宗十八代都从头到尾骂了一遍，可是脸上依然笑得温和有礼，干笑了几声，黑羽立刻把注意力转向工藤，“新一，你们这是要去哪里啊？”

“额，服部说想去看樱花。”工藤看着古怪的服部和黑羽，脑袋上萦绕着一堆问号，他们两个怎么了？

“那太巧了，我也正好想看樱花呢！新一，不介意一起去吧！”说着，黑羽也不等工藤同意，立刻无比自觉地走到新一身边，热情地搂住新一，不着痕迹地挣开服部搭在新一肩上的手，然后搂着新一往前走去。

“喂，等等我，工藤！”服部愣愣地看着黑羽戏剧性地把工藤从自己身边带走，一回过神来立刻向前追去。

“兰，他们很奇怪哦！”和叶满头问号地看着前面三人的背影。

“额。。。是啊。。。”兰也有点晕了，现在这是什么状况啊？

这有趣而特别的一天，终于开始了！
五十、不合盘的两人

走在落英缤纷的樱花树下，阳光温暖和煦地洒在每个人的身上。一阵微风拂过枝头，柔软的花瓣点点落下，连空气里似乎都弥漫着淡淡的樱花香气。

然而如此的美景当中，总是有不和谐的因素跳跃。比如现在的工藤就正无比郁闷地，看着面前正在斗嘴的一黑一白两个英俊少年，深深地叹着气！――

十分钟前，在公园里赏樱的工藤一行人开心地看着樱花，然而黑羽貌似无意地说了一句，“大阪的樱花也很好看，真不知道为什么有些人就是不远万里跑到东京来看樱花。”

几乎是下意识地，服部紧跟着说了一句，“对啊，我也很奇怪，明明江古田是那么好的高中，为什么有些人舍近求远非要转到帝丹去呢？”

“你！”黑羽怒气冲冲瞪着服部。

“哼！”服部满脸不屑瞅着黑羽。

然后两个人不顾形象、忘乎年龄地在公园里大吵起来！

工藤有些无奈地揉揉发疼的太阳穴，深深地感到自己现在是处在多么丢人的境地里，叹一口气，他们两个人是八字不合吗？

终于，工藤忍无可忍地开口，“好了，都不要再吵了！”有效地阻止了冲动的两人，“我去买饮料，服部，你跟我一起去！”

“不要，我跟新一一起去！”黑羽看着旁边那块听完工藤的话就立刻笑得像偷腥的猫的黑炭，马上出声反对！怎么可以让黑炭缠着我的新一！

“闭嘴！你留下来照顾两位小姐，我和服部一起去！”工藤果断地打断黑羽的抗议，说完转身就走，服部得意地冲着黑羽做个鬼脸，屁颠屁颠地跟着工藤走了。

“可恶！”黑羽忿忿不平地看着远去的二人，脑子开始不停地运转，怎么才能把那块黑炭赶走。

另一边的两人买到了饮料，准备返回刚才的地点。

服部不停地碎碎念着黑羽是多么幼稚等等话题，工藤好笑地看着臭着一张脸的黑炭，出声打趣，“他的确是幼稚，那么跟他一起在大庭广众之下吵架的关西侦探的这种行为又成熟多少呢？”

“工藤！”服部的脸立刻红了，“我那是反击！”慌忙解释，生怕在工藤的心里，自己被那个黑羽比了下去。

工藤笑笑不语，这两个家伙，真是幼稚可爱呢！

“不过，”不停解释着的服部突然很困惑地挠挠头发，“那个黑羽真的很奇怪呢！”认真地看向工藤，“工藤，你就不好奇为什么他突然转学到帝丹吗？还有，听你说他刚转来不久，那么，为什么他对你的事情那么了解呢？”

工藤正色看着服部，低下头开始认真思索，是啊，自己怎么一直没有想到这些呢？黑羽的家离江古田很近，而且江古田是很好的学校，到底是什么样的原因才使他毅然转来帝丹的呢？而且，他对自己的兴趣爱好非常熟悉，甚至是在自己刚变回本尊不久就转来了，这其中会不会有什么原因呢？

身为侦探的自己早该发觉这些，可是因为他是自己儿时的朋友，所以自己就理所当然地忽略了他奇怪的转学行为和一系列的不平常。果然是感情用事了吗？

意识到这些的名侦探，大脑飞速地分析思考与之有关联的一系列资料。前因后果，与之有关联的所有人和事，包括最近发生在自己身边的事情。然后，工藤的神色变得郑重，因为一个答案突然就这样愈发清晰地浮现在脑海里――

【为什么？你就这样突然地来到我的身边，到底是为什么？】
五十一、识破身份

站在原地的黑羽不得不本着良好的修养得体地照顾着两个女生，然而眼神却时不时飘向不远处，心里不停地催促着新一赶紧回来。

总算看到拿着饮料的新一和那个讨厌的黑炭一起回来了，黑羽立刻开心地迎上前去。服部满脸不爽地瞪了黑羽一眼，然后走向两个女生的方向。

黑羽才不管黑炭呢，他笑嘻嘻地接过工藤手中的饮料，满是讨好地说道，“新一，我来拿吧，对了，接下来我们要去哪里啊！”

工藤似笑非笑地看着面前谄媚的黑羽，状似无意地微微动了一下漂亮的嘴唇，只见黑羽几不可察地怔忪了一下。虽然黑羽很快恢复了正常，但是那一秒钟的迟疑足够让睿智的工藤确认一件事情。

“工藤！”服部把饮料给了兰跟和叶之后就马上走了过来，“去吃点东西吧，快到中午了呢！”

“好啊！”工藤微笑着回答，转而看向黑羽，露出一副可以算得上是灿烂的笑容，“不知道黑羽君想吃点什么呢？”

“额。。。这个，”面前的新一第一次对自己露出笑容，然而这个笑容却。。。

黑羽的额角不安地渗出冷汗，“对了！新一，我突然想起来我还有点事情，要先走了哦，再联系，拜拜！”说完没有理服部，甚至来不及跟兰打招呼，黑羽就急急走掉了。

“咦，他怎么那么着急地走了？”服部一脸惊讶，好奇怪，他不是一直跟橡皮糖一样粘着工藤吗？自己刚才还在想怎么赶走他呢，怎么现在他突然自觉地走掉了？

看着黑羽落荒而逃的背影，工藤噙在嘴角的温和笑意却勾出一个冷冽的弧度，那双蔚蓝色绝美而深邃的眼眸也渐渐露出冰蓝色的凉意――

刚才自己对着黑羽微动唇形，只轻轻地呢喃了两个字――

“基德”！

怪盗基德，在听到你自己的名字时，刹那间透漏了那么一点气息，你那种凛冽而又冰冷的气息，无论你的表情多么无懈可击，刚才你的迟疑，就代表你已经承认了吧！

原来你就是怪盗基德！早该发现的，只是被从前的回忆和儿时的友谊蒙蔽了理智的敏锐嗅觉，不过现在，工藤的神情越来越冷――

为什么，你无缘无故消失了十年半点音讯也没有？为什么，消失了十年后你会变成怪盗基德？为什么，你突然转入帝丹？又为什么，没有。。。认出我？。。。

究竟是真的忘记了我，还是说，你在隐藏，隐藏对于我的记忆？你身上有太多的秘密，却把我隔离在外！究竟是我无法让你相信，还是我对你而言根本不算什么？

“工藤！”服部担心地看着表情冷峻的工藤，“你怎么了？”黑羽走后工藤就很不对劲啊！

“没事！”褪去眼中的冰冷，工藤换上优雅温和的微笑，“我们走吧，兰跟和叶还在等我们呢！”说完便拉着服部向女生的方向走去。

服部看着旁边笑得温和有礼的工藤，心里却涌起一阵悲哀――

【你的心里到底藏了些什么？为什么不告诉我？又为什么你会露出那种冷漠而失望的表情，你知不知道，这样的你，让我感觉离我好远。。。】
五十二、无奈的挣扎

美丽的樱花飘舞的时节，如果可以跟心爱的人一起观看，那该是多么幸福浪漫的事情！所以，服部平次是快乐而满足的。

即使身边的工藤并不是以恋人的身份陪着自己看樱花，即使除了自己和工藤以外还有两个电灯泡陪同，但是那又怎么样呢？只要可以这样站在他的身边，以死党兼搭档的身份陪着他，自己就满足了！

终于结束了一天的行程，此时的天色已经暗淡下来。晚上，意料之中和叶借宿在小兰家，而服部，也理所当然借住在工藤家。

“工藤，你每天一个人住在这间传说中的鬼屋里，会不会害怕啊！”服部好奇地在工藤宅里东瞧西瞧，还一边打趣着工藤。

看看那个活泼得过分的黑炭，工藤不由得眯起半月眼，“逛了一天也不坐下休息一会，你可真是‘血气方刚’啊！”

“哪里哪里！”服部开心地挠挠头，仿佛很享受工藤的赞美。

“。。。”工藤忍不住眼角抽搐，拜托，我不是在夸你好不好！

“咦，工藤，你在干嘛呢？”服部好奇地走到正在厨房忙着的工藤身边一探究竟。

“在做柠檬派，你先去客厅坐吧，马上就好了！”工藤一边打发走黑炭，一边专心地做东西。

“好！”服部弯着大大的笑脸走出厨房，太幸福了！工藤亲自给我做东西吃呢！

当香甜美味的柠檬派被服部拿在手里，吃进嘴里的时候，服部原本就开心的笑脸似乎笑得更加灿烂了几分。

“工藤，我们不是回来之前才吃过晚饭吗，你怎么又做东西吃啊？”服部边吃边问道。

“还好意思说！”工藤极度鄙视地看着面前吃的津津有味的黑炭，“是谁从刚进门开始就不停地说没吃饱，饿得不行！”

“嘿嘿，工藤真好，知道我饿还特地做给我吃！”听完解释，服部很自觉地忽略了工藤语气中的鄙视，只挑取了自己喜欢听的部分。

无语地翻了个白眼，工藤决定不再理他。

等大嘴巴服部吃饱喝足之后，工藤收拾东西拿去洗。却被服部拦住，“工藤，我来收拾吧！”说着去接工藤手里的东西。

“不用了！”工藤避开服部的帮忙，微微一笑，“你坐着就好，让客人动手的话，我这个主人就太失礼了！”说完走进厨房。

客人吗？。。。看着工藤在厨房里认真地清洗餐具，服部墨绿色的眼眸里流露出无限的哀伤。。。

收拾完毕，工藤带着服部来到客房，“呐，今晚你就睡在这里吧！”

“额，好的！”服部点点头，接着露出大大的笑脸，“那工藤，我们现在干嘛呢？”

强忍住嘴角的抽搐，工藤无语地看着笑得像白痴的服部，“你的精力是不是太旺盛了一点？”

“G？”服部眨眨眼睛，“工藤，什么意思啊？”

一头黑线地看着面前表情单纯无辜的黑炭，“现在已经很晚了，而且今天逛了整整一天，你难道一点都不累吗？”

“这样啊，”服部不好意思地挠挠头，“听工藤你一说，我倒真有点累了呢！”

“好了，你赶快休息吧，有什么事的话就叫我。”工藤安顿好服部，转身离开了。

看着面前关上的房门，服部那张热情单纯的笑脸渐渐冷却下来。转身走到床边躺下，服部呆呆地看着天花板，脑海中不停地回想着今天发生的一切，包括，刚刚工藤说的那句“客人”。。。

自己对于工藤来说是什么呢？轻轻地问着自己，然而作为侦探的服部很快便悲哀地找到了答案――

好友，死党，搭档，伙伴，战友。。。当然还有最开始自己来寻找工藤的理由――齐名的高中生侦探“关东的工藤，关西的服部”！但却惟独没有“恋人”这个关系。。。

不是不悲哀的，但是悲哀又能怎么样？要去表白吗？要去追求吗？

服部墨绿色的眼眸像是蒙上了一层浓雾，不是不想，而是不敢！怕的不是别人异样的眼神，也不是家人的不理解，而是如果工藤不接受自己，那么自己是不是就永远不能再以目前的身份站在他的身边？

是懦弱吧！所以自己一直不敢走出那一步，那么无奈地叹一口气，服部深深地闭上眼睛――

【工藤，对不起，我真的不敢，也不能冒着一丝可能永远失去你的风险去追逐，所以，让我就这样看着你吧，工藤。。。】


PS：因为颜很爱平新，所以实在忍不住又写了一章平新~希望大家谅解啦~
毕竟，平次这次离开东京之后，以后就不会出场了~
唉~写的有些纠结了~
五十三、永远错失

清晨的阳光透过窗户温柔地洒进来，然而伴随着新的一天一起到来的不是小鸟悦耳的鸣叫，而是一阵门铃声――

知道新一不会做饭，于是兰一大早就带着和叶来了。于是在厨房里，两个女孩子互相帮忙做着早餐。而被迫早早起床的两位侦探，则无比郁闷、睡眼惺忪地一左一右站在卫生间里对着洗手池刷牙洗漱。

真是搞不懂，为什么来到东京了我还是要受和叶那个女人的骚扰？连懒觉都不让我睡！服部一边刷着牙，一边愤愤地想着。

不过，眼角瞅瞅旁边同样正在洗漱的工藤――纤瘦的身形穿着白色的衬衣，漆黑的头发柔顺地垂在额前，衬衫上面的几个扣子开着，露出好看的锁骨。服部的眼神变得柔和，如果是这样站在工藤的身边跟他一起洗漱，那自己是不是可以幻想，我们是在一起的？

“新一，早餐做好了，要快一点哦！”兰的声音适时地在工藤擦脸的时候响起。

工藤擦干脸颊上的水，转头看向服部，却发现服部正在发呆，“喂，一大早你发什么呆啊？”

“G？”服部猛然回过神来，急忙转过去目光，却感到耳根微微发烫，“你先出去吧，我，我马上就好！”

工藤有些奇怪服部的反应，想着他可能是没睡醒吧，于是“哦”了一声出去了。

这时卫生间里只剩下服部一人，服部有些懊恼地看着面前镜子中自己的脸，有些无奈地叹了口气，紧接着便听到了外面和叶在叫自己。服部急忙收拾完毕，也跟了出去。

吃过早饭休息片刻，服部他们就要回大阪去了。工藤和小兰把他们送到车站，两个女生感情很要好，依依不舍的样子，而服部和工藤则含着笑看着难舍难分的两个可爱女生。

“工藤，”服部突然开口。

“G？”工藤微楞，看向服部，却发现他虽然是在对自己说话，但他的目光却依然停留在两个女生的身上。

“有时间要来大阪看我，知道吗？”服部的目光依然没有看向工藤。

工藤定定地看着服部，从他的话里听出了几分不舍，扬起一个恶作剧的笑容，工藤重重地一掌拍到服部肩上，“舍不得我就明说好了，干嘛装深沉啊！”

服部被拍的一个趄趔，“喂喂喂，工藤，你也太狠了吧！”服部皱巴着脸不满地抱怨。

“车来了，我们要走了，兰，有时间要跟工藤君一起来大阪哦！”和叶拉着兰的手道别。

“恩，知道了，一定会去的！”兰满是不舍地松开和叶的手。

工藤和小兰目送两人走进车里，而车内的服部看着车外的工藤，心里突然涌起一种冲动要立刻跳下车去冲到工藤身边！

就在他上前一步想要下车的时候，和叶及时拉住了他，“平次，你怎么了？”也就在这时，车门缓缓关上了。

服部就那样眼睁睁地看着车门合起来把工藤隔绝在外面，接着新干线开始缓缓向前行进，工藤的脸渐渐远去。。。

没有理会和叶的抱怨，呆呆地看着窗外不停变换的景色，服部突然有种想哭的冲动――

【为什么，我竟会有一种永远错失的感觉？仿佛心里最重要的那一块被生生割去！工藤。。。】

PS：

颜：平次，你真是聪明啊，你这一走，的确是永远错失掉新一了！（偷笑~~~）
平次：都怪你，让我还没表白就走了，你看，没戏了吧！~~~
颜：你不走也没戏，新一是快斗的！
平次怒！（颜被PAI飞~~~~）
五十四、风平浪静

终于盼到了星期一上学的日子，一大早，黑羽就去学校了。

坐在自己座位上的黑羽一脸愤然，可恶！都怪青子，那天在公园里匆匆跟新一分别之后，自己一回到家就接到了青子的电话，说有急事找自己。

于是自己急忙赶到青子家，却发现根本没什么事情，想走的自己却被青子缠着去看电影，逛街，整整折腾了一天。害的自己抽不出时间来监视那块黑炭跟新一的动向，可恶的黑炭趁着自己不在，也不知道有没有占新一的便宜！

想到这，黑羽不由得看向身旁空着的工藤的座位――

其实自己也是不敢去监视新一的吧，毕竟那天他的试探。。。新一应该已经在怀疑自己了吧，所以那天才会喊自己“基德”试探自己。那么现在的自己该怎么办呢？要向新一坦白基德的身份吗？

可是，还不是时候啊，怎么能，让心爱的他陷入危险？。。。

神情低落下来，黑羽迷茫地看着窗外的天空，蔚蓝色纯净的天空像极了新一清澈绝美的眼眸。但是现在，本来就对自己冷淡的新一在知道了自己的真实身份之后，又会怎么对自己呢？

正在胡思乱想间，旁边的座位被拉开了，接着主人优雅地坐下。

黑羽眨眨眼睛，一动不动地看着旁边的人神态自若地坐下，准备上课用的书本，一切都是跟往常一模一样的状态，似乎没有任何改变。可是黑羽却心里越来越没底，新一的想法自己半点也猜不透。

“新一。。。”思索很久，黑羽决定打破僵局。

工藤循声看向黑羽，脸上表情淡淡，跟往常一样，没有丝毫奇怪的样子。

“额，”黑羽有点不知所措，或许，新一只是试探，自己的身份并没有被发现吧！黑羽努力地催眠自己往侥幸的方向思考。正巧想起自己一直关心的事情，“新一，昨天那块黑炭是住在你家了吧？”

工藤微楞，没想到他问的是这个，“恩！”

“那，那他有没有做什么奇怪的事情？”黑羽立刻打起精神。

“？”一头问号的工藤眉毛微挑，“你指的是什么？”

“就是。。。就是。。。”黑羽哼哼了半天，把心一横，极小声地问，“他有没有占你的便宜？”

“#”额角的青筋突突地跳着，工藤忍住想过去狠狠揍他的欲望，霍地转过身不再理他，竟然会问这种问题？！天知道，那家伙的脑子是用什么构造成的！

“新一，你怎么不理我啊？”黑羽见工藤没有回答，立刻巴巴地追问。

“闭嘴！”工藤敌不过他的纠缠，恶狠狠地恐吓，“再吵我我就把你从窗户扔出去！”

露出被遗弃的小狗一样的表情，脖子缩得短短的，小眉毛委屈地一撇，黑羽凋谢了。

眼角瞅到某人蔫头呆脑的样子，很奇怪地，工藤的心情莫名地好了起来，这个家伙。。。

忘记了对他的失望，忘记了对他的怨念，此刻，工藤只觉得，黑羽现在这副样子，真是有点。。。可爱啊！

【没有点破，不代表我什么都不知道，我需要时间，去证实。。。】
五十五、黑羽来访

日子不咸不淡过了一个月，眼瞅着就要放假了，黑羽却越来越焦急。无聊地趴在桌子上，黑羽幽怨地看着旁边的新一。

自己转来帝丹可不是单纯为了转学，好不容易下定决心来到新一身边，自己是决定要守护新一的，可是现在，新一跟自己的关系。。。

想到这里黑羽就一阵郁闷，到底是哪个环节出了错？为什么新一对待自己始终是戒备疏离的样子？已经忘记了自己的新一，对于作为新朋友出现在面前的自己，怎么这么冷淡啊？难道新一不喜欢交朋友？可是新一跟那块黑炭感情明明是很好的啊！郁闷地挠挠本就蓬乱的头发，黑羽愁眉不展。

工藤早就注意到了旁边从很早开始就投注在自己身上的饱含怨念的目光，真是搞不明白他又怎么了，虽然心里对他是生气的，但是，自己却不由自主地担心着他。

突然，黑羽大力地双手拍在桌子上，眼神炯炯，神情振奋，仿佛下定什么决心的样子。而拍桌子引起的声响自然也引来了大家的关注――

“咳咳。。。”老师有些气愤地轻咳几声，“黑羽同学，你对我刚才讲的内容有什么不满吗？”

“G？”黑羽这才回过神来，看见老师马上就要发飙的样子，立刻笑逐颜开地拍马屁，“没有没有！我是觉得，您讲的实在是太好了，所以我情不自禁就拍了一下桌子！”

老师的脸色舒缓下来，“好，那我们继续上课！”

长长地舒一口气，黑羽忍不住偷偷看向工藤，工藤似乎没有受到什么影响，依旧是认真听讲的样子。黑羽把目光转向窗外，在没有人看到的角度，嘴角勾起狡猾的笑容。。。

刚开始的假期，让工藤唯一感到高兴的就是不用再每天早起上学。要知道，待在教室里听那些枯燥没用的知识，远不如自己坐在家里看侦探小说。而且，不用再每天听到黑羽那张呱噪的大嘴巴，自己也是感到万分庆幸的。

然而这样悠闲的生活只过了两天。第三天，工藤一如既往地冲好咖啡，坐在沙发上看书。这时，门铃响了。会是谁呢？工藤放下手里的书去开门――

“新一！是我！怎么样，很惊喜吧！”门外的黑羽脸上挂着灿烂的笑容。

“。。。”惊喜？怎么会！工藤嘴角抽搐地看着面前自顾自开心的某人，缓缓开口，“有什么事吗？”

“说来话长！我还是先进去再说吧！”黑羽说着提起脚边的行李箱，自顾自地进了家。

“###”工藤还来不及因为黑羽不经自己的同意就进了自己家而感到郁闷，就看到了黑羽手里提着的偌大的行李箱。

？？？工藤脑袋上爬满了问号，谁来告诉我这是怎么回事？

“哇，新一好体贴啊，知道我要来，连咖啡都帮我冲好了！”说着，黑羽端起桌上的咖啡就喝了起来。太开心了，是新一喝过的咖啡呢！

“喂！”工藤还来不及阻止，黑羽已经把咖啡喝得一干二净。

“新一冲的咖啡真好喝，就是有些苦，新一，”黑羽语气带些责备，“总喝那么苦的咖啡对身体可不好，你应该放一些糖！”

“。。。#？！”嫌不好喝可以别喝，我又没请你喝！再说了，你也知道那是我喝过的咖啡？那你怎么还一滴不剩地都喝光了？工藤深吸一口气，努力维持着良好的修养，“你来找我有什么事吗？”

“额，是这样的！”黑羽立刻露出可怜巴巴、无比凄凉的表情，“新一能收留我一段时间吗？”

“？？？”工藤满头问号，这是唱的哪出啊？

望着新一疑惑的目光，黑羽再接再厉，“是真的哦！转来帝丹之后我住在租来的房子里，可是房主想要把房子卖了，所以不租给我了，我没有地方可去，新一，能不能收留我呢？”
五十六、入住工藤宅

工藤眼神里充满了不相信，“。。。那你怎么不回家？”有智商的人都不会信他的鬼话。

“我。。。”黑羽的身形只轻微一顿，立刻恢复正常，帅气的脸上瞬间换上一副哀痛悲伤的表情，“新一好狠心！明明自己一个人住着这么大的房子，而面对可怜无辜凄凉悲惨流离失所无家可归的我，却要袖手旁观无动于衷吗？”

“#”工藤脑门上垂下N道黑线，拜托，我并没有说要袖手旁观吧！你有必要声泪俱下地控诉我吗？

“我真是好可怜！我跟新一明明是那么要好的朋友，新一是我最好的朋友，最信任的朋友，唯一的朋友，可是现在新一竟然也不愿意帮助我，我真的太伤心了！”黑羽努力做出自己最无辜最可怜的表情。

“##”工藤绝美优雅的脸上，嘴角却忍不住微微地抽搐着。黑羽快斗，你行啊，现在这招更高杆，你是要打苦情牌是吧？

“唉！既然新一不肯收留我，那我也不便勉强，毕竟强扭的瓜不甜，我想我还是走好了，”说着黑羽起身看着工藤，“不过新一放心，我不会怪你的，就算我流浪街头，挨饿受冻，我都会把新一当成我最好的朋友的！”说完，黑羽做出一副强忍住悲伤的笑容，然后提着行李箱就往门口走。

然而就在黑羽跟工藤擦肩而过的时候，不出意料地被工藤拉住了――

工藤极度鄙视地看着面前这个装可怜的家伙，心里充满了郁闷和无奈。这个家伙可真是会踩着自己的弱点说话啊！尽管知道他是在假装，可是，自己终究是狠不下心来把来投奔自己的黑羽拒之门外！

罢了，就像他刚才说的，反正家里这么大，多住一个人也没什么吧。更何况，他的身份。。。

“二楼最里面的房间是我的卧室，除了那间之外，你可以随便住。”工藤语气充满了无奈。

“好的！”黑羽的眼睛立刻变得晶晶亮，“那就打扰了哦！”瞬间换上一贯的灿烂笑容，黑羽提着行李便向二楼的方向走去。

“###”就在黑羽戏剧性地露出笑脸的瞬间，工藤的眼角跟着嘴角一起抽搐。黑羽快斗，你果然是在假装！但是你可不可以不要让我知道得这么明显？看着黑羽瞬间换上的灿烂笑颜，工藤真的想把他摁在地上狠狠打一顿！

算了，工藤无奈地闭上眼睛。就当救世济难吧！

黑羽兴高采烈地拎着行李箱来到二楼，站在楼梯口看着面前众多的房间，心里开始琢磨住哪一间。

二楼最里面的那间是新一的房间吗，那自己，就选择新一的隔壁吧。于是，走到新一的隔壁，打开房门进去。干净整洁的房间，黑羽非常满意，于是开始布置自己的东西。

收拾完毕，黑羽懒洋洋地呈大字型躺在床上――

自己，终于跟新一住在一起了!嘴角微弯，黑羽的心情显然很好！

想到刚才新一面对自己的假装而露出的难得一见的挫败表情，黑羽的眸色不由得深了几分。这是新一第一次对自己露出除了礼貌之外的真实表情。既然有第一次，那么很快就会有第二次的！接下来的日子，我很期待呢，新一。。。

这时，轻轻的敲门声响起――

“来了！”黑羽欢快地跳下床来开门。

门外的工藤依然是谦和有礼的样子，“收拾好了吗？”

“恩，刚整理完！”

“那下来吃东西吧，”工藤说着转身。

“哦，好的！”黑羽跟在工藤身后，嘴角弯弯的。

【我终于如愿以偿地可以跟你朝夕相处了呢，我亲爱的。。。新一。。。】
五十七、有趣的晚餐

坐在餐桌前，工藤很习惯地吃着面前刚送来的披萨。每天的晚餐都很简单，其实是应该说工藤一日三餐都很简单，外卖解决了工藤长久以来的日常生活。

黑羽看看面前做工精致的披萨，又看看正在吃披萨的工藤，眨眨眼睛，终于忍不住开口，“新一经常叫外卖吗？”

“恩！”工藤无所谓地回答，“外卖很方便，所以我每天都吃！”

“每天？”黑羽惊讶，“为什么不自己做饭呢？”

工藤正在吃东西的身形微微一顿，接着有些别扭地开口，“我。。。不会做。。。”

“？！”黑羽看着面颊微红语气有些不自在的工藤，眼神瞬间放柔。第一次看到新一不好意思的表情呢，真是稀奇。看来无所不能的名侦探新一，对于自己不擅长的事情也是会露出像孩子一样别扭羞涩的表情的啊！

这样的新一，没有了拒人于千里之外的冷淡疏离，渐渐与自己记忆里那个六岁的面容精致的小小少年的脸重合在一起。曾经，我把红色的玫瑰献到你的面前的时候，你也曾别扭羞涩地红了面颊。

记忆与现实不断地重合，分离。黑羽的眼神里溢满了浓浓的思念和眷恋，新一啊，这样的你，要我如何才能放得开？

被火热的目光注视得脸颊更红的工藤终于忍不住发话了，蔚蓝色的美眸里充满了红色的火焰，“你看够了没有？！不会做饭又不是什么丢人的事！”可恶，竟然嘲笑自己吗！

“。。。”强忍住嘴角的笑意，黑羽努力让自己的表情显得自然冷静。真是可爱的新一啊，眼睛灿烂夺目，像有一团火焰在燃烧，这种恼羞成怒的样子真是诱人呢！不过自己要低调，惹火新一可就糟了。

“恩！新一说的对！不会做饭实在不是什么大事，新一是侦探，怎么能操心做饭这类的小事呢！”黑羽语气无比诚恳地帮腔。

“。。。哼！”工藤有些忿忿地低下头继续吃东西，虽然他的话是这样说，但总觉得自己被他嘲笑了，这种感觉真不爽！

看着面前难得孩子气的新一很自然地吃披萨的样子，黑羽的心里涌起一种浓浓的心疼。

【新一，独居的你，一直都是这样不好好照顾自己的吗？那么以后，就由我来照顾新一吧！来到你的身边，原本就是为了守护你，照顾你，所以，新一，把一切都交给我吧。。。】

吃过晚餐，工藤来到厨房准备清洗餐具，却被黑羽赖皮地搂着肩膀把工藤“哄”出厨房。良好的修养自然不容许工藤失了主人的礼节。

然而黑羽痞痞地一笑，说出口的话成功地制止了工藤的动作，“既然新一这么热情，那我抱着新一一起洗碗好不好？”

“。。。”工藤以极度鄙视的目光把黑羽从上到下看了一遍，然后冷冷地说了一声“随便”，转身离开了厨房。

看着新一郁闷的样子，黑羽在心里早就乐开了花，跟新一住在一起真是美好啊！才短短不到一天，新一对自己的态度就不再只有冷漠疏远了，真是太好了！

与这里黑羽的开心成鲜明对比的是，另一边坐在客厅沙发上的工藤却一脸郁闷。

这个家伙，真是无赖！工藤忿忿地想着。

然而除却了郁闷气愤这些感性的不理智情绪，作为侦探，工藤的心里本能般地有着清醒的认知――

如果现在再看不出什么蛛丝马迹，那自己也就不配被称为“日本警察的救世主”了！果然，与自己想的是一致的。。。工藤神色复杂地看向厨房的方向――

【如果我给你时间，给你机会，那么，你是否愿意向我坦白呢？】
五十八、同居开始

卧室里，躺在床上的黑羽兴奋地睡不着――

这是第一晚住在新一的家里，而且隔壁就住着自己朝思暮想那个人，只要一想到这，黑羽就忍不住会心地露出灿烂的笑颜。

【真是美好的夜晚啊！。。。】

不知什么时候才沉沉地睡去，而且香甜地一夜无梦。直到闹钟响了，黑羽揉揉眼睛缓缓醒来。打了一个大大的呵欠，黑羽开始起床。

并不是不想睡懒觉，只是，黑羽决定，从今天开始，要好好照顾新一！于是工藤起床下楼后看到的第一个画面就是餐桌上摆着热乎乎美味的早餐。

“这是？”工藤显然有些反应不过来，习惯了一个人住，习惯了起床之后冷清的客厅。但现在却突然间出现了一丝温暖的气息，这到底是怎么回事？

“新一，你起来啦！”黑羽系着围裙，端着盘子从厨房出来，“稍等片刻哦，马上就好了！”说着，黑羽急忙把盘子放在餐桌上，从厨房里端出两杯牛奶。

“好了！可以开动了！”黑羽扬着大大的笑脸，看着有些呆愣的工藤，“新一，还愣着干什么，过来吃饭啊！”

工藤呆呆地站在那里，直到听到黑羽的呼唤才醒悟过来，缓缓地过来坐下，看着面前丰盛的早餐，有些不可置信地开口，“这些，都是你做的？”

“恩，是啊！”黑羽立刻点头，“怎么样，新一还满意吧？”眼睛闪闪地看着新一，等着新一的评价。

“你。。。不需要这么辛苦的，”工藤沉默片刻，缓缓开口，“想吃什么叫外卖就好。”

“新一！”黑羽正色看着工藤，“这并不辛苦，我喜欢这样做，我想要照顾新一！所以，从今天开始，新一什么都不用管，有什么事情我都会做好的！知道吗？”

“。。。”看着诚恳真切的黑羽，工藤心里突然有一种被呵护、被宠爱的感觉。第一次，因为对方说的几句话而让工藤有了一种。。。幸福的感觉！

是幸福吗？蔚蓝色的眼眸里流露出一丝温柔，“笨蛋，吃饭吧！”工藤低下头开始吃东西，但忍不住上扬的嘴角却泄露了真实的心情。

新一。。。没有错过新一第一次对自己露出的温柔，那浅笑垂眸的样子从未有过的柔和宁静，这一刻里，黑羽感到了无比的满足！

【新一，只要是为了你，只要你能允许我站在你的身边，我可以做任何事情！】

吃完东西，黑羽阻止了要去清洗的工藤，让工藤休息就好，而自己收拾了餐具拿去清洗。

坐在沙发上的工藤看着忙碌的黑羽，心里莫名地充满了温暖。似乎有一个人与自己合住还不错，至少，自己不用再每天一个人待在空荡荡的大房子里。这样想着，工藤的脸上扬起绝美温柔的笑容。

忙里忙外把一切都收拾得妥妥当当的，而黑羽从厨房出来第一眼看到的，便是笑得绝美炫目的工藤。

“新一，有什么开心的事吗？”黑羽坐到工藤身边，目光灼灼地看着新一。

“没有。”工藤急忙收起笑容，拿起昨天看了一半的书假装阅读。

然而微红的耳根却被黑羽看了个正着。心口不一可不好哦，新一！呵呵，真是难得看到羞涩的新一呢，于是黑羽也不点破，只是坐在一旁，静静地陪着新一。

【只要在一边这样静静地看着你，我就感到内心充满了幸福。新一，你能感觉到吗？我对你的这份压抑的感情。。。】
五十九、工藤的迷惑

吃过早饭，工藤回到房间里。想看一会书，却有些烦躁地看不进去。放松自己躺在床上，看着洁白的天花板，工藤渐渐陷入沉思――

原本以为黑羽说的要好好照顾自己，只是两三天的新鲜劲，等忙活了几天之后，他自然会因为家务事的繁琐而打起退堂鼓的。然而工藤却意外地发现，黑羽真的是很认真地在履行着自己的承诺。

每天早上，黑羽会赶在自己起床之前把早餐做好。等自己一起床，立刻就可以吃到热乎乎的营养早餐。而早餐过后，黑羽会嘱咐自己去休息，而他则会把餐具洗干净放回原处。接着，黑羽就开始认真地打扫家，屋里屋外，楼上楼下，黑羽都会整理清洁得一尘不染。

快到中午了，黑羽会赶在午饭之前去市场买好要做的食材，然后准时回来做午饭。他丝毫没有应付随便的样子，而是每天都做不同种类的可口饭菜。可以说一天三餐，黑羽都是变着种类认真地做。

自己喜欢下午在院子里看书，黑羽会细心地帮自己冲一杯蓝山咖啡，热气腾腾地端到自己面前，然后静静地坐在那里看自己读书。就那样安静地待着，时间却快得不可思议，下午很快就会过去了。

不过也有的时候，黑羽会呱噪地在旁边打扰自己看书，试图让自己陪他去打游戏机。而这个时候只要自己自动忽略他就完全OK了！

然后晚上吃过晚饭，黑羽会赖皮地坐在客厅里，缠着自己跟他聊天。国内国外，奇趣轶闻，山南海北。。。各种各样的话题，黑羽都能讲得津津有味，有声有色。有的时候，自己真的很喜欢看他讲话时自信沉着的目光。

到了该休息的时候，黑羽会跟着自己上去二楼，跟自己道过“晚安”，然后看着自己走进房间关上房门，他才会进到自己的房间。

日复一日，时间已经过去了一个月。工藤和黑羽的同居生活就这样有条不紊地进行着，然而面对这样的黑羽快斗，却让工藤的内心感到迷茫而困惑。

黑羽似乎有着异乎寻常的精力。他不仅不会感到这样的生活繁琐无趣，反而深深乐在其中。而自己独居多时，已经被自己忽视很久的肠胃，经过这些日子黑羽的调理，竟然开始习惯依赖黑羽的手艺。

他到底是一个什么样的人呢？双重的身份：身为基德，他优雅，自信，桀骜，神秘；身为黑羽，他聪明，幼稚，赖皮，黏人。似乎是完全相反的两个人，本不该怀疑他们是同一个人。但是自己却无比坚定地相信，这两个身份绝对是同一个人，缘于什么呢？

或许，就是缘于无论是哪个身份，他对待自己的那份温柔和关怀始终没有改变。面对这样的他，面对他每天对着自己的灿烂笑颜，自己再也狠不下心肠冷眼以对。

自己的沉默，自己的等待，却换不来他的坦白，然而自己却并不急于打破这种平静。似乎自己隐隐害怕着什么。所以自己宁愿就这样装作什么都不知道地依赖着他。为什么。。。

第一次，向来坚定无惑的工藤产生一种不确定的情绪。似乎从黑羽转入帝丹的那一天起，整个世界就全部乱套了！还来不及沉淀复杂的心情，外面响起的门铃声打断了工藤的沉思。。。

会是谁呢？正在客厅里打扫的黑羽有些奇怪地前去开门――

“咦，黑羽同学你怎么会在新一家里？”兰诧异地看着不该出现在这里的黑羽。

黑羽礼貌绅士地微笑，却避开话题，“兰小姐来是找新一吧？”

“额。。。是的，新一在吗？”兰迟疑片刻，说明来意。

“在啊，你先进来吧！”黑羽把兰请进来，“兰小姐请稍等片刻，我去准备饮料。”然后黑羽走进厨房。

“？”兰有些不确定地看看四周，没错啊，这里是新一家，可是，为什么我感觉好像是来到了黑羽家呢？

正在这时，工藤从而二楼下来了。“兰？你怎么来了？”工藤奇怪地问。刚放假的时候兰就跟母亲妃英里一起去夏威夷度假了，说是要好好休息一个假期，等到开学再回来，现在假期只过去一半怎么就回来了？

一看到新一，兰露出温柔的表情，“因为妈妈有件案子要提前开庭，所以我们就赶回来了。”不过在兰的心里，其实是因为思念新一。

工藤刚准备开口说些什么，黑羽正巧端着饮料出来，“兰小姐，喝点饮料吧！”热情有礼地放到兰面前，黑羽顺势坐在了兰的旁边。

“额。。。谢谢。”兰微笑道谢，心里却总觉得哪里很古怪。

“不客气，兰小姐是新一的好朋友嘛，来我们家做客，我可得好好招待你呢！”黑羽附送一个大大的笑脸。

“呵呵。。。你真是太客气了。”兰干干地笑了几声。

“对了，兰小姐这是刚度假回来吗？”

“恩，是啊，刚从夏威夷回来。”

“夏威夷可是一个美丽的地方呢，兰小姐一定玩得很尽兴吧！”

“恩，那里很美呢！”

。。。

站在一旁的工藤目瞪口呆地看着面前旁若无人聊的兴高采烈的两人，嘴角忍不住微微抽搐。拜托，兰，你好像是来找我的吧？还有黑羽，你貌似跟兰也不熟吧？怎么会两个人聊得热火朝天忘记了这里还站着一个人呢！

工藤随意坐在客厅一角，目光里有些无奈地听着两人投缘的聊天。突然觉得，这个早上，似乎很有趣呢。
六十、打破平衡

不得不说，作为魔术师的黑羽是天生的绅士，风趣幽默的言语，礼貌友好的态度，深深地吸引着与之交谈的任何人。可以说，只要黑羽快斗真正想吸引一个人，那么世界上是没有任何人能拒绝他与生俱来的那种魅力的。自然，毛利兰也不例外。

仿佛是很要好的朋友，黑羽和毛利兰投缘地交谈着。而聪明的黑羽也总会在毛利兰想跟新一说几句话的时候，巧妙而不知不觉地把话题引开，让毛利兰无法把话题转向新一。

这样奇怪的交谈进行了不知多久，最终，毛利兰在黑羽魔术师高超的忽悠下，只最后跟新一说了一句“再见”，就晕头转向地告辞了。

黑羽目送毛利兰离开，灰蓝色的眼眸里满是狡猾的精明――

【抱歉了，毛利小姐，虽然这样阻挠你有点卑鄙，但是，新一不是你应该觊觎的！】

工藤淡淡地看着整个过程，直至黑羽送兰离开。微微垂下眼帘，却始终没有说什么，转身上了二楼。

午后温暖的庭院中，树荫幽然茂盛，在树荫下面摆放着一张小圆桌，而旁边的靠椅上坐着一个纤瘦优雅的少年。阳光穿过树枝的缝隙偷偷地洒在他的身上，而他只是安静地看着手中的书，偶尔轻轻翻过一页，神态柔和而安详。

于是当黑羽端着刚泡好的咖啡从家里出来，看到的就是这样一幅静谧美好的画面。嘴角情不自禁地扬起爱恋思慕的笑容，灰蓝色的眼眸也逐渐深邃――

现在这样简单温馨的生活，是黑羽快斗梦寐以求很久的美好心愿！可以跟心爱的人生活在一起，自己能每天看到他，感受他，照顾他！换在以前，这是黑羽只能在心底偷偷想想的念头，而现在，这个愿望却真的实现了！不得不感叹命运的宽容与仁慈啊！

不过自己还不能放松警惕，毛利兰，大阪黑炭都在居心不良地窥视着新一，我一定要再加把劲，免得新一被抢走了！

思考完毕，黑羽放轻脚步走上前去，轻轻地把咖啡放在工藤的面前，而自己，坐在对面的靠椅上，眼睛一眨不眨地注视着面前认真阅读的工藤。

“谢谢！”性感的唇线微微一动，工藤连头都没抬。

“新一不需要跟我说谢谢哦，这是我应该做的！”黑羽大概是属于那种典型的打蛇随棍上的人种，一听到工藤搭理自己，便立刻接下话题开始包装自己！

“。。。”工藤眼皮也没抬，径自忽略呱噪不休的某人。

“呐，新一，”黑羽再接再厉，“你每天都看这本《福尔摩斯探案集》多无聊啊，不如我们去打游戏吧！”

“。。。”排除干扰，工藤依旧置之不理。

“新一不喜欢玩游戏吗？”黑羽眨眨眼睛，接着眼睛笑得弯弯的，“那也没关系，我们可以去逛街！”

“？”工藤有些奇怪地抬起眼眸看向黑羽，缓缓开口，“你怎么了？”

对于已经同居了一个月的工藤来说，黑羽的个性自己大致算是了解。尽管黑羽平常总是呱噪赖皮、喜欢缠着自己撒娇的样子，但是在自己看书的时候，黑羽很少会这样粘人。他到底怎么了呢？

“额？”黑羽愣了一下，原来新一也发现自己的反常了吗？的确，在自己心里产生不安的时候，会不自觉地想要缠着新一。而今天毛利兰的来访，让黑羽敏感地察觉到了威胁。

自己太大意了，以为住进新一家里就万事大吉了，可是却忽略了跟新一青梅竹马的那个女孩。今天的确是被自己转移注意+热情忽悠的把戏把她赶走了，但是她的存在是事实，并不是赶走一两次可以解决的。所以，自己的不安，不自觉地向新一表现了出来。

看着面前忽然沉浸在自己世界中的黑羽，工藤无奈地摇摇头，真是的，这么容易发呆吗？那应该是没什么事吧。这样想着，工藤继续开始看书。

片刻之后，黑羽回过神来，看着面前完全不理自己，几乎纹丝没动的工藤，脑子里继续开始不停地想着花样吸引工藤的注意力，最好是能够加深感情的一些活动。猛然想起十年前未完成的那个约定！

如果我提出那样的请求，新一会不会同意呢？有些忐忑，又有些期待地看着对面完全不理会自己的工藤，黑羽缓缓开口。

“新一，如果。。。如果你对我刚才的提议都不满意，那么，我们不如。。。去游乐场吧！”然而话刚说完，黑羽就立刻恨不得咬掉自己的舌头。因为就在他语音刚落的瞬间，工藤清冷锐利的眼眸就射向了自己！

不似刚转来帝丹时候工藤对自己的礼貌生疏，也没有了经过这段时间的相处工藤渐渐的温和亲近。现在的工藤，蔚蓝色绝美的眼眸里流露出来的是一种陌生锐利的光芒，仿佛要将黑羽的整个灵魂看穿。

“新。。。新一。。。”黑羽开始局促不安，“你。。。你怎么了？”

就那样一直盯着黑羽，僵持很久，工藤才缓缓开口，然而语气却是前所未有的冰冷彻骨，“黑羽快斗，你到底还要瞒我到什么时候？”

瞬间紧缩的瞳孔显示出黑羽的震惊！新一？。。。
六十一、真相的边缘

午后那么温暖的阳光洒在身上，黑羽却不可思议地感到彻骨寒冷。

“新。。。新一，你在说什么啊？”一向优雅从容的黑羽这一次，真正感到了心底的颤抖。

“不明白吗？”工藤蔚蓝色的眼眸渐渐显现出冰蓝的色泽，“那我说清楚一点！”冷冷地注视着对面局促不安的黑羽，工藤嘴角扬起一抹嘲讽，“转来帝丹，你是有目的的吧！”

这么久的时间，远远足够我想明白所有一切的疑点，我也给了你机会，一直在等你向我坦白，可是你却一直逃避。我想知道，你到底要瞒我到什么时候？

“新一！我。。。”本能地想要解释，黑羽却悲哀地发现言语是那么苍白无力，自己该怎么解释？解释什么？

“说不出来了？”工藤脸上的嘲讽越来越浓，“怪盗先生，我是该赞美你只身入住侦探家的勇气呢，还是该嘲笑你自以为神不知鬼不觉的天真呢？”

心瞬间沉了下去，新一果然是猜到了吗？是啊，新一是侦探啊，平成的福尔摩斯又怎会单纯容易糊弄？

“不说话，就是已经默认了吧？”工藤语气更加冷漠，“现在应该可以告诉我你真正的目的了吧！”

“？新一，我不懂你的意思！”为什么你要这么说？！

“难道不是吗？”工藤有些自嘲地笑了，“隐瞒所有的一切来到我身边，莫非只是怪盗先生一时兴起吗？”

“我没有！”黑羽急忙解释。

“没有？”工藤皱起眉头，“你指的是没有对我隐藏一切，还是你不是怪盗基德？”

“我。。。”黑羽有些不知所措，现在说任何话都是徒劳，于是黑羽选择了沉默。

“怎么不说话了？”工藤的眼神里渐渐地涌现出一丝受伤，到了现在，你依然不肯向我坦白吗？难道我真的不值得你信任吗？

不是没看到工藤眼里的伤痛，不是不心疼此刻的工藤，然而，现在还不是时候。“新一，我并不明白你在说什么。”努力调整好自己的情绪，黑羽平静地看着工藤。

工藤的眼眸深处各种各样的情绪百转千回，最后，渐渐也归于平淡，甚至工藤的语气也带上了一丝疲惫，“是吗。。。我们六岁时候相识的回忆，你真的忘记了吗？”

“？！什么？”眼睛蓦然睁大，黑羽简直不敢相信工藤的话。

“第一次见面，是在我们六岁的时候，我踢球伤了你。第二次见面，是在你家，母亲带着我去拜访她的恩师。我说的有错吗？”

“新一！”心里除了震惊还有一丝窃喜，“你。。。竟然还记得吗？”

自然是记得的，还有，你所谓的‘不见不散’的约定。工藤神色复杂地转开目光，如果，不是你提议要一起去游乐园，如果，不是因为由此想到了十年前的那个约定，我又怎会气愤难平地打破目前的平衡？你明明是记得我们的过去的，那又为什么不肯信任我？

“新一，”黑羽眼睛里重新亮起了希望，“你还记得我对吗？真的记得我吗？”原来新一没有忘记自己！太好了！太好了！

“还要逃避吗？”工藤漠然地看着黑羽，“我已经说到这个份上了，你仍然不肯对我坦白吗？”

“新一。。。”工藤的冷漠让黑羽心里的喜悦渐渐地褪去，新一现在的表情，平淡得令黑羽无比心疼。

【对不起，新一，请不要这么难过，我并不是刻意要隐瞒你，我只是舍不得，真的舍不得刚刚变回本尊的你重新陷入那个恐怖的黑色组织事件里。如果可以，我想尽我所能地保护你！不让你面临丝毫危险！】

“还是不说吗？”工藤失望地垂下眼眸，“难道，你转来帝丹，住进我家，照顾我。。。为我所做的一切，都是有目的的吗？”工藤的语气中甚至隐隐有了一丝颤抖。你，对我的一切，都是假的吗？

“新一，”黑羽灰蓝色的眼眸里汇聚着由衷的真挚和坚定，语气无比认真，“无论你是否相信，我来到你的身边，对你所做的所以事情，绝对没有任何目的！”黑羽的眼睛里流露出期望被信任的光芒。

【新一，我并没有什么目的！如果有，也只是想在你身边这样看着你而已啊！】

工藤微微错愕，蔚蓝色纯净悠远的眼眸深沉得看不到底。但是看着此刻目光哀伤真挚的黑羽，工藤心底的受伤情绪渐渐平复下来，深深地注视着黑羽，不再言语。

六十二、无疾而终

压抑紧张的气氛缓缓轻松下来。工藤的神色也不再咄咄逼人，却依旧没有再说什么。两个人保持着奇怪的沉默，工藤眼神悠远，不知在想些什么。。。

其实不是不困惑的。比如――

不明白为什么一向冷静的自己刚才竟会那么生气；

不明白为什么在得知黑羽来到自己身边可能是别有用心的时候会感到心痛；

不明白为什么黑羽只那么简单的一句话，自己就轻易地相信了；

不明白为什么在相信他的话之后，自己心里感到松了一口气，庆幸他并不是在利用自己；

也不明白为什么对于他之前的隐瞒，自己那么容易就原谅了。

工藤不明白，却也不想去弄明白。工藤只知道一件事，那就是，黑羽快斗这个人，在自己的心里无疑是特别的。他是自己年幼的记忆之中久久无法抹去的怀念与遗憾。

只要他不是恶意地隐瞒自己，只要他没有利用自己，那么，自己是可以接受他的任何解释的！想到这里，工藤心里猛然一惊！――为什么？我竟对他如此宽容？

或许，是因为在自己心里，是真的把黑羽当成是很重要的好朋友的吧！工藤只能找到这个理由来说服自己。

黑羽看着面前表情多变的工藤，有些紧张，有些迟疑地开口，“新一，你没事吧？”

工藤复杂的目光在接触到黑羽的关心眼神之后，恢复了一贯的平静，只是淡淡地看着黑羽，没有接话。

“你。。。还在生我的气吗？”黑羽避重就轻，有些小心翼翼地问。

沉吟片刻，工藤缓缓回答，“没有。”

尽管新一说没有生自己的气，但是新一现在的表情，却依然冷淡而疏远，这样的新一，让黑羽不知道该如何面对。今天发生的事情太让人措手不及，自己，到底该怎么面对新一？

“额。。。新一的咖啡凉了，我去重新泡一杯吧！”有些狼狈地随意找了个借口，黑羽端起刚才放下的咖啡杯就准备离开。

“快斗。”黑羽转身的瞬间，工藤的声音轻轻地响起，这是工藤第一次如此亲密地称呼黑羽，“你，没有什么想对我说的了吗？”清冷悦耳的声音带着几不可闻的期待。

【你说你来到我身边没有任何目的，那么，我可以相信，也愿意原谅这么久以来你的隐瞒。可是，这十年间究竟发生了什么？你是否会告诉我？】

黑羽的背影僵了一下，“我。。。”就在新一喊自己“快斗”的那一瞬间，几乎下意识地，黑羽就要把所有的一切都告诉新一了！可是。。。那么危险的事情，怎么能让他重新陷入其中？说过要守护他，不让他面临丝毫危险的！

深深地攥紧掌心，狠下心来，“没有！”说完，黑羽没有回头地离开。面上没有表情，然而心里却狠狠地悸痛着。

【对不起，新一，现在还不是时候，所以还不能告诉你。再等等好吗，等我偷到了潘多拉，一定会把所有的一切都告诉你的，所以，请再等等。。。】

“是吗？”工藤轻轻呢喃着，垂下眼眸，掩去眸中复杂的神色。

原来，即使我已经知道了这么多的事实，即使我愿意相信你所说的一切，你却依然不肯向我完全坦白。想到这里，工藤的心里没来由地一痛。

【为什么，你不愿意对我敞开心扉？你的身上，到底背负着怎样的秘密？】
六十三、意外的访客

意料之中地，接下来的日子变得沉闷而尴尬。

虽然工藤和黑羽都很有默契地没有再提起那天下午沉重的话题，但是，仿佛很自然地，两人之间原本已经缓和温馨的关系，却再度变得礼貌疏远。就像陌生人一样，住在同一个屋檐之下，两人却有意无意地避开对方。

这样的现状，无疑让黑羽感到焦急却无可奈何。如果是在还没有打破两人之间微妙的平衡之前，面对工藤的冷淡，自己还可以撒娇耍赖缠着新一。但是现在，所有的一切伪装都被拆穿了，自己也真的不知道该怎样面对工藤更加的冷淡。

然而这样尴尬的日子，却在不久后的一天被打破了。

这一天，黑羽还是像平常一样，早早起来做好早餐，等待着新一起床。在用完早餐之后，工藤便出门了。这段时间，工藤经常出门，常常到了晚上才回来。

尽管对于工藤这样的疏远态度让黑羽很难过，但是，黑羽却无可奈何。像往常一样把家里打扫得干干净净的，忙完之后，黑羽坐在沙发上看电视。

就在这时，门口处传来钥匙开门的声音。

“？”黑羽有些惊讶地看向玄关处，奇怪新一今天怎么这么早就回来了？起身准备迎接新一，却在看清进来的人的身影之后，黑羽愣住了！

“新。。。”热情充满活力的声音在响起的瞬间戛然而止。

而黑羽愣愣地看着刚刚进来的一男一女，完全不知该作何反应。

美艳的女子眨眨漂亮的眼睛，好奇地开口，“咦！你长得跟新一好像！”尽管黑羽跟工藤几乎是一模一样，但是面前的女子还是一眼就认出这个乱发少年不是新一。

迅速露出优雅绅士般的微笑，黑羽礼貌地向二人鞠躬行礼，“伯父，伯母，你们好！我叫黑羽快斗，是新。。。是工藤的同学。”

玄关处站着的两个人不是别人，正是工藤的父母，工藤优作和工藤有希子。

“黑羽。。。快斗？”工藤有希子瞬间睁大了眼睛，“你是盗一先生的儿子快斗吗？”

“是的，有希子阿姨，正是我！”黑羽记得面前这位美丽的女士，她是爸爸的爱徒，是新一的母亲。

“天哪！真的是你吗？”有希子的眼眶渐渐泛红，快步来到黑羽面前，仔细地看着黑羽的脸，语气带着颤抖的激动，“快斗，真的是快斗，我们终于找到你了！”说完便紧紧抱住了黑羽。

黑羽的眼中闪过一丝诧异，却没有推开激动的有希子。她的怀抱很温暖，像极了自己的母亲。曾经，母亲也会这样慈爱温柔地抱着自己，但是所有的一切都破灭于七岁那年。。。

工藤优作缓缓地走到两人身边，伸出手轻轻地拍拍有希子的肩膀。有希子松开黑羽回看向优作，然后拭去眼角的泪，微笑着开口，“优作，我们终于找到快斗了。。。”

工藤优作温柔地对爱妻点点头，然后看向黑羽，“我们可以聊一聊吗？”

“当然可以。”黑羽礼貌地微笑。

【爸爸，我终于见到了工藤优作，但是，一切都太晚了。。。】
六十四、十年前的真相

工藤宅的客厅里，本是主人的优作和有希子像客人一样坐在沙发上，而本是客人的黑羽却宛如主人一般在厨房里忙着泡茶。

工藤优作不着痕迹地观察着自己很久没有踏足的家，包括此刻正熟练地沏茶的黑羽，镜框下睿智的眼眸深沉复杂。

沏好了茶，黑羽端着茶盘来到客厅，礼貌周到地给优作和有希子倒满茶。然后，自己也规矩地坐在了旁边。

工藤优作若有所思地看着浑然一副主人招待客人模样的黑羽，轻轻端起茶杯浅酌一口，没有说话。

倒是坐在一旁的有希子按捺不住了，“快斗，你是怎么会住在这里呢？新一呢？”

“新。。。工藤他有事出门了，可能要晚上才回来吧。至于我为什么会住在这里，是因为我现在是工藤的同学，因为租的房子要转卖，我没有可去的地方，所以借住在这里。”黑羽的眼眸里透出淡淡的不安，“我并不知道您二位会突然回国，我。。。我住在这里是不是不方便？”

“怎么会！”有希子急急解释，“我们只是因为回东京有事要办，所以才突然回来。而且你住在这里根本不影响我们的。快斗，你就把这里当成自己家，安心住下就好！”

“谢谢您！”黑羽从心底里很喜欢工藤有希子，开朗阳光的有希子阿姨，身上有母亲的温暖。

“不要这么客气，快斗，”有希子神情有些感伤，“当年事情发生之后，我们在得知的第一时间就去找你了，可是却始终没有找到你。”

黑羽的眼神也黯淡下来，没有言语。

优作轻轻握住有希子的手安慰她，有希子缓和了一下情绪接着说，“后来，优作通过私人的关系查到了你的出境记录。可是我们还是晚了一步，飞机在德国降落之后，就彻底失去了你的消息。快斗，这些年你过得好吗？”

原来，以为全世界只剩下自己的那个时候，还有人找过自己。。。黑羽轻扬起微笑，忍着心底的伤痛与感动，“这些年我过得很好，当时是管家寺井伯伯带走了我，我们一直生活在柏林。”

“那就好。。。那就好。。。”工藤有希子有些欣慰地笑了，只要你过得平安幸福，盗一先生也许就能瞑目了吧。。。

从有希子的表情，黑羽大概猜到了她的心中所想。不由得想起那个在记忆中伟岸挺拔的身影，爸爸，我真的很想念您。。。

“黑羽，”工藤优作缓缓开口，打断了黑羽的沉思。

“是。”黑羽立刻回过神来。

沉吟片刻，“能告诉我，当年到底发生了什么事吗？”工藤优作的神情严肃而沉重。

黑羽深深地注视着面前的工藤优作――

对于工藤优作，黑羽的心里有着莫名的尊敬和仰慕。不仅因为他是新一的父亲，还有一个原因来自于自己的父亲。在爸爸的心里，工藤优作是一个独特而值得信任的存在。

第一眼见到他，他身上的那份与众不同的气质，那种饱经沧桑的沉稳与冷静，他的眼眸深处散发出的心思细密的睿智光芒，这所有的一切都令自己由衷折服。

这就是工藤优作啊，是爸爸最信赖的那个人！如果当初能够早一些见到他该有多好！

【爸爸，太晚了，对吗。。。】
六十五、微妙的现状

三个人――工藤优作微皱着眉头，眼神深邃，不知道在想些什么。工藤有希子用带着怜惜的目光看着黑羽，轻轻地叹息着。而黑羽快斗垂下眼眸，脸上没有任何表情。

沉默很久之后，工藤优作缓缓开口，“只是，一场意外吗？”

沉吟片刻，点头，黑羽的神色冷静而坚定，“对，只是一场意外，除此之外，我什么都不知道。”

工藤优作的眼睛深沉如海，在这样的目光紧紧注视下，黑羽也忍不住手心渗出汗。但是，黑羽依旧紧紧抿着嘴角，没有再说一句话。

工藤宅的客厅里，淡淡地弥漫着沉闷郑重的气息。工藤一进家门看到的，便是这样的场景。

有些诧异地看向突然出现在家里的父母，工藤打破压抑的气氛，“爸，妈，你们什么时候回来的？”

“上午就到了，”工藤有希子立刻换上阳光明媚的笑容，走到新一面前，亲密无比地熊抱住工藤，“小新，我好想你哦！”

“喂喂喂！”工藤郁闷无比地弯着半月眼，“你快把我勒死了！”

“小新真是狠心啊！”松开新一，工藤有希子立刻换上泫然欲泣的表情，“可怜的我和你爸辛辛苦苦回来看你，你却不在家，现在回来了也高兴看到我，我真的好命苦啊！”

工藤鄙视地看着自己超级爱演戏的母亲，“似乎抛下我，两个人亲密地出国到处旅游，而很久不回家的是你们吧！”居然又上演控诉不孝子的悲情戏码，真是无聊！

面对这样幼稚却司空见惯的情节，坐在沙发上的工藤优作只是看着没有出声。但是黑羽却敏感地发现当新一出现在客厅的那一瞬间，工藤优作的眼神中多了一丝慈爱。就在这时，新一的眼神飘向父亲，彼此交汇的眼神，无言地诉说着独有的默契。

看着面前古怪却融洽的一家三口，黑羽的眼神里流露出一丝羡慕――

【新一，你真幸福，有这么疼你的母亲和这么爱你的父亲。我。。。真的很羡慕你。。。】

“对了，新一，”有希子难得正经，“既然你终于找到了快斗，而且快斗也住进咱家了，你怎么没有告诉我们啊？”

工藤微楞，有些不自在地别开脸去没有答话。

蓦然睁大眼睛，黑羽不可置信地看向有希子，“新一。。。找过我吗？”

“恩，是啊！”有希子有些奇怪两人的反应，“当年你突然消失了，新一可着急坏了。骄傲自信的新一居然第一次去请求优作帮忙去打听你的消息呢！”

黑羽神色复杂地把目光投在工藤身上，眼眸里盛满了浓浓的震惊和喜悦。新一，我的离去，竟然对你有这么大的影响吗？

“我。。。我先上去换衣服。”工藤别开微微泛红的脸颊，急急丢下一个借口便匆匆上了二楼。

黑羽的目光一直追随着工藤，直到他的身影消失在楼梯上。压下胸中满溢的喜悦，黑羽礼貌地微笑，“时间不早了，我去做饭，请您二位先休息一下吧。”说完便走进厨房。

“咦？这是什么状况啊？”有希子有些迷惑地眨眨眼睛，然后看向自己的老公。

工藤优作的脸上并没有任何多余的表情，只是一片平静。只除了，那双沉稳睿智的眼眸越发深邃起来。。。
六十六、真正的心意

晚餐意料当中地非常丰盛，然而餐桌上的气氛。。。

四个人安静地坐在餐桌上吃着各自的晚餐，谁都没有开口。即使是多了工藤夫妇两人，却遗憾地并没有多了任何话题。

终于，忍受不了这么诡异气氛的工藤有希子开口，“快斗，晚餐真的很好吃，没想到快斗的手艺这么棒呢！”

黑羽闻言眼睛晶晶亮，“只要您喜欢就好！”自从刚才开始就一直心情很好的黑羽在得到了新一母亲的认同之后，显然更加开心了！

“这孩子，真会说话！”有希子说着，有些促狭地看向新一，“原本以为新一一个人在日本很孤单很可怜，可是没想到新一身边有快斗的照料，新一可真是好福气呢，可以每天都吃到这么美味的食物！”

黑羽听有希子说完，立刻期待地看向工藤，毕竟这么久了，新一对自己一直都是冷淡疏远的样子。黑羽是希望能在新一的脸上找到任何一丝表情的。

然而工藤只是低着头吃东西，没有答话，垂下的眼帘让人看不清他的神色。

有希子奇怪地看着身边极度反常的宝贝儿子，摸不清头脑。

终于，这顿诡异的晚餐在尴尬的安静里结束了。黑羽利索地收拾好餐桌，然后像贤惠的主妇一样，勤勤恳恳地在厨房里清洗餐具。

工藤表情淡淡，站起身向优作和有希子轻轻颔首，“我先上楼了。”说完便转身离去。

“新一到底怎么了呢？”有希子担心地问向优作，“这次回来，总觉得新一不一样了。”

优作看着新一的背影高深莫测地笑笑，然后轻轻拍拍有希子的手安慰她，“孩子们长大了，自然有自己的事情。”

有希子微微放下心来，既然老公说没事，那自己就不需要那么担心了。

楼上工藤的房间里，灯并没有打开，安静的房间里一片漆黑，只有点点月色透过窗户洒进来，而床上的名侦探把头埋进被子里一动不动。这样子的名侦探怎么看都有一种正在赌气的可爱模样。

可恶！工藤在心里恶狠狠地埋怨着。

刚才吃饭的时候，那个家伙竟然从头到尾一直都在笑！有什么高兴的事值得笑成那样！

还有，都怪老妈！干嘛好端端地提起自己以前很担心地找过那个家伙的事情！

再者，我还没有原谅那个家伙对我的隐瞒，他干嘛笑得跟没事人一样！

可恶的他，有那么多事情不肯告诉自己！甚至连基德身份这个我早已猜到的事情都不肯承认！

你等着吧，总有一天，我会亲自取下你的单片眼镜，我让你再不承认！

而且，老爸老妈也真是的，非要赶这个时间回来干嘛！真是添乱！

。。。

此刻充满怨念的工藤完全像个小孩子一样到处责怪别人，却惟独忽略了自己究竟是为什么在生气。或许，以上这些所有的所谓的“原因”都不是工藤生气的重点。

不被黑羽信任，所以得不到黑羽的坦白。这个认知才是工藤心底疼痛的真正原因。然而，工藤究竟是真的没有意识到这点，还是刻意去忽视这点，或许只有工藤本人才知道吧。。。

六十七、渐渐融洽的气氛

一直半梦半醒，不知道何时才沉沉睡去，醒来时天色已大亮了。工藤伸手拿起床头的钟表看一眼，不算很晚。揉揉微微发涩的眼睛，开始起床。

收拾完毕来到楼下，那三个人正在吃饭。有希子正在开心地跟黑羽在交谈着什么，悦耳的笑声从两人之间传出。连一旁的优作脸上也是微笑的样子。

看到这样和谐温馨的画面，工藤也不由得表情柔和下来。真的很像是，亲密的一家人啊。。。

？！猛然被自己的想法一惊，工藤蔚蓝色的眼眸里闪过一丝迷茫，为什么会有这样的想法呢？为什么我会很自然地觉得，他应该跟我们是。。。一家人呢？

正在与有希子交谈的黑羽眼尖地看到了正呆呆站在一边的工藤，立刻笑眯眯地打招呼，“新。。。工藤，快来坐吧，我去给你盛饭。”

黑羽的声音打断了工藤的沉思，工藤一脸淡淡地过来坐下，跟父母打过招呼便不再说话，依旧思考着刚才的事情。

黑羽很快把饭盛好摆到工藤面前，“赶快吃吧，我做了你最喜欢的柠檬派。”说完眼睛亮晶晶地看着工藤，期待着工藤的反应。

“恩。”工藤淡淡地答应一声，便低下头开始吃东西，脑海里反复地思考。

旁边的有希子从工藤出现开始就紧紧盯着他，实在是忍不住问道，“小新，晚上没有睡好吗？”今天的新一怎么还是怪怪的样子？

“没有，我很好。”工藤语气淡淡地回答，接着思考。

“。。。那为什么小新看起来不高兴的样子呢？”有希子很不满现在工藤一脸淡漠的表情。

“没什么，我很好。”工藤依旧语气淡淡，继续神游四方。

然而正沉浸在自己刚才迷茫的思绪中的工藤，显然忘记了他这样冷淡的态度所回应的对象并不是那个无论何时对自己都是笑眯眯的黑羽。于是可怜的名侦探立刻就要倒霉了――

一定是没睡醒才会有那样奇怪的想法吧！工藤终于很肯定地找到这样一个没什么说服力的原因来回答自己，好了，既然已经已经想通了，那就没什么可困惑的了！这么想着的工藤脸上露出一副脱下重负的表情。就在这时，一记重拳狠狠地砸在了工藤聪慧的脑袋上！

“啊！痛――”忍不住痛呼出声，工藤皱着眉头看向暴力的来源。只见有希子正面目狰狞地看着自己，双手叉腰，一副凶恶的样子。

“老妈，你干嘛好好的打我？”工藤委屈地控诉着。

“老？”气愤的有希子额角上又多出好多“#”字，伸手狠狠扯住工藤漂亮的脸蛋，使劲朝自己的方向拉，成功地再度听到了工藤的痛呼。

“放手啦，痛！痛――”工藤委屈死了，自己到底哪里又惹到这个母夜叉了？

“现在知道痛了？”有希子恶狠狠地说，“对待你温柔美丽的母亲对你的关心问话，你摆出那一副冷淡的样子到底是怎么回事？”我可是受够了你不正常的死鱼脸，看来是时候调教调教我亲爱的儿子了！

“我哪有！”刚准备反驳的工藤立刻感觉到了脸上的痛感更强烈了，急忙改口，“是是是！我错了，你快点放手！”

恩，这还差不多！现在这个样子的新一才是自己儿子该有的样子嘛！有希子心满意足地放开工藤，语气温柔贤惠，“小新，以后不可以那么冷淡地对待别人了，知道吗？对任何人都不行，知道吗？”

“知道了！”工藤弯着半月眼气愤地看着面前正装无辜的狼外婆母亲，心里极度不甘，自己什么时候对她冷淡了？真是的，就知道虐待我！

黑羽有些好笑地看完整场闹剧，再看着面前吃瘪的工藤，嘴角忍不住弯弯的。自己从来都没有看过新一吃闷亏说不出话来的样子，真是可爱啊！

“快斗，”有希子微笑着看向黑羽，“一会吃完饭，陪我出去一趟好吗，我想买点东西。”

“当然可以！”黑羽笑得十足绅士，“能为美丽的女士效劳真是我的荣幸呢！”刚刚目睹了工藤因为喊有希子“老妈”而遭受的酷刑，聪明的黑羽怎会不及时吸取教训。

狗腿！工藤极度鄙视地看着面前卖力讨好老妈的那个家伙，在心里狠狠地唾弃着。自己果然没看错，黑羽快斗真是没有气节，没有原则，没有道义的马屁精！还有老妈，明明我才是你的儿子好不好，对我这么暴力，对他怎么就那么温柔呢！真是不公平！

而一直没有做声的优作看着面前三人上演的幽默剧，嘴角轻轻弯起一个漂亮的弧度。

【真是越来越有趣了呢！】
六十八、父子间的谈话

吃过早餐，有希子开心地把所有家务都丢给了新一，然后便拉着黑羽一起出门了。

看着厨房洗碗池里摞得高高的餐具，工藤无力地叹口气，认命地开始做家务。不得不感叹，习惯的力量真是伟大！自从黑羽搬进来，自己已经很久没有做过家务了，现在突然要做自己做，有点心不甘情不愿的！

终于把一切都整理妥当了，工藤走出厨房，却被坐在客厅里的优作叫住了，“新一，坐下谈谈吧。”

新一神色一正，“好。”接着便坐在优作的旁边。

“身体恢复以后，有什么不适应的地方吗？”优作的语气带着淡淡的担心。

原来，之所以优作和有希子会突然回日本是因为，在不久前有希子给新一打电话的时候，很惊讶地发现新一的声音恢复了。于是追问之下，新一才告诉有希子自己的身体恢复了。于是自己放下手里的所有事情，陪着妻子一起回来日本。

优作看着新一，目光里除了淡淡的担忧，就是满满的自豪了！自己的这个儿子，虽然年纪轻轻却睿智沉稳，遇事冷静、心思缜密，自信高傲，坚强倔强，他具备了身为侦探应该拥有的一切素质。但同样，自尊心极强的儿子不希望任何人为他担心，所以有什么事情都自己担待。

想到这里，优作轻轻一叹，同样身为侦探的自己是完全可以理解新一的执着的。但尽管自己理解新一的想法，可是作为一个父亲，自己怎么能不担心他呢。

“还好，一切都很正常。”新一露出一个安慰的微笑，示意自己很好。

“那么，说说最近发生了什么事情吧。”优作的目光深沉如海，似乎一切的谎言诡计在他的目光下都会立刻显露出原形。

父亲的语气让新一微楞，不是疑问句问自己有没有发生什么，而是肯定句问自己发生了什么，看来父亲是担心自己搪塞他呀。

明白这一点之后，新一不由得笑了，父亲一直都是自己的目标，自己的向往，即使自己有多么不希望父母担心，但是面对父亲的问话，自己从来是毫不隐瞒的。于是，新一很简略地把前段时间跟FBI联手对决组织的事情说了一遍。

优作微微沉吟，“那你现在有什么打算呢？”依儿子的个性，是不会就这样放弃的吧。

“等待时机！”新一语气坚定地说，既然现在一切都没有头绪，那不如静观其变。而且这也是赤井的想法，自己与FBI是站在一起的。

“你依然是要留在日本吗？你知道，只要你跟我回美国，这个案件，我会调用所有的关系来帮你解决。根本没有必要让你一个人面对那个组织的！”即使知道答案，但作为父亲，优作还是忍不住问道。

毫不犹豫地摇摇头，新一目光灼灼地看着优作，“半途而废可不是作为一个侦探该有的行为！所以，我要留下！”

优作目光深沉地看着面前自信满满、神采飞扬的儿子，仿佛看到了年轻时的自己，不由得扬起一抹苦笑，罢了，既然他已经决定了，那就支持他吧！“我可以容许你继续留在日本，但是！”优作的语气无比郑重严肃，“你必须保证你的安全！如果有一天你有任何危险我就必须把你带走！”这是我最为一个父亲最后的底线！

父亲少见的严厉让新一的眼眶瞬间温湿，来自父亲的关怀，父亲的疼爱，自己怎会感觉不到？“恩。”轻轻点头，却是我最坚定的保证！自己恢复之后并没有告诉父母，因为不想父母担心，组织真的太可怕、太危险了，这是自己的事情，自己会一力承担。可是既然父母现在为了自己回来了，那么，爸爸，我向您保证，请您放心！

“这次回来要待多久呢？”新一问道。

“要查一些事情，所以可能会待一段时间。”优作的眼神有些复杂。

新一眨眨眼睛，这个表情的父亲是遇到了什么难题吗？真是好奇有什么事情能让父亲为难呢。不过，属于侦探的默契让父子俩对彼此的案件都有着尊重和沉默。于是新一自然也不会多问什么。

“如果您没有什么别的事，那我先上楼了。”新一微微欠身，便离开。

优作静静地一个人坐在那里，渐渐陷入沉思――

【盗一，十年前的那个夜晚，你究竟想告诉我什么呢？。。。】
六十九、黑羽的醒悟

终于，夜幕快要降临的时候，满载而归的有希子和黑羽回来了，刚刚才安静了没有多久的工藤宅里重新热闹起来。

有希子很喜欢黑羽，她是真的把黑羽当成这个家的一份子，于是跟黑羽两个人在厨房里一起做晚餐。不一会晚餐就做好了。

“咦，新一还没有下来吗？”有希子奇怪地看看客厅，问向看报纸的优作，“这孩子到底是怎么了？”

优作别有深意地看看爱妻，微笑不语。

“？什么？”有希子疑惑了，怎么连老公也奇怪起来了？

“阿姨，”黑羽走到有希子身前，打断有希子的疑问，“还是我去叫新。。。工藤吧。”说着向楼上走去。

有希子若有所思地看着黑羽的背影，渐渐地，目光中有了一丝了然。

站在新一的房门外，黑羽显得有些紧张，这短短的几天发生了太多的事情――

先是新一打破了两人之间微妙的平衡，接着得知了新一居然还记得彼此小时候的事情，然后因为自己的隐瞒两个人陷入冷战。原本不知该如何打破这种僵局，却碰巧工藤夫妇回来了。紧接着，自己就知道了一个让自己开心无比的消息，原来，当年的新一曾经那么担心过自己。。。

凭借这一点，是不是可以说明，在新一的心里，自己并不是无足轻重的！甚至，正是因为自己在新一心里的特别，所以新一对于自己的隐瞒才那么在意，那么伤心，所以，新一这些天才对自己那么冷漠？

黑羽并不傻，相反，黑羽的智商超过400，是相当聪明的。所以身为基德的他，可以轻易地把众警察玩弄于鼓掌之间。至于为什么一牵扯到工藤新一的事情黑羽就迷糊的原因，那是因为心里的在乎。正因为心里在乎他，喜欢他，所以才会紧张，才会无所适从，才会患得患失。所以，才迷惑了心中的理性。

而一旦黑羽冷静下来，仔细联系前因后果，那么很容易便可以想清楚所有事情的原委了。今天这一整天，黑羽陪着有希子逛街，却也把所有的事情大概想明白了。但正是因为现在的黑羽大概猜到了事情的原委，他反而有些不知所措了。

如果自己想的是事实，新一真的在乎自己，那么自己现在的隐瞒，无疑会让新一继续失望难过，继续不理自己。可是要坦白吗？担心新一的安危，不想他牵扯进来，这是一方面的原因。还有一个原因，那就是，作为基德，作为继承了父亲遗志的怪盗，自己也有怪盗的使命和尊严啊！

再如果自己想的不是事实，新一并不在乎自己，那么，自己就更不希望无辜的他牵扯进来。

站在交叉口上的黑羽迷茫不知所措，新一，我到底该怎么办？

黑羽沉浸在自己的思绪里，就这样在工藤的房门外站了很久，忘记了敲门。。。

房间里，正在看书的工藤渐渐感到眼睛有些疲惫。把视线投向床头摆着的闹钟，时间差不多该吃晚饭了，而自己的肚子也确实微微感到了饥饿。现在真的有点怀念黑羽做的东西了。

自从黑羽住进来，家里大大小小的事情，包括一日三餐都是黑羽一手操办。久而久之，自己的胃口也被黑羽不错的手艺调理得健康而规律。习惯的力量真是可怕呀！自己在饥饿的时候竟然第一个想到的是黑羽做的食物，看来自己是被黑羽的手艺征服了。

想到这里，工藤不由得轻笑起来，不过不得不承认，黑羽的手艺真是很好呢，对极了自己的胃口。越这样想，就越感到饥饿。工藤放下手中的书站起来，寻思着晚餐差不多也该做好了，那么，自己下楼去吃东西吧。

不知道晚餐黑羽准备了些什么呢？工藤忍不住想着。

然而工藤一打开门看到的便是自己刚刚正在想着的人正呆呆地站在门口，一脸复杂纠结，不知道在想些什么。

七十、短暂的对话

黑羽？他怎么会在这里？工藤奇怪地看着来人。

而正在发呆的黑羽看到工藤突然出现在自己面前，显然吓了一跳。神色有些慌乱地对上工藤的眼睛，却发现工藤正疑惑地看着自己。

糟了，该怎么办？黑羽急忙转动大脑，猛然想起自己来到这里的原因，连忙结结巴巴地解释，“啊。。。那个。。。那个。。。噢！对了，晚饭做好了，我来叫你！”

工藤有些怀疑、有些鄙视地看看面前紧张的黑羽，心里忍不住埋怨，我又不是毒蛇猛兽，你至于一见到我就怕成这样吗？果然是做“贼”心虚！（额~怪盗=贼？）

“恩。”工藤淡淡地答应一声，关上房门，越过门口的黑羽，便朝楼梯方向走去。

眼看着工藤越过自己就要离去，黑羽脑海里顿时一片混乱，却下意识地在工藤与自己擦肩而过的时候一把拉住了工藤的胳膊。

“？”工藤转过头，疑惑不解的目光看向黑羽，黑羽帅气阳光的俊脸上却布满了复杂的神色。

工藤静静地看着这样的黑羽，并没有出声质问，只是保持着目前的姿势，等待着黑羽的解释。然而心里却渐渐开始紧张，仿佛在莫名地期待着什么。

沉默良久，黑羽终于开口，“新一。。。对不起。”歉意的目光渴望得到原谅。新一，请你原谅我好吗？

工藤垂下目光掩去眸底的紧张和期待，沉吟片刻，缓缓开口，“那么，你还有别的话要跟我说吗？”

“我。。。”黑羽的眼眸深处闪过一丝挣扎，新一的语气，是想听我的解释吧！

工藤抬起眼帘一眨不眨地看着黑羽，蔚蓝色的眼眸亮起一丝期待，静静地，屏住呼吸地等待着。

短短的沉默，却是长长的折磨。两个人，两种心思。期待，挣扎，究竟结果会如何呢？

“。。。对不起。。。”黑羽避开了那双盛满期待的蔚蓝色眼眸。实在是承担不起那双绝美的眼眸里流露出来的一丝失望或是冷淡，所以，自己选择避开不去看它。

【新一，对不起。。。心里有千言万语要告诉面前心爱的你，然而却只能汇集成短短的三个字――对不起，我，不能说。。。】

蔚蓝色的眼眸渐渐失去了暖暖的光彩，取而代之的是一层冰蓝的色泽。仿佛是在看着陌生人，冰凉不带一丝暖意，有的只是拒人于千里之外的冷漠。

【也许没有了希望，才不会有失望吧！果然，还是我期待得太多了。。。】

工藤礼貌而疏远地扬起手臂挣开黑羽的钳制，然后，转身毫不犹豫地离开。

黑羽低着头站在原地，似是挣扎，似是压抑。身体两侧攥紧的拳却无声地泄露出主人心里此刻的矛盾。

“再等等好吗？”轻轻的呢喃很快便飘散在空气中。然而语气里的隐忍和渴望却成功地令那个快要消失在楼梯口的背影明显地僵住了。

黑羽抬起头，灰蓝色的眼眸里第一次，出现了一丝请求，“拜托。。。再等等。。。”不要，这样决绝地离开，给我时间，好吗？

沉默。工藤却始终没有回过头来，片刻之后，倔强的背影消失在了楼梯口。

黑羽无力地靠在墙壁上，沉重地闭上眼睛――

【我到底该怎么办？新一。。。】
七十一、暗夜之瞳

晚餐的气氛非常诡异――

优作一派绅士优雅的样子，细嚼慢咽着；有希子难得安静地吃东西没有开口，不过那双漂亮的眼睛却不时瞅瞅新一和快斗；新一呢，依旧沉默；而黑羽也一反常态，只是低着头吃自己的东西。

相比较而言，反倒是优作是最正常的一个人了，另外三人的反常一点都没有影响到优作。

这样古怪沉闷的晚餐终于结束了，新一一刻也不想留在这里，起身便回房了。

躺在床上，放空思绪，新一的脸上一片迷茫，眼前不断闪现出的，却是黑羽的脸――

调皮的他，温柔的他，耍赖的他，粘人的他，优雅的他，难过的他。。。黑羽无数的表情不断地掠过新一的眼前，不断重合、分离，最终定格在刚才黑羽满脸挣扎犹豫的那一刻。

他的眼神。。。

新一微蹙起眉，感到心脏仿佛被狠狠扯住揪住一样钻心地疼痛着。抬起右手覆上胸口，蔚蓝色的眼眸里一片迷惑，为什么？我会如此疼痛？

心，乱了。。。

醒来已是阳光明媚的上午了，新一揉揉发痛的额头，思绪依旧有些昏昏沉沉，抬起眼睛看看时间，已经这么晚了吗？

起身来到楼下，却只有父亲一人在。奇怪，妈妈跟黑羽呢？

似乎看出了新一的疑问，优作及时解释，“你妈妈说是要去拜访朋友，晚上才回来；黑羽也一大早就出去了，不知道什么时候回来。厨房里给你留了早餐，用微波炉热一下就可以吃了。”

“恩。”新一点点头，却没有什么胃口。去厨房里冲了两杯咖啡，端着来到客厅放在桌上，习惯地坐在父亲对面，两人一起看着电视里的新闻。

就在这时，一则新闻引起了新一的注意――

“现在播报一则社会新闻：昔日，英国维多利亚女王因丧偶，一直只配戴以黑色为主的珠宝首饰，以示永远哀痛。以致于黑钻石一时成为时尚的新宠，而以维多利亚时代的伤感珠宝风格更成为一种尊贵的象征。

日前，这种世界上稀有的珍贵黑钻石中纯度最高、最为珍贵的暗夜之瞳，将于明晚在市中心国贸大厦里展出，该钻石为梨形，重量超过20克拉，其价值。。。”

没有再听清播音员后面还说了些什么，新一沉下目光，不知道在想些什么。

察觉到新一微小的变化，优作的目光从电视屏幕上缓缓地移到新一脸上，淡淡地看儿子一眼，然后很自然地继续看新闻。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

晚上，外出的有希子回来了。一家三口用过晚餐后，新一便回到了自己的房间。

快到十二点的时候，工藤宅的大门被轻轻打开了。一个少年的身影探头望向二楼的最边上的一个窗口，看到灯已经灭了。轻轻呼口气，却不知道是庆幸还是失望。接着，少年安静地走近，掏出钥匙进了屋。院子里，又恢复了刚才的寂静。

这时，二楼最边上的那个窗口显现出一道纤瘦的身影。仿佛是在无声地叹息着，复杂的目光中带着浓浓的失望和淡淡的迷惑。。。

客厅里灯也已经灭了，黑羽步履极轻地上楼，站在自己的房间门口却下意识地扭头看向旁边的房间。片刻之后，似是有些失落地打开自己的房门进入。

时间已经很晚了，黑羽却丝毫没有睡意。走至与新一一墙之隔的墙壁前面，黑羽靠着墙壁缓缓坐在地上。一贯清亮朝气的灰蓝色眼眸也像蒙上了一层薄纱，隐隐透出一丝迷茫。

对任何事情都运筹帷幄、桀骜不驯的怪盗基德，却唯独对名侦探没有丝毫把握。自己，是真的被那一抹蔚蓝色套牢了啊。。。黑羽有些无奈地自嘲着，或许这就是所谓的宿命吧。

黑羽侧头看向身后的墙壁，那一边，有着那个令自己深深着迷、却又对自己误解至深的人。不由得叹息着，嘴角勾出一个无可奈何的苦涩笑容。

【名侦探，我们终于又要见面了。。。】
七十二、重见预告函

一大早，东京警视厅里就乱作一团。而这场混乱的起因是源自于警视厅收到了一份传真，确切地说应该是一张预告函，来自怪盗基德的预告函――

       “当月亮将两人分开之时，在暗夜之瞳的名下，朱丽叶受邀到波涛上，届时，我必驾到！

                                                          ――怪盗基德”

？！这个喜欢故弄玄虚的怪盗到底写的是什么意思啊！目暮警部神情郁闷地拿着手中的预告函百思不得其解，“高木，你解出是什么意思了吗？”

“额？”高木警官困惑地摇摇头，“完全没有思绪啊！”

“唉，”目暮警部郁闷地叹了口气，“如果新一在这就好了。。。”

正在这时，目暮警部身后伸出一只手迅速抢走了预告函――

“啊！真是太嚣张了，竟然把预告函寄到警视厅来！怪盗基德是不把我们这些警察放在眼里吗！”足以媲美河东狮的怒吼声爆发了。紧接着，小宇宙完全爆发的某人进入慷慨激昂的兴奋情绪中。

目暮警部眼角抽搐地看着不知何时出现的中森警官，打断他的自说自唱，“你是什么时候来的？”

“有怪盗基德出现的地方，就一定会有我中森银三的存在！”中森警官完全已经完全昂扬斗志，准备展开战斗，“可恶的怪盗基德！让我吃尽了苦头！我绝对不会放过你！这一次！就由我来亲手把你捉拿归案吧！”

话音一落，中森警官神情兴奋地拿着预告函飞奔而去。而留在原地的目暮警部和高木警官无一不是眼尾抽搐，满头#字。

目暮警部无力地叹一口气，看中森满怀斗志的模样，果然不愧是怪盗基德的忠实追随者啊！不过，基德的预告函到底是什么意思呢？

一边的电话铃声响起了，“目暮警部，是找您的电话！”

会是谁呢？目暮接过电话，“喂，我是目暮！”

“目暮警部，我是工藤新一。”

“新一啊，你的电话来的可真及时，怪盗基德向警视厅发了预告函，我正需要你的帮助呢！”

“内容是什么？”

“啊，你等一下，”目暮警部拿过其他警员手里的纸张，“当月亮将两人分开之时，在暗夜之瞳的名下，朱丽叶受邀到波涛上，届时，我必驾到！”

“。。。”工藤沉吟片刻，“月亮分开之时即月亮介入人造卫星与太阳之间的那一刻，以BS电台为基点，时间为深夜十二点到四点之间，地点自然是国贸大厦了。”

“原来是这样啊，那朱丽叶受邀到波涛上，是什么意思啊？”

“。。。那个并没有什么特别的意义。”

“是吗，不过真的太感谢你了，新一。那晚上你要跟我们一起行动吗？”

“。。。不了，我还有别的事情要做。”

放下电话，工藤神情有些迷茫，即使刚才已经解出预告函的暗语，工藤的心里却并没有丝毫兴奋期待的心情。

他到底是决定要出手了。。。怪盗基德吗？好陌生的名字。。。

下楼，父母跟黑羽正坐在餐桌前用餐。

“小新，今天起好早哦！”有希子富有活力的声音响起。

“恩。”新一淡淡地答应着，走到自己的位置前坐下。

早餐有条不紊地进行着。

自新一出现之后，黑羽便一直垂着眼帘，回避着新一的目光。而新一的目光偶尔淡淡地扫过黑羽。像是感应到了什么，黑羽把头垂得更厉害了。

直到早餐快要结束的时候，黑羽有些紧张地抬起头看向有希子，“阿姨，我。。。我今天有事想出去一趟。”

有希子眨眨漂亮的大眼睛，瞬间笑得温柔慈爱，“快斗要出门吗，那就去好了，不需要这么拘谨的！”

“恩。”黑羽有些不自然地回报一个微笑，然后竭力避开新一扫过来的目光。那样锐利陌生的目光看着自己，让自己忍不住心里一阵钝痛。

【如果，我又让你失望了，那么，我只能说，对不起，新一！可是，我却无法不去做。这样的无可奈何，你能明白吗？新一。。。】
七十三、预告函的隐藏意

夜幕降临，星月笼罩。

床头的闹钟显示，时间已快到23点。新一站在窗前望着夜空中的那轮圆月，一脸复杂迷惑的表情。

到底要不要去呢？新一轻轻地问着自己，然而才刚刚产生这样的疑问，新一就立刻被自己的这个想法吓了一跳――

身为侦探的自己，居然会有面对案件却想要退缩的念头吗？为什么会这样？新一的表情更加复杂。黑羽快斗。。。他竟然让我对追寻真相的信念产生了动摇吗？

无力地叹息着，新一重重地闭上了眼睛。

许久，再度睁开时，蔚蓝色的眼眸里已是沉寂的冷漠。打开衣柜拿出外套，新一神色平静地穿戴整齐。深深地看一眼镜中的自己，轻叹一声，毅然转身离去。

就在新一的手搭上大门的门把的时候，一道低沉磁性的声音唤住了他。

“新一！”

转身看去，工藤优作不知何时出现在了客厅里。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

杯户大饭店的屋顶，一袭白色身影仿佛暗夜中的精灵迎风而立。微风扬起白色的披风，单片眼镜反射出灯火的光华。本该是华丽桀骜的身影现在看来却带着几分不该出现的落寞。

【会是怎样的一次会面呢？新一。。。不，现在的话，应该称呼为‘名侦探’了吧。。。】

身影一动不动地站在那里，似是在等待着什么。时间仿佛静止了，只剩下远处天边上的那一轮圆月，轻轻地叹息着。

远处，渐渐传来沉稳而有规律的声音，古老的钟声回响在空气中，零点的钟声终于响起了。也正在这时，天台上的门被缓缓推开了――

一道蓝色的身影出现在门口，颀长的身形，合身的蓝色的西装，白色的衬衣领口微开，整齐的飘逸的黑色头发，微长的刘海柔顺地垂在额前，嘴角有着轻微上扬的弧度，像天空一样深遂纯净的蔚蓝色眼眸仿佛聚集了世间全部的色彩熠熠发光。

这个人，平成的福尔摩斯就这样华丽地出现在了自己的面前，而作为他的对手――平成的亚森罗宾，自己怎么能让名侦探失望？

换上独属于怪盗桀骜不驯的面具，“在这里遇到您真是我的荣幸啊，亲爱的名侦探！”基德嘴角噙着邪魅的微笑，“能在茫茫人海中相遇至此，我是否可以理解为我们的缘分匪浅呢！”

“怪盗先生还是一样喜欢装模作样啊！”工藤的语气带着淡淡的嘲讽，“我们在此相遇恐怕不是因为什么奇怪的缘分，而是因为怪盗先生的预告函吧！”

“预告函的意思名侦探完全看明白了吗？”基德慵懒地双手插进口袋里，期待地看着工藤。真的是很喜欢新一在自己面前把自己的预告函内容仔细解析给自己听，那种感觉，就像全世界只有新一理解自己，懂得自己。

“月亮分开之时即月亮介入人造卫星与太阳之间的那一刻，以BS电台为基点，时间为深夜十二点到四点之间；你行动的地点自然是珠宝的展示地国贸大厦。这是要告诉警方的内容。”工藤自信地扬起一抹微笑，“至于后面那句‘朱丽叶受邀到波涛上’，恐怕是要给某个人看的吧！”

“哦？名侦探这是什么意思呢？”基德的目光更加闪亮，果然，只有新一能明白自己啊！

“朱丽叶受邀到波涛之上的波涛即电波，你应该是会从BS电台的发射电波的方向前来。BS电台的电波是由南向西四十五度，仰角四十二点三度的方向发射讯号，从米花博物馆看，地点是杯户大饭店的屋顶。这句的意思恐怕是你想在杯户大饭店的屋顶单独见某个人吧！”工藤的脸上一片笃定。

“啪啪啪！”基德优雅地鼓掌，“真是精彩的解析！那么，亲爱的名侦探，您又是否猜到我要等待的人是谁呢？”

工藤扬起下巴，脸上是属于侦探的那抹信心十足睿智果断的笑容，“不是已经来了吗？”
七十四、怪盗的心意

“不是已经来了吗？”

这样自信骄傲的语气，也只有我的名侦探才拥有啊！基德的眼眸里盛满了温柔。无论新一对自己有多少误会，无论新一是否明白自己的心意，至少现在在这一刻里，新一看着自己的目光里不再满是冰冷和疏远，那就足够了。。。

“名侦探这么有自信认为我所说的朱丽叶就是指您吗？”带着淡淡的宠溺的语气。

“或许不是吧。”工藤不置可否地看着不远处的怪盗。

“这样说话我可是会伤心的呢，”基德暧昧地看着工藤，“我已经等了这么久。。。”

“说吧，约我前来到底是想干什么？”工藤没有理会。

轻轻摇摇头，基德笑得温文优雅，“名侦探，您还是不相信吗？很多东西只是从不同的角度看而已，其实结果都是一样的。就像对我而言，是缘分让我们在此相遇，而名侦探却固执地认为是预告函的缘故。但无论是什么原因，我们终是相遇了啊！”

“。。。”工藤不屑地看着基德，“侦探跟怪盗想必有的只是追逐的‘缘分’吧！”

“当然不是！”基德难得神色严肃了一些，“只有名侦探才能识破我的意图，才能知晓我的行动，我们之间从来都没有‘追逐’！而真正需要‘追逐’我的是那些无能的警察，只有他们才只能看到我的背影，跟那一次次我的奇迹逃离！也可以称Blue Wonder，天空中奇迹逃离！”

“天空？”工藤嘲讽地看着基德，“Blue Wonder的Blue可是大海的颜色！”

“不是一样吗？海和天都是蓝色的。”基德望向遥远的夜空，“就像侦探和怪盗也是一样，虽然看上去有天壤之别，但是追根溯源，都是因为好奇心，而去探索发觉别人隐藏的某些东西的无礼之徒。”

“笨蛋！天空和海洋的蓝色是因为光的散射和反射，性质是完全不同的，不要混为一谈！而作为证据，水塘可不是蓝色的！”

“您真是缺乏梦想呢！”基德貌似遗憾地叹息着。

“光是有梦想就无法看穿真相了！”

是吗？基德收起玩世不恭的表情，“那么，以追寻真相为信念的名侦探现在是要来抓我吗？”

工藤不经意地看看四周，“你不觉得我是只身前来的吗？如果想要抓你，这里恐怕早该布置了众多的警力吧！”

“？”基德的眼中闪过一丝诧异，心底忍不住涌起一种奢望，会是吗？新一，你会是因为懂得我的心意，所以才只身前来的吗？努力压下复杂的情绪，基德小心地问着，“名侦探这是什么意思呢？”

蔚蓝色的眸光闪烁着难解的光彩，“你心底的那个意思！”

“？！”新一，你真的懂得我的心意吗？就像罗密欧深爱着美丽的朱丽叶一样，我在此等待着你，只是希望你能理解我的苦衷，给我时间，因为在我的心里，你就是我的朱丽叶！

工藤静静地看着基德的脸上变幻出各种复杂的表情，以及努力压抑着的激动。突然，工藤笑了，笑得绝美而温柔，犹如夜空里绽放的绚丽烟花一样光彩夺目。而这样的笑容，无论是身为基德，还是身为黑羽，他都从未看见过。

“你，”基德的声音带着微微的颤抖，“真的明白吗？”那样小心翼翼的语气，仿佛怕惊醒一场美梦。

轻轻地叹息着，工藤迈开步伐，缓缓地向着基德的位置靠近。而基德就那样呆呆地看着那个自己爱恋许久的人儿渐渐地走近自己，直到在自己的面前停下。

就在基德压下心底的喜悦，正想说些什么的时候，突然，一个冰凉坚硬的物体抵在了自己的腰间。疑惑的目光反射性地向下看去，却只见覆上自己腰间的是一把黑色的手枪！

基德的心里顿时一片冰凉，不可置信地抬头看向那个刚才还笑得温柔纯良的人，却只见那双蔚蓝色的眼眸里一片平静空旷。

“新一。。。”
七十五、暴风雨中的曙光

谁能来告诉他，这只是一场噩梦！然而现实往往是残酷的，无论他多么不愿意相信，眼前正在发生的这一切，却都是铁铮铮的事实！

一蓝一白，两道颀长挺拔的身影就这样静静地对视着。基德的目光里盛满了浓浓的哀伤，新一，为什么？我跟你不应该是这样敌对的关系啊！为什么你会这样对待我呢？

“新一。。。”

“不要那样叫我！”工藤冷漠地打断基德，“那个名字不是你能叫的！”

“？！”瞳孔蓦然紧缩，灰蓝色的眼眸里最后一抹光亮被摧毁了。原来，我根本不配喊你的名字吗？

工藤冷冷地看着面前仿佛被抽干了所有力气的怪盗基德，语气里带着淡淡的嘲讽，“我说过，总有一天，我会亲手摘下你的单片眼镜的！想不到这么快就实现了！”

“是吗？”基德笑得无比苦涩，“那要祝贺名侦探了！”

蔚蓝色的眼眸里倒映着基德嘴角勉强的弧度，工藤的眸色沉了沉，轻轻抿着唇，似是思考了片刻，最终，工藤缓缓抬起左手伸向基德的脸颊。

那双漂亮白皙的手能翻阅资料侦破案件，能写出干净娟秀的字体，能演奏出悠扬的小提琴曲。。。曾经自己是那么喜欢这双手，想把它们握在自己的掌心。

而现在呢，却正是这双美丽的手，右手用枪抵着自己，而左手正缓缓向自己伸来，为的只是想证明怪盗基德不过是名侦探的手下败将。

自己，终是输了，输给了心中的爱恋，或许可以这样说，当自己面对的是这个人的时候，无论是黑羽快斗还是怪盗基德，从来就没有丝毫胜算。

罢了。。。基德绝望地闭上了双眼，等待着，这一切噩梦的结束。。。

冰凉的左手终于触碰到了那只单片眼镜，而闭上双眼的那个人身形明显地一顿，紧闭着的双眼微微颤抖着，却没有挣扎。

但出乎意料地，工藤并没有摘下单片眼镜，而是伸展了左手，温柔地覆上了基德戴着单片眼镜的整个左眼。。。

期待中的事情没有发生，反而感觉到了左眼上冰凉的温度，基德有些疑惑地睁开眼睛。然而映入眼帘的却是一双闪动着温柔波光的蔚蓝色眼眸。

新一？！。。。

缓缓收回覆在基德左眼上的手，工藤绝美的脸上突然露出一副嫌弃的表情，“真是无趣！”

“G？”基德诧异得回不过神来。

看着面前这个一向精明的人露出这么呆滞的表情，工藤不由得心情一阵大好，这些天来心中郁郁寡欢的情绪也一扫而空。没错，工藤是在故意捉弄基德！谁让他一直瞒着自己，不向自己坦白呢，所以即使现在原谅了他，也一定要出了这口恶气才行！

“怪盗先生，不属于自己的东西还是早些归还比较好！”说着，不知何时已收起手枪的右手迅速地从基德的口袋里掏出那颗暗夜之瞳，并更加迅速地装进自己的口袋里。

工藤的脸上是调皮的笑容，“好了，时间已经很晚了，再见吧！”说完转身就走。

“新一！”被工藤一系列奇怪的举动弄得晕晕乎乎的基德急忙喊住那个即将离去的身影。

“我说了，”背对着基德的身影开口，“那个名字不是你能叫的！”

“。。。是吗？”基德眼中刚刚升起的一丝希望立刻消散了，果然，是自己想太多了吧。

“笨蛋！”工藤转过身来，蔚蓝色的目光里却是一片暖意，“能称呼我为‘新一’的，只有那个赖皮粘人、强行入住我家、不交任何费用、却细心照顾我、并难得有一手好厨艺的笨蛋！”至于怪盗基德，我跟他可不熟，所以他对我的称呼，只能是‘名侦探’！

“？！”基德的眼睛瞬间散发出希望的光彩！新一，这番话的意思，我是否可以理解为，你原谅我的隐瞒了？“你。。。真的信任我吗？”刚才发生的一切太过戏剧化，以至于让自己不敢相信这是事实。

“不信任！”工藤想都没想直接否定，“怪盗基德是侦探的宿敌，作为侦探的我怎会相信怪盗基德？”

“可是。。。”有些疑惑地看着名侦探。

“现在的我，不是作为侦探，只是作为工藤新一！”工藤神色认真坚定地看着对面的人，“我信任你，不是信任怪盗基德，而是信任黑羽快斗！”

“。。。”基德的心底一片温暖湿润，浓浓的感动和爱恋盛满眸底。

看着眼睛亮晶晶，瞬间恢复怪盗神采的他，工藤带着教育的语气开口，“不过偷东西这样的事情可不能容忍，所以暗夜之瞳我是要还回去的，今晚你就当白忙活了吧！”语毕，工藤转身准备离去。

然而工藤才刚刚迈开步子，身后突然间传来一股大力把工藤向后揽去，不待工藤回过神来，就已然被紧紧地拥入一个温暖的怀抱中！
七十六、雨后的彩虹

月夜的顶楼上，一袭白衣的少年从后面紧紧地环抱着一身蓝衣的少年，一个脸上满是爱恋深情的微笑，一个脸上却是被惊到的错愕。

基德紧紧地抱着深爱的那个人，贴近的身体，轻嗅着名侦探身上淡淡的清香。因为是从后面抱着的关系，基德看不见工藤的面部表情，但是他小巧精致的耳朵就在自己的唇边，从微微泛着红色的耳畔可以看出，现在的新一，脸色一定也是绯红欲滴的吧。想到这里，基德唇边的笑意更深了。

“你？！”蔚蓝色的眼眸中盛满了惊讶，似是根本没有料到基德会突然这样抱住自己，但是，很奇怪地工藤并没有丝毫挣扎。也许是现在的姿势太过暧昧，也许是背后的怀抱太过温暖，也许是身后的那个人可以令自己全身心地信赖。。。也许还有无数个也许，也许是自己心里并不愿意挣开，所以，工藤选择了沉默。

“名侦探真的不打算亲手摘下我的单片眼镜了吗？”基德的声音里带着淡淡的蛊惑。

工藤的眼底流动着释然的笑意，“...我会等到你自己心甘情愿地在我面前摘下单片眼镜的那一天！”

新一。。。就是这么简单的一句话，却很轻易地湿润了让基德的心底，“其实，并不是白忙活！”带着魅惑的磁性声音在工藤耳畔轻轻地呢喃着。

“恩？”工藤被这样突兀的一句话搞得有些迷惑。

“刚才名侦探不是说，今晚我白忙活了吗，其实不是的！”基德把怀中的人儿拥得更紧了一些，“因为我刚刚收获了比世界上任何宝石都要珍贵的你的理解、你的信任！”

【谢谢你，新一，有了你的理解，你的信任，我就有了力量和勇气！在这里，我向你承诺，终有一天，我会把所有的一切都完完本本地告诉你。。。】

“。。。笨蛋！”虽是这样骂着，但工藤嘴角的那抹温柔却出卖了主人真实的心意。

漫天的星辰温柔地凝望着在月夜中相拥着的一对璧人，这样的画面美好得让月光都不忍心散发光芒，微风轻扬起白色的披风，连空气中都飘逸着甜蜜的气息。

良久，难以抑制好奇心的基德打破了这片平静，“为什么会突然改变对我的态度呢？”尽管很喜欢新一目前对自己的态度，但却不是不奇怪的。记得那天自己请求新一给自己时间，可是新一却没有理会自己，那么现在，究竟为什么新一会突然改变呢？

原因吗？工藤忍不住一笑，刚要开口，正在这时，几道晃眼的亮光从楼顶边缘闪过，紧接着响起令人讨厌的嗓音――

“怪盗基德，你跑不了了，我一定会抓到你的！”伴随着这道煞风景的嗓音一起响起的还有越来越近的警笛声。

“###”基德的额角顿时爬满了#字，中森这个家伙，不知道打断别人的好事会被驴踢吗！哼！极度不舍却不得不松开怀里第一次如此温柔乖巧的新一，基德退后几步，来到楼边。

“下次再会吧！我亲爱的名侦探！”基德展开滑翔翼，“最后，请接受我真诚的心意！”说完一个响指，一支娇艳的蓝色妖姬便出现在了名侦探的手中。然后，白色的飞鸟乘着夜色翩然离去。

工藤站在原地，有些无奈地看着手中的蓝色妖姬，唇边绽放着温暖的笑意，仿佛看到了十年前那个小小少年手捧红色玫瑰举到自己面前希望自己收下时的样子。

“真是的，还是那个样子啊。。。”只是不知从何时起，他送给自己的再也不是红玫瑰，而变成了此刻自己手中的蓝色妖姬。

目光看向那个已经越来越远的身影，工藤露出轻松庆幸的表情――

【谢谢你，爸爸。。。】
七十七、父亲的开导

独自走在回家的路上，昏暗的路灯把地上的身影无限拉长。

工藤回想着刚才发生的一切，也想起了刚才黑羽问的那句“为什么会突然改变对我的态度呢？”。忍不住轻轻一笑，思绪返回到自己出门之前――

做好了万全的准备！工藤把麻醉枪，手枪，手铐等物品妥善地装好准备去抓基德。然而就在工藤的手搭上大门的门把准备出门的时候，一道低沉磁性的声音唤住了他。

“新一！”

转身看去，却是工藤优作不知何时出现在了客厅里，“要出去吗？”

“恩。”新一点点头，思绪一片混乱的他眼眸里蒙着黯淡的色彩。

优作目光深沉地看着新一，沉吟片刻，“想说些什么吗？”

“。。。”新一神色矛盾地看向父亲，沉默了许久之后终于缓缓开口，语气里带着淡淡的不确定，“爸爸，侦探的信念就是要坚定不移地去追寻真相吧？”

优作饱含深意地看着新一，却迟迟没有开口。直到新一的神色从刚才的慌乱矛盾缓缓平复下来，优作才淡淡地询问，“遇到了什么难题吗？”

难题？算是吧，新一的心里苦笑不已。一向以追求真相为信念的自己，现在却产生了疑惑。面对黑羽快斗身上那许许多多的谜题，自己是该穷追不舍？抑或是。。。脑海里不期然地想起了黑羽极度压抑的那句“拜托。。。再等等。。。”

作为侦探的自己，第一次对于坚定地追寻真相产生了困惑。这样无所顾忌地去追寻真相真的是对的吗？

优作看着新一陷入沉思并不出声打扰。自己这个优秀的儿子，一向自信骄傲，几乎事事都能自己完美解决的他，已经很久没有用询问的语气向自己问话了。

就这样沉默着，直到新一蔚蓝色的眼眸蒙上了淡淡一层迷雾，优作缓缓开口，“作为侦探，坚定不移地追求真相是毫无疑问的，因为，这是侦探的尊严和使命！”

“。。。使命。。。吗？”新一轻轻呢喃着，心里却一点都轻松不起来。自己跟他。。。

“不过，”优作语气一转，目光沉沉地看着新一，“这是对于‘侦探’而言。”新一，你明白我的意思吗？

“？！”一道亮光划过新一的脑海，新一的眼眸瞬间睁大，直直地看着父亲，父亲只是但笑不语。

【原来是这样吗！】

蔚蓝色的眼眸瞬间散发出夺目的光彩，新一的脸上重新扬起自信耀眼的笑容。原来我绕了这么远的弯路啊！谢谢你，爸爸，我想，我知道现在该怎么做了。。。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

收回思绪，新一似是解脱般地笑了，原来在不知不觉中，自己陷入了一个死胡同里。身为侦探的自己热衷于追寻真相，解开迷雾。而面对黑羽的隐瞒掩饰，自己失去了应有的冷静和理智。于是，纠结在矛盾中的自己失却了清醒判断的能力。

是父亲的那番话才让自己幡然醒悟――

为什么一定要用侦探的立场去看待事物呢？如果他是自己想要相信的人，如果他并没有伤害到公众的利益，如果他真的是有难言的苦衷，如果他是黑羽快斗，那么，抛却侦探的身份，自己完全可以用工藤新一的立场去支持他，理解他，信任他!

而现在，之所以自己这么轻松，不正是因为自己这样做了的吗？

想起方才他的脸上出现的期待、悲痛、绝望、诧异、感动、欣慰、温暖、微笑。。。等等一系列的表情，工藤的心底突然泛起了一丝心疼。

原来在不知不觉中，原来在我对待你的冷漠疏离背后，我竟然已经伤你这么深了吗？

抬起头看向天边的那轮圆月，仿佛又看到了那一抹白色的桀骜身影，蔚蓝色的眼眸里涌动着浓浓的歉意和温柔――

【快斗，我让你伤心了吧，对不起。。。】


七十八、未知的潜入者

白色的身影乘着夜色缓缓降落，临近一幢别墅的时候，从二层的一个窗口闪身而入。站在漆黑的房间里，然而从窗口透进来的点点月色却映照出怪盗先生脸上掩饰不住的甜甜笑意。

基德目光柔和地看着窗外的月光，心里忍不住感叹着这个特别的夜晚。是上天对自己的眷恋吧，所以，自己终于等到了新一的理解和信任。心中的阴霾一扫而空，却又忍不住开始担心那个还未归来的名侦探。

这么晚了，新一还没回来，不会在路上出什么事吧。。。终究不放心！还是换了衣服去接新一吧，想到这里，基德转身准备去衣柜里拿衣服。

却在这时，本该没有人的房间里，从暗处走出一个人影――

“怪盗先生，我已经等候多时了！”一道低沉的声音响起。

“谁？！”基德慌忙转身看向声音的来源，然而因为光线的问题却看不清那个身处黑暗中的人影的脸。

自己真是大意了！刚才回来只顾着思考，竟然没有察觉到房间里被人潜入了。真是不可饶恕的低级错误啊！基德微蹙起眉，这个时间这个地点在此等自己，绝不会是简单的人！那么，他到底是敌是友呢？基德紧紧地盯着黑暗中的人影，脑海里思索着来者的身份，同时全身进入警戒状态。

“想不到怪盗先生居然跟侦探联手了吗？”语气中带着几分戏谑。

心狠狠地一沉，基德的眸色深了几分，新一。。。无论这个人是谁，自己绝不能连累到新一！“阁下真是风趣，怪盗跟侦探是宿敌，怎么可能会有什么‘联手’！比起这样可笑荒唐的想法，我倒是对阁下的身份更好奇？”

“真是温柔的人啊！即使工藤新一对你那么冷淡，可怪盗先生依然如此保护他，想必他在怪盗先生的心里分量很重吧！”

“你究竟是谁？”可恶！他怎么会知道工藤宅最近发生的现状呢？的确，在今晚之前，新一对我的态度一直都很冷淡，而这个人竟然知道得这么清楚，足以说明，他已经监视这里很久了。无缘无故监视这里，会是组织的人吗？

轻叹一声，“真的是很像，不过，还不够冷静啊！”语气中透露出淡淡的怀念。

很像？基德眸底划过一丝疑惑，迅速联系所有相关的线索，头脑飞快地思考分析，紧接着，一个清晰的答案呼之欲出，“你是！”

黑暗中的人影缓缓走近，借着透过窗户照进来的月光，黑影的面容逐渐清晰，“第一代怪盗的对手――工藤优作！”赫然正是著名的侦探小说家工藤优作！

“。。。”基德重重地松一口气，还好，不是敌人！不过，在松一口气的同时，基德的心里也在郁闷地怨念着，新一的父亲果然有着跟新一相同的恶趣味！今天晚上自己可真是被这对父子吓得够呛！

优作的脸上挂出温和的微笑，“怪盗先生现在已经知道了我的身份，那么作为回报，怪盗先生是否该回答我几个问题呢？”

闻言，基德收起心里的胡思乱想，换上一贯的扑克脸，“我有什么能为您效劳的吗？”

优作目光深沉地看着基德――白色优雅的身影，嘴角噙着高傲自信的微笑。对面的人跟十年前的那个熟悉的身影渐渐重合，自己似乎真的又看到了那个消失了十年的人。然而，无论两个人有多么相像，他也终究不是那个人。那个人，在十年前就永远消失了。。。

深沉如海的眼眸里闪过一丝不易察觉的哀伤便立刻恢复正常，优作没有任何迂回委婉，直接切入主题，“我要知道十年前究竟发生了什么！”



PS:颜似乎是爱上故弄玄虚这样的情节了~于是优作像新一一样狠狠地逗了快斗一把~于是。。。恩~有其父必有其子~于是二人的行为就可以解释了~汗~请大家不要客气尽情地PAI颜吧~！~

七十九、第二代怪盗

“我要知道十年前究竟发生了什么！”优作神情严肃地看着基德。

然而，基德故作疑惑地一笑，“我不明白您的意思呢！”

“严格意义上说，你只能算是第二代怪盗！”优作淡淡地看着基德，“真正的怪盗基德是你的父亲――黑羽盗一！”

“。。。”听到父亲的名字，基德的心无预警地就是一痛。

“作为侦探的我，跟作为怪盗的你父亲，就像你跟新一一样，是宿敌兼对手的关系！然而除此之外我们还有另一层关系，那就是私交甚深的至交好友！”优作的目光渐渐悠远，似乎是在回忆着什么。

“在一次偶然的案件里，他发现了一起巨大阴谋的线索，于是我们一起展开追查。可是就在追查有了进展的时候，他却在跟我约好见面的晚上突然遇到意外死于非命。我动用了所有的关系调查他的死因，然而所有的事实就像被无形的巨手笼罩着，无论我怎么追查，都查不到丝毫线索。

我不相信盗一的死因只是意外，他怎么会那么轻易的死去！他一定还有没来得及告诉我的话，所以，”优作的目光像海一样深邃，在他的目光下，似乎世上所有的一切都无所遁形，“请你务必告诉我，十年前究竟发生了什么！”

听着优作的叙说，那段被尘封的记忆渐渐苏醒――突如其来的爆炸声，倒在血泊中的父亲，父亲临终的嘱托。。。所有的一切，排山倒海地向自己压来！

基德目光哀伤地看着面前的优作，这个人，是父亲在最后一刻仍然提到的人。想必在父亲的心里，他是唯一的绝对值得信赖的人吧！就像新一之于自己！他的神情那么悲痛，目光里的怀念那么浓烈，想必父亲的离去对他的打击也是非常之大的吧！如果是这个人，他真的那么迫切地想知道父亲的一切，自己怎么能拒绝？

【爸爸，在您的心里，是希望他知道一切的吧。。。】

似是下定了决定，基德扬起一抹哀伤的微笑，在心底积淀了十年的悲痛，此刻，终于被重新提起――

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

工藤优作依旧表情平静地站在那里，目光望向窗外的圆月，不知在想些什么。但是垂在身侧紧握的拳却泄露出主人此刻心底的不平静。

基德目光难明地看着优作，即使面前的人表情优雅无懈可击，但是那种自内心而散发出来的浓浓的悲痛和遗憾却骗不过自己。这个人，想必是痛极了吧，深深地叹一口气，基德无力地垂下了眼眸。

沉默良久，直到走廊里轻轻的脚步声传来，由远及近，接着是小心地开门的声音，再然后，一切重新归于平静。（PS：这是新殿回来了。）

“这些，新一知道吗？”沉默很久的优作终于缓缓开口打破平静。

反射性地摇头，基德的神色认真而坚定，“我并没有打算把这些告诉他，也没有必要告诉他！”

“没有必要吗？”优作目光锐利地看着基德，“那你又是为什么住进这里呢？”

在那样的目光注视下，似乎一切都无所遁形，就算是心底那无法言明的禁忌的爱恋也是一样。不由得一惊，基德快速敛去眼眸中的复杂情绪，紧紧抿着嘴角，不再做声。

“你对新一。。。”优作定定地看着基德，“恐怕不是那么简单吧。”

“？！”被发现了！瞳孔蓦然紧缩，基德惶恐地看着优作，生怕看到优作的眼中流露出哪怕一丝的嫌恶。然而优作的眼里，除了笃定再无其他。

优作没有紧逼，只是平静地看着对面的少年。

单片眼镜的逆光遮掩了基德脸上的神色，又是一阵沉默。许久，终于，基德缓缓抬起头直直回望优作，看向优作的目光坚定而认真――

“您说的没错！我住进这里的目的并不单纯，因为，我喜欢新一！”


八十、释然的心情

单片眼镜的逆光遮住了基德眼中的情绪，但是那无比认真坚定的语气却清晰地传达出主人心底的声音――

“您说的没错！我住进这里的目的并不单纯，因为，我喜欢新一！”

“我喜欢新一！尽管我可以找别的任何借口来敷衍您，但是我却不想那样做，因为喜欢新一并不是那么难以启齿的事情。而相反，因为喜欢新一，所以我的心里充满了温暖！”

基德的嘴角扬起一抹温柔的微笑，“或许您不知道吧，新一是我思念了十年的人。在那么久那么漫长的十年里，我始终没有忘记新一，甚至可以说，我无时无刻不在祈求上苍能让我再重新遇到新一！还好，我真的来到新一身边了。”

“我喜欢新一，可以每天看到他，可以在他身边照顾他，可以在他有危险的时候保护他，可以把他珍藏在心底。。。这所有的一切，都让我由衷地感到幸福！”

“请您相信，我并没有半点想要伤害新一的想法，我只是想这样陪在他的身边，哪怕是以一个朋友的身份，只要可以一直待在新一的身边就好了。”

“所以，请求您能允许我继续留在新一身边！这是我唯一的请求！”基德的眼中没有了一贯的桀骜不驯，而是带着真诚的祈盼。

许久，优作看着基德轻笑出声，“果然，你对新一的称呼不是‘工藤’啊！”

“G？”基德闻言一愣，却瞬间明白过来优作所指，原来早就被发现了吗？对于自己这么轻易被看穿，基德难免感到有些郁闷。

看着面露挫败感的基德，优作的眼眸微沉，记忆中的盗一，从来不会露出这样幼稚可爱的表情。优作深深地看着基德，似乎从他的身上，在找寻着曾经的那个优雅自信的身影。可是，终究不是啊。。。

优作敛去眼中的遗憾，缓缓开口，“新一，不愿意跟我一起去美国。”

“？”基德怔忪片刻，立刻无比坚定地表态，“我会好好照顾新一，以我的生命向您保证！”

生命吗？看着面前信誓旦旦的少年，优作终于释然，“这样的话，把新一留在日本，我就可以放心了。”

？！惊讶地睁大眼睛，工藤优作竟然这么容易就答应了吗？努力抑制住心底澎湃而出的喜悦，“谢谢您！”基德重新露出属于怪盗的笑容！

【我向您发誓：我一定会用生命去保护新一！以怪盗基德和黑羽快斗的双重身份！】

优作回以一个微笑，然后转身准备离去。打开房门，优作停顿片刻，却终究还是缓缓转过身重新看向基德――

“快斗。。。要让自己也幸福啊！”

“？！”蓦然睁大的双眼，基德不可置信地看着门口的优作，那样温柔慈爱的眼神和语气，竟然像极了记忆中的父亲！顿时眼眶忍不住泛起湿润的微光，爸爸。。。

优作慈爱地看着那个因为震惊而呆住的少年，眼中涌起一丝疼惜，这些年，这个孩子受了不少苦吧！

想当初‘快斗’这个名字还是盗一拜托自己给他取的，而作为这个孩子的义父，自己却没有在出事的第一时间找到他，照顾他。自己，真的对不起盗一啊。。。

所以，快斗，我不需要你用生命去保护新一，我只希望你能平安快乐！如果你认为新一是你的幸福所在，那么，我绝不会阻拦，勇敢地去争取吧！

“早些休息吧！”优作出声打断陷入哀伤中的少年，然后，轻轻合上门离去。

伸出左手缓缓摘下单片眼镜，灰蓝色的眼眸里一片湿润的清明――

【爸爸，直到现在，我终于明白您为什么那么信任这个人了。。。】


八十一、冰释前嫌
一大早黑羽便乐呵呵地起床了。除却要为家人们做早餐这个原因，其实昨晚一整晚黑羽都没有睡着，也许是因为太开心了吧。毕竟昨晚，真的是一个美好而幸运的夜晚啊！

打开房门的时候嘴角仍是忍不住弯弯的，黑羽站在门口，习惯性地看向旁边新一的房间。即使只能看到紧闭着的房门，但似乎这也足够让黑羽嘴角的笑意更深了。

然而就在黑羽笑得一脸花痴样的时候，那扇紧闭着的房门却缓缓被打开了。紧接着出现在视线中的，便是那个纤瘦绝美的少年。

“？！额。。。”黑羽冷不丁地被这突如其来的相遇吓了一跳，新一怎么这么早就起来了？压下心底的疑惑，黑羽干巴巴地笑着，“早安，新。。。新一！”结结巴巴地打着招呼，黑羽有些紧张地看着新一。

虽说昨晚的相处很美好，但是现在这样面对面还是有些尴尬的，毕竟。。。不期然想起前些天新一冷漠的眼神和态度，黑羽有些忐忑地看着突然出现的新一。对于此刻身为黑羽快斗身份的自己，新一也会如对待基德一样改变态度吗？

“恩。”工藤淡淡答应一声，然后越过黑羽向前走去。

“。。。”这样冷淡的态度让黑羽不禁有些失望，郁闷地挠挠头发，黑羽皱着一张俊脸苦恼着。

走了几步的工藤在察觉到身后那个人并没有跟上来时，思考片刻便停下了脚步，依旧是淡淡的语气，“我饿了。”

“G？”猛然听到新一的声音让黑羽半天没有反应过来。

“。。。”听到如此反应迟钝的语气词，工藤无力地缓缓转过身，蔚蓝色的眼眸里闪动着浓浓的鄙视，“我说我饿了！你起这么早不是为了做早餐吗？那还在那里发什么呆？”

“额。。。”黑羽无辜地眨眨眼睛，瞬间，浓浓的喜悦蓄满了眼眸，“新一！”说着开心地三步并两步来到工藤面前，一把揽上工藤的肩膀，“新一撒娇的样子好可爱哦！”

“###”可爱？撒娇？青筋直跳的工藤鄙视地看着面前一脸恶心笑容搂着自己的黑羽，“喂！谁允许你搂着我的？快放开！还有，你说谁撒娇了？”脸颊微红的工藤挥舞着手努力地试图把肩上的那只狼爪拨开。

黑羽依旧紧紧搂着工藤，完全不为所动，眼睛弯弯地看着工藤，“新一害羞了呢！”

“闭嘴！谁害羞了！”此刻的工藤恨不得狠狠地向那张笑得碍眼的俊颜上敲一闷棍。

“呜呜。。。新一好冷淡哦！”黑羽一边假装着可怜，另一边却继续坚持不懈地搂着新一往楼下走去。

“喂！放开啦！”工藤还是郁闷地挣扎着。

就这样，两个面容相似的英俊少年拉拉扯扯地出现在了楼梯口。然而表情忿忿的工藤却不知道，他们两人此刻的动作和姿势像极了是在打情骂俏的一对小情侣。于是这暧昧的一幕被楼下的某个人尽收眼底。

“噢，小新和快斗的感情真是好呢！”有希子笑眯眯地看着楼梯上拉扯的二人促狭地调侃。

“。。。你想太多了！”工藤弯着半月眼瞟一眼有希子，然后看向黑羽，“放手啦！”

唉，黑羽有些惋惜地放开工藤，然后脸上挂着优雅礼貌的笑容跟有希子打招呼，“早上好，美丽迷人的女士！”

“呵呵，快斗真是会说话呢！”有希子的脸上立刻笑开了花，“赶快下来吧，早餐我已经做好了，等吃完早餐还有事情要跟你们说呢！”

【有事情跟‘我们’说？】

工藤跟黑羽默契地对视了片刻，却在彼此的眼睛里看到了相同的疑惑。什么事情呢？压下心里的好奇和疑问，两人并肩下楼来到了餐厅。

八十二、诡异的物体

早餐过后，工藤宅的客厅里――

“什么？你们明天就要回美国？”新一睁大了眼睛惊讶地看着面前笑得一脸温柔可爱的母亲。

“恩恩！是的！虽然我的确是很舍不得小新，但是明天我跟你爸爸的确是要回美国去了！”有希子欢快的声音跟她口中所谓的‘舍不得小新’完全不一致。

这是怎么回事？新一困惑地看着母亲，正如父母一声不响突然归国一样的诡异，现在他们又突然急匆匆地明天立刻就要回美国。是发生了什么事情吗？心思缜密的新一用怀疑的眼神看着可疑的母亲。

“###”有希子挥起手臂，一拳狠狠地砸在新一头上！

“痛！。。。”新一吃痛地捂着头顶的红色大包，语气充满了委屈，“干嘛啦！又无缘无故打我！”

有希子笑得无比阴森地看着新一，“我有跟小新说过哦，不可以这么没有礼貌地用那种眼神看着别人，尤其是对待你温柔美丽年轻善良的母亲！”哼！竟敢用那种眼神看我，儿子真是欠修理！

“。。。”新一怨念地看着恶狠狠的母亲，虽然不甘，但还是嘟着嘴不做声了。

坐在新一身边的黑羽含笑看着新一憋屈的小脸，眼眸里充满了浓浓的温柔。新一真的很可爱呢，尤其是在面对有希子阿姨的时候，看来万能的名侦探君终究不是名演员工藤有希子的对手啊！

优作眼睁睁地看着这习以为常的一幕，睿智的眼眸里闪过一丝悲伤。也难怪新一觉得奇怪，自己确实是有点心急了。可是，如果是因为那件事情，自己怎能不急？盗一。。。

“爸爸，”新一敏感地察觉到了父亲奇怪的哀伤，“那么急回去是有什么事吗？”

优作定定心神，露出宽厚的微笑，“恩，有一件棘手的案子需要追查。”说完，似是无意地瞟了黑羽一眼。

黑羽目光难明地看着优作，心底忍不住叹息着。

“好啦！不说这些无聊的事情了！”有希子欢快的声音打破了快要变得诡异的气氛，“既然明天我们就要走了，那么今晚一定要准备丰盛的晚餐，快斗，今晚就由我来准备，不需要你帮忙哦！你跟新一去做自己的事情就好了，知道吗？”

“恩！”黑羽微笑着点点头，转头看向还在郁闷地揉着头上大包的新一，心里开始思考下午一定要黏着新一！

于是很快便出现了以下这一幕――

客厅沙发上，工藤安静地坐在那里看书。而他的旁边，那个乱发少年正睁大眼睛巴巴地望着工藤的脸，灰蓝色的眼眸亮晶晶的，嘴角微微上扬，一副兴奋饥渴的模样，就差没有稀里哗啦地流口水了。

“。。。”不说话，不代表不知道。于是沉默许久的工藤终于爆发了！“喂！你到底看够了没有！”

“看新一的话，我一辈子都看不够！”黑羽笑眯眯地露出雪白的牙齿讨好新一。

“###”一辈子？很好！露出阴森笑容的工藤挥起一拳狠狠地砸在黑羽头上！

“痛！。。。”这次吃痛的对象换成了黑羽，“新一好狠心哦！”皱着一张俊脸，黑羽可怜兮兮地揉着头顶的大包，“我知道新一经常挨母亲的拳头很可怜，但是新一怎么能拿可怜的我撒气呢？”黑羽凄惨地控诉着工藤的暴行。

“。。。”强忍住眼角的抽搐，工藤转过头去不再看那个可恶的家伙。

见新一不理自己，黑羽立刻收起凄惨的表情，换上委屈的神色，“呜呜。。。新一好冷淡哦！”

“闭嘴！”额角青筋直跳的工藤恶狠狠地看着那个正在装可怜的小偷。

。。。

正在僵持中，门关处传来了开门的声音，“我回来了！”原来是外出采购的有希子回来了。

黑羽立刻停止玩笑，迎上前去准备帮忙，“我来帮您吧！”

说着，黑羽伸手接过有希子手中的众多物品。然而就在黑羽接过物品准备送进厨房的时候，手中的某一个物品诡异地跳动了一下。

竟然还会动吗？是什么呢？黑羽好奇地低下头拨开一堆食物阻挡着的物体，就在这时――

“啊！！！――”一声惨绝人寰的惊叫声穿透了整个工藤宅！

八十三、恐怖的鱼

“怎么了？”听到了惨叫声的工藤迅速赶了过来，然而看到的场景却让工藤哭笑不得。

母亲一脸被吓到的表情呆滞地站在门关处，刚刚采购到的食材凌乱地散落了一地，而刚刚兴冲冲地跑过来号称是要帮忙的某小偷此刻正抱头捂脑地缩成一团瑟瑟发抖。在他的面前不远处的地上赫然有一条硕大的鱼间歇性地蹦跳着。

“到底发生什么事了？”工藤担忧地来到黑羽身边，伸手轻轻托起黑羽埋在双膝间的俊脸，却发现黑羽一向淘气却不失优雅的脸上涌动着受到剧烈惊吓而产生的真实委屈。

听到工藤的问话，黑羽有点委屈地皱着一张俊脸，慢吞吞地伸出手指了指前方，“。。。那里。。鱼。。鱼。。。”结巴地说了几个字之后，便颤悠地站起身，飞快地向屋内奔去！

“鱼？”工藤一头雾水地看看地上还在欢蹦乱跳的鱼，然后疑惑的眼神看向母亲。

有希子眨眨美丽的大眼睛，“我也不知道怎么回事，快斗刚才一看到这条鱼就惨叫一声，缩到墙角了。”说着，有希子上前把鱼拎起来左看右看，“可是这条鱼没有什么问题啊！”

工藤看着母亲手中的鱼沉思片刻，复又看看黑羽逃去的方向，忍不住一丝笑意扬起在嘴角――

这个天不怕地不怕的小偷，原来怕鱼啊！呵呵，真是可爱呢！看来真应该告诉中森警官，等基德下次再发预告函的时候，也不必浪费地布置什么警力了，直接买条鱼，把基德要偷的宝石放进鱼肚子里就好了！

笑着摇摇头，工藤对有希子解释道，“他不喜欢吃鱼，所以晚餐还是不要做鱼了。”

“快斗不喜欢吗？那真是可惜啊！”有希子有点明白黑羽的反应了，“可是，那这条鱼要怎么办呢？”

工藤上前接过有希子手中的鱼，“送到隔壁博士家吧，记得博士是很喜欢吃鱼的！”说完，工藤拎着鱼打开门出去了。

“。。。”有希子看着儿子的背影若有所思，回想了一下前几天儿子对待黑羽的态度，一丝不怀好意的笑容爬上了有希子的脸颊。。。

晚餐时，餐桌上一派和谐的气氛，优雅的优作，沉默的新一，老实的黑羽，不过唯一有了改变的是有希子的态度。

“快斗，多吃点，你太瘦了，要好好补充营养！”

“快斗，真是多亏你住在这里照顾新一，我太放心了！”

“快斗，你的手艺比我的要好很多呢！新一真是幸福啊，能每天吃到你做的菜！”

。。。

有希子对黑羽的态度很明显地更加温柔亲密了，就仿佛黑羽才是她怀胎十月生下的宝贝儿子，那慈爱的眼神，关心的口吻，与对新一的直接忽略形成了鲜明的对比。

“快斗呀，你长得跟新一真是相像！一样的英俊潇洒，阳光帅气！”有希子渐渐步入正题。

“额。。。”黑羽难得地有些不好意思，“您过奖了。”

“我说的可是实话呢，快斗长得这么英俊，在学校里一定很受欢迎吧！”有希子一脸诱拐的表情。

“没有。在学校里还是新一比较受欢迎，我跟大家都还不熟。”黑羽有点腼腆地回答。

“原来跟帝丹的同学还不熟呀，”有希子偷偷打量新一的神色，然后接着开口，“那么，转到帝丹之前呢？快斗有喜欢的人了吗？”

“？！”正在吃东西的新一动作一僵，接着立刻恢复正常。

“额。。。”黑羽猛然听到有希子的问话也吓了一跳，脑海中却清晰地浮现出那张与自己极度相似的绝美面容，和那双仿佛吸取了世间所有阳光与色彩的蔚蓝色眼眸。新一。。。

黑羽片刻的恍神却被有希子逮了个正着，“快斗脸红了呢！一定是想到喜欢的人了吧！”有希子边说着边偷偷注视着一旁的新一。

新一低垂的眼帘微微一震，甚至可以清晰地看到新一握着筷子的手指因为过度用力而微微显露出来的关节。不过很快，新一便掩去所有的情绪，一切恢复正常。

“没。。。没有。”黑羽急急辩解，底气却略显不足。偷偷瞟了身旁的新一一眼，新一却是认真吃饭毫不关心的样子。黑羽忍不住有些失望，喜欢的人吗，新一算不算呢？

然而黑羽这副脸微红的辩解模样却像极了是在害羞掩饰，于是沉浸在自己思绪中的黑羽完全没有察觉到旁边新一的异样。

于是不出意外，新一的脸色更加不好看了。

八十四、机场送行

餐桌上诡异的气氛终于在工藤放下手中的筷子后结束了――

“我吃饱了。”新一说完，站起身就离开。

“咦？”黑羽奇怪地看着冷着脸离开的新一，怎么觉得新一是在生气呢？

有希子嘴角弯弯，漂亮的眼睛里一片了然。原来是这样啊。。。

看着妻子得逞的表情，儿子压抑的怒气，以及旁边黑羽的一头雾水，优作的眼中也忍不住浮现出几丝笑意。不得不承认，身旁爱妻狡诈调皮、得意洋洋的样子倒是像极了偷腥的猫呢！

而反观情形与客厅成对比的工藤的卧室里，新一一脸气愤地躺在床上，脑海里不断闪过的画面是刚才黑羽微红的脸颊，和他回应“女朋友”这个问题时闪烁窘迫的神情。

哼！不就是有个女朋友吗？犯得着笑得那么甜蜜吗？好端端住进我家算什么？还装可怜骗取我的同情，希望信任他！果然是个不可饶恕的小偷，还有，那张可恶的脸笑得真碍眼！。。。

工藤越想越生气，脸色越来越难看，于是所有跟黑羽有关联的事情都想起来了，就连前一天两人才刚刚缓和的关系，现在想来也感到气愤不已。

然而想着想着，所有的一切又重新回到原点，定格在刚刚晚餐时候的画面。重新想起了方才发生的一切，工藤逐渐冷静下来――

【为什么？为什么我听到他有喜欢的人，心里会莫名其妙泛起阵阵的刺痛感呢？】

蔚蓝色的眼眸里渐渐褪却了气愤怨念的神色，工藤迷惑了。。。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

第二天早上的机场，离别的一刻，著名的演员理所当然要上演忍泪挥别的戏码――

“呜呜。。。又要离开小新了，我真是难过啊！”有希子装模作样地微蹙眉头，一手掩面，一手擦泪，全然一副哀伤不已的表情。

“。。。”新一弯着半月眼鄙视地看着面前卖力演戏的母亲，不发一语。

“喔！小新竟然如此狠心，面对马上就要分离的亲生母亲，反应竟然这么冷淡！”看到新一一脸不上钩的表情，有希子立刻加油演戏。

好看的眉毛轻轻一挑，新一凉凉地开口，“飞机好像马上就要起飞了！”

“。。。小新真是冷淡呢！”有希子瞬间收起华丽的演技，感到无趣地摇摇头，一副痛呼‘孺子不可教也’的惋惜表情。

站在一边的黑羽看着刚刚结束的搞笑戏码，脸上忍不住流露出隐约的羡慕。虽然有希子阿姨看起来是在表演，是在逗新一，但其实，她只是用另一种委婉的方式来冲淡离别的哀伤氛围，用另一种特别的方式去爱新一啊。或许，只有母爱才能做到这样吧。

“快斗，”有希子的声音打断了黑羽的沉思，“你过来一下，我有话要跟你说哦！”

“G？。。。好的！”黑羽收起思绪，任由有希子把自己拉到几米开外的地方。

“。。。老妈真是的！”被晾在一边的新一不满地瞅着不远处正在窃窃私语的两个人，“搞什么这么神秘啊？”

优作淡淡地打量着儿子一脸稚气的忿忿神色，深邃的眼眸里闪过一丝笑意，脑海里不由得想起了那天晚上跟基德的谈话。

于是，忍不住开口，“新一，黑羽他。。。”

“恩？”新一循声看向父亲，黑羽？他怎么了吗？等待下文。

迎着儿子亮闪闪的大眼睛，优作微微一顿，深深地看着新一。。。


八十五、包容与接受

迎着儿子亮闪闪的大眼睛，优作微微一顿。深深地看了新一片刻，随即含笑看向不远处单独交谈着的两人，“黑羽他们过来了。”

“？”新一疑惑地看着父亲，直觉，父亲刚才要说的并不是这句话。然而父亲却明显没有了继续往下说的意思。真是的，到底是什么事情嘛！新一无奈地转过头去。

优作眼角余光看到了新一脸上的不甘，不过，那些年轻人的事情。。。或许，还是新一自己发现比较好吧。

“好了好了，我们要登机了，小新跟快斗赶快回去吧。”有希子伸手揽过新一，并把新一推到黑羽的身边，“赶快回去吧！”

“？”这是怎么回事？怎么一过来就赶我们啊？看着母亲一脸赶人的神情，新一无奈地开口，“你们到了之后别忘了给家里打个电话。”

“知道了，知道了，快走吧！”有希子一脸微笑地挥着手。

“。。。”新一郁闷地看着母亲的笑脸，无奈地转身离去。然而转过头却看到了同样笑得开心的黑羽。侦探的直觉，他们二人有秘密！可是，到底有什么秘密呢？

“喂，我老妈刚才跟你说什么了？”昨晚的气还没有消，于是新一口气不佳。

“没有啊！”听到新一语气中的不悦，黑羽不但没有紧张，反而笑得更开心了，“阿姨只是叮嘱我要好好照顾你！”

“真的？”新一怀疑地看着面前笑得阳光灿烂的某小偷，总觉得事情没有那么简单。

“当然是真的！新一我们快走吧！”黑羽笑眯眯地揽上新一的肩，于是两人在推推攘攘间渐渐走远。

“优作，”有希子褪下了俏皮的表情，一脸慈爱的微笑，“他们。。。会幸福吧？”

优作温柔地伸手搂住妻子，随着妻子的目光一起看着那渐渐融入人群中的两个孩子，“恩，一定会的！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

走在回家路上的两个少年，相似的面容，不同的神情。一个一脸谄媚竭尽全力地讨好对方，而另一个则明显不领情的样子态度始终冷冷淡淡。

任凭黑羽如何狗腿地主动跟工藤搭讪，工藤一律采取漠视态度。于是，经过了长久的微笑攻略却没有收到任何成果，黑羽终于郁闷地垮下脸来。

“新一，你怎么不理我啊？”黑羽委屈地瞅着一旁自离开机场开始就一直板着脸的名侦探。

“。。。”工藤就像没有听到一样，依旧正视前方，自顾自地走自己的路。

“新一！”黑羽气结地快走几步，越过工藤，在工藤的面前停了下来，这才成功对上了工藤的目光。

“。。。”蔚蓝色仿佛雨洗过的晴空一样清澈美丽的眼眸淡淡地看着阻挡住自己去路的某小偷。

“新一，为什么不理我？”黑羽郁闷地看着面前的人，“从机场出来你就一直沉默，把我当空气一样，我。。。”

“交代！”工藤淡淡地吐出两个字，成功打断了黑羽的控诉。

“？交代？”黑羽一头雾水，“新一要我交代什么？”

“###”已经忘记了吗？很好！工藤漂亮的眼眸气愤地眯起，“你是要跟我装傻吗？”

“。。。”黑羽撇着眉毛，一副委屈的样子，“没有装傻，我真的不知道新一在说什么嘛。。。”

“哼！”不说算了，你以为我稀罕吗？这样想着，工藤转开头，越过黑羽大步往前走去。

站在原地，黑羽看着工藤气愤的背影，嘴角忍不住弯了起来。原来新一这么想知道有希子阿姨跟自己说了什么吗，这样可爱的性格，真的跟有希子阿姨描述的很像呢――

“您有什么事情要跟我说吗？”被有希子莫名其妙地拉到一旁，黑羽礼貌地询问。

“快斗了解新一吗？”有希子笑盈盈地反问。

“G？”黑羽有些迷惑有希子的意图，于是谨慎回答，“新一很聪明，遇事沉稳，执着，是一名优秀的侦探。”

“太片面了！”有希子状似惋惜地摇摇头，“这些呀，都是新一的表面。其实呢，新一是个感情内敛的孩子，虽然大多时候他不会把心底的想法表达出来，于是显得新一似乎很冷漠，难以亲近。但实际上，他的内心很敏感也很固执，他会记得别人对他所有的好，从而倾尽所能地回报别人。

但是这样的新一却也有一个令人头疼的缺点，那就是，新一在感情上很迟钝。他往往把所有人对他的好都归结为一类，却无法轻易辨别出这些感情的实质，所以新一对待那些对他好的人，都是一视同仁的。

不过也正因为如此，新一不管是对待兰，还是那个大阪的侦探少年，他都只怀着单纯的感情。于是对待新一这样的人，默默守候和等待都是没用的，只有奋力出击，大声告诉他你心里想的是什么，他才能有所感悟。

所以，如果是到了需要做些什么的时候，一定不要畏首畏尾，犹豫不决。因为，但凡能被新一藏在内心深处的人，那么就必定会是一生一世！一次的错过，就必定会是永远的错过！所以，千万不要把机会白白让给了别人。”

有希子的话每一字，每一句都狠狠地打在了黑羽心底的最深处，于是黑羽仿佛醍醐灌顶般地豁然开朗了，“谢谢您的话，我都记住了！”

“快斗，”有希子温柔地轻抚着黑羽凌乱的头发，“我把新一交给你了！”

灰蓝色的眼眸里盛满了坚定的光芒，“请您放心！”。。。

――思绪转回，黑羽无奈地看着前面依然大步不停向前走的名侦探，目光里饱含着浓浓的宠溺。

【新一，我可要出击了，你做好准备了吗？。。。】



PS：秀秀图签~

话说颜的图签是偶们杯具3人组滴标志~

是小晴P滴~

美好啊~美好~

八十六、两个人的世界

晨风吹动纱帘，不远处的鸟儿欢快地歌唱。

浓密的睫毛微微颤动，然后，如天空般纯净的那双蔚蓝色的眼眸缓缓睁开了。侧过头看向窗外，已是天色大亮了。

整理完毕后来到楼下，一眼就看到了那个忙前忙后在做早餐的身影――

“早安，新一！”从工藤一出现在楼梯口，黑羽就眼尖地发现了他，“早餐马上就好，新一先稍等一下。”

“恩。”淡淡地答应着，工藤在餐桌前坐下，四周望了望，才忆起父母昨天已经回美国了。难怪今天如此安静，少了那个过分活泼的母亲，家里真是安宁啊！扭头瞅瞅那个还在厨房里忙碌的身影，工藤的嘴角忍不住轻轻扬起。系着围裙一脸认真的黑羽，怎么看都很像是。。。主妇啊！

正在胡乱想着，黑羽端着做好的早餐笑眯眯地走了过来，“好了哦，可以开动了，新一等急了吧！”

“没有。”迅速收起所有的表情，工藤拿起面前的餐具开始优雅地用餐。

“？”新一怎么有点怪怪的？黑羽眨眨眼睛，疑惑地看着新一，却瞧不出哪里蹊跷。于是只得放弃，安分地开始用餐。

早餐很快结束了，黑羽收拾好一切从厨房出来便看到工藤安静地坐在沙发上看书。于是黑羽立刻心情很好地屁颠屁颠偎到工藤身边。

“新一，不要看啦，这本《福尔摩斯探案集》你都已经可以背出来了，一直看它多无聊呢！”黑羽煞有介事地发表自己的观点。

鄙视地瞥一眼旁边像只小狗一样的某人，工藤选择直接无视。

“新一，每天待在家里多无聊呢，正巧外面天气很好，我们一起去郊游吧！”黑羽再接再厉。

依旧是沉默加无视。

“新一不喜欢郊游吗？没关系，那我们可以去公园，或者逛街，或者。。。”

“你真的那么想出去吗？”打断黑羽的喋喋不休，工藤终于抬起头正视着自己身旁的噪音制造体。

看到自己的努力有了成效，黑羽马上弯着嘴角，点头如捣蒜。

“这样啊。。。”工藤放下手中的书，手托腮，若有所思地沉吟着，“那我们去哪里好呢？”

“去哪里都可以的！”听到工藤答应跟自己出门了，黑羽立刻屏神凝气地看着工藤，眼睛亮晶晶的，一脸期待。

“有了！”工藤微笑着看向黑羽，“我们去水族馆吧！”

“什么？”正满怀期待的黑羽头脑跟不上节拍地瞬间卡机，愣愣地半天没回过神来。

“说起来我真的好久没去过水族馆了，听说最近水族馆里新买回来几只很罕见的鱼呢！又大又凶恶，很适合观赏！”忽略旁边迅速石化的某人，工藤自顾自地描述着奇形怪状的鱼类。

“。。。新。。。新一，”黑羽头皮发麻地打断工藤，“我正好想起。。。对了，中午的食材没有了！所以我现在要赶紧去采购，至于出去玩的事情。。。下次再讨论吧！”

“是吗？那真是太可惜了！”工藤状似极度惋惜地摇摇头。

“那。。。那你看书吧，我出去采购了！”黑羽已经完全顾不得其它，话一说完就立刻站起身飞快地跑掉了。

看着某人狼狈逃窜的身影，工藤的脸上露出难得一见的恶作剧笑容，果然，用鱼来恐吓这个粘人赖皮的家伙是最有效的方法呢！

随手拿起放在一边的书，随意翻开一页，工藤继续阅读。然而那始终扬起的嘴角无言地诉说着主人此刻飞扬的心情。

时钟滴答滴答向前走着，不知过了多久，工藤抬起头看看墙上的时间，已经过去两个小时了。工藤眼神不自觉地飘向门关处，正约摸着黑羽应该快回来了，这时，门铃响了。

“。。。”果然是惹人嫌啊，这么快就回来了！虽然表面上是在腹诽着黑羽，但是从工藤听到门铃后条件反射般迅速去开门的动作来看，显然这位是在言不由衷的！

弯着半月眼打开门，“又没带钥匙吗？”语气里带着淡淡的抱怨，却隐隐藏着一丝安心。但是在看清楚来者面容的瞬间，工藤的脸上露出惊讶的表情――

“兰？”


――――――――――――
PS：各位亲，很抱歉啦，似乎因为太久没更了，有点生疏了。（众怒：谁让你停更这么久！）
汗。。。请大家谅解，颜会努力跟前面衔接起来的。
额，就是这样。。。很抱歉。。。

八十七、下定的决心

门口站着的人并不是采购归来的黑羽，而是工藤许久未见面的青梅竹马毛利兰。

“兰？”工藤的脸上露出惊讶的表情。

然而这份惊讶却深深刺痛了毛利兰，从什么时候开始，我的出现已经成为使你感到惊讶的事情了。明明我们是青梅竹马不是吗？明明我们一直是那样形影不离的不是吗？

努力掩藏掉眼中的哀伤，毛利露出温柔的笑容，“新一，好久不见！”

“额。。。是啊，确实好久不见了！呵呵。。。”工藤干巴巴地笑了两声，心里不由得开始内疚，本来是决定要好好补偿兰的，可是自从自己变回来之后似乎更加忽略兰了。

“新一最近还好吗？”

“嗯，很好。你呢？”

“我也很好。”

。。。

礼貌生疏的问候语，然后就是尴尬的沉默。诡异的气氛让两个人都有些不自在。

“新一今天有时间吗？”兰略有些迟疑地问道。

“诶？”工藤微微一愣，“有什么事吗？”

“那个。。。”兰犹豫片刻，终于缓缓开口，“我是想，如果你有时间的话，可不可以一起去看电影呢？”

“现在吗？”工藤不由得把视线瞟向不远处的路口，他怎么还没有回来呢？

看着面前心不在焉的新一，兰的心瞬间沉了下去，却还是强忍着微笑开口，“如果新一没有时间就算了，反正。。。反正也不是什么重要的事情。。。”

猛地回过神来，工藤的目光终于落在了兰的脸上。面前的兰虽然是在温柔地笑着，但是眉宇间却掩饰不住淡淡的哀伤。工藤心底没来由地一痛，兰。。。

“兰想看什么电影呢？”工藤露出大大的笑脸。

“诶？”兰困惑地看着工藤。

“咳咳，不过先说好了，我可不看那些没营养的爱情文艺片，我要看侦探悬疑片！”工藤装模作样地咳嗽两声，然后故作严肃地声明。

此刻的新一才是兰所熟悉的，眼眶微微泛红，兰温婉地笑了，“好啊，这次听新一的，不过下次新一一定要听我的哦！”

看着兰终于露出会心的笑容，工藤的表情也变得温柔，“兰，你在这里等我一下，我去换件衣服。”

不出片刻，工藤出来了，于是两人一起相伴消失在街角。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



“新一，我回来了！”欢快富有朝气的声音响起在空旷的工藤宅里，“我买了你最喜欢的柠檬派，中午我给新一做寿司好不好？”

满载而归的某人累哼哼地把手中的东西放在桌上，然后笑眯眯地寻找那个心爱的人影。然而家里一片安静，怎么看都不像有人的样子。

“新一？”试探着叫了一声，依然没有人回应。黑羽眨眨眼睛，环顾四周，这时，发现客厅茶几上放着一张便笺。

。。。原来是跟毛利兰一起出去了。黑羽放下手中的便笺，俊朗的脸上闪过一丝担忧。

原来她还是没有放弃吗？也是，青梅竹马的感情怎么可能说放弃就放弃。更何况，她对新一的感情已经超越了普通的青梅竹马，自己果然大意了。现在的状况看来，已经不能再拖下去了。。。

灰蓝色的眼眸里逐渐清晰地呈现出坚定的神色，打定主意，黑羽的目光扫了一下桌上刚买回来的东西。沉思片刻，黑羽转身离去。

八十八、又见黑衣人

电影院门口，售票处。

看着前面排得车水马龙一样长长的队伍，工藤忍不住困惑：今天是什么日子吗，怎么会有这么多人无聊地跑来看电影？站在这里已经排了半小时了，怎么前面还那么多人呢？工藤纠结着眉头，不由得无力地叹口气。

“新一，很无聊吗？”兰敏感地察觉到了工藤的没精打采。

“诶？”工藤的目光转向兰，很明显地看到了兰脸上的小心翼翼，工藤立刻换上开朗的笑容，“呵呵，怎么会！一点都不无聊啊！”

看着工藤恢复了笑容，兰的表情也轻松起来，“那就好，我还以为新一不耐烦了呢！不过应该快到我们了，新一，再等一会吧！”

“恩。”工藤微笑着点头，收起漫不经心的表情。现在，他只想让兰高兴。

队伍缓慢地向前移动着，就在这时，一个身着黑衣的魁梧男子匆忙地从工藤他们身边走过。男子神色匆匆地正好撞上了迎面过来的路人，路人手里的东西散落了一地。

“你这个人走路怎么不长眼睛啊！”被撞到的路人不满地抱怨着。

黑衣男子转过头来没有说话，只是直直地看着正在发牢骚的路人。冷冽阴沉的眼神，让路人顿时噤若寒蝉，不由自主地闭上了嘴。接着，黑衣男子没有逗留，匆匆离开了。

站在一旁的工藤看着眼前发生的这一切，好看的眉头不知何时已然悄悄皱起――

太像了！令人不寒而栗的眼神，浑身上下透露出的危险阴暗的气质，还有同样的黑色风衣，诡异的形迹。这个人。。。

“新一，买到票了！”兰兴奋地攥着电影票快步来到工藤身边，“我们可以进去了哦！”

工藤转头，兰明媚欢快的笑容立刻映入眼帘，然而。。。工藤不甘地复而又看向黑衣人离开的方向，黑衣人的身影已经越来越远。

“新一，你怎么了？”兰担心地看着面前的工藤，不知为什么，心里涌起一股莫名的不安。

“兰。。。”工藤的眼里聚满了矛盾和挣扎。已经失去组织的消息很久了，这个神秘的黑衣人虽然也可能并不是组织成员，但是也同样不能排除他就是组织成员的可能性啊！但是对于兰，自己真的又要这样弃她而去吗？

正在工藤犹豫间，兰的声音轻轻地响起，“去吧，新一。”兰的脸上一如既往是温柔宽容的笑容，“去做你想做的事情吧！”

“兰？！”有些惊讶兰的敏感和理解。

“新一是侦探啊！总是会有不得已的时候，不是吗？”兰微笑的眼眸里泛起点点泪光，“不过这一次新一一定要答应我，不可以像上次一样走那么久哦！”

看着这样坚强又宽和的兰，工藤坚定无比地点点头，然后，冲着黑衣人离开的方向追去。

“新一。。。”望着工藤远去的背影，兰隐去了强装出来的微笑，不自觉地握紧了手中的两张电影票。

――――――――――――――――

黑衣人很谨慎，一路上不断回望观察自己是否被人跟踪。在确认了没有人跟踪自己之后，他才放心地往前走。一直走了很久，到了一座大厦前，黑衣人停了下来。又转头四周巡视了一遍是否安全，接着，黑衣人进入了大厦。

工藤小心谨慎地一路跟着他，黑衣人极其诡异的形迹更让工藤确定了他的可疑身份。看着黑衣人进入了大厦，工藤思索片刻，立即决定靠近大厦一探究竟。

然而就在工藤刚刚迈开的步伐准备进入大厦的时候，一个高大的身影悄悄地出现在工藤的身后。然后，黑影伸出左手悄悄地靠近工藤。。。

八十九、零星的线索

正准备前行的工藤惊觉背后有人，不容迟疑，敏捷漂亮的一个回身踢，却被对方轻松躲过。借着对方躲闪的空当，工藤回过身来看向来人。

“赤。。。赤井君？！”工藤诧异地睁大眼睛。

锐利冷漠的男子只是淡淡地看着工藤，没有说话。

短暂的诧异过后便是了然于心的肯定，工藤露出属于侦探敏锐而笃定的笑容，“果然，已经发现了组织的线索。”肯定的语气，没有丝毫的疑问。

赤井就那样保持沉默地注视了工藤片刻，然后转身，“跟我来。”

没有任何迟疑，工藤迈步跟上前面高大的男子。然后，在拐角处看到了男子的爱车雪弗莱CK-1500。很自然地坐上副驾座，车子扬长而去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


“谢谢惠顾！请您慢走！”礼貌周到的迎宾小姐弯身鞠躬，然后，自动门缓缓打开，一头乱发的俊逸少年手里拿着一个包装精致的饰品盒从珠宝店里走出。

低下头看着手里的饰品盒，黑羽的脸上露出一抹温柔无比的笑容。新一应该会喜欢的吧？

一定会的！

脑海里已经开始幻想新一看到这份礼物时的表情神态，那绝美的面容上浸染了淡粉色的红晕，有些别扭，又有些害羞的神情。越想，黑羽眼眸里的那份爱恋便越坚定。

抬起头看向蔚蓝色纯净的天空，仿佛看到了那一双同样纤尘无垢的眼眸。黑羽微笑着把饰品盒装进口袋，缓慢地步行着，然后站在人行道前等红灯。

一辆雪弗莱从眼前飞啸而去，映入眼帘的是短暂的停顿。片刻的怔忡，黑羽的目光下意识地追随，飞驰而去的雪弗莱却已经消失不见。

黑羽表情复杂地看着雪弗莱消失的方向，眼眸里闪动着浓浓的困惑。

车里副驾座上的那个身影。。。是新一？

虽然只是一闪而过的画面，但是对于那早已镌刻在自己心底的面容，自己无论如何也不会认错！那个身影确实是新一！可是，新一怎么会出现在那里？他不是跟毛利兰在一起吗？还有，那个开车的男子又是谁呢？他为什么会跟新一在一起呢？

难解的谜题聚集在黑羽的眉间，灰蓝色的眼眸里晦涩不明。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


“是什么时候发现组织的线索的？”工藤表情认真地注视地身旁正在开车的赤井。

赤井眼睛注视着前方，淡淡地开口，“前一段时间接到了潜入组织的CIA水无怜奈的线报，得知组织最近又会有行动。”

“那为什么没有通知我呢？”工藤的语气中带着几分急切和埋怨。

赤井淡淡地瞥了工藤一眼，并没有答话。

有些黯然地垂下眼眸，工藤嘴角勾起一抹苦笑，“也对，你们FBI行动确实没有义务通知我。”

“组织这次的行动很机秘，连水无怜奈都不知道具体行动是什么，我们也是刚刚有了线索密切跟踪了组织的一个成员。”

“？”有些奇怪地看向赤井，片刻后工藤才反应过来赤井是在向自己解释。这个冷静寡言的男子竟然会向自己解释吗？

略微讶异过后，工藤的眼中的落寞渐渐淡去。目光不自觉地打量着身旁的男子，线条清晰的侧脸，棱角分明的五官，英挺的相貌，冷萧的气质。这个男子敏锐如鹰，锋利如剑，深沉寡言，特立独行，却没想到他竟然也有独特细腻的一面。

他，真的跟自己身边的所有人都不同。无论是各个方面，他都太过于特别。有些出神地看着这个出色而神秘的男子，工藤的表情渐渐柔和下来。

PS：
话说颜准备搬家了，相关事宜也准备的差不多了。
原本颜也只有蔚蓝一坑而已，所以搬起来也很简单方便。

但是考虑到蔚蓝虽然写的不好，但一直以来还有众位亲的追文和支持。
所以颜既不会弃坑，也承诺一定会在快新吧里把蔚蓝更完再搬家。
所以请大家放心，此文绝对不坑！

九十、对话与等待

疾驰的雪弗莱在一片蔚蓝色的大海边缓缓停下。

冷峻的男子刹车、熄火、燃烟，所有的动作一气呵成，熟练而老到。一旁的少年目不转睛地注视着身边这个伟岸的男子，很默契地保持着沉默。车内的两个人就持续着这样的状态，谁都没有做声。

车内弥漫着淡淡的烟雾，渐渐氤氲了工藤的视线。而那本该是刺鼻呛人的烟草味，却似乎也因了这个男人的缘故而变得不再那么令人作呕。工藤的眼神迷离起来，不知在想些什么。

“没有什么要问的吗？”低沉富有磁性的声音打破车内的安静。

“诶？”工藤猛地回过神来，稍作整理，压低下颌，神色认真而严肃，“当然有！我要知道全部，有关于这次行动的所有线索消息，所有FBI掌握的资料我都要知道！”

赤井淡淡地瞥一眼身旁年轻的名侦探，优雅地吐纳着妖娆的烟雾，低沉的声音娓娓道来。

根据潜伏在黑暗组织的CIA水无怜奈的情报，在近期内组织会有一次规模巨大的行动，其行动很可能会使组织的幕后黑手BOSS的真实身份浮出水面。但是行动的目标和具体内容却极度隐蔽，行动时间以及相关部署更是线索全无，甚至凭借水无怜奈目前在组织的身份地位，也只是仅仅知道会展开这样规模的一次行动而已。

这样的现状更使得无论是潜伏的水无怜奈，还是跟踪调查的FBI都必须加倍谨慎行动，以免打草惊蛇、功亏一篑。所以目前FBI还没有任何行动部署，只是顺着微弱的线索进行隐秘的跟踪。

而对于今天突然出现在监视地点附近的工藤，赤井不是不讶异的。不过想起了以往的所有合作情景，以及工藤与组织千丝万缕的联系，或许，这个侦探小鬼的加入会使得案件的发展更加明朗顺利也说不定吧。

静静地听完所有的线索消息，工藤垂下眼眸不发一语。

其实从刚才赤井所讲，有价值的信息确实不多。除了知道组织有重大行动之外，别的所有一切都是未知。这样贫乏的线索很不利于案件的进一步侦查，如果想要在短时间内获得更多有效信息，就必须采取特殊办法。那么，是否自己该亲自着手调查呢？

“不要试图一个人只身冒险！”低沉的嗓音冷冷地响起。

被打断思绪，工藤条件反射般地循声望去，只见赤井锐利的目光透过淡淡的烟雾有压迫性地扫射过来。不由得一愣，工藤隐隐觉得这样的目光除了警告之外似是还有什么别的讯息。

不待工藤继续深究，赤井收回目光看向前方，“现在不是出击的时候，静观其变，等待时机。”

沉默许久，工藤轻轻地点点头，“嗯。”

车内的压迫感骤然消失，赤井熄灭指间的烟蒂，发动引擎，车子顺着来时的方向离去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

工藤宅里，餐桌上已经摆满了丰盛的晚餐，而厨房里却依然可以听到正在做菜的声音。

娴熟地烹饪着各种美味的食材，系着围裙的乱发少年嘴角始终挂着甜蜜的笑容。忙碌的身影不停地进进出出，终于，最后一道餐点端上了餐桌。

站在旁边，满意地看着这一桌精致美味的晚餐，黑羽露出了大大的笑脸。伸手掏出口袋里包装精巧的饰品盒，小心翼翼地打开，一双银白色的对戒便印入眼帘――

样式简单大方，指环上图纹是古朴的罗马字母，铂金的材质，内壁上分别刻着半句话：“where there is great love”和“there are always miracles”。

【哪里有真爱存在，哪里就会有奇迹出现】

这句话是自己亲手刻上去的，不错，新一就是自己的真爱，是自己的奇迹！这对戒指里汇聚了自己对新一全部的爱恋，新一一定会喜欢的！

不过。。。

温柔的苍蓝色眼眸里闪过一丝淡淡的不安，转头看向墙壁上的挂钟，时针已经快要指向数字8，新一却还没有回来。到底是去哪里了呢？下午那一瞥里看到的身影究竟是不是新一呢？

正在沉思间，外面传来了汽车的声音。



――――――――――――――――
汗。。。停笔太久了，都忘记剧情了
还让我把前面又重新看了一遍
不过还好，总算是写出来了
各位亲，颜就不一一回复了，很感谢大家对颜的支持和理解
再次拜谢！

九十一、疑惑的种子

正在沉思间，外面传来了汽车的声音。黑羽循声走向窗边，然后看到了下午自己在街上看到的那辆飞驰而过的雪弗莱CK-1500。

打开的车门，从副驾座上下来的纤瘦身影不是别人，正是自己久久等待的人儿――

工藤走下车后，掏出钥匙准备开门。这时，工藤的开门的身影一顿，转向车的方向。车里的人不知说了句什么，然后，雪弗莱疾驰而去。工藤站在原地，望着车离去的方向一动不动，许久，才回过身来继续开门的动作。

温暖的灯光在开门的瞬间眩晕了工藤的眼睛，然后映入眼帘的是那张熟悉的面容。

“新一，你回来了！”一如既往欢快有力的声音+明亮朝气的眼神。

“嗯。”简单的回答，却不由自主地嘴角上扬。晚归的人最感到心里温暖的画面，恐怕就是像此刻这样，无论多晚回来，都始终有人守候在家里等待着自己吧！那盏为自己而亮起的明灯，照亮了空荡的别墅，也照亮了一个人的寂寞。

“新一这么晚才回来，一定还没有吃饭吧！”黑羽伸手环上工藤的双肩，并把他推向餐桌的方向，“我做了很多新一喜欢的菜呢！快来，赶快坐下！”

工藤顺从地任由黑羽揽着，然后在餐桌前坐下来。看着面前丰盛可口的晚餐，不难体会到做菜的人那份认真和心意。可是。。。

“新一，一定饿坏了吧！这些都是你喜欢的东西哦，多吃点！”黑羽明亮的眼睛一眨不眨地看着工藤，手上也没有闲着，不停地给工藤夹菜。

有些无奈地看着对面殷勤周到的笑脸，还有面前瞬间就堆起一座小山来的餐盘，工藤临到嘴边的话无论如何也说不出口。于是拿起手边的餐具，优雅缓慢地开始进餐。

两个人对坐用餐本该是温馨无比的画面，此刻却搭配着令人诡异的安静气氛。

“新一，好吃吗？”工藤从进门开始的沉默，让黑羽逐渐有些不安。

“嗯。”冷不防被打断思考，工藤淡淡地回应着。

静静地注视着此刻显然不知神游何处的心上人，苍蓝色的眼眸里闪过一丝忧伤。然而像是突然想起了什么，黑羽眼中的忧伤迅速隐去。右手悄悄地伸向口袋，然后握紧。轻轻地深呼吸，定了定神――

“新。。。”

“我吃饱了。”

两个声音同时响起，让彼此都怔忡了片刻。

“有什么事吗？”工藤敏锐地察觉到了黑羽眸中一闪而逝的失落。

“额。。。”黑羽眨眨眼睛，立刻露出没心没肺阳光的笑脸，“没事啊！”

狐疑地仔细来回看着对面不正经的笑脸，工藤最终还是放弃，“那我先上楼了。”说罢B，工藤优雅地起身，向二楼的方向走去。

片刻的挣扎，黑羽终于还是忍不住开口唤住即将离去的身影。

“新一。”

工藤应声停下，回眸看到的，是他欲言又止的表情。

________________________________________________
汗，一拖又是好久没更新。。。
不过颜会努力更文的
明天，或者后天会再更一章
很抱歉颜好久没有更文了
但是蔚蓝却依然没有沉下去
谢谢大家一直以来的支持
拜谢！！！

九十二、不安的跟踪

工藤应声停下，回眸看到的，是黑羽欲言又止的表情。

“今天。。。我回来有看到你的留言条，是跟兰小姐一起出去了吧。。。”黑羽眼尖地看到工藤变得疑惑的表情，立刻紧张起来，“嗯，的确！多跟朋友出去走动很好！额。。。”

“你到底想问什么？”这样顾左右而言他可不是黑羽的一贯作风。

“。。。”黑羽沉默片刻，缓缓收紧右手中温热的物体，“我是想问。。。今天新一，一直都跟兰小姐待在一起吗？”

略微诧异地看着黑羽，工藤有些困惑他为什么会问这样的问题。不过……

“是的，我一直跟兰在一起。”肯定的眼神，没有丝毫躲闪。

没有必要告诉你那些事情。那些危险的，与那个神秘邪恶的组织有关的所有事情，都没有必要告诉你。

“。。。是吗。”攥紧的右手颓然松开，然后，黑羽温柔地笑了，“这么晚才回来，新一一定很累了吧，早点休息吧。”

是自己眼花了吗？工藤不安地看着那个似乎瞬间变得昏暗不明的身影，心底的某处微微疼痛着。

黑羽默然地起身收拾餐桌，不徐不疾，井然有序地收拾着。一向俊逸阳光的身影此刻看来却显得孤单而落寞。就连他依然弯着的嘴角，此刻也让人看不出丝毫的快乐。

工藤一语不发地看了许久，终是没有开口，转身离开了。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

昏暗的房间，一个人的气息，纷乱的思绪。

眼前不断闪过白天的画面：神秘的黑衣人，普通的大厦，零星的线索，又一次成为盟友的FBI。。。终于又有了组织的踪影，这次，一定不能再错过！

可是，真的要完全听从FBI的指示，自己只是袖手旁观吗？不！自己是侦探啊！作为侦探，怎么可能畏首畏尾缩在**的身后拾取现成的答案。

不由得想起临别时赤井唤住自己的话语：

“工藤君，相信我！”

这个如同黑暗一般深沉神秘的男子，究竟他是要自己相信他什么呢？

还有，黑羽。。。

其实早在回来之前，自己就已经同赤井一起吃过晚饭了。可是面对着那双满怀期待地望向自己的眼眸，自己却说不出拒绝的话来。也许自己不想吧，不想那双苍蓝色的眼眸里映射出失望的神色。

可是为什么他还是会难过呢？

落寞的身影，忧伤的微笑，寂寞的气息。

工藤的手下意识地抚向胸口，蔚蓝色的眼眸里盛满了浓浓的困惑――

为什么，感觉他的心在哭泣呢？又为什么得知这个事实的自己，胸口会这样不可抑制地疼痛？

到底是什么在改变呢？改变了彼此之间那份难以言说的轻松自如。。。

夜，渐渐浓了，却在濒临极限的色彩之中陡然转淡。然后，逐渐变浅，变浅，变浅。直到东方微微泛起淡淡的鱼肚白，漫长的一夜终究过去。

辗转一夜，终是下了决定。工藤利落地起身整理好，然后悄悄打开房门。

走廊里依旧看起来昏暗的光线，与整座房子里沉寂的静默，无言地诉说着那个一向早起为自己准备早餐的人还未醒来。

眼神不由自主地飘向隔壁的房门，工藤微微叹息着，然后，悄悄地越过，离开。

约摸过了一分多钟吧，原本紧闭的房门却没有预兆地缓缓打开。然后走出来的少年，眼神追随着工藤离去的方向，抿紧了嘴唇，毅然尾随跟上。

九十三、千钧一发

阳光暖暖地洒下来，街上到处是神色匆匆急着上班的行人们。

与上班族迥然不同的工藤却是缓慢地行走着，似是没有什么目的。微凉的晨风吹皱了洁白色的衬衫，撩起额前略长的刘海，却显示出一种触目凌乱的美。

不知走了多久，终于，工藤在某处停了下来。站在街道旁微微仰头，此刻面前屹立着的，是昨天黑衣人进入的那座大厦。普通的不能再普通的大厦，工藤却清楚地知道，这里面别有洞天。

装作是在等人的模样，工藤站在街道旁不动声色地打量着附近的情况。

静谧。令人诡谲的静谧。这是工藤对这座大厦的判断。

地处于闹市附近的这座大厦不仅没有丝毫普通写字楼该有的人员频繁进出，也缺少一种繁忙的动态感。甚至，在上班高峰期的现在，这里依旧冷清，令人感到怪异的冷清。只是很零星地有几个人神色匆匆地从大厦前面走过，却没有一个人进去。

观察了许久，工藤决定进入大厦一探究竟。虽然这个做法很冒险，但是却是获得线索最有效的途径。于是工藤作出等人等得不耐烦的样子，然后状似随意地向大厦附近移动。随着越来越临近大厦，工藤渐渐进入警戒状态。

就在这时，身后传来汽车的鸣笛，工藤反射性地转身向后望去，只见从街道的拐角处驶来一辆汽车，华丽的黑色轿车。

如果只是华丽，如果只是黑色，那都不能说明什么。然而，这辆车的型号却是保时捷356A。

黑色的，保时捷356A。

心脏处瞬间涌起了惊涛骇浪，蔚蓝色的瞳孔骤然紧缩――这是，GIN的爱车。。。

迎面而来的保时捷飞速地驶近，附近却没有任何可以躲避的隐藏点。工藤的脑海一片空白，预料到了一切可能发生的危险，却依然没有料到这样的状况下遇到GIN，难道就要这样要面对面接触了吗？

瞳孔中黑色的保时捷渐渐放大，却在马上快要看到车窗内那个黑色的恐怖身影的一刹那，视线被全然遮挡。紧接着一片温暖宽阔环住了自己。

秋风扫过的街角，紧紧相拥的壁人，再正常不过的画面。黑色的保时捷呼啸而过，在大厦前面停下，然后车上的黑衣男子进入了大厦，一切归于平静。

渐渐回过神来，蔚蓝色的眼眸里却染上了浓浓的疑惑，“你怎么会在这里？”

“或许这个问题该由我来问你吧，已经承诺不会轻易行动的工藤君。”鹰一样冷静锐利的眼眸紧紧注视着工藤，语气依旧淡漠，却隐隐带了一丝不易察觉的怒气。

不错，这个人就是赤井秀一。身上淡淡的烟草味让工藤瞬间便知晓了来人的身份，所以工藤没有丝毫的挣扎。

对于赤井的怒气，工藤无话可说。自己确实是食言了，所以不需辩解什么。但即使曾经答应了这个人，作为侦探的自己却也有着自己坚持。更何况FBI无权限制自己的行为。

似乎是明白工藤心中所想，赤井也没有再说什么。依然环抱着工藤的双手缓缓放开，转而牵起工藤的右手，强制性地拉着工藤向大厦的反方向走去。

“要去哪？”突如其来的动作让工藤摸不着头脑，但从赤井此刻的神情来看，自己显然是得不到丝毫有效的回答。于是工藤认命地闭上嘴，任由赤井牵着离去。

车来人往的街道上，马路的对面的小巷中缓缓走出一头乱发的少年，目光一直追随着刚才两人离去的方向，却最终没有继续跟上去。


____________________________________
中秋到了，于是乎爬上来更一章
祝大家中秋愉快~

PS：新一是不知道盗一的事情的，他只知道快斗是基德，对于怪盗基德，新一知道有限，比较新一不是像白马一样专注于怪盗基德的。恩，颜是这样设定的，所以，希望可以解除亲的疑惑，拜谢亲的回复~

九十四、弥漫的不安

悦耳轻快的游戏音乐环绕在客厅里，五彩斑斓的电视屏幕上显眼地横亘着两个红色的粗体英文单词――GAME OVER！

而一头乱发的少年只是平静地坐在沙发上，表情漠然地注视着屏幕，完全不理会屏幕上刺目的英文字母，握着游戏手柄的双手依然随意地不停按动着。仿佛游戏结束是与他无关的事情，丝毫不见平日里急得跳脚的生动神情。

零乱的刘海沮丧地垂在额前，遮掩了主人黯淡的目光。就维持着这样奇怪的氛围，黑羽一声不发地静B坐着，不知在想些什么。

不知过了多久，直到门关处传来开门的声音，黑羽的目光条件反射般地扫过去，映入眼帘的就是那个扰乱自己思绪的人儿――

工藤一进家门看到的就是这样一张布满了失落与沮丧的脸。心下不由得一痛，担心的问话已脱口而出，“你怎么了？不舒服吗？”

木然的表情只愣了片刻，随即生动起来，弯弯的嘴角，明亮的眼神，搭配充满活力的语调，“新一，你回来啦！”

“。。。”工藤瞬间无语，这表情变幻也快了吧。果然，自己刚才的担心太多余了。随便“嗯”了一声，工藤便往二楼的方向走去。

或许是察觉到了新一语气中的关心，黑羽定定心神，眸中闪过一丝坚定。一会等新一换好衣服下楼吃饭的时候，自己一定要问问这些天的事情。

正在思索间，工藤的身影重新出现在楼梯口，然而他却依然穿着刚才的衣服。

“新一。。。要喝咖啡吗？”随便找个理由，只是想剔除掉自己心底隐隐的不安。

“不必了，我马上还要出去。”

“还要出去？”黑羽转头看向墙上的挂钟，时间已经接近中午，“可是，快要到午饭时间了。”

“没关系，我出去吃。”语落，人影已经消失在楼梯间。

“那。。。”你要去哪里呢？剩下的话来不及出口，早已没了说话的对象。脑海空白几秒，黑羽急忙起身去追。却在拉开门的一刹那冻结住了自己迈开的步伐――

纤瘦的身影没入停在大门口的雪弗莱CK-1500中，然后，飞扬的车尘隐去了所有的踪迹。

果然。苍蓝色的眸中划过一丝了然，所有的疑问都解开了：

那天匆匆驶过自己眼前的车里坐着的那个人就是新一！而早晨自己看到的与新一在风中相拥的男子就是这辆车的主人。所以，新一这几天，一直是与这个男子在一起。

那么这个男子是谁呢？

自己只知道，在新一变回高中生模样的那个夜晚，他急急地赶到鬼怒川附近，就是为了保护这个男子才故意吸引那群黑衣人的注意，最终身中两枪，倒在血泊中。

眸中的光芒渐渐褪去，飘忽不定的眼神里浮现出深深的疑惑跟伤痛。

【究竟你的身边正在发生着怎样的事？为什么你把我排除在外？骄傲如你，竟然能够允许那个男子与你并肩行动！为什么在我看来那么难得宝贵的信任，你竟然这么轻易地给了别人？新一，你是否喜欢着他？】

所有的不安与叹息都轻轻地随风飘远，然后，还剩下什么呢？





――――――――――――――――――――――――

今天就先更这么多了，国庆虽然有长假，但是要跟同学去旅行

所以不知还能不能抽出来时间更文了

不过颜会尽量努力的

最后，祝大家国庆快乐！

九十五、陷入胶着
拖着疲惫的步伐，一步一步地，走回自己的房间。黑羽坐在床边，拉开床头柜的抽屉，一个红色的饰品盒便赫然出现在他的视线中。

注视了许久，伸出手去，却终是没有拿起它。嘴角忍不住扬起一抹自嘲的弧度，伸出的右手改变了方向，缓缓地合上抽屉。

罢了，这还未来得及送出的礼物，或许已经没有必要再送了吧。

【新一，如果你什么都不想告诉我，那我就不问了，这样。。。好吗？】

――――――――――――――――――――――――――――――――――――


日月盈仄，辰宿列张。披着微亮的天色，一道黑影静静地站在二楼窗前眺望着。

不多久，那个纤瘦的人儿出现在楼下，习惯性地回望向二楼。柔软的窗纱适时地遮住了站在窗前的身影。然后，蓝衣少年一如既往地打开大门向右，消失了踪影。

【当这样的逃离已经变成了习惯，我，是不是应该悄然离去？】



FBI临时总部

能够坐在这里的人自然都是极其优秀的精英人才，而正在进行着的仿若平常开会般的例会，却隐隐透露出几丝慎重之余的紧张。

“经过这些天我们的严密监视，却明显收获甚微。组织成员的行踪依然不甚明朗，如此低调谨慎的行事，我们更加不能大意，在监察方面。。。”詹姆斯有条不紊地进行着更加严密的部署。

耳边听着詹姆斯严肃的话语，工藤的思绪却极其罕见地飘到了与案件无关的事情上――比如，黑羽。

皱起的眉间不禁又加深了几分。自己这些天确实很奇怪，每天早出晚归，行踪诡秘，寡言少语。照理说按照黑羽那样赖皮爱粘人的个性应该穷追不舍地缠着自己问个究竟才对。可是事实上，黑羽表现的相当冷静。

不止是冷静，简直可以说是。。。漠不关心。

想到这里，心里好像被什么利器扎了一下，让工藤感到莫名的不适。黑羽真的表现得太平静了，他好像完全不在意自己在做什么，不闻不问。

自己很早出门，他不再问自己要去哪里；自己很晚很晚回去，他也不再亮着温暖的灯光等待自己；就算自己在家待的时间越来越少，他似乎也不以为意。虽然他还是会对自己笑的温和，但那种笑容里却似乎少了什么。让自己觉得，他好像陡然陌生了起来。

虽然自己本身也是不希望黑羽过问什么的，毕竟与那个危险组织相关的事情黑羽还是不知道比较好。但是现在他配合的态度却令自己感到淡淡的不安。黑羽他，究竟在想什么呢？

“工作时间走神可不是好的习惯哦！”刻意压低的声音骤然响起在工藤耳边。

“诶？”循声侧过头去，就看到了距离自己超近的微笑面容，工藤吓了一跳，“有什么事吗？”

“咦，竟然到现在还是恍恍惚惚的样子，真是令人担心啊，What's wrong with you？”俏皮的金发美女故意凑近工藤，满脸的促狭。

“。。。”有些无语地看着身旁正在拿自己寻开心的朱蒂老师，工藤忍不住提醒她，“朱蒂老师，现在正在开会，这样开玩笑不太好吧。”

“Oh，my god！原来正在神游太空的cool kid竟然也知道现在正在开会吗？”朱蒂作夸张的恍然大悟状。

“。。。”工藤不得不承认，在某些方面，朱蒂老师真的跟自己那位过分阳光的母亲有的一拼。无奈地笑笑，工藤收起了方才的万千思绪。毕竟，现在还有更加重要的事情要做啊！

不远处倚窗站着的锐利男子把刚才的一幕收入眼底，这个从进入会议室以来一直缄默不语的男子，眼神在工藤身上流连片刻便转开。指间的烟雾缭绕模糊了他的眼睛，让人看不清他在想些什么。


――――――――――――――――――――――――――――――――――
今天就更这些了，刚才请吧主删楼改了几个错字
另：颜5号出门，7号回来，于是明天还会再更一章的。
感谢大家的支持，颜会继续努力的。
再次拜谢！

九十六、动摇的信念

会议结束，工藤并没有像平常一样留下来一起讨论与案件相关的事宜。而是跟朱蒂老师打过招呼之后，起身就准备离开。

“要走了吗？”低沉的声音自身后响起。

工藤循声回头，便看到了倚在门旁的赤井，“嗯，是啊，要回去了。家里。。。有些事情，所以，今天要早些回去。”不自觉地解释出声，然而待自己说完之后才惊觉，对方其实并没有过问什么。工藤不由得为自己的嗦有些懊恼，漂亮的脸蛋皱巴起来。

“走吧，我送你。”赤井似乎并没有留意到工藤的懊恼神情，径自越过工藤向门后走去。却在工藤看不见的角度，那微微上扬的嘴角柔和了面部刚毅的线条。

“诶？其实。。。”不必麻烦您送的。后半句话终究还是被硬生生地咽下，自己似乎总是对这个特立独行的男子感到无可奈何。算了，有免费司机也还不错吧。工藤无奈地对自己解释着。

不出一会功夫，雪弗莱没有悬念地平安抵达工藤宅。告别了赤井，工藤推开大门看到的便是身穿园丁服、正在院里打理花丛的黑羽。

四目相对，片刻的静默，首先回过神来的是黑羽。

“新一，你回来啦。”免费附送一个阳光的笑容。

“嗯。”依然是淡淡的回应。

“等下还要出去吗？”

“不了。”

“那新一吃过午餐了吗？”

“没有。”

“额。。。因为不知道新一这么早回来，我没有准备午餐呢。这样吧，新一先回屋去坐会，等下我打理完这些花就去买食材好吗？”语毕，继续手里的工作。

静静地看着忙碌的黑羽，工藤突然涌上一股冲动，“你没有看到门口的那辆车吗？”

“诶？”黑羽有些奇怪地抬头，不明白工藤的意思，但还是老实地回答，“看到了，有辆汽车送新一回来的。”

满肚子的怨怼似乎就这样被莫名点燃了，工藤有些激动地跨前一步，“那么你就不好奇是谁送我回来的，也不想知道我在做什么，更加不在乎我是否回来，对不对？”

片刻的怔忡，黑羽的表情从方才的疑惑，渐渐归于平静。苍蓝色的眼眸里渐渐地聚集起复杂的情感，那深沉的蓝色漾出浓浓的忧伤，隐隐的无奈，和一丝淡淡的期待。

“我是好奇的，不仅仅是好奇，我迫切地想知道所有跟新一有关的一切。是不是这样，新一就会把所有的事情都告诉我？”平静的语调，静得没有一丝波澜起伏。

然而就是这么平静的语气却刺痛了工藤，满腔的怒气就这么轻而易举被吹得烟消云散。工藤深深地凝望着那双被浑浊的湖水黯淡了的苍蓝色眼眸，心里泛起一丝淡淡的心疼。

“我。。。”想说些什么可以让他不再那么难过，却在开口之时才发现竟然什么都不能说。颓然闭上嘴，狼狈地移开了目光。黑羽，对不起。。。

“新一。”一如以往温和的声音，“打算在那里站到天黑吗？”

工藤的目光重新回到黑羽身上，没有答话。

“新一快进屋吧，先去休息一会，我忙完就去采购，不会很久的。”展开的笑颜，包容的眼神。

在这一刻里，工藤猛然明白了一件事――这样熟悉却陌生的笑容里，少了的是那份宠溺与期待，多了的是一种压抑与忧伤。

沐浴在阳光下的黑羽，却仍然昏暗得让工藤觉得看不清楚。

【这模糊的视线，这么近却又那么远的你，我的决定是对是错？】

九十七、冷漠背后的关怀

这是第几天了？

伫立于窗前的名侦探，自身引以为傲的冷静与锐利皆已荡然无存。徒留下躁动不安的心情，像极了天空中那蠢蠢欲动、却无论怎样努力都不能落下的雨滴。

究竟是怎么了呢？

或许是阴云密布的天空太过让人压抑，或许是谜团笼罩的案件太过让人烦躁，或许是没有止境的等待太过让人疲惫。也或许，只是因为那双本该满溢着阳光活力的苍蓝色眼眸，不知何时，就在自己不经意间变得黯淡无光。

于是，那抹晦涩的苍蓝钻心敏锐地刺痛了自己的心脏深处。

好看的眉头令人担忧地聚起，这样犹豫不确定的神情罕见地浮现在了名侦探的脸上。忘记了自己身在何处，脑海中挥之不去的，是那个人忧伤的脸。

忽然，身后的轻叹打断了工藤的沉思――

“你好像总是这样发呆呀。”

工藤循声向后看去，映入眼帘的就是那个倚门而立烟雾缭绕的男子。

“我。。。”刚刚开口就被来人打断。

“明天不要再来这里了。”祈使句。没有一丝商量的余地。

“你说什么？”工藤愣愣地回不过神来。

“不能专心致志地工作，即使人在这里也是没有任何意义，不是吗？”锐利的眼光投射过来，像是要把工藤看穿。

“。。。”工藤张了张嘴，却无力反驳，最终还是噤声。没错，赤井说的一点都不错，这几天自己的状态确实差劲得可以。那颗属于侦探的敏锐冷静的心，似乎是乱了。

“走吧，”倚门而立的男子熄灭了指间的烟蒂，“在你重新振作起来之前，从这里离开吧。”语落，赤井转身离去。

工藤望着赤井的离去的背影，沉默了许久。然后，终于迈开步伐，悄无声息地向门外走去。


倚在阳台上，静静地注视着那个显得心事重重的少年出现在楼下，然后沿着街边缓缓地向远处走去。男子掏出随身携带的香烟，熟练地抽出一根叼在嘴里，关节分明的左手娴熟地点燃。深深的吸一口，轻轻地吐出，洁白的烟雾跳跃着律动的舞步四散开来。

“啧啧啧。。。”听起来充满惋惜的声音响起，“既然那么关心，为什么不明说出来呢？”

赤井并没有转头，眼神依旧追随着那个缓缓走远的身影，声音却平静无波，“我只是在陈述事实。”

“秀，不诚实可不是你一贯的作风呢。”朱蒂微扬起嘴角，“怎么说我也是你的前任女友吧，对我有必要这样隐瞒吗？”

赤井闻言转身，目光犀利地看着朱蒂，不发一语。

“可别这么看我，我也是在陈述事实而已。”朱蒂笑得狡黠，“因为担心那个人，所以拜托詹姆斯给他放个小假，让他好好休息一下，我都不知道秀什么时候变得这么懂得关心人了。”

依旧没有说什么，赤井缓缓迈步走近朱蒂，然后，侧身从朱蒂身旁越过。

“秀，”朱蒂还是忍不住开口，神情却认真了起来，“既然担心他，为什么不对他明说出来，反而装作那么冷漠呢？”

高大的背影只是停顿了片刻，随即迈步离开，夹杂着一句淡淡的“没有必要”。

“没有。。。必要吗？”轻轻地呢喃着，眼镜的反光遮住了朱蒂干练聪颖的眼眸。

早在赤井潜入组织跟宫野明美交往的时候自己就已经清楚，自己跟他再不会有任何可能了。但是至少作为朋友、同事、搭档，自己一直认为还是比较了解他的。可是现在，朱蒂的目光忍不住向赤井离去的方向望去。自己好像越来越不懂他在想些什么了。

秀跟cool kid之间。。。不，应该说秀对cool kid，究竟怀着怎样的看法呢？担心他却“没有必要”让他知道，那么，对秀而言，到底什么才是“必要”的呢？

没有答案的疑问渐渐飘散在清冷的空气中，只剩下密布的寂寞。


――――――――――――――――――――――
今天就更这么多了，明天的差不多这个时间吧，颜会再更一章
还有，有亲说这几章文文写的像 新快文 了
让颜很是惊讶了一番，如果文文真的弱化了快斗，出现了新快的迹象，希望亲们能严格监督，并及时把哪个情节有问题指出来，颜会第一时间改正的
另外此文严重拖沓，让很多亲失望不已，颜打算尽快完结掉它，删去原本的一些构思，尽量简化，在此对亲们致歉~
最后，谢谢亲们一直以来的支持，再次拜谢~

九十八、绝望的守护

夕阳西下，当工藤拖着迟疑的步伐终于停在了工藤宅的门前，短暂的紧张感刹那间电击过他的全身。

不由得自嘲一笑，暗骂自己这是怎么了，在自家门前有什么好紧张不安的。伸手推开大门，跨过院落，来到紧闭的门前。调整好呼吸，掏出钥匙开门。

刚一打开家门，便有一股熟悉的醇香迎面而来――

微微的苦涩，夹杂着若有若无的甘甜，以及随后愈来愈香醇的气息。几种气味完美地融合在一起，形成强烈而诱人的优雅气息。这是。。。蓝山的气味。

蔚蓝色的眼眸里划过一丝疑惑，黑羽他是不喝咖啡的，超爱甜食的他从来都不会喝苦涩的咖啡。在家里，一向只有自己喝蓝山，甚至就连父亲也不碰咖啡，喜欢的只有中国的茶。那么现在这股香醇正宗的咖啡香味是怎么回事呢？

怀着不解的心情，工藤缓缓走进家门。一进入客厅，看到的就是黑羽端正地坐在沙发上喝咖啡的样子。

“咦？新一，你回来了。”片刻的呆愣，黑羽立刻露出明亮的笑容。

“嗯。”

“这几天新一都回来好早呢，吃过晚饭了吗？”

“没有。”

“那新一先去换衣服稍等一会吧，我立刻去准备。”说着，黑羽放下咖啡杯，起身走向厨房。

工藤什么都没有说，只是目光复杂地看了看桌上还在冒着热气的咖啡杯，继而又看向厨房里黑羽忙前忙后的身影，若有所思地转身上楼。

当工藤换好衣服走下楼的时候，满桌的晚餐已经摆放得当。

“新一，快来吃饭吧。”黑羽微笑地招呼着。

工藤走到餐桌前坐定，一声不吭地开始用餐。

对面坐着的黑羽也是异常的老实本分，安安静静地解决着自己餐盘里的晚餐。

忽然，工藤冷不丁地夹起一块寿司放进了黑羽的餐盘里。认真埋头吃饭的黑羽愣了一下，反射性地抬头，看到的却依然是工藤自顾自吃饭的样子。

“新一？”有些奇怪刚才是不是自己产生的幻觉，新一是不会给自己夹菜的。可是低头看看餐盘里，确实多出来一块寿司啊。

正在黑羽疑惑不定的时候，工藤淡淡地开口，“多吃点，你。。。瘦了很多。”

新一？！黑羽吃惊地听着这极为罕见的关怀话语，心底瞬间泛起一阵酸酸的感动。新一在关心自己！得知了这个事实，无异于让悲观伤感了多天的黑羽有了那么一点点的安慰。

伸出筷子夹了各种各样的菜放进工藤的餐盘里，黑羽温柔地笑着，“新一才应该多吃一点，最近新一很累吧，身体那么单薄也不知道能不能吃得消。”

“。。。嗦。”低着头认真吃饭的工藤显得有些不自在。

“这哪里是嗦，我是关心新一嘛！”微微的不满加抗议。

“。。。”沉默不语，耳根却微微泛红。

“新一好冷淡哦。”黑羽恶心巴拉地控诉着。

“闭嘴！”窘迫的工藤把头埋得更低，努力地吃着饭，拒绝再理会那个赖皮的人。

不过，至少这一刻里，工藤放下了几天来一直提心吊胆的担忧。毕竟此刻坐在自己对面的黑羽，这样的黑羽，才应该是自己认识的那个人。

而坐在对面的黑羽，目光深深地注视着心爱的人儿，看着他就这样近距离地坐在自己对面，与自己一起用餐，黑羽的脸上缓缓露出了熟悉的宠溺。

【能这样看着你，在你身边陪着你，就是我的幸福。如果真的有上苍，那么请让时间停步，就停在这一分，这一秒，让我能永远这样守护着你。。。】

九十九、遥远的邀请

生机盎然的院落里，黑羽手中握着长长的黑色胶皮管，认真地浇花。

细密的水雾在半空中交织成帘状的薄纱，继而均匀地喷洒在娇艳的花朵上。阳光灿烂地投射而下，绘画出一条淡淡的七色彩虹横亘其间。而透过彩虹向不远处望去，茂密的树下摆放着简易的桌椅。这时那个纤瘦的人儿正坐在那里闲适地看书。

或许是上苍真的听到了自己的祈祷吧，黑羽忍不住这样想。

这些天新一真的不再外出，每天待在家里，除了这样安闲地看书，就是跟自己闲谈。偶尔经不住自己的软磨硬泡，新一也会陪自己一起打游戏。仿佛回到了前些日子那样惬意自在的二人生活，也再不见那辆讨人厌的雪弗莱出现在附近。

这样的生活，如果能一直持续下去该多好！黑羽这样想着，但是。。。

眉间忍不住依然聚集着淡淡的忧愁，新一瞒着自己的事情，新一跟那个高大男子之间的关系，新一对自己若即若离的态度。。。所有这些疑问，说心里完全不介意那是不可能的。可是，自己要怎样开口询问呢？或许自己并不是不知道该怎样开口，自己心里隐隐害怕的，是新一不肯告诉自己吧。

这时，好听的铃声骤然响起，打断了黑羽的思绪。抬眼向新一的方向望去，只见新一从口袋里掏出手机――

“喂，你好。”公式化的礼貌口吻。

“亲爱的宝贝小新，猜猜人家是谁！”甜腻腻的声音自电话的另一端传来，不出意外地激起了工藤浑身的鸡皮疙瘩。

强烈地颤抖了一下，工藤耐着性子回答，“有什么事？”

“真是没良心啊，没事就不能给你打电话了吗？人家好想你哦！”更加腻歪的声音传来。

强忍住嘴角的抽搐，“说正事。”

“呜呜。。。小新好冷淡哦，都不想人家。”委屈的控诉响起。

“。。。不说我就挂电话了。”工藤弯着半月眼开始威胁。

“好嘛好嘛，真是的，一点幽默细胞都没有，我怎么会生出你这样呆板无趣的儿子。”严重嫌弃的口吻，“我已经帮你跟快斗订了明天飞往美国的机票，你们收拾准备一下吧。”

？？？去美国？这是什么情况？来不及为母亲对自己的嫌弃感到无力，工藤的脑袋上就爬满了一堆问号，“明天吗？可是。。。”

“好了，我不想听任何借口哦，明天我会准时去接机。小新，你应该知道放我鸽子的后果吧，呵、呵、呵。”最后的几声笑声已经完全演变为狞笑了，然后不待工藤反应，对面已经挂掉了电话。

“。。。”威胁，这是赤裸裸的威胁！工藤忿忿地看着显示结束通话的手机。郁闷地抬眼向前看去，却意外地对上了那双深沉的苍蓝色眼眸。

工藤心下一动，这几天黑羽的情绪一直很低落，好像有什么心事一样。即使自己待在家里不外出，两人之间也总像隔着什么一样，完全不见了从前的那份轻松自如，更是让自己失却了侦探一贯的冷静客观。现在或许可以借着这次去美国的机会，缓和一下两人之间的关系也说不定吧。

打定了主意，工藤放下手中的书，起身向着黑羽的方向走去。。。


一百、分开旅行

清晨，机场候机室里，两个面容极为相似的俊逸少年站在检票口说着话――

“新一，东西都带齐全了吗？”

“嗯。”

“那晕机药带了吗？”

“嗯。”

“那就好，新一，路上要小心。”

“嗯。”

“一定要注意安全。”

“。。。”

“咦，新一，你怎么不说话了？”

“安全问题应该是驾驶员负责的吧。”

“额。。。是哦，新一，到了那里之后要给我来个电话。”

“。。。”

“诶，新一，你怎么又不说话了？”

“我到了之后你还在飞机上，手机不会接通的。”

“额。。。也是哦，那新一。。。”

“你好嗦，既然这么不放心，那怎么不跟我一起去？”

“。。。”这次终于换了黑羽沉默。

没错，正在进行通话的两个人就是黑羽跟工藤。因为不放心工藤一个人坐飞机，黑羽像个专业保姆一样叮嘱着工藤。那既然这么不放心，为什么黑羽不干脆陪工藤一起走呢？当然，这也是工藤一直百思不得其解的问题。

按理说，依照黑羽从前那粘人的个性，他绝对恨不得时刻跟在自己身边的。然而这次，当昨天工藤挂了电话跟黑羽说这件事情的时候，黑羽只是微微一愣，然后温和地笑着说，“真不巧呢，明天我准备飞去罗马，有点私事要办，不能陪新一去美国了。”

究竟是什么样的私事呢？工藤没有再问，无论工藤有多么想知道，良好的教养都告诉自己，不应该去窥视别人的隐私。于是才有了刚才机场的这一幕。而当飞往美国纽约的飞机起飞之后，黑羽就要踏入另一个检票口，乘坐飞往罗马的班机。

想到要跟黑羽分开，工藤的心里不由得产生一种奇怪的感觉。有点沉闷，又夹杂着淡淡的不舍。不是不埋怨他不肯跟自己一起去美国的，只是，自己好像确实没什么权利责怪他。

罢了，如果他真的不愿跟自己一起去美国那就算了。不再继续这个让黑羽无言以对的问题，工藤难得露出淡淡的微笑，“你也差不多时间该登机了吧，路上小心一点，到了之后别忘了给我打个电话。”

“诶，”黑羽眨眨眼睛，暗自松了一口气，随即笑得阳光明媚，“恩，知道的，那新一你赶快进去吧，等看你进去了我就走。”

工藤点点头，提起不大的行李箱，转身朝着检票口走去。按顺序检完票，然后身影没入长长的通道之中。

然而离去的工藤没有看见在他转身的瞬间，黑羽苍蓝色的眼眸里涌现出的浓浓哀伤。

“新一，你会想我吗？”褪去了温和的微笑，黑羽的脸上写满了落寞和忧伤。看着工藤的背影渐渐消失在视线里，黑羽用尽全部力气才忍住冲上前要跟新一一起走的冲动。真的舍不得跟新一分开啊，可是自己却不能。无奈地闭上了眼睛，黑羽默默地转过身往罗马航班的登机口走去。

迈着沉重的步伐，黑羽的眼眸里刚才仅存的光彩早已散去。或许现在自己就已经开始后悔了吧，黑羽唇角扯出一个苦涩的笑容。不跟新一一起去纽约，或许心里是有那么一丝的期望吧。

期望新一在没有自己陪伴的日子里能发现什么，想知道新一的心里到底有没有自己。如果答案是肯定的，那么这次的短暂分别就会是自己一次绝地逢生的机会。而如果新一的心里没有自己，自己也可以借着这次的分离让这份浓的化不开的爱恋沉淀到心底深处。

至于去罗马，那个充满浪漫与风情的城市，自己其实最希望的是能跟新一一起去。风靡全球的《罗马假日》中巴洛克式的大喷泉，据说在许愿池投下一枚硬币真诚的许愿，愿望就一定会成真。自己多么希望能跟新一一起去那里见证他们的爱情。可是，不知道会不会有这个机会。这次自己一个人去那里，是去许愿吧，不知道自己的愿望会不会成真呢？

沉浸在自己的思维中，黑羽无意识地向前走着，却没有发现身后那双复杂的眼眸。

东京机场的跑道上，两架洁白色的客机沿着相反的方向，滑着越来越快的速度缓缓离开地平线，冲向蔚蓝色的天际。两个人，一个向左，一个向右，终于拉开越来越远的距离。


――――――――――――――――――――
汗。。。写回复用的时间比写文还要长
很感谢亲们一直以来的支持
此文真的是有很多的弊病，从各方面来说，此文都算不上一篇好文
但是却有这么多亲一起陪着颜走到了现在
说句心里话，颜真的很感动
亲们的支持和喜爱是颜继续下去的不竭动力
再次拜谢各位亲！！！

一百零一、乌龙的接机

当振翅高飞的白色客机沉稳地吐纳着气息缓缓遁入大地，它为这个坐落在大西洋沿岸的美丽国度带来的，是令人温暖的相聚与充满期待的开始。

在纽约机场密密麻麻的接机人群中，一个时尚美丽的女子满脸笑容地注视着出站口。许久，直到一个纤瘦的蓝色身影出现在甬道口的时候，她立刻张开双臂迎了上去。

“亲爱的小新，我好想你哦，你有没有想妈妈？”还未平息长时间乘机的淡淡晕眩，工藤刚走出甬道，就被一个热情无比的拥抱罩住了。极度无力地吐口气，工藤只得无奈地任由有希子充满“母爱”地拥抱着。

许久，当有希子过足了慈爱母亲角色的瘾之后，她终于嫌弃地放开了工藤，一双漂亮的大眼睛在工藤身后四处巡视着，“咦，快斗怎么没跟你一起来？我打电话给你的时候不是说让你们一起来吗？”寻找了好久都没有发现那个调皮可爱的孩子，不禁让有希子感到有些奇怪。那个孩子不是很粘新一的吗？一副恨不得把新一拴在自己身边的样子，怎么这次会没一起来呢？

“他去罗马了，说是有事。”工藤淡淡地说，语气听不出任何情绪。

“你们这是吵架了吗？快斗那么疼你肯定不会惹你生气，肯定是小新另寻新欢了，快斗才会吃醋，所以你们才会闹别扭是吗？啧啧啧，小新，这就是你不对了哦，你不应该偷看别的漂亮女生的哦！”有希子用她聪明富有逻辑的大脑稍微一想，立刻就分析出了小新和快斗“吵架”的原因，并无条件站在快斗那边，开始教育新一不能花心，应该从一而终。

“。。。”工藤差点没就地倒在那里，喂喂喂，说的这是什么话啊！什么叫自己另寻新欢？什么又叫自己偷看漂亮女生了？这是什么逻辑？

“小新怎么不理人家？人家日日夜夜盼着你来，又辛辛苦苦来接你，你却这样对妈妈。真讨厌，小新好冷淡哦！”有希子说了大半天，见新一没有任何反应，立刻仿佛受到了天大的委屈，幽怨地控诉着新一，就好像新一是很严重地伤害了她，那可怜悲愤的表情真是闻着伤心、见者流泪。

### 听到这句耳熟能详的“小新好冷淡哦”，工藤的脑海里立刻浮现出一张嬉皮笑脸、摇头晃脑的谄媚嘴脸，而那张好看的嘴巴却正在恶心巴拉地念叨着“新一好冷淡哦”。几乎是条件反射性地，工藤的嘴角开始严重地抽搐。真是相像啊，此刻眼前的母亲跟黑羽那是何等惊人地相似！

“。。。”工藤沉默着选择性失聪，拒绝答话。

有希子也不气馁，立刻笑开了眉眼，“小新，你的行李包怎么那么小，东西都带齐全了吗？”

“嗯。”

“脸色这么差，晕机药带了吗？”

“。。。嗯。”

“小新，路上一切都还好吧？”

“。。。”

“咦，小新，你怎么不说话了？”

没有回答有希子的问话，工藤只是用独属于侦探的那种探究省视的目光认真、仔细、眼睛一眨不眨地死盯着有希子，仿佛有希子脸上有什么奇怪的东西。

有希子疑惑地眨眨眼睛，试探着叫了一声，“。。。小新？”

突然，工藤伸出手，缓缓靠近有希子，然后，狠狠地拉扯着有希子的脸。有希子痛的大叫一声，条件反射性挥拳狠狠地砸在工藤的头上，可怜的工藤头顶立刻多出来一个鲜红闪亮的圆包包。但奇怪的是工藤的脸上露出好像终于弄清楚一件疑难案件一样的释然表情。

黑羽那家伙绝对是不敢打自己的，那么眼前的这个人，就的的确确是自己爱现的母亲了。瞧自己这位脱线的母亲刚才的问话，完全跟机场的黑羽一模一样，真让自己不得不怀疑面前站的是易容成母亲样子的某怪盗。

不由想起他，那张与自己相似的脸上却有着自己绝对不会出现的撒娇赖皮，真是拿他没办法呀。不知不觉，工藤的唇边轻轻地扬起一抹温柔的微笑。

看着这样奇怪的新一，有希子却有点明白了，或许自己的宝贝儿子终于要弄清楚自己真正的心意了吧。

作为一个母亲，自己曾经希望优秀的儿子能有一个正常美满的家庭，然后快乐无忧地度过一生。自己也一度以为兰那样温柔美丽的女孩子会成为儿子的伴侣，却不曾想那个与儿子面容相似到几乎会让人错认为他们是双子的男孩出现了。

盗一先生的儿子快斗，那个小时候给自己变出一朵玫瑰花想讨好自己，却不明所以喊自己“阿姨”，差点让自己抓狂的孩子。他是真的喜欢新一吧，自己清楚地看到，他连注视着新一的眼神都充满了爱意。只是自己聪慧的儿子却情商为零，迟钝的可以。

不是不介意快斗是男孩子，只是，如果快斗能给新一幸福，那么性别也就无所谓了。作为一个母亲，还有什么比孩子的幸福更令自己在意的吗？

想到此，有希子美丽的脸上罕见地出现了慈母般的温柔疼爱。自己亲爱的、宝贝的、优秀的、唯一的儿子，终于长大了。

“新一，我们回家吧！”

略感诧异地看着自己一向不按理出牌的母亲，她脸上的温柔工藤自然不会错过。

“恩!”或许是受到了感染吧，工藤也扬起温柔的笑容，轻轻揽住母亲纤弱的肩膀，一起离开。


――――――――――――――――――
呼，最多不出三章，二人之间的关系要产生峰回路转的变化了
敬请期待吧~

一百零二、逐渐明朗的心意

美国，工藤别墅。

久别重逢，终于团聚在一起的家庭，此刻显得格外温馨美满。一家人共同吃过晚饭，稍作休息，工藤便上楼去了。

打开自己的房门，径直走到床边，面朝下直接倒在宽阔舒适的大床上。面颊紧紧地贴着洁白色的床单，蔚蓝色的双眸迷离朦胧。

心里空荡荡的，感觉似乎少了什么。少了什么呢？工藤却找不到答案，只能清晰地觉察到胸腔内不舒服的烦闷与不安。眼前渐渐地浮现出机场的那一幕，失魂落魄彷如被抽走所有灵魂的他的背影。

没错，当自己已经走进检票口准备登机的时候，突然想起还有话要告诉黑羽。如果他结束了罗马的事情，可以直接飞来美国的，毕竟。。。妈妈不是希望他去的吗。可是却意外看到了他与送别自己时截然不同的样子。

究竟怎么了呢？他。。。包括现在的自己。。。

带着诸多的烦躁与不解，工藤终于沉沉地睡去。

再次醒来已是第二天的清晨，带着时差颠倒的淡淡不适，工藤起身来到楼下。客厅里空无一人。新一走到落地窗前，却看到了在庭院里的树荫下，优作正一派安然地坐在椅子上看书。于是，新一转身进了厨房。

不久之后，新一端着茶盘来到庭院里，欠身在优作对面坐下。纤细修长的手熟练地把清香的茶第一泡倒掉，然后继续加水，略等片刻，把第二泡茶倒入杯中，然后把茶盏端致优作的面前。

杯中茶汤金红透亮，冒着腾腾热气。优作端起茶盏浅酌一口，味道滑顺不苦，浓浓的香气略微带点焦味。 是上好的中国武夷大红袍，不得不承认，新一不仅推理功夫一流，他的茶艺更是精湛。

两人安静地对视而坐，没有任何言语，只是放松精神地，各自优雅地品茗。明明是父子，却显现出像知己至交一样的默契和融洽。

新一出神地看着捧在手中的茶盏，腾起的雾气迷离了那双明亮的眼眸。脑海中不由得想起那天自己提早回家看到的，放在客厅桌上，黑羽喝了一半的那杯香郁浓厚的蓝山咖啡。他明明不爱喝咖啡的，可为什么却能煮出那么正宗的蓝山呢？

想到此，现在的他，又在做什么呢？算算时间，他应该已经到了罗马。那么，为什么，没有给自己打个电话，或者发个信息说一声呢？虽然这不是什么要紧的事情，而且他已经完全可以自己照顾好自己，但是。。。为什么，心里为什么会感到一种无法言说的憋闷呢？

好看的眉头不知何时已悄悄皱起，那股聚集在胸腔处无法排解的闷痛让新一缓缓收紧了手中握着的茶盏。修长的手指由于用力过大而清晰地显露出关节的苍白。

对面的优作一眼便洞察出对面的儿子满怀心事，但他却没有打断，只是静静地观察着儿子的反常。许久之后，优作无奈地轻勾起嘴角，微眯上眼睛浅酌了一口香浓的茶，然后缓缓开口。

“有什么想不明白的事情吗？”

沉默，新一闻言连眼睛也没抬起，只是沉默。优作也并不催促，用宽和包容的目光注视着新一，耐心地等待着。

“爸爸，”沉默许久的新一终于开口，望向优作的目光却聚满了浓浓的困惑与不确定，“如果。。。我是说如果，有那么一个人，他。。。看到他的笑脸你会觉得温暖，而当他露出难过的表情时会让你感到不安。不知道什么时候，好像已经。。。习惯了他的存在。虽然不期待，但是没有他在身边又会觉得。。。”似乎是不知道该怎么继续表达，新一垂下了头。

“好像一个本来完整的圆被生生撕去一半，让人无端地感到空虚无助，对吗？”优作不紧不慢地接着新一未完的话补充完整。

？！猛然睁圆了眼睛，新一诧异的目光直直射过来。父亲竟然懂得这种感觉吗？脑海短暂地空白了几秒，新一急急追问，“那么，您知道这是一种什么样的。。。感情吗？”

明亮的镜片上倒映出少年焦急渴求的面容，优作淡淡地笑了，“新一，你真的不知道这是一种什么样的感情吗？”

新一呆愣片刻，下意识地垂下眼帘。

优作停顿片刻，然后，目光犀利地直射过来，“到底是真的不知道，抑或是，潜意识里拒绝去相信呢？”

“我。。。”一时语塞，新一有些慌乱地别开头去逃避父亲的目光。面对这样精明严厉的咄咄逼人，新一有些茫然不知所措。

【为什么我的心里如此慌乱？这莫名且陌生的感觉，是否正如父亲所言？我想知道什么？又或者我根本知道什么，却刻意忽略了什么？到底要不要、该不该，或者说能不能去寻找所谓的。。。答案？】


――――――――――――――――――――――
汗。。。有乃们每日催文，某颜也不敢懒惰了

一百零三、醍醐灌顶

阳光明媚的庭院中，本该是放松精神、惬意舒适的休闲时光，然而那双蔚蓝色灿若朝阳的明眸中却不可避免地被染上了几丝慌乱。

面对着来自于父亲的咄咄逼人，新一感到自己除了只能被动承受父亲严厉的目光之外，什么都做不了。

“怎么不说话了，”优作那听似淡淡的声音中却有着令人压迫感极强的气息，“你的心里不是一直解不开这个疑问吗？那为什么现在不敢正视这个问题了？”

“我。。。我不知道。”新一有些狼狈地别过头去。

“是真的不知道吗？”优作的眼神锐利起来，“新一，我可不记得我有教导过你可以随便欺骗自己的心！”

虽是锐利无比的眼神，但却不难发现优作眼眸深处的那丝疼爱，“其实你心里已经隐隐有预感了对吗？但是那不明确的预感，就像不能打开的潘多拉魔盒，既让人心里痒痒的想要一探究竟，又带有一点对于未知的不确定。所以你现在犹豫了，犹豫自己究竟该不该揭开手中的魔盒，对吗？”

“。。。”新一一直垂着眼睛，心里却早已惊涛骇浪。这是真的吗？

“新一，你知道吗？这样的感觉，是喜欢啊。不确定的喜欢，不明朗的喜欢，所以才在依赖的同时迷惑着。而现在，你们分开了，心脏某处骤然出现的空缺才会让冷静的你感到不安。”优作带着叹息般的声音里夹杂着难以言说的感情。

“不是的！”条件反射性地否认，却恰恰透露出心底的秘密。

新一剧烈的反应不禁让优作蹙起了眉头，“新一，爱，并不是那么难以启齿的啊。”

“不！不是。。。的。”虽然意外于来自父亲的宽容，但是，这样的现实却太过于冲击着自己的思想。自己，竟是以爱恋的感情。。。喜欢着他吗？

尽管这样一来所有的一切就都合情合理，且可以圆满地解释清楚了。但是，那真实的、清晰的、淡淡的慌乱却自心底弥漫开来。自己喜欢的，不一直都是兰吗？是这样的。。。吧？而黑羽，他是朋友，该是朋友的啊。。。

一向坚定无比的名侦探，此刻却被众多的震撼撞击得摇摇欲坠，精致的脸上流露出种种不确定的迷茫。

“呵呵，”优作突然笑了，恍然大悟的语气中带着淡淡的嘲讽，“原来我的儿子，身为侦探的你，也只有这样的程度啊！”

被那显而易见的嘲讽刺痛的心，新一缓缓收紧拳头，极力压抑着那股来自心头莫名的怒气。

优作丝毫不理会新一的怒气，只是悠然地端起桌上的茶盏轻抿一口，然后淡淡地继续，“我以为，号称‘日本**的救世主’的少年侦探工藤新一会跟别人不一样呢。可是以现在的情形来看，好像事实并不是如此啊。那个信仰着‘真相只有一个’的优秀侦探，原来也只是一个胆小鬼而已。不敢相信现实，不敢承认自己的真实感情，这就是所谓的‘平成的福尔摩斯’吗？恐怕那个他最崇拜的伟大侦探也会忍不住失笑吧。”

“爸爸！”极力压制着的怒气终于爆发开来。

优作停下不再言语，依然冷漠地看新一。

“为什么？”低垂着的眼帘让人看不清新一此刻的表情，“为什么您可以这么轻易地说出这样的话？男子间的相恋，那是禁忌的爱，不是吗？”说到此，新一终于抬起头来，蔚蓝色的眼眸里闪动着不解的迷光，“作为一个父亲，我想您首先应该做的事情就是气得跳脚地全力反对才合理吧，不是吗？”

优作眼中的冷漠渐渐褪去，深深地看着新一，依旧默不作声。

“可是您却。。。为什么？为什么您却在鼓励我呢？”没错，身为一位父亲，优作的表现确实奇怪了太多。

“是啊，为什么呢。。。”优作轻轻地呢喃着，视线离开新一飘向远处。似乎自己又重新回到了那个夜晚，一身白衣的优雅绅士目光无比真诚、神态没有丝毫犹豫尴尬地看着自己，那酷似盗一却不是盗一的身影温柔却坚定地对自己说――

“因为，我喜欢新一。”

。。。

许久，优作似乎是叹了一口气，“新一，黑羽。。。不，快斗那孩子曾跟我说过一些话，你想听吗？”

？蔚蓝的眸中闪过一丝诧异，黑羽他。。。跟父亲的谈话？自己怎么不知道？这是发生在什么时候的事？而且，父亲对他的称呼，快斗。。。吗？紧紧注视着父亲，等待父亲的告知。

优作把目光重新看向新一，眼神中却多了几分无奈，罢了，这迟钝的笨儿子啊。。。

一百零四、9个小时的距离

安静。在此刻里，工藤的世界只有一片安静。

任由周围是人来人往的喧闹声，但工藤周围的时间与空气却似乎都是静止的。无神的蔚蓝双眸没有焦距地看着前方，让人忍不住担心这脆弱的少年是不是生病了。

独自陷入自己的思绪当中，工藤的脑海中不停地回放着昨天父亲告知自己的那些话――

“您说的没错！我住进这里的目的并不单纯，因为，我喜欢新一！”

“我喜欢新一！尽管我可以找别的任何借口来敷衍您，但是我却不想那样做，因为喜欢新一并不是那么难以启齿的事情。而相反，因为喜欢新一，所以我的心里充满了温暖！”

“或许您不知道吧，新一是我思念了十年的人。在那么久那么漫长的十年里，我始终没有忘记新一，甚至可以说，我无时无刻不在祈求上苍能让我再重新遇到新一！还好，我真的来到新一身边了。”

“我喜欢新一，可以每天看到他，可以在他身边照顾他，可以在他有危险的时候保护他，可以把他珍藏在心底。。。这所有的一切，都让我由衷地感到幸福！”

“请您相信，我并没有半点想要伤害新一的想法，我只是想这样陪在他的身边，哪怕是以一个朋友的身份，只要可以一直待在新一的身边就好了。”

“所以，请求您能允许我继续留在新一身边！这是我唯一的请求！”

“我会好好照顾新一，以我的生命向您保证！”

。。。。。。

不是不震撼的，工藤当时瞬间脑海里一片空白。只能呆呆地看着父亲，然后不知何时，父亲转述的脸渐渐改变，自己似乎真的看见那个桀骜不驯的怪盗少年站在自己的对面，用那无比认真坚定的语气清晰地传达着主人心底的声音。

为什么呢？为什么黑羽他可以那么坚定，那么毫不犹豫地说出这样的话来呢？喜欢我。。。吗？

正在沉思间，一阵好听的铃声响起。工藤回过神来，伸手掏出手机――

“你好。”

“是新一吗？”

“。。。黑羽？”

“是我。那个。。。我只是想问一下，你在美国那边还好吗？”

“嗯。”

“那就好。。那就好。。。”

“你呢？”

“我很好啊，呵呵，新一不用担心我啦。对了新一，要注意身体哦，饮食要规律，不要挑食。早晚凉，要多穿点当心着凉。晚上不要熬夜，新一总是有了案件就不顾自己的身体。还有。。。”

听着话筒里传来嗦嗦的叮嘱，工藤的表情悄悄柔和下来。这个家伙，还是老样子，这么爱念叨。

“总之一定要好好照顾自己，知道吗？。。。喂？新一你有在听吗？喂？”

“嗯，我有在听。”

“哦，那就好。对了，新一你在哪里啊，我怎么听到你那边吵吵的？”

“我在。。。”

这时，几个白种人从工藤身边走过，几句流利的英语吸引了工藤的注意。工藤抬起左手看看手表，时间差不多快要十点了。

“我还有事要忙，等下再联系吧，就这样。”

说完，工藤阖上手机，起身向前方走去。



“喂？喂？。。。”来不及再说些什么，电话另一端已经响起了忙音。

颓然地放下手中的电话，黑羽沉默着走到阳台上。伸出双臂搭靠在围栏上，黑羽微微仰起头，眯着眼睛，偶尔拂过的几缕晚风把他的头发吹得更加凌乱。

不理会这些，因为此刻黑羽心里的寒冷，怕是比这微凉的夜晚还要胜过不知多少倍吧。

分开已经是第三天了，自己却如同过了三年一般的漫长。独自走在罗马的街头，细细品味着这古朴浪漫的世界都会，自己的心情却愈发烦躁起来。来自心底深处的那股疯狂的思念，狠狠地蚕食着自己的理智。似乎下一刻里自己就会抑制不住这满腔的浓郁思念，而火速搭乘飞往纽约的班机去寻找自己那颗失落的心。

真的。。。很想念新一啊。。。

然而自己终于情感冲破了理智拿起手中的话筒接通美国的他时，寥寥几分钟的通话里，只有自己在喋喋不休地说着。而新一呢，是有事要忙吧，所以匆匆挂了电话，甚至来不及听完自己未出口的那声“再见”。

有些自嘲地低头笑着，黑羽抬眼看向远方。由于地理位置的缘由，黑羽站在阳台上几乎可以看到罗马都市的全景。虽然现在才19点，天色却已经黯淡下来，美丽的罗马已经是华灯初上的时间了。

有些感慨自己选择的这家旅馆，一流的环境位置，原本是希望新一跟自己一起来的，而现在。。。纽约跟罗马，9个小时的时差，是不是就象征着我们之间的距离，千山万水。

轻轻甩甩头，似是要把所有的烦恼一并甩去。现在的自己，真的太多愁善感了，一点都不像自己。身为怪盗的自己不应该是桀骜不驯、自信满满的吗？现在还没有到最糟的时候呢，自己怎么能先被这些懦弱的忧郁打败。

渐渐地，苍蓝色的眸中汇聚起淡淡的光亮。望着那遥远未知的远方，黑羽轻轻地呼唤着――

新一。。。


一百零五、许愿池的愿望

当新的一天的黎明曙光出现在地平线上，它为这个美丽而古朴的城市带来了新的期待与希望。

不同于现代化大都市的快节奏，工作并不是这里的居民生活的重心。相较而言，人们似乎更注重对生活的品味与享受。于是在这里，繁忙之余的人们生活得非常舒适而惬意。

黑羽漫步在罗马的街头，仰望着弗拉维安半圆形剧场，游览过庄严的潘提翁神庙。他的眼中看到的，就是那一幅幅宁静而和谐的美丽画面。不得不承认，融合了古朴与现代双重气息的罗马，优雅而不张扬，规整但不呆板，有着一种令人陶醉的美感。

漫无目的地向前走着，却奇怪地来到了西班牙广B场的南方。黑羽忍不住抬起头向前望去，那美丽的特莱维喷泉就矗立在不远处。

罗马素有喷泉之都的美称，这里的喷泉形态不一，时代不同，风格各异，并且几乎在每个大型广B场或者十字路口都会有喷泉。而在3000多座喷泉中最负盛名的便是眼前的这座特莱维喷泉。人们把它亲切地称作少女喷泉，或许愿池。 

关于维莱特喷泉还有一个美丽的传说，有位少女告诉罗马军队维莱特喷泉有干净的水源可供饮用，这座喷泉因此得名“少女泉”。据说，只要背对着维莱特喷泉，从肩部以上将一枚硬币投入喷泉中，人们将会重返永恒之城――罗马，这就是许愿池、许愿泉的来历。 

黑羽深深地凝望着那座美丽的喷泉，怀着一种虔诚与期待的心情，缓缓踱步走近它。

特莱维喷泉以罗马神话中海神尼普勒战胜归来为题材，采用巴洛克式的建筑风格。外形自由、装饰丰富、立体感强，整个喷泉气势磅礴、大气恢宏、泉水清澈。喷泉以波里公爵府的墙面为背景，喷泉的中心是海神尼普勒，站在海贝中间的尼普勒，桀骜不驯、藐视众生的神态，褶皱的衣襟，如同真实一般；海神脚下有两匹骏马，被两个人身鱼尾的男人所牵引，分别象征着平静与汹涌的河流，左边的一个毫不驯服，右边的那个温顺随和，朝着两个方向拉着后面如同凯旋门的背景；海神的左右还各有一个女人神；在背景墙的顶部，有四个女神各持不同的神器，象征着四季①。

这座罗马城中最具盛名的大型喷泉，就是自己曾梦想着有一天，能跟新一一起来祈祷观赏的许愿池。而现在，自己终于来到了这里，却只是一个人。

正在沉思间，黑羽的衣襟被拽住了。有些疑惑地转头看去，只见一个可爱的小男孩一手挎着装满玫瑰的花篮，另一只手拉着自己的衣襟，正仰着快乐的小脸望着自己。

“大哥哥，你要买花吗？”

黑羽愣了一下，随后笑着蹲下身体，与小男孩视线保持平行，“小家伙，你一个人吗？”

“是啊，大哥哥，我的花很漂亮哦，你要不要买花啊？”孩子一脸天真地问着。

微微侧头看向小男孩手中的花篮，娇艳的红色玫瑰鲜艳欲滴盛满了整个花篮，那灿烂的花色像极了浓郁深沉的爱情。眸中闪过一丝感叹，黑羽复而又看向小男孩，“还剩下这么多花，你卖了很久吗？”

“嗯，买花的人很少，我都卖了一个早晨了，可是都没有人买我的花。”小男孩说到这里神情有些低落。

黑羽伸出手揉揉小男孩的头发，和蔼地微笑着，“那这些花我都买了，好吗？”

“真的吗？”小男孩闻言立刻兴奋起来，手忙脚乱地把花篮从小小的胳膊上取下来，“大哥哥，我会给你算便宜一点的。”

不甚在意地笑笑，黑羽伸手掏出一张大额纸币递给小男孩。

“这。。。这个。。。我没有那么多零钱。。。”小男孩被大面额的纸币弄得神色紧张，窘迫地掏掏自己的小口袋，一脸担忧地看着黑羽。

“没关系，只要找给我一个硬币就够了。一个硬币，你有吗？”黑羽宽和地说。

“有的！有的！”小男孩急忙掏出一枚硬币，举到黑羽的面前。

接过硬币，修长的手指轻轻摩挲着，黑羽忍不住看向一旁的许愿池。

“大哥哥，你也要向许愿池许愿吗？”小男孩一脸好奇地问。

“嗯。”黑羽轻声答应着，然后向着许愿池的方向走近几步，缓缓背过身去。举起攥着硬币的右手，最后看一眼，然后从肩部以上，将硬币用力地向后投去。

“哇！投进去了耶！大哥哥你好幸运，你一定会重新回到罗马的！”小男孩手舞足蹈地跳着。

黑羽转过身看向小男孩，似乎是被他那天真可爱的童趣所感染吧，黑羽的脸上也露出阳光的笑容。

“咦？”小男孩突然停止了笑声，用一种奇怪的眼神看着黑羽。

？黑羽不明所以地打量了一下自己哪里有不对劲的地方，可是没有啊。

“好像哦。。。”更加奇怪的表情。

“小家伙，你在说什么？”黑羽完全搞不清状况。

“那边！”小男孩伸出小手指向黑羽的身后，“那边的那个哥哥跟大哥哥你长得好像哦！”

？！黑羽顺着小男孩手指的方向转身望去，瞬间，便被这眼前看到的一幕惊呆了。。。





_________________________________

①来源于百度百科

今天就先发这些吧

困死了，某颜要去补觉了

明天不知有没有了


一百零六章、罗马假日

慵懒的暖阳点点洒在特来围喷泉的波光上，周围随处可见携手游览的情侣家眷。就在这美丽的许愿池旁不远处，两个容貌极为相似的少年对视而立，静谧得像是一幅古老的画卷。

瞬间收缩的瞳孔，狂跳的心率，紊乱的呼吸，黑羽睁圆了眼睛不可置信地看着前方不远处的那个人。那个人，不是别人，正是自己朝思暮想、牵肠挂肚、分秒思念的人。

“新。。。一。。。”轻轻地，小心翼翼地开口，像是怕惊醒这场华丽而虚幻的美梦。

对面的蓝眸少年缓缓迈步走近，在黑羽的面前停住。

他的脸上从始至终都是淡淡的表情。只停顿了一下，纤长的手指伸入衣兜片刻，攥紧的拳头缓缓掏出。向上舒展开来，三枚同样的硬币赫然出现在工藤的掌心。

“关于特莱维喷泉有一个传说，来此的游客只要背对许愿池，右手拿硬币越过左肩抛入池中，便可以重返罗马。”足以媲美那娟娟泉水的悦耳声音自少年的口中娓娓响起。

“然而除此之外，特莱维喷泉却还有另一个动人的传说。”边说着，少年踱步走至黑羽的身侧，然后转过身去，背对着那神圣美丽的许愿池。

“当你背对着特莱维喷泉抛硬币的时候，如果用能同样动作抛三次硬币，那么你心底的愿望就会实现。”少年伸起攥着硬币的右手，从肩部以上，将手中硬币用力地向后投去。

“噗！”一枚硬币应声落入许愿池。

“这第一枚硬币，是代表找到恋人。”少年的表情带着几分释然。

保持着相同的动作，少年继续向后投去。

“噗！”第二枚硬币也应声落入许愿池。

“这第二枚硬币，象征着彼此会真心相爱。”少年的声音里透露出几分柔和暖意。

修长的手指中反复摩挲着最后一枚硬币，少年嘴角微微扬起，继续着相同的动作向后抛去。

“噗！”这最后一枚硬币也没有任何意外地落入许愿池中。

“这第三枚硬币，预示着蜜运成功，二人婚后将会一起重返罗马。”微微低沉下来的语调中带着淡淡的笑意与无奈，“这，就是特莱维喷泉之所以被称为许愿池的原因。。。真是。。。富有梦想啊。。。”

这时，少年的视线转向黑羽，微微歪着头，柔和的表情就像初春时节刚刚消融的冰晶白雪，为整片大地带来了勃勃生机。

“你呢？期盼了那么久终于来到这里，就只投一枚硬币吗？”

当那抹梦中期盼了无数次的温柔笑容终于真实地出现在了自己的眼前，黑羽再也压抑不住这满腔的思念与酸涩，大步走前两步，来到他的面前。深深地、深深地注视着那张在心底百转千回的精致容颜，然后，不顾一切地将来人紧拥入怀。

“新。。。一。。。”胸腔处纷涌而至的感激与惊喜疯狂地交融在一起，再也顾不得新一的冷淡和那见鬼去的隐瞒，黑羽现在只想紧紧地、不留一丝空隙地把面前的这个人狠狠揉进自己的身体里。

蔚蓝色清澈的眸里闪过一丝诧异，似乎没有预料到黑羽竟会如此激动。然而那抹诧异也只是一闪而过，取而代之的是淡淡的歉意与包容。少年犹豫片刻，却并没有挣扎，反而缓缓伸出自己的双臂轻轻回抱着那个覆在自己身上并微微颤抖着的身体。

美丽的罗马假日里，广场的一角，许愿池旁，一双璧人相拥而立。那契合的身影，温馨的画面，久久停留在这一刻。任由夕阳褪色，铅华洗尽，不曾改变分毫。

因为，这是属于他们彼此的，罗马假日。

一百零七章、疑窦丛生

在象征着永恒的爱的许愿池边，相互恋慕的璧人甜蜜相拥，就连轻轻拂过二人身旁的微风似乎都被不可避免地染上了几丝甜蜜。看到这样温馨和谐的画面，或许任谁都不忍心去打扰吧。

但是凡事总有例外，就比如此刻，那仿若已经持续了整整一个世纪的紧密拥抱，却令人失笑地结束在，衣襟处的轻微摇动――

“？”深深陷入重逢喜悦中的黑羽隐隐感到好像有什么东西在揪自己的衣襟。于是有些疑惑地向着衣摆的方向看去，便看到一张犹豫的小脸。

“那个。。。大哥哥，你的花。。。”说着，小男孩把黑羽花“高价”买下，却忘记收下的花篮努力举起来试图递给黑羽。

“诶？”黑羽眨眨眼睛，完全已经忘记了自己刚才买花这件事情。

工藤循声也转过头来，离开黑羽的怀抱。被那双充满童真的眼睛单纯地注视着，工藤不由得感到脸上一阵火辣，有些尴尬地别过头去。被小男孩吸引去注意力的黑羽并没有发现，身后工藤那泛红的面颊。

“小家伙，谢谢你。”黑羽弯下身子揉揉小男孩的头发，然后接过了花篮。

“大哥哥。。。”小男孩继续拉着黑羽的衣角，欲言又止。

“嗯？”黑羽疑惑地眨眨眼睛，索性蹲下身体，与小男孩视线平行，“怎么了，小家伙？”

“我跟你说哦，”小男孩一脸神秘地凑近黑羽耳畔，可爱地压低声音，“妈妈告诉我，在这个许愿池旁一起许愿的恋人可以永远在一起不分离的。”

“诶？”黑羽瞬间愣了一下，完全没有想到这个丁点大的小孩子会说出这样的话，下意识地看了看身后的工藤，然后有些窘迫地开口，“我们。。。”

“大哥哥，祝你们幸福哦！”小男孩纯真的笑颜像阳光般温暖地洒过来，那真诚的祝福轻轻送到，说完这些，小男孩便欢蹦乱跳地离开了。

看着小男孩充满朝气的背影，黑羽有些无奈地笑了，真是可爱的孩子啊。缓缓站起，黑羽转身看向身后的工藤。该托小男孩的福吧，他的打断让自己有了冷静的时间来面对突然出现的新一。

掩饰好心底的狂喜，黑羽挠挠蓬乱的头发，然后弯出一个开心的笑容，“新一，你怎么会突然来罗马呢？”

“有事要办。”工藤没有看黑羽，只是极为简洁地开口。

“诶？”黑羽一脸惊奇，“有案件吗？”

“。。。”工藤沉默片刻，有些不自在地更加别过了头，“算是吧。”

果然。身为侦探的新一自然是因为案件来罗马的，不然呢，难道会是因为自己吗？虽然早就知道这点，但是黑羽心里还是忍不住有点难过。

“那。。。新一准备在罗马待几天呢？”快速整理好自己的失落，至少在自己最思念的时候，新一出现在自己的眼前了，不是吗？

“要看情况而定。”工藤始终没有看向黑羽，一直都是竭力错开目光，连回答都是尽量地言简意赅。

。。。接下来便是令人尴尬的沉默。

有些不知所措地挠挠自己蓬乱的头发，黑羽猛地想起自己手中的玫瑰花篮。内心挣扎片刻，终于还是缓缓把花篮举到工藤的面前，“这个。。。送给新一。”

？蔚蓝的眼眸里闪过一丝诧异，终于不解地望向黑羽，那双清澈见底的蓝眸里清晰地倒映出黑羽俊逸的脸。

“额。。。是刚才从那个小男孩那里买到的。。。”黑羽有些紧张，新一会不会收下呢，“我只是想。。。新一突然出现了呢，就当作是。。。欢迎新一的礼物吧。”

工藤有些出神地看着眼前火红娇艳的玫瑰，半晌没有动作，不知在想些什么。

心渐渐地被淡淡的失望所占据，“新一不喜欢就算了。。。”黑羽有些沮丧地缓缓垂下举着花篮的手。

正在这时，突然，黑羽的手中一空，装满玫瑰的花篮已被工藤接过去。

“刚送出去的礼物就要收回去，这样很不好呢。”工藤飞快地，几乎可以说是抢过黑羽手中的花篮，似乎是也感觉到自己的行为有些突兀，工藤语速很快地开口，“回去吧，坐那么久飞机我累了。”

“诶？额。。。好的！”眼瞅着工藤拎着花篮迈开步子准备离开，黑羽的心里聚集了满满的疑惑。

本该在纽约的新一却突然出现在这里，对待自己明明还是很冷淡，自己却莫名感觉新一似乎哪里变得不一样了。是哪里改变了呢？这样的新一，让黑羽感到不解。究竟，在我离开你的这几天里发生了什么事情？

走了几步，发现黑羽并没有跟上来，工藤停下转身，“怎么了？”

“没、没什么。”黑羽甩开心里的种种疑问，赶紧快走几步追上工藤，两人并肩一起离去。

渐渐远离许愿池，特莱维喷泉中央英俊高大的海神尼普勒高傲地睥睨着人间，望着那越走越远的一双璧影，了然地微笑，却无奈地轻声叹息。。。

一百零八、一种相思，两处闲愁

阳光照耀下的罗马充满了太阳神阿波罗的圣洁气息。古朴的建筑群像是镶上了一层淡淡的金边，温暖柔和地闪耀着令人心生敬畏的光芒。

静静地踱步在林荫道上，穿越过到处充斥着罗马风情的街头巷尾，那美丽的景色与迷人的气息不禁令工藤心生感慨。

真是一个不错的地方呢，难怪他这么喜欢这里。

心里这样想着，工藤的表情不知不觉变得柔和下来。与周围的背景相互映衬，加上此刻他手里拎着的火红玫瑰，怎么看都是一个正思考着要去向恋人告白的温柔少年。

然而这样赏心悦目的美丽画面却唯独没有得到黑羽的垂青。苍蓝的眼眸黯了黯，心里却是无可奈何的悲哀。此刻新一的心里在想着谁呢？

是那个娇俏可人的长发少女，还是……总与新一在一起的那个英俊伟岸的神秘男子呢？

又开始嫉妒了呢！黑羽忍不住自嘲，不是决定只要守护着新一就好吗？为什么还是无法坦然面对这些呢？如果能带给新一快乐与幸福的是另一个人，自己该祝福的不是吗？

压下心头的苦涩，黑羽露出开朗的笑容，开口打破二人之间的沉默，“新一在想什么呢？”

“嗯？”工藤条件反射般地看向黑羽，在对上他的目光之后，又飞速转开视线，“没、没想什么。”

“？”黑羽有些疑惑地看着身旁这个好像心事被发现一般紧张的少年，不再言语。

一路缄默，黑羽不动声色悄悄地打量着有些奇怪的工藤，试图从工藤的脸上看出什么不对劲的地方。而工藤呢，抿着嘴唇，安静地只顾走路。

就这样，两人一起保持着诡异的气氛回到旅馆，黑羽去前台帮工藤办理好了入住手续。伸手接过侍应生递来的房卡，上面的数字清晰地显示着与自己的房间号码相差不过一位。

一前一后上楼来到房间门口，两个少年依然是沉默地站在长长的走廊里。黑羽周到地帮工藤把房门打开，这才转过身看向工藤。

“呐，新一，这就是你的房间，”黑羽站在门外并没有进去，伸手把房卡递给工藤，“把房卡收好了，我就住在隔壁，有事叫我就好。”

“嗯。”工藤垂着眼帘，让黑羽看不清神色。

“……那，新一先休息一会吧，”尴尬的气氛让黑羽有点无所适从，“一会午饭时间我来叫你。”

“嗯。”工藤轻轻地答应着，低着头走进房间。

门外，看着房门缓缓闭上，看着自己心心念念的那个纤细的少年终于消失在门的另一边，黑羽的脸上才渐渐浮现出疑惑的神色。

新一到底怎么了？为什么这次见到新一，他的改变那么多呢？以前的新一虽然对自己冷淡，但却总是自信满满、神采飞扬的样子。而现在……

黑羽不安地蹙起眉看着那已经紧紧关闭的房门，仿佛要透过它去寻找自己牵挂的那个人。现在的新一，好像有什么心事。从来没见过这个样子的新一，躲闪的目光，局促的神色，这淡淡的紧张气息究竟从何而来？

而此刻门内的情景呢？

背靠着门的工藤轻轻地松一口气，脸上终于露出了卸去紧张之后的放松表情。然而紧接着，一丝懊恼的情绪便爬满了工藤精致的面颊。

真是太丢脸了！工藤不禁有些沮丧，自己从见到他之后的所有举动与语言表情，都是那么局促紧张。明明不是第一次面对他，为什么这次自己会这么慌张呢？真是一点都不像自己了呢。

不自觉地甩甩头，似是想把这一切烦扰的事情都远远甩开。工藤轻叹口气，缓缓迈步，随意打量着自己的房间。以白色为主基调的室内装潢，简单而高雅，处处透露出时尚有品位的现代气息。没有奢华的工艺，也没有庸俗的摆设，一切的一切适度而到位，不多一分，不少一分。

住在这样的居室里，相必每一位来此旅居的游客都会宾至如归的吧。工藤淡淡地扬起嘴角，显然对这里极为满意。一缕柔和的风从窗外钻进来，工藤踱步走到窗前，伸手推开窗子。

窗子外面是一片美丽不可方物的景色，良好的角度位置，把外面古朴与现代的风格全面地囊括眼底，在这里几乎可以看到罗马都市的全景。

真是迷人啊……工藤倚在窗边，感叹地欣赏着罗马美丽的风光，不由自主地想起与爸爸的那番谈话的最后，爸爸那宽容无奈的言语――

“原本你们年轻人的事情我是不想插手的。但是新一，你的迟钝很让我失望啊。

我并不想左右你的思维，也不想干涉你的决定。所以现在，到底是选择继续维持现状，抑或是做哪些改变，没有人会逼你。

不过，新一，我希望你能看清楚自己的心，也希望你的选择，能不让自己在未来后悔。”

……

看清楚……自己的心……吗？蔚蓝色的眼眸没有目标地望向远方，眼前蓦然出现了许愿池边的那个浪漫美好的拥抱――

不甚高大却足够温暖的那个少年，没有一丝犹豫地，紧紧拥自己入怀。那熟悉的气息，微微颤抖的身躯，脖颈处传来的灼热呼吸，就那样深深地融化了自己的心……

在那一刻，自己来罗马之前心底仅存的那一丝不确定的犹豫，就这么轻而易举地被他的拥抱彻底击退，溃不成军。

罢了，自己已经来到这里了，不是吗？

精致绝美的脸上缓缓绽放出一抹无奈却温柔直至眸底的笑容，犹如那破开寒岁荒年的春雨悄无声息地滋润过久旱的心田。



一百零九、真相的危机

街角的冰激凌店里，靠窗的位置面对面坐着一对双生少年。

东方人特有的五官轮廓，相似的面容，相似的年龄，却是截然不同的两种气质――一个一头乱发，快乐地大口填鸭可口的巧克力冰激凌，苍蓝的眸色里溢满了朝气的活力；而另一个对着自己面前的巧克力冰激凌显然并不感冒，只是间或浅浅品尝，他的发线整齐地自然垂在耳侧，蔚蓝如雨洗过晴空的眼眸里呈现出安然冷静的气息。

“新一，我们待会要去哪里？”以令人惊奇的速度解决掉自己手中冰激凌的乱发少年终于抬起了头。

“你不是想去科洛西姆大斗兽场吗？”淡淡的语气，工藤看看窗外的人流，一边思考着几点钟可以游览完毕。

“耶？新一要陪我一起去吗？”黑羽眨眨眼睛，显然一副开心的样子。

“嗯。”放下手中精致的餐勺，工藤起身准备去结账。

“新一新一，我来结！你等着就好！”黑羽早一步闪在工藤的前面，飞快地奔向吧台结了帐。

“……”有些无语地看着不远处掏钱包动作飞快的某人，工藤无奈地轻笑着，谁结账有什么区别吗？这个家伙，真不知他的大脑是怎么构思的。

从冰激凌店里出来，两个少年肩并着肩，悠闲地边散步边往目的地走去。

黑羽偷偷瞄一眼身边安静欣赏沿途风光的人，心里很是满足。新一来到罗马已经是第三天了，除了第一天新一表现得有点奇怪之外，新一每天都陪着自己游览罗马的风光景物。那些自己曾经梦想跟新一一起去的地方，现在几乎都已经留下了自己跟新一的足迹。自己是很高兴没错，不过，黑羽的眸中有着淡淡的疑惑与不解。

新一这次来罗马究竟是为了什么呢？案件吗？可是这些天除了跟自己一起四处游览之外，新一根本没有提起过什么案件。可是如果不是为了案件，新一又怎么会来罗马呢？正想着出神，黑羽没有看到前方不远处地上横亘着的香蕉皮……

“小心！”白皙有力的双手扶住了身体失去平衡，即将以不雅姿势摔倒的黑羽，“在想什么呢？”蔚蓝色的眼眸里是淡淡的责怪与担忧，这个笨蛋，一直不知在想什么东西。要不是自己一直悄悄注意着他，刚才他肯定要狠狠摔一跤。

“额……多谢新一。”黑羽忍不住松口气，目光下移，随即被工藤依然扶着自己的双手所吸引。

察觉到了黑羽的视线，工藤迅速放开扶着他的双手，有些不自然地别过头去。真是的，只是因为他快跌倒自己扶了一下而已，只是这样而已。这样稀松平常的接触，自己干嘛因为他的视线而……那么紧张。

“呐，新一，我有个问题想问你哦。”黑羽挠挠头发，还是忍不住开口。

“嗯。”轻轻地应声。

“你……你这次来罗马，究竟是要办什么事情呐？”会告诉我吗？你来罗马的原因。

“……”短暂的沉默，正在思考怎样回答。

“如果为难就算了哦。”黑羽理解地笑笑，“新一，我们赶快走吧。”说着弯起嘴角转开视线向前方走去。

复杂地看着前面的他，那样体贴而宽容的背影，从他的背影中，工藤清晰地看到了那令人心疼的隐忍与包容。或许是时候了吧，毕竟，让他等了那么久。

这么想着，工藤眸中的那丝坚定逐渐成形……

结束了一天的行程，二人回到旅馆。一起吃过晚餐便各自回到了自己房间。

没有开灯，黑羽径直来到阳台上。轻嗅着傍晚的芬芳，黑羽倚着围栏，乘着夜风望向远处的景色。灯火辉煌，安适美好的夜晚，真让人忍不住快要沉醉在这样的风景中。

此刻的黑羽心里甜甜的，这样就好。能这样每天看着新一，陪着新一，这样就好。即使现在与新一还是隔着无法跨越的距离，但是新一在自己的身边不是吗？别的自己真的不该奢求。

突然，一阵好听的手机铃声划破了这片静谧的夜色――

“少爷，您最近还好吗？”苍老的声音从遥远的另一边传来。

“嗯，我很好，寺井爷爷，您的身体怎么样呢？”听到那慈祥和蔼的熟悉声音，黑羽的唇角柔和地弯了起来。

“我没事，少爷您不用挂念，您很久没有打电话回来了，所以我有点担心您。”那发自心底的疼爱清晰地从话筒中流露了出来。

“最近是有点烦心事，不过现在已经处理好了，很抱歉让您担心了。”温柔的眸底有着淡淡的歉意。

“少爷您没事就好，我就放心了，还有……少爷，老爷的事情查的有什么进展吗？”虽然不想少爷沉浸在危险的追查中，但是对于已故老爷的事情，寺井怎能完全放手不管。

“……”沉默片刻，黑羽的神情严肃下来，“还没有，关于父亲的那次事故……毕竟已经相隔十年，查起来很困难，一切的线索都是无懈可击的样子。至于潘多拉，依然是杳无音信。”

“也是啊……毕竟是那么多年前的事情了，现在要追查肯定是困难重重的……”寺井无奈地叹息着，“少爷，您要注意自己的安全啊。那件事情，并不是那么简单的。”

“嗯，我会的。您也要保重身体，过些日子我回柏林去看您。”轻轻阖上手机，苍蓝色的眸底一片凝重的神色。那件事情的真相，究竟是什么？

正在沉思间，突然，一声清冷的声音自黑羽身后响起……

一百一十、迟来的告白

阳台上，阖上手机的黑羽正在沉思间，突然，一声清冷悦耳的声音自黑羽身后响起――

“潘多拉是什么？”

黑羽震惊地转过身，就看到那抹蓝色的身影正认真地直视着自己。

“新……新一？”他怎么会出现在这里？这明明是自己的房间不是吗？

“有事想跟你说，便过来了。敲门的时候发现房门虚掩着，就进来了。”猜到了黑羽的疑问，工藤不徐不疾地解释着。

“新一……来了多久了？”黑羽小心翼翼地试探着，想知道新一听到了多少。

“不久，只听到你父亲的事故与潘多拉而已。”从来没有听他提起过关于他的家庭与父亲。想起幼时仅见过一面的黑羽盗一，工藤眸底的疑惑更加深沉。黑羽从不说起他的身世家庭，关于他的一切都是那么神秘莫测。

还是……听到了吗？黑羽不安地微蹙起眉，思量着要怎么解决现在的状况。

“想要掩饰对吗？……好，潘多拉的事情我不问。那么关于你的父亲，盗一先生的事故是怎么回事？”那独属于侦探的敏锐与锋芒此刻显露无遗，“十年前，你悄无声息地离开东京，是不是就是为了那个事故？”

骤然紧缩的瞳孔清晰地显示出黑羽此刻的震惊，新一……真的不愧是侦探啊，想要瞒住新一真的太难了。可是……黑羽选择了缄默不语。

看着面前抿紧了唇线默不作声的黑羽，工藤的胸口感到一阵闷痛，到了现在你还不肯对我坦白吗？垂下眼帘，工藤深吸一口气，复而怀着最后一丝期望看向黑羽，“不能……对我说吗？”

不是感觉不到工藤的失落与悲伤，但是那些危险的事情，自己怎么能把新一牵扯进来？想到此，黑羽艰难地转开了目光，“没什么……”

“果然还是这样。”工藤的心渐渐沉了下去，清澈的眸底一片冰凉，“你的世界依然完全把我排除在外，无论是什么事情，你都选择对我隐瞒。”

“新一，我……”看到渐渐变得冷漠的工藤，黑羽张嘴欲解释，却重新被工藤打断。

“够了，我不想听那些没用的解释。”蔚蓝色柔和的眸色呈现出冰蓝的疏离，“既然你不想说，我也没有兴趣知道。就这样吧。”说完，工藤转身便要离去。

“等一下，”黑羽飞快地从后面紧紧抱住工藤，“不要走，新一，不要走……”不知为什么，黑羽就是有这样的预感，如果现在放新一离开，那么就再也抓不住这抹蓝色的身影了。

没有因为黑羽的阻拦而转过身，也没有做剧烈的反抗挣扎。蔚蓝色的眼眸只是没有温度地直视着前方，紧绷的面部线条，抿紧的嘴唇，语气无比淡漠地开口，“放手。”

“不放！”简短却坚定的声音，黑羽倔强地更加抱紧了工藤，“不会放手的，绝对不会！”那么多次我都没有紧紧抓住你的手，所以才让你离我越来越远。这一次，绝对不要再放开。

“呵……”轻声冷笑着，工藤眸底的不屑更甚，“这样有意义吗？对待不在意的人，即使不放手又能改变什么？”不肯对我坦白心扉的你，就算紧紧地抓着我，也没有丝毫意义。

“怎么会没有意义？”他的冷笑让黑羽瞬间慌了神，怎么能，怎么能让新一这样误解自己？“新一是我最重要、最在意的人，是我失去生命也要全心守护的那个人啊！”

“是吗？”工藤自嘲地扬起嘴角，“如果真的那么在意，又怎会对我隐瞒那么多事情。”不是不悲哀的，来到罗马，来找他，自己只换来了他的继续隐瞒。那么看清楚心意想要陪伴他的自己，究竟算是什么？

“不是的！”似是感到了怀中人的浓浓悲伤，那股源自心底的名为心疼的情绪迅速蔓延开来，“我的确有些事情瞒着新一，但是那些事情之所以不告诉新一，并不是因为防备新一，而是……”苍蓝色的眸底闪过几丝挣扎，几丝痛楚，但终究还是化为一片苦涩。

罢了，时至今日，到了这样一种无法预料控制的局面，自己怎么能让心爱的他继续误解自己？

依然是抱紧了工藤的双臂，却明显变得温柔而小心翼翼。黑羽的面颊轻轻地贴近工藤的耳畔，温热的呼吸轻吐在工藤的脖颈，那低沉充满磁性的声音犹如带着魔力般在工藤耳侧缓缓响起。

“新一，你知道吗？我喜欢你啊……”

瞬间睁大的双眸，紊乱的心率，工藤就在那短短的一句话里，迷失了自己。

一百一十一、坦露心扉

凄迷的夜色中，月光沐浴下的阳台上荡漾着浪漫温馨的气息。

一头乱发的少年温柔地自后面抱着自己思慕许久的人儿，那契合的一双身形，让神都忍不住感叹他们的相映成对。苍蓝色的眸底装满了淡淡的痛楚与浓浓的爱恋，那压抑许久的情感，终于忍不住要倾泻出来。

“我喜欢你，新一。”轻柔地呢喃着，却是清晰无比地传达出自己最真的心意。

此刻那双锐利冷漠的蓝眸已被这突如其来的告白而震惊得不知该作何反应。虽然是做好了心理建设才来到罗马的，但是当工藤真的面对向自己表白心意的黑羽时，他还是不可避免地慌了神。

“真的很喜欢很喜欢你……喜欢好久了。从我们幼年的第一次邂逅，到后来的分离，我才明白，那种让人发疯发狂的思念，原来就是那种名为喜欢的感情。”诉说着遥远的往事，黑羽的眼神无比温柔，仿佛仅仅只是想着那些有关新一的回忆，自己就已经感到了莫名的幸福。

被这浓的化不开的柔情所感染，工藤眸中的惊诧与冷漠渐渐淡去。

“与新一分开的这些年，我一刻也没有忘记新一……我是那么那么地喜欢新一，赌上自己全部的信仰与希望地爱恋着新一……所以，无论如何，请新一不要怀疑这一点，可以吗？”温柔的呢喃中，夹杂着不易察觉的请求。

“……为什么？为什么那一天你会失约？”终于还是问出了这个问题，这个埋藏在自己心底十年的疑问。

闻此，黑羽不由得笑得无奈而苦涩，“新一你知道吗？就在我们约定的前一晚，我的人生……可以说是倾然巨变……父亲……他是我人生的支柱和目标，然而那么伟岸的身影，却令人措手不及地在我面前轰然倒塌……我……在那一瞬间觉得世界上所有的光明都泯灭了……”

“到底发生了什么事情？为什么不去找我？”听到这样令人始料未及的真相，工藤立刻激动地转过身直视着黑羽。苍蓝色的眸中一片黯然哀伤，工藤不由心下一痛。此时这样的黑羽，怎能不让自己心疼？

“找你吗？”苦涩地扯动嘴角，“去找当时跟我一样才六岁的你吗？”惆怅的语气道出当年的绝望和走投无路。

工藤默然。是啊，那个时候自己才六岁，即使自己是怎样显露出超越同龄人的睿智和不凡，自己也才只有六岁，怎么可能成为黑羽的依靠？

“新一，你知道吗？”似是想要驱散工藤心间的无力感，黑羽温柔地扬起嘴角，“分开之后在我最孤寂的时候，我心里唯一的希望就是能在将来的某一天再次遇到你。真的很幸运，我又遇到了你……就算我们是宿敌这样的身份也没关系，我还是无法抑制地动了心。即使已经过去十年，但是你，却始终在我心里。”

苍蓝色的眸里始终温柔压抑，被这样深沉如海般浩瀚的情意包围，工藤久久说不出话来。

“……我给新一带来困扰了是吗？”看到工藤久久不语，认为是拒绝意义的黑羽轻轻地笑了，却笑得满是苦涩，“是因为兰小姐吗？我知道你对她的感情，可是，我却无法放弃……即使你的心里根本就没有我的位置，但是我还是喜欢你，无可救药的喜欢你。”

垂下眼帘的工藤，让人看不清他在想什么。

“我知道或许不该把这些告诉新一，我不想造成新一的困扰。但是我怎么能……怎么能让新一误解我的感情？我明明是……那样深深地爱恋着新一，怎么能让新一认为我在防备新一呢？”

平静的神色，工藤依然默不作声。

“……新一？”黑羽小心翼翼地试探叫着，“可以让我继续留在你身边吗？即使你并不愿意接受我也没关系，只要能让我继续留在你身边，可以每天看见你，可以在你身边照顾你，只要这样就好，可以么？”黑羽认真地看着工藤，苍蓝的眼眸里闪烁着无法掩饰的紧张和不安。

听到这些话，工藤纤长的睫毛微微一震，终于缓缓抬起眸看向黑羽。

在自己面前的这个人，他是月光下优雅的魔术师，从来都是自信满满、毫不畏惧的。就是那样一个桀骜不驯的怪盗，现在却如此真诚地向自己表达他的爱意，甚至是诚惶诚恐地请求自己让他可以留在自己身边。从来没有见过这样的黑羽，这使得他变得完全不像他的原因，是自己吗？

面对这样的他：温柔、隐忍、宽容、深情、无怨无悔……自己还能拒绝吗？自己这次来到罗马，为的不就是不再让他难过吗？于是看着这样的黑羽，工藤的心渐渐变得柔软。

“你不是一直想知道我来罗马的原因吗？”蔚蓝色纯净清澈的瞳孔中清晰地倒映出黑羽不安的面容，工藤缓缓地笑了。

“我现在就告诉你……”

一百一十二、彼时花开

短暂的静默充斥在这双少年身边，为这多事的夜晚更加增添了几分不平静。

有点诧异地看着工藤，一丝疑惑划过黑羽苍蓝的眼眸。真的不明白，为什么此刻新一要跟自己提起来罗马的原因呢？难道是……与自己有关吗？

工藤静静地注视着面前的人，认真仔细地描摹着他那与自己极为相似的脸。轻轻地深吸一口气，然后下定决心般地缓缓开口，“我说过吧，这次来罗马是有事情要办。”

“嗯。”下意识地点头，黑羽静待着下文。

“重要的事情其实是……我要找一个人。”小心地呼吸着，缓慢地开口。

“？什么人？”疑问的语气中夹杂着莫名的期待，这究竟是怎么回事？

“一个……对我来说很重要的人……”微微颤抖的睫毛透露出此刻工藤内心的紧张，“一直没有意识到这点，真的很抱歉……所以，我决定来到这里找他。”

“所以呢？”小心翼翼地问着，那呼之欲出的期待感却逐渐清晰起来，心脏处逐渐变快的节奏让黑羽的呼吸也显得有些紊乱。

垂下眼眸，缓缓地，工藤的唇角扬起一抹安心的笑容，“还好，没有太晚……我找到他了呢。”

“新一？”黑羽的眸中一片复杂迷惑的色彩，这不甚清晰的话语让他不知所措。

重新对上那双苍蓝的眼眸，工藤一字一顿地轻吐出几个字，“那个人，就是你。”

？！黑羽瞬间睁圆了眼睛，那满满的不可置信让他完全处于空白状态。新一说的重要的人……竟然是指自己吗？被这难以置信的答案冲击得回不过神来，黑羽有些艰难地开口，“新……新一，你刚才……说的是什么……意思？”

看着面前这个睁大了眼睛，满脸不可置信的笨蛋，工藤轻轻地笑了。第一次，对着黑羽露出温柔甜蜜的浓浓暖色，“因为你在这里，所以我来了。因为，我……喜欢你。”

？？？！！！……

就在这一瞬间，黑羽清晰无比地看到了时间与空间的交界处出现一道明显的裂痕。夜晚的轻风停止了波动，远处的声音消失了频率，眼前的画面戛然而止，整个世界定格在了这一秒钟。

聪慧的大脑无意识地处于完全空白的状态，没有任何思维运转。只有那骤然紧缩的苍蓝色瞳孔中，那么无二独一地盛放着工藤温柔的微笑，那抹令人感觉百花齐放，馥郁芬芳的绝美笑颜……

“新一……”许久，费了好大的力气才终于找回一丝理智，“你说……什么？”略微颤抖的声音泄露出主人的紧张和不确定，生怕刚才动听的回应只是自己的幻觉。

望着面前的人露出如此震惊的呆傻模样，在失笑之余，工藤的心底忍不住泛起一丝心疼。他是那么桀骜不驯、睥睨众生的优雅怪盗啊！可是竟然会对着自己露出这样小心翼翼、诚惶诚恐的表情。

曾经有人说，在爱情的世界里，每个人都是一无所有的探索者。面对心爱的人，除了坚定与犹豫的差别之外，真的没有一丝一毫的骄傲与自信可言。那么此时此刻的黑羽，对自己的爱恋，究竟有多深？有多重？

想着想着，一颗心被这满满的感动缓缓捂热，再也冷硬不起来。工藤缓缓伸出右手，轻轻抚上黑羽的面颊。指尖传来那微凉的触感，让工藤的心微微疼痛着。他明明是那么充满着温暖与阳光的少年，是自己残忍无情地悄悄掠去他的温度的吗？那么现在，就让自己把这一切都还给他吧。

于是工藤缓缓绽放出一个绚丽耀眼的笑容，“笨蛋，如果不是因为在乎你，我怎么可能会任你在我家胡作非为？如果不是因为弄明白了对你的感情，我又怎么会从纽约飞来找你？如果不是因为……喜欢你，我又怎么会来到那象征爱情的许愿池，虔诚地许下那三个心愿？未来的旅途充满无数未知的荆棘与陷阱，我……怎么能忍心让你孤单一人旅行？”

语音未落，工藤就被一片温暖狠狠地大力紧拥入怀。

万物俱寂，只有此起彼伏的剧烈心跳声那么微弱，又那么清晰地在这片迷人的夜色中响起，交织出一首发自灵魂深处的月光奏鸣曲。

“新一……我的新一……”刹那间被这突如其来的巨大惊讶与欣喜湮没，黑羽紧紧抱着工藤，轻轻地呢喃着。像是要确定什么，又像是无意识地低语。好像只有这样不停地呼唤着，才能证明自己此刻紧拥入怀的人，就是自己用尽生命去爱恋的人。

“嗯，我在这儿。”轻轻地回抱着，工藤的嘴角始终温柔地扬起。那源自于内心深处涌现的安全感，让工藤终于明白，只有在这个人的怀抱里，自己缺失的心才可以最终寻回。

后背处被环抱的触觉让黑羽感觉到了来自工藤的回应，于是像是要把对方融入自己身体里一样，黑羽更加收紧了双臂。真的太喜欢他了，喜欢了那么久。而现在，终于可以紧紧地，光明正大地，毫无保留地拥抱他了，这是怎样一种幸福呢！

明亮的圆月悄悄地隐入云层，只剩下那一片朦胧暧昧的气息，汩汩地流淌在这令人陶醉的夜色中……

一百一十三、相交的原点

夜色中，那甜美的气息环抱着的两个人，安静地依偎着彼此，那么地全心全意、无怨无悔。这种可以放 
心把自己交给对方的感觉，竟是那样的美好。

不知过了多久，当那漫长的拥抱终于可以让自己确信这的确是现实，自己是真的得到了新一的回应，黑 
羽才恋恋不舍地松开这灼热的拥抱。

朦胧的月光映衬下，新一白皙的面容上沾染了一层淡淡的粉晕，那双一向明亮睿智的蓝眸里也罕见地流 
淌着柔和的羞涩。浓密的睫毛微垂着，小巧精致的双唇散发着诱人采撷的气息。

眸色黯了黯，黑羽轻轻呼唤，“新一……”低沉磁性的声音中带了几分淡淡的沙哑，在这暧昧的夜色中 
，竟显得那么性感撩人。

“嗯？”下意识地抬起眼眸回应着。

“我喜欢你。”那么理所当然，那么轻声低语。

“……嗯。”略带羞涩地微微点头。

“新一接受我了对吗？这不是我在做梦对吗？”沙哑的声音带着某种魔咒。

“……嗯。”让工藤不由自主堕入其中。

“那么，”黑羽缓缓地笑了，那带着神秘魅惑的笑容中隐隐散发出一丝危险的气息，“我想……是可以 
被允许的吧！”

语毕，未及工藤回过神来，黑羽便俯下头吻了上去……

？！大脑短暂性地出现空白，盛满了浓浓惊讶的蓝眸里，清晰无比地倒映出那张近在咫尺的俊颜。工藤 
愣愣地僵直着身体，完全丧失了所有的反应，整个身体和全部的思维都被淹没在了黑羽深情而强势的亲 
吻当中。

黑羽闭着眼睛细细品尝着，辗转反侧，细细吮吻，贪婪地攫取着那独一无二的甜美。轻轻地伸出右手， 
准确无误地覆上那双因为过度震惊而睁圆的蓝眸。那只魔术师的手仿若是带着某种魔力， 轻轻阖上工 
藤的双眼之后，于是奇迹般地，工藤那震惊狂跳的心率，竟然渐渐放松下来。

似是有涓涓细流缓缓滋润心田，那一望无际的绿树成荫之处，柔软的微风轻轻拂过叶片。阳光温和爱怜 
地洒下，枝叶的缝隙里低吟着欢快的乐声。不远处淡淡的花香优雅地踱来，恣意地在这迷乱人心的氛围 
里舞出暧昧的芬芳……

这般陌生无措却甜蜜美好的感觉，便是亲吻吗？

闭上的双眸微微颤抖着，在这样的情形下，即使是聪慧睿智的名侦探也全然是不知所措的样子。此刻自 
己的唇齿间都是那个狡黠阳光的少年的气息，是那个人啊，那个一直浓浓却远远爱恋着自己的人，时刻 
把自己珍藏在心底的人。

一想到他，工藤的心便不由得变得柔软。因为是他，所以，无法拒绝。顺从地任由黑羽为所欲为，修长 
白皙的指尖缓缓地轻攀上黑羽的双肩，工藤微微扬起头，轻轻地生涩地回应着。

感觉到了来自新一的回应，黑羽的心底瞬间涌起巨大的喜悦，那仅存的一丝犹疑也在顷刻间颓然散去。 
缓缓收紧了拥着怀中人的双臂，更渴望地加深了这个吻……

万物俱籁的夜色里，只剩下那散发着粉色暖意的灼热呼吸若隐若现。这是独属于他们彼此的夜晚，那镂 
刻在心底十年的思念与守候，在这一刻里终于可以光明正大地吐露出来。

好像一场梦，期待了那么长时间，久盼终于成真的梦。只因太过于虚幻美好，太让自己不敢置信，以至 
于失却了本该有的那份真实。如果这真的是梦，那么就让这场甜美的梦永远地继续下去吧……

于是当黑羽在朦胧中睁开眼睛之后，映入眼帘的便是那张镌刻在心底的绝美睡颜。那此刻正躺在自己怀 
中酣甜入梦的人儿，这种只在梦境中才会出现的画面就这样毫无防备地真实展现在了自己眼前，这样突 
如其来的震惊让黑羽高智商的大脑完全停止了运作。

然而很快黑羽便镇定下来，脑海里飞快地闪过昨晚发生的所有片段――深情的告白，温柔的回应，月下 
的拥吻……渐渐地，苍蓝色的眸中清晰无比地了聚满了浓的化不开的宠溺。

原来这不是梦，原来自己的心愿终于实现了，原来此刻正依偎在自己怀中的人儿是真的接纳了自己的感 
情……得知这些，黑羽忍不住拥紧了怀中的人，心底那满的快要溢出来的喜悦铺天盖地席卷而来。

因为他的动作，怀中的人微微挣扎，似是有转醒的趋势。于是黑羽小心翼翼地看着新一的脸，眼睛一眨 
不眨，安静地等待着，等待着他最珍贵的宝石醒来。

一百一十四、美梦终成真

绝美的容颜，丹唇轻启，浅浅地呼吸着。那浓密纤长的睫毛轻微颤动，慢慢地，一丝浅浅的光亮从睫毛 
下方缓缓浮现。慢慢地，那抹纯净清澈的蔚蓝色泽清晰地出现。带着还未完全清醒的朦胧柔光，此刻的 
名侦探全然没有平日里的冷静锐利，而是不自觉地流露出单纯迷糊的娇憨。

眼前这从未见过的模样，让黑羽唇边的爱意更深。情不自禁地低下头在工藤的唇上印上一吻，富有磁性 
的嗓音轻柔地响起，“早安，我的新一。”

？？？瞬间的呆愣，工藤反应不过来地睁圆了眼睛。这是怎么回事？

眼前的黑羽温柔而浑身流淌着暖暖的情意，自己，则是被紧紧拥在他的怀里，还有刚才那唇边的一吻… 
…努力地回忆着昨晚发生的事情，工藤懊恼地发现记忆只停留在黑羽那深情漫长的一吻之中。

后来，到底发生了什么事情呢？

“昨晚新一在我怀里睡着了呢。”似是看穿了新一的懊恼，黑羽温柔地解释着，“因为不想惊醒新一， 
所以没有送新一回房间，而是在这里将就了一晚。新一，昨晚睡得舒服吗？”

“嗯，还好……”极小声地答应一声，工藤瞬间感觉自己脸颊火辣地发烫。有些不自在地别过去头去， 
工藤试着挣开那片温暖的怀抱想要起来。然而工藤才刚有动作，黑羽便收紧了双臂把他重新紧紧地拥在 
怀里。

蔚蓝色的眸中闪过一丝讶异，有些不解地望向黑羽，却看到那双深沉如海的苍蓝眼眸里幽邃无波，仿若 
带着某种惑人心神的魔力一样，让工藤迷惑其中。

“新一，想逃走吗？我可不允许呢！”似是玩笑，又带着认真的话语，却掩藏不住其中的爱恋与珍视。 
终于紧紧地握住了你的手，我怎么会让你再一次地逃开？

逃走？微蹙眉头，“黑……”工藤不满地刚要开口，便登时被强行噤声。

吞下后面的“羽”字，双唇骤然被紧紧地霸占。黑羽有些粗鲁地吮吻着，略带惩罚性地轻咬那两片柔软 
的双唇，许久之后才不舍地放开。

“你……你……”白皙的面颊诱人地透出粉红的羞恼。

“不可以再叫‘黑羽’，以后要叫快斗，知道吗？如果新一不小心叫错了，我可是不介意用亲吻作为惩 
罚来提醒新一哦！”接着，黑羽狡黠地轻笑，“也或许，新一会为了我的吻而故意叫错呢！”

“……”忿忿地看着面前这个摇身一变成为大灰狼的家伙，工藤突然开始后悔昨晚的决定了。

“新一，”黑羽一脸期待的表情，“试试看，叫‘快斗’。”

“……”选择性无视。

“新一，不叫的话我要吻你了哦！”坏笑着威胁。

“……”气恼却又无奈，工藤终于心不甘情不愿地开口，“快……快斗。”

弯弯的嘴角显示出主人此刻美好无比的心情，黑羽复而在工藤光洁的额头上轻轻烙下一吻，“真乖呐， 
新一，以后都要记得这么叫哦！”

“……嗦。”虽是别扭，但是却无法拒绝。也许对着眼前的这个人，自己永远都无法拒绝他的任何要 
求吧。工藤无奈地想着。

明白名侦探脸皮薄又别扭的个性，黑羽宠溺地轻笑，“新一饿了吧，那先去整理一下，我去打电话叫侍 
应生送早餐来。”说着，黑羽利落地起身，离开了卧室。

看着他的背影消失在门边，工藤重重地把自己深深地埋在洁白的被子里。被包裹在这片温暖之中，工藤 
似乎依然能感觉到黑羽残留下的温度。面颊处微辣的火热，胸腔里紊乱的脉动，都让工藤无法坦然去面 
对。

然而更重要的一点是，十年前究竟发生了什么事情，所谓的真相，自己依然是一无所知。这个家伙……

尽管心底有着淡淡的失落，但是凭借着侦探的直觉，工藤知道那件事情一定不简单。他那样的人，如果 
真的不愿开口，自然是极其难办，甚至是危险的事情。

眸中不由得闪过几丝担忧，工藤轻轻地叹口气，或许该给他一点时间吧，在自己可以确定他的安全的前 
提下，自己愿意等待他的坦白。但愿……不要太久。

一百一十五、牵你的手

当一切收拾妥当，早餐也有条不紊地进行完之后，黑羽弯着大大的嘴角，拉起工藤便出了门。

风情万种的罗马纵有无数的迷人风光，但几乎所有的名胜古迹与旅游胜地，两人早在前些日子就已经游览遍了。于是现在，他们没有任何目的，只是悠闲地漫步在罗马的街头。

俊逸宛若双生的少年一左一右，并肩而行。那显眼精致又极度相似的东方面孔，很自然地吸引了众多人的注意力。作为侦探与怪盗，二人对这惊艳的注视早就习以为常。

但此时此刻，面对那投注在工藤身上的不加掩饰的暧昧目光，心境完全不同的黑羽暗自微皱了眉头。毅然地伸出手臂搂上工藤，把恋人紧紧纳入怀中，无言地宣示着自己的所有权。

？工藤诧异地瞟向行为奇怪的某人，不解他这样突然的举动是因为什么。

“新一，罗马很美对吧。”佳人在怀，果然安心了很多，于是闪亮亮的眼睛兴奋地巴巴望着工藤。

“嗯。”淡淡地回应。

“新一喜欢这里吗？”有诱拐嫌疑的某人脸上的表情更加生动。

“嗯。”罗马却是是个很美的地方。

“那，新一，我们多待一些日子好吗？”终于把自己的最终目的露出来了。

“……”有些无语地瞥一眼黑羽，工藤没有理睬。

“新一，新一，你怎么不说话了？”没有得到恋人的回应，某人立刻一脸委屈。

“……今天想去哪里？”

“随便啊！”瞧着工藤默许了自己的要求，黑羽立刻换上阳光灿烂的耀眼笑容，“只要跟新一在一起，去哪里都可以！”

“……嗦。”耳根泛红的名侦探不自在地别过头去。

“耶？新一害羞了呢！”调笑的眸底闪耀着宠溺幸福的光芒。

“闭嘴！”恼羞成怒的大侦探恶狠狠地瞪回去，然后抛下一脸傻笑的某白痴自顾自地大踏步向前走去。

“新一不要生气嘛，等等我啦！”肆意上扬着嘴角，黑羽赶忙追上恋人的脚步。

那独立却契合的一双身影逐渐重叠在一起，交缠的暧昧被时间无限地拉长，拉长。然这短暂的一天很快便悄然逝去，于是终于迎来了傍晚时分那早已精心准备好的浪漫盛宴。

二人相携回到了旅馆，当黑羽目送名侦探回到自己的房间，那一抹狡黠而充满预谋的笑容便肆无忌惮地爬上了他的嘴角。黑羽掏出手机拨通一个号码，转身走向自己的房间……

房间里，工藤脱去外套，顺手倒了杯水，然后随意地坐在沙发上。

当温热的液体滑过喉咙直抵心田，那暖暖的感觉随即在体内四散开来。淡淡的疲惫似乎也被冲散了许多，工藤无意识地瞧着杯中蒸腾的热气，脸上的表情始终柔和。

想起白天的一幕幕――温柔宠溺的笑颜，身上散发出的久违的朝气蓬勃，还有那只紧紧包裹住自己左手的宽厚右掌……原来一直压抑心间的不明愁绪，竟如此轻而易举地就被驱散了。

那个家伙……无奈地轻声叹息着，蔚蓝色的眸底却始终柔和如斯。

片刻之后，工藤放下手中的杯子，起身进入盥洗室。当舒适地洗浴完毕，工藤脑袋上覆着毛巾，用手随意地擦着头发上的水滴，从盥洗室出来，桌上的手机铃声适时响起。

拿起手机翻阅，发现有两条未读短信，显示着黑羽的名字――

     第一条，十分钟之前：【新一在干嘛呢？】

     第二条，就在刚才：【看到短信之后速到隔壁房间。】

？有什么事呢？工藤带着淡淡的疑惑思索着，继而无意识地用毛巾揉几下未干的头发，转身从衣橱里拿出一件白色的衬衣换上，稍作整理，便出门向隔壁走去。

站在隔壁黑羽的房间门口，工藤犹豫片刻，还是按上了门铃。

“叮咚――”

简单的门铃声不紧不慢地响起，工藤站在门外耐心等待着。然却许久不见黑羽来开门，工藤疑惑地伸手敲门，却惊讶地发现门没有上锁。

轻轻地推开虚掩的门，室内一片黑暗，寂静无声。这究竟是怎么回事？那份独属于侦探本能般的警惕与敏锐瞬间闪现，工藤微蹙起眉头，目光如电，面部线条严肃而紧绷。思忖片刻，缓缓迈步走进黑羽的房间。

一百一十六、精心准备的浪漫

身体警觉地缓缓没入黑暗中，工藤睁大眼睛努力试图看清楚房间内的情况。悄然无声，安静到诡异的气氛，让一向冷静的工藤有了片刻的慌乱。

他在哪？

压下心头的担忧，眉间的褶皱却愈发深刻。工藤小心地行进，才刚刚迈开一步，身后半开着的房门便骤然阖上。敏锐地察觉到身后有人飞快地靠近，工藤本能般地转身挥起手臂向后劈去。

疾速落下的手臂未来得及触碰到身后之人，便被紧紧抓住。接着一股大力钳制住工藤猛地往前一拉，工藤便落入了一片温暖的怀抱，继而被紧紧抱紧。

“新一对人家好凶哦！”

带着调笑的磁性嗓音在耳畔响起，熟悉的气息即时充斥在鼻间，工藤瞬间感到一种心放落到原处的踏实。然而淡淡的安心还来不及涌上，莫名的怒气便顷刻爆发出来。

“混蛋！”呆愣了片刻，名侦探开始在黑羽的怀里剧烈挣扎。

“新一？”有点诧异工藤的怒气，黑羽立刻开始安抚，“你听说我……”

“放开我！”打断黑羽的话，工藤停止了挣扎，然语气却是不容置疑的冷漠。

“新一！”这样的工藤让黑羽忍不住有点害怕了，于是更加收紧了抱着名侦探的手臂，“新一不要生气，我是开玩笑的……”

玩笑？工藤不可置信地抬起头看向黑羽，“这样捉弄我很有趣吗？你……”知不知道刚才我有多担心？担心你是不是遇到了什么危险，担心你到底安不安全……可你却那么轻描淡写地对我说，这是一个玩笑？

“新一，你听我说！”有些慌乱地抓紧了工藤的双肩，即使身处黑暗看不清工藤的表情，但是那双明亮的蔚蓝双眸中折射出的淡淡流光却仍然刺痛了黑羽的眼睛。

敏锐地察觉到了怀中人儿那几不可察的委屈，于是浓浓的心疼与自责迅速蔓延开来。伸出双手轻轻捧起工藤的脸，饱含歉意地郑重道歉，“新一，是我不好，都是我的错，不要生气了好吗？”

回应的只有沉默。

轻叹口气，黑羽温柔地重新把工藤拥入怀中，“对不起，是我的错，让新一担心了，新一原谅我好吗？”

依然只有一片沉默。

“新一，真的不是故意的啦，”黑羽深深地埋进工藤的颈间，用脸颊轻轻磨蹭着工藤光滑细腻的肌肤，“人家只是想给你一个惊喜的。”

除了沉默还是沉默。

“新一，人家没有骗你哦，不信你看。”说着，黑羽松开抱着工藤的双臂，在墙上摸索着电源开关。

当明亮的灯光填满了这黑暗的房间，工藤不由得微微眯了眼睛，以驱散那长时间处于黑暗而骤然见光所产生的不适感。待短暂的不适感消散，工藤看清楚了房间内的布置，便瞬间被眼前的一幕所惊讶地说不出话来……

原本简单庄重的白色调房间现在已被另一种纯粹淡雅的纯蓝色取代，到处装饰着洁白的百合花，蓝白相间，相得益彰，仿若置身于万里晴空之下，映入眼帘便是一种形容不出来的赏心悦目。

靠窗的位置摆放着一张椭圆形的餐桌，白色的桌布中央放置着纯银的烛台，周围简单有序地摆着样式精致的佳肴。长长的高脚杯得体地坐落在餐盘旁边，不远处的酒桶中斜放着瑰丽色泽的葡萄酒。

离餐桌不远的留声机上安静地躺着一大捧包装精美的花束，玫瑰世界中的高贵公主――极品蓝色妖姬。娇羞的幽蓝色温柔地吐蕊绽放，无言地倾诉着心底浓浓的情意。

黑羽站在一旁瞧着恋人没有掩饰的惊讶表情，心底涌上一种浓浓的满足。能把自己的心意这样坦白清晰的传达给心爱的人，能为了他而精心准备浪漫的记忆，此情此景，真的是恍然如梦啊。

“喜欢吗？”悄悄地从身后环上工藤，温热的气息轻吐在工藤白皙的面颊上，不意外地看到那小巧的耳根泛起的淡淡红晕。

工藤依旧没有做声，但表情却柔和下来。知道新一已经不生气了，于是黑羽便搂着别扭的名侦探走向餐桌的位置。绅士地拉开座椅让恋人入座，黑羽转身走向一旁的留声机。

一百一十七、心底的声音

当舒缓悠扬的《you light up my life》缓缓响起，黑羽双手捧起留声机上面的花束，然后踱步来到工藤的面前。神情地注视着心爱的恋人，温柔的苍蓝双眸与蓝色妖姬相互交映，低沉富有磁性的嗓音轻轻地响起。

“新一，你知道吗？这一天，我真的等的太久了，久到我以为根本不会有机会向你表达那埋藏心底的爱恋。可是命运却给予了我这样的奇迹，你不知道我有多么感激这天赐的恩宠。”

往事一幕幕回荡在眼前――

那幼小离乡后的伤痛，孤寂无依成长中的思念，多年后重逢的月下追逐，决绝地来到他的身边默默守候，再到，此刻这真神赋予罪人的救赎……心不可抑制地柔软而满足。

“能够遇见新一，对我来说是生命赐予我最大的幸福。有了新一，我的世界开始变的无限宽广，甜蜜而醉人。对我来说，新一就是我的全部。我想用自己的心，好好的陪着你，陪你到任何你想去的地方，一起携手走完我们人生余下的旅程。”

低头看着自己怀中那蓝色妖姬的纯净色泽，复而抬头望进那双清澈悠远仿若晴空的蔚蓝双眸。世界上任何蓝色都不能与这双猎获自己真心的璀璨宝石相媲美，他，是自己心底百万克拉的宝石。

“新一，在未来的日子里，也许什么都无法确定，但唯一可以确定的是：我爱新一！我知道新一不需要我为你撑起一片蓝天，但请新一允许在你转身的刹那我可以拥你在怀中。

这是就是我的请求，唯一的请求，新一，能答应我吗？”

深深地凝望着面前的恋人，黑羽的目光中没有丝毫犹豫与躲闪。只是那么静静地，温柔地等待着恋人的回答，没有任何急躁，仿佛这样的等待即使是持续到永远也没有关系。

工藤认真地倾听着那平淡没有任何华丽辞藻的告白，仔细地注视着他坚定没有丝毫闪躲的表情。缓缓地，蔚蓝双眸轻轻漾起柔和的涟漪，嘴角缓缓扬起一个绝美的弧度。

纤长的手指轻轻触碰蓝色妖姬娇艳的花瓣，眼神无奈而略带羞涩，“我以为，昨晚你就已经明白我的意思了。”

轻轻的叹息中却温柔地流露出肯定的讯息，于是苍蓝的眸中那抹爱恋更加坚定。把手中的花捧传递到工藤的怀里，拉起恋人微凉的手，一起走向餐桌的位置。绅士地拉开座椅让恋人入座，自己在对面坐定。

轻松和谐的气氛包裹着两人，晚餐有条不紊地进行。工藤优雅地细细品尝着面前精致的料理，是自己最喜欢的菜色。色泽鲜艳，口味适中，任何细微的环节都处理得恰到好处。但是……

忍不住微微蹙眉，说不上来为什么，工藤总觉得，面前的料理中少了一些什么。

“怎么了，新一？”一直全方位观察着恋人举动的黑羽在看到恋人眉宇间那几不可察的褶皱时立刻飞快发问。

“没什么。”无视对方显然过分热络的关心，工藤径自忽略心底那抹奇怪的不适感，继续用餐。

眨眨眼睛，黑羽微垂下眼帘，眸中似是有一道流光飞驰而过，瞬间便归于平静。灵活修长的手指不着痕迹地探入口袋，触到一个柔软的物品。胸腔出传来逐渐紊乱的搏动，只犹豫片刻，便坚定地握住。

没有预警地站起身来，椅脚与地面不和谐的摩擦声打断了正安然进餐的工藤。工藤不明所以地看着行为奇怪的某人，只见黑羽越过餐桌来到工藤的面前站定，右手隐藏于口袋之中，仔细地看着工藤，然后，缓缓掏出一个红色的饰品盒，右腿弯出一个角度，缓缓单膝跪地。

骤然睁圆的蓝眸中不解地闪烁着惊讶与迷惑，而那个浑身洋溢着柔情蜜意的少年单膝跪在恋人面前，郑重地打开饰品盒，微微仰起头深情地凝视着恋人，语气低沉而魅惑――

“新一，你愿意跟我订立一生一世的约定吗？”

一双银白色的对戒直接呈现在工藤的眼前，样式简单大方，指环上图纹是古朴的罗马字母。那炫目的银光流转光华，闪耀着明亮的光泽，折射在那双蔚蓝的眸中，荡漾出暧昧的柔光。

异样的蜜意缓缓流淌在这狭小的空间中，工藤垂着眼帘，注视着戒指的眼神柔和而悠远。明明是这样简单渺小的一枚戒指，它的分量却是一生一世的承诺。套上它的含义，绝不是单纯的装饰品，而是意味着对另一个个体的未来负责，象征着一种彼此灵魂的契约，那是环在心上的甜蜜枷锁。

从未想象过与自己共同许下诺言的人会是谁，但如果那个人是他，自己是否愿意？

一百一十八、一生的约定

被蓝色浸染了的空间里，绝对的蓝色与白色的紧密相拥，这无言的默契是否可以融为一体？

优美的唇线轻微地向上扬起，工藤缓缓对上那双满怀期待的苍蓝眼眸。相似的面容，各异的眸色，在空气中交织在一起，碰撞出彼此心神领会的华光。

精致的下颌在空中轻轻划出一道向下的轨迹，复而回到原点。只这么蜻蜓点水般的肯定，便如蝴蝶蹁跹的醉人美丽，为这片苍茫的夜色增添了轻舞飞扬的神韵。

那隐藏眉宇间淡淡的不安终于顷刻散去，扬起那仿若得到了全世界般满足的胜利笑容，黑羽微微低下头，郑重地把对戒从饰品盒中取出。置于掌心，交叠静卧的一双对戒安然投下缠绵相依的阴影。

白皙纤长的手指徐徐伸向黑羽的掌心，轻捻起其中一枚，指尖敏锐的触觉立即察觉到戒指的内壁别有洞天。有些好奇地拿近了观察，发现戒指的内壁上镌刻着细小的一圈英文字母――

“where there is great love……”轻轻地呢喃出声，不禁有些疑惑，半句话吗？

“……there are always miracles。”低沉磁性的嗓音温柔地把后半句话补充完整。

抬起眸不明所以地看向黑羽，只见黑羽把另一枚戒指也递了过来。接过细瞧另一枚戒指的内壁，工藤这才恍然大悟，原来这两枚对戒分别把半句英文镌刻其内，合起来便是完整的一句话。

    【where there is great love there are always miracles.】

            【哪里有真爱存在，哪里就会有奇迹出现。】

“这个可是我亲手刻上去的哦！”黑羽明亮的眸中满是期待受到肯定的骄傲与讨好，“‘哪里有真爱存在，哪里就会有奇迹出现’，新一，我们一定会共同缔造独属于我们的奇迹的！”

缔造奇迹？白痴……

真的很想弯出一个大大的半月眼给他的，但是，指尖冰凉的触感与心底那丝柔软的感动，终究是完全占据了上风。于是被感染了似的，唇角浅浅地扬起，工藤无奈地轻叹着。

“新一，我帮你戴上好吗？”黑羽视线转向工藤指尖那一双对戒，略一分辨，捻起其中一枚。温柔地抚上那只白皙的左手，纤长的无名指略微抬起，郑重其事地缓缓套牢。

【where there is great love，新一，请不要迷惑，我在这里，真爱就在你的身边。】

安静地任由黑羽为自己戴上戒指，工藤回手握住黑羽，把指尖攥着的戒指也缓缓为他戴上。

【there are always miracles，快斗，如果你相信真的有奇迹存在，那么，我也愿意相信。】

相遇是一种宿命，心灵的交汇，碰撞出诉不尽的浪漫情怀。相守是一种承诺，历经转世轮回，温柔的情意永存彼此心间。 相爱是一种信仰，上穷碧落下黄泉，生死不离。

两只手紧紧相握，那闪耀在无名指上的银色光圈深深地镂刻彼此心田。

【亲爱的，你就是珍藏在我心底最深处那不变的爱恋……】

顺着交握的双手，工藤拉起单膝跪地的黑羽。苍蓝的眸中闪过一丝狡黠，借着工藤拉自己的力道起身，黑羽回手一拽，佳人便顺势拥入怀中。

工藤微微诧异，刚想挣开，耳畔便响起了那暖暖的撒娇耍赖的声音，“新一，人家跪得腿都麻了，肩膀借人家靠一下啦！”

无语地弯出半月眼，工藤狠狠地唾弃着拉某人站起来的自己，“装模作样很有一套嘛，这果然就是小偷的本性吗？”

“才不是！”黑羽更深地埋入恋人温热的颈间，巧妙地隐藏起嘴角的丝丝得意，“新一才是最厉害的小偷，把我的心都给偷走了。”

“……”被哽住了一般不自在地撇过头去，那脸颊处淡淡的粉色却愈发耀眼。

知道恋人脸皮极薄，于是在察觉到了他的羞涩之时，黑羽聪明地点到为止。虽然脸颊粉嫩眼神闪躲的新一真的很可爱，但要是逗弄过分把新一惹火了，那可不是三言两语就能哄回来的。

“新一，”从颈间抬起头，黑羽明亮的眼睛散发着骄阳般的满足与柔情，“你知道吗？即使现在我真真切切地把你拥在怀中，我依然不敢相信这一切是真的。”

工藤重新对上那双苍蓝的眼，被那盛满了的深情所感动，却一句话也说不出来。

“谢谢你，新一。”语气真诚而感激。

？淡淡的疑惑的目光在略微思索之后便明白黑羽所指。这个傻瓜……

“话还真多。”笨蛋，这种事情需要说感激的话吗？果然智商很令人担忧的样子。

“诶？”黑羽微愣，但在接触到恋人眸底的温存之后，唇角开始不怀好意地向上扬起。这可是新一你自己说的哦，既然新一不喜欢多话，那么……

“那么，直接用行动或许才更好吧！”语毕，迎向那抹纯净的眸色，黑羽没有丝毫犹豫地俯身吻了上去。

以吻封缄。

――――――――――――――――――――――――――
于是华丽的字母君下章就会来了
嘿嘿。。。
这将是某颜第一次写H
于是很神奇的说

一百零五、灵魂的烙印

眼前的景象令黑羽呼吸一紧，那刻意压抑在体内的欲望似是有了重新飚高的趋势，于是黑羽更加加快了手里的动作。

“不……不要……”工藤倒抽了一口气，艳若桃花的粉红在那白皙的身体上迅速绽放开来。很快，纤弱的身体不自觉地微微颤抖与痉挛，释放之后伴随着的便是剧烈的喘息。

再也无法忍耐，魔术师灵活的手指沾了些许体液虔诚地向后滑行，轻柔抚摸，缓缓探索。

感觉到了尾椎骨处有异物进入，淡淡的不适感令工藤不禁皱起了眉头。

细密地吻着恋人微蹙的眉宇，黑羽极力使手中的动作温柔小心，仿佛是在对待极为娇弱的宝贝，整个过程始终极力一点一点耐心地开拓，生怕伤到了心爱的恋人。

渐渐地，工藤似是适应了，脸上的表情放松下来。于是黑羽分开那双修长的腿，让自己，缓慢却坚定地进入。

有别于刚才的感觉，工藤的身体瞬间绷紧，那满满的疼痛与灼热都令他无法承受。细密的汗渗出额角，潮红的脸色也开始微微发白。

“新一……很难受吗？”一直紧紧注视着恋人的反应，眼前的这一切无疑清晰呈现出恋人的痛苦，于是黑羽立刻想要抽身离开。

这时，白皙的双臂紧紧环住黑羽，阻止他的退出动作。精致的脸上难掩不适，眸中却倔强而坚定，“我……没事……”

黑羽深深地注视着恋人，心疼地啄吻着恋人的额角，“那新一忍耐一下……我会尽量小心。”语毕，黑羽缓慢却有力地开始动作。

那种感觉，就像是暗夜中澎湃的大海，汹涌着不可抑止的柔情与感激。黑羽亲密地将身下的人儿一点点纳入自己的身体，揉进自己的生命。就像是夜幕降临的那一刻，浓郁的天色终于与深沉的大海连成一片。灵魂深处的灼热和紧窒在彼此的纠缠中，摩擦出足以燎原的火焰。

纤长的手指在黑羽的后背上或深或浅留下道道红痕，此时此刻，工藤的心里却涌上一种奇妙的感觉――

现在在自己身体里的，就是快斗吗？是那个温柔如阳光般温暖，却一心一意爱恋着自己的少年吗？

点点酸涩的感觉在心底悄然晕散开来，刹那间便充斥到心脏深处的每一个角落。工藤缓缓闭上了眼睛，一行清泪划过眼角，浸湿了他幸福的脸庞……

空气中充斥着一片苍茫的白色，整个世界都笼罩在那若梦若醒的混沌之中。没有人，没有物，更甚于没有空气的流动，没有阳光的耀眼。于是不安无措地四处去寻找着，寻找着，却始终看不到任何方向。

渐渐地，那自心底而发的莫名惧意悄然成形，于是慌乱之余想要挣脱。可是这无形的束缚究竟该如何去摆脱？缓缓地，淡淡的绝望开始浮现，闭上眼睛。

突然，一阵温暖的气息环绕住自己。是谁？这片令人安心的温暖源自与何处？疑惑地伸出手去摸索，触及指尖的是那丝熟悉的暖意。仿若是安全宽阔的避风港，为迷途的自己遮去了所有的风雨。

蹙紧的眉头终于缓缓舒展，胸腔处波涛汹涌的压抑也终于渐渐消散。那微颤的睫毛抖动得逐渐剧烈，继而，工藤缓缓地睁开了眼睛。直直对上的，便是那双明亮灿烂，溢满柔情蜜意的苍蓝色双眸。

黑羽看着自己怀中的恋人，那双未完全褪去睡意绝世珍宝的蓝眸里全不见平日的冷静睿智，而是有些迷糊，有些单纯，像是蒙上了一层薄薄的轻纱的宝石，光芒朦胧流转，显得娇憨可爱。真是越看越喜欢，于是情不自禁地俯首在恋人的额头印上一个轻柔的早安吻。

“早安，新一。”

？看着那张超近距离的俊颜，工藤向来聪慧的大脑慢节奏地停顿思维。有些反应迟钝地眨眨眼睛，工藤下意识地支起手臂想撑着自己起身。几乎是瞬间，来自全身的酸痛与身体某处的灼痛感袭得工藤忍不住倒吸一口气。

有些疑惑地皱起眉头，工藤不解现在这是什么情况？仔细思索着昨夜发生的事情，浑身那源源不断的痛楚通过脑神经准确无误地传输给自己的意识――

交缠的手臂，相贴的肌肤，契合的身形，还有那混在一起的狂乱心跳与急促的呼吸……几乎是瞬间，昨夜那炙热温存的画面瞬间清晰地被忆起。

竟然……竟然……

火烫的感觉刹那扑面而来，白皙的面颊几乎是瞬间便熟透。条件反射性地避开黑羽灼热宠溺的目光，现在这一刻，工藤恨不得立刻藏起来。


一百零六、意外的来电

“新一。”

温柔无比的声音爱怜地靠近工藤，双手捧起那精致的容颜，对上一直在躲闪着的纯净蓝眸，“不要躲闪好吗？”

不要躲闪，不要躲闪我的眼神，不要躲闪我们之间昨夜的改变，不要躲闪从现在起我们灵魂契合亲密无间的关系。请你，把你的手放心交给我，我会牵着它，地老天荒，不离不弃。

蔚蓝的眸中清晰地，只倒映着那个如阳光般温暖的少年，那么坚定执着的神情，让人无法不动容。工藤微垂下眼帘，轻轻地点点头。

嘴角舒展开来，黑羽轻柔地把恋人拥入怀中，彼此的体温没有间隙地直接传递给彼此。这样就好，这样就好。能拥你在怀，我别无所求。

许久，黑羽轻轻松开怀抱，低头注视着仍然依靠着自己表情柔和的恋人，在他的额头轻烙下一吻，“新一，你先去洗漱吧。”

“嗯？”工藤抬起眸，“那你呢？”

“我把这里整理一下啊。”明明是很随意地诉说着事实，但那轻微上扬的尾音却怎么听都是有种恶劣地逗弄成分。

很不出意外，名侦探的面颊瞬间红透，有些羞恼地别过头去，工藤赌气似的起身。然而在离开温暖的被子之时才悲哀地发现，自己竟然一丝不挂。很明显清晰地感受到背后那道噙着得逞的笑意的戏谑目光来回在自己身上打量，于是几乎是咬牙切齿地，工藤忍着浑身的酸痛，扯起旁边有些皱巴的衬衫随意套上，便狼狈地冲向浴室。

在关上浴室门的瞬间，工藤的耳边似乎听到了某人不怀好意的笑声，在忿恨怨念的同时，一抹无奈与安心同时出现。果然，比起从前那些忧伤隐忍的表情，现在这个样子的他，才是真正的他呀。

站在镜子前，看着镜中的自己。柔顺的发有些凌乱，眸光迷离，倒是像极了此刻还在外面得意的某人。微微侧面露出脖颈，那本不属于自己的点点红痕像是暗夜中绽放的花朵，靡乱妖艳。镜中的这个人，是自己，却又不像自己。

那个把自己变得不像自己的人，便是他吗？垂下眼帘，眸光落在了左手无名指上那枚闪着银光的指环――
【where there is great love】

哪里有真爱存在……

唇角几不可察地微微扬起，或许有些东西正在变得明了吧。

浴室的水声渐渐消失，当发际还在滴着水的名侦探从浴室出来，看到的便是刚才还在得意奸笑的黑羽站在桌边低着头一脸复杂的样子。

“怎么了？”

循声抬起头来，黑羽迅速换上温柔的笑容，“没什么。”

这般干脆利落的回答却无端让人怀疑其实是有什么，工藤只思索了一秒便断然放弃继续追问的欲望。如果是必要的事情，他会告诉自己的。对黑羽这没有缘由的信任其实令工藤自己也感到无可奈何。

摇摇头，工藤随意擦拭着发际的水滴，“早餐要出去吃还是叫侍应生送来？”

“怎样都好。”温柔地回应，思忖片刻，黑羽直视着工藤缓缓开口，“新一，刚才有人打你的手机。”

？疑惑地看看黑羽，工藤走向桌边，从黑羽的面前拿起自己放在桌上的手机，翻开未接来电，赫然显示着【赤井】两个字。

看着恋人陷入沉思的样子，黑羽的眼前赫然出现东京街角的那一次紧紧的拥抱……那个高大神秘的男子跟新一究竟是什么关系？终于忍不住开口，“新一，你……”

“嗯？”循声望去，便看到黑羽一脸犹豫的神色。他怎么了？

“额……没、没什么，我去洗漱，等下我们出去吃早餐吧。”

“好。”简单地回应。

待黑羽进入浴室之后，工藤的视线便重新回到手中的手机上。他找自己吗？难道……微皱起好看的眉头，修长的指尖按下回拨键。

……

短暂的通话结束，蔚蓝的眸中波涛暗涌，终于，要来了吗？

这时，浴室的门打开了，工藤一抬头便撞进了那双温柔如海的眸中。

“新一，你动作好慢哦，这么久都没有收拾好吗？还是……太想我了呢？”欢快地走到工藤身边，双臂亲昵地环上恋人撒娇。

“……”鄙视地瞅瞅身后仿佛有一条大尾巴在不停地摇啊摇的赖皮鬼，工藤当机立断挣开他的怀抱去换衣服了。

“新一害羞了呢！”恶劣的调笑口气听起来无比欠扁。

“闭嘴！”

一脸的坏笑在恋人消失于视野之时精准地平复，转身看看刚才放手机的桌上――空空如也。苍蓝的眸中飞快掠过几丝不安。

那个男人……






一百零七、告别许愿池

手牵着手漫步在街上，彼此无名指间的银色光芒交相辉映。黑羽嘴角始终甜笑着，看看身边面容精致的恋人，不由得将握在掌中的那只手攥得更紧。

“新一想去哪里呢？”

“随便。”

“那……我带新一去一个地方吧。”

“嗯？”

“去了新一就知道了。”

宠溺地看着恋人，黑羽拉起工藤向反方向走去。

当终于到达了黑羽口中的【一个地方】，工藤眸中的疑惑不减反增，因为这个地方正是他们在罗马相聚之处――特莱维喷泉。

迎着恋人充满疑惑的目光，黑羽牵着工藤走近喷泉。当二人站在这座巴洛克式的大型喷泉的正前方，那自由而浪漫的风情便迎面扑来。

就是这里，在这座气势磅礴、大气恢宏的许愿池的见证下，自己终于找到了生命中的瑰宝。想到这里，黑羽的心暖暖的。

“新一还记得我们相聚那天你投下的三枚硬币吗？”

“嗯。”

“现在，我也想投三枚硬币。”

？不明所以地看着黑羽，他今天很奇怪。

黑羽却没有解释什么，松开掌中恋人的手，黑羽转身退开几步，背对着许愿池。从口袋中掏出三枚硬币，两指攥起一枚，从肩部以上，将手中硬币用力地向后投去。

“噗！”一枚硬币应声落入许愿池。

“第一枚硬币，是代表找到恋人，我已经实现了。”

保持着相同的动作，黑羽继续向后投去。

“噗！”第二枚硬币也应声落入许愿池。

“第二枚硬币，象征着彼此会真心相爱，现在看来也实现了呢。”

修长的手指中反复摩挲着最后一枚硬币，黑羽继续着相同的动作向后抛去。

“噗！”最后一枚硬币没有任何意外地落入许愿池中。

“第三枚硬币，预示着蜜运成功，二人婚后将会一起重返罗马。这个……”黑羽转过身看着恋人，然后缓缓走到恋人面前，“这个愿望，也会实现的吧？”

“你……怎么了？”这个样子的黑羽，真的很奇怪。

“新一，我许下了跟你相同的三个愿望，前两个我们都实现了。这最后一个，答应我，我们会努力实现的，好吗？”

“……嗯。”虽是疑惑，但是，工藤还是点头应允。

温柔地微笑，黑羽认真地注视着心爱的容颜，“新一，我们回东京吧。”

？这下工藤更加不解，他不是想要在东京多留些日子吗？怎么现在……

“快斗，你老实告诉我，到底怎么了？”

“新一有没有听过这样一句话――Do as Romans do。”没有正面回答，黑羽的目光扫向不远处的许愿池，“早上的那个电话，是催新一回去的吧？”疑问的句子，肯定的语气。

工藤默然。竟被他看出来了吗？

“新一，我们还会一起回来的对吧，一起来见证我们的最后一个愿望的实现，对吧？”殷切的目光灼热坚定地注视着恋人。

在这样的目光注视下，工藤终于了然。如此敏感，如此细心，他究竟，有多爱自己？

“我们，一定会再度回来的！”这是我对你的承诺。

伸出双臂把面前这个人紧拥入怀，一双璧影没有间隙地重叠在一起。这烙印在许愿池边的约定，彼此，牢牢地，久久地记在了心底。

罗马，这个充满浪漫与惊喜的城市，宽和地见证了他们的爱情。当夕阳染尽枫叶，当夜幕覆盖了整个天际，这短暂却漫长的罗马之旅，即将画上完满的句点。前方依然遥远，但他们却不再是一个人孤单远行。无论会遇到荆棘还是坦途，一路上有你，足矣。

东京机场的跑道上，洁白色的客机缓缓降落。

当他们一个向左，一个向右，彼此挥手，分开旅行。在漫漫长路上环绕地球一圈，却终于找到了彼此。相交的两个半圆再度回到这个原点之时，那个名为爱情的圆终于可以圆满。

这一次，绝对不会再迷失，不会再放手。

久别的工藤宅似是两人温暖的小家，于是当沉默古朴的熟悉建筑映入彼此眼帘之时，两人相握的手更加紧了几分。那充斥心间的归属感与昔日回忆的浓浓思恋温暖得令人几乎快要融化。

几乎是迫不及待地想要靠近，却在咫尺之遥的距离看到一抹不该出现在这里的身影。

工藤下意识地挣开了与自己交叠的那只温暖的手，有点慌乱地看向来人。而黑羽，眸中的诧异一闪而过，却没有更多外露的情绪，掌中失去了所握的柔韧，于是随意地揣进口袋。淡淡地看着站立在家门口的那个不速之客，不发一语。

――――――――――――――――
秀秀我家亲爱的奇葩君
以下。

一百零八、辜负的心

“兰？”

十分的诧异，惊异于完全没有预料到会在此时此刻出现的少女，工藤一时不知作何反应。

“新一……”美丽的少女努力想要扯出一个温婉的笑容，却被刚才一晃神看到迎面而来这双少年交叉紧握的双手哽得僵硬无比。

“……兰，找我有什么事吗？”疑问的语气中带着淡淡的紧张。

“你们……”不安地来回巡视着对面的两个人，少女的目光犹疑不定。

“我们……”工藤条件反射地想要解释什么，张了张嘴，却不知该怎样开口。解释？指间冰凉的金属指环无声地控诉。转头看向身旁，黑羽只是一脸平静。

三个人就这样保持着奇怪诡异的气氛彼此对视着。片刻之后，终于有人打破了这种难忍的沉默。

黑羽伸手接过工藤手中的小型行李包，温柔地开口，“新一，我先回去收拾一下，你跟兰小姐慢慢谈。”语毕，黑羽冲着兰礼貌地微笑，然后越过兰的身边打开家门进去了。

少了黑羽，只剩下两个人的空间却似乎更加沉默。

工藤有些局促，试图找些话题却不知道该说些什么，这时，兰开口了。

“这些天新一不在家，是一直跟黑羽君……在一起吗？”似是平静的问句却隐隐带着几分颤抖。

“……嗯。”迟疑片刻，终是点头。

“刚才我好像看到新一跟黑羽君……牵着手……我好像是看错了呢……对吧，新一？”那份掩饰的平静已经开始崩落。

“兰，”眸光挣扎几许，终化为一声轻叹，“刚才的一切，你并没有看错。”无从掩饰，也不想隐瞒。

“新一……”简单的一句话足以摧毁少女心中最后一丝期望，有些绝望地看着面前自己爱恋了多年的少年，咫尺的距离却远如天边。

不忍心看到少女面露哀伤的样子，工藤上前一步想要安慰，“兰，我们……”

“不要说！”突然大叫出声，少女阻止了工藤接下来的话语。

“兰？”你究竟怎么了？

“新一跟黑羽君一直是好朋友呢，所以这些天在一起是很正常的。”兰努力弯出释然的笑容，“虽说男生手牵着手有些古怪，但是如果是感情很好的……朋友的话，也是很正常的呢！就像……就像新一跟服部君……是这样的……”似乎是要解释给自己听，努力让自己相信，兰有些语无伦次，却强迫自己忽略方才一瞥而过那两人指间相似的银色光芒。

兰……

这样的兰，还是从前那个有些暴力，有些野蛮的娇俏少女吗？她朝气的声音呢？她灿烂的笑容呢？她无忧的眼神呢？

是谁把这所有原本属于兰的一切一层层剥落？是……我吗？

蔚蓝的眸蒙上了一层淡淡的晦涩，愧疚深刻不再清亮。面对这样的兰，所有的语言都登时哽在喉咙，一个字也说不出来。

“新一，你刚回来一定累了吧？所以要好好休息哦，我……我先回去了。”依然是温柔的笑容，却清晰可见努力堆砌的痕迹。

不待工藤回应，兰说完话便转身匆匆离去。

兰……

无声地呼唤，却更加痛彻了心扉。自己究竟伤害她有多深？

无力地呆望着那离去的柔弱身影，自责的矛盾啃噬心魂。在有些寒意的静立中，身后突然出现一股熟悉的温暖环上自己。那抹令自己感到安心的温暖，坚定而温柔地将自己紧密包围，不留一点空隙。

不用回头，便知道是谁。只有他，才能让自己没有丝毫防备；只有他，才能让自己全身心想要依赖；也只有他，才是自己心底的……爱恋。

轻声地叹息，惆怅而无奈。这交错的情感，相织的爱恋，是谁伤害了谁？又是谁辜负了谁？

“快斗……”有些疲惫地轻唤。

“嗯。”轻轻地回应，却是闷闷的语气。有些不安，有些委屈，有些嫉妒。这复杂的感受交织在一起，只是因为深藏心底那一丝害怕失去的恐惧。

“再过些日子，我们……一起去见兰吧。”轻吐出完整的句子。

沉默。却不自觉地收紧了环绕着恋人的双臂，更加努力地拥紧。

“快斗？”没有得到身后之人的回应，工藤低唤出声。

“新一怎样决定的呢？”依旧是闷闷的声音却明显带着几分不安，“新一会不会因为心底的愧疚而……选择她呢？”

傻瓜……

工藤略带无奈地叹息着，缓缓转身面对着黑羽。清晰地看到他脸上不安的神色，也没有错过他眸中一闪而逝的惧意。目光放柔，工藤轻轻地靠在那温暖的胸膛上。

“我终究……是辜负了她。”

苍蓝的眸怔忡片刻，随即明白了工藤话中的含义。瞬间抱紧倚靠在自己怀中的少年，眸中的不安与焦灼也顷刻散去。

【天地宇内，八荒四合，我不怕千年的岁月磨洗，也不怕万世的轮回沧桑。我只怕你离我而去，所以，谢谢你，选择了我……】

――――――――――――――――――――――――
好吧，再秀秀我亲爱的瓶邪
这就是让我爬墙爬的回不来的亲爱的瓶邪
以下。
我有爱的瓶子啊

一百零九、最后的付出

密闭的实验室内，美丽的茶发少女安静地坐在电脑前面，纤长的手指灵活地在键盘上敲打着。

屏幕上是密密麻麻的英文字母，间或夹杂着一些数字符号，这些奇怪复杂的信息整齐有序地在蓝色屏幕上不停滚动着。偶尔弹出几个提示输入密码的对话框，少女每次都思忖许久才犹豫着小心输入。就像闯入终极关底的冒险者，每走一步都如履薄冰。

已经这样忙碌多久了？

宫野早已忘记了时间，只知道在无数次的失败之后，自己又重新从零开始工作。而这一次，同样到了最后关头，只要把现在屏幕上的这些信息拷贝下来，自己的目标就完成了。

每次都是在这个关键时刻功败垂成，不知道这次的运气如何。纤长的手指轻轻在鼠标上一点，提示文件正在传输下载的对话框瞬间弹出，鲜亮的黄条有节奏地开始增长。

心也在瞬间提到了嗓子眼，有些紧张地注视着越来越满的黄条，那很短的几秒钟却仿佛有一个世纪那么漫长。紧攥的拳头无声地泄露出主人此刻心底的不平静，终于，屏幕上显示出100%的传输完毕提示。

成功了！！！

千百次的尝试，终于一夕成功。

终于可以松一口气，额角却早已在不知不觉间渗出涔涔冷汗。片刻不敢耽搁，马上拔下装满未知神秘信息的磁盘，屏幕却在这时瞬间整个黑掉，一行奇怪的英文字母出现。刹那的惊恐，纤长的手指几乎在同时拔下了电源主线。

当电脑终于彻底安静，实验室里只剩下清晰可闻的急促呼吸声。

还好……差一点就被追踪到了……

宫野抬起眸无意识地看着面前漆黑的电脑屏幕，美丽的脸上浮起浓浓的疲倦，终于结束了……眼神有些迷离地半阖着，低垂的浓密睫毛投下淡淡的两片阴影。

冒着巨大的危险与恐惧，经过那么久的破解与潜入，重复无数次的失败与反追踪，自己终于竭尽所能把组织的核心信息窃取出来了！

掌心里安然静卧着那枚来之不易的磁盘，一想到这个小小的东西会给他带来巨大的帮助，宫野疲惫的脸上终于划出满足的弧度。似乎只要有它，这所有的一切便都有了意义。

右手合拢攥紧了那微小的磁盘，宫野微笑着闭上眼睛。

工藤，这是我最后能为你做的事情了……



暖黄的灯光柔和地亮起在沉寂了好久的工藤宅里，厨房中一派忙碌，并不时传出阵阵饭香。

“新一，可以开饭了！”朝气蓬勃的悦耳声音响起。

在餐桌上对面而坐，工藤拿起餐具不徐不疾地开始用餐，动作优雅，神情淡然。当唇齿间充满了那熟悉可口的味道，工藤瞬间明白了前些日子自从离开家之后自己就一直食欲不振的原因。

妈妈的手艺熟悉温暖，罗马的餐点精致美味，但是那些可口的饭菜中却缺失了一种已经成为自己习惯的味道。那就是，快斗的心意。再美味的顶级餐点都比不上快斗全心只为自己而制作的简单饭菜。

细细咀嚼着，嘴角不自觉地轻轻扬起。然这一切都没有逃过正眼巴巴望着自己的黑羽。

“新一似乎很高兴呢。是想到了什么吗？”

“没有。”

“讨厌啦，新一好冷淡，都不告诉人家。”

###好惹人嫌的声音，一把年纪了还总是撒娇。

“新一不可以趁伯母不在就欺负人家！”看新一不理自己，黑羽立刻搬出有希子来说教。

“……”短暂的无语，工藤忍不住弯出半月眼，这个家伙，竟然用老妈来压自己！对了……工藤猛然想起父母离开之前那次晚餐的情景。眸中的鄙视与无奈散去，工藤抬起眸看向黑羽。

“？新一怎么了？”冷不丁被这样注视着，黑羽有些疑惑。

“你的女朋友是谁？”完全跳跃性思维的问话。

？？？一连串的问号浮起在黑羽的头顶上，眨眨眼睛，黑羽困惑地开口，“什么女朋友？”

“……”深吸一口气，精致的脸上渐渐浮现出压抑的怒气，“我老妈问你是不是有喜欢的人，你……不是默认了吗？”

“诶？”更加迷惑了，黑羽挠挠头发，仔细回忆着新一说的事情。

记得好像是有这回事的，当时有希子很突然地问自己有没有喜欢的人，自己第一反应就是新一，于是过于紧张怕被看出什么，自己当时好像就没有再做声。新一怎么好端端问起这个？难道……

“新一是吃醋了吗？”黑羽坏笑着开口。

“你……”工藤忿恨地阴下脸，“哼！”低下头继续用餐，再也不理某人。

――――――――――――――――――――――――――
好难拐回来。呜呜。。。。
我有爱的瓶子啊、、、、
晒晒我家瓶子
以下

一百一十、重翻旧账

宠溺地注视着对面难得露出孩子气表情的恋人，黑羽的眸底温柔潋滟。

“呵呵，新一真是可爱呢！”有点意外新一竟然还记得那件事情，心底泛起阵阵甜蜜的得意。一向冷静的新一也会为自己吃醋呢，原来新一这么在乎自己。

起身走到新一旁边坐下，伸出双臂轻轻环住恋人，“新一不要生气啦，我喜欢的人，一直就只有新一而已。”除了你，我怎么会喜欢别人？

“谁信你的鬼话！”别过头去，依然是赌气的声音，耳根处浅浅的粉红却出卖了真实的心情。

“是真的哦。新一，我们分开的这十年里，我一刻都没有忘记新一。”凑近新一，轻吻着那柔软的发线，“关于新一的回忆从来都是我最甜蜜值得珍藏的记忆，我无时无刻不在祈祷着能重新遇到新一。”

眼前似乎还能看到幼时新一那童真精致的脸，耀眼的蓝色眸光，倾尽自己一生的爱恋。

“所幸我真的实现了自己的梦想呢！”温柔的声音中洋溢着暖暖的笑意，“新一，当我做好万全的准备来到你的身边，就是想要延续十年前我们中断的缘分，继续守护你。”

“真的吗？”工藤转过头来，直视着一脸阳光的少年，“那为什么转到我的班级之后要装作不认识我呢？”

“？？？诶？”被这突然的问题困住愣愣回不过神来，“新一你在说什么？我什么时候装作不认识你了？”

“还要狡辩吗？”面对着这个死鸭子嘴硬的家伙，工藤愤愤不平。

“哪里有狡辩嘛！”委委屈屈地瘪瘪嘴，“我来到新一身边，用的就是‘黑羽快斗’这个真名，如果我想装作不认识新一，那随便用一个假名就好了嘛！”

“……”好像真的是这样。工藤绷着脸仔细地思索着黑羽的话，发现他说的很有理。那么，当时究竟是哪个环节出错了呢？

“新一，”黑羽一副小媳妇模样瞅着工藤，“人家的确是想跟新一相认的，可是新一才是摆出一副不认识人家的样子不理人家哦！”说罢还努力地在新一的脖颈处蹭啊蹭的。

“……”嘴角微微抽搐地看着面前这个化身为大型宠物的家伙，工藤平静的表情开始出现裂痕。

“至于后来的相处，人家也不知道是哪个环节出了错，新一你对人家一直很冷淡很冷淡。”再接再厉地撒娇抱怨，沮丧的语气中充满了委屈，就差直接变身为哀怨小媳妇了。

深深吸一口气，平静一下抽搐的面部表情，工藤缓缓开口，“你还记得你转来那天对我说的第一句话是什么吗？”

“唉？”黑羽挠挠头发，努力地回忆着，“我当时是说，‘你好，新一，好久不久’！恩，没错，就是这句！”这样想着的黑羽，还煞有其事地点点头肯定自己的想法。

“……”再次深深呼吸，抬手细细抚平额角蹦起的青筋，然后，工藤抬起眼睛直视着黑羽。

“诶？”黑羽奇怪地发现新一的眼神里怎么充满了浓浓的鄙视和气愤？“新一，你怎么了？”

依然不发一语，工藤就这样一直用复杂的目光注视着黑羽。真的是很想把面前这个家伙暴打一顿啊！他已经忘记自己说过什么了吗？如果单纯是忘了也就算了，他竟然还敢当场胡编？

沉默很久之后，工藤终于缓缓开口，“你转来帝丹跟我说的第一句话是‘你好！初次见面，请多关照！’”

“唉？真的吗？”黑羽眨眨眼睛，自己有说过这句话吗？抓耳挠腮不停地思考，一头乱发被自己揉得更乱了。

看着面前这个呆呆的家伙满脸无辜单纯的表情，工藤本着大智慧才勉强忍住想要立刻揪起某人暴打一顿的冲动。黑羽快斗，是不是只要你不是身为怪盗基德的时候，我就只能把你的智商跟白痴画上等号？

“我吃饱了。”本着良好的修养，工藤果断选择无视这个愚蠢的家伙，于是平静地起身便起身往二楼走去。

没走出三步，身后便一如既往响起某个过分朝气蓬勃的家伙聒噪的声音，“新一又不理人家，好冷淡哦！”

……果然，无视他才是最为明智的选择，工藤一边坚定着自己的信念，一边更加加快了步伐。

回到房间里习惯性地先打开窗子，微凉的晚风便迎面扑来。窗外一片寂静，晴朗的夜空中有星无月，却更加迷人得让人移不开眼睛。

微微眯起眼睛，惬意地享受着此刻的宁静，身体的每一寸肌肤都舒展开来。这样的感觉，真的是很好呢。不由想起刚才的争论，蔚蓝的眸光中流淌过淡淡的笑意，那个迷糊的家伙，真是可爱呢……

不知过了多久，直到周身被一种熟悉而温暖的气息所环绕。没有回过头去，嘴角却轻微上扬。

“你来干嘛？”尽管表情柔和，语气却依然负气。

“新一不要生气了嘛，人家知道错了啦！”从后面抱着心爱的恋人，讨好+撒娇，某人使劲浑身解数卖力表演着。

“哼！”工藤不屑地撇撇嘴。

“新一！”黑羽松开自己的怀抱，让工藤面向自己，“既然新一不肯原谅我，那我就只好拿出我最‘真心’的诚意来道歉了哦！”

“什……唔……”

……

未尽的话语被融化在唇边那个柔情蜜意的深吻之中，夜色还很长……


――――――――――――――――――――――――――――
好吧，颜在努力中
晚上可能还有一更
话说此楼就要到开坑一周年了啊。。。

一百一十一、平淡的幸福

长夜漫漫，却甜蜜地一夜无梦。

臂弯中环抱的是毕生所求的珍宝，那份无以言语的踏实感让黑羽的唇角始终带着温暖的笑意。当黎明的曙光穿透暗沉的夜空，他便早早醒来。

睁开眼睛的第一时刻便可以看到那张镂刻在心底的精致睡颜，这种仿佛把全世界都牢牢攥在掌心的幸福感顿时溢满了胸怀。

轻轻在爱人额头印上一吻，小心翼翼地撤回已经麻到没有什么知觉的右臂，然后轻手轻脚起身下床。整个过程刻意放缓放慢了动作，生怕惊醒了依然酣甜入睡的人儿。

蹑手蹑脚走到门前，尽管自己已经很小心了，可是开启房门时还是发出了轻微的响动。迅速回头张望，确定床上熟睡的人儿并不见转醒的迹象，黑羽这才放心开门出去。

新一一向浅眠，为了不打扰他的休息，黑羽只得来到楼下的盥洗室简单洗漱，之后便走入厨房开始忙碌。熟稔地从各个角落有序地取出各种食材物件，那对于物品摆放位置的精准判断力无疑昭示着黑羽对于下厨这件事情的诡异习惯程度。虽然这种成为【煮夫】的生活有点无厘头，但是如果是为了照顾新一，自己甘之如饴。

于是当还有点睡眼惺忪的名侦探起床下楼之后看到的，便是新鲜出炉的一桌简单早餐。其准确时间把握得令人咋舌的恰到好处。

随意地就座，名侦探低垂着眼帘安静地吃着黑羽的爱心早餐。餐点的口感无一不是自己喜爱的，让名侦探心底的那一丝不适渐渐散去。是的，心底的不适。

当工藤在睡梦恍惚中触及身旁冰凉的空白那一瞬间，所有的睡意顷刻散去。睁开双眼望向身旁那本该有着另一个温暖源的床位，此刻令人刺眼的空白让工藤忍不住皱眉。

他不在。

仅仅是这样的认知便令一向冷静自持的名侦探感到了莫名的违和。并不是担心他消失还是什么别的，只是习惯了在那个温柔的臂弯中醒来，习惯了鼻息间充斥着那个人身上充满阳光的暖意，仅仅是在短暂的罗马之行中养成的习惯，仅此而已。

直到现在，再次感受到那种宠溺的目光投注在自己身上，加上口齿间熟悉的淡淡甜味，让自己不适的心情渐渐平复。仿佛这样的一切才是正常的轨道，有他的目光，可以感受到他的存在，这样的一切，才是正常的轨道……么？

被这突如其来的想法感到微微吃惊，但是转念间便释然。这样，或许也没什么不好。

坐在对面的黑羽一直静静注视着安静用餐的恋人。从新一垂着眼帘淡然的神态可以看出新一在思考着什么，不是不好奇新一在想什么东西，但是光看着他在自己身边，安心接受着自己的照顾，单单这点，就已经让自己无比满足。

太贪心会被驴踢。所以，这样就好。

不要求非得零距离无间隙地贴近他的思绪，只要自己一伸手便可以将他紧拥入怀，这样的距离便可以了。

“新一。”这么想着，却不知不觉把脑海中思念的名字真的低唤出来。

“嗯？”循声抬头，却看到对面的人毫无反应地傻笑，像是在看着自己，却又更像是沉浸在自己的世界中。工藤这才发觉黑羽此刻显然根本不在状态。

神游的时候不自觉地在叫自己的名字吗？发觉这点，工藤无奈地轻叹口气。

“诶？”被工藤的叹息声恍然惊醒，黑羽立刻扬起大大的灿烂笑脸，“新一在叫人家吗？”

工藤的额角忍不住垂下几根黑线，这是什么情况，神游到这种地步，这个白痴！

感受到新一不用寻常的目光，黑羽眨眨眼睛，然后故作娇羞地摇头晃脑，“新一干嘛这样深情款款地望着人家，好害羞哦！”

###害羞？你会有【害羞】这种美丽的情绪吗？明明是脸皮厚到无极限的样子！强忍住嘴角的抽搐，工藤深吸口气。安慰地告诫自己：这驴子牵到哪里都是驴子，指望他变成马是不可能的。所以，要淡定，要淡定。垂下眼帘不再看对面惹人嫌的物体，继续用餐。

苍蓝色的眸光闪过几丝狡黠的笑意，逗弄新一果然是很美好的事情呢。当那张精致淡然的面孔上因自己的原因而活跃着羞恼、无奈、憋屈等等精彩情绪的时候，那情景真是无比美妙呢！

“对了哦，新一，”收起小小的恶劣玩闹心情，“一会我准备进行大扫除，所以吃完早餐之后你去书房看书吧，好吗？”

“嗯。”继续用餐，片刻之后才抬起眼眸，“需要我帮忙吗？”

闻言，黑羽笑得更加温柔，“不必，我来就好。新一去看书，收拾好了我会上去叫你。”

垂下眼不再看那温暖的笑容，许久，工藤才闷声闷气地回应，“嗯。”

【守护你，无微不至地照顾你。这是我最想做的事情，想从现在一直做到天荒地老。】

――――――――――――――――――――――――――――――――
蔚蓝写到这里，已经超过15W字了，从2010年2月15日开楼到现在
想想连载的这近一年时间，真的发生了很多事情呢
可是大家竟然还是不离不弃陪着颜，陪着蔚蓝走到现在
颜真的很感激，感谢每一位阅读蔚蓝，支持蔚蓝，等待蔚蓝的读者亲

看到有读者的留言给我说建议《蔚蓝》出本子，颜有认真想过
《蔚蓝》要出本子吗，答案是未知的
出本子我没有经验，但是想也知道是很麻烦的一件事
那么这件事情有去做的必要吗？我也不知道
写这么久，颜对蔚蓝的感情跟对读者的感情都是很深的
蔚蓝是一份记忆，一份怀念，也可以说，是颜整整一年的心血
所以，在不影响更新的前提下，颜很想知道大家对于出本子这件事情的看法
说实话颜有想过等完结之后自己出一个本子收藏

所以，希望每一位追文的亲能给颜一些您的建议
也希望大家可以继续支持蔚蓝
颜拜上！



最近码字实在悲催，好吧，爬上来丢下一个片段
话说蔚蓝进入收尾阶段了
我欣慰啊~


以下：

楼上书房，确切地讲，这根本就不是书房，而可以算是一个小型的图书馆。

空旷宽敞的大房间里，延边略呈环形摆放着满满的书架，每个书架都有两人来高，整整齐齐密密麻麻摆满了各种书籍。房间的中央是空的，只立着一个A字梯用来取高处的书。

然而就是这样一个肃穆且弥漫着淡淡的纸张味的地方，却是工藤新一最喜欢的场所。有疑难案件的时候，工藤会来到这里，从专门摆放以前的案件卷宗的书架上寻找自己需要的资料；在闲暇的时候，工藤也会来到这里，随意取一本书安静地阅读，时间很快便过去了。

姿态优雅随意地倚靠在A字梯上，手中捧着百看不厌的《四签名》，目光安然专注地细细阅读着早已烂熟于心的文字。浓密的睫毛低垂着，在蓝色的眸光下投射出浅浅的阴影，精致的脸上一派圣洁柔和。

于是当黑羽端着香浓灼热的咖啡轻轻开门时，看到的便是这样一幅古老静谧宛若画卷的美好景象。

嘴角无意识地扬起，会心甜蜜的笑容始终没有离开脸颊。径直走到与工藤反方向的桌前把手中的咖啡轻轻放下，转头温柔地看着依然没有从书中收回视线的名侦探。

“新一，休息一下吧。”

“嗯。”淡淡地回应，身形却丝毫未动，就连视线都没有转移半分。

没有得到理睬的黑羽并不气馁，也没有继续打扰专注于书的工藤，而是随意地在高大的书架前踱步，状似参观的样子。

在黑羽背对着工藤的间歇，工藤微微抬眸扫他一眼。看到一头乱发的少年好奇地四处打量，不由得便想起了黑羽第一次进到书房的情景。

还记得那一头乱发的少年睁大眼睛充满好奇地不断徘徊在书架前，帅气调皮的脸上满是惊讶与不可置信的神情。他就那样呆愣地看了好久，最后抽抽嘴角，语气中满是不可思议，“天哪！新一，竟然有这么多书？！”

然而就在工藤准备开口接茬的时候，黑羽接下来说出的话却让工藤瞬间啼笑皆非――

“这么多书，如果换成巧克力慕斯的话够我吃一辈子了呢！”

“……”额角华丽地垂下N道黑线，工藤真想敲开黑羽的脑子看看里面是用什么构造而成的，怎么会这么脱线呢？

想着想着，无奈而温柔地轻笑出声，工藤抬眸的瞬间便对上了投来疑惑目光的黑羽。无意识地眨眨眼睛，工藤此刻无辜的模样格外地可爱，以致于黑羽立刻便弯起了嘴角。

那么随意地迈步走到新一的面前，那么流畅地取过新一手中的书反手插进身旁的书架，又是那么自然地左手撑在A字梯上右手轻轻揽住新一的腰际让他更近地靠向自己，然后，迎着那双只倒映着自己面容的绝美蓝眸，温柔地覆上那柔软香甜的双唇……

【想要守护你，只因我是在用我的全部生命爱恋着你。爱恋着如此完整，如此美好的你。这是神赐予我的祝福，来自于毁灭边缘的救赎。】

