
（沈王）情有独锺
：Crystal
序幕
-----------------------------------------------------------------
　　序幕一
　　
　　“在下的确很想帮这忙，然而，遥远的云南地界一向与中原武林河水不犯井水，而且，这事怎样算都是贵教的内务事。在下这一手，要插，师出无名。”
　　笑，还是那抹见鬼般让人又爱又恨的微笑。
　　“我既然找上了沈大侠，当然是抱著破釜沈舟的决心并且做了万全准备。而且……唉……家丑不外扬，若非万不得已，诚如沈大侠所言，此乃我教的内务事，又怎能让外人来插手？”
　　一张名单，一份部署图，被摆到了桌上。
　　“这是？？这！！”
　　“那畜生不但欺骗我姐姐的感情，还全然不顾我姐姐对他的救命之恩与知遇之恩，一手表面功夫玩得漂亮，杀人夺位，兵不血刃便将我蓝家数十年的家业窃取了。我姐姐……我姐姐……我姐姐是死不瞑目啊！但是这厮却的确是个人杰，他接掌我教以来，仅用了一年时间便收拢人心，大刀阔斧地改革和整顿，目下正是上下一心，兵强马壮，若非那事……那违逆天命的荒唐事阻拦了他的脚步，他早就进犯中原了！我本是为报私仇，可是他这些年的部署，已经不单是我个人恩仇的事情了。此人武功才智，心计谋略，蛊术毒术无一不是顶尖，而且狼子野心，行事乖张不择手段。此人一天不除，云南地界与中原武林早晚都是一片腥风血雨！”
　　说罢，已然声泪俱下。
　　盯著手中的名单，心中不由一声轻叹。
　　叹己身终究无法袖手不管，叹与朱七七的婚事要又一次延後。
　　几声抽泣，呼吸已然顺畅，激愤之情也慢慢压下。
　　“迫使我这般冒险找上沈大侠的，非只是我有自知之明，晓得单凭我一人之力绝非他的对手，而是他终於也急了，为了解决那事，不惜找上了教外之人。而这人，比之那厮，却是有过之而无不及……一个可怕可恨的人……”
　　心中一跳，暗叹那浮於心底的名字，竟是这般清晰，一笔一划，都是雕凿在心底的。
　　“他已然找上了王怜花。”
　　这是蓝离和沈浪。
　　“王怜花”三字从蓝离口中脱出的那一刻，沈浪已经闭上双眼，惯常挂著的那抹微笑似已染上苦涩。可他再睁开眼时，那抹苦涩便消失无踪，似从未出现过一般，双眸深处反而多了一丝期待，一丝兴奋，甚至，是一丝说不清道不明的缱绻情意……
　　
序幕二
　　
　　“久闻王公子大名，今日一见，呵，倒让本座好一阵惊W。”
　　嘴角是带笑的，双目却隐含煞气。
　　“唉，小弟今日才算弄懂，为何蓝大教主如斯心高气傲的美人会对教主你情深一片，至死未怨。只因教主本身不但是个不可多得的美人，也是个不可多得的，男子。若小弟真是女子，也是要选择教主你这样的男子的。”
　　谦恭而真挚的语气，却一字一句都是利剑般直戳只有当事人才能体会的痛处。
　　此般刁钻，却是对非凡人物，不痛不痒。
　　“本座今日特意来拜见公子，一是个人好奇，想看看昔年祸乱江湖的千面公子是怎样的一个人物，顺便也好看看公子这些年来的安分为的究竟是什麽。二是，来和公子谈一单买卖。”
　　非但没被激怒，反而展颜一笑，笑出一片春光，眼波流转，说不出的W丽风情。
　　“哦？”一个单音，已然渗出了兴趣。
　　“本座知道这些年来，公子醉心研究蛊毒之术，相信本座开出的价码一定会让公子欣然接受，本座也可以保证，这单买卖，公子是稳挣不赔。”
　　前半句还是春光灿烂，後半句却已转为豪情霸气。
　　“这……”苦笑，苦的极肖一个人，“小弟只怕会让教主失望，辜负教主这样一位美人的期许，那是罪该万死的。”
　　“呵呵。”明媚一笑，“王公子继续这般忸怩，不解风情，那便真的是罪该万死了。而且，这单买卖还牵涉一位公子极有兴趣的人。”
　　心下竟也控制不住一动，暗叹那名字似是已经刻在血肉之中了。
　　果不其然，那美丽诱人的檀口已吐出那人的名字：“沈浪。”
　　这是郝连逸和王怜花。
　　听到“沈浪”这个似乎是久违的名字的时候，王怜花毫不掩饰地凶狠了起来，他咬著银牙，却又很快笑开，双眼是明晃晃的恨。
　　世人皆知，怜花公子欲除沈浪而後快，可二人之间又有什麽深刻仇恨非到你死我活的地步？
　　上一代的恩怨？还是情场恩仇？还是只是棋逢敌手，王怜花单方面的嫉恨？
　　王怜花屡次毒手，无一不是辣到极致，可沈浪依旧不死，非但不死，名声更是如日中天。
　　这沈浪於王怜花，莫不是那做梦也想除去的对手麽？可那明晃晃的恨中却不无，爱意？


情有独锺02

　　那一句“沈浪，不好啦”才响彻仁义庄，沈浪便到了熊猫儿眼前，笑笑地看著他。不为别的，就怕等下冲过来的朱七七气得一个失手将自己最喜欢的义兄掐死了。
　　熊猫儿似乎被小吓了一跳，他每次来仁义庄见到的都总是朱七七，还是第一次人还没入正堂就见著了沈浪。
　　倒是他背後的白衣女子被吓了好大一跳，熊猫儿话音刚落，这男子就出现了？
　　等看到熊猫儿二话不说一把抓住对方的手臂将话重复了一遍之後，白衣女子就更吃惊了。
　　这人，眼前这年轻的男子，就是沈浪？那个名动江湖，被誉为目前江湖第一人的沈浪？
　　
　　显然沈浪也是注意到那白衣女子了。
　　那白衣女子依旧全身裹在白色的斗篷中，看不清样貌，只能见到一双清明的眼睛，流转著淡淡的郁结。
　　沈浪还是笑得那麽洒脱而慵懒，笑著瞧了瞧熊猫儿，又瞧了瞧那白衣女子。可好玩了，熊猫儿还是第一次带人来仁义庄。而且还是个，女子。
　　
　　熊猫儿见沈浪还是那副德性，似乎很著急，抓得更紧了一点，大嚷著：“王怜花不见啦！”
　　沈浪眉一挑，还没回话，那边也冲到来的朱七七就大声反驳回去：“那个恶魔是死是生关我们什麽事？大哥，你干嘛非得挑这个时候上仁义庄，你知不知道我是准备和沈浪圆婚的！”
　　熊猫儿急了，他知道的啊，上次离开的时候沈浪就和他说起过，但是这次……
　　熊猫儿急得有点比手画脚起来：“不是啦，不止王怜花不见，还有白……白兄的事情……哎！我，我该怎麽说啊！”
　　那站在熊猫儿背後的白衣女子上前一步，取下头上罩著的兜帽，赫然是一明眸皓齿、玉面桃腮的美人，然而她的美却让人有种不协调的违和感，看上去，总觉得不对劲。
　　她抱拳执礼：“敢问可是沈浪沈庄主？”
　　沈浪唯一点头。
　　那女子眉头一皱：“在下来自云南地界，姓白，单名药。现在虽是女儿身，但……不管你们相不相信，在下原来是七尺男儿之躯。”
　　朱七七瞪大了双眼，完全不敢相信眼前这清丽之姿仅比白飞飞略为逊色一点，楚楚可怜的美丽女子，原来，竟是七尺男儿？
　　沈浪一瞬之间便了然了，原来那怎麽看都不协调的不对劲，是因为这女子举手投足之间，都是很纯粹的一个，男人。
　　沈浪已然，掌握了少许端倪。
　　
　　一行人入了正厅，才刚按主客坐好，白药便撩起衣袍“咚”一声跪在了沈浪面前，吓了朱七七一大跳，熊猫儿也连忙上前搀扶，却被拒绝了。
　　白药满脸凄苦、悔不当初：“此次我私自出逃，为的便是请沈大侠主持公道，求沈大侠救我五毒教上下数千教众，我自知此事实属五毒教的内务事，况且云南地界与中原武林向来互不侵犯，但是在云南地界已然无人可对抗得了那厮，我唯有不远千里来求沈大侠帮助。”
　　
　　原来云南五毒教，自教主之下，分别为左右长老，一名首座，再下去便是东南西北四阁阁主和赤橙黄绿青蓝紫白八大楼楼主。这白药便是白楼楼主，而追捕他的那名少年男子便是紫白二楼直属西阁阁主苍之涛。
　　五毒教现任教主郝连逸本为前任教主蓝琳的未婚夫婿，而蓝琳的胞弟蓝离是长年在外，并不在教中，是以大多数教众都不晓得蓝离长什麽模样。
　　这郝连逸本是外来人，被蓝琳外出采药的时候所救，後二人互生情愫，郝连逸加入五毒教，执掌首座一位，在当时掀起了极大风波，却被蓝琳一手镇压下去。幸好这郝连逸也没有辜负蓝琳的期望，渐渐取得了教众的承认和支持，二人遂订立婚约。不料，蓝琳却在婚前猝死，郝连逸悲痛欲绝却始终查不出端倪，後在左右两位长老提议下暂代教主一职，寻找蓝离归来继位。不料，找著蓝离的时候，却已是一座孤坟了。於是郝连逸便正式成为了五毒教的教主。
　　郝连逸勤於教务，宽待教众，虽然众人痛心早逝的蓝家姐弟，却也渐渐忘却他们的死。
　　
　　五毒教由蓝家一手创立，多是云南地界的本土人士，因此世世代代皆为五毒教的家族多的是，一代一代相传，有些职位更渐渐出了世袭的味道。
　　然而郝连逸一个外人继承了宝座，竟也渐渐重用起外人来。如今，左右两大长老是一向不理教务的，首座一位也是外人夺得，四阁阁主里面东南两阁阁主也是外人担任，八大楼楼主中也有三个换成了外人。
　　这情况虽然也引起了一些反弹，但是被罢免职位的几位却确实犯了教规，继位的人也的确是个人才，一切都那麽无可厚非。
　　加上郝连逸极早就取得了民心，因此这番动作也被忽略过去。
　　
　　於是，郝连逸开始研究蓝家留下的五大宝贝以及，传说中的阴阳蛊。
　　剧变顿生，这郝连逸竟由俊朗不凡的男子变为了冷W惑人的女子！这事对郝连逸的打击极大，由他的首座陆回雪一手压下，只得少数人得知，从此郝连逸以身体不适为由，一心投入研究解法中，将教务都交给了陆回雪和东阁阁主金月影。
　　为求解法，郝连逸不惜进行人体实验，起初都是找教外人士，可後来魔爪也渐渐伸向教众，还美其名曰协助他研究。
　　
　　白药本来也是毫不知情，而且非常崇拜这郝连逸，直到自己自告奋勇被当成白老鼠，成为了实验品，眼看著自己的弟兄们一个一个死去的惨状，才渐渐识破了郝连逸的目的和真面目。他得知真相後细想蓝琳的猝死还有蓝离的孤坟，越想越不对劲。後来在偷听金月影向郝连逸的报告时，才发现原来当日郝连逸刨开蓝离的坟，里面根本没有尸首，是一具空棺！顿觉事有蹊跷，不料当场被发现，遂不顾一切地逃离，为的只是保住自己一命揭发郝连逸的真面目，救五毒教上下。
　　後来被熊猫儿所救。
　　
　　接下来的事情便被熊猫儿接口叙述了。
　　熊猫儿救下白药了解了情况後也是不可置信，可是白药言之凿凿，绝非脑袋有问题之人。加上五毒教的追兵的确步步进逼，紧追不放。幸而白药有一定的功力，不然不晓得用毒的熊猫儿早就死了九回有多。
　　而熊猫儿听闻他想找沈浪，本来是打算带他直奔仁义庄，可是又想起上次临别的时候沈浪说起他打算和朱七七圆婚，不禁一个寒战。如果自己带著麻烦找上门又破坏了他们的婚事，恐怕朱七七这个大妹子会毫不犹豫地砍了自己。他转念一想，这些毒啊蛊啊的，说不定找王怜花更有效。虽然这厮刁钻阴毒，但是这些年来也算好说话，便带白药去洛阳往找王怜花。
　　不料到了云梦阁却被告知，王怜花已经离开洛阳一个月了。
　　熊猫儿自然大吃一惊，要知道王怜花这五年来从未踏出洛阳一步，而且他上一个月才找过王怜花拼酒，这麽说起来就是他前脚才走，王怜花後脚便离开了。
　　想那王怜花是什麽人，想熊猫儿又是什麽人，自然想到的是这王怜花必定是有阴谋了，於是不再多想带著白药直奔仁义庄。
　　
　　朱七七是听得目瞪口呆。这男变女的事情实在太惊世骇俗了，她当然不由得目瞪口呆。
　　然而沈浪沈吟了一下，问了一个问题。
　　“白兄，可以告诉在下，既然你已成为实验品，为何可以拖到毫发无伤地偷听到那秘密的对话的？你说你看著身边的弟兄一个个死去，那你如何逃过那试药的一关？”
　　
　　白药的脸色顿时变得灰白，说不出他现在是什麽表情。似乎很是羞愧又很是愤恨又……难以启齿。
　　可是这的确是关键问题，为什麽就只有白药没事可以逃出来，甚至得知了天大的秘密？如果他答不出，那是不是因为其实他是五毒教郝连逸派来挑起事端的引子？如果目下中原武林第一人的沈浪无端插手五毒教的事情，难道不是替郝连逸提供了一个绝佳的借口进犯中原麽？
　　五毒教以蛊毒之术冠绝天下，武功路数更是奇诡难测，多年来蓝家世代都安守云南地界，和中原互不侵犯，如若现今郝连逸率五毒教来犯，中原各派又如何抵挡？
　　
　　然而熊猫儿却想起初遇白药那一晚的所见所闻，先是一愣，後来是不可置信地瞪大双眼，再来竟是老脸一红，瞧了白药几眼，又瞧了沈浪几眼，想要开口，却又不知道怎麽开口的样子。
　　朱七七看见了，不由得一笑：“大哥，你这是干嘛呢？想说什麽，不妨直言，这里都是自己人啊。”
　　被朱七七这麽一说，见沈浪也看了过来，盯个死紧，熊猫儿更不知道该怎麽说了，只是脸颊越发地红了。
　　
　　这时，白药一咬牙，眼帘低垂，却挺直腰背，一副视死如归的模样，只是那灰败的脸色著实吓人：“很简单，负责监察试药情况的人，喜……喜欢我。”
　　朱七七不明所以，既然是如斯简单的缘由，为何说得想死一样？这也不难理解，当一个女子喜欢一个男子的时候，当然是竭尽心力的，像她对沈浪那样。所以……等等……朱七七神色一变，可是这白药却已变成女子了……那……朱七七不由得想，如果沈浪也变成了女子……她的思绪中断了，她没办法想下去了。
　　
　　这时，白药的声音再次响起：“负责监察试药事宜的是西阁阁主苍之涛，他是我从小一起长大的好兄弟……却在我变成女子之後对我……对我……我，我不想就这样枉死，所以曲意逢迎，苟且偷生……”
　　熊猫儿目露不忍。
　　朱七七却瞪圆一双美目，嘴唇一动，却不知道该说什麽，但是她却知道自己听了，心里很是不舒服，很别扭。
　　
　　白药猛地一个响头磕了下去：“求沈大侠救我教上下，求沈大侠查清蓝教主猝死的真相，求沈大侠可以找回蓝教主的胞弟蓝离。”
　　朱七七和熊猫儿俱是神色一变。
　　二人都不由得望向那沈默的沈浪，然後朱七七的脸色也变得和白药刚才一样难看，那神情，她太熟悉了……
　　她来不及多想，倏忽起身就是大声一句：“绝对不可以！”

【沈王】情有独锺03
--------------------------------------------------------------------------------

　　平坦顺直的官道上，一辆不起眼的马车悠游地前进著。马车不起眼，车夫也不起眼。
　　驿者一身不起眼的深蓝粗衫，头戴斗笠，一副平常用来遮阳挡风的斗笠。
　　官道上时不时有马队或其他车队超越他们，这辆不起眼的马车看上去，就不过是寻常稍有金钱自在出游的浪人。
　　自然是谁也想不到，那驾车的车夫，正是名动江湖的沈浪。
　　马车内，也只有一人，一身白衣的白药。
　　他们只有二人上路，要去的正是白药的故乡，云南。
　　
　　白药坐在车内，不时探头看看驾车的沈浪。
　　沈浪坐的很端正，腰背挺直，却收敛气息，一点也不张扬。白药瞧著，一遍又一遍。
　　沈浪苦笑，被一个人这麽热情地瞧来瞧去，再装不知道，也不止很假，还很辛苦。
　　所以他开口了。
　　
　　“白兄，有事？”
　　
　　虽然对方横看竖看斜看都是一清丽可人的女子，但是既然她自己说了，本为七尺男儿，所以沈浪这一声“白兄”也叫的理所当然。
　　男变女这等荒唐事，为何沈浪就那麽容易接受呢？常人都无法相信，一个清丽女子忽然跑到你面前直言自己本是男子。想认为对方不是脑袋有问题都很难。
　　但是不只沈浪相信了，熊猫儿也相信了。为何？其实沈浪相信的，不是白药本身，而是她提及的阴阳蛊。
　　江湖传闻，云南五毒教除了镇教之宝的五大宝贝之外，还有蓝家独传的一神奇宝物。此物有改阴阳，逆天而行的强大威力。但是蓝家传教数十年来，这样的宝物都不见踪影，甚至连蓝家之人言及，都是一笑置之。这样的宝物存在与否渐渐受到质疑，久而久之，也真的变成了传说中的宝贝而已。
　　而今有人说，五毒教的教主要研究这样一件宝贝，那这位教主为的是哪桩？
　　如果那宝贝真的叫做阴阳蛊，如果白药所言属实，那这阴阳蛊倒真的是改阴阳，可逆天。如果被研究透了用於实际，那岂不是天下大乱？
　　遂，不论那郝连逸是否阴谋者，五毒教前任教主蓝琳的死的真相，蓝离的生死行踪，这白药说的是真是假，沈浪单是为了这阴阳蛊，都是要一探究竟的。
　　
　　白药见他率先开口，倒是静默了一阵，才说：“朱姑娘……朱姑娘那边，真的没关系麽？”
　　说著眼帘一垂，颇是惭愧：“我不是，有意破坏二位的婚事，只是……只是……”
　　说起朱七七，沈浪更是苦笑入心了。
　　
　　刚听完白药所言，朱七七便死活不肯答应让沈浪跟她前往云南。
　　俏脸先是暴怒，任何恶语都可以骂出，後来是哭得一塌糊涂，捶胸顿足的，可怜兮兮，最後更不惜以死相挟。
　　典型的一哭二闹三上吊。
　　熊猫儿在一旁手足无措，完全没有办法。
　　站在江湖道义和侠之大者的立场上，熊猫儿完全同意沈浪去一探究竟，这也是他万般挣扎，冒著被朱七七掐死的危险也将人送来仁义庄的原因。虽然洛阳一行发现王怜花不见之後，是跳著脚奔到仁义庄的。实属完全被王怜花吓得。熊猫儿始终都是江湖热血男儿，自然不能放著不平事不管。
　　但是他同时也是朱七七的义兄，这个立场上，他应该完全要为朱七七打算，如何使大妹子幸福快乐。他应该阻止沈浪，他应该要沈浪和朱七七圆婚。因为他也是亲眼见证朱七七爱沈浪是爱的如何掏心掏肺。
　　他更加是沈浪的好兄弟，这江湖事是管不完的，江湖也不只有沈浪一人，沈浪不至於为了这个江湖弄到自己连个婚也结不成。
　　但是……这个江湖现在，偏偏又好像只有沈浪一人一样。
　　他熊猫儿也想拍拍胸口说白药之事包在他身上，沈浪和朱七七放心结婚。但是人家白药找的不是他熊猫儿，他熊猫儿也有自知之明，此等涉及阴谋之事，绝非他熊猫儿管的来的。
　　所以在这趟浑水中，他左右做人难，只能闭口不语。
　　
　　可是朱七七又是怎样的女子？就算你熊猫儿不说话，你也是罪大恶极的了。
　　
　　奈何，沈浪是个主意已定就不会更改的人。
　　沈浪有沈浪的原则，有自己的执著。他可以选择在此刻对不起朱七七，但是他不能在此刻选择对不起自己心底的侠义之道。
　　两相权衡，他自然只能对不起朱七七。
　　
　　然而，此事实为五毒教的内务，不宜声张，只能暗访。如果朱七七再闹下去，他们二人这场婚事又告吹，那什麽都瞒不住。
　　沈浪苦口婆心，希望朱七七可以帮忙掩饰掩饰，奈何朱七七撂下狠话，你沈浪今天敢踏出这仁义庄一步，她朱七七这一辈子嫁猪嫁狗都不嫁他沈浪。
　　熊猫儿阻止不及，沈浪便头也不回地和白药走了。
　　倒好，沈浪和朱七七情变一下子传开闹得沸沸扬扬，仁义庄上下守口如瓶更是增加江湖八卦。
　　江湖众人一聚首就说起这事，各种猜测出台，五花八门，有多离谱就有多离谱。
　　趁著这势头，沈浪与白药轻装上路，众人更加不会想到这会儿情变的沈浪的行踪了。
　　
　　一回神，想起朱七七那时候的神色，那愤怒痛心甚至绝望的神色，心中也是痛楚一阵紧接一阵。然而……沈浪在心中长长叹息一声，也是好的。他害朱七七一妙龄美女蹉跎了这麽多岁月，他总是无法成为她心中万事以她为先的爱人，说不定这一次是一个转机，让她可以冷静一下，想清楚他沈浪究竟是不是她的好归属。也说不定，她可以趁著这一次机会，找到真的万事以她为先的爱人。而且，也总好过她像之前几年那样跟来，这一次不像之前几次的麻烦，这一次弄不好，就会死吧？
　　但是转念一想，依朱七七过往的记录，不闹个天翻地覆才怪。
　　一个苦涩得带点宠溺无奈的笑容浮上沈浪的嘴角，也罢，如果她可以借此排解伤心，让她闹一闹也没什麽。
　　他沈浪这一生，要说对不起谁，最对不起的，非朱七七莫属。
　　
　　“白兄别介怀，五毒教犹如白兄的家一般，此刻家人可能是受坏人蒙骗，时刻都可能遭遇不测，换成任何人，在求助的时候都无法顾及对方是否有空闲，对不？”
　　白药一听，头低了下去。
　　沈浪笑了笑：“七七是个至情至性的女子，很快她就会想通，白兄放心吧。”
　　“可是到底还是坏了沈大侠的姻缘。”
　　沈浪笑笑，不答话。
　　白药看不出个所以然，看不出他究竟是在乎还是压根不在意，只因，沈浪看上去实在太潇洒太豁达。
　　白药不知道的是，沈浪此刻心中所想的却是，说不定他是个天生不适合成家的男人，不然怎麽会被一次又一次阻断他成家的步伐。沈浪不是个天命论的人，此刻还是忍不住想叹一声，天意。
　　
　　朱七七差点哭瞎眼睛。
　　这五年来，她和沈浪的婚事都是一步之差，这一步在她看来，实在是咫尺天涯。
　　头一次她可以觉得很有趣，想想自己还年轻，不急成亲，跟著沈浪去，那是为好玩。
　　第二次，她还可以理解地点头，也跟著沈浪去，只要她和沈浪不分开，耽搁一下也是可以接受。
　　第三次，她就有点沈不住气了，她和沈浪吵了一架，最後还是屈服。
　　第四次……第五次……
　　到现在第六次，她终於忍不住说了不可挽回的狠话。
　　她拼尽对沈浪的所有的爱说出那一番绝话，却看著沈浪头也不回地离去。她终於明白，沈浪终究不是她可以留下的男人。哪怕他们真的成亲了，有家，甚至她为沈浪生儿育女，沈浪还是不可以停驻的男人。人如其名，就算他成家，他也还是会拖家带口浪迹天涯。可是女人，她朱七七是女人，女人天生就是求稳定的。有丈夫，有儿女，生活稳定平和，不需要大风大浪，平静就好。但是沈浪，那是沈浪，只要身在江湖，沈浪就不可能静得下来。
　　所以朱七七绝望地痛哭。
　　
　　朱七七哭，熊猫儿只能干看著。
　　他该说什麽？他可以说什麽？经验告诉他，什麽都不说最好。
　　所以他也只是站一边，偶尔爱怜地抚摸她的秀发，以示安慰。
　　
　　朱七七就那麽哭了三天三夜。
　　她爱，她恨，她心有不甘，她明明是历经千辛万苦才和沈浪走到一起，才让沈浪接受自己，没道理现在才放弃。沈浪是这麽独一无二，除了沈浪，她朱七七还会爱上谁，还可以爱上谁？
　　她不能放弃，她不甘心放弃，沈浪天性如此，她可以试著去改，改不了，她就自己改，让自己去适应沈浪！
　　於是她擦干眼泪，抓起了熊猫儿，奋起直追。
　　前几天自己说过的狠话，她已经忘得一干二净了。
　　
　　经过两个月的奔波，沈浪和白药倒是一路无事地进入云南地界。
　　沈浪暗自上心，五毒教追了白药一路，熊猫儿救下白药後，也被追了一路，直至洛阳之後。
　　洛阳。
　　这还真是个值得玩味的分界点。
　　此刻进入别人的地盘，似乎平安了一路，也该在此刻终结。
　　沈浪已然警戒起来，虽然他看上去还是那麽闲散那麽慵懒。
　　
　　云南四季如春，纵然此刻该是初夏，却还是凉爽得很。
　　沈浪和白药的马车渐渐进入了一片林野，举目望去，繁花遍地，瑰丽夺目。
　　沈浪推高了斗笠，嗅著这清新宜人的花香，心情都不禁好了几分。
　　然而白药却瞬间紧紧抓著他的衣袖，沈浪顿觉不好。
　　来不及转头，沈浪就双眼一黑，不省人事了。

【沈王】情有独锺04

--------------------------------------------------------------------------------
　　4
　　
　　沈浪总觉得鼻间萦绕著一股清雅的香气不散，这股香气让他昏昏沈沈，无论怎麽努力都睁不开眼。後来这股香气变了，变得淡淡的，有点刺鼻的苦味，却非难以忍受，反而有点醒脑提神的感觉。再後来，沈浪沈沈睡去，一觉醒来，果然是满室药香。本来还朦朦胧胧，瞬间惊醒。他翻身而起，就见到对面另一张床上静静躺著的白药。探其脉息，平稳正常，看来只是安稳的睡著而未醒而已。
　　沈浪开始环顾四周。
　　
　　此处似乎是一所药庐，柜子桌椅通通都是竹子，所以除了那萦绕不散的药香外，隐然还有一丝属於竹子的清香。此间不大，却也不狭窄，两边墙边紧挨两张竹床，中间是一套桌椅，房门口正对著的那堵墙边有个衣柜，此外再无其他。两边都开了窗，所以室内光线充足。
　　沈浪望了一下窗外，该是午後的日光，大致估算了一下时间。
　　看来，自己已经昏过去一夜了。
　　确定白药留在此处并无危险，沈浪推门而出。
　　一出去便是一个小厅，自己出来那房的那一边墙有个药柜，直抵屋顶，琳琅满目，各种各样叫得出叫不出名字的药材堆放著。
　　对面还有一间房，似乎是主人家居住的了。
　　而那边一堵墙又是一张大桌，放著许多叫得出叫不出名字的工具。
　　正对大门口的墙倒是开了一个大窗户，窗外是林景，看上去很舒服。窗下放著两张竹椅，此外再无其他家具。
　　这个小厅看上去，倒不是很拥挤，却很是简单，简单到简陋。
　　
　　沈浪步出药庐，估量了一下右手边那理该是主人家的房间，外面看起来倒是挺大的。就不知道里面是何布置，只是自己也不好贸然私闯。
　　他抬头一看，门口上方有块粗陋的牌匾，写著四字“竹子药庐”。
　　笔画深刻，字迹却清隽飘逸。
　　左手边搭了个小棚，有个灶，上面还有两服药在熬著。
　　可是这药庐除了他自己，还有里面躺著的白药外，一个人也没有。
　　
　　沈浪举目望去，一片青葱林木，底下杂草与野花夹杂长了一地，却有一条小道蜿蜒出去，不知所到何方。深呼吸一口，除了泥土的气味便是鲜花的气息。
　　这时，沈浪听到了箫声。
　　时远时近，很飘忽的箫声。一声一声缠绵的低吟，缱绻难断，丝丝缕缕，剪不断理还乱。
　　沈浪没有犹豫，举步沿著小径循声觅去。
　　
　　箫声不断，引人入胜，让人仿佛身临其境。
　　沈浪仿佛可以亲眼见到，那一卷珠帘之後，一蹙眉的美人端坐窗前，愁绪凝聚在她的眉头，她幽幽地眺望窗外之景，似乎在思念著谁。是她的情人？理该是她的情人。不然她不会看上去那麽牵肠挂肚，她不会狠狠地绞著手中的手帕，更不会目光似是凝望著远处某个身影。她是一个等待情人归来的寂寞的可怜的女子。她满腔的思念和惆怅全部都化为这一阵一阵打动人心的箫声。
　　
　　飘忽的声音，让沈浪无法分辨他与声源的距离。他只能沿著小径往前，然而他自己也不知道这条路是对还是错。有种直觉，叫他走下去，然後他就会见到他想见的人。
　　谁说沈浪没有凭直觉行事的时候呢？
　　
　　羊肠小径，幽深蜿蜒，沈浪都不知道自己已经是几次的百转千回。
　　
　　箫声忽然改变，不再缱绻缠绵，而是变得波澜壮阔，悲情而沧桑，更多的是无奈和感慨。
　　似乎人正在一望无垠的荒漠，举目都是黄沙，脸颊被狂风刮得生痛，天地之间似乎只有自己一人。风尘不断，除了自己，就只有手中一柄利剑。俯仰天地，似乎便要迷失其中。回望过去半生，说不尽，道不明，连自己都不知道那究竟有没有意义。迷茫，却不悔，於是只能迎著风沙，在荒漠中前进。
　　
　　面前的路，拐过一个弯，顿时豁然开朗。
　　郁郁葱葱的林野中僻出的一个草亭，虽然简陋却不失逸雅，此亭显然不是用来观看，而是用来品味。
　　亭中有一张圆形竹桌，只有两颗模样还算方正平稳的石头放在两边充当石凳，桌上摆著一张琴，一张朴实无华的五弦琴。
　　有一人倚在木质的亭柱上，一管白玉萧在他手中，他正是吹箫人。
　　沈浪站的这个位置，只能看到他绯衣的一角，还有一双漂亮的手，容貌被另一根亭柱遮住。
　　沈浪的心，一阵狂跳。
　　沈浪继续举步上前。他每进一步，那吹箫人的身影便更清晰一点。
　　
　　阳光透过葱郁的树林，零星地散在地上，光影摇曳，一时照到这一片的野花杂草，一时照到另一片的野花杂草，影影绰绰。清风一送，吹动了这一片葱郁林子，顿时奏出一曲轻快的原始小调。有点调皮，非但不讨厌，倒有些邻家小姑娘的娇俏可爱。
　　清爽宜人，心怀畅快。
　　沈浪的眼睛只是盯著那一袭绯衣，那一双漂亮的手。
　　
　　箫声又变了一个曲调。
　　一个沈浪极为熟悉的曲调，那大漠归途的旅程里，那绿洲的一夜後，这个调子就每夜每夜在他耳边响起。那时，他们二人之间无话可说，他便是这麽每一夜，在黄沙荒漠上，星辰月空下，和著猎猎风声，将这一曲吹奏一遍又一遍。
　　这一曲，沈浪已然耳熟能详，每一个音调他都能重奏。
　　他清晰得记得他吹奏这一曲时每一个细微的动作，每一个几乎不可察觉的神态，甚至他的手是怎麽起伏，他的睫毛是怎样跳动。
　　之前狂跳的心，反而安定下来了。
　　沈浪的脚步停下了，他已经看到了。
　　玉面朱唇，剑眉星目，端的是风流俊俏，五年前就是让无数少女脸红心跳的美少年，五年後，似乎还用美少年来形容也不见得不适合。
　　王怜花，那个让熊猫儿大呼小叫，紧张嚷嚷“他不见了”的王怜花。
　　此刻，他还是用著沈浪熟悉的姿势神色吹奏那似乎只属於他们二人的曲子。
　　他好像完全沈浸在自己的世界里面，完全没有察觉沈浪的到来。
　　他只是继续吹，一遍接著一遍。
　　
　　沈浪的目光从他脸上移开後，然後凝视著那一张竹桌上摆放的一张朴实无华的五弦琴。
　　曲子重复著，沈浪又瞧了他好一会儿，然後迈开步子进入厅内，在五弦琴前坐下，举起双手摆在琴上。
　　上一回结束，下一回再次开始。
　　然後这一回，不只有箫声，还有琴声。
　　这一曲，琴箫和鸣，一高一低，一轻一沈，说不出的默契，说不出的纠缠，说不出的难分难舍。
　　沈浪的思绪已然飞回了五年前的大漠归途之上，只有他，和他。
　　回忆，正在奔腾翻滚。
　　指下，却是越发温柔。
　　沈浪还记得，临别前的一晚，他笑著对自己说，你听了那麽多次，以你之才艺，定能记住，并能独自演奏，可是这曲子是我创的，我不许你在别人面前演奏。出了这沙漠，这一曲要再现，非得你我二人合奏不可。
　　最後，一个长长的震音，终於是嘎然而止。
　　曲，已终了。人，却未散。
　　
　　沈浪侧头望向王怜花。
　　刚好一丛阳光照射过来，沈浪不由得眯了眼睛，只能隐约看到逆光处那人笑得很开心。
　　
　　“沈大侠，久见了。这些年，你过得好麽？”


【沈王】情有独锺05

--------------------------------------------------------------------------------
　　5
　　
　　“沈大侠，久见了。这些年，你过得好麽？”
　　
　　那丛阳光终於慢慢地移走，还了沈浪一个舒适的视野，於是那张阔别了五年的面容便乖巧地落入他的眼眸中。
　　王怜花在笑，还笑得很开心。那眉眼都笑得弯弯的，少了平时面对群豪的谦和有礼，虽然那落在熊猫儿眼中就成了欠扁。也不见那阴谋诡计得逞的时候捎带一丝稚气的歹毒。他此刻笑吟吟地与自己问好，端的是一副久别重逢的真挚欢喜。如果换个场景，沈浪可能或者还会有一丁点相信，他是真心的。
　　不过，也不能否认，他们真的是久别重逢，所以沈浪还真有点相逢故友的欣喜。
　　
　　於是沈浪也朝王怜花扬起了好大的一个灿烂笑脸，然後陡然沈了下来，他一字一顿地说：“不，好。”
　　王怜花的手轻轻地抚著那管白玉箫，闻言眉毛轻扬，颇有些玩味地开口：“哦？愿闻其详。”
　　“嗯。”沈浪点了下头，顿了一下，才接道，“王公子觉得，五年来，沈某想要成亲而不得，白白蹉跎了七七这五年，好是不好？”
　　“啊，不好不好，果真不好，怪不得我都收不到请帖，喝不到喜酒，差点以为沈兄已将小弟忘记，著实伤心了好一阵。”
　　“平时麻烦不断，却都是小麻烦，每逢准备成亲，必然遇到大麻烦，好是不好？”
　　“嗯嗯，不好，不好，果真的不好。”
　　“此次，沈某再次准备与七七完婚，奈何又有大麻烦上门，不得不处理，终是惹怒七七，害的七七放了狠话要与沈某恩断义绝，好是不好？”
　　“哎？哎！不好，不好……果真的，不好。沈大侠这样子说出来，分明是要小弟乘虚而入，真个的不好。”
　　“目下，沈某又憋足地被迷倒为王公子所救，好，是不好？”
　　“唉唉，的确是不好。沈大侠要明白，云南五毒教使毒的功夫是已臻化境，出神入化得防不胜防，何况是你脚踩别人家的地盘，被放倒个一两次，真的不算什麽憋足事情。就是被小弟所救，就真的有点不好了，是麽？”
　　“唉……”沈浪长叹了一声，“偏偏你一问，沈某就如实回答，这才是最大的不好。”
　　王怜花还在轻抚他那管白玉箫，而且越发地轻柔。闻言倒是侧了侧头，朝沈浪眨了眨眼睛，一笑：“沈大侠自然也是可以问小弟，这些年，过得好不好。只要沈大侠问了，小弟自然也会如实回答的。”
　　沈浪也笑了：“好，我问，你答。”
　　王怜花点了点头。
　　
　　“这五年来的江湖风波都是何人所为？”
　　“唉，你不是知道的麽？”
　　“别人怎麽说，先不管，我就是要听你亲口说。”
　　王怜花一愣。这一句话，很熟悉，那，不就是当初他刚到快活林与他接触的时候，他也是这样子逼著自己将事情说出来。这一句“要听你亲口说”看来颇为好用。
　　然後王怜花这一句“我”便回答得有点不情不愿。
　　可是沈浪就是听得愉悦地笑了，然後继续问。
　　“那些个苦主，都是你暗里指点著，让他们找上仁义庄的？”
　　“是。”
　　沈浪停顿了一下，才慢慢地问出下一句：“为什麽。”
　　王怜花睨了他一眼，扬起一抹笑容，半晌才回答：“我不喜欢说。”
　　沈浪望著他，无奈地摇了摇头：“可是如实回答？”
　　王怜花又是笑得很开心：“沈大侠莫不知小弟最喜欢出尔反尔？”
　　沈浪接下来的问话，便变得有点没好气了。
　　“这五年，你呆在洛阳，都是做些什麽？”
　　“专心研究蛊毒之术。”
　　所以说，搅乱江湖和找自己麻烦，都只是闲暇的消遣？
　　沈浪哭笑不得。
　　“那你现在在这里，为的又是哪桩？”
　　“当然是蛊毒之术。”
　　
　　王怜花终於将那管白玉箫收了起来，旋身坐到另一张石凳上，截过沈浪的话头：“不如沈大侠告诉小弟，那药庐里还安睡著的美人是谁，还有沈大侠此次来云南又是为的哪桩？”
　　他随即轻叹，“不然小弟很难不想，莫不是沈大侠终究是贪新厌旧，移情别恋，以致朱家七姑娘放下狠话，与君决绝。那小弟就需重新思量，究竟是为蛊毒之术留下，还是为了佳人回转千里，来个乘虚而入。”
　　沈浪望了一下亭顶：“你不知道？”
　　王怜花望了望地上：“小弟又岂是全知全能？”
　　沈浪将自己的目光钉死在五弦琴上：“那，并非全知全能的王公子，是巧合救了在下？”
　　王怜花弯身从桌下取出一壶酒，拍开了泥封，另一手探入沈浪怀中：“不巧，小弟正为那不该的巧合和不该的心血来潮当了一回好人而後悔不已。”
　　说吧，抄起酒壶就淋了沈浪满身，收回来的手一挥，四道银光激射而出。
　　“笃笃笃笃”四声闷响，四根亭柱上应声钉住了四条已经断气却还是维持死前张牙舞爪的毒蛇。
　　二人轰然站起。
　　
　　忽然，亭子四周窜起了无数毒蛇，莫不都是嘴巴大张，毒牙尽露，伸舌吐信，准备择人而噬。
　　亭顶O@而响，只见无数毒蛇同样张牙舞爪著倒垂下来，有些已盘沿著亭柱而下。
　　举目望去，还能看到亭子周围的杂草野花在不停晃动。
　　沈浪只觉脊骨发凉，真个不寒而栗，却还是很沈静地说出现状：“我们被包围了。”
　　王怜花却一声叹息，伸脚勾起桌下剩余的酒，一瓶扔这儿，一瓶扔那儿，乒乒乓乓声中还能听到他在惋惜：“好个五彩斑斓，品种应有尽有，就是有点斤两不足称，不过擒来研究研究还是挺好的。可惜现下不允许我将这些小可爱们都生擒下来。”
　　听得沈浪更加是身在冰窖。
　　
　　那些个好酒全部回归了大地，亭子里弥漫著浓浓的酒气。
　　沈浪猛然一震，正要动作，被王怜花拉住。
　　“你那美人儿不会有事，那可是我的药庐。”
　　然後二人的目光都放到了不远处的林子上。
　　周围的毒蛇都只是呈包围状态，未敢上前咬杀。
　　沈浪鼻息间嗅到的除了酒味就是雄黄味，虽然觉得这雄黄的味道有点怪。
　　王怜花一边拉过他的手一边解释：“寻常雄黄如何能驱这些凶猛的小可爱们啊？那是小弟自用的独门雄黄，死不了人的，沈大侠大可放心。”
　　沈浪一听，还真的放心下来了。王怜花要整人，不差这一时半刻，反正死不了就是好事。
　　王怜花慢慢偎近沈浪：“小弟记得沈大侠轻功很俊，所以沈大侠需提携小弟一把了。”
　　沈浪听得想翻白眼。都什麽时候了？这厮还真是能不出力的时候就不出力。
　　心下没好气，手上的动作可没轻，抄过王怜花的腰就提气而奔。
　　王怜花一手抓著沈浪的肩膀，运气将一东西弹回亭内。
　　群蛇马上汹涌扑入亭内。
　　看得王怜花一笑，转手又扔了个火折子回去。
　　火舌顿起，轰一声便将整个亭子烧起来。
　　火势烧得很旺，劈里啪啦的，不一会，让人作恶的焦味便散播到风中了。
　　王怜花嫌恶地蹙了蹙眉，掐了沈浪肩膀一把，要他加快脚步。
　　沈浪背对亭子飞奔，只嗅得到那恶心的味道和感到风势的变化。他不由得觉得刚才那群让他不寒而栗的毒蛇，很可怜。
　　
　　沈浪的脚步，转瞬便回到药庐了。
　　王怜花闪身回自己的房间，沈浪则看白药去了。
　　白药还未醒来，沈浪只得将她背了起来。
　　再出来就见王怜花站在药柜面前微微蹙眉。
　　他不回头，也知道沈浪在自己背後。
　　於是他便说：“这一柜的药材多珍贵，我可是收集了好久啊……现在，还真有些不舍的。”
　　沈浪见他边说著边从怀中摸出了火折子，无语。
　　王怜花将火折子一吹，侧头对沈浪说：“走吧。”
　　手一抛，那药柜便像刚才的亭子一样轰然燃烧起来。
　　而王大公子已然头也不回地与沈浪飘然离去。
　　清幽怡人的竹子药庐就此付之一炬，放火者，正是其主人，王怜花。
　　沈浪觉得，他是放火放得异常纯熟，这不打紧，还极具美感，这才是致命的。
　　
　　见沈浪背著白药默默跟随，不言不语，王怜花眼珠一转，反而忍不住出声了。
　　“沈大侠，没有疑问麽？”
　　沈浪一笑：“王公子窝比较多，在下是知道的。白兄虽然本来就是五毒教的人，但是迷药这个东西还是挺考内力的，在下也是知道的。至於王公子为什麽要将自己的窝烧掉，在下知道与否都没关系。”
　　王怜花眨了下眼睛，哈哈大笑起来。张扬得完全不似在别人地盘上逃逸，笑声清脆而响亮。
　　王怜花很少笑成这样。
　　沈浪背著白药，觉得她有些无辜。可既然没死，知识被迷昏了，那也不算伤天害理。
　　再看还是大笑不止的王怜花。
　　沈浪想起，大漠归途上，每次自己被他弄得哭笑不得的时候，他就喜欢这麽笑。
　　
　　沈浪总能看穿王怜花，但是王怜花又专喜欢在沈浪眼前耍些小把戏。
　　王怜花总能知道沈浪，但沈浪又特喜欢在王怜花面前什麽都藏一半。
　　二人可谓，乐此不疲。
　　而这种不良习惯，正是在那不为人知，神秘得很的大漠归途上养成的。
　　或者是更早之前就有了，不过是就此确定下来而已。


【沈王】情有独锺06

--------------------------------------------------------------------------------
　　6
　　
　　沈浪站在王怜花背後看著这一栋竹楼，悬空了一层而筑，一条竹制楼梯作为进屋的连接，筑了那麽不起眼的两层。不由得又想起了那可怜的被烧掉的竹子药庐。
　　回想以前去过的王大公子的窝，虽然表面真的是朴实简陋，但是都是禾草盖珍珠，柳暗花明之後分明是富丽堂皇得吓人，为何现在转了性子，除了竹子还是竹子？
　　用眼角余光瞄了下，发现王大公子是真实的满意，没有丝毫不愿。沈浪不由得想起，这王大公子以前走到哪都是好吃好住有人供著伺候著的，而大漠归途上，自己也不幸地被奴役了一回。那竹子药庐除了他王大公子住过的痕迹还真看不出有第二个人，那麽竹子药庐这段时间这王大公子难道是自力更生？
　　沈浪竟然还很有空闲地胡思乱想。
　　
　　王怜花并没有让他们马上进屋，而是绕著那栋竹楼，这儿踩一脚，那边撒一把粉末，转了一圈才回头朝沈浪笑道：“可以恭迎沈大侠入内了，如有怠慢之处，还请见谅。”
　　沈浪也不多问，背著白药就进楼了。
　　他晓得王怜花刚才是在做手脚，让云南这儿遍地的毒物都不敢接近的手脚。再者沈浪也大概晓得，这五毒教已然踩著了王大公子的尾巴，怕且王大公子很难善罢甘休。
　　这样子不错，自己本来就不善毒，扯个王怜花下水保险多了。
　　
　　王怜花尾随沈浪，指点他将人背进一楼左侧的房间将人放下。
　　沈浪看著还是没有醒过来的迹象的白药，不由得开口发问：“敢问王公子，白兄会何时醒来？”
　　王怜花本来负手静静看著，闻言眉一扬：“很快。”
　　沈浪点了点头，王怜花说得很快，就会是很快吧。
　　王怜花还是负手看著白药，忽而俯身下去，沈浪一惊，连忙拦著他。
　　王怜花侧头看了他一眼，眉头一皱。
　　沈浪也不由得跟著眉头一皱。
　　二人相互凝视了一会儿，沈浪才慢慢放开手。
　　王怜花继续俯身，在白药身上嗅来嗅去。看上去，真有淫贼的架势，仿似惯性的偷香窃玉。
　　嗅了几下，王怜花倏然色变，低咒了一句：“该死的。”
　　然後猛然起身拉过沈浪也嗅了几下，脸色更不好了。他转身将一药丸塞入白药口中，托起她的头颅，几下摆弄让白药吞了下去。
　　沈浪也不阻止，连问也没问就那麽看著。
　　那边王怜花喂完药，转身就拉过沈浪往外走去。
　　
　　“沈大侠啊沈大侠，小弟真有很多事情想问。还望沈大侠像刚才那样如实回答，只因小弟已然被你牵扯入麻烦之中，随时都有生命危险。你也知道小弟最讨厌的事情就是生命受到危险，最怕的事情就是死，所以你著实应该将详情告知小弟，好让小弟可以保住一条小命。”
　　沈浪任由他拉著，对他的话也不作回应，只是问了一句：“王公子，此刻我们要去哪儿？”
　　“洗澡。”
　　沈浪顿时浑身一僵。
　　王怜花回头一笑，一双桃花眼灵光流转，唇角风流尽现，竟是非一般的销魂蚀骨：“沈大侠放心，小弟此次绝不会再像大漠绿洲一夜那般，让沈大侠落下个不守夫道的骂名。况且事实也是的确没有，想来，还真有点遗憾。”
　　沈浪还是浑身僵硬著，只由得他拉著自己而去。听他说起那绿洲一夜，起先是觉得好笑，最後笑容中也剩下苦涩了。
　　看前面王怜花笑得颇为开心，竟然，不由得有点，这也不错的感觉。
　　
　　如果熊猫儿在场，一定会嘴巴张得能塞下鸭蛋。
　　五年前，情场上相争，战场上也还是你死我活，沈王这二人也可算尔虞我诈，斗生斗死。虽然快活王死後，在归途上这二人神秘失踪，但是也不用五年来不闻不问，这下一个相见便如深交多年的老友一般，你一言我一语，不多问不多想，似乎真的是互相信任。
　　再说，你有见过沈浪被王怜花这般摆布的麽？说走这边就走这边，说别动就别动，难道不是当真的很吓人的一种相处模式麽？
　　敢情那大漠归途上，是有什麽秘密，是我们不知道的？
　　
　　青山绿水。
　　沈浪看著眼前的青山绿水，看著脚下由山涧水流汇聚而成的水潭，瞄了身边的王怜花一眼。
　　初夏，在云南洗山水还是有点嫌冷，不过习武之人就没这点顾虑。然而王大公子是那种在有的选择的情况下跑去洗山涧水的人麽？
　　沈浪觉得，自从重遇王怜花，自己经常想些有的没的，这不是好习惯。
　　可是王怜花没有理他，不如说没空理他。
　　王怜花沿著两岸飞过来飘过去，不时蹲在一边揪著一些绿色植物嗅来嗅去，甚至还用咬的。
　　沈浪看著，就觉得幸好扯了个王怜花下水。
　　既然自己一窍不通，那就交给惊才绝世的王大公子搞定好了，自己就乖乖站一边坐享其成的好。
　　嗯，这种坐享别人劳动成果的感觉真不错，特别是王大公子的劳动成果。
　　
　　然後王怜花似乎捣鼓够了──在沈浪眼中看来。
　　王怜花忙完一阵回来，见到沈浪悠然地站在一边，目光还带些赏析地观看四周风景，心中那叫无名火起。
　　王怜花本来就是损人利己的家夥，凡事不到必要自己绝不动手，能四两拨千斤的就四两拨千斤。最好的结果就是挑动别人拼个你死我活，自己坐收渔人之利。可惜，此番入滇，为了不必要的麻烦，他选择孤身一人，虽然样样都是安排妥当，入乡随俗，凡事低调。偏偏不该救下这沈浪惹上了五毒教。那五毒教是个排外和不讲理的主，自己无疑也是被盯上了，就算撇开了沈浪，光自己烧掉他们的宝贝就够被追杀的了。偏生这沈浪不谱药毒之术也敢擅入云南找死……如果自己不小心谨慎一点，说不定，下一刻就成了陪葬。
　　而这替他带来麻烦的家夥还一副没事人一样在观山望水。
　　王怜花从来没有这一刻那麽有冲动想先毒死沈浪。
　　
　　沈浪看著回到自己身边的王怜花，笑曰：“此处风景秀丽，望之令人神往，公子找的好地方，果然能体现云南的山色。”
　　王怜花一笑，再上前一步靠近沈浪，伸手就搭上他的腰带：“云南秀丽的山色，自然是走到哪儿都能看得见。只是小弟刚巧知道此处，有著天生的药物生长，潭水浸润已久，可以洗去沈大侠身上沾惹的那位美人儿的气味罢了。”
　　想起竹子药庐离竹楼的距离并不远，沈浪大抵也知道，这附近怕是已让王怜花摸透摸熟了。
　　“五毒教，就是凭那气味追踪？”
　　“五毒教的教众本来就自有一套联络追踪方式，你那位美人儿看来，似乎还是在五毒教中土生土长的，她的骨血中就散发这种五毒教绝不错认的气息，带著她，怎麽躲都是多余。”
　　沈浪暗怔，怪不得路上无事，原来五毒教根本就打算来个诱敌深入，Y中捉鳖？
　　“不过，在她清醒的时候，她似乎有什麽办法可以除去这种味道。大抵是昏睡得久了，才露了馅，不然我不会刚才才嗅得到。”
　　
　　沈浪忽然抬手抓住了王怜花的双手，虽然自己的衣服已经被扒得七零八落：“所以，王公子的人才能拦下五毒教的追兵，让猫儿顺利带人来到仁义庄麽？”
　　王怜花眨了眨眼睛，抽回自己的手，开始脱自己的衣服：“猫儿总会隔三岔五地找我喝酒，我既已决定入滇，假如猫儿再来发现我不在，必定要大呼小叫。所以我便吩咐下去，猫儿有什麽需要或者有什麽麻烦，都帮忙解决掉。用以安慰他找不到酒伴的寂寞。”
　　
　　话语间，王怜花已将自己脱剩一件单衣。
　　
　　王怜花背过身去，解开了头发，撩拨著让其顺著背部披下，然後才解自己的单衣。脱到一半，只显露了一半的乌发雪背，忽然回过头来，朝沈浪一笑：“小弟就知道，沈大侠是早就知道小弟已身在云南的了。对了……”
　　王怜花就著单衣解了一半，前襟已经敞开，衣服挂在手肘上的姿态，转过身环手在胸前笑看沈浪。
　　披散开来的头发，滑下几缕覆在额头上，看上去更年轻了。嘴角含笑，眼波带著点调侃。然後一屈身伏进沈浪怀里，一手抵著他的胸口，一手攀著他的肩膀，眼帘轻垂，目光斜视，微抿著薄唇，含羞带怯得惹人怜爱。
　　一出口，是娇柔婉转的女声，并且是沈浪熟悉的女声。
　　朱七七的声音，如果朱七七可以到达这种神色境界的话。
　　“奴家都要脱光了，沈郎你还不脱，莫不是要奴伺候著你吧？”
　　
　　沈浪却被他，彻底地勾起了，大漠绿洲上那一夜的回忆。
　　那一夜，他想要忘记却又刻骨铭心，想要忽略却又时刻浮现的，回忆。


【沈王】情有独锺07

--------------------------------------------------------------------------------
　　7
　　
　　沈浪犹自呆愣，眼前忽闪忽闪的都是那一夜王怜花的喜怒哀乐。
　　王怜花的轻笑，王怜花的蹙眉，王怜花的阴狠，王怜花恣意的愤怒……
　　还有王怜花那一掌。
　　最後是王怜花那一句──“沈浪！你这只会欺骗自己的呆人！”
　　蓦然，唇角一湿。
　　回神，眼前就是王怜花伸舌，正在轻舔自己的唇角。
　　沈浪浑身一僵，心中狂跳，思绪竟是一下子乱了。
　　抬起的手不知道是要将王怜花推开，还是将王怜花拥入怀中。
　　牵扯起太多太多埋藏的记忆，刻意压下的感情，阔别五年，因王怜花这一舔，都汹涌澎湃起来，似乎要冲破障碍，一泄而出。
　　於是沈浪的双手握住了王怜花的手臂，紧紧地，狠狠地，陷入他的肌理中。
　　
　　王怜花吃痛，眼神一下子阴冷起来。
　　他轻轻抽回身子，眉一沈，嘴唇轻抿，之前的娇羞动人已然荡然无存，只有一丝冷火在他眼眸中燃烧起来，整个人看上去都似乎是要大开杀戒的。
　　他还是靠在沈浪怀里，沈浪的双手正抓著他的双臂。
　　沈浪还是浑身僵硬著。
　　
　　王怜花出手了，轻飘飘的一掌，拍上了沈浪的胸口。
　　沈浪避不开，来不及避，也是不想避。
　　这一掌轻柔得只是像推了他一下似的。
　　沈浪飞身跌入水潭的时候，有些苦涩地想起来，自己总是“美人”在怀的时候被拍飞。
　　那时候是，现在也是。
　　
　　沈浪没有受伤，他连气息都没有紊乱，他只是跌入了水潭，激起了丈丈水花，发出了很大的一声“扑通”。
　　这样子看来，王怜花那不似一掌的一掌，倒有些情人间戏耍的意味。
　　
　　待沈浪浮出水面，拨开湿成一团黏在颊上的头发的时候，王怜花已经寻著了一个舒适的角落，靠著滑溜的大石，摆弄著自己的头发，捧起一捧又一捧清水，慢慢清洗著。
　　湿濡的乌发，雪白的肩膀，低垂的剑眉星目，轻扬的朱唇，玉面生霞，他微侧著头，听到声响，抬起眼看了过来，眉毛又飞扬起来，唇角的笑意更盛，带点得意带点讥诮，带点幸灾乐祸带点乖张的傲气。本来照男人来说过於美丽的容颜顿时飞扬起来，男儿的俊男儿的俏，风流无限，引无数少女心碎。
　　沈浪不言不语，抹了一把脸上的水，眼观鼻鼻观心起来，他知道王怜花有话要说，他也知道自己再看下去怕且会有点不妙。
　　於是，干脆不看。
　　
　　“哎呀，沈大侠怎麽如斯狼狈了？莫不是招惹了什麽不好的事？唉，那可也是已经连累小弟了。既然都掉到同一趟浑水中了，沈大侠何不坦诚以告呢？这样一来，小弟既可保命，也可助沈大侠一臂之力。其实快活王一役之後，小弟无时无刻不反思过往的所作所为，加上猫儿三不五时的来访，当真痛定思痛，决心痛改前非，当个好人呢。”
　　
　　沈浪抹著脸，看他说得眉飞色舞，心想，你不说我还信你有半分诚意倒是真实。
　　想归想，还是背过了身，脱下身上零落的衣服扔岸上，将事情的来龙去脉简明扼要地叙述了一遍。
　　殊不知，他背後的王怜花脸色又是一变再变。
　　
　　待沈浪说完，不见身後人有反应，回身一看，不由得吃了一惊。
　　王怜花双眼放光，眺望远方，双目却没有焦距，他嘴角带笑，衬上那种目光眼神，倒似傻笑的呆子一个。
　　沈浪目光一敛，试探地叫了一声：“王公子？”
　　王怜花仿似被惊醒一般，带点欣喜地游到沈浪跟前，抬起脸来，目光倒像星星一般闪烁：“沈浪，我们联手吧，反正，我也是跑不掉，被你连累下来了。”
　　过於纯粹和直率，时隔五年，斯人又陌生了。
　　可是沈浪却展颜一笑，甚为欢喜地回应：“得惊才绝世的王公子相助，沈某窃喜都来不及，只是不知王公子为何肯趟这浑水？”
　　王怜花定定地看了沈浪一会，才苦笑著摇了摇头：“沈浪，你怕我到了今时今日还是会害你麽？从重逢到现下，我可没一句话是骗过你的。再说，你不也是说过，明知是骗不过你的。”
　　沈浪抬手轻抚他的发梢，这一个动作是不该的，却完全无法控制，只能说是情不自禁：“沈某不是神，你不说，我就是不知道啊。”
　　倒是王怜花轻轻一闪，躲开了沈浪这个不该为的举动。
　　“我五年来都在钻研蛊毒之术，可是天下之大，又有谁家的蛊毒之术精妙得过云南五毒教？故而，我入滇，为的就是千方百计也想要五毒教的蛊毒秘密。素闻五毒教的五大宝贝之外还有传说中逆天地，改阴阳的神物，既有事实可证明，又有天大的机会放在眼前，我又怎会错过？”
　　说著，王怜花悠悠一叹，瞅著沈浪的眼神瞬间变得哀怨又委屈。
　　“我都说到这个份上，你还是觉得我心怀鬼胎，我也是无可奈何。”
　　顿了一顿，才又续道。
　　“我只愿你还是记得，我们临别前，我说过的话。”
　　
　　“沈浪，你不喜欢我危害武林是不？你不喜欢我草菅人命是不？说到底，你就是想我当个好人是不？哦，不，是侠义中人，走正道是不？既然你不喜欢，我不再做便是了。”
　　
　　言犹在耳，可是沈浪却不动声色。
　　他只是伸出手去，握住了王怜花的肩膀，用著一贯潇洒而慵懒的微笑跟他说：“王公子忘了，沈某早就相信你了。在快活宫殿逃出，黄沙荒漠挣扎求存之时，便已相信你了。”
　　实话说，这要是跟沈浪熟悉的人听了，还真是怎听怎麽刺耳，不能说他说的是假话或者说是敷衍，反正就是刺耳。
　　但是王怜花偏偏给出反应了。
　　他笑了，笑得有点稚气，有点纯真，抬手拍了拍沈浪的肩膀：“我定不会让你失望。”
　　
　　一整个情况就是诡异得乱七八糟。
　　
　　沈王二人由头洗了个遍，确定将那招来死神的气味洗掉後，便回竹楼。
　　可是沈浪的衣服却已经是不能再穿的了，但是又没别的替换，只好还是穿回那套。王怜花笑笑，说定要为沈大侠换一身干爽舒服的衣服。
　　谈笑间已回到竹楼，当然是去看白药。
　　白药已经醒了，正盘膝坐在床上打坐调息。
　　王怜花一见，又是两眼放光地上前。後面沈浪看了，只是挂著那一抹微笑，不作反应。
　　
　　见白药兀自调息，二人倒也好耐性好脾气地等待著。
　　不一会，白药便慢慢睁开双眼。
　　她的目光先是投向离自己较远的沈浪，而沈浪只是朝她点了点头。
　　之後，她的目光才落到了王怜花身上。
　　王怜花正朝她笑著，笑得谦恭而有礼，又偏生出一股风流意气，最是吸引女人的笑容。
　　王怜花含笑看著她，只看得白药先是一愣，继而脸色一青：“我可不是女人。”
　　王怜花奇道：“可是你现在的确是女人，而且……”
　　见他故意卖关子，白药瞪了他一眼，冷哼一声：“要说便说，不说便罢。”
　　“哎，小弟可是为白美人著想呢。”
　　
　　这轻佻的“白美人”一出口，白药就弹了起来，扬袖甩向王怜花。
　　王怜花眼睛微眯，不动。
　　白药的手腕便被扣住了。
　　被沈浪。
　　
　　沈浪无奈地笑著，朝白药摇了摇头：“是他救了我们，他是王怜花……”
　　见白药的瞳孔骤然放大，一脸的惊恐，沈浪还是无奈地接下下半句。
　　“现在，是沈某的，朋友。”
　　
　　王怜花也不理会他们二人要怎样，自顾抽出自己的宝贝扇子，扇了一扇後深深地呼吸了一口：“小弟著实没什麽恶意就是，白美人不用那麽凶狠，一出手就要小弟死得难看。况且天下间千千万万的人想小弟死，小弟都死不成，当中奥妙，也希望白美人晓得。”
　　见白药被王怜花说得脸色一阵青一阵白，沈浪还真是有无限的同情。
　　“不过，白美人，你自己难道就没有察觉麽？你已然有了身孕啊。”
　　
　　简直是晴天霹雳。
　　白药分明就是被雷劈中了的样子，脸色瞬间灰败，浑身剧震不已，嘴唇微张，却不停颤抖。
　　沈王二人静默地看著，不开口，只是等她自己回神。
　　白药不自觉地抚著肚子，微微摇晃著头，喃喃著：“有了？竟然有了……报应……都是报应……”
　　沈浪和王怜花对望了一眼。
　　白药终於是浑身虚软，一手摸著肚子，坐在床上。
　　沈浪上前一步，一手按住了她的肩膀，无言地传递一种安慰：“白兄，你需振作，孩子，终究无辜。”
　　白药沈痛地回望著他，凄然惨笑。
　　
　　振作？如何振作？
　　她本为堂堂七尺男儿，如今为了保命，对著另一个男人曲意逢迎，口口声声说得好听了是为了真相。如今更是怀了那人的骨肉……她终究是个男人！要她如何接受？如何接受？
　　除了报应，她又能说什麽？
　　只是自己既然都变成这样了，更不能放过那罪魁祸首了！
　　
　　白药咬著下唇，哀戚的神情陡然多了一抹阴狠。
　　当然也走不了沈王二人的眼睛。



【沈王】情有独锺08

--------------------------------------------------------------------------------
　　8
　　
　　这是沈浪入云南地界以来，第一次入昆明城。
　　先不说，他一到就中招被迷晕，然後还被王怜花救了去，一醒来再见王怜花就是被群蛇袭击。
　　免不了又要走了一趟。
　　白药怀了身孕，不适宜与他们一同行动，於是便详细告诉了他们关於五毒教内部的分配布置，以及如何识别和防范，加上王怜花入滇已有个把月，本就是为五毒教而来，凭他的手段获取的情报再加上白药的，应该，可以说是万无一失。
　　不过王怜花行事是谨慎中的谨慎，所以趁白药醒来可以控制己身上去不掉的气味之後，三人又转移了一个落脚地点。
　　白药留下，好好将养，沈王二人出来探听探听，顺便，用王怜花的话就是，带沈大侠去游山玩水一番，莫要辜负云南的大好风光。
　　
　　为了不那麽惹眼和避开五毒教的耳目，二人换上一身苗服。
　　鉴於二人的脸孔都是为江湖人士所熟悉的，所以王怜花便在二人的脸上动了动手脚。
　　
　　现在走在昆明城大街上的二人，只不过是一对让人过目即忘的普通苗家兄弟而已。
　　
　　云南少数民族众多，当中以汉族、苗族、傣族、白族最多，朝廷也管不到这儿来，这儿还保持著纯朴的民风，加上教化未开，还保留不少已被中原人士鄙弃的习俗。
　　在昆明城大街上，看以看到各族的小摊，小吃，吆喝声不断，男女老幼混成一堆，更不时可以见到年轻男女互相挑逗，打情骂俏。
　　云南众多民族中，又以苗族民风最为刚烈，敢爱敢恨，爱上便是一生一世绝不背弃，不然便是典型的由爱生恨，拼上生命去报复负心人。正因此，所以即便是男子与男子相爱，在云南地界也不算什麽惊世骇俗的事情，只不过也还是该隐晦避谈的事情罢了。
　　而白药，正是苗族人。
　　
　　沈王二人一路悠悠而行，王怜花在他身侧不是加以指点，哪些是哪个民族的特色手工制品，哪些又是哪个民族的特色小吃，还特意在二人经过一些年轻姑娘身边的时候，提点他各族不同的禁忌，免得他无心之下惹下情债，对不起朱家七姑娘。
　　一路走来，不像是出来探听消息的，倒像是来游玩的。
　　
　　因为容貌的改变，王怜花这个精於易容术的人，也收敛了自己的平时的习惯和气质，若非是沈浪，乍眼看过去，还真是一朴实而让人无法讨厌的苗家青年。
　　走了一段，看过不少热闹。
　　王怜花扯了扯沈浪的衣袖：“大哥累了不？要不找个地方坐下，吃点东西？”
　　沈浪看著他，对於那一声“大哥”虽然觉得别扭而刺耳，倒还是很配合没有露出什麽奇怪神色。想起来，还挺好笑。王大公子争辩二人伪装的这对兄弟谁是兄谁是弟，硬生生吵出二人的年生八字出来，才不不甘不愿地当起弟弟来。随即还要补一句，看不出沈大侠已经这般年老了哎。当真是孩子气得不得了。想起来，似乎在大漠上让他想通了关於他父母的事情之後，这王大公子的任性便比起以往有过之而无不及，简直是变本加厉。
　　“大哥尚未觉得疲累，如果弟弟觉得累了，那咱们也不妨找个地方歇息歇息。”
　　既然“大哥”都被叫了，当然这一声“弟弟”也不要吝啬回馈。
　　就见王怜花眼帘垂了下去，很快又抬了起来，满眼都是笑意，嘲讽的笑意。
　　沈浪只得摇头，道：“不知好弟弟看中哪一摊好吃的？”
　　沈浪的语气也越发似安抚撒娇的小孩子了。
　　王怜花倒没有再和他纠缠下去，当真一个乖巧温驯的好弟弟模样，拉著沈浪到一档汉人经营的面摊坐下，随口叫了两碗牛肉面，便翻过茶杯，亲自为沈浪倒起茶来。
　　小二忙著收拾刚走不久的桌子，头也不回地应声叫有。
　　沈浪看著倒茶的王怜花一会，目光环顾起整个面摊来。
　　
　　刚走了一桌，面摊本来就只有六七桌的样子，现在连上他们这一桌，共有三桌坐著人。
　　除了他们这一桌是苗族服饰，另外两桌都是汉服打扮。
　　他们左手边一桌，是两个大汉，桌上已经堆了两个碗，现在似乎是在吃第二碗，一边吃一边说著话，说到激动时更是眉飞色舞。身材壮硕，肤色黝黑，面目风霜，看来只是一般的贩夫走卒。
　　右手边一桌则是一男一女。男的面目尚算英俊，就是有点酒色过度的气虚，一副纨！公子哥的模样。女的稍有姿色，却不算十分惹眼的漂亮，就是眼波流转间，别样的妩媚动人。他们眉目传情，说话也是小声小声的，不仔细看，还真看不出他们在桌下握上的手。
　　沈浪才刚收回目光，就见王怜花端起了茶杯，边喝边用著温驯乖巧的神色嘴唇不动地说：“原来大哥有喜欢偷窥别人谈情的癖好，当弟弟的我竟然不知道，唉，大哥，小弟对不起你。”
　　沈浪一笑，也端起茶杯喝了一口：“弟弟倒得茶，就算如此粗劣，也是甘香顺口得很啊！就不知道，那两碗牛肉面，会送什麽来呢？弟弟可愿告知大哥？”
　　王怜花望了面摊了灶炉一眼：“小弟的事情都瞒不过大哥，大哥又何必多问？”
　　
　　“来来，牛肉面~”
　　王怜花抬头朝小二一笑，伸手接过：“有劳。”
　　沈浪望著那小二的背影，一转头就看到王怜花推到他面前的牛肉面。
　　王怜花一笑：“大哥还是吃吧，吃饱了才有力气，回去还要照顾咱们的好妹妹。”
　　沈浪毫不客气地取筷就吃：“弟弟说的是。”
　　
　　二人吃过面条，又坐了一会儿。
　　面摊生意不错，来来去去的，又做了几桌生意。
　　二人又在大街上买了些女子的用品，还跑了一趟药铺，最後才走出大街，离开昆明城。
　　
　　踏上城外的小路，王怜花提著手里的药包，侧头看了沈浪一眼：“大哥，今天玩得可尽兴？”
　　沈浪但笑不语，故意抬手摸了摸他的发顶。果见他变了眼神，如果不是覆著人皮面具，想必会见到沈浪所熟悉的一阵红一阵白的脸色。
　　王怜花很快就恢复过来，笑著，不著痕迹地避了开去。
　　沈浪暗叹，自己也有这种无聊举动的时候啊。
　　
　　二人一路悠著走，沿著小路而去，也越走越偏僻了。
　　二人实在是悠闲得像来游山玩水的，不时搭上几句不著边际的话，一段路也走了不少，二人也不由得对身後跟著的人感到赏识。
　　沈得住气，才能办得成大事。
　　忽而转入一片密林，阳光被遮去，一瞬间的光暗差，让人不由得眯了眯眼睛，眼前一片低沈的黑。
　　正是此时，一道冷冽剑气已经到了背後。
　　沈王二人左右错开身子，一柄小巧的短剑当中穿过。
　　破空之声袭来，长鞭已到。
　　沈王二人同时矮身一闪，脚下轻功使出，斜掠出去，让那长鞭只能鞭长莫及。
　　而剑气，又至了。
　　短剑的攻击配合著长鞭的攻势，一进一退，全是攻势，绝无丝毫守备之态。
　　沈王二人深知对方非是庸手，可是二人也游刃有余，只守不攻，展开身法，左闪右避。
　　时间一久，对方便急了。
　　一下子，使短剑的更是发了狠地拼命而攻。
　　使长鞭的也顾不得会不会伤及同伴，只管使出杀招。
　　面对沈王此等高手，心焦，不啻是让自己死得更快。
　　王怜花眼神一变，扬手拍了沈浪一掌，将沈浪推向长鞭袭打的头上。沈浪顺著掌势飞出，身形更快逼近，反而避开了长鞭。沈浪出手，徒手抓住了未及收回的长鞭中段，身型下坠，内劲催动，用力一扯，便将那躲在暗处的使鞭人扯了出来。
　　剑客不及看同伴的突变，只因王怜花几个闪身已欺到身前。剑客一惊，招式也不回防，反而方向一变，灵敏地刺向王怜花的肩膀。王怜花一笑，挥出一根银针夹在食指与中指之间，肩膀一缩，抬手一挥，使出的是剑招，一招便将剑客的短剑挡格开去。王怜花丝毫不给对方喘息的时间，夹著银针剑招一出，大开大合，淋漓尽致，逼得剑客左支右绌，不一会已满头大汗。
　　这时，旁边传出两声闷哼。
　　那剑客一愣，王怜花眼神一狠，已一针划过他的颈项，一道触目惊心的血痕顿时出现，鲜血猛流。剑客连痛的感觉都没有，便被王怜花一掌拍上胸口，像破布一般飞出，喷出一蓬血雨。
　　一支银针跟随飞出，刺入剑客的穴道，剑客撞上树干之时，已然动弹不得，沦为砧上之肉。
　　
　　王怜花一回神，见沈浪也制住了那使鞭之人，只是眉心泛紫，分明中毒了。
　　王怜花哂然：“看来，下次再遇上女人，可不能让你去对付了。”
　　沈浪嘴角挂著一缕血丝，望向他，只是微笑。
　　
　　原来这尾随沈王二人做出袭击的正是面摊中那眉来眼去的一对男女。
　　男的使的是短剑，女的使得是长鞭。
　　
　　王怜花往沈浪走去，塞了颗药丸入他口中，顺手点了他几个大穴便将人顺势推到一边去。
　　沈浪见他提起了那使鞭的女子，一脸兴奋而阴寒的笑意，便知道他打算逼供。也不出口说什麽了，自己不善毒术，体质也没抵抗能力，著实是拖了王怜花的後腿。
　　刚才一战，他是断也想不到那女子会忽然拉开衣襟，被弹跳出来的雪白乳房晃得一愣，便著了道儿了。
　　找了个地方，背对王怜花，盘膝打坐调息。
　　若非王怜花事前塞了一堆解毒的药丸让他吃下，刚才那一下，怕且也可以报销沈浪这个人了。
　　
　　王怜花一手提了一个人转进密林，打算慢慢来询问询问。
　　原来刚才那面摊是他王大公子的云梦山庄旗下势力在云南地界的一个联络据点。云南地界的武林异常排外，故而，王怜花早先为了蛊毒之术派人渗入，也不得门路，一直都只能徘徊在边缘，不得其门而入。
　　那小二传递给王怜花的讯息便是他二人行踪一入昆明城便已暴露，五毒教正著力对二人进行格杀。
　　
　　待沈浪稳了气息，见王怜花一脸嫌恶地往将手往衣摆擦拭地走了回来，不禁怫然。
　　刚才虽然他全神贯注於调息，让药力运行，可是还是耳听八方。刚才除了偶尔一两声王怜花低沈的笑声，啥声响都没有，这会儿，王怜花已经搞定回来了？
　　见王怜花走近，沈浪连想都不愿意想那二人的下场。
　　
　　王怜花挽出一个讥诮的笑容，拍了拍沈浪的肩膀：“大哥，没事儿了，收拾一下落了一地的东西，咱们，回去吧。”



【沈王】情有独锺09

--------------------------------------------------------------------------------
　　9
　　
　　王怜花的易容术堪称天下一绝，他们藏身的地方，是被沈浪和王怜花都确认无误的，白药身上独特的气味也确认是隐去无踪的，那麽，他们二人的行踪是如何被发现的？
　　这个问题，王怜花知道，沈浪知道，可是二人就是只字不提。
　　
　　之前，藏身的地方都在城外，山林之间，目下，却是在昆明城内。
　　沈王二人之前还特意一番造作，出城再进城，现在想来，都像是白费了。
　　不过，王怜花却不打算再换地方。
　　躲得一时，躲不了一辈子，倒不如喝杯茶，吃件点心，逍遥地等对方寻来，省得浪费自己的气力。
　　
　　王怜花在熬药，一服是白药的，一服是沈浪的。
　　依旧没有任何仆从在，偌大的一所房子，就只有他们三人，而王大公子似乎丝毫也不介意自己动手。
　　五毒教的毒都很反复，所以沈浪目下很麻烦，他不知道自己何时会毒发。
　　王怜花说急不来，只能一点一点将毒素化解，这期间也只得委屈沈大侠。
　　
　　药熬好了。
　　王怜花首先端给沈浪。
　　推门进去的时候，沈浪正在盘膝做著吐纳，呼吸平和顺畅，神色淡定清爽，唇边的笑意依旧，怎麽看都不像一个带著毒伤的人。
　　王怜花就这麽端著一碗药，静静地站在门口看著那榻上的沈浪，若有所思。
　　沈浪这个人总是一副胸有成竹，似乎万能一般的样子，说什麽做什麽，唇边那抹该死的笑是怎麽也不会褪去。
　　他对人，总是真挚却有礼，有礼得近乎是一种淡得让人无法察觉的疏远。沈浪对任何人都是有礼而和颜悦色，即是是对著快活王，即是是自己都已经生死一线，他身上的慵懒而随意的气息总不会有一丝淡薄。
　　他越是这样，王怜花便越会想起，这个人骂自己的时候是何等的凶狠。
　　在幽灵宫的时候，自己暗算他而不得，被他骂了黑心的呆子，那时候尚不觉得有什麽，只是想，沈浪是人，当然也是会骂人。
　　总归是在快活宫殿遗址里，那一片散发著恶心的焦味的废墟中，见到那个忽然冷起脸来，那一抹总让他觉得最该死的笑容也消失不见的时候的沈浪，王怜花才愣住了。
　　大漠归途之上，前半段旅途，自己算是在被沈浪骂著过来的，现在想来，竟有些说不上来，甜意是有，得意也是有，不忿也有，庆幸也是有。
　　大抵，沈浪不骂个自己这一途，自己还不会想到，往後，要的是什麽。
　　
　　“王公子想在门口站到什麽时候都不打紧，只是可以将药放下，顺手关一下门麽？”
　　一回神，就看到沈浪瞅著自己笑，这麽说著。
　　那笑容，还是那般的该死。
　　王怜花也笑了：“小弟可是在亲身感受一下，安排给沈大侠的这房间舒不舒适，如果不，那就是小弟怠慢了，何况沈大侠还有毒伤在身，那就更不可原谅了。”
　　沈浪接过他递过来的药，就往嘴里送：“有劳王公子了。”
　　王怜花搭上沈浪的脉门，微微侧著头，看著他。
　　沈浪垂下眼帘看著他搭在自己脉门上的手，那手还是一如既往的漂亮。
　　没有人知道，沈浪是何时这般让人轻易摸到自己的脉门，也不会有人知道，王怜花这顺手一搭，是那麽的自然。
　　大夫，和病人。或者，还有更多的，只是无人得知罢了。
　　反正，该知道的，这目下一个当著大夫角色，一个当著病人角色的男人，都心知肚明。
　　
　　王怜花收回手，扬了扬袖：“再服一帖，沈大侠的毒伤就可根除了。终归是沈大侠的底子好，也省了小弟不小功夫。”
　　沈浪微一点头。
　　王怜花施了一礼：“小弟还得去照顾白美人，沈大侠，请。”
　　
　　接著，王怜花将药端给白药了。
　　这路上，王怜花盯著自己手中的药，总觉得有点好笑，但是又很有趣味的感觉。
　　这药，这安胎的药，端给一个曾经是男人，现在身为女人，还是个被搞大了肚子的女人，身为端药的人，难道不是很有意思麽？
　　姑且相信，她以前真的是个男人吧？
　　王怜花不比沈浪，王怜花是在女人堆里长大的，他小时候见到最多的就是女人，各式各样的女人，何况他母亲就是一个天仙一般的蛇蝎。
　　要说王怜花最不相信什麽的话，那一定是女人。
　　
　　一个转弯，就见到不在房间，而是站在院子中的白药。
　　身段修长，玲珑有致，白衣胜雪，容颜清丽，那微蹙的眉头，最是惹人怜爱，当真是不得了的一个大美人。
　　王怜花站在她背後，下了这样的评论。
　　白药似乎有感，回过身来，却似乎扯动了什麽，不甚舒服地皱紧眉头，手就往腰上揉。
　　王怜花先是将手上的药往院子中的石桌上一放，才过去将白药扶住。
　　白药一惊，正要将人推开，却因为身体不灵便而让自己更加不舒服。
　　王怜花笑得很是温良，只怕没人会怀疑，有著这样的笑容的人，会是江湖上那心狠手辣的千面公子。
　　白药看到这笑容，却只是咬著下唇，不忿地瞪著他。
　　
　　王怜花将她扶住，一手按上她的腰，轻轻地推拿著，语调温柔地说：“你现在状况特殊，也不知道阴阳蛊的作用究竟彻底成怎样，本来正常女子的话，似你怀孕的这般时日，应该没那麽明显的不适，大抵是因为你站立太久了吧。”
　　边说著，他将白药扶著，让她坐到石凳上：“还是让在下替你好好检视一下吧。”
　　白药浑身都僵硬著，王怜花感觉得到，於是他在她腰上的推拿便越发轻柔越发仔细，然而，腰本来就是个敏感的地方。
　　白药无法拒绝，她找不到拒绝的理由，更重要的是，当她真的想要无礼拒绝的时候，一对上王怜花的眼睛，便什麽都说不出来了。
　　那双眼睛，你看久了，会觉得不对劲，尽管你明明知道这个男人是如何恶形恶状，但是目下他这麽放下身段在你身前蹲下，为你推拿揉捏，然後抬头，一双眼睛微微弯起地瞅著你，让你觉得自己是如斯的特别，之後，便根本无法拒绝了。
　　王怜花看著白药那复杂的眼神，和不忿的小动作：紧咬下唇，双手握得死紧死紧，然後他另一只手便握住了白药的小腿，轻轻地揉捏起来。
　　不待白药开口斥骂，他便解释起来：“只是帮你舒筋活络而已，难道你的小腿不是正酸麻著麽？”
　　事实如此，白药张著口，却无法反驳，只能看著王怜花的动作，越发地轻薄，自己的脸颊慢慢地热了起来。
　　王怜花的手很巧，慢慢地，白药竟然觉得连心都热了起来，她情不自禁地低低嗯了一声，竟是万般销魂，当即如噩梦中惊醒一般，猛然推开了王怜花，惊恐地瞪著他。
　　这男人，这男人，真的是恶魔！
　　然而王怜花却是拍了拍手站了起身，非常无辜地看著正浑身发抖的白药：“白美人？”
　　白药猛然跃起，也顾不得自己的身体不适，狠狠地甩了王怜花一个耳光：“你这无耻的人！沈大侠怎麽会和你这种人合作！”
　　王怜花摸了摸自己热辣辣的左颊，看著白药冲回房间，将门甩上，似是无意识地低语：“如果……如果我忽然变成了女人，嗯，有个男人来调戏我……哎呀，怎麽好像真的似曾相识？”
　　王怜花转身离开，那似是无意识的低喃还在继续：“自己不能作准，就找个人试一试好了……”
　　
　　可是王怜花还没有时间找个人来试一试，那边厢，五毒教就比预想中更早地找上门来了。
　　非是暗算下毒了，倒是光明正大地带著一大群人来了个正式的登门拜访。
　　所以当沈浪睡得正香被王怜花挖了起来告知有人来访的时候，不能不说，有点吃惊。
　　打开大门将人迎了进来，规矩地在大厅会客，倒是白药没有出现，因为没有必要。
　　来者带著一群妖娆娇笑的少女，他本人也很年轻，沈王二人一看，大抵就是五年前他们那个时候的年纪吧。
　　来者一身苗服，却非正统。
　　窄袖，束腰，扎脚，红色和蓝色为主色的苗族缀饰，只到膝盖的短袍，被腰带束紧，另类却好看。
　　这男子，生得俊俏，眉宇间似乎有股说不出的愁绪，却神色冷漠。
　　沈王二人并肩而站，对视一眼，什麽话也没说。
　　倒是眼前这男人的眼神越发的轻蔑，他负手以背，微微扬起了下巴：“我是五毒教的西阁阁主苍之涛，你们也该知道我们五毒教正在追杀你们，只因你们实在太多管闲事，不过现在，我们暂时不会对你们下手了。”
　　他身边那群少女也轻蔑地哼了一声。
　　苍之涛的眼神忽而亮了起来，似乎是被什麽点燃一般，然後又忽而扭曲了，他盯著沈浪。
　　王怜花忽然觉得特别好玩，他知道苍之涛那是什麽眼神，那是嫉妒。这位五毒教的西阁阁主这般明目张胆地嫉妒著，果然是爱恨分明的苗人啊？
　　苍之涛的眼神终於沈静回去，他淡淡地续道：“那叛徒也暂时不会有危险，你们可以放心将她留下，不要质疑，那是我们教主的承诺，便是我们五毒教的承诺。所以，请你们跟我走一趟，教主有请。”
　　
　　王怜花指著自己问了一句：“包括我？”
　　苍之涛轻笑：“是你们。”
　　王怜花便笑了，笑著看著沈浪。
　　沈浪摇了摇头：“可以拒绝不？”
　　苍之涛冷笑：“二位说呢？”
　　王怜花叹了一口气。
　　沈浪苦笑：“那就只能请了。”

【沈王】情有独锺10

--------------------------------------------------------------------------------
　　10
　　
　　虽知这五毒教的大本营就是在洱海之畔，本来王怜花的人尚且查不出具体位置，後来倒是从白药口中得知。这五毒教的本部是藏在洱海之畔群山山脚下，深深地藏在山谷中。周围全都是奇花异草，动辄就是要人生不如死的，实在是比什麽奇门遁甲的布阵厉害得多。
　　而沈浪和王怜花是万万没想到自己会这般光明正大又安然无恙地来到这神秘的五毒教本部。
　　苍之涛将他们带到一所别院後，就对著未明的方位恭敬地行了一礼，然後还要瞪了沈浪一眼才退下。
　　云南果然四季如春，这别院周遭种满色彩鲜W的花草，阵阵清香，浓郁却不腻人，看上去，嗅起来，是真个的心旷神怡。
　　王怜花仔细瞧来，不由得有点见猎心喜，毕竟他不似沈浪，只是知道这些花草不能碰，只要远远观之就好，他本就是为毒物而来，而这所别院周围栽种的花草恰恰都是中原难见的珍品，王怜花难免有点心痒难耐。可是鉴於还是在别人的地盘上，正主儿还没现身，自己也不好轻举妄动。
　　
　　苍之涛说奉命“请”他们回来，可是他们静静站了会，後又静静坐了会，左等右等就是没等来那个说邀请他们的五毒教教主郝连逸。
　　沈浪不急，依然泰然自若，自然王怜花也不可能急，反倒更细心地观察起窗外的花花草草了。
　　半天都要过去了，太阳都要下山了，人也终於出现了。
　　
　　一阵掌声伴随著一个长身玉立的男子，出现了。
　　“沈大侠和王公子，果然耐心过人，在下实在是佩服，佩服。”
　　音质清脆低沈，声音宏亮，底气十足，身材颀长，态度写意，眉眼带笑，一张脸，比之白药还要精致上几分，然而周身散发的气息却极具侵略性，让人难以错认性别。
　　王怜花看得笑了起来，也不顾当事人就在自己面前，转头就跟沈浪说：“这倒好，这五毒教很得我欢心，天知道我王怜花平生最喜欢美人，目下又正对毒物痴迷，这五毒教就是这两样东西最多，沈浪，你说我是不是来对了。”
　　沈浪看了来者一眼，但笑不语。
　　那人倒坦荡，丝毫不在意，反而一副主人家风范挥手让二人落座，自己也找个位子坐了下来：“如果王公子喜欢，那就更要逗留多一些时日，我教必会尽心款待。”
　　
　　这人对於王怜花的调侃不痛不痒，甚至还直接承认过去，这对於一个长得过分漂亮的男子来说，似乎有点不符寻常，毕竟他连那一点忌讳都没有，如非过於坦荡就是过於深沈，就像，王怜花一般吧？
　　沈浪想著，也不拐弯抹角了：“阁下似乎并非五毒教教主，不知阁下是？”
　　那人一拍额头，摇头一笑：“你看，我这不连自我介绍都忘了，实在是让二位见笑了，在下不才，正是五毒教的首座，陆回雪。”
　　王怜花接过话头：“可是你那属下，说邀请我俩的，可是五毒教教主，郝连逸。”
　　陆回雪歉意一笑：“是，的确是。想必二位也已从白药，白楼主口中得知，我教教主身患奇病，本来是要接见二位的，却不想刚才病势反复起来，教主无奈，只得让在下来款待二位，也劳二位再此盘桓数日，待教主稳定下来，再畅谈一番。”
　　沈浪一笑：“怎可叨扰？不若，让我们二人回去，待贵教教主好了，再行登门拜访。”
　　陆回雪也是一笑：“既然来了，沈大侠又何苦回去，也不过是数日之事，这段时间，不正好让沈大侠好好在五毒教畅游一番？依在下之见，王公子怕是舍不得回去了。”
　　王怜花“哎呀”一声：“这的确是难以选择，可是，另一边还有一位美人等著小弟回去照料，小弟也料想沈大侠也是放心不下的。”
　　陆回雪甩袖起身：“既然我教允诺，那白楼主自然是安然无恙，这段时日，苍阁主会好好照顾她的了，两位不必担忧，安心待下，等待我教教主传见。请。”
　　说罢也不给二人说话的机会，径自甩袖而去了。
　　
　　王怜花盯著陆回雪离去的方向，摸著下巴问了沈浪一句：“沈大侠，这人倒是很有趣是不？”
　　沈浪难得调侃了他一句：“在下倒是觉得，还是王公子比较有趣。”
　　让王怜花不禁挑眉以对，也说不出是怎样的神色。
　　沈浪在屋里踱了一圈，站定了一会，反倒干脆在屋里转悠起来，看看都有些什麽准备好的，例如那房间的床铺啊，饮食之类的。
　　倒是王怜花开口，替沈浪这般的行为做了个注解：“看来，是被困住了。”
　　
　　一天三餐都是定时送来，还很丰富，至少没能让王大公子挑出些什麽毛病来。
　　闲来没事，王怜花就一个劲儿在拔人家周围的花草，给沈浪再配配药，沈浪则专心调养，也不管王怜花将人家的院子里面的花草糟蹋成什麽样子。
　　这一待，竟然就是三天了。
　　沈浪的毒伤也好的七七八八了，可是这三天以来，除了一哑仆定时送来饭菜外，谁也没光临过这别院。沈浪便想，幸亏有这堆花花草草，不然自己大概不会这般安生地养好了伤。
　　这一晚上，二人正同桌吃饭，对著那桌上的鱼，聊了起来。
　　
　　王怜花说：“可怜的鱼，就这麽给清蒸了。”
　　沈浪答：“不过，落入我们腹中，也算死得其所。”
　　王怜花又说：“还不是因为受制於人，所以死得不明不白麽。”
　　沈浪又答：“说不定是这鱼愿意呢。”
　　
　　终於，没聊得下去。
　　王怜花叹了口气：“沈大侠啊，这样子下去不是办法啊，我王怜花早是知道自己不如你，你就别卖这些关子，让我得知个分明好不？”
　　沈浪一笑：“既然是卖关子就是要卖彻底的，既然别人不急，我们急也没用，是不？王公子就别再试探来试探去，沈某人也是会累啊。”
　　
　　於是谈话结束，一顿饭也就这麽吃完了。
　　可是，事情还没结束的。
　　那个晚上，沈浪才躺下不久，便倏然睁开双眼，正要出手，被熟悉的气息扰了，顿了顿，随即一人便爬上了自己的床。
　　沈浪无奈地想坐起来，却被那人按压住，还是躺著，起不来，无奈，叹道：“深夜来访，王公子所为何事？”
　　王怜花按住沈浪，让他别乱动之余，竟然开始解他的衣衫：“是这样的沈大侠，小弟有一件事不太明白，所以，只好来请教你了。”
　　沈浪不著痕迹地挡格那扒自己衣服的手，语气一贯的淡定自如：“如果这世上还有王公子也弄不明白的事情，相信沈某也是帮不上忙。”
　　王怜花干脆整个人骑到沈浪身上，光明正大地行扒人家衣服的事情：“不，早在快活王一役，小弟就已经对沈大侠佩服得五体投地，而这一件事，绝对只有沈大侠可以解开小弟的疑惑，所以请沈大侠千万不要推辞，不然小弟恐防要郁闷致死。”
　　沈浪沈默了，可是手上动作没停。
　　王怜花依旧努力，可是见也没什麽进展，干脆放弃要解开衣衫，只是将沈浪的衣带扯得松垮，便直接动起手来了。
　　还不忘讪笑：“沈大侠睡觉也穿得这般齐整，真叫人意外。”
　　沈浪僵了一僵，却还是淡定地回答：“在别人的地盘上，总该有些防范，难道王公子就不是半夜还衣冠楚楚麽？”
　　王怜花嗤笑一声：“这倒是，沈大侠不止要防五毒教，还要防一防小弟。”
　　漆黑的房内，只有点点月光，间或传来衣服摩梭的声音，还有轻微的腾挪声响。
　　沈浪开始语带无奈：“於是，这边王公子就来偷袭沈某麽？”
　　王怜花笑得可乐了：“非也，小弟可不想再被人骂一次黑心的呆子呢。”
　　沈浪越发有哭笑不得的感觉：“那王公子是什麽疑问，需要这般解惑？”
　　王怜花顿了顿，闷笑著，然後俯下身子，在沈浪耳边轻言：“我啊，想知道，一样被压在下面，男人和女人的反应感觉，有什麽差别。”
　　沈浪的脸色，彻底变了。


【沈王】情有独锺11

--------------------------------------------------------------------------------
　　11
　　
　　沈浪叹了口气，苦笑著：“天下之大，比之沈某更好的选择不是没有，王公子何苦挑个最不好的？”
　　王怜花也跟著他叹了口气：“有的选的话，小弟也绝不会跑来压到沈大侠身上，实在是没得选啊……”
　　说罢颇为慨叹地手腕一转，钻了沈浪一个空隙，将沈浪的腰带扯掉，扬手一扔，那腰带便悠悠地飘落在榻边。
　　沈浪在情事上终归不是王怜花的对手，纵然武功要比王怜花略高一点，可是在榻上这种狭窄的空间比划起来，却万万不及王怜花的巧手脱衣大法，顷刻间便兵败如山倒，衣衫不整了。
　　可是沈浪也不是吃素的，转眼便擒著王怜花双手，绞转著，钳制在自己胸前：“王公子旷世之才又怎麽会面临没得选择的余地呢？”
　　王怜花挣了挣，没挣脱得开来，便动起脚来，搞得沈浪一阵头大。
　　“小弟没得选择的时候多去了，例如五年前，在小弟母亲决定嫁给你之时，又如在快活林中，还有被快活王擒去的时候，唉，想想都觉得心酸。”
　　沈浪才踢开他曲起的膝盖，却又被他的脚趾撩拨去了，偏偏自己钳制了他的双手，也等於禁锢了自己的双手，无奈得很，这麽弹丸大的地方，倒是脚来脚往得激烈。
　　“可是沈某没看见王公子面临著当初那种境况。”
　　“此言差矣，小弟觉得比之当初，现在更凄楚。本来心中疑惑才刚起，正打算找个好对象解惑的，不料却被沈大侠你连累被请到这儿来。这儿也没什麽不好，正好美人多去了，偏生又被困在这小院与沈大侠你朝夕相处。纵然实在不想压倒沈大侠，但是这疑惑憋在心里可憋慌了，不得已，只好对沈大侠出手了，说来，小弟还是觉得自己吃亏了。”
　　沈浪一听，哭笑不得之余，更多的是想将当下骑在自己身上的这男人揪下来教训一番，得寸进尺也不是这般得法的。
　　
　　二人纠缠了一番，除了弄乱了沈浪的衣服之外，王怜花自己的衣服也不整齐到哪儿去，却无实际进展。
　　王怜花忽然停下了手脚，干脆地往沈浪腰上一坐，借著淡淡的月光俯视身下的沈浪，刚想伸出一手将沈浪调戏一番，却动弹不得，才想起自己的双手还被钳制住。
　　王怜花垂眼看著自己的手，沈浪也顺著他的目光看著他被自己禁锢的手。
　　王怜花忽而一笑，低下头来，用自己的额头紧贴著沈浪的，轻轻磨蹭起来：“姐儿爱俏，虽然沈大侠并非怎样的俏，却是十分的俊，想我王怜花纵横情场还真的没试过如此铮铮男儿，这样想来，还真是值得一试，心中疑惑解开与否倒是其次了。”
　　沈浪只觉自己的面部神经隐隐抽蓄起来，却按下心神，悄悄抬起一脚，缠上王怜花的小腿，准备来个彻底的位置逆反。
　　他不觉得王怜花在开玩笑，天知道这天底下只有他沈浪知道这王怜花确实是会做这种事情的人，也不想想如果不是自己当初心神够坚定，早在那绿洲中就被这男人给迷惑去了。偏偏，现在的情况与当时也完全不一样了，他正是对现在的自己没信心，才急著要挣脱开目下这种暧昧的气氛。
　　
　　正准备翻身之际，却给王怜花骤然吻住。
　　火辣的极具侵略性的一吻，全然不给他反应的机会便侵入到他的口腔内大行挑逗的纠缠，丝毫不退让也决不给予逃避或喘息的机会。
　　沈浪一时间只能处於承受的位置，渐渐被他挑引得胸口发热，呼吸紊乱。
　　王怜花何许人也，自然清楚沈浪起了反应，随即索性整个人伏下身来，紧贴著沈浪轻轻地摩梭，让彼此的衣襟更为凌乱。被沈浪缠上的脚反过来将他的缠紧，上下地蠕动起来，紧贴著沈浪的腿的线条，触动他大腿的内侧，腰也动了起来，在男人那要命的地方轻轻摆动著，被钳制的手也伸出手指在对方的掌心画著圈圈。
　　沈浪只有溃败二字可言。那许是压抑了五年之久的欲火，因为合适的人而燃烧起来了。
　　王怜花是开心的，他和沈浪明里暗里交手多次，却每每总在即将胜利之时功亏一篑，也便只有此刻，这般将沈浪压在身下任自己施为，才有那占据优势的优越感。当然他没忘记当初自己在绿洲如何对他，而这沈浪又是如何拒绝自己的。
　　想著，不由得冷笑起来，退了开去。
　　
　　沈浪的手已经抓不住自己了，王怜花笑得很愉快，愉悦地细细看著身下情欲涌动的沈浪那几乎不可察觉的与平时胸有成竹的模样相比的细微差异。
　　他伸手，温柔地抚著沈浪的脸颊，麽指在他唇角流连不去：“沈大侠，可还记得，五年前，那只有你我二人的绿洲？”
　　沈浪轻轻喘息著，抬眼看著那神色温柔的王怜花，没忽略背後的冷厉和怨怼，沈浪略为扬起头，朝王怜花一笑：“毕生难忘的地方，王公子说，沈某可会忘记？”
　　王怜花慢慢伏下身子，喃喃说著：“说的也是，那地方，对我来说，也是毕生难忘。”
　　说罢，轻轻地吻上沈浪的颈项，双手也动了起来。
　　问题是，他没发现双手也得了自由的沈浪异常配合。
　　沈浪甚至发出了细微的喘息，这让王怜花也动了欲念。
　　手顺著衣襟将衣服扒开，沿著他的胸口摸到他的腰线，正感叹这男人的躯体大抵是女人都喜欢的时候，位置立变。
　　王怜花一愣，回神却已变成自己被沈浪压在身下了，略为晃神之後才苦笑起来：“想不到你和我的较量的模式和结果，到得床上也没有改变。”
　　沈浪调节著自己的呼吸，抬手抚著王怜花的发鬓，摇了摇头：“这一次，若非你给出的空隙，我怎麽也翻不了这个身。”
　　王怜花干脆躺好不动了：“是吗？”
　　沈浪一笑，凑到他耳边轻语：“当然是，凭王公子在榻上的手段，沈某这新手是怎麽也斗不过才是。”
　　王怜花不由得失笑，随即大笑起来，笑著抬手搂上沈浪的脖颈，眼睛贼亮：“沈浪，你早该明白我的心意的，五年前你就该明白了。”
　　沈浪解开他的发髻，顺著他的头发梳理起来：“是该明白。”
　　王怜花动了动肩膀，扬起了头：“於是？”
　　沈浪拉起他一手按到自己硬起来的地方，苦笑起来：“不是都给你挑逗起来了麽？理所当然由你负责。”
　　可王怜花的脸却冷了下来：“小弟倒是不懂，五年真的有这麽大的差别？”
　　沈浪放松自己的身体压到他身上，张手将他抱在怀里：“的确是有很大的差别。你知道不？我来之前，又让七七伤心了，本来我们准备成婚的，可是……七七放了狠话，说我要是走了，便和我恩断义绝。”
　　王怜花垂下了眼帘，抬手抚上了沈浪的背：“你会相信她说的？”
　　沈浪侧头吻了他的脸颊一记：“信，怎麽不信。本来，我就不是个会让七七幸福的男人，她是个好女人，该配对她更好的男人，过上真正幸福快乐的生活。”
　　王怜花一声冷哼：“怎样才算幸福，怎样才算快乐，不是你说了算，而是她说了算的。沈浪，你就是这一点，永远都那麽让人讨厌。”
　　沈浪闷声笑了起来：“王公子也还是那麽变幻难测，实在让沈某无所适从。”
　　王怜花顿时在沈浪背上掐了一记，让沈浪闷哼了一声。
　　沈浪嘶声说道：“王公子，你可得轻手一点啊，这样便掐我了，待会儿沈某可得先为自己的背著想著想。”
　　王怜花猛然推开了他，抬脚就要下榻离开：“看来今晚小弟的疑惑难解矣，他日再行与沈大侠讨论吧，请。”
　　沈浪一把抓住了他的脚踝，一用力让他站立点不稳，倒入自己怀中。
　　沈浪紧紧抱著他，下巴磨蹭著他的发鬓：“沈某总算明白王公子的心意，那王公子又明白沈某的心意否？”
　　王怜花瞪大了眼睛，在沈浪怀里僵了一僵，才开口：“你当真已经明白自己的心意？”
　　沈浪勾过他一缕头发，贴到唇边轻吻：“总算是下定决心了。”
　　王怜花叹了口气，转过身，主动投入沈浪怀里，柔顺地吻上了他的唇。
　　这一次，主导者，乃沈浪也。
　　变换著的角度，不断深入的接触。如若王怜花刻意讨好你的话，就算你明知道他是个怎样的恶人奸人，你都难以拒绝，只能满心受落。王怜花本来就是个有此能耐的人。
　　想来当初自己和他针锋相对，也从没想过有一天要真的将他这个人抹杀，三番四次被他逼到绝境，却屡次放过他。
　　连熊猫儿都无法对他下手，金无望都尚且放过了他。
　　王怜花啊王怜花，沈某可没赢得过你，说不定，很早之前，就输得什麽也不剩了。
　　
　　一吻既罢，沈浪的目光可说是爱怜，轻轻地抚著他的脸颊，嘴角含笑。
　　王怜花却面无表情地看著他，只是看著他。
　　然後，王怜花伸手将沈浪重新推倒在床上，自己却不似表情的冷漠，温驯地伏在沈浪的胸口上，一腿缠了过去，脚趾在沈浪的小腿上游移起来。
　　沈浪原想抬起他的头，却见他吃吃地笑了起来，然後抬起了头：“沈大侠可真的知道该怎麽做麽？小弟怕痛，如果沈大侠技巧不足的话，小弟唯有让沈大侠亲身体会一番後再来施为。”
　　沈浪挑了挑眉，暗想，这王怜花算是在质疑自己身为男人不能被质疑的能力麽？
　　沈浪翻身压了上去，亲了亲王怜花的唇角後，说：“实践一番，王公子便可得知沈某技巧如何了。”
　　王怜花一手搭上了沈浪的腰，却觉忽而胸前一凉，胸口那突起的红粒被纳入温热湿润的口腔了，乳尖被那该死的家夥的舌尖逗弄起来。
　　王怜花一时不慎，叫了出声：“嗯……”
　　沈浪抽空抬了个头，说了句：“嗯，看来沈某也不算太差，王公子反应不错。”


【沈王】情有独锺12

--------------------------------------------------------------------------------
　　12
　　
　　散布在床榻边的凌乱衣衫，无分彼此，绯色的锦衣与墨蓝的布衫交缠，还有衣带、亵裤之流颤巍巍地挂在床榻边，徒增浓烈的暧昧。
　　透过床帐观之，纠缠不清的两条身影骤分骤合，流泄而出细碎而惑人的呻吟，让人闻之心动、脸红心跳。
　　
　　王怜花在沈浪身下完全展开自己的躯体，没有常例中的矜持羞涩，也不存在任何委身於男子的耻辱感，他只是忠於自己的渴求和感受，毫不掩饰因沈浪的碰触而生的欢愉和悸动。他心安理得地、极其自然地让这一场违背常理伦常、悖逆了道德自然的情事进行得异常顺利，直至无法回头。
　　这之前，这种身体交欢之事对王怜花来说，是自身欲望的宣泄，是折磨女人的一种手段，也是一个有趣的征服游戏。不管是贞洁烈女还是淫娃荡妇，凭著自己出色的外貌与手段，驯服她们，夺取她们的身体，玩弄她们的心意，在每次交合之後将她们视如蔽履，拂袖而去之时，那如影随形的怨恨与绝望的眼神，总是让他心情愉悦，无比痛快。
　　在沈浪之前，他王怜花从未有过从心底涌出的欲与人身体结合的冲动。
　　大漠的夜晚很寒很冷。然而沈浪的怀抱却很温暖。
　　他王怜花从来都是贪婪的，尝过甜头後自然想要更多。他不管这之前，自己如何嫉恨过沈浪，不管自己数度设计沈浪及他的朋友，致使他们自鬼门关游转了好几次。这当中的恩怨情仇他全都不顾，他要沈浪，他就一定要得到。
　　他王怜花要的东西，何曾放手过？除非是他不想要的，他不要了的，例如朱七七。
　　他这一辈子两个败绩都来自沈浪。一是完全的胜负，他败。一是朱七七，他亦败。
　　这让人咬牙切齿，又爱又恨的沈浪，他王怜花就偏是要他，哪管他是不是和朱七七两情相悦将要成亲？他只知道这可恨的男人在那大漠归途中是属於自己的，而他明明，亦非对自己无意！可偏偏，自己第一次想要与另一个人，还是一个男人身心结合，他却在最後关头拒绝了自己！
　　又偏偏，是他沈浪默许了自己破坏他与朱七七的每一次婚事，让他们拖了五年都尚未圆婚！
　　这该死的沈浪！这可恨的沈浪！
　　
　　腰侧的细肉被狠狠咬了一口，王怜花吃痛，一声尖锐的痛呼脱口而出，随即是一声痛斥：“沈浪！你干什麽！”
　　沈浪瞄了他一眼，伸舌舔吻他刚被自己狠咬一口的地方。
　　王怜花瑟缩了一下，细细地哼了一声。
　　沈浪低低地笑了起来：“刚才王公子还有闲暇分神，实在是沈某无能，只好‘用力’弥补，免得让王公子小瞧去了。”
　　话落，腰际被咬的地方被用力吮吸起来，让王怜花不禁仰头就是一声急促的：“啊！”
　　沈浪终是放过了他那可怜的腰侧细肉，而沿著他的小腹，避开了他已然硬挺的阳物，托起他的大腿，沿著他的大腿曲线，从大腿根部开始，来回轻吻。
　　王怜花闷哼一声，禁不住用手肘半支起上身，低头去看他，脸颊桃红，伴随著细细的喘息，眼神却连连闪烁。
　　王怜花伸手抚上沈浪埋在自己腿间的脑袋，手指在沈浪的头发间穿插，“嗯”了一声後似是漫不经心地说了句：“沈大侠……小弟之前错看你了，沈大侠技巧之娴熟，小弟自叹弗如啊……”
　　沈浪失笑，停下动作，侧仰著头，亲吻他的掌心：“少年浪子，难免好奇，不然之前如何应对在这麽多的美人之中？”
　　王怜花顺势抚上他的脸颊，目光渐渐垂下，然後动了动腰：“朱家七姑娘可要伤心落泪了。”
　　沈浪知他意思，又见他上身全是自己留下的痕迹，也越发冲动起来，干脆揽过他的腰抱著他一同坐起，让他贴近自己的下身，抓著他的手，让他与自己一起，将二人都已勃起的性器共同包裹进二人的手中。
　　沈浪听他口气，不经意地回了句：“那你呢？”
　　王怜花正要反唇相讥，不料沈浪竟恶质地倏而用力一抓，让他吃痛，一躬身便倒进他怀里。
　　本来二人面对面而坐，此刻已变成王怜花头抵著沈浪的肩窝，半倚在沈浪怀里，硬挺的阳物在沈浪的掌心摩擦了一下，与沈浪贴得更近，更加难耐。
　　王怜花又气又不满又想要，正想要自己动手抚慰一下，又被沈浪阻挡，不由得瞪了他一眼，刚好撞上他那欠扁的微笑，心头一把火烧了起来。
　　沈浪见之，只是挑了挑眉。谁要他在这种时刻，还要拿七七刺他？
　　王怜花随即一笑，伸舌舔了舔沈浪颈边的动脉，手掌心按压著沈浪阳物的顶端，磨弄了一会後，开始套弄起来。
　　沈浪哼了一声後，便压下反应，看著怀里的王怜花笑得一脸挑衅，不由得大掌一伸，将王怜花的也纳入他自己的抚慰中，与王怜花的手将二人的阳物包裹起来，来回套弄。
　　掌心的温热以及两条硬挺性器相互间的摩擦，都让双方舒适无比，快感直冲脑门。
　　王怜花倚在沈浪怀中轻声喘息，间或泄出一两声猫叫似的呻吟。
　　一切都让沈浪的呼吸粗重起来，低沈的叹息一声接一声。
　　二人的配合越发默契，圈套的速度也越来越快，湿濡了掌心的粘腻分不清是对方的还是自己的。
　　
　　“啊……”随著王怜花一声拔高的呻吟，他亦率先射出，瘫软在沈浪怀里。
　　沈浪低垂著眼帘，瞧著缠绕在自己五指间，黏糊糊的白浊，暗哑的笑声在王怜花耳边响起，很是迷人：“这麽快？”
　　王怜花懒得理他，动也不动地缩在他怀里，等待缓过气来。
　　沈浪亲了亲他的额头：“我还没好呢，帮我？”
　　王怜花睨了他一眼，哼哼的两声，手又动了起来，恰到好处的套弄，让沈浪不禁闭上双眼，很是享受。尤其想到正在抚慰自己的是王怜花的手，那双美丽的，可以巧夺天工，可以颠倒生死，天下无双的手……沈浪很快也射了。
　　一口气沈重地呼出，沈浪看著怀中还是懒洋洋、不吭一声的王怜花，惊见他正在把玩著手中自己留下的白浊。
　　那白浊在他的麽指和食指中牵扯著，他还似把玩得很愉快，须臾竟将还粘著自己白浊的中指含进口中。红唇，白皙修长的手指，顺延而下的白浊，偶见湿濡红嫩的舌头舔出。
　　如此香W的景象造成了莫大的冲击，沈浪只觉刚发泄过的地方又骚动起来了。
　　
　　沈浪不动声息地搂著王怜花侧躺下来，覆上他的手背，与之十指交握著，搁在他的小腹上。他轻轻地亲吻王怜花圆润的肩头，轻问：“累了？”
　　王怜花不做声。
　　沈浪低笑起来：“王公子莫不是纵欲过度，体力不继了吧？”
　　手背上微痛起来，虽不至於痛苦难当，却持续不断地刺痛著，也不知他王大公子动了什麽手脚。可是，王怜花还是没作声。
　　沈浪亲了亲他的後颈，略为撑起上身去瞧他：“怜花？”
　　之间本来闭目养神的人倏然睁开双眼，对上沈浪的。那双眼睛在微弱的月光下闪闪发亮，一丝柔和在眼波中流转，甚是醉人。
　　沈浪静静地瞅了他一会，眼神和笑容也放得越发温柔，慢慢俯下头，吻上他的双唇。
　　王怜花侧仰著头，调整姿势，揽上沈浪的脖颈，让双方都更深入更舒服。
　　沈浪的手摸索到他的胸膛，手指夹著那凸起揉捏起来。
　　一声细细的“嗯”淹没在二人的唇舌之间。
　　沈浪慢慢地压下肩膀，抵著王怜花的，另一手也动了起来，拂过王怜花再次微微勃起的性器，顺著大腿根部，滑过紧致结实的臀线，渐渐深入，摸索到那从未接纳过别人的小穴处，试探著按压起来。
　　四片唇瓣慢慢地分开了，王怜花还是揽著沈浪的颈项不放，低垂的目光流连在沈浪的双唇处。
　　沈浪也低垂目光，却是带点温柔带点急迫地扫过王怜花的容颜，从眉到眼，再到鼻子、嘴巴，一遍又一遍，很沈静却很深刻。
　　王怜花不禁分出一手沿著沈浪的脸颊，慢慢地抚上沈浪那厚实温润的双唇，手指细细描绘著。描绘著，又无意识地轻抿自己的双唇，惹来沈浪一声叹息。
　　沈浪将脸埋进他的颈窝，轻叹：“你真的是，我见过，最美的人。”
　　王怜花轻笑，转手抚上他的头发：“沈大侠这般称赞，那小弟究竟该暗喜在心头，还是该兴高采烈、自得意满，昭示天下，又或是现在一掌将你击杀？”
　　沈浪埋在他颈项间，似是无奈地摇了摇头，随即环紧他的腰，将自己早已硬的不行的性器贴近他的股缝，轻轻磨蹭：“怜花，可以不？”
　　王怜花抬眼望著帐顶，好一会才失笑道：“沈大侠刚才不是一直都在弄了麽？”
　　沈浪低笑一声，轻咬他的锁骨一下，探出一指欲探进那紧闭的小穴，可是没有任何润滑和滋润，干涩而紧窒的小穴根本不容外侵，除非用强的。
　　沈浪的手指才试探性地刺进一个指头，王怜花便痛得浑身僵硬了。
　　王怜花抓著沈浪的手。拉到自己的面前，沈浪也顾及他的感觉停下动作。
　　王怜花瞪了他一眼，将他的手指一根根含进嘴里，逐一将之舔湿，心中暗暗後悔：早知会演变成这样，就不要抱著痛死沈浪算了的念头，什麽都不带。沈浪啊沈浪，你总是会超出我王怜花的预料啊……
　　沈浪看著王怜花的动作，感受著那张嘴除了吐出让人哭笑不得和嘲讽的话语之外的功用。湿热的口腔，绕过每一根手指的灵活的舌……沈浪看的喉头一阵阵发紧，不由得抬手抓住了王怜花的肩膀。
　　此时，王怜花松口，一边将沈浪那被自己舔得湿淋淋的手指引向自己的股间，一边回眸看著沈浪，眼带笑意。轻轻地将沈浪的手指按压上自己的後穴，王怜花扬了扬眉。
　　沈浪的眼神陡然暗了下来，他伸手从後绕过王怜花的大腿根，将之轻轻托起，那隐藏在双丘间的小穴便暴露出来了。
　　沈浪的中指微动，试探几次後，顺利刺入，转动著为王怜花做准备。
　　王怜花在沈浪的手指进入的一瞬，身体不可自抑地僵硬了一下，随即抓著沈浪的手臂才慢慢放松下来，配合沈浪的动作。
　　
　　沈浪贴近他的耳朵轻声问道：“还好麽？”
　　王怜花轻轻喘息著，先是摇了摇头，後又点了点头。
　　沈浪加进一指，王怜花的手一紧，沈浪的手臂顿时多了几道血痕。
　　“啊嗯！”
　　王怜花的声音让沈浪缓下动作。
　　沈浪亲吻著他的肩背，问：“痛？”
　　王怜花哼笑一声，道：“莫非等下我喊痛，沈大侠也要停下来？”
　　沈浪沈默了一会，手指又动了起来，答：“我尽量。”
　　这答案让王怜花失笑，笑得气息更加不稳了。
　　沈浪挪动了一下，又道：“王公子，沈某现在有个问题。”
　　“嗯……”
　　“沈某按捺不住了，可以了麽？”
　　王怜花彻底转过头来，看著沈浪还是挂著那欠扁的微笑的脸，被沈浪轻轻托起的腿不禁反转向後，缠上沈浪的。
　　王怜花缓缓闭上双眼：“我怕痛，你轻点。”
　　沈浪亲了他的嘴角一下，撤出自己的手指，改以自己的硬挺抵上，另一手扶住他的腰：“来了。”
　　沈浪挺动腰身，一点点进入那神秘紧窒而略显干涩的甬道。沈浪怕伤著他，进入得异常缓慢，进入一点便停下感觉他的状况才继续进入。
　　可是这样便将痛楚的时间无限拉长了。
　　王怜花要被那一点点被撑开、被撕裂、被填满的感觉弄疯了，冷汗流了一额一背，沈浪的手臂也被抓得挂著道道鲜血。
　　王怜花不好过，沈浪也好不到哪里去。
　　王怜花忽然一肘击向沈浪的胸膛，一腿翻转跨开，就著沈浪这半进入的状态，翻身将沈浪骑在身下。
　　那进入了不到一般的男根被那又紧又热的甬道螺旋著夹紧，当即让沈浪失言：“哦，天！该死的，你别动了！”
　　王怜花也难得失态地哧声回了一句：“若让你这般慢条斯理下去，我痛死了你都没有做完。”
　　说罢不管沈浪什麽反应，一咬牙，双手扶著沈浪的胯骨，猛然坐下，将沈浪的硬挺瞬间吞没。
　　一股温热沿著二人结合处流出，沿著王怜花白皙的大腿流下，沾染上沈浪蜜色的肌肤……此情此景既让人惊心又让人惊W。
　　王怜花痛得浑身微微发颤，嘴唇都白了，却还试著摆动腰身。
　　沈浪当即伸出双手箍紧他的腰将他按住，让他无法乱动，以免伤的更重，一边轻轻地小心翼翼地撑起上身和双膝将王怜花抱在怀里。
　　沈浪侧头吻了吻他留著汗水的鬓角，以不容反驳的语气，几乎是命令式的：“别动，交给我。”
　　王怜花痛得都到了忍耐的极限了，听他之言便放松全身，将自己很干脆地交出去了。一放松下来，更是整个人都落入沈浪怀中，体内那男根便又深入几分，让王怜花不由自主地痛哼出来。
　　沈浪揽著他，细碎而温柔的吻沿著他的鬓角散落到脸颊、颈项处，并分出一手抚慰他因为疼痛而萎靡下去的男根，从顶端到底下的双球都有照顾到，并极尽挑逗，渐渐惹出了王怜花情动的呻吟，还有那越发暧昧的喘息。
　　前方带来的快感让王怜花越发放松了後穴，而当初那被填满的撕裂感也慢慢地习惯了。
　　沈浪突然抽手，让王怜花不禁将自己的指甲刺进他的肌理中。
　　“嗯？”王怜花在沈浪耳边发出一声模糊的不满之音。
　　沈浪却慢慢摸索到他的腰际，腰身挺动了一下。
　　“啊……”王怜花失声叫出。
　　沈浪一笑，说：“动了，配合我。”
　　说罢，便扣紧王怜花的腰抽动起来。
　　“嗯……啊！”王怜花紧紧抱著沈浪的肩背，仰头叫著。
　　那处本来干涩的甬道大抵因为流血的关系而渐渐湿润起来，而沈浪的忍耐也到达临界边缘了，也顾不上那麽多，只是加大力道和加快抽插的速度，让自己进入的更深，获得更多的欢愉。
　　有些火辣的痛楚，却非难以忍受，还夹带著丝丝似是而非的快感，冲击著王怜花的感官神经，从未有过的感觉经历让王怜花既想逃避又想索求。
　　这种矛盾让王怜花不禁呼唤起沈浪来：“沈浪……沈浪……我……”
　　沈浪正沈迷在那让人疯狂的小穴，想获得更多更多，闻得王怜花的声音，又不禁亲吻他那仰起的下巴：“还痛不？”
　　王怜花双眼迷蒙地看著他，恰逢此刻又被深深顶入：“啊……”
　　王怜花肩膀瑟缩了一下，甩动著乌黑的长发，摇了摇头。
　　“噢……”沈浪低叹一声，续道，“那，舒服不？”
　　随著话语落下，又是一次浅出深入，狠狠地顶得王怜花颤动了一下。
　　王怜花难耐地皱起眉头，闭上双眼，抱紧沈浪，埋进他的肩窝，又摇起头来。
　　沈浪一笑：“是不舒服还是不知道？”
　　王怜花以张口咬了他的锁骨一下作为回答。
　　沈浪又是一笑，倒也缓下速度，感觉到怀中之人不满地动了动才以引诱的口气说：“怜花，试著配合我，自己动动看。”
　　王怜花低鸣一声，一直绷紧的脚尖慢慢撑向床榻，扶著沈浪的肩，摆动起腰身来。
　　刺激尤甚之前十倍。
　　王怜花禁不住低著头，放荡地叫了出来，和沈浪的抽插配合得越发默契，一进一出之间带来的欢愉一波比一波强烈，一种身心交融的契合感让二人都沈迷忘我，只想将自己都交给对方，也想从对方那得到更多更多。
　　
　　王怜花略显尖锐的呻吟与沈浪断续的低喝和粗重的呼吸交织出旖旎动人的乐章。
　　
　　“沈浪、沈浪！快点，再快点！要到了……啊……”
　　“怜花……”
　　“啊……啊！再深……不够，再……”
　　“怜花，别急，我们……一起……”
　　
　　二人的动作同时一僵，像是要力竭要断气一般发出最後一声，一切都沈寂了，只余各自调整的喘息和呼吸，还有浓烈的余韵醉人。
　　沈浪还埋在王怜花体内。这感觉过於美好，让他即便高潮过後也不舍离去。
　　王怜花这次是真的彻底瘫软在沈浪怀里了，刚才的情事的确已让他无法在短时间内恢复体力。
　　王怜花伸手轻抹自己喷在沈浪胸腹的白浊，瞄到他那败自己所赐，甚为凄惨的手臂，不禁问道：“痛吗？”
　　沈浪一下子就笑了出来。
　　“笑什麽？”
　　沈浪是想到刚才的情事，自己总是怕他痛而问，事後同一句话从王怜花口中问出让他莫名想笑。而现下，则是因为这情事过後脑袋迟钝了一点，表情迷糊了一点的王怜花而笑。
　　沈浪不禁低头寻著他的唇，温柔地吻了起来。
　　王怜花半眯著眼睛享受这独属沈浪所有的温柔，甚至在沈浪退开之际不舍地勾过他的脑袋，开口索要：“别，我还要……”
　　之後，沈浪於亲吻间说了一句：“怜花，我，想再来一次。”
　　当时，王怜花还没回答便被压了下去，体内从未离开过的男根又一次抽动起来。
　　王怜花一句“沈浪！不，不要了”消失在沈浪双唇间。
　　
　　午夜萌上厚重的暧昧，从床帐後流泄而出的欲拒还迎的呻吟，撩拨著人心底最深的情欲。
　　
　　当沈浪睡过一觉醒来之时，床边，怀里都已经空了。
　　沈浪不禁叹了口气，观天色，离天亮还有不短的时间，摸了摸那人本来该在的地方，已经凉透了。
　　沈浪摇了摇头，径自起身穿衣。
　　这时，一条人影毫不忌讳地步入。
　　沈浪也没有不好意思，倒也丝毫不介意自己身上残留的欢爱痕迹，反而笑了笑问了来人一句：“蓝兄该不会全都看去了吧？”
　　来人脸颊微红，却哼了一声：“我没这奇怪的癖好。”
　　沈浪终於穿好，系上腰带，手臂传来的疼痛让他苦笑起来。
　　来人见他还这般淡定，不由得问了一句：“你不想知道他去了哪里？”
　　沈浪拉出夹在衣服里的头发，回身面对来人：“他自是去了他该去的地方，我们何必著急？”
　　来人静默了一下。
　　沈浪一笑，一步步向门口走去。而月光，也诡异地跟随了沈浪的脚步。
　　终於在沈浪搭上来人肩膀说“走吧”的时候，月光也将来人的脸照了个清楚。
　　
　　来者，正是五毒教主郝连逸宠信的首座，陆回雪。


【沈王】情有独锺13

--------------------------------------------------------------------------------
　　13
　　
　　“王公子，你好像身体不适啊。”
　　森冷的殿堂上，一名冷W而妩媚的红衣女子端坐在主位上，正托著香腮，含笑看著殿上的绯衣男子。
　　王怜花径自将这话忽略过去，眯起眼睛仔细打量主位上的女子，颇有点儿欣赏的意味，却除不去那股让人不舒服的淫亵。
　　女子被盯久了，浑身不自在起来，轻轻地挪动了一下，却没有出言斥责和阻止。
　　王怜花笑了，然後用一种意欲一亲芳泽的登徒子语气开口了：“郝连教主，果真是名副其实的，让人砰然心跳的大美人啊。”
　　原来堂上女子正是五毒教之主，郝连逸。
　　郝连逸摸了摸自己胸前的头发，歪著头，朝王怜花笑：“王公子这番赞美，本座就暂且收下。不如说回咱们的买卖？本座既已布置妥当，王公子为何还不下手？想来王公子与沈浪独处这麽多天，应该有很多机会才是。何况，本座观来，沈浪对你，也非十分防范啊。再说，有什麽天大的事情非得让王公子在这麽不恰当的时候跑来见本座呢？不知王公子有何高明的解释能让本座满意？”
　　王怜花依旧笑，笑得谦恭有礼，一副谦谦君子的温良模样：“我现在比较有兴趣的是，五毒教的前任教主，蓝琳大美人，究竟喜欢的是男人，还是女人？或者，只是纯粹被骗？不论是哪一种，我都很心疼呢，毕竟是那麽样子的一个大美人。”
　　郝连逸冷了脸，阴森地看著王怜花，忽而，又绽出一个笑容，问道：“王公子有什麽事就直说吧，不用将本座的妻子也牵扯进来，让她连死後也不得安生。”
　　“妻子？”王怜花也敛了笑容，冷冷的神色隐隐散发著杀气，“郝连教主，我想，你搞错了一件事情。单凭你本来就是女的这件事情，你便已丧失了跟我谈买卖谈条件的资格。我不知道是谁误导了你，让你认为，我王怜花是可以这样子糊弄的一个人呢？”
　　话音落，银针出，疾取郝连逸的眉心、咽喉！
　　郝连逸一拍椅子扶手，翻身旋起，鬼魅般抢到王怜花身前，五指运劲，发出“喀拉喀拉”的声响，指甲顿时暴长，往王怜花胸口抓去。
　　王怜花足下轻点，身形急退，却扯动了昨夜留下的伤处，当即一顿，现出空门。
　　郝连逸自然没道理放过这样的机会。
　　她身形一转，化爪为掌，往王怜花胸口狠狠拍去。
　　王怜花饶是反应再快，这一掌也来不及完全避开。
　　胸口著了一掌，王怜花当机立断，反手拍出一掌，取其眉心。
　　然而郝连逸也是一流高手，加上诡谲的身法，竟能自半空转动身形，一旋身，一偏头，硬是贴著王怜花的手掌边沿避过了这致命的一掌。
　　谁知二人身形渐渐错开之际，银光再现！
　　郝连逸一惊，那银光竟是王怜花的银针。
　　王怜花沈身落地，胸口一阵翻涌，呕出一口黑血。郝连逸一掌，厉害的并非浑厚的掌力，而是掌上之毒。
　　面对逼近的银针，郝连逸疾退，将腿法施展开来，扬起裙摆将银针卷落。不料还有後著，王怜花竟然拼著毒伤依旧催动内劲真气再次发针，而且竟然赶上了！
　　郝连逸中针，左肩一根，左腰一根，猛然低头，却见银针渐渐乌黑了。郝连逸抬头看王怜花，心中又是惊讶又是庆幸又是佩服。好一个王怜花，若非自己一掌先打中了他，让他二发的银针失了准头，自己现在怕已身死当场，然而……
　　胸中一闷，王怜花和郝连逸二人同时呕出黑血。
　　王怜花见之，擦著唇边黑血笑了。
　　郝连逸眉头一皱，竟是不作任何处理，催动真元硬生生将那银针直接逼出。
　　王怜花一惊，凝神观之，戒备著。却听到那被逼出的银针飞射而出击中什麽，“叮”一声轻响，脚下顿时变空！
　　阻不住的下坠让王怜花最後仅能看到模糊的人影出现，接住了郝连逸倒下的身子……
　　
　　沈浪忽然停下脚步。
　　陆回雪目光一敛，疑惑相问：“怎麽了？”
　　沈浪沈默著，让陆回雪不禁聚精会神地盯著他的背影，想上前察看，却怕唐突。
　　良久，沈浪才回头，给了一个苦笑：“抱歉，刚才一瞬间心神不宁，才不由自主地停下脚步。”
　　陆回雪细想一会，回以一个暧昧的笑容：“沈大侠可是担心王公子？”
　　沈浪摇了摇头，向前迈出一步：“非也，在下担心的，是自己。”
　　陆回雪陡然变色！
　　
　　就在此时，一道浑厚的男音虚虚渺渺地传了过来：“不知教主的贵客沈大侠和教主宠信的陆首座怎会刚好在这种时分一起散步的呢？”
　　陆回雪拉了沈浪一下，举步上前，挡在沈浪身前，扬起了下巴：“既然知道是我，南阁主何不现身一见？”
　　一阵低沈的笑声飘过，南阁主似乎很为难地回答：“陆首座又不是不知道，我不能现身。”
　　陆回雪冷笑：“既然如此，你何必挡路？我奉教主之命，带沈浪前往一见，若是怠慢了，可是阁主承担起责任？”
　　那南阁主怪笑一声，啧啧称奇起来：“真奇，真奇！陆首座可知，我也是接获教主的命令，才在此处阻截你们二人啊。”
　　“哦，是吗？”陆回雪轻声反问，然後一声冷喝，“假传教主之命，银鹰！你好大的狗胆！”
　　银鹰又是一阵怪笑：“陆首座，彼此彼此而已。”
　　
　　话音落，火光骤灭。
　　一时间，在这伸手不见五指的环境下，只闻几道平和的呼吸声此起彼伏。
　　气氛，紧绷到极致。
　　
　　沈浪自陆回雪开口与那银鹰搭话始便靠到墙边，此刻，他的背紧紧地贴著墙壁，凝神听著此刻异常清晰的呼吸声，在心中估算人数，并等待眼睛适应黑暗，争取那微弱的视野。
　　忽而，空中的气流发生了微妙的变化。
　　沈浪贴著墙壁翻身才动，一道雄厚的掌风便至，厚重的石墙却无丝毫撼动。
　　不及沈浪细想，第二道掌风袭来，沈浪连忙贴著墙壁翻身闪避。
　　一连十几掌让沈浪暗暗心惊。此人内力之浑厚，出掌快狠准，不是个短时间内可以解决的对手。
　　那人似乎因为连发了十几掌都打不中沈浪而沈思起来，停下了攻势。
　　沈浪趁著这个空隙，一手从怀中取出一直瓷瓶，将里面的药丸全数服下，另一手摸索到刚才自己避开的位置，在石墙上，自己胸口的高度处摸到了一个掌印，一个深约寸许的掌印！
　　这是何等的功力？掌劲厉害如斯，而墙壁却无撼动……五毒教果然是卧虎藏龙，如斯一个教派若然想进入中原一较高下，铁定是一场腥风血雨。
　　
　　敌人还未动，沈浪却动了。他从刚才对方发掌的角度，估算出敌人的位置。
　　现在，他不担心陆回雪。一来，相信他的实力，二来，这儿也是他的地盘，最後，此时此刻担心也是无用的多余感情。
　　现在的情况，一丁点的声响，一丁点的光芒，都是致胜之机。
　　沈浪踏出一步，握著手中的火折子。还真是多亏了某个什麽都会带在身边，坚持万全准备是长寿关键的某人塞在他衣衫中的“备份”啊……
　　这儿连同自己和陆回雪在内，共有五人，不算自己和陆回雪，其余三人中，从呼吸吐纳判断，至少有二人是一流高手，余下一个略显不足。现在，只有一人朝自己动手，虽然刚才连续避开十几掌拉开了距离，但是陆回雪离自己应该不算很远，假如陆回雪没有移动过的话。
　　刚才一连十几掌，其余几人的呼吸声也未有初距离的变化感，沈浪猜测，剩余两人应该是对付陆回雪的，只是尚处在观望阶段，未曾动手。
　　假若自己这一点光芒抛出的话，将可让自己重创一名敌人，但是同时自己也变成众矢之的。
　　沈浪握著火折子，做了一个决定。
　　沈浪又踏前一步，毫不掩饰的脚步声在这种环境下有如雷贯耳的效果，整个氛围又紧绷了一点。
　　突然！黑暗中火光一亮！众人或多或少都不自觉地避开火光之亮，一瞬间的不适应，就会造成空隙，足以决定生死。
　　刚才发掌的那人才刚反应过来，沈浪一掌已然击中自己的胸口，他瞪大双眼，看到的是火光摇曳下，闭著双眼的沈浪！
　　银鹰眼见自己的青楼楼主就这麽被沈浪一掌击倒，轰然大怒之下正要发起攻击，这时，火光再次灭掉！
　　黑暗重临，眼睛又是短暂的不适，等适应之後，沈浪的身影却已经丢失了。
　　除却刚才被沈浪一掌击倒的青楼楼主紊乱的呼吸，还剩下四道平稳的，但是却不难察觉其中两道有略显急促的趋势。
　　沈浪不敢大意。
　　正当银鹰聚精会神欲分辨出沈浪的位置之际，一道闷哼响起，後而乍闻骨头断裂之声！
　　沈浪和银鹰同时一惊！
　　沈浪才欲退回到墙脚下，不料身形刚动，背心却无声无息地贴上一掌！
　　沈浪马上旋身，运起掌劲，与那不知名的敌人对了一掌。
　　真气翻涌，沈浪收掌跳开，暗中奇怪，这与自己平分秋色的一掌……不似是银鹰等人啊……
　　不料，肩上一阵冰凉，沈浪才感觉到痛楚，便已被狠狠地撕去一块皮肉！
　　沈浪捂著左肩，温热的鲜血从自己的指缝流出。刚才那一爪，真的是人类麽？
　　忽而，飘起了一阵诡谲的鬼魅一般的笑声，却不察觉有第六人的呼吸声！
　　沈浪犹自疑惑，对於呼之欲出的答案还是抱著存疑的态度。
　　那阵笑声不知道从何传来，也不知是何人发出，沈浪眼观四方，慢慢地退至刚刚身处的墙边，
　　却发现自己的气力流失得飞快，更有头重脚轻的感觉。果然是中毒了麽……
　　事不宜迟，沈浪催动仅剩的真气，就著刚才被打出的那一串寸许深的掌印，往上面打了一掌！
　　寸许深的掌印再一次承受重击，慢慢从中段裂开一道口子，继而墙壁崩裂开来了，裂出一道可供一人经过的裂缝！
　　沈浪没犹豫，马上钻了进去。他记得白药和陆回雪提供过的地图，这边走过去的话就是……
　　
　　诡谲的笑声停止了，银鹰毕恭毕敬地单膝跪下：“要追击吗？”
　　那人打了个响指，走廊的火光重现，也照亮了此人的脸。
　　不料，竟是陆回雪。
　　陆回雪负手以背，在火光下的笑脸，很是狰狞：“不用，让他继续走，他自然死路一条。”


【沈王】情有独锺14

--------------------------------------------------------------------------------
　　14
　　
　　沈浪躲了一天一夜，调整了状态，等到再次入夜才继续凭著记忆中的地图去找一个人，五毒教教主，郝连逸。
　　他想，有些问题，他得见过郝连逸才能得到答案。
　　可是经过大殿的时候，却被意料之外的人袭击了。
　　利剑破空的声响没逃过沈浪的耳朵，沈浪轻松地闪避著来人的攻击。听脚步声和呼吸声，这种轻灵，应该是个女人。这种杂乱而不精的剑法……有种非常熟悉的感觉……
　　沈浪心中才闪过一个似是而非的念头，就被证实了。
　　一阵短促的掌声响起，殿内火光照耀，顿时明亮起来了。攻击自己的人还没罢手，虽然是异族服饰，但是沈浪是绝对不会错认这张娇容。
　　朱七七。
　　沈浪的错愕，让他差点就被朱七七刺中了。可是他一见到双目空洞，似乎没有自主意识，却泪痕满面的朱七七，他就明白，他拼死也不可以被这时候的朱七七伤到一分半毫。这全是为了朱七七。
　　忽然一个响指，朱七七停下了攻击，往後一跃，在主座前收剑站定，依然是宛如娃娃一般的目光，一个指令一个动作，可是那泪痕却从未干掉。
　　沈浪的胸口，有著细微的刺痛。
　　
　　“沈大侠，久闻大名，今日一见，果然不凡。”
　　冷漠而娇柔婉转的声音，却透著阵阵寒气。沈浪心神一定，看向朱七七身後，隐藏在火光阴影中的主座，那儿端坐著五毒教至高无上的人。
　　沈浪依旧挂著慵懒而闲散的笑容：“郝连教主如斯称赞，折煞在下了。”
　　“岂会呢？沈大侠过谦了。”
　　曼妙的身姿隐隐出现在火光中，沈浪终於看清了这个传说中逆转阴阳的人。冷W而娇媚的容颜，让人不寒而栗的气息，沈浪想像著，如果以此娇容作为男人……可是，他没能再想下去。只因，他的脑海不受控制地被另一张脸占据了，而这个时候，他是不该想他的。
　　
　　“本座在此，等待沈大侠甚久了。”
　　“哦？得郝连教主如斯期待，沈某何德何能啊？”
　　“呵呵。”一声娇笑，郝连逸再一个响指，沈浪身後不到三尺处的地板打开了一个一丈宽的洞口，“沈大侠不妨瞧瞧，在这个机关底下困住的，是谁？”
　　沈浪心中一跳，瞬时明白了，面上神色不变，说道：“不用看了，只是在下并不知道，郝连教主用意何在？我们二人乃是教主的座上客，何以遭此对待？而且我未婚妻并未冒犯贵教，又何以遭此对待？”
　　郝连逸从主座走了下来，来到朱七七身後，她一手伸出环住了朱七七的腰，一手抚上了朱七七娇嫩的脸颊：“有如斯美人为妻，沈大侠好福气，又何以……如果本座未曾遇到亡妻的话，见了这样貌美的姑娘，也要心动三分呢。”
　　郝连逸放开了朱七七，甩了甩衣袖，整理衣衫，仿佛刚才碰了朱七七是碰了什麽脏东西一般：“对於沈大侠的问题，本座倒也有一些疑问。你与机关之下的人的确是本座的座上客，可是本座记得有给你们订下规矩吧？何以你们却偏偏要违反？本座本来是想著，犯不著为了一个叛徒与中原第一人交恶，但是看来，只是本座一厢情愿了。再说，朱七姑娘和她义兄私闯我教分坛，本座实在是看在沈大侠面上，才饶他们不死。沈大侠就不要错怪本座了。”
　　沈浪望向了朱七七，心中更担忧了，想不到连熊猫儿都遭了毒手了。
　　沈浪叹了口气：“场面话就不要说了，郝连教主何不直说心意？”
　　郝连逸朗声一笑：“爽快。沈浪，你不要以为本座不知道你和蓝离那些小把戏。从翻到那座空棺开始，本座没一天不追查蓝离的下落。难道沈大侠以为本座为何这麽宠信陆回雪？这都是本座对亡妻的爱，不忍亡妻唯一胞弟继续流落在外。难道沈大侠以为，本座就不知道陆回雪就是蓝离，蓝离就是陆回雪麽？可惜，离弟他，太让我失望了……”
　　沈浪神色平静，看不出担忧看不出被看穿的尴尬，他只是这麽平静地站在那儿，嘴角甚至还微微弯著。他说：“郝连教主可以告知在下，在下那位兄弟，也就是在下未婚妻的义兄，现在如何？”
　　可是郝连逸却答非所问：“本座本来应该将你处死才能服众，而离弟，自然也得重新教育。但是，自从本座知道了你和王怜花的事情之後……”
　　说著，她故意看了朱七七一眼，只见朱七七的泪水掉得更加凶了，但是却依旧如人偶一般。郝连逸的那漂亮的笑容看上去就更加歹毒了：“可是现在本座想知道，你会选择谁。机关底下困著的王怜花胸口处中了本座一掌，这一天一夜以来也是滴水未进粒米未食。而你面前的朱七七已然为本座所控制，本座将会对她下令，追杀你，至死方休。那……你会怎样选择？”
　　沈浪的目光凝结在朱七七身上，是那麽的深邃那麽的温柔，可是他却说：“郝连教主这个选择太容易了，在下当然是……”
　　说著，他就转身跳到机关里了。地板轰隆作响著，慢慢地关上了，重新成为坚实平滑的地板。
　　“啧啧……”郝连逸煞有其事地凑到朱七七耳边，“可怜的女人，自己的未来丈夫这麽短的时日就抛弃了你，最可怜的是，他竟然选择了一个男人，一个曾经辱没你至深的男人。朱七姑娘想知道，你未来的丈夫和你最恨的男人，是如何在床上颠鸾倒凤的麽？本座很乐意告诉你……”
　　只有无尽的泪水能宣泄身不由己的痛彻心扉，可怜的朱七七，可怜至极了。
　　
　　“沈大侠跳下来，真是让小弟受宠若惊了。”
　　一样是惯常的语调，却底气不足，气虚得很。
　　沈浪循声摸索了过去：“你不是都听到了麽？”
　　王怜花哼笑一声：“沈大侠如果此役不死，也算是从此身败名裂，再无翻身之日了啦。”
　　沈浪也笑了：“这不是你心心念念都想达到的目的麽？”
　　王怜花没再回话，可是沈浪已经摸索到他的所在，并将人抱进怀里了，他欲探对方的脉息以察他的伤势，却被王怜花躲开了。
　　“我没事，还死不了，沈大侠劳心了。”
　　沈浪也不强求，径自探入他怀里取出了火折子。
　　“省著点用啊沈大侠……”
　　伴随著王怜花的声音，光明出现了。骤来的强烈光芒让王怜花侧头缩进沈浪怀里。
　　可是沈浪却抓著他的下巴，让他的脸清晰地映照在火光之下。
　　虽然不能说奄奄一息，但是也相去不远。苍白带黑的脸色，泛著紫黑的嘴唇，青色的阴影覆盖了整个眼眶，因为一天一夜未曾喝水，王怜花的嘴唇已经干燥得翘起了唇皮。
　　沈浪总算知道为何王怜花要缩在一角，动也不动了，他得保持体力，保持内息。
　　沈浪禁不住低下头，亲了亲他的唇瓣，不似前一晚的柔软湿润，粗糙的感觉，清晰地感受到了。
　　这时王怜花轻轻一笑：“沈大侠，你忒多情了。”
　　沈浪收紧了怀抱：“沈某说过，已对心中之意下定了决心。”
　　王怜花叹了口气：“朱七姑娘真是可怜，爱上了这麽个无情的男人。”
　　沈浪一笑：“七七对我来说，依旧是独一无二的女人，所以沈某就算是死，也要保她安全，让她幸福。”
　　王怜花冷冷一笑，出口就是嘲讽：“安全？沈大侠分明已经自身难保了，还想保人家的安全？幸福？她今日知道了你我之间的苟且之事，只怕她心中已经万劫不复，再也不复幸福了。”
　　沈浪却认真地对他说：“怜花，我可以让你死，但是绝不可让七七有分毫损伤。”
　　王怜花倒也平静地接了话头：“我晓得，所以你才跳了下来。你不能让朱七七杀了你而痛心一辈子，更加不能就此一死而让朱七七命运不明。你得留著性命，救她，救熊猫儿。所以，沈大侠是留了怎样的後著？不妨说出来让等死的小弟也有一线希望？”
　　沈大侠轻轻地用下巴贴上他的额头，吹灭了火折子：“很快，我们只管耐心地等待。沈某想，这一个赌注，应该不会错。况且，王大公子应该也心中有数才是。”
　　
　　救了他们的，是陆回雪。
　　那个机关，除了大殿上那一个口，就还只能从外面打开，从里面是绝无可能逃脱的。而郝连逸，告诉过这个只有自己才知道的机关的秘密给陆回雪知道，应该说，是蓝离。
　　原来蓝离在蓝琳猝死之後，得老人相告，他知道郝连逸一定不会放过自己，便诈死逃脱。可是他不甘就此一辈子隐姓埋名，并让胞姐死於非命，便仗著教内之人对自己容貌特征都不甚清楚，稍作易容便以陆回雪的身份，向当时急於培育自己势力的郝连逸毛遂自荐，果然让他成功地成为了受宠的首座。可惜，如今东窗事发。
　　前晚一战，蓝离不敌被擒，幸而因为得宠，知道很多只有郝连逸才知道的秘密和秘道才顺利逃脱。在打听到沈浪的消息後，便来救人了。
　　看了眼在前面引路的蓝离，被沈浪背著，正舒服地伏在沈浪背上当大爷的王怜花在沈浪耳边低语：“所以，在发现郝连逸更大的野心，并得知自己绝非郝连逸的对手之後，这蓝离便来找沈大侠当打手了麽？”
　　沈浪没有做声，只是轻轻点了点头。
　　王怜花又说：“不过沈大侠，小弟可以明确地告知你，那个白药和那个郝连逸，压根，本来就是女人，可从未有过什麽逆转阴阳之事。无论她们装得再像，演技再好，沈大侠都该明白和相信，这都是逃不过小弟的眼睛和经验的。”
　　沈浪这时，轻轻地回过头来，只是朝王怜花一笑，依旧不语，紧跟著蓝离的脚步。
　　
　　蓝离将二人带到了五毒教的後方地带，在悬崖边停下了。
　　此处是两座高峰的相望处，两峰之间不超过十丈，仅以一摇摇欲坠的铁锁相连，底下便是层层云雾的万丈深渊。
　　蓝离转身对沈王二人说道：“过了此处，便算是离开了五毒教的范围。”说著，蓝离一抱拳，露出了歉意的眼神，“我很抱歉，让沈大侠的好兄弟和未婚妻都牵涉在内，目下，沈大侠伤势未愈，又有……”他顿了顿，目光尴尬地在王怜花身上溜了一圈才续道，“王公子又身负重伤，我想这应该难不到王公子，只要有足够的药草，王公子定能自救。沈大侠还是暂且离开吧，朱姑娘和熊大侠我会尽力营救。沈大侠可以……让王公子安全之後再返回，在这之前，我定保朱姑娘和熊大侠毫发无损。”
　　王怜花赶忙接上话头，甚感认同地点了点头：“蓝离兄弟所言甚是，此事本就与小弟无关，小弟现在都奄奄一息了，沈大侠一定要保住小弟一条小命才是啊……唉……”
　　这番话一出，顿时惹来了爱恨分明的苗人蓝离毫不掩饰的鄙夷目光。
　　沈浪倒是无话可说，只好顺水推舟：“好的，多谢你了，沈某定尽快赶回，蓝兄，拜托你了。”
　　说罢，沈浪足下一点，背著王怜花跃上铁锁。铁锁受重，顿时摇晃不已，让踩在上面的沈王二人都摇摇欲坠，看上去吓人之极。
　　好不容易平稳了，沈浪背著王怜花如履平地，才走到一半，剧变顿生。
　　对面飞疾而来的一道身影，迅速在铁锁上行走，霎时便来到了沈王二人跟前，拦阻了他们的去路。
　　“休走！留下性命再说！”
　　此人正是江湖无双的游侠儿──熊猫儿。

【沈王】情有独锺15

--------------------------------------------------------------------------------
　　15
　　
　　摇摇欲坠的铁索之上，熊猫儿与背著王怜花的沈浪对峙，沈浪背後，有在崖边观望的蓝离。
　　高峰之上，寒风呼啸，衣袂翩翩。
　　沈浪一瞬不瞬地凝视著熊猫儿。面对沈浪的目光，熊猫儿也不闪不躲，浓眉深蹙，目光烁烁，俱是决心。看得沈浪心下一震，他明白，这一战，熊猫儿不打算留命，为了他沈浪也是为了朱七七，那个值得男人用心去爱的好女人。
　　只因无论是何结果，都可让郝连逸抓住把柄。为了不伤沈浪，存兄弟之义，为了不害朱七七，存兄妹之情，熊猫儿只有一个选择。
　　熊猫儿明白，沈浪自然也明白。
　　
　　沈浪默默地闭上双眼。然而此时，他背上的王怜花却似乎无视了之前熊猫儿的话以及现在的场景气氛，反而像是故友重逢，甚是高兴地高举一手，挥舞示意：“熊兄，好猫儿，久违了。想不到你思念我至此，追我追到来这儿啊。”
　　王怜花朝熊猫儿笑，笑得得意笑得无赖，自是惹得熊猫儿满腔怒火上扬。
　　王怜花似乎对惹得熊猫儿跳脚有种莫名的喜好。
　　
　　“你这妖人闭嘴！”熊猫儿一声怒吼，又想及这些日子以来听到的风言风语，更加是怒不可歇，咬牙切齿。
　　王怜花叹了口气，颇是委屈：“猫儿啊猫儿，你我这些年把酒言欢的时光难道你忘了？开口就是妖人，真是伤极我心啊……”说著，还将脸颊贴到沈浪的脖颈上磨蹭，煞有其事地撒起娇来：“沈浪沈浪，你的好兄弟啊，真是伤我心啊……”
　　熊猫儿那叫看得一个汗毛倒竖，恨不得将王怜花从沈浪背上揪下来抽筋剥皮，但是现在有更重要一个问题需要弄清！
　　熊猫儿气得浑身颤抖，双手紧握成拳，一字一句地吼了出来：“沈浪！我问你！你是不是真如传言一样，抛弃了七七妹子，和王怜花这妖人搅和在一起！”
　　
　　而冷眼旁观的蓝离则严阵以对，他弄不清王怜花这厮究竟是什麽葫芦里面卖什麽药。
　　
　　沈浪睁开双眼，依旧是那副坦荡得让人无言以对的姿态，他只答了一个字：“是。”
　　就在熊猫儿来不及怒吼、咆哮自己的愤怒之际，他看到了王怜花唇边忽然出现了一抹冷笑，冷得歹毒。
　　同时，蓝离也见到了王怜花的动作，他运气准备击向沈浪的背心，意欲一击致命！
　　未及多想，熊猫儿动了。他急攻王怜花！
　　而蓝离，在心念电转间也动了，同样是急攻王怜花！
　　沈浪只见面前一道拳风，只觉背後一道掌风，都是攻向背上的冤家。心中一叹，旋即为其解围。
　　这是只听蓝离一声呼喊：“沈大侠小心，王怜花那妖人要杀你！”
　　见沈浪护著王怜花，熊猫儿招式进攻之间，越发不留情面，步步紧逼，他简直痛心疾首：“沈浪！你不只眼睛瞎了！内心也瞎了麽？王怜花这厮从来只想害你杀你，你是被哪儿来的狗屎塞了脑袋，抛弃了七七妹子那举世无双的好女子，竟然甘心为这厮从此身败名裂也在所不惜麽！”
　　熊猫儿与沈浪交手，而王怜花则被蓝离缠斗，无暇再向沈浪施以毒手。
　　蓝离也高声呼喊：“沈大侠，熊大侠说得一点没错。你对这厮可谓情深义重，可是他却恩将仇报！以我们苗人的族规，你实在应该是将手刃这妖人！”
　　王怜花显然是游刃有余，之前拒绝沈浪的查看，是为了隐瞒自己的伤势，保存实力，让对方掉以轻心。
　　王怜花已离了沈浪之背，铁索之上，正是两两缠斗的局面，熊猫儿对沈浪，王怜花对蓝离，沈浪与王怜花背对背将两个战局分开。虽则如此，可熊猫儿攻击的对象依旧是王怜花，沈浪回护的，也依旧是王怜花，所以熊猫儿显然是气得七窍生烟。
　　王怜花听这二人一言我一语地数落沈浪，颇是有趣地替沈浪总结起来：“沈浪，你家兄弟这是恨铁不成钢啊。”
　　言语之间，也不知道是有意还是无意，蓝离总是近不了沈浪的身，王怜花也紧紧地守著沈浪的背後。
　　沈浪苦笑著，一句话，不知道是解释还是自嘲：“沈某，不论是肉眼还是心眼，大抵是早就瞎了。”
　　
　　蓝离目光一闪，只见光影一个细微落差，王怜花也动作奇快，一个旋身腾挪，一掌往沈浪偷袭而去。沈浪反应也是极快，掌风袭来之时已是拉著熊猫儿急退。
　　蓝离见王怜花就此将背後暴露给自己，也是毫不客气地攻上。
　　王怜花掌劲已衰，又见蓝离逼近，足下一点，翻身跃起，银针已出。
　　三支逼向蓝离，取眉心双膝，蓝离急退。三支逼向沈浪，取咽喉双膝，沈浪护著熊猫儿，亦是急退。
　　可这六支银针又有谁想得到都只是掩护，王怜花的真正目的是第七支银针，取熊猫儿膝盖，正中目标。
　　熊猫儿闷声痛呼，迅速为自己点穴，阻止毒性蔓延，可是一腿已麻，平衡已失，往万丈深渊倒去。沈浪欲救之际，王怜花再度攻来，蓝离亦紧随而上。
　　蓝离极尽全力，将不惜受王怜花重击都要将熊猫儿救回的沈浪推开，掌力一送，推向对崖。然後奋不顾身，抱著王怜花欲同归於尽。这时熊猫儿也伸手抓住王怜花的脚踝，要死也要这厮垫背！
　　相连的三人迅速下坠，沈浪一声厉呼梗在喉咙，他看到王怜花朝他一笑，然後三人就消失在云雾之中。
　　
　　熊猫儿是被痒这种感觉弄醒的。他打了个响亮的喷嚏，然後猛然惊醒，第一眼看到的就是拿著羽毛在自己面前笑得让人恶寒的王怜花。
　　他浑身打了个冷颤，然後发现自己是高床软枕，既没有摔得四分五裂，也没有被王怜花的毒毒死。他纳闷了，并且发现他身处的地方有股香气，看那布置，似乎是女儿家的闺房。
　　熊猫儿还没来得及消化这一切，整理出顺序的疑问，就又被惊得一跳一乍了。
　　王怜花扔了羽毛，坐在床边，整个上身都挨到熊猫儿身上，语调凄然：“猫儿，好猫儿，你其实误会了。一切一切都不是沈郎的错，都是我的错，是我勾引他的，而且，他之所以这样子对我，也是有原因的。”
　　熊猫儿只觉双耳耳鸣得厉害，头顶好像正在行雷闪电，自己眼前一切都很不真实，只可惜嘴角不由自主地狂抽搐起来。
　　王怜花一抬头，泪眼婆娑地执起熊猫儿的双手：“你不要再怪沈郎了，千错万错都是怜花的错，是怜花对不起七七，不是沈郎……”说著，他抹了抹眼角的泪水，续道，“你知道，五毒教的秘宝是不？我就是专诚来求取这个……只怪我对沈郎情愫暗生，不能自己，其实，沈郎和七七之所以这麽多年都不能圆婚也是我在背後作怪……只因我实在是舍不得，放不下……唯一的办法，就是求取五毒教的秘宝，将自己……将自己……逆天而行，改男作女……”
　　说罢，王怜花似乎是羞愧难当地垂下头颅，将熊猫儿的双手放到自己高耸的胸部上。那柔软的触感，让熊猫儿只觉当头一个闷雷，自己已是在九重天外。
　　王怜花嘤嘤泣泣地将话说完：“沈郎之所以对我如斯，实在是因为他破我处子之身，而我，也已怀有他的骨肉……”说著，又将熊猫儿的双手移到自己的小腹之上，“刚才情非得已，为让沈郎脱险，猫儿你千万别误会，也别再怪沈郎了……你要杀要刮就找我吧……”
　　熊猫儿的目光不由自主地从那张楚楚可怜的脸移到那个目前还算平坦的小腹，他忽然浑身发抖起来，只觉天昏地暗，不能自己，他要晕了。於是，他也真的晕了。
　　
　　王怜花嗤声将人摔回床上，幸好床榻绵软，不然就有的熊猫儿受了。
　　这时一阵银铃般的笑声传来，抬手揭开垂帘，款款而来的人，却是那个传说中丧心病狂逆天改命，改男作女的五毒教现任教主，郝连逸。
　　郝连逸来到床边，替熊猫儿探脉，说：“你玩得可真尽兴，人都给你玩晕了。”
　　王怜花俯身扶住郝连逸的肩膀，凑到她耳边，颇有调情的气息：“大美人可错了，小弟只是诚实地向猫儿说明事实罢了。谁知道，他不堪真相，就这麽逃避面对去了。”
　　郝连逸摇了摇头，见熊猫儿无碍，将他挪好，盖上被子：“幸好他没有大碍，我多怕他给你这麽一惊吓就真的魂归离恨天。”
　　王怜花在郝连逸颈项边用力地呼吸一下：“他壮实得很，才不会有事。”
　　郝连逸抬手抓过王怜花的手，细细地赏玩起来：“真是一双巧手，你真是有光凭一双手就能勾引人的本事，如果你真的是女人的话。”
　　郝连逸起身将人推开：“你这双巧手打造的这副好身躯，不要靠我那麽近，刚才你的胸部抵著我的背让我很不舒服。”
　　王怜花挑了挑眉，目光看向那不知何时来到垂帘之外的人──金月影。
　　“禀教主，沈浪已顺利和白药会合疗伤，朱七七已出，陆回雪带同苍之涛等人紧随其後。”
　　郝连逸点了点头，朝王怜花看去：“你去吧，熊猫儿，我自会安排。”
　　王怜花眯了眯眼睛：“你的语气让我很讨厌。”
　　郝连逸淡然一笑，抱拳作揖，躬身赔礼：“抱歉了王公子，现在，本座就请你履行交易，让你我二人各得其所。”
　　王怜花大笑弯身将郝连逸扶起：“美人总是让人不由自主再多给一次机会，不过若是你盈盈跪拜就更具杀伤力了。”王怜花目光一转，“那边那位兄台，也大可收敛你的杀气，只因你的教主是绝对不想折损一名好下属的。”
　　郝连逸一挥手：“月影，你下去。”随即妩媚一笑，倾身偎进王怜花怀中，“王公子，你也请上路吧？”
　　王怜花俯身欲吻却被郝连逸巧妙闪过，王怜花一挑眉：“熊猫儿就请担待，小弟谨遵美人吩咐。”
　　
　　王怜花已去，只剩郝连逸坐在熊猫儿床边。
　　她看著熊猫儿叹气：“你这一个噩梦，也是他为自己和沈浪的一个铺垫啊。我终究不如他，你说是不？那一吻，他是吃定我会避开……幸好，我不是他的敌人……说来，我真是佩服沈浪啊……”


【沈王】情有独锺16

--------------------------------------------------------------------------------
　　16
　　
　　月黑，风高，杀人夜。
　　白药搀扶著沈浪急急逃窜，神色慌张焦虑，不时回头张望，额角时有汗水渗出，皆在逃窜中无声落下。
　　可是周围却分明风平浪静，绝不似有人紧追不妨，欲杀之而後快
　　白药不敢怠慢，她深知五毒教的厉害。
　　“沈大侠，你还好吧？”
　　沈浪抬眼看了焦虑的白药一眼，默默垂下眼帘，才道：“在下不碍事，只是，想麻烦白姑娘找个地方可以暂时停下，好让我运功疗伤。”
　　“好，我知道有一个地方，沈大侠你再支持一会。”
　　白药回应得爽快，沈浪又看了她一眼，然後就不说话了。
　　
　　走了大概一个时辰，白药将沈浪带到了城外荒郊，在一处不起眼的山脚下摸索，不一会，居然摸出个洞口让沈浪进入。
　　原来此处是有个山洞的，只是长年累月生长的杂草藤蔓之类长得厚厚一层将之覆盖掉。
　　白药搀扶沈浪入内，取出火折子将油灯点燃。火光一亮，沈浪才发现这儿居然被布置得很舒适。
　　白药解释道：“这儿是我无意中发现的，我见它浑然天成，便稍作布置，用来当自己的秘密练功地。
　　沈浪点了点头，正准备盘起双腿运功疗伤之际，却听到声音传来，近在咫尺。
　　“药儿，你出来吧，别执迷不悟了，不然连我也快要保不住你了。”
　　这分明就是苍之涛的声音。
　　白药大惊失色，猛地站了起来，脸色苍白，嘴唇轻颤：“不可能……不可能的……我……我明明避开了他们的耳目的……怎麽……”
　　“药儿……你别忘了，你很多事情，都是我教你的……”接著是一声伤感的叹息。
　　白药整个人愣了，双腿忽然一软，却被人扶住了，抬头一看，正是沈浪。
　　沈浪朝她一笑，暗含安抚的意思。白药却镇定不下来。
　　“沈浪，你出来吧，你协助吾教叛徒，罪不可赦。你再不出来，我就杀了朱七七。”
　　白药倏然望向沈浪，可是沈浪却只是一副似笑非笑的表情，看不出个所以然。白药一咬牙，她握住沈浪的手说：“沈大侠，是我连累你甚多。这本是吾教内务，这下子却牵连了你，甚至连你的未婚妻也……等一下，你就找准机会救你未婚妻走。我……我……我怀有那厮的骨肉，他不会对我怎样的。”
　　沈浪摇了摇头：“七七被贵教主控制住了。”
　　白药大惊，未及说话，声音便又传来了。
　　“沈浪，药儿，我耐性不好，三声之後你们还不现身，莫怪我不怜香惜玉！一！二！”
　　三声未到，沈浪已经来到众人跟前，白药紧跟其後。
　　只见苍之涛还是带著他那队娘子军，冷冷地看著现身的沈浪。朱七七像傀儡一般站立一旁，看上去对沈浪的现身根本不为所动。
　　蓝离躲在暗处，冷静地观察事情的发展。目下王怜花已经葬身崖底，他要铲除的人就只剩下沈浪一个。目下还有朱七七这张皇牌在手，他的天罗地网也是时候收网了，还怕这个名满天下的沈大侠的命不手到擒来？到时候，他要称霸中原武林就再无碍手碍脚之人，也再无敌手。
　　想著，蓝离不由得露出胜券在握的得意笑容。
　　
　　苍之涛将视线移到白药身上，他伸出了手：“药儿，最後一次了，听话，给我过来。”
　　白药却从沈浪身後走出，摆出功架，分明就是准备和沈浪并肩作战到最後一刻。
　　见白药已经用行动说明了一切，苍之涛默默收回了手：“格杀令已下，沈浪，你走得出我的五指关，也走不出这个山头，更加离不开云南地界。你认命吧。动手！”
　　一众女子却你看我我看你，最後由似乎是领头的人问道：“阁主，格杀令下，如果白药阻碍呢？”
　　苍之涛背过身去：“照杀不误。”
　　话音刚落，众人未动，朱七七已经身不由己地抢出，一剑刺向沈浪。
　　紧接著，众人汹涌而上，包围过来。
　　人多，沈浪并不怕，他怕的是目下自己伤势未愈，怕的是如何在这种情况底下不伤及朱七七而又能脱身。
　　沈浪似乎不担心朱七七的安危，他只是担心会不会在这种混战中误伤朱七七。他为什麽不担心？又为什麽不想带走朱七七而只想著自己一人脱身？事实上，难道不是只要她不在敌人手上，沈浪就再无牵制了吗？
　　难道沈浪真的被王怜花所迷惑而变得负情薄幸了吗？
　　蓝离心中的疑惑一个接一个，他隐隐觉得有点不对劲。他看著在沈浪身边的白药──这步暗棋一直都走得很好，也很尽忠职守。蓝离决定，快刀斩乱麻，不管沈浪心中有什麽打算，人死了的话就什麽问题都不存在。於是，蓝离暗暗地指示著苍之涛後就静静地等待结局。
　　
　　奇诡灵巧的刀法，一波接一波，绵绵密密，形成了一个刀阵，这个刀阵还默契地开了一个空缺，却不是给沈浪逃生，而是给朱七七配合。
　　沈浪不能伤朱七七，所以，他无法从这个缺口逃出。
　　刀阵之外，还有苍之涛并未出手，暗处，也还有蓝离虎视眈眈。
　　这种险象当中，还有一个力有不及的白药在沈浪身边。
　　白药本乃五毒教中白楼楼主，功力不弱，可惜有孕在身，此刻真气一动，与人缠斗起来，渐渐肚腹便抗议起来。胎气一动，手脚就迟缓起来，反应也慢了，顿时险象横生。
　　白药堪堪避过一刀的同时，对上了苍之涛的双眼，顿时眉头一皱，心中似有叹息。
　　沈浪察觉了：“白兄，你还好吧？”
　　白药一手捂著肚子，勉强还击，却已经连回答的力气都没有了。下一刻，顿生险象。骤来的晕眩让她失手，对方却不打算留情，眼看就要毙命刀下，一尸两命。
　　沈浪的眼神渐渐透出一丝玩味，他心中似乎在盘算著别的什麽事情，突然改变了气势，转守为攻。沈浪默默算著时间，算著某个人的心思，然後他那一贯挂著的慵懒微笑里多了一丝无奈。
　　沈浪心中叹息了一声，那人似乎一定要到最後一刻，要他沈浪狼狈不堪的时候，才肯现身。於是他迅疾出手缠上砍来的刀，一爪扣中手腕，气力一施，折了对方的手腕，夺了对方的刀。他将白药护入怀中的同时回身一刀，刀气凌厉，顿时破了刀阵。
　　刀阵一破，苍之涛便攻来了。
　　刻不容缓，沈浪正打算放开白药迎击之际，腰腹一痛。低头一看，对上的是白药带著歉意却坚定的眼神。
　　刀刃抽出之际，沈浪一口黑血吐出，眼看苍之涛的掌风已到。
　　暗处的蓝离也觉成功在望，甚至不用自己出手了。他展露出胜利的笑容，等著看沈浪断气。
　　
　　眼看沈浪就要死在苍之涛掌下，连还在动作身不由己的朱七七都闭上了双眼，泪水默然流下。但是苍之涛却在最後一刻收掌退开，白药还没反应过来，已经被人扣住了咽喉，生死都掌握在别人手中。
　　众人震惊，蓝离更加是不可置信地瞪大了双眼。
　　扣住了白药咽喉，逼退了苍之涛，目下正扶著沈浪的腰的人，正是王怜花。
　　沈浪自发地探手在王怜花身上摸索，找些解毒的药物吞一吞，他叹息了一声：“还以为王大公子真的要看著沈某在此月夜丧命。”
　　王怜花朗然一笑：“怎会呢，就算你只剩一口气我都能让你活过来。可惜，小弟本想让你被苍之涛再打一掌才现身，可是小弟又不想搬尸一样救走你，那太累了，只好提前现身了。况且……你沈浪的性命，我可不认为除了我之外，其他人还有这个资格夺取。我最讨厌就是有人对我的东西出手了。”
　　沈浪一阵苦笑，看向了一边停止了动作的朱七七，朱七七虽然身体不能自控，但是思想感情还在。沈浪不意外地从朱七七眼底发现了悲伤、愤怒和憎恨。自己是注定一辈子都亏欠了她……
　　另一边厢，王怜花却色迷迷地朝白药打起招呼来：“好久不见了白美人，有挂念我麽？我可想念你了。”
　　苍之涛绷紧一张冷怒的俊脸，冷冷地说道：“放开她。”
　　王怜花睨了他一眼：“如果我不放呢？”
　　王怜花看了沈浪一眼，又看了朱七七一眼，最後看向苍之涛。
　　苍之涛的目光转向了朱七七，又看向了沈浪，最後，垂下了眼帘。
　　王怜花笑了：“你今晚是败局已定，朱七姑娘我暂且寄放在你们那儿。朱七姑娘是对付沈大侠的必杀皇牌，你们可要好生对待，别看沈大侠仁义双全的样子，该铲除的邪恶他可不会手软。”
　　王怜花的目光瞄向了蓝离的躲藏之处：“你们也该好好地想清楚，谁，才是你们的主子。”
　　王怜花朝沈浪使了个眼色，留下一句“到了安全之地自会放了你心爱的女人”便离去了。
　　
　　蓝离接著现身，苍之涛恭敬行礼。
　　蓝离背後的手握成了拳头，指关节发出了“喀拉喀拉”的声响，可见他的愤怒。
　　蓝离的面容扭曲了，一个让他不可置信但是又不得不信的事实摆到了眼前。
　　铁索下那样子的深渊都摔不死王怜花，铁索之上王怜花还要故弄玄虚……只有一个原因……
　　郝连逸背叛了他！！！


【沈王】情有独锺17

--------------------------------------------------------------------------------
　　17
　　
　　这次轮到王怜花背著沈浪了，王怜花本不愿意，但是恰巧他心今夜情好，又看在沈浪吃了不少苦头的份上，勉为其难一次。
　　沈浪伏在王怜花背上，轻轻说道：“看样子，白药本来就是位姑娘。”
　　王怜花轻笑一声：“沈大侠还真是谨小慎微。”
　　沈浪叹了口气：“怜花，我并非不信你，只是，天下之大无奇不有，沈某只信事实。”
　　王怜花顿了一顿：“那你是怎麽确认你的事实？”
　　沈浪在王怜花耳後轻吹一口气，惹得王怜花起了浑身的鸡皮疙瘩，差点错手就将人扔出去。
　　“方才危急之际，她很自然地应了我那声‘白姑娘’。”
　　王怜花自然明白了。若本是男儿身，自然对於姑娘的称呼非常敏感，何况还发生了男儿作女儿这种荒谬又尴尬的事情？刚才白药不但要紧记自己的任务，还得注意不露出破绽，本来就男女有别，各种生活习惯都不一样。白药越注意掩饰，越容易在小地方露出破绽。
　　王怜花自小在女人堆中打滚长大，自己又精於易容，早就发现了白药的不对劲，三番四次试探，他早就肯定白药本身就是女人，根本不存在什麽改天逆命，扰乱阴阳的事情。至於和沈浪那码子事情，纯属意外。
　　那麽，自然，郝连逸本来也就是个女人。
　　所以王怜花才去跟她算账。
　　
　　根本，一早就真相大白。
　　从一开始，沈浪就对改天逆命之事抱持著怀疑，只是他得知这事情有王怜花牵扯在内，所以才答应相助，也有想看五毒教葫芦里卖的什麽药的意思。
　　从一开始，王怜花和沈浪就各有心事，一直都在互相较劲，想从对方口中探知内情。只可惜有些事情轮不到他们自己来控制。所以才有了现在这麽意外的发展。
　　王怜花何许人也？他压根一开始就不打算沦为别人的爪牙，降低自己的身份格调去当别人的刀，被别人借刀杀人。他只要得到自己想要的东西就好，故而他从没打算跟沈浪你死我活，当然也夹杂著一丝私人感情，让他很久以前就不打算跟沈浪你死我活了，只是，想要赢过沈浪的心却一直存在。
　　赢过沈浪，对王怜花来说是这个世界上最大的诱惑。那时候郝连逸来接触他的时候，他心里就决定利用对方与沈浪再下一局。
　　从一开始王怜花说的就是真话，他打从一开始就是冲著五毒教的蛊毒至宝而来的。至於搅进五毒教这事儿当中是为了消遣，也是为了给那个妄想利用他除去沈浪的家夥一个深刻难忘的教训，也是为了制造一个与沈浪再分高下的机会。
　　爬上沈浪的床那会儿，王怜花的目的本来是交流信息，捉弄沈浪。一开始是很顺利，只是气氛越来越不对劲，心中的感情渐渐压过了心中想的事情，後来……那是意料不到的结局。
　　於是他们干脆继续，一来顺应心理和生理的需要，一来是好逼走蓝离。他们晓得蓝离为了以防万一，是不会让部下监视他们的，他必然是亲力亲为。一个正常的男人，不会有兴趣看著另外两个男人颠鸾倒凤。
　　那一场欢爱，在公在私都是一个让沈王二人都改变了的转折点。
　　趁著那个短暂的空窗期，他们交换了信息，却没有计划合作，但是後来发生的一切却似乎是心有灵犀，早就知道对方会这样做。
　　那时对情况有了把握的二人也不打算打草惊蛇，而不管沈浪怎样想，王怜花都不打算放过五毒教。而从那时候开始，沈浪就知道朱七七和熊猫儿在五毒教手上，因此才一路装作毫不知情继续演戏，免得落个鱼死网破的结局，况且那时候无论是他还是王怜花也都还有想不透的地方。
　　而那场意外的情事之後，二人都很坦然地接受这种改变，本来，五年前就差点变成这样了。
　　五年前在绿洲上的拒绝，让沈浪心中存了犹豫，再也无法对朱七七一心一意，明明知道自己之所以不能和朱七七圆婚完全是王怜花搞的鬼，却选择了逃避，并没有面对。如今却松了一口气，心中虽然愧疚，却不悔、无憾。
　　朱七七是极好的女人，她的爱如烈火，炽热浓烈，假如自己无法对她一心一意，实在是配不上她。沈浪知道，王怜花想必早就知道自己那点儿心思，所以才肆无忌惮。
　　而就王怜花来说，他唯一得不到的就是赢过沈浪的胜利，他一生的遗憾和污点都在沈浪身上，这对於失去了父母亲，同时也失去了从小被灌输的复仇的目标的王怜花来说，是在不知不觉中渐渐成了一种新的目标，甚至变成了执著。他想要得到沈浪，他想要沈浪亲口认输。至今，自己想要的还不完全。
　　
　　“你和那位郝连教主合作了麽？”
　　“是交易。”
　　“怎样的交易？”
　　“我帮她一个忙，她给我想要的东西。”
　　“你信她？”
　　“我王怜花从不信人，只信自己。”王怜花顿了顿，语气中带上了些许轻蔑，“何况，那只是个女人，你永远不要想去理解一个女人想要做什麽的动机。”
　　“……那你……信我不？”
　　“哈哈，好说了，王怜花不会信沈浪，但是会信沈大侠。”
　　“你这算在损我？”
　　“哈哈哈……”
　　
　　郝连逸静静地坐著，静静地看著院里的景色，她静静地等著。王怜花想必已经现身了，那麽……蓝离也很快到了吧……
　　“小逸。”
　　郝连逸轻轻回眸，一笑：“离哥。”
　　蓝离皱眉沈默著。
　　郝连逸疑惑地问：“怎麽了？”
　　蓝离举步绕到她跟前蹲下，握住她双手，盯著她的眼睛，半晌，才问：“王怜花没死，是怎麽回事？”
　　郝连逸眉头一皱：“你怀疑我？”
　　蓝离沈默一会，摇了摇头：“我只是不解。”
　　郝连逸冷哼一声，甩手站了起来：“你别问我，我不知道。王怜花是何许人也，那天他来找我的时候分明已经掌握了什麽，我好不容易才重伤了他的。至於他为什麽死不了，我怎麽知道。如果他和沈浪两个是这麽容易死的话，中原武林也不会太平了这麽多年。”
　　郝连逸说得没错，中原武林这些年的确都很太平，小摩擦是有，毕竟是江湖，但是却没有大乱子。那都是因为，明里有沈浪，暗里有王怜花。甚至王怜花的震慑力比沈浪还要大，毕竟沈浪光明磊落，王怜花却不会跟你讲仁义道德。这些年来，王怜花表面上躲在洛阳闭门不出，但是从他亲娘云梦仙子王云梦处继承来的势力却从未消褪过。
　　江湖上都说，假若没了沈浪，那就没人能镇得住王怜花。
　　蓝离盯著郝连逸的背影，慢慢地眯起双眼：“王怜花和沈浪不死，死的就是我们。”
　　郝连逸转过身来，冷冷地看著蓝离，忽然一声冷笑：“我想不到，我千算万算也算不到，到头来你居然怀疑我……我为了你做了这麽多事情，到头来你居然怀疑我……”
　　蓝离垂下了眼帘，渐渐闭上了双眼。他上前一步将郝连逸抱入怀内：“对不起……对不起……我错了……小逸，原谅我……”
　　郝连逸伏在蓝离的胸膛，却露出了悲伤的神色，她知道，蓝离是真的已经决定要杀了她……不然，他又怎会这样安抚她？多可悲啊……
　　
　　“你的伤复原得不错，你体内的毒也不碍事，反正死不了人，留著增加点抗毒性也好。”王怜花为沈浪重新包扎，“也不知道那位小美人儿是对你怀有好感故意手下留情还是只是无心插柳，因此才放了你一马。”
　　本来舒服地闭目养神的沈浪睁开双眼看向王怜花：“怎麽说？”
　　王怜花露出嘲讽的笑容：“沈大侠又怎麽可能完全察觉不到？”
　　沈浪淡淡一笑：“你和那位大教主之间的事情沈某是真的完全猜不到。”
　　王怜花冷哼一声，用力将纱布束紧：“白药并不知情，她只是忠实地执行任务，获得你的信任，将你引到云南地界，并在最恰当的时候取你性命。这一刀如果她再狠心一点，你受得苦不只这麽一点。”
　　沈浪环顾这舒适的环境一圈，他认真地想，究竟王怜花有多少个藏身之所，耍阴谋诡计这行当，还真想看蓝离和他分个高下。
　　“怜花，熊猫儿呢？”
　　“他很安全，朱七七也不会有危险。”
　　沈浪忽然抓住了王怜花的手，看著他的眼睛，认真地说道：“谢谢你。”
　　王怜花望著沈浪的眼睛，然後拂开了他的手站了起来：“你不用多番试探，既然你说过你选择我，那麽我就不会让你有後悔的机会。这个世界上所有的事情从来对我来说就只有想做和不想做两个选项而已。”
　　王怜花回眸看了沈浪一眼：“我的容忍有限度，沈浪，这些话你也在没有第二次机会听，别忘了，跟郝连逸有协议的人是我，熊猫儿和朱七七也只不过那个协议当中的一部分，我随时可以毁约。”
　　见王怜花说完这话就拂袖而去，沈浪反而笑了，只因为听得到这些话也就证明了，不只是自己，连王怜花也不是没受到感情影响，也就是说这个胜负还没有分得出来。
　　沈浪挪了挪身子躺了下去，他决定好好休息，明天，就是一切完结的时刻了。
　　
　　郝连逸望著蓝离的背影，半晌才挨了上去，从後紧紧地抱住他：“离哥，你不用担心，朱七七在我们手上，我们已经布下天罗地网，只等他们上门送死就行了。”
　　蓝离并没有反应，既没回话也没回过身来。
　　郝连逸贴上他的背心，闭上双眼，聆听他的心跳：“你放心吧，只要王怜花和沈浪的确是那种暧昧的关系，我就有办法挑拨他们自相残杀，到时候结果是不会有变的。”
　　蓝离回过身来，握上郝连逸的手臂：“小逸，你有没有查证过熊猫儿的生死？”
　　郝连逸摇了摇头：“掉到那个深渊里面，还有可能活命吗？只有我们才知道从那儿脱险的方法……”说到一半，她推开了蓝离，退後一步，“你还在怀疑我？”
　　蓝离摇了摇头：“不是，只是王怜花既然没死，我怕的是熊猫儿也没死成，现在现身的只有王怜花，如果熊猫儿没死的话，那我们还得留多一个心眼。”
　　郝连逸点了点头：“你说得对，我会让人去查证的了。”
　　蓝离笑著阻止了郝连逸：“你不用担心，我已经命人去了。”
　　“是吗？那太好了。”
　　蓝离怀里抱著郝连逸，想得却是属下的报告──金月影形迹可疑，常常神秘出没後山禁地。
　　蓝离用力地抱紧怀中佳人，将头埋进她丝滑清凉的发丝当中：我已经给过你很多次机会了，为什麽你还要逼我杀了你？小逸，究竟是为什麽……



【沈王】情有独锺18

--------------------------------------------------------------------------------
　　18
　　
　　所有事情仿佛是约定好一般，似乎都等著在这个最後的时刻一起发生。
　　和过去无数个日子一般，除了五毒教现在上下都在戒备沈浪和王怜花的到来。现在蓝离已经等得有点不耐烦，他开始焦急，他正犹豫著要不要放朱七七出来，引那二人上钓。
　　这一天他刚起床不久，见过郝连逸，开始处理事情，就听报发现了沈浪和王怜花的踪迹，蓝离不由自主地折断了手中的毛笔，只因他实在是等得太久了。
　　他下了一个命令：“放朱七七出去。”
　　在这个命令之後，他就停下手头的工作，开始养精蓄锐，一心等沈浪和王怜花上门送死。他不敢大意，那两个可是中原武林首屈一指的大人物，他绝对不会掉以轻心。
　　
　　而郝连逸也同样接获了消息，她也同样在等，但是她等的却和蓝离不一样，她并不是等沈浪和王怜花死在五毒教这个天罗地网中，她等的是自己和蓝离的结局。
　　究竟是生，还是死。
　　跟王怜花做的这个交易，郝连逸并不担心，如果她之前并不知道沈浪和王怜花之间的关系，那她也不会与王怜花这狡猾多端没有信义可言的狐狸合作，正是因为知道，她才合作得放心。一来，她手上有王怜花要的东西，二来她不愁王怜花不想看这出好戏，三来蓝离显然已经开罪了王怜花，四来她有沈浪这个无形的保障看管著王怜花。
　　郝连逸很有自信自己不会被王怜花出卖，因为她作为一个女人，是比男人更能看得清楚这个情字。同时她也是一个旁观者，局外人，她比当局者的沈浪和王怜花还要清楚。
　　那两个男人与其说是情爱这麽肤浅，倒不如说已经到了一种不死不休的纠结关系，与其作为敌人对手祸害世间，倒不如送作堆好让他们互相牵制。
　　
　　郝连逸闲适地卧在躺椅上享受阳光，她知道结局会在今日之内诞生。
　　她轻轻地闭上双眼，不由自主地想起了过往的事情。她自己本身是个汉族孤女，受尽欺凌，自小就为了求生存而不择手段，後来沦落风尘，过著那些倚门卖笑的生活，看透这个世道的人事，也看透了人的本性。直到遇上了蓝离……
　　那时候她是红牌，但是她没想到，一个不是自己恩客，甚至自己连见都没有见过的男人一来就是砸下千金为自己赎身。
　　她猜来猜去都猜不到会有什麽人这麽奇怪，或者说是愚蠢。
　　一开始，她觉得蓝离有一副好皮囊，也算是自己的恩人，就曲意逢迎，对他细心照顾，处处小心翼翼。
　　结果蓝离却是教导她武功，蛊毒之术，对她的容貌和曲意逢迎不屑一顾。
　　而自己却随著日夕相处而对他产生了感情……
　　蓝离一直都没有开怀地笑过，而自己只是想帮助他，完成他的心愿，好能见到他开怀大笑……
　　後来，她才知道，蓝离曾经在一群嫖客中抬头看到了她，蓝离说他喜欢她的眼神，所以才砸下千金替她赎身的……
　　想著想著，郝连逸不由自主地笑了出来，只是又从什麽时候开始感觉到杀机的呢？已经记不起来了……
　　
　　消息是同时传达到蓝离和郝连逸手上的：沈浪和王怜花已经潜入五毒教内部。
　　郝连逸知道这绝对会让蓝离咋舌和愤怒，因为距离发现他们踪迹和派出朱七七这段时间之内，要潜入五毒教内部而不惊动外围的防御是不可能的，除非……沈浪和王怜花走的是只有五毒教内部共用的秘道。而要走这些秘道又不被这些天森严戒备的教众发现的话，只有一个可能，那就是走教主专用的通道。
　　郝连逸明白，很快就轮到自己出场，到时候，蓝离是看著昔日情分上下不了杀手，还是决定除去这个知道得太多的情人？
　　郝连逸笑了，连她自己都猜不透结局。
　　
　　被沈浪和王怜花转瞬不动声色地潜入内部的事实让蓝离震惊之余，心痛又觉得不可原谅。很明显，事实摆在眼前，郝连逸是彻底背叛了他。如今，也没什麽好说的了。
　　让下属将沈浪和王怜花引导去後堂大殿，那儿早就被选择为他们的葬身之所，蓝离决定先去做一件事，好让教众的士气更加高昂，也好让一众教众有不得不杀沈浪和王怜花的决心。
　　
　　“首座。”
　　蓝离的步伐被阻断了，来报的人是南阁阁主银鹰。
　　“什麽事。”
　　银鹰似乎犹豫了一阵，停顿了一会才说道：“已经探查得知，证实，後山禁地之处藏匿的人，正是熊猫儿。”
　　“是吗。”
　　“首座……”
　　蓝离将银鹰扶了起身：“银鹰，你是知道的，我是苗人，是五毒教的正统继承人，蓝离，并不是什麽外来人陆回雪。”
　　银鹰顿了一顿，倏然再次下跪：“属下谨遵教主吩咐。”
　　蓝离一挥手，示意他退下：“你下去吧，沈浪和王怜花，一定要死，为了我的大业。”
　　“是！”
　　银鹰退下了，蓝离举步去找一个人，那个人以前是他的妻，现在是他的仇人──郝连逸。
　　
　　听到脚步声的时候，郝连逸就知道，今天这台戏，也差不多该落幕了。
　　蓝离慢慢接近躺卧在躺椅上闭目养神的郝连逸，他并没有叫唤。
　　反而是郝连逸气定神闲地唤了一声：“离哥，你来了也不作声？”
　　话音未断，掌风以至。
　　郝连逸倏然睁开双眼，抬手挡格，另一手翻掌打出。
　　蓝离及时起身，二人对上一掌。
　　蓝离猛退十步才挺住，而郝连逸身下的躺椅轰然坍塌，翻身跃起的她刚才无法像蓝离那样卸力，掌力未及全部转移，胸口一阵气血涌动，吐出一口猩红。
　　蓝离眯起眼睛，全神戒备。郝连逸虽是由自己亲手教导出来的，但是她天资极佳，是难得的奇才，加上她待在他姐姐蓝琳身边的那段日子更是突飞猛进，如今她的功力已和自己不相上下，不然也自己也不会确信她能牵制王怜花，不然也不会计划让她帮助自己除去沈王二人。想不到，却落得这种结局，自己始终要亲手杀了她。既然现在自己能获得先机，自然要乘胜追击。
　　郝连逸一手捂著胸口，盯著蓝离，轻轻地笑了起来，越笑就越大声，越笑就越凄怆。
　　蓝离眉头一皱：“你……”
　　郝连逸停止了笑声：“我早就知道，你不会放过我。打从一开始你就没打算放过我……”
　　蓝离紧皱眉头，并没有说话，仔细地寻找攻击的空隙。
　　郝连逸一阵冷笑：“早在计划之初，引沈浪和王怜花二人进入五毒教的势力，挑拨他们残杀，好让我们坐收渔人之利开始，你就没打算过，在沈浪和王怜花死後放过我。我做过的，知道的事情，都太多太多了……”
　　郝连逸望向对面寻找杀机的昔日爱郎，不由得笑得悲苦：“这麽多年来，你有家归不得，连真正身份都不能公诸於世。蓝琳死後，这五毒教今时今日这等声势，是你经营出来的，但是偏偏教主不是叫做蓝离，而是叫做郝连逸！五毒教上下都没有一个叫做蓝离的人物，就算教主一人之下的首座陆回雪也要被人嘲讽为男宠……就算沈浪和王怜花顺利死在我们的计划之中……你也得要一个理由，煽动一向不理中原之事的教众离开云南地界，踏触中原武林。难道这些年来他们所信赖的教主，郝连逸的死，不是最好的借口麽，顺带还可以算到沈浪和王怜花的头上，好让五毒教与中原武林结下血仇。到时候，你就可以表明自己的真实身份，再大仁大义一番，继承教主之位，统率教众，称霸武林。而现在，你也不正打算这麽做麽？”
　　蓝离沈默著，缓缓地吐出一句：“我不能彻底否认我没有这麽想过……”
　　郝连逸苦笑数声：“就算你一时放过我，我将教主的宝座还给你，你他日也必定会想尽办法除去我。一旦你当上教主，那麽我就是唯一知道能动摇你教主之位的秘密的人。只有死人才不会泄露秘密啊……我太了解你了，离哥……你不会放过知道你一切底蕴的我的……你越是想要成功，就越不能容忍我……”
　　蓝离眯起眼睛，忽然一声冷笑：“所以你就理直气壮，防患於未然，决定先勾结外人来除掉我麽？这就是你口口声声所谓的爱？那我真是见识到了！”
　　郝连逸摇了摇头，却没有再说话了。
　　而蓝离也在这一瞬间动了，郝连逸并没有动作，似乎已经打算不再反抗。
　　眼看，郝连逸就要死在蓝离手下。
　　但是，千钧一发之际，金月影现身，硬接了蓝离一掌，然後也不恋战，携了郝连逸就走。
　　蓝离欲追，却听到来报──“禀教主，沈浪和王怜花已经落网，众人正与之缠斗中。”
　　这个禀报让蓝离停住了脚步，再一看，金月影和郝连逸已经没有了踪影了。蓝离一咬牙，放蛊通知银鹰，让银鹰派人追杀金月影和郝连逸。而自己，现在首要的是取沈浪和王怜花的性命！
　　蓝离现身下令：“不必等待，格杀勿论。”
　　传令教众见现身的不是教主虽有疑惑，但是想到首座陆回雪是教主最为宠信之人也就释疑了，随即领命而去，蓝离则紧跟而上。
　　
　　金月影背著郝连逸走脱了，却也知道蓝离不会就此罢休，必然会派亲信秘密追杀他们，虽然自己也伤势不轻，但是他首先想到的便是先替郝连逸缓和伤势，至少让她可以在一些喽罗面前自保。
　　不料半路，郝连逸却开口命令金月影停下。
　　金月影心里焦急，口气也焦躁起来了：“教主，现在不是停下的时候。”
　　郝连逸却淡淡地说了句：“你还当我是你教主的话，那就停下来。”
　　金月影一听，一咬牙，停了下来，并将郝连逸放下。
　　郝连逸凝视了金月影好一会，半晌，说道：“你走吧，从此就和五毒教没有关系了，而我也不是什麽教主了。”
　　金月影摇了摇头。
　　郝连逸接著说道：“你不用担心你会被五毒教追杀，蓝离和银鹰都活不过今日的，黑羽盈已经回来了，她不会放过他们，但是她不会计较你是生是死……所以你走吧……”
　　金月影咬了咬牙，才对上了郝连逸的目光：“教主，你不要赶属下走，你现在伤成这样，就算你有什麽想做的事情也是要有人协助的……”
　　说著，金月影双膝一屈，咚一声就跪在了郝连逸面前：“不是教主你救了属下，我早就是孤魂野鬼了。从你救了属下的那一天开始，属下就决定了只为你而生，也只为你而死。教主……求你不要赶属下走！”
　　说罢，金月影一个磕头磕了下去，就不抬起头来了。
　　郝连逸看著他，默默地闭起双眼。她一直知道金月影的心思其实很单纯，是不是要像他这样的人才能拥有没有杂质的感情？
　　半晌，郝连逸叹了口气：“你起来吧，带我去後堂大殿。”
　　金月影领命，背起郝连逸就走。
　　郝连逸将头伏到他的肩膀上，幽幽说道：“以後不要叫我教主也不要自称属下了……我再也不是五毒教的教主，你也再也不是五毒教的东阁阁主……
　　
　　一边要避开朱七七的攻击，一边还要防备五毒教的暗算，沈浪虽然未完全康复却依然游刃有余。一来因为之前他需要示弱好瞒骗蓝离所以未竟全力，二来是因为缠斗上来的教众都不是那麽凶狠要置他於死地。
　　那就更不要说在一边态度明显像戏耍，见到美人儿还缠上去戏弄一番的王怜花。
　　王怜花说，今天的主角不是他们，他们只是促进结局进展的重要配角，他们今天来的主要目的，是看戏。
　　沈浪没有发表任何意见，他只是想知道真相而已。
　　
　　蓝离现身了，他并不打算来一场死斗，他也没时间来一场死斗。
　　蓝离一上来就召回了朱七七，叫停了所有教众。他选择了最简单最直接也最卑鄙的途径。
　　蓝离夺过朱七七手中的剑，架上了她的脖子：“沈浪，杀了王怜花，不是王怜花死，就是朱七七亡。”
　　沈浪似乎是想笑，但是他一贯都是慵懒的一副似笑非笑的模样，所以蓝离觉得自己有种被愚弄的感觉。
　　蓝离还没来得及说第二遍，一颗人头忽然从天而降，落到四人中心。
　　蓝离还没看清那颗人头，就听到了一把熟悉的声音虚虚幻幻地传来：“小离，别一错再错了。今天你没戏的了，早点收手，还能保住一条命。”
　　在场的五毒教众人也认得这把声音，故而在听到这一句话後轰然闹开，顿时人声鼎沸。
　　“他就是蓝教主的弟弟？”
　　“那为什麽郝连教主不将教主之位交还给他？为什麽他又不向郝连教主要回教主之位？”
　　“不是郝连教主找他回来当首座的吗？这究竟是怎麽回事？”
　　一时之间，七嘴八舌，沸沸扬扬。
　　蓝离大吃一惊，这声音……他定睛一看，发现地上的头颅，是他忠心耿耿的部下，南阁阁主银鹰。
　　是北阁阁主黑羽盈杀了南阁阁主银鹰？那女人究竟是什麽时候回来的？为什麽没有人通报过给他知道？蓝离心中顿知不妙。
　　这时候，有两条人影出现在高处，正是分别负伤的郝连逸和金月影。
　　众人见北阁阁主长年在外隐遁，这下子突然出现却抛出了南阁阁主的头颅并揭穿陆回雪陆首座的真正身份是前任教主蓝琳失踪多年的亲弟弟蓝离，旋即现任教主郝连逸偕同东阁阁主金月影明显伤势不轻地出现，心中都不知云里雾里，慌乱，迷惘，疑惑，各种各样的情绪，只道这马上就有重大事情发生了。
　　郝连逸继任的这些年来，地位稳固，渐渐获得了人心，所以才惹起了蓝离的杀机。只见郝连逸一挥手，吸引了众人注意：“你们的疑惑，我将会在此解答。我本就为女儿身，昔日你们看到的男儿身的郝连逸只是易容术和幻形蛊的杰作。昔日蓝离被其父亲逐出家门，未得传教主宝座，对其姐含恨在心，才和我这外人合谋……蓝教主，是我和蓝离杀的。”
　　众人哗然，一时竟然是不及消化这惊天动地的消息，都愣在当场了。
　　此时，从天而降一道黑色的婀娜多姿的身影，赫然是五毒教自蓝琳死後就神龙见首不见尾的北阁阁主黑羽盈。
　　黑羽盈轻轻拍手，青蓝二楼楼主便统率精锐排众而出，同时亦见苍之涛率紫白二楼精锐从另一边将蓝离包围在内。
　　原来北阁阁主黑羽盈一直都对蓝琳的死心存怀疑，故而在郝连逸接掌教主之位後主动请缨由北阁承担情报工作，之後就一直在外，暗地里调查陆回雪、郝连逸和金月影的身世背景。而苍之涛本身对郝连逸并没有这种怀疑，他只是顺应事实，他只跟从事实判断。这麽多年来，黑羽盈眼见四阁阁主只剩下自己和苍之涛是苗人，一直都想拉拢他，但是苍之涛则表示，有证据才能证明事实的存在，他只相信事实。
　　黑羽盈身段曼妙，长相冷W妩媚，只见她轻轻挑眉：“正如郝连逸所说，现在证据确凿，故而我奉长老之命联同西阁阁主将蓝离一党格杀。”




【沈王】情有独锺19

--------------------------------------------------------------------------------
　　19
　　
　　看著蓝离什麽话也说不出来那副模样，沈浪看著还在他手上的朱七七，深深地叹了口气。
　　
　　蓝离环顾了一周，忽然用力，只见锋利的剑锋在朱七七白皙的脖子上划出一道血痕。
　　“你们别过……”
　　蓝离话还未说完，就见朱七七忽然侧身逃脱。蓝离没想过中了傀儡蛊的朱七七居然会自己行动，随即也明白是郝连逸动的手脚，只是他也是反应奇快。蓝离手腕一动，长剑推出，直刺朱七七背心。
　　熟料沈浪才动，王怜花的身影已经介入朱七七与蓝离之间。
　　沈浪接住扑入怀中的朱七七的同时，蓝离的剑也已经刺入了王怜花的胸口。
　　沈浪看著，他知道王怜花能闪能躲，能用其他方法挡格，但是王怜花选择让那把剑刺入了自己的胸口。
　　一时间，所有人都没有反应，时间似乎被瞬间静止。包括尾随金月影躲在暗处一直寻找机会救出朱七七的熊猫儿，都在这一瞬间被冻结住了。
　　然而更让人目瞪口呆的是，王怜花倒下的同时，蓝离居然反手将长剑抽出刺入自己的胸膛！
　　一蓬血花之後，只见蓝离不可置信的模样，接著瞪著自己手，再次将长剑抽出，鲜血又一次洒了一地。
　　鲜血落地的同时，有人动了。
　　沈浪放开朱七七抢上前将王怜花抱进怀里，他并没有说话，沈默地点了数处穴道後，用力地按住了他的伤口。沈浪仔细审视，发现那一剑刺偏了，并没有刺中要害，但是……他沈默地看著被鲜血慢慢浸染的王怜花，他心里渐渐推敲出一切，王怜花和郝连逸做的是什麽交易，王怜花想要的是什麽，他渐渐明白过来，但是看著现在倒在血泊中的王怜花，他一句话也说不出来。
　　
　　黑羽盈也抢上前，结果却被金月影拦下。
　　没有人注意到金月影和郝连逸是什麽时候接近的。金月影拦下了黑羽盈，郝连逸在其背後轻轻跪坐在蓝离身边，并扶起他的头颈，让他枕到自己膝盖上。
　　蓝离转动眼珠，将视线转移到郝连逸身上，他动了动嘴唇，良久才吐出一个“你……”字。
　　郝连逸抬手轻轻地整理他的刘海，煞是温柔：“你与我这般亲近，我要取得你的头发和血液是易如反掌的事情，何况那时候你和朱七七是距离最近的。你没猜错，是我将朱七七身上傀儡蛊转移到你身上的……所以，这样，你也算是死在我手上……”
　　蓝离渐渐出气多入气少，他扯动了一下嘴角，缓缓地闭上双眼。
　　郝连逸眨动著眼睛，泪水沿著她的脸颊而下，滴在蓝离的脸颊上：“我跟自己说过，如果你动手要杀我的，我就一定会亲手杀了你……你走吧，让这仇怨留下，好待我们下辈子也依旧纠缠不清……”
　　
　　望著不说话的沈浪，王怜花勉力抬手覆上他按住自己伤口的手：“怎麽……不说话……”
　　沈浪摇了摇头，依旧沈默著。他明知道这个时候应该要先进行救治，但是现在场面这麽混乱，他自己的心也异常混乱，他没有办法按照理智去行动。沈浪并不是万能，沈浪也不会一直都是冷静睿智。
　　朱七七站在二人身後，无意识地摇著头，她无法相信这麽短时间内发生的事情，她简直没有办法接受，是王怜花救了她一命这一个事实，更加没有办法看著眼前的沈浪和王怜花这般相拥而不嫉妒不愤怒不悲伤！
　　诸多情绪纷繁复杂，让朱七七不知所措，她甚至不知道自己究竟是希望王怜花死，还是不希望他死。一方面，她觉得这种卑鄙下流的恶魔是死有余辜，他死了就一了百了，她和沈浪之间就不会存在任何问题。另一方面，她又觉得即使王怜花死了，她是不是就能原谅沈浪当做什麽事情都没发生过，甚至忘记王怜花是为了救自己而死的？
　　泪水模糊了朱七七的双眼，她忽然冲了上去朝王怜花怒吼：“你为什麽要冲出来！你为什麽要救我！我是生是死关你什麽事！我死了不是对你更好麽？你干什麽要冲出来救我！我不要你救！你给我起来！”
　　她说完这番话，又看向一直沈默没有看她一眼的沈浪，愤然举手，狠狠地甩了沈浪一个耳光。
　　沈浪不闪不躲，却也一句话都不说。
　　看得朱七七又狠狠地甩他一耳光：“沈浪你说话啊！你说话啊！你说话啊……”
　　朱七七再也没有说下去，她痛哭出声，哀号不已，渐渐地哭得弯下了身，弯下了腰，跪坐在地，慢慢地将自己的额头贴上沈浪的肩膀。
　　她哭著哭著，发现有人抚上她的脸颊，替她轻轻地擦拭泪水，她一抬头，发现那人不是沈浪，却是已经只剩一口气的王怜花。
　　朱七七只觉得顿时一口气梗在喉咙、胸口，让她整个人都僵硬了。
　　而这个时候来到朱七七身後的熊猫儿才看清楚了倒在沈浪怀里的王怜花，他不由得轻轻地别开了脸。
　　王怜花抚著朱七七的脸颊，慢慢地露出一个微笑。
　　即便是朱七七这麽讨厌他，和发生、知道这麽多事情的当下，她都不能说这个笑容不好看。
　　“七七……别哭……你知道不？看著你……哭成这样……我实在……是有点高……兴……我还是……喜欢你……如果问我，我现……在……娶妻的话……我还是只会娶……你……一个……”
　　朱七七哭花了一张脸，听王怜花这麽说，用力地摇起头来。
　　“可是……我这一生从没输过……就……只会输给……沈浪一个……他注定……是我这一辈子……唯一一个……对头冤家……我对他……说不清是……喜欢还是讨厌……我只知道我想要他……没有他……我余下的人生就没有……乐趣……对……我只是……想为自己活下去……找个乐子而已……”
　　朱七七捂住自己的耳朵：“够了！我不要听你说！”
　　王怜花虚弱地笑了，熊猫儿从没见过那个奸诈狡猾，心肠狠毒，偏偏又玲珑心肝的王怜花会这麽虚弱，仿佛随时都会断气死去……自己也曾经想过要杀了他，但是却没有下的来手。现在看他只剩一口气，又想起这五年来，他们当的这个酒友关系。喝醉的总是自己，他一直都想再斗一次，他总是不相信王怜花的酒量会比自己好，他想，总有一天醉倒的人会是王怜花的……那时候自己一定会很高兴……
　　熊猫儿张了张口，却发现无法做声。
　　
　　“七七，我跟你……打个赌……如果……这次我……死了……那就是你……赢……沈浪自然……还会是你……夫婿……如果……我没死……那……你就要还……我……这救命……之恩……沈浪……”
　　“我会跟你在一起，同生，共死。”
　　熊猫儿和朱七七都不由自主地瞪大双眼望向截断王怜花话头的沈浪。
　　沈浪却没有看他们一眼，仿佛眼里就只有怀里那个随时会死去的王怜花一样，只听沈浪又重复了一遍：“我和你，同生，共死。”
　　朱七七又一次甩了沈浪一个耳光，可是沈浪的目光始终没有从王怜花身上转移。
　　朱七七哭著喊道：“沈浪！我恨你！我恨你！我恨你们！”
　　说罢便起身跑了出去，见状，熊猫儿看了沈王二人一眼，紧追著朱七七而去。
　　沈浪在他们二人离去之後叹了口气：“你目的已经达成，满意了吧。”
　　王怜花笑了笑，似乎是心满意足地闭上了双眼：“我总算……赢你一回……”
　　
　　五毒教的事情，以蓝离的死落下帷幕。
　　五毒教将沈浪等人奉为上宾，并且提供医疗食宿，对王怜花悉心照料。一来是被生擒的郝连逸说明了情况，二来也是借此弥补，主要是想对王怜花表示歉意，免得他哪一天就回头报复，三来是向沈浪表明态度，并请沈浪监督王怜花。
　　而及时救了王怜花的人，正是郝连逸。沈浪想，恐怕这也是王大公子早就看准了郝连逸的心思，才大模大样地去挡那一剑。
　　沈浪曾经问过黑羽盈，五毒教会怎麽处置郝连逸，而黑羽盈只说，郝连逸已经怀了蓝离的骨肉，而且及时悔改协助诛杀蓝离，加上当了这麽多年的教主，五毒教的声势发展得有目共睹，她将会是五毒教下一任教主的亲母，长老们已经决定赦免她的死罪，只是将她终身软禁。
　　
　　期中，白药在苍之涛的陪伴下到访过，向沈浪道歉。
　　“我知道我是对不起沈大侠，但是，但是我是教命难违……”
　　苍之涛只是淡漠地在一边看著，虽然他不认为白药有需要道歉，但是他也不会阻止白药想做的事情。
　　沈浪扶起了欠身的白药，却感觉到一侧射来的冷冽视线，心中一阵好笑：“你并没有对不起我，不要放在心上。”
　　白药点了点头，又看了看床上沈睡著的王怜花，欲言又止，最後摇了摇头，叹息一声。
　　沈浪轻笑：“白姑娘有话不妨直说。”
　　白药仰头盯著沈浪的眼睛，只见那双眼眸似蕴藏了无限睿智，白药就更加想不通了。
　　她又叹息一声：“朱姑娘是万中无一的美人，又是对沈大侠你这麽痴情，为何你……”
　　“白姑娘你指的是我与怜花皆为男子？”
　　白药摇了摇头：“沈大侠误会了，我们苗人从来就没有这种世俗，只要是喜欢，是难得的真命之人，男人和女人，又有什麽分别呢？只是……这王怜花……”
　　沈浪笑得有点无奈：“白姑娘，我只是愿赌服输罢了……他赢，我输，就是这麽简单。再说……我是个给不了七七想要的幸福的失败的男人……”
　　听了沈浪的话，白药更加疑惑了，什麽愿赌服输？这有什麽关系麽？她还想要问，却被苍之涛打断了思绪。
　　“药儿，你身怀六甲，不宜操劳。出来够久了，回去休息吧。”
　　白药看了看苍之涛，皱著眉头，没有想明白，却还是点了点头，顺了苍之涛的意思，道了一声，准备和苍之涛转身离去。
　　苍之涛却让她先走一步，白药看了看沈浪，又看了看冷著一张脸的苍之涛，想了会儿，偷偷地笑了出来，有点儿甜蜜。
　　白药走後，就剩下沈浪、苍之涛和床上的王怜花。
　　沈浪苦笑一下：“苍兄不必忧虑疑惑，在下与白姑娘清白无比。”
　　苍之涛却是冷哼一声：“我是和你说这个麽？我就算不相信你沈浪，也不会不相信我的药儿。”说著，他看了床上王怜花一眼，“我只是看你还算顺眼，给你个忠告。和这种人在一起，你好自为之。”
　　说罢，苍之涛头也不回地离去了，丝毫不管沈浪什麽反应。
　　
　　白药和苍之涛走後不久，郝连逸来了。
　　郝连逸径直走到王怜花床边，在他床边坐下，沈浪站著，对她的做法并不干预。
　　郝连逸伸手轻轻拂过王怜花的脸颊，不由得叹了一声：“这一张脸真的很好看，很漂亮，不愧是天下第一美人王云梦的儿子。”
　　沈浪没有说话，他知道，郝连逸今天来，就准备说很多话，是准备将一切都说出来。
　　果然，郝连逸看上去有点心不在焉，却慢慢地说开来了：“五毒教，其实是个循规守旧的教派，教义一向是人不犯我我不犯人，故而世代都安於云南地界，从不踏触中原武林。可是离哥他不一样……他有野心，他认为五毒教有这个实力可以走出云南地界，他觉得五毒教不应该甘心这样偏安一隅。正因如此，蓝老教主，才不将教主之位传给他，还在屡次争执之後，将离哥赶走了，从此离哥就离开了五毒教离开了云南地界。教主之位亦由离哥的姐姐蓝琳继承。
　　蓝老教主死後，其实蓝琳教主一直有派人去寻找离哥，希望自己的亲弟弟能回到家乡。也希望他回来後好延续蓝家血脉。但是一直心有不忿的离哥却觉得自己的姐姐这是向自己炫耀，他一直觉得蓝琳教主没有资格压在他头上，所以提出了如果要他回去就将教主之位交出来的条件。而蓝琳教主则忠诚地遵守蓝老教主的遗嘱，同时也觉得如果将五毒教交还给弟弟必然会掀起腥风血雨，於是拒绝了。
　　离哥顿时就觉得蓝琳教主是假仁假义，终於在权力宝座面前现出真面目。於是离哥就开始计划，怎麽夺回本来属於自己的五毒教。
　　蓝琳教主，是喜欢女人的……当时我利用易容和蛊术接近她，可是她一眼就看穿了，她没有揭破，反而将错就错，对我是越来越好。後来，我才知道蓝琳教主是喜欢同性的……离哥知道自己的姐姐原来是喜欢女人後，他只觉得这是上天都在帮他，本来是想让我去当内鬼，结果索性让我……去色诱了。
　　蓝琳教主对我很好……真的很好……她不只照顾我还对我倾囊相授。教里上下，都对她很是敬爱有加……虽然我对她并没有她对我的那份感情，她似乎是知道又似乎是不知道，反而是我却从她身上感觉到亲人的温暖。那时候我就在想，就算对方是女人，为何离哥就毫不犹豫地牺牲我去施展色诱之计，教主之位是比我还要重要吗？
　　结果我还是帮助离哥，杀害了蓝琳教主，并顺从他所说，接掌教主之位。蓝琳教主死後，我才从她的手札中得知，原来她早就知道我是离哥派来的。看完那本手札後，我把那本手札烧掉了。
　　那之後……其实我并没有打理教务，教中一切安排都是离哥处理的，我只是下命令而已。”
　　沈浪见郝连逸停了下来，不由得问道：“前任蓝教主死後就再也无人能否定蓝离的正统性了吧？既然蓝离是唯一正统继承人，为何不直接干脆地回来接掌教主之位？”
　　郝连逸低下了头：“是我从中作梗。我见教中长老有人谨记老教主的嘱咐，认为不可让离哥归来接手……当时长老的意见分成两派，但是赞成将离哥找回来的继承教主之位的还是占多数……是我从中进言，说蓝琳教主也有嘱托，说离哥心术不正，不可回归接掌五毒教……然後我就跟离哥说，教中长老意见有所分歧，并且北阁阁主黑羽盈一直认为蓝琳教主之死并不寻常，她并不会善罢甘休，而且教众都一心向著蓝琳教主，不可急躁，等我们慢慢巩固势力再不迟。那时候我之所以这麽做……是害怕他取回教主之位後……我就会被他舍弃……会变成那见不得光的存在。那时我忽然就想到了我是以男儿身身份进入五毒教，又如何变回女儿身长伴他左右？想到这个问题後，我的心寒了一寒，渐渐不安起来。
　　後来，我们慢慢站稳阵脚，但是却一直没能除掉对蓝琳教主忠心耿耿并且对蓝琳教主之死追查不休的北阁阁主黑羽盈。我见离哥越发地等不及了，他焦急著取回教主之位，当个名正言顺的蓝大教主。於是开始计划，让郝连逸这个‘男人’如何背负所有罪名而死，而且还是死在蓝离手上，好释了黑羽盈的怀疑，立上大功，好让他蓝离名正言顺登上教主这个宝座。又因为要郝连逸这个“男人”如何身败名裂，所以才有了一连串男变女这麽荒谬的事情。可是他并不打算让我白死，他要为他进军中原开路，我还有很多利用价值，至少要等杀了你和王怜花之後才能死……而这一切都是建筑在我配合他计划的基础上，本来就有传教至宝能逆改阴阳之说，他只是顺势利用。他说，只有郝连逸这个‘男人’死了，他才能再娶郝连逸这个‘女人’。
　　引你和王怜花进入云南地界，是为了让你们两个死对头自相残杀好让我们不用出手也能收拾你们二人，谁知道会看著你们发展出这种关系……於是计划一变再变……
　　月影将查探得知的事情告诉我的时候，我还不相信离哥有动过杀我的心，可是月影对我忠心不二，他没道理会说谎，加上证据摆在眼前……
　　那时候我看著你和王怜花，我就在想，我有没有王怜花那麽好命，就算我背叛他，对不起他，他依然不会想要杀我吗？於是我决定赌一把……我要看看，月影说的是不是真的，我要知道，在我为他做了这麽多事情之後，他是不是还是会为了他的所谓宏图霸业绝情地舍弃掉我……
　　所以我先接触了黑羽盈，跟她达成共识。我不愁她不答应，因为我知道她是个对蓝琳教主死心塌地的人。黑羽盈最爱的人，就是蓝琳……然後，就跟找上门来的王怜花谈交易……”
　　後面的更多，郝连逸没有说下去，只是沈浪已经知道全部的真相了。
　　
　　郝连逸走了，沈浪却沈思起来，而王怜花，则醒了过来。
　　沈浪轻轻摸了摸他的鬓发：“醒了多久？”
　　王怜花轻轻侧著脸颊挨近他的掌心：“你说愿赌服输……那我就不容你反悔了……”
　　沈浪点了点头，让他靠近，用脸颊磨蹭自己的掌心：“你觉得郝连逸痴吗？”
　　王怜花哼笑一声：“女人，那是傻。死在一个女人手上，那是蓝离笨。”
　　沈浪笑了笑：“怜花，或许，我也和蓝离一样笨，和郝连逸一样傻……”
　　王怜花躲开了他的手，一动，想起身，却牵动了伤口，又躺回床上。他又狠狠地伸手抓住了沈浪的衣襟：“你！”
　　沈浪拨开了他的手，将他的手收回被子里，又拉高被子，将他盖好，依旧一脸的懒散又似是而非的笑容，双眼仿佛看透一切般的睿智：“怜花，我说过我不悔，那就是一辈子的事情。而且，傻也好，痴也好，笨也好，我是，你就不是了吗？既然我们都一样，那不是很好的事情吗？”
　　王怜花背过了身：“你才傻痴又笨。”
　　沈浪摸了摸他的头发，笑了。
　　
　　郝连逸在回自己院落的路上遇见了黑羽盈。
　　黑羽盈淡漠地看著她：“你是被软禁起来的，不应该离开自己的院落。“
　　郝连逸笑了笑：“只要五毒教的线眼能看得见我，我都不算逃逸。”
　　黑羽盈眯了眯眼睛：“我以为你知道，答应不杀你的是五毒教，不是我黑羽盈。”
　　杀气才起，一道身影便迅速地挡在了郝连逸面前。顿时，杀机四伏。
　　黑羽盈冷冷地看著金月影，冷哼了一声：“你这条郝连逸的狗给我滚开。”
　　金月影不为所动，只是全神戒备。
　　“月影，退下。”
　　郝连逸一句，金月影心中即便不愿意，也只得让开，只是继续持续警戒。
　　郝连逸柔媚地笑了：“你杀不下手的。我肚子里的是蓝家的血脉，是蓝琳教主的外甥，而我，是蓝琳教主最珍惜的人。你杀不下手的……”
　　黑羽盈一听，杀气剧增，一手扬起，只见真气凝聚，衣袂翩飞。
　　郝连逸却似没有任何感觉似的，拉了拉金月影的衣袖，就这麽面无表情地与黑羽盈擦肩而过。
　　结果，黑羽盈果然没有落手。



【沈王】情有独锺20（完结）

--------------------------------------------------------------------------------
　　20
　　
　　王怜花不想在五毒教呆太久，他已经得到了他想要的东西。就算他身体还未完全康复，还是想要离开。
　　而这个时候，熊猫儿来了，他找沈浪。
　　王怜花很愉快地跟熊猫儿打招呼，被熊猫儿瞪了一眼。
　　沈浪跟王怜花说，让他自己先走，稍後他就会去找他。
　　王怜花点了点头，就走了。
　　熊猫儿瞪著那背影，半晌，才瞪向了沈浪。
　　沈浪轻轻问道：“七七还好麽？”
　　熊猫儿忽然出招，沈浪却不闪也不躲，只是笑著。
　　熊猫儿半路就停了，他气得瞪圆了双眼，愤然问道：“我要替七七妹子杀了你这个有眼无珠，不知廉耻的负心汉！”
　　沈浪点了点头：“你杀吧。”
　　“你！”熊猫儿被他气到除了这一个字，就说不出话来。半晌，他忽然抓乱了自己的头发，大吼出声：“沈浪！你究竟想怎样？王怜花那妖人！他！你！你真的要跟他……那七七妹子怎麽办？作为七七的大哥我应该杀了你，但是我又是你的兄弟！现在我真是完全不知道怎麽办好了！你说啊，你们说啊，你们究竟想怎样啊！你就这麽抛弃七七妹子？”
　　沈浪默默垂下了眼帘：“我还是愿意照顾七七一生一世，只要七七愿意。”
　　“那王怜花呢！”
　　沈浪苦涩地笑了：“和我在一起。”
　　“你无耻！你们两个都无耻！”
　　“猫儿……是我欠了七七一辈子，我不奢求她原谅……”
　　熊猫儿一怒之下，出手轰了沈浪一掌。沈浪受了，呕出一口鲜血。
　　熊猫儿怒瞪沈浪：“这一掌是我替七七妹子打的！”说著，他又轰了沈浪一掌，“这一掌是我自己打你的！”
　　两掌过後，熊猫儿看著胸口染了鲜血的沈浪，叹了一口气：“两掌过後，你还是我兄弟，所以我无话可说，但是，你至少得告诉我，这究竟是怎麽回事？”
　　沈浪擦了嘴角的血迹，还是苦笑：“我自己也不完全晓得是怎麽回事。其实，猫儿，那会儿，我在大漠上找他的时候，就已经逃避过一次了……你也知道，王怜花又怎麽会肯放过我？就算一开始，是蓝离的阴谋，半路，郝连逸的背叛，就已经变成是王怜花设的局了。这一切一切，都是他为了逼我在七七面前进行选择，他救你一命也好，故意以身挡剑救七七一命也好，甚至是对七七说的那番话……都是在逼我在七七面前说出选择他的话……这是一个赌局，他要我承认输给他的赌局……从此，沈浪就算是身败名裂，被众人唾弃了。我一直都知道他大概是在想什麽……只是，我自己甘愿入这一个局……所以，我愿赌服输。”
　　熊猫儿的眉头高高皱起，他抓了抓自己的头发：“为什麽我听不懂你在说什麽？”
　　沈浪一笑：“其实，这也是有赢有输啊，我输的未必是我最重要的，他赢了，也未必是赢尽了。猫儿，我沈浪输他一辈子，输他名誉地位，赢他王怜花一辈子都作不了恶，赢得武林从此少个隐患，你说，是我赢了，还是他输了？”
　　熊猫儿愣了半晌，才点了点头：“我好像开始有点明白你在说什麽了……可是七七……”
　　沈浪沈默了，躲在暗处偷听的王怜花，也沈默了。
　　
　　朱七七是被熊猫儿带回五毒教的，熊猫儿说要带她找沈浪说清楚，可是半路她逃了。
　　还有什麽好说清楚的呢？沈浪不是都当面说得一清二楚了麽？
　　朱七七正伤心之际，想不到却误闯了郝连逸的住所，见到忽然出现的郝连逸，她吓了一大跳，正想大呼救命之际，又想起这好像是对方的地盘，又看到郝连逸的眼神，似乎没有伤害她的意思，朱七七才镇定下来，偷偷地打量著她。
　　郝连逸看著她，轻轻地笑了：“朱姑娘既然来了，何不坐下来聊聊？”
　　“我……我和你有什麽好聊！”
　　“有啊……例如，都是感情失败啊。”
　　“是你杀了你自己爱的人的吧，我才不懂你想什麽呢！还有什麽好聊的？”
　　朱七七才说完，才发觉自己失言了，正想逃，又见郝连逸没有生气，又没有跑了。
　　郝连逸淡淡一笑：“那我问你，现在如果给你机会，你会不会想杀了沈浪？如果你可以杀一个人，你会杀了沈浪，还是会杀了王怜花？你有没有觉得，如果那时候王怜花救不活，那就好了？”
　　朱七七沈默了。刚知道沈浪和王怜花的事的时候，她的确气愤得想杀了沈浪，可是那时她身不由己，而且每次看著自己的手将长剑刺向沈浪的时候，她就会想哭，她又怕自己会真的杀了沈浪。过了最初那会儿，她又发现，就算沈浪对不起自己，她还是舍不得杀了沈浪的。
　　她也有想过如果王怜花死了，那就好了，可是看著为了救自己的王怜花倒在血泊里，听了他那番话，她又觉得是生平第一次感觉到王怜花这个人还是有真心的，况且又想起他在快活王宫殿之外哭得那麽凄凉，想起他其实已经没有任何亲人，身边一个真心朋友都没有，又觉得他很可怜。霎时之间，她又不知道自己究竟是想他死，还是想他不死。
　　郝连逸看著沈默的朱七七，便又问：“就算王怜花不存在，你和沈浪成亲，生儿育女，你觉得，你们两个就必然会幸福吗？你觉得，你想要的东西，沈浪真的能给你吗？又或者，那时候王怜花死了，你觉得你和沈浪在一起，会幸福吗？沈浪心里就真的只有你一个人吗？”
　　朱七七沈思起来了。是啊，有谁能保证他们会一定幸福？她知道，只要她想，沈浪是会定下来，但是那时候沈浪对自己，还是爱情吗？他们生儿育女，沈浪会当个好丈夫，好父亲，但是沈浪自己又会开心吗？
　　郝连逸笑了：“你觉得在你和武林之间，沈浪会选择哪边？他日，就算你已经为沈浪生下一儿半女，如果王怜花兴风作浪，需要到沈浪和他决一死战的时候，你觉得沈浪会去决战，还是会为你留下来？”
　　朱七七顿时无语了，因为答案实在太明显了。
　　郝连逸又说：“一个大侠，注定不会为了儿女私情而生，当他的女人，得随时面对被抛下的时刻。一个大侠，又注定不会有平凡的幸福。假若，武林是和平的，尚且有鸡毛蒜皮的事情时时烦恼。何况，王怜花铁了心要沈浪不得安生的话，你觉得你可以和沈浪幸福到老吗？”
　　郝连逸慢慢走到她跟前，扶著她的脸颊，让她对上自己的眼睛：“撇开这些不谈，你觉得，沈浪的心，还在你身上吗？他就算回到你身边，你觉得，你得到的是他的人，还是他的心？”
　　郝连逸放开了她，转身往自己的居所走去：“如果是我，一就是亲手杀了他，从此永远独占，不然就是干脆放手，好让他欠我一辈子，让他心中永远有一条刺，让他这一辈子都不会安生。我越是洒脱，他必然越会内疚。所谓大侠就是这麽一种人……”
　　
　　沈浪和王怜花启程离开云南地界的那天，在官道路口上，遇见了等在那儿的熊猫儿和朱七七。
　　王怜花居然一见到了朱七七就亲热地迎了上去，热情地打著招呼，硬是让熊猫儿和朱七七都不知道他葫芦里卖的是什麽药，硬是目瞪口呆了一会。
　　王怜花却一脸诚恳地跟朱七七说：“七七，我还是觉得你是这个世界上最出色的女人了，我还是觉得，我最喜欢的女人是你。如果你不介意的话，我和沈浪愿意照顾你一生一世，让你一辈子都开开心心，绝对不会让任何人欺负你，你怎麽看？”
　　熊猫儿咋舌了。
　　朱七七瞪圆了一双眼眸，愣了半天说不出话来，好不容易回过气来了，顿时火冒三丈。她举手就甩了王怜花一个耳光：“你无耻！”
　　朱七七还没来得及说出今天的来意，就被气得拂袖而去。
　　熊猫儿还以为王怜花是故意气走朱七七的，正要上前揍他，结果却见王怜花当沈浪不存在一般地紧紧追了上去，又是一阵目瞪口呆，搞不清楚他究竟想干什麽。
　　王怜花和朱七七渐渐远去了，剩下沈浪和熊猫儿。
　　熊猫儿用手肘捅了捅沈浪：“这是怎麽回事。”
　　沈浪想了一会儿，然後笑了：“走吧，赶紧追上，七七不是怜花的对手，会吃亏的。”
　　熊猫儿见沈浪动身了，连忙追上去：“但是我还是不明白那是怎麽回事啊。”
　　沈浪反问了一句：“你觉得，当王怜花刻意讨好你的时候，你能拒绝吗？”
　　熊猫儿想了一下，答不出来。然而他忽然间想起自己似乎是做过个很可怕的梦，似乎是王怜花变成了女人还哭哭啼啼地说自己有了沈浪的骨肉他是认真的，不断地哭著求他原谅……熊猫儿整个人都抖了一抖，忽然觉得好像现在这样已经还算不差的了……
　　
　　此後，江湖传闻，王怜花被沈浪所感化，从此与沈浪一起退出江湖。不久，沈浪携爱妻朱七七，过命交情的好兄弟熊猫儿，以及已经成为知己的王怜花离开中原，出海寻找化外仙境，从此再无音讯。
　　
　　然而，好多年後，朱七七得知自己当初五嫁不成都是王怜花从中作梗的时候，气得提剑追著王怜花满岛乱砍：“你这卑鄙无耻的恶魔，给本姑娘站住！当年那一剑捅不死你，现在本姑娘就要为民除害！你有种不要跑，让本姑娘一剑捅死你！”
　　所以说，好多真相，还是不知道要来得幸福。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 完
