第一章 月影阑珊

指尖聚气缓缓滑过剑身，木剑顺着手势飞出，面前岩石雕塑的巨手轰然倒地。巨响之后又恢复寂静，静得骇然。

"哼，百步飞剑，也不过如此而已。”嘴角一勾，露出一个不屑的笑容，本是英气逼人的眉眼，在月色下，竟显出几分柔和。抬头望望天上，又是满月，距师哥离开，已有整整三月了。

那日，也是月朗星稀。

“小庄，聂儿看来是不会来了。”师傅的声音，似乎从未如此苍老过。

正是比武之日，卫庄清晨就便坐在檐下静候最后比试的到来，现在却已是皓月当空，却仍不见对手。

“小庄，算你获胜。从今开始，你便是鬼谷子。”师傅的语气里却分明是失去天下的惋惜。

“没有对手，何来输赢。”卫庄依旧隔着树影望向空中的明月。

师傅惨然一笑，轻轻的放了一卷竹简在卫庄面前，正是纵剑法要诀。

那日师傅似乎说了很多，说到纵横，说到天下，说到对手，说到鬼谷的末路。卫庄不明白，也听不见，只是盯盯得看着树影后的那轮明月。升了又降，缺了又圆。最后师哥也没有来；最后师傅却走了。

终于低头看向那卷竹简。师哥，你真的就这么放弃鬼谷，放弃天下，去证明你那渺茫的信念？嘴角轻轻往上一翘，可我，不会放弃你的。练成之日，便用你的纵剑，毁了你的信念。

静静的，换上入谷时的华服，拿起入门前的宝剑，背向天上那轮明月，走下山去。

第二章 各司其主

盖聂走的悄然，自然也没留下什么讯息。当日只知下山去找他对决，一口气下了山却全无头绪，只好找了个客栈先落脚，再从长计议。

在这乱世找一个人，原本很难，人人都隐姓埋名，苟且生存；但有时也不难，锋芒毕露者自闻名于天下，比如盖聂。

卫庄刚刚坐定，便听到周围有人高谈阔论。

“据说前段时间，秦王又收了个厉害的剑客，叫做盖聂。”
“听说剑法非凡，秦王看了都心痒，亲自和他比剑。结果，输给盖聂了。”
“秦王倒也是个豁达之人，直接就跟他比了，也不怕是派来的是刺客？”
“现在秦王广收天下人才，又屯兵积粮。怕是要有大动作了。”
“你说，这秦王灭六国，会先灭哪一个。”
“现在韩国最弱，估计就是他了。”

卫庄浅酌了一口酒，露出一抹冷笑，这天下事，是你们蝼蚁般的人可以随便谈论的？师哥，秦王就是你不惜抛弃一切而找到的答案？那，就在韩国恭迎你的大架吧。

卫庄到韩国已是半月之后了，这个将亡小国都城的繁华倒是要他小小的吃了一惊。不知是什么日子，集市上熙熙攘攘热闹非凡。只听一处锣鼓之声，一看居然在摆比武擂台。走近看了看告示，原来韩王也在学秦王广收天下人才，如今摆擂台选韩国第一壮士，为表诚意还亲自观摩。卫庄看了一眼座上的韩王，不禁苦笑一声。那神情哪里是来招贤纳士，分明就跟台下赶集的人一样，只是来看热闹的。

台上的人良莠不齐，从市井流氓，到达官贵人无所不有。自有那花拳绣腿摆空架势的，更有那下三烂爪牙齐上的。卫庄看了这不入流的闹剧直皱眉，座上的韩王倒是乐得哈哈笑。这韩国，确是要亡了吧。

恍神之间，只见集市上的人分成两路，中间一壮汉身着一身华丽的衣服，扛着两个巨斧，大摇大摆的走出来。

韩王见到他，似乎更高兴了：“怎么，爱卿也要参加？”

壮汉答到：“在下身为韩国禁军首领，自然想会会这天下的壮士，让天下人知道我大韩禁军的厉害。”

卫庄眉头一皱，这一路上已经不知是第几次听到天下这两个字了。虽是乱世，这天下也不是人人可得吧，师哥，这就是你要保护的天下人吗？真是愚蠢。

那壮汉一上擂台，台上的人多半都知趣的走了。卫庄不禁来了兴趣，看来还是个有能耐的人。

大汉哈哈一笑，对剩下的人吼道：“你们一起上吧。”台上的人倒也不客气，各自摆了架势就上了。只见大汉力大无穷，两柄大斧甩得跟飞一样，台上顿时鲜血飞溅。待他停时台上已无活口，甚至分不清散落在地上的是谁得的胳膊谁的腿。喧闹的人群静了片刻，转瞬间又炸了锅，叫好的，嚎哭的，嘈杂一片只觉得热闹，听不清是喜是悲。

“好好好，”韩王倒是看得十分开心：“不愧是我禁军首领，我看这天下的能人壮士，都已在我韩宫了。哈哈哈。”

“噢？我看可未必。”只是轻轻一声，但是耳边传来，韩王和大汉还是听见了。

“大胆，你是谁？何时上的擂台？”大汉喝道

“卫庄见过大王，今日路过此地，见有擂台，也想凑个热闹。”既然是决定的事，也不在乎对错了。师哥，秦军攻下韩国之时，你可会与我再见？

“爱卿就与他比试比试吧。”韩王一副好戏没看够的表情。

大汉瞥了眼卫庄，只见他一身黑衣，眼里虽杀气凌人，但面容却有一种俊秀之气。哼，想必又是一个花拳绣腿自命清高的废物，居然敢在大王面前驳我的面子。身手举起巨斧就砍了下去。卫庄身形未动，却见那举了一半的巨斧突然从中间断开，直直砸在大汉脚上。大汉痛得直接跪在地上，外人看来，就像是在给卫庄行了个跪拜大礼。

台上台下一阵哄笑，韩王看了也乐了：“好，卫庄你就是我韩国的第一勇士，来随我进宫。”

“谢大王”嘴里应承着，脸上却尽是不屑，身后还能感觉得到那个所谓的禁军首领嫉恨的目光。

卫庄到韩国已是半月之后了，这个将亡小国都城的繁华倒是要他小小的吃了一惊。不知是什么日子，集市上熙熙攘攘热闹非凡。只听一处锣鼓之声，一看居然在摆比武擂台。走近看了看告示，原来韩王也在学秦王广收天下人才，如今摆擂台选韩国第一壮士，为表诚意还亲自观摩。卫庄看了一眼座上的韩王，不禁苦笑一声。那神情哪里是来招贤纳士，分明就跟台下赶集的人一样，只是来看热闹的。

台上的人良莠不齐，从市井流氓，到达官贵人无所不有。自有那花拳绣腿摆空架势的，更有那下三烂爪牙齐上的。卫庄看了这不入流的闹剧直皱眉，座上的韩王倒是乐得哈哈笑。这韩国，确是要亡了吧。

恍神之间，只见集市上的人分成两路，中间一壮汉身着一身华丽的衣服，扛着两个巨斧，大摇大摆的走出来。

韩王见到他，似乎更高兴了：“怎么，爱卿也要参加？”

壮汉答到：“在下身为韩国禁军首领，自然想会会这天下的壮士，让天下人知道我大韩禁军的厉害。”

卫庄眉头一皱，这一路上已经不知是第几次听到天下这两个字了。虽是乱世，这天下也不是人人可得吧，师哥，这就是你要保护的天下人吗？真是愚蠢。

那壮汉一上擂台，台上的人多半都知趣的走了。卫庄不禁来了兴趣，看来还是个有能耐的人。

大汉哈哈一笑，对剩下的人吼道：“你们一起上吧。”台上的人倒也不客气，各自摆了架势就上了。只见大汉力大无穷，两柄大斧甩得跟飞一样，台上顿时鲜血飞溅。待他停时台上已无活口，甚至分不清散落在地上的是谁得的胳膊谁的腿。喧闹的人群静了片刻，转瞬间又炸了锅，叫好的，嚎哭的，嘈杂一片只觉得热闹，听不清是喜是悲。

“好好好，”韩王倒是看得十分开心：“不愧是我禁军首领，我看这天下的能人壮士，都已在我韩宫了。哈哈哈。”

“噢？我看可未必。”只是轻轻一声，但是耳边传来，韩王和大汉还是听见了。

“大胆，你是谁？何时上的擂台？”大汉喝道

“卫庄见过大王，今日路过此地，见有擂台，也想凑个热闹。”既然是决定的事，也不在乎对错了。师哥，秦军攻下韩国之时，你可会与我再见？

“爱卿就与他比试比试吧。”韩王一副好戏没看够的表情。

大汉瞥了眼卫庄，只见他一身黑衣，眼里虽杀气凌人，但面容却有一种俊秀之气。哼，想必又是一个花拳绣腿自命清高的废物，居然敢在大王面前驳我的面子。身手举起巨斧就砍了下去。卫庄身形未动，却见那举了一半的巨斧突然从中间断开，直直砸在大汉脚上。大汉痛得直接跪在地上，外人看来，就像是在给卫庄行了个跪拜大礼。

台上台下一阵哄笑，韩王看了也乐了：“好，卫庄你就是我韩国的第一勇士，来随我进宫。”

“谢大王”嘴里应承着，脸上却尽是不屑，身后还能感觉得到那个所谓的禁军首领嫉恨的目光。

第三章 

见到了都城的繁华，现在倒也不怎么惊讶于韩宫的奢靡。只是一进宫，就看见一个老头子在大殿急得团团转。见大王回宫向见了救命稻草一般：“大王，前方来报，秦国已屯兵边境，势必要...”卫庄微微一笑，师哥，这么快？

韩王却不耐烦地挥挥手：“上上回要韩非，上回要又城池，这回他要什么，给他就是了。”

那老头子怕是急坏了，一时气地说不出话来。

边上一个小胡子倒是接过话茬字：“启禀大王，这次正是因为韩非。秦王说韩非私通大王，背叛秦国，已缴获飞鸟传书，现已将韩非赐死。另外，还要韩国给一个交待。”

“韩非在那边不好好待着，怎么整出这种事来。爱卿说说怎么才好。”

小胡子得意一笑：“多谢大王赏识，这事既然迁怒于大王，大王自然要与那奸贼划清界限。韩非虽在秦国，却有个儿子在韩国。大王把这孩子的头颅献给秦王，再赠与些城池自然可以息事宁人。”

“此事万万不可。”老头子憋了半天，终于憋出句话来：“当日大王怕韩非背叛韩国，才将公子成扣在韩国做人质。韩非现在并非背叛，大王却要杀了他儿子。此事天理不容阿。大王，公子成也是王族的血脉。”

“噢？那要秦国落了口实，灭了韩国？”小胡子说的有理有据。

“大王，误要听信谗言，”又是一幅要死谏的模样：“当日韩非博学多才，深明治国之道，是不可多得人才。大王当时就是听信谗言才将他送与秦国，落下今天这个局面。成儿生在小圣贤庄，虽还年幼，却已能语惊四座，将来必成大器，为我国所用。大王不要再犯韩非之错了。”

“成儿？具微臣所知，公子成进宫之后就不准见外人，你如何叫的这么亲热。难到你与韩非很熟，你就是那飞鸟传书之人？”小胡子很会火上浇油。

“来人啊，将此人拿下，连同韩成的头颅一起送往秦国。”韩王这次倒是果断。

卫庄看了觉得好笑，准备起身告辞。

那小胡子却越说越来劲：“大王，慎重起见，可以让一勇士去取公子成的头，以表韩国对秦国的敬意。”

“也好，卫庄，你现在是韩国第一勇士，就由你去取韩成的头颅，跟他有关一干人等全部不留活口。正好也算你的功绩，明日就给你封侯。”

卫庄讪笑，不想我卫庄从鬼谷出来杀的第一人居然是个小孩子，还要利用他封侯拜相。不过既然已经做了，就做到底吧。

“公子成，成儿？”隐约又想起两年前。


"师哥，听说，你在聂庄比武，技压群雄，所以得了盖聂这个称号。”

“这些只是世人的谬赞，小庄你会在意？”

“那师哥本名叫什么？”

“名字只是个代号，有何区别？”

“欧？那师哥还是比较喜欢世人的谬赞喽？”

“赵成。”

“成儿，小庄以后就叫师哥成儿可好。”

“小庄你...”

“成儿你明明比我小，只因入门比我早，就叫了我一年小庄，被你占尽便宜。叫师哥一声成儿，又有何不可。”

“小庄，我从来都说不过你。”

卫庄想到这，脸上不自觉地浮出一丝笑意，突然觉得杀意袭来，连忙避开，居然是一只飞鸟。明明已经入冬，又是晚上，今日这鸟是不是有些太活跃了。

前方就是公子成的寝宫，只听附近树林鸟声一片嘈杂。卫庄走近，被两个喝得烂醉的侍卫拦住：“谁？大王有令，外人一律不准见公子成。”话音未落，头已经滚在地上了。这就是韩王引以为豪的禁军侍卫，真是可笑。看了看脚边的人头，你这个公子成的“内人”，也算是跟他有牵连吧。

推门进屋，只听见鸟声更大，不禁皱了皱眉。比起别宫的奢华，这寝宫倒是显得清雅，四壁的木架上层层叠叠的放着竹简，一卷一卷理得很整齐。只见一个六七岁的孩子静静地坐在窗前，抬头漠然地望向窗外，根本不顾及面前嘈杂一片的鸟雀，以及这个不诉之客卫庄。一双眸子竟然湖蓝色，眼里映着树影散落下的月光，显出一种水中月般的朦胧。眉眼里带着淡淡的忧伤和寂寞，似乎在期盼着什么，却又明白再也等不到了。

不禁想到三月前的自己，也是这样仰望月光，等着那个终究也没有回来的师哥。自己都觉得好笑，自己何时如此多愁善感了。

“你就是公子成儿？”卫庄拉长声音懒懒地问到，先打断了沉默。

“你就是第一壮士卫庄？”一样的声调。回过头，脸上挂着一丝冷笑，眼里少了分寂寞却多了分戏谑。

“欧？你是如何知道的？”卫庄双手抱胸，玩味的看着他。比起那一屋子的尔虞我诈高谈阔论，这个孩子倒是有趣的多。

“既然身份确认了，为何还不动手？卫庄勇士，难道是个会犹豫的人？”韩成望了望门口的侍卫。

卫庄看了看一窗炸了毛的鸟：“是鸟告诉你的？这么说那个飞鸟传书的人是你罗？”

“那只是家书。”湛蓝的眸子突然闪了一下，似一颗石子落入湖水，惊起一潭涟漪，却又很快恢复了平静：“欲加之罪，又何必在乎多这一封家书。”话语中带了些情绪。

“你不怕死？”不禁想多逗逗这个孩子。

“我怕死，你就不杀我了？”又恢复了调笑的口气。

死了又怎么样，现在活着也不过是一件物品。祖父是楚国的人质，到死才告诉父亲公子的身份，却也没让父亲逃过被当作物品送给秦国的结局。而自己也被扣在宫里牵制父母。如果没有自己，父亲也许能在秦国大展抱负吧，而母亲也不会惨死在宫中，甚至那位死谏的忠臣抑或门口侍卫也都不会死吧。这样的祸害，留在世上做什么，不如早点死了，何苦活着拖累他人。
只是，回头又望向天空，真的好想看看真正的自由，一次也好。

只觉得的头上一阵凉风袭过，束起的头发散落下来，束发的饰品滚落在地上。虽不怕死，却还是免不了吓了一跳。身子一抖，手边的一卷竹简被撞落，回头不解地望向卫庄。

“公子韩成已经死了。”卫庄弯腰捡起头饰，隐约看到滑落的竹简闪过一句“凤兮，凤兮”，转头看了看鸟群中一身白衣的孩子：“以后你便是白凤,你的命是我的了.” 说完便向门口走去。

“我倒想知道我为何要跟你走？”我韩成的命就是这样传来传去，送着玩的吗?

“你不想走?”停住脚步,却没有回头。

“鸟儿在笼子里关久了,开了笼门也未必知道出来。”还是慵懒戏谑。

“你，不想给父母报仇？”貌似随意的问了一句。

身后突然安静了，连鸟雀都没有发出一点声音。

恍惚间觉得静得可怕，卫庄渐渐失去耐性，手扶上了剑柄。

“我白凤什么时候有过父母？”身后传来韩成懒懒的声音：“你说呢？卫庄大人。”

卫庄嘴角勾起一丝笑意，径直向外走去。“叫我卫庄。”进宫之后，左一个大人右一个大人，听着心烦。

白凤快步跟上，不知是不是动作太急，有意无意的碰倒了桌上的油灯，屋里尽是竹简，一时间一片火海。

第四章 

街上还是如白天一样热闹，处处莺歌燕舞，浑着酒肆里划拳之声，往来的小贩吆喝之声。卫庄不急不缓地走着，那孩子只是乖巧的跟着，眼神依旧只是平静地看着前方。听宫里的人说，这孩子被抓来做人质到现在已有两年了。两年没出过门的孩子，面对这样的闹市居然能目不斜视，莫不是吓傻了。不禁又想到了刚才那场大火。

“那一屋子的书，你不心疼？”

“那些大道理，懂得越多，死得越快。”白凤回答得到是平静，不知是在说自己还是在说韩非。

不再多问，只是静静的穿过闹市。一个卖头饰的小贩凑了过来：“这位大人。”卫庄眉头一皱。

小贩继续说：“小公子长得这么漂亮，头发散着多可惜啊，你看我这的头饰应有尽有，给小公子买一个吧。” 

卫庄低头看向白凤，白凤依旧乖巧地跟在身边，看不出表情。

一群小乞丐从远处追打着跑过来，为首一边跑一边往后看，没注意一头撞在卫庄身上，顺便把那小贩的头饰撞了一地。爬起来啐了一口，又继续往前跑了。

白凤平静的眼眸突然晃动了一下，抬头偷偷瞥了一眼卫庄，发现卫庄也在看自己连忙闪了神。似乎察觉这样突然收了表情更是欲盖弥彰，又抬起头看向卫庄，倔强的眼神里竟有一丝不忍与乞求。

卫庄微微一笑，原以为自己一时冲动捡了个书呆子，看来真是自己小觑了他。

不远处，几个孩子正在分赃。为首的孩子炫耀道：“你们拿的都是什么货色？看我的！”

“不就是个头饰吗？还是小摊上偷的。”

“切，这个可不是摊子上捡的，是从那个大人身上摸来的。”为首的孩子表现得很有派头：“你们这些没见识的哪里认得？我见过的，这是只有王族公子才有的头饰.”

说着就把头饰带上：“诸位爱卿还不给本王行礼。”剩下的孩子们似乎很听这个孩子王的话，纷纷磕首行礼，只是再抬头的时候，哪里还有他们的王。

 
2011-2-9 21:15 回复 删除 封  
 
CalicoCat 
13位粉丝 
 9楼

````````````````````````````````````````````````````````````
“你杀了我便是，何必多此一举。”语气里带着怨怒。白凤小脸上挂还着一抹血迹，洁白的衣服上也溅了几串血珠，不仔细看，还以为白衣上绣了几朵梅花，只是开得太过鲜艳。 

“是他自己抢去了带上，要替你的，我又没有逼他。”卫庄回答的平淡。转身欲走，白凤却没有跟上。

“后悔了？”卫庄提了提手上的头颅：“那这个家伙，可就真是枉死了。”

白凤皱了皱眉，依旧不动。

于是，又加了一句：“还有你的父母。”

白凤睫毛颤动，眼里尽是涟漪，低头狠狠地闭上，再睁眼已是一片平静。嘴角也试图往上提了提，只是提了半天也没勾出初见时那个不屑的冷笑。

卫庄嗤笑一声，伸出血淋淋的手：“走吧。”

白凤犹豫的跟上一步，低眉顺目，小手小心翼翼的牵住卫庄，抖得厉害，似乎是要把自己的一切都交托给这个人一样。既然我的命从来就不属于自己，交给谁又有何区别？事到如今，也已经不能回头了。

卫庄淡淡一笑，默默的牵着白凤，不再看他。

师哥，你看这天下人命都如物品一样，随时可以收买，只要你给得起金钱，权力，抑或仇恨？这些东西，也值得你抛弃一切去保护？

 
第五章 红颜命薄

之后的事处理得比想象中的还顺利。门口侍卫已经死了，这公子成入了宫就没有见过其他人。其实即使见过也没什么要紧，韩王根本就没去看那个头颅，挥挥手要下人处理了。至于那场大火，也就是宫中无人，被蛇鼠碰倒了火烛，没人再追究了。之后便少不了封侯拜相，赏金赐银。这韩王极喜欢热闹，平时就喜欢找了名目办宴会，这次更是以招了壮士之名举办夜宴。

韩宫的宴会极为奢靡，其中自有那暗流涌动，**横流。卫庄本来就气势过人长相出众，再加上是今天宴会的正主。自有那趋炎附势的，投怀送抱的，也有那痛心疾首破口大骂的。卫庄倒是不很为意，敷衍的应和着。

隐约听见有宫人小声议论：“王妃长得真漂亮啊。是当今第一美人吧。”
“现在是，当初还有个更漂亮的。”
“哦？是谁？”
“就是前日被卫庄杀了的那个公子成的亲娘，琉璃夫人。”
“既是公子成的亲娘，怎么能成韩国的夫人。”
“大王看上了，又什么不可能。其实我也没见过，只听说大王只见过她一眼就要封她做夫人，可见比王妃还要美上三分。”
“听说公子成的母亲，是公孙家的旁支,应是知书达理之人，怎肯就范。”
“不是还有个公子成压在宫里，能不就范吗？说来那个公孙琉璃也不知是可喜还是可悲，还未等大王宠幸，就不知怎么在宫里被毒蛇咬死了。”
“毒蛇，难道是王妃...”
“嘘，这话可不能在宫里乱说。如今公子成也死了，此事休要再提了。”

卫庄原来只道韩成的母亲是思念夫君过度而死在宫里，却不知还有这一出。和白凤相处也有半月，却也没听他提过。不由得想到白凤那漠然的脸上掩饰不住的寂寞和悲伤，这孩子也太能忍耐了吧。公孙琉璃？记得辨合之术最常用的杀招就是反诘，突然想起初见面时，白凤的那串反问，这孩子还真是深引深谙其道。

却见那王妃扭着腰，手里扶了瓶酒，就从殿上下来了，一开口声音就媚的甜死人：“卫庄大人，有劳壮士除了祸国的余孽，保我大韩江山。小女子我敬大人一杯。”说着就往卫庄面前的酒盏里倒酒，一双媚眼勾了魂似地盯着卫庄。卫庄倒也不避，直勾勾的盯回去。

酒盏里的酒早就满的溢了出来，可王妃还在倒酒。只听哐当一响，酒壶落在几上。王妃的身子一晃，软的要跌下去。卫庄一把扶住：“王妃想是喝多了，还是早点回宫休息吧。”王妃缓过神来，一身冷汗，阴冷的看了卫庄一眼，马上又媚笑到：“小女子哪比的上壮士的海量，改日再与壮士喝酒。”像什么都没发生一样，扭着腰回到大王身边，给大王劝酒。卫庄看了看撒了一桌子的美酒。哼，韩宫秘传的火媚术，也不过如此。却见两个宫女喝醉了一般突然从他面前跑过，一头栽在门外的井里，没了声响。正是刚才偷偷议论的两人。卫庄抬头看向殿上，只见王妃斜着媚眼有意无意的向他举了举酒盏。韩王还是在那看着歌舞，乐得闭不上嘴。

从宫里回来，早已夜深，宫中的迷乱倒让现在的寂静显得有些不真实。一静下来，便又想到了盖聂。师哥，这样的天下，你到底要保护什么？

微微有些醉意，突然听到身边有碗碟轻响，不禁一惊，剑已出手。却见白凤端着一个茶案，刚刚似乎放下了一个茶碗正准备倒茶。现在无辜被剑指着咽喉，眼神里闪过三分惊愕七分委屈，却又马上平复了。卫庄收了剑，暗自一笑，已经轻到连自己都察觉不出来了吗？

白凤来了也有半月了，一只乖乖顺顺地留在府里，再没有像初见时那样冷言相讥，报仇之事也是闭口不提，若不是时常能见他这种故作平静的神色，怕是以为他早忘了心中的感情。那日见他步履轻盈，身骨清弱，随手教了几式轻功，谁知这孩子一点就通，一说就灵。隔几日再看时，已经可以踏着树干一路飞到树顶。本来气息就弱，停在树上就跟鸟群融为一体，卫庄自己有时也要仔细分辨，才分得出哪个是鸟，哪个是他。

只是今日又不在树下，屋子里只有自己和白凤两人，靠得这么近却也没察觉出来，想到这，心里有点生气。白凤倒好茶，双手捧着递了过来。卫庄随手扯了帐幔上的一条绸缎，系在白凤的右肩上。一阵风刮过，绸缎在风中飘舞，猎猎有声。

“我没让你取下，就不准取下。”说得不容争辩。

白凤皱眉看看了肩上的丝带，咬着牙回了句：“是。”

卫庄这才接过茶，饶有兴趣地看着白凤，不知道这孩子能忍耐到什么程度。沉丝诓瑁似乎跟以前不大一样。

“这次是用融雪泡的。”白凤淡淡的解释道。真不知只是能听的懂鸟语还是已经能看穿别人的心思。

不知是不是因为杀了公子成，最近韩王杀人的差事都指给他做。卫庄觉得自己不像个勇士倒像个杀手了。被封为韩国第一勇士，自然少不了赏赐，除了赏赐，自然还有各家的送礼。卫庄对这些东西自是看不上眼，随便扔在一边，要下人们随便拿。下人们知道卫庄杀人的手段，竟一个也不敢碰。白凤倒是大大方方的挑了一封茶叶走了：“这种茶，放陈了就可惜了。”

到了晚上，居然也泡了一壶给卫庄：“不尝尝？”

卫庄不在意：“给你的就是你的了，不用拿回给我。”

白凤帮卫庄倒好，随口回到：“我白凤的命不都是你的吗？”

之后似乎每日回来，白凤都会泡上一壶，倒也不再多说，双手奉上就走。茶的味道很淡，淡到比清水还纯净。今日卫庄回来晚了，以为白凤早都睡去，却没想到居然会等到自己回来，还把自己吓了一跳。

卫庄又尝了一口，融雪泡的似乎是比平常更清冽一些。白凤歪头看着肩膀，似乎还在纠结于那条丝带。

“我说你烧书烧得倒是爽快，泡起茶来干嘛这么在意这次些个繁文缛节。”

似乎又说到痛处，白凤眉尖凑了凑，又散开了。又在忍。卫庄放下茶碗，随手拿起一壶酒，满了一盏，递到白凤面前：“尝尝？”

白凤闻了闻酒气，很是不适应。

“怎么，不敢喝？”故意用了轻蔑的语气。

白凤咬牙喝了一口，顿时呛得满脸通红，咳得眼里含泪说不出话来。隐约看见卫庄一脸不屑，白凤一仰头直接干了。放下酒盏，双手扶着桌子，低着头一声不吭。

“有什么话就说出来，一直忍着不难受？”见白凤喝了酒居然还能如此隐忍，卫庄真的有些不快了。见白凤还是低着头不肯吭声，卫庄有些气了，抬手端起白凤的下颌，想让他望着自己。谁知刚碰到白凤，他就身子一晃就倒在自己怀里。睡着的表情似乎比清醒时更加纠结，眉头紧皱，手握双拳，不知在做什么梦了。呵，灌多了么？不能喝逞什么强？

第六章 仇人相见

韩宫的宴会总是一次比一次来得勤，不过这回这个相对来说倒是比较名正言顺了，是韩王的诞辰。韩王不知怎么曲解了民间疾苦的意思，这回号称要与民同乐，其实也就是邀请大臣贵族的亲友一起参加。

卫庄推开门，对着空空荡荡的后院唤了声：“凤儿。”

“在。”伴随绸缎在风里特有的猎猎声，白凤已在眼前。

“今晚韩王诞辰，你随我进宫。”既然当初以报仇的名义留下了他，如今已经过了一个月，虽然他只字未提，但好歹也让他去见见仇人。

白凤听到韩王，眼神一晃，嘴角勾出一丝笑容，简洁的回了一个：“是。”这孩子的话，真是越来越少了。


当白凤换了衣服推门出来的时候，卫庄看着都觉得有些惊艳了。既是寿辰，自不能穿一身白色的素孝。随手交待给下人打理，这下人倒也有几分眼力，虽还是素色白底，上面却用淡青色丝线绣了暗花。既不太奢华，又不显得失礼，衬着白凤湖蓝色的眸子，居然显得有些明艳（小凤的离儿）照人。

卫庄勾起白凤的下颌；“真漂亮。” 白凤眼里有些不悦，却又忍着不挣扎。看着他又在忍，卫庄有些生气，手指故意在他脸蛋上摩挲着。只见白凤眉头皱得更紧了，却还是不挣扎不说话。卫庄一狠心，用戏谑的语气说道：“怎么，不喜欢别人说你漂亮？是不是越漂亮的人死得越快。”自然暗指他母亲。白凤猛地一甩头挣开下颌的束缚，低着头，呼吸急促，怕是气坏了。再抬头却还是一脸平静。

"走吧。”卫庄也不再为难白凤，牵了他就向外走。

“大人，是不是要准备些寿礼。”刚才那个下人小心地问道。

“不用。”虽然一直在做戏，也不用做到这个地步。

平日去韩宫都是步行，今日倒是备了马车。卫庄也觉得的自己一个杀了孩子上位的韩国第一勇士，牵着个这么华丽俊秀的小孩走在大街上有些太过扎眼了。白凤似乎不大喜欢被关在这么一个颠簸的狭小空间里，有点手足无措。牵着卫庄的手一直没有放开，另一只手更不知道放在哪里。

拽着卫庄的手突然一紧，卫庄回头看着白凤微微一笑。只听“轰”的一声，马车已被砸成碎片，车夫和下人早被碾成烂泥。“什么韩国第一勇士卫庄，也就不过如此，还麻烦老子亲自动手。”一个痞子脸从林子里走出来，身后还跟了几个随声附和。

“那还真是要麻烦你们了。”一个声音在他们身后懒懒的回到。

痞子脸吃了一惊，连忙回身，正是卫庄。最可恨的事连带着的小孩都没有事，正皱着眉头不悦地弹着身上的落灰。

“哼，是挺厉害的，可惜我流沙手下，从未有活口。”

“流沙？” 卫庄确有耳闻，据说这个刺客团起源于二十年前，规矩十分简单，只要出的起钱，什么人都杀。只要能杀了首领，夺了首领信物鲨齿，就是下一任首领。这个组织极为强大，据说韩宫内部也遍布他们的手下。那个规矩，卫庄倒是很喜欢，但今日见了这组织，却有些大失所望。

“怎么，大名鼎鼎的卫庄，不知道流沙，不认得这鲨齿。”那痞子脸倒是自信的很:“果然只是靠欺负小孩出名的懦夫。”

白凤在边上抱着臂，不满的皱着眉头。卫庄反倒不怎么在意，走过去围着痞子脸看了一圈：“剑是好剑，这人嘛？”话音未落，只见血雾飞扬。

红雾散去，白凤依旧一身素净立在一边。

“你这次倒是避的够快。”卫庄笑道，手里拿着鲨齿。

血渐渐浸开，流到白凤脚边，白凤又往后退了两步，别过头去，不忍再看那些尸体：“第一次觐见韩王，总不能失礼于人前。”

方才想起，白凤这次是去见仇人的，难怪一路上见他心神不定。“你说，我把这鲨齿拿去做寿礼可好？”不知是在询问白凤，还是在自言自语。

“不能就这么提了去，怎么也要包装一下吧。”既然问了，白凤还是老老实实的答一句。不知韩宫里潜伏的流沙，见了这鲨齿，会作何感想。

路上这一耽搁，到了韩宫时，已经有些迟了，宴会早已开始。只见那日于卫庄对决的韩国禁军首领正带了个徒儿在那献武。那徒儿比那禁军头领身形还要大出一倍来，正把个链锤耍的呼呼作响。宫里人一片叫好，韩王也乐的连称要封赏。那徒儿耍完，上去叩首道：“草民无双，祝大王万福。”

韩王赏了无双，正好看见卫庄领了白凤进来，白凤手里捧了个礼盒。

禁军统领看到卫庄进来，神情闪过一丝惊恐。白凤瞥了一眼，看来雇流沙刺杀卫庄的八成就是他了。

“莫非卫壮士也收了个徒弟来献艺。这娃娃长得好看，过来要本王瞧瞧。”

白凤心里一惊，眨了眨眼，倒是捧着礼盒很从容的上去了。欠身行礼：“白凤参见大王。”只提自己的名字，没加上“草民”“在下”什么的称谓，显得不卑不亢，却也得体。

白凤本来就长得俊俏，加上这一身打扮。后宫妃嫔纷纷凑过来，这个摸一把那个掐一指。卫庄私下闪过一丝担心，怕这孩子一冲动做出什么傻事来，不过转念一想这孩子最强的就是忍耐，反倒觉得自己多虑。

卫庄轻笑，接着韩王的话题，你说徒弟就是徒弟吧：“小徒学艺未精不敢在大王面前献丑，今日卫庄倒是另外准备了一分贺礼。正在小徒手上。”

白凤打开礼盒，正是妖剑鲨齿。韩王拿起鲨齿，宫殿里突然静了下来，卫庄轻扫了几眼杀气来源，看来一直说流沙在韩宫有势力还真不假。

“这是什么剑，怎么长得这么怪。”韩王拿着晃了晃。

王妃一看是鲨齿，眼里闪过一丝异样：“大王，这把剑可不简单阿。”还是媚死人的声音。说完不自觉瞟了一眼白凤，一看到那双蓝色的眸子就愣了神，琉璃？难道是韩成？转头望向卫庄。卫庄也正看着自己，眼里尽是挑衅。自己与卫庄交过手，自知远远不敌，今日他又拿到鲨齿，实力更不敢轻视。虽知白凤一定来者不善，却也不敢轻举妄动。

韩王摆弄了一番鲨齿觉得没意思，又有新人献礼，就叫人收好，玩别的去了。白凤被放回来，已经是半个时辰之后。满身都是脂粉之气，呛得有些喘。乖乖的在卫庄边上坐下，拿起一茶碗喝到口才发现是酒，呛了一口却也不敢咳出声来。卫庄凑过去像是在给他拍背，在耳边轻声笑道“这么好的机会，怎么不拿鲨齿砍了他们？”白凤知道卫庄在逗自己，接到：“那个女人不简单。”卫庄放开白凤，这孩子观察力还真不错。

白凤依稀又觉得背后一股杀意，正是禁军首领，心想自己与他又无瓜葛，也没在意。禁军首领现在狠得咬牙切齿，本以为流沙干掉了卫庄，自己又能得宠，还特地带了个无双来献艺。谁知道这个卫庄居然拿了鲨齿出尽风头，还带了个什么都不会的漂亮娃娃就哄的大王团团转。相比之下，自己台上台下都没有面子。

第七章 青青子衿

卫庄见白凤坐在那甚是拘谨，示意他可以出去透透气。白凤会意，轻轻地起身出去了。

门口有个小湖，白凤扶着栏杆，看着自己在水里的倒影。天上不知何时开始飘雪，自己的脸在水中一晃一晃的看不真切。自己的仇人在殿内高高在上的享乐，自己只能卑躬屈膝什么也做不了。突然想起那一屋子被自己烧掉的圣贤之书。哼，读书有什么用，这乱世，只有强者能活下来。

隐约看见晃动的湖水里多了一个身影，赫然回头，只见一贵族装扮得少年在身边微笑的望着自己。见白凤回头，少年拱手作揖，道：“姬良见过凤贤弟。”

白凤突然觉得好笑，初次见面有如此称兄道弟的。刚刚在殿上被韩王夸了几句，刚下来就有趋炎附势的人粘上来，却还没见过这么直接的。于是不理，回头继续看着水中的倒影。

“按礼节，凤贤弟应该回一句良兄。”那人似乎不肯罢休。

“我没读过书，不懂得礼节。”白凤有些不悦。

“凤贤弟觉得读书无用？”姬良继续不依不饶。

“姬公子觉得读书有用？”白凤倒是似乎来了兴趣。

姬良一笑，心中已有五分把握，此人就是公子韩成。

```````````````````````````我是华丽的分界线，回忆开始``````````````````````````````````````````````````
姬良祖上世代为官，祖父是个老学究喜读圣贤之书，总是说着大道理为人处事加治国；而父亲却完全不理这一套，说做官就要圆滑，灵活处世。从小就被父亲和祖父夹着长大的姬良，自然就成了个八面玲珑又饱读诗书的翩翩公子。

祖父老是跟自己提起东方的小圣贤庄，自己从小在府上长大，没离开韩国，倒有些向往。两年前听说宫里回了个小公子，才四五岁就在小圣贤庄语惊四座。本想去见识见识，却没想到直接被软禁起来，一禁就是两年，然后被新来的勇士给砍了。前几日的宴会，姬良便偷偷关注了一下这位勇士，觉得他气度不凡，不像是为贪图名利而杀小孩的人。今日又见他带了个蓝发蓝眼的翩翩公子，心中已经猜出了三分。而当年能让这位小公子语惊四座的论题，正是“读圣贤书”。

话说当年，公孙家的旁支出了个容貌不同凡响的女子。蓝发蓝眼，一双眸子跟琉璃一般晶莹透彻，所以取了个琉璃这个名字。这公孙琉璃辩才惊人又容貌出众，每次对手总是被她逼得瞠目结舌，也不知是被她的口才辩倒了，还是被她的容貌惊倒了。琉璃听到这句话的时候，一赌气，每次与人辩论就带一面具，对手照样只输不赢，世人这才相信她的辩才。当然，很多年后，公孙本家也出了个容貌不同凡响，爱戴面具的女子，那便是后话了。

对于辩合之术，儒家弟子法家宗师荀卿非常看不上，觉得是空口说白话，不务实。于是公孙本家年年派人来挑战，荀子很是不屑，只要些小辈们应战，却也能把公孙家辩的一败涂地。

这公孙琉璃从未遇到过对手，一直心高气傲，于是也跑来凑热闹。一向不在乎的荀卿，这回反而非常重视，特地从秦国召回李斯，从韩国召回韩非，接受挑战。十个回合下来，这公孙琉璃，五辨三胜赢了巧舌如簧的李斯，却五辨三败输给了口吃结巴的韩非。

总的来说，也算是平局，世人都只注意到辩才天下第一的公孙家的翘楚却输给了结巴，简直就是一场笑话。琉璃姑娘不服气，留下来继续辩论，一年后居然吵出了个几年后能语惊四座的孩子，世人又说这场辩论成就了一段佳话。至于后来，韩非因才学出众被送往秦国，而母子俩以招贤纳士之名被骗回韩国软禁韩宫，最后全家惨死。世人又说，这场辩论，其实最终成就了一场惨剧。

这个孩子成儿，倒是更多的继承了母亲，蓝发蓝眼，巧辩如簧，而且心气极高。而公孙家还是年复一年的来挑衅。自从韩非去了秦国之后，这琉璃却锋芒尽失，变得胆小怕事起来。

这年公孙家又来挑战，琉璃怕这好胜的孩子惹出是非，早早地带他离开小圣贤庄，去集市游玩。集市里有间客栈叫做“有间客栈”,是给小圣贤庄提供膳食的,据说这客栈的名字,也是儒家圣贤所取。虽说“君子远离庖厨”，这个在小圣贤庄出生的成儿，却与这客栈得厨子们交往甚好。

成儿在客栈玩了一天，已经是夕阳西下，琉璃琢磨着辩论怎么也完了，就牵着这成儿回去了。客栈里有个姓丁的小哥，虽然长的非常胖，却有一双巧手，今日给成儿用面捏了只凤凰，虽还未上色，已经给人一种振翅欲飞的错觉。成儿十分喜欢，一心想着要拿给荀卿看，推门就跑了进去。进去发现左右正襟危坐的两排人，才知道闯了祸。

原来今天的辩题是“是否该读圣贤之书”，很明显是针对小圣贤庄的。两边人各有论据，吵了一天也没吵出结果来。

成儿连忙行了礼要退出来。公孙家的人却嗤笑一声：“哼，愣生生跑进来，一句话不说就要走。小圣贤庄也有这般不知礼数之人，看来这圣贤之书真是读了也白读。”

成儿进也不是退也不是，自知理亏，低头老老实实的站着等着挨骂。琉璃连忙进来轻声道了句“竖子不懂事，搅扰了。”，拉了成儿要出去。那人又说：“原来是琉璃妹妹，今天这般沉默。是不是圣贤书读多了，话都不会讲了。”

成儿正欲还嘴，却又被琉璃拦下。那人又继续说：“琉璃妹妹，原来以为你只是书读多了，脑子木讷了。没想到你嫁了个口吃，却生了个哑巴。”

成儿气急，终于开口，却只是乖乖地说到：“这样啊，原来读书有这般害人？”

那人来了劲：“那是，书中谬误多去了。读书人依的都是错误的论据，得的当然是错误的结论，自然害人。”

成儿有点不信：“真的啊?”

那人更得意了：“赵括纸上谈兵，不就是活生生的例子。你们祖师爷孟子，都说过‘尽信书，则不如无书’。”

成儿一脸崇拜：“你怎么知道得这么多？”

那人哈哈一笑：“你们的圣贤书上不都写着吗？”

成儿眉头一皱，一脸困惑：“书上不是尽是谬误？这么说来，你从这书上谬误的论据得出的‘不能读圣贤之书’这个结论也是错的喽？”

那人突然哑然，没想到得意过了头一不小心把自己圈进去了。全场一片安静，没想到争了一天，被个孩子三言两语就结了题。

只听“啪”的一响，成儿只觉得脸上一片火辣，脑子里嗡嗡作响，捂着脸抬头不解地望着琉璃：“娘亲，成儿做错了什么？”

琉璃怒道：“大人说话，小孩插什么嘴，快给各位先生道歉。”

成儿赌气偏不说，见琉璃又要打。成儿一抬头：“娘亲，成儿说话您要打。成儿不说话，您也要打。您到底要成儿怎样。”琉璃顿时语塞，见成儿跑出去，只觉得心痛无比。

事后荀卿劝琉璃：“孩子还小，不懂得掩藏锋芒。”

琉璃担心地说：“我不想他像他父亲一样。”

荀卿又说：“韩非一心想用法家治国，去秦国，也许其实是遂了他的愿望。”

琉璃又说：“治国不同于辩合。他逞起强来又不懂得变通，我怕。”

荀卿安慰道：“秦国不是还有李斯吗？他们从小同窗，感情甚好。有李斯在，韩非不会有事的。”

琉璃又说：“口舌之争，最终害人害己，如果可以，我真希望成儿是个哑巴。”

巴掌虽打下去了，这祸却已经闯出来了。几日后，韩王便派人来接韩成，说是接贤才回宫。由于韩非已经去了秦国，这个公子的头衔就给了成儿。谁知一入宫门就被软禁，到死也没出来过。
``````````````````````````````````我是华丽的分界线，回忆结束````````````````````````````````````````````````````
话说这姬良见卫庄带了个蓝发蓝眸的孩子，心中已经猜出三分。于是故意用这礼节与读书去试探，白凤果然关心则乱，神色与语气已经没有一开始的不屑与淡然。

姬良心中有些兴奋，当日韩成是以应读圣贤之书的论题名满天下，今日这白凤却反问自己“姬公子觉得读书有用？”，真想看看这孩子如何能把自己说正的东西再说反了去，于是答道：“可以修身，治国，平天下。凤贤弟，你为何觉得读书无用？”

白凤看着姬良，想起母亲的一掌，早已无心再争下去：“白凤从未读过书，不敢妄下评论。”回头看了看这个要亡的韩宫里，却是歌舞升平。“这天下，真是读读书就能治理的吗？”

姬良见白凤并不着道，又试探了一句：“这乱世，法家最适合了。”说的就是韩成的父亲韩非。

白凤眼里果然又起波澜，张良心中已经有了七分把握。

正说着，却见宫里拖出个舞女，哭喊着：“大王饶命，奴婢真的是不小心摔倒的，奴婢怎敢羞辱大王阿..”

白凤轻蔑一笑，对姬良说:“难道这就是你推崇的法家所说的乱世用重典？”

号称自己没读过书，却知道法家的精髓？姬良已经十分肯定，这个孩子就是公子成。只是这句问话，竟有些让自己语塞。

白凤又笑道：“我说，姬公子在平天下之前。可否用书中学识，把这件小事给平了。”

姬良顿时无言，一赌气向刑场走去。心中念道，想我姬良从不意气用事，只是今日，真是说不过这韩成。

白凤愕然望着姬良的背影，刚才只是他咄咄相逼，自己才故意出言相激。本只想他服软，却没想到他真的会去。隐约又想起那日母亲说“口舌之争，最终害人害己”，心中一片慌乱。

“良兄，你别去。”姬良突然觉得有人扯住他的袖子，回头一看，是白凤，刚才轻蔑的眼神已经换成了担忧。

姬良有些惊讶：“凤贤弟？”

白凤淡淡地说：“你与我争了半天，不就是为了我叫你一声‘良兄’。现在我叫了，你别去送死。”

姬良莞尔：“你又如何知道我去会死。”

“这乱世，只有强者可以生存下来，不是吗？”语气像是经历沧桑的总结，最后的问句又像是希望有人来否定。

“凤贤弟想当强者？”张良心中感慨，这世道，居然能让韩非与公孙琉璃的孩子，弃文从武。

白凤想了想，下定决心般：“嗯，我要做天下第一的强者。”然后，就可以自由自在的飞翔了吧。

姬良看着白凤，蓝色的眸子望向天空，显出一脸傲气。不禁莞尔一笑，韩成，你也想得这天下吗？却是会错了意。

第八章 

说话间，身后传来一阵凌乱的鸟鸣。白凤赫然回头，只见一个金丝笼子里关了一只白色的鸟，连白凤也没见过，正往宫里运去。“良兄，这是？”

姬良回到：“前几日有人献了这只异鸟，韩王下令今日宫廷比武，谁赢了可得这只异鸟。现在既然运进宫，想必已经决出胜负了。”

白凤似乎来了兴趣，转身走进殿内。却见禁军首领手里正捉着那只异鸟，跟韩王道：“属下愿献出这只异鸟，与在座各位共同品尝。”

姬良不屑：“这位禁军首领，还真是专挑一些煮鹤焚琴的事做。”回头看白凤，却见他眉头紧锁，眼神极为严肃。

禁军首领说完，居然一根一根的拔下异鸟的翎羽，鸟儿痛的嘶叫，那人却哈哈大笑：“听说野味要活杀才好吃。”

姬良心中微叹，只觉得一阵风飘过，转身已不见了他的凤贤弟。

禁军首领只觉得手中一空，鸟儿已经被别人夺去，突然听到声音从背后传来：“你要杀就杀它便是，为何如此折磨它。”禁军首领回头，一看居然是卫庄带来的那个漂亮娃娃。面子又被卫庄抢去，心中大怒，杀意更盛了。

卫庄不禁皱眉，这孩子一路都这么隐忍，现在却为只鸟儿，忍不下去了？转念一想，这两年被独自关在宫里，只能与鸟儿相伴，鸟儿的命对他来说，也许比人命还重了。

姬良有些惊讶，刚才拽着自己袖子，宁可服软也不忍让自己犯险的白凤，现在怎么为了只鸟儿冒冒然跑去送死。

禁军首领笑道：“原来白凤小公子也想要这只鸟儿，虽然比试已经结束。我就让你一次，给你一次跟我比试的的机会。”又回头对坐在殿下的卫庄说：“卫庄勇士，刚才既然没有上来比试，现在也不会为袒护徒儿而插手吧。”

卫庄很淡然地回了句：“自然不会。”

韩王自然乐得观看，让白凤选武器。白凤茫然地摇了摇头。卫庄只是随手教了自己一点轻功，哪会什么武器。

“白凤小公子倒是很自信啊。”禁军首领嗤笑一声：“只是不知这武功是不是跟这相貌一样出众?”说完拿着巨斧就劈了下去。

巨斧将地面砍出一条大缝，却没有碰到白凤。白凤也没跑远，就站在离裂缝一尺多远的地方，外人看来，似乎只是砍歪了。

禁军首领大怒又砍了数次，皆没砍到。于是就如与卫庄比武那日，将一双巨斧耍的呼呼作响，白凤依旧能闪身躲开。禁军首领累得有些喘气，白凤仍旧步履轻盈。

禁军首领怒火中烧，突然阴冷一笑，一举斧子朝刚被装回金笼的异鸟砍去。白凤连忙飞身去救，自然暴露了身形。禁军首领顺手一抓，正好掐住了白凤的脖子。

卫庄皱眉，悄悄扣了片叶子在掌心。

“白凤公子，你认不认输阿。”话语相当平淡，似乎只是询问，手中的力道极大。

白凤张了张嘴，喉咙被卡死，说不出话来。

“你说什么？我听不见啊。”说完故意将白凤抓到自己面前，侧着头，似乎要听清一些。白凤自知那人是故意要置自己于死地，也不再挣扎。

“这擂台上若是不肯认输，就只有用生死来决定了。你这么喜欢那只鸟儿，也好，一会就让它下去陪你。”

卫庄正欲出手，万一怪罪下来，解释的措辞都都想好了“他的命是我的，只有我可以杀他。”

却见白凤听到鸟儿二字，瞳孔突然放大，手里拽着一根刚才从异鸟身上脱落的翎毛，着了魔一般对着眼前这禁军首领一阵乱戳，顿时鲜血四溅。原来这异鸟虽还幼小，但翎毛却已坚硬如骨，戳下去如铁锥一样，一下一个血洞。

白凤反应过来的时候，才发现自己正坐在血泊里，浑身上下都粘稠腥臭。禁军首领倒在边上，颈部的血洞还在汩汩冒血，翎毛正插在一只眼睛上，而另一只眼睛正充满杀气的瞪着自己，顿时惊得天旋地转没了意识。

姬良看着白凤木然地接过金笼，还未向大王行礼就转身离开，一步一个血脚印的向外走去。正欲追上去，却被下人拦住：“少爷，原来您在这里，小的找了您一晚上。老爷请您过去。”姬良回头，看见父亲正与几位朝中重臣互相敬酒，知道父亲又想让自己多与权贵们接触，心中无奈。回头再看，白凤已经消失在风雪里。

卫庄因为这孩子更是出尽风头，一帮人阿谀奉承，弄得他自顾不暇。眼见白凤出去，也没能脱身。转念一想，白凤赢了比试，也没受什么伤，放下心来，继续与宫里人周旋。直到回到住处才发现白凤有些不对，只见他一身血污，却脸也没洗衣服也没换，就坐在屋里静静的抚摸那只白鸟。自己回来，也不见他抬头看一眼。白凤一向沉默，今日见了仇人，又杀了人染了血，让他一个人静静也好。

真正发现不对的时候，使用第二天用早膳的时候。白凤喜欢吃素，所以下人给白凤准备的主要是蔬果素菜，而卫庄的桌上有些酒肉。却见白凤仍旧一身血污，双目无神的径直走到卫庄桌上拿了盘肉菜，转身就走，连卫庄都没看一眼。卫庄有些惊奇，这孩子虽然别扭，却极懂礼数，今日是有些反常。于是跟他进屋，只见白凤把肉菜放在白鸟面前，白鸟雀跃着啄食，白凤只在一旁温柔地继续抚摸白鸟。

卫庄轻轻唤了声：“凤儿。”白凤不理。又唤了声：“韩成。”还是不理。一手抬起他的下颌，只见两眼空洞，双眸没有焦点。

第九章

卫庄抱臂靠墙，望着这不知是第几位韩国名医：“如何？”

“这个位公子一定是被这鸟妖迷了心智。”见卫庄眉头越皱越深，又补充了句：“那就是昨日那禁军首领大人冤魂缠身。”

要不是当这白凤的面，怕他又受刺激，自己一定当场砍了这庸医。

正说着，门口有人来报，说是姬家公子姬良求见白凤公子。自从昨日白凤出了风头，今日也不只是第几位求见的。前面几个都打发了去，正欲把这个也赶走，隐约想起昨日白凤在殿外似乎与这个姬家少爷相谈甚欢。想了想，就让他进来了。

姬良看这白凤这个样子，也吓了一跳：“白凤。”白凤不理。“凤贤弟。”白凤还是不理。“公子成儿。”白凤依旧不理，卫庄的剑却已经架在脖子上了。

“你知道了？”卫庄的声音带有杀意。

姬良倒是很镇定：“我认识一个郎中，妙手回春，但只肯医治疑难杂症，要不我把他去找来看看。”

卫庄收了剑，心中倒是有些佩服眼前这个少年，小小年纪能如此处乱不惊。

姬良带那郎中进来的时候，下人们都认为他们的大人这回难得上了当。只见这郎中举了个大幌子，上面大大地写了四个字“妙手回春”，背了个药箱就进来了，分明就是个江湖骗子。

卫庄看到了，不禁一惊：“这乱世，明明伤患颇多，怎么医神淳于家的兰公子，会沦落到街头摆摊的地步了。”

却说这淳于兰的父亲，原来是韩宫的名医，有一天也不知怎么就下错药把韩王的一个宠妃给治死了，于是被砍了头，淳于家也从此败落了。

淳于兰回到：“这乱世，看病不给钱反要你性命人的也多。小的我一个江湖郎中，不出来摆摊，如何糊口？”卫庄也不再多问。

淳于兰饶有兴趣地看了眼白凤，说：“不好，不好，这小公子患此隐疾怕是已有两年之久了，一直没有救治，最近又被什么事诱发了。”

卫庄心中一叹，神医就是神医，问道：“该如何治疗。”

“这小公子两年来郁结于胸，还一直隐忍，越积越深，最近受了刺激，不自觉的想躲避这世事，所以会这样。要治本，自是要疏导心中郁结，只是他满心只有这鸟，听不进，看不见，如何疏导倒成了问题。”

“那治标呢？”

“那就是让他再受刺激，让他知道躲也躲不过。不过醒了之后，如果不能马上解了心中郁结，可能从此失心疯。”

正说着又听门口一阵大闹，卫庄觉得今天麻烦特别多，都因为自己随手拣回来的白凤。正欲让人遣了去，就见下人哆哆嗦嗦地进来：“韩练公主要见白凤公子。”

这韩练正是王妃的独生女儿。

卫庄还未说话，就见大门被踹开，一名红衣少女骄横的踏进来：“卫庄，听说你收了个比我还漂亮的徒弟。在哪？我要跟他比比谁更漂亮。”这韩练和他父王一样极爱热闹，母妃却从来不让她参加宴席。昨日听说宴会上出了个漂亮的孩子，心中好奇，就专门跑来看。

卫庄有些惊讶，那个阴险毒辣的韩国王妃，居然有个这么口直心快不染铅华的女儿。 

卫庄让身，露出白凤。韩练一看，清澈的眸眼里竟透着几分担心：“他怎么了？”

卫庄看这韩练，觉得除了那张漂亮的脸，没有一处像那阴毒的王妃，随口答道：“被鬼魅迷了心窍。”

韩练似乎来了兴趣：“我倒要看看什么鬼魅能比我的火魅术厉害。”

卫庄正欲阻止，却被淳于兰拦住：“这火魅术本可以揭发对手心中最黑暗之处，说不准可以治标。”

韩练望着白凤，只觉得他双眼虽然无神，却如湖水般清透，能映出自己的影子。恍惚间看见自己敬爱的父王抱着一名蓝发蓝眸的女子进来。女子满脸泪水，奋力挣扎，父王却乐得说：“你服侍好我，我封你为夫人，若要是不从，我就杀了韩成。”父王正欲有所动作，却有人敲门，父亲不耐其扰，出门去查看。却见一条赤炼王蛇从窗口游进来。等父王再回来，女子已经七窍流血死了。父王一甩袖子出去，再往窗外看去，却是最疼爱自己的母妃，正望着女子的尸体狞笑。

淳于兰望了望发呆韩练：“哎呀，怕是不好了。小公子没了意识，心如明镜。公主功力不够怕是没诱出小公子的记忆，倒把自己反噬了。”这语气，简直不是来治病的，而是来研究医术的。

卫庄看着这对发呆对坐的远房堂姐弟，想了想拿剑向那白鸟砍了下去。却被姬良拦住：“凤贤弟他拼了命也要保护这鸟，你若砍了它，就算凤贤弟能醒来，怕也是活不下去了。”

“凤贤弟？”白凤何时变得如此易与人亲近了：“死了就死了，少个麻烦，与你何干？”

“我既叫他一声贤弟，自是他的挚友。”

卫庄无言，只觉得自己府上这一屋子客人烦得不得了，只想清静清静，转身出去。

淳于兰问道：“你要出去？这小公子怎么办？”

卫庄说：“有你这个街头摆摊的神医，还有那个只认识一天的挚友相伴，还需要我这个杀手留在这吗?”

卫庄刚走出府门，就感到身边杀气四伏，觉得自己今天真是遇到衰神了，厉声道：“出来。”

“卫庄大人果然厉害，难怪能杀了首领。”路边的阴影里走出四个容颜极其恐怖的人：“大人杀了首领，本应是我们的下任首领。只是我们四大天王等此位置已经很久了，还请卫庄大人讲个先来后到。”

卫庄嗤笑：“鲨齿在韩王那，你们想要找他拿。”

“不杀了你，如何能服众。”

“这首领的位置只有一个，你们准备如何分。”

“这是我们的事，不劳大人费心。”话音未落，头却已经滚在地上了。

卫庄不耐烦地看着地上的四颗头颅，想了想扯了块尸体上衣料包了起来。

姬良正淳于兰讨论该如何唤对坐的两人醒来，却见刚出去的卫庄提了个包袱又回来了。还没开口询问，就见卫庄将包袱望白凤和白鸟面前一丢，霎那间滚出四个面容恐怖的人头。姬良吓得倒退了几步，几乎坐下，淳于兰倒是看的饶有兴趣地看着白凤。

白凤看着面前滚过的人头还是没有反应，只是静静的抚摸着面前的白鸟。白鸟倒是像见了什么美味一样，兴奋的飞扑过去，一口就啄了起一只眼睛吞了下去。只见白凤看到这一幕突然惊得站了起来，晃晃身子又有些站不住。姬良赶紧扶住，淳于兰用手在白凤眼前晃了晃，白凤还是没有反应。姬良想了想，在白凤脸上轻啄了一口，白凤茫然的回头。姬良微微一笑，双手作揖：“凤贤弟，还礼”。白凤恍若隔世，还是神色木讷：“良兄？”醒是醒了，只是这郁结还没解开。

又听见卫庄幽幽地说：“哼，这乱世，找具尸体可比找猎物容易。就算只是一只鸟，要活下来，也是染过血杀过人的吧。”

白凤听完愣了愣，突然一把推开姬良，扑到卫庄怀里，嘤嘤呜呜的哭泣起来。

淳于兰笑道：“哭出来就好了。卫庄大人不仅杀人有一手，没想到治病也有一手，三言两语就治标治本。我这个江湖郎中真是自愧不如。”

卫庄不耐烦地扯开怀里抽泣的白凤，刚扯开又粘了回去。回头看了眼依旧发愣的韩练，对淳于兰说：“你惹得麻烦，你来解决。”

淳于兰答道：“这火魅术我哪会解啊。不过会解之人，应该快来了。”

卫庄顿时觉得一个头有两个大，这回又是谁。只听外面又有人报：“王妃驾到。”

姬良欠身给王妃行礼，白凤只顾着哭，卫庄正在心烦粘在身上的白凤，更是懒得搭理。王妃根本不管这些，一把搂了韩练，见她目光呆滞，厉声质问卫庄：“你对练儿做了什么？”

卫庄嗤笑一声，原来狠毒如王妃，也有牵肠挂肚的人，懒懒答道：“我还想知道她对凤儿做了什么？”

王妃心中了然，温柔地望着韩练，轻声说道：“练儿，别怕，这只是一场梦，忘了吧，都忘了吧。”韩练幽幽转醒，怕是累极了，闭上眼睛沉沉地睡去。

淳于兰笑道：“你就一直用这种方法，让她不沾世间的丑恶？”

王妃这才看到淳于兰，心中大惊。当日下毒还死宠妃的顺便推给淳于家的正是自己。不禁将韩练护在怀里。

淳于兰好像读懂心思一般：“我这个江湖郎中只会救人，没学过杀人。”

王妃看了看一眼卫庄：“没想到卫庄大人，也会照顾小孩子？”

卫庄应了句：“没想到王妃还有这等直爽的公主。”

两人点到为止，以后互不干涉。

王妃抱着练儿走出房门，心中无味陈杂：“练儿，宫廷中暗流汹涌，我不这样做，又如何能保你性命与地位。你不要怪娘亲，娘这么对你，只是希望你在这乱世中也能活的洁白如练。”

第十章

白凤就这么在卫庄怀里抽抽搭搭哭了一夜，似乎要把这一辈子的眼泪都哭干才罢休。也许不到一夜，卫庄只觉得这一天过的心力憔悴，搂着还扯着自己衣服哭泣的白凤就睡着了，醒来时白凤已经不哭了。约摸是被卫庄的手臂压着了，醒了也动不了，红着一双哭肿的眼睛望着卫庄。

卫庄松开手臂，白凤爬起来的动作有些艰难。下人按吩咐端了药进来，白凤连忙把脸背过去，似乎是怕别人看到自己哭过。

卫庄无奈地示意下人退下，笑道：“你躲什么躲，你一身血污衣服不换脸不洗号啕大哭的丑事，早都传到宫里去了。现在估计全天下皆知了。”

白凤转过头来，张口想说什么，只可惜本来喉咙就被掐肿了，又哭了一夜，根本说不出话来，满眼懊恼加不甘。咬牙在心里说，我白凤以后决不让别人看到我哭泣，决不让别人看到我受伤，绝对不能让衣服再染血。

卫庄将药递给白凤，却见白凤连支撑身体的手臂都在抖，不耐烦地盛了一勺，给他喂了下去。谁知刚碰到白凤的嘴，就被白凤一头甩开。

卫庄顿时火冒三丈：“你这公子脾气还要耍到什么时候。”说完掐起白凤的下颌就把一碗药直接往下灌。

白凤一脸委屈想解释什么，无奈说不出话来，看着卫庄的动作一脸绝望。

当滚烫的药洒到卫庄的手上的时候，卫庄才明白白凤的表情，连忙松了手。本来就受了伤的喉咙，现在更是雪上添霜。

淳于兰敲了门进来，看到白凤正跪在床上咳血，惊讶道：“咦？哭了一夜心结还未解开？”

卫庄纠结的一皱眉：“被我烫的。”转身出去。淳于兰看着卫庄的背影，怎么，这回是你闯的祸，也扔给我了？

卫庄由于被白凤的事纠缠，昨日一天没有上朝。正向朝堂走去，却看到无双仍举了个鼎站在宫殿门口，卫庄心中轻轻一叹，这世道执著的人怎么这么多。

话说那日卫庄从晚宴回来，刚走到门口就被无双拦住。“怎么，要给你师傅报仇？”无双却突然跪下，号称要拜卫庄为师，要成为韩国第一的勇士。卫庄觉得好笑，心里还惦记着白凤，懒得纠缠，随手一指门口的大鼎：“你若能举它三天，我再考虑。”没想到快两天过去了，无双果然还举着大鼎。

卫庄不理，径直进了宫殿。刚进大殿，就有人上奏：“卫庄教徒无方，纵容徒弟残杀朝廷命官，理应处斩。”

卫庄一看，那日献上鲨齿，目露凶光的也有此人：“我说，按规矩，不是赢得代替输的，死的代替活的吗？”说完看着那人冷冷一笑。这规矩，正是流沙的规矩。

那人听了顿时色变。韩王听了又是一幅高兴的表情：“好，就封那个漂亮娃娃为禁军首领。”

白凤有这个江湖郎中照顾，确实恢复得很快。不过，当白凤没有大碍的时候，淳于兰就走了，那表情似乎是这里没什么有兴趣的事了。

那夜又是满月，被白凤的事闹了几天，现在突然静了下来，不禁又想到了师哥，也想到师傅走时的惋惜。那日师傅似乎也说了很多，可惜自己全没听见，其实也听见了。师傅说，鬼谷亡了，纵横亡了。心中讪笑，比起师哥，自己就这么不堪？

白凤依旧捧了茶进来，却没有马上离开：“我说，你不教我剑法？”

卫庄回头：“你杀个人都吓成那样，学剑法做什么？”自从那日伏在怀里大哭之后，跟自己话也似乎多了起来。眼神也坚定了些，似乎下定了什么决心。不知道是不是自己对这孩子太放纵，跟自己说话的口气却越来越别扭，不禁又加了句：“想学就跪下来好声好气的求我。”

“欧？那你大费周章的把我捡回来，只是为了留我在这跟你斗嘴？”又是反问。

卫庄依稀记得师傅走的那日说，如果看到资质好年龄相仿的孩子，可以收为徒弟，各传纵横剑法，就如自己和师哥。隐约记得师哥一直质疑鬼谷的规矩，为什么同窗却要相残，为什么只有强者才有生存的权力。心中嗤笑，这世道本来就只有强者才有生存的权力。如果自己对鬼谷的规矩有什么质疑，那就是为什么一开始不就把纵横之道传给一个人，让他成为天下第一的强者。何苦大费周章一人只教一半，多一个强大的对手，多一分难解的牵挂。

回头看着白凤，白凤似乎还在等着自己的答案。手指挑起那张精致的脸，白凤依旧没躲，只是眼里不知何时少了一份隐忍却多了一份傲气。

“你为何要学剑法。”还是那个问题：“想要报仇？”

“我要成为天下第一的强者。”没有了那分戏谑，回答得十分认真。

卫庄突然仰天大笑，与自己跟师哥一样，低头又问：“你可知我练的是什么剑法？”

“一怒则诸侯惧，安居则天下息。鬼谷的纵横剑法。”没什么能逃得出这孩子的眼睛：“你修的是横剑，而修炼纵剑的是秦国第一剑客盖聂。”话音未落，咽喉却被卫庄紧紧掐住。

“如果想活命，以后不准提这个名字。”说完将白凤扔在地上，转身离去。

“盖聂？”白凤望着卫庄的背影，嘴角浮出一丝笑意。卫庄，原来强悍如你，心中也有不敢碰触的人。

第十一章 凤栖凤兮

那日的白鸟恢复得很快，几日没见似乎又长大了不少，已经能飞上树梢。

姬良时常来府上逛逛，每次来都喜欢跟白凤谈谈天下。

姬良依旧是认为从文就可以治理天下，而白凤始终是坚持要尚武成为强者。

狂风刮过，一片羽毛从白凤指尖逃脱，白凤微微一笑，对姬良说：“你看，这天下不也正像羽毛一样么？被强者们掀起的飓风带向不可知的未来.”

姬良笑道：“有勇无谋，意气用事，只会被人利用。这羽毛飘得再高，最后还是会落在地上。”

白凤又指指停在梧桐树上的白鸟：“良禽择木而栖，即使是天下太平，也要需要遇到明君，书上的理论才有用处。在这乱世，那些大道理，根本就无用武之地。知道得越多，死得越快。”

姬良笑道：“梧桐之所以被称为良木，正是因为栖过凤凰。如果凤凰栖过柳树槐树，那柳树槐树便成了良木。树的好坏，根本不在于树本身，而是在于上面栖的是不是凤凰。”

白凤又随手指向一棵枯死得的树：“朽木也可以？腐朽如韩国，也能凭你这只凤凰，一统天下？”

姬良笑得轻松：“若真是凤凰，自能枯枝发芽。”

白凤凄然一笑：“空口无凭，良兄，你证明给我看？”突然觉得脸上一下温热的触感，捂着脸惊讶的回头。

姬良微笑，双手作揖：“凤贤弟，还礼。”白凤一皱眉，转身离去。

凤儿，如果是你想要这天下，我自会给你。却又是会错了意。

没过几日，白鸟已经长得跟白凤的身子差不多长，不过还是喜欢停在白凤的手臂上。尾羽抽得很长，不似其他翎羽那么坚硬，随风飘动，不经意还以为是白凤肩膀上的绸带。轻轻一拍翅膀，便可一啸冲天，化在云彩里，不见了踪影。

听白凤说白鸟已经恢复，今日要放它自由，姬良自然跑来观看。

姬良看看白凤手臂上的白鸟：“凤儿不给他取个名字？”

白凤淡淡地答道：“本来是自由的生灵，既然要救它，何苦又拿个名字来束缚它。”

卫庄本来在远处看着，听了这句话转身离去。白凤说话老是话外有音，不知道这回是不是又在讽刺自己了。

白凤轻抖手臂，白鸟一翅冲天，消失在天际。白凤表情甚是轻松，拉了姬良准备回屋，却听身后一声凤鸣，再回头时，白鸟已经停在自己手臂上了。

于是往往复复几次白鸟还是不肯走。这鸟长得快，停在白凤的手臂上不知轻重，往复几次，一双利爪已经将白凤手臂抓的血肉模糊。白凤想了想，在地上捡了块石头向白鸟置去。以白凤的手法，那石头自是伤害不小。白鸟一声哀鸣，停在不远的树上，哀怨地看着白凤，停了停又向白凤的前臂飞来。

白凤拿了石头又要丢。姬良心疼地看着白凤的前臂：“算了，凤儿，如果留下是它的选择，你又有何苦驳了它的自由。”白凤愣了愣，没答上来，任白鸟停在自己前臂上。

既然留下了，还是取个名字。姬良说：“本来白凤这名字就挺好，不过跟凤儿重名了。那日不是下很大的雪吗？不如叫雪凤。”

白凤进屋的时候，雪凤也跟了进来。卫庄看到说：“不是要放它走吗？”白凤答道：“雪凤自己要留下来。”卫庄看了看白凤，也没再说什么。

第二日白凤醒来的时候，手臂已经被包扎好了，身边放了一对黑色的护臂。白凤戴上，质地轻巧，伸缩自由，从手掌到前臂保护的严实，却露出了手指，并不影响自己用羽箭。

不久之后，雪凤已经大的无法停在白凤手臂上，而白凤似乎已经习惯了那护臂，依旧天天带着。

卫庄虽没有掌管鲨齿，前来挑衅的流沙刺客，却越来越多。

世人做事从来都不择手段，更别说是流沙。这日，又不知哪路来的送死的。卫庄正欲出手，却听那为首的笑道：“你不担心府上你最疼爱的小公子了吗？”

卫庄嗤笑：“你以为可以拿他来威胁我？”

话音刚落，那人还没来得及惊讶，就听见天上一声凤鸣，掉下具尸体，若不是胸口插了一片白羽，一定以为这人是摔死的。

卫庄回去的时候，下人们正在处理尸体，一共有二十多具，除了胸口的白羽，都没有其他伤痕。白凤依旧像什么事都没发生一样，在湖边轻轻的梳理着雪凤的翎毛。

“你做的？”

白凤乖巧地答道：“也不知道这是第几次了。今日实在是多了些，所以送了一个去报信。”

卫庄皱眉：“你也学会杀人了？”

白凤有些惊讶的望着卫庄：“我不杀他们，难道等着他们来杀我。”不禁又想到前任禁军首领，心中一片厌恶。

卫庄转身走开，知道在乱世中，这孩子早晚会变得如此。不过今日突然看到，还是忍不住心中叹息。当日用仇恨将他带入这尘世，也不知是对是错。

第十二章 阳春白雪

由于被卫庄硬栽了个禁军首领的职位，白凤只好每日去韩宫逛逛。去了韩宫，自然就少不了见到那个飞横跋扈的公主外加他杀父母仇人的女儿韩练。初见时总是心有芥蒂，每次说话都谨小慎微。后来见这公主实在清透的可以，似乎觉得根本不值得做自己的对手，反而跟她娴熟了起来。平时说话做事少了些谨慎，却多了几分嘲讽。每次都把这个韩国第一公主气的面红耳赤。韩练倒是越吵越不甘，有时候还杀到卫庄府上吵。只是每次她来的时候，身后总是跟了双担心的目光。卫庄看着躲在暗处的王妃，心里觉得好笑。

由于白凤平时为人处事都算合乎规矩，却不知为何只对这个公主如此不敬。于是世人都说，韩国的禁军首领白凤，最讨厌的就是公主韩练。

虽说韩练与白凤不合，不知是因为年龄相差不太多，还是因为只有白凤还肯跟她斗着嘴商量，而其他人都只会说“是”，韩练有什么计划还是第一个跑去找白凤。比如这日突然听说燕国的妃雪阁有名跟自己年龄相仿一舞倾城的雪女会登台表演，自己又想去凑凑热闹，顺便比比谁漂亮。

白凤被她纠缠不过，于是叫了雪凤，载着两人去了。

舞蹈迟迟还没有开始，妃雪阁前已经车水马龙。

白凤坐在房梁上望自己身边的韩练：“我说，你堂堂韩国第一公主，就不能名正言顺的进去占个座？跑来当梁上君子。”

韩练心又不甘：“若不是母妃不让我出宫，我会去大费周章地跑来找你？”

白凤听到王妃，心中一阵厌恶，不再说话。韩练完全没有注意到白凤，仍是一脸期待等着开场。

不知又过了几个时辰，舞曲才缓缓展开。雪女优雅的吹着萧，不似韩宫的奢靡，竟有些凄凉，天上渐渐有白雪缓缓飘落。白凤听着这曲子，只觉得心底发凉，无限的悲伤。再看那雪女，面容虽然平静，眉眼眼里却透出一丝凌厉与冷漠。似乎是受了什么伤害，不能自拔。

恍惚间又传来一段琴声，与这萧声虽然相辅相成，却又有些格格不入，清冷中带有温情，萧瑟中却有希望，似在最求自由却又有所牵挂。暖如冬阳，似乎要将这漫天白雪化做一场春雨。

不禁随声望去，却见那琴师一身淡雅的青衫，华丽却不显得张扬。容貌俊秀，长发随意的垂下，飘逸而不凌乱。低头抚琴，偶尔会微微抬头，望向台上的雪女。水雾般的双眸看似清冷却又不失温情。白凤看到，便再也挪不开眼了。心中对那双水雾般的眸子竟有所期盼，希望那双眼睛也能温暖地看自己一眼。

燕春君的出现，让白凤从恍惚中醒来，只觉得刚才那温暖的琴音，在这乱世简直就是一场春梦。琴师决然地挡在前面，眼神坚定，想要守护身后的那冷淡的女子。白凤看到，觉得心中有三分温暖七分凄凉。这乱世，若不成为强者，什么信念都只是空话，不论你是要得这天下，还只是想保护心中的那片柔情。

只演了一半的舞曲让韩练很扫兴，嘟嘟囔囔的抱怨了一路。白凤心里一直想着那个琴师，贪恋着他眉眼里的那一丝的温柔和自由，叹息着他即将失去的性命，一路上沉默着。不知是不是琴声的关系，天上的飞雪渐渐的融化，淅淅沥沥的下起了小雨。

韩练捂着头躲到了一处屋檐下，看了眼雨中发呆的白凤：“我说你个鸟人，在雨里愣着干嘛，装落汤鸡啊。还不快给本公主拿伞。”

白凤惊醒，只说了个“噢。”转身离开。难得没有跟自己斗嘴，韩练却觉得白凤今天有哪里不对劲。

高渐离望着前方，自己爱慕的女子就在眼前，那么静静的望向湖心，就象刚刚的惊动全城的骚动从来没有发生过一样。因为爱慕，所以做了她的琴师，默默的守护她，也不知她的心里可曾有过自己。天上不知何时开始飘雨，她还是默默的看向湖心，真想为她撑起一把可以挡风遮雨的伞。看向空空的双手，她是名满天下的雪女，而自己只是一个琴师，自己又凭什么去保护她。可以为她撑起的伞，自己从来就没有过。只要像以前那样，默默的守护她就好了。

轻轻的叹息，下定决心般的突然转身，却不小心撞到了一个撑伞路过的孩子。撞的不轻，孩子猛地退了几步，一闪身却站稳了，手里拿着的另一把伞却掉在了地上。好厉害的轻功，不禁多看了孩子一眼。只见一双湛蓝的眼睛倔强的看了他一眼，一看是他却又闪过一丝企盼和淡淡的忧伤，张了张嘴，似乎有什么话想劝自己，却没有说出口。

孩子想了想，低头捡起伞，眉头皱了皱，递给琴师。

“给我的？” 有一丝惊讶。 

“掉地上脏了，不要了。”语气带着高傲，表情也变成了戏谑。 

孩子转身，一眨眼已走出几丈之外，依稀看见伞上的画着一只素色的凤凰。

想开口道谢，却见一红衣姑娘飞扑了过去，“你个鸟人，平时不是跑得挺快地吗？今天要你拿个伞怎么这么慢。咦，怎么只拿了你的凤凰伞，我的梅花伞呢？”

那孩子说得轻松：“掉地上脏了，扔了。”

红衣姑娘大怒，“你，我才买的伞，你居然敢扔了。”

那孩子满不在乎，“你以为你撑把梅花伞就能附庸风雅，超凡脱俗，不过就是蛇女一条。”

“你个鸟人，那伞叫梅花傲雪，我撑着自比昨天那雪女美上三分，” 红衣姑娘真的怒了。

“不想打就淋着吧。”男孩子一闪身，又是几丈之外。红衣姑娘追上去，“有你这样当禁军首领的吗，我可是公主喂？你看人家那个琴师多体贴，你就不能学者点。”

两个人就这么一蹿一蹿的走远了，那双湛蓝的眼睛却印在心里，为什么看着自己带着忧伤。高渐离缓过神，撑开伞，梅花傲雪。低头合眼，又抬头，下定决心般大步走过去，轻轻的将伞举在雪女的头上。雪女回头，第一次正正地看向他。

白凤再见到那个琴师时，是在崖边。雪凤载着白凤和韩练准备返回韩国，却见到那琴师与雪女在崖边被逼到绝境。白凤只是静静的看着一切，这乱世，如果成不了强者，谁都救不了。但看到琴师跳崖时眼里的自在与解脱时，白凤却再也无法袖手旁观了。

由于没有准备，落了很深雪凤才接住。虽是摔在鸟背上，撞击力还是很大，雪凤痛的一声哀鸣，被接住的两人也摔晕了过去。

韩练不解地看着白凤：“你平时不是冷冷清清，看破生死。今日怎么忙着救人了。难不成你小小年纪就色心大起，看上了这个雪女。我说我这个韩国第一美女也没见你多看两眼，原来你喜欢这种又冷又闷的，真是没有眼力。”

白凤看了看韩练，这暗流汹涌的韩宫里，居然还有这般单纯的公主，而她的父母竟然是杀死自己父母的仇人。而自己活着的目的，就是要杀了她的父母报仇。心中怅然，不禁讪笑。

韩练见白凤不理自己：“臭小子，你笑什么？”

“有人为恨而生，有人却为爱而死。你说可笑不? ”白凤望着昏迷不醒的琴师：“等醒来之时，便可如你所原，远离仇杀脱开束缚，自在的活了吧。”

韩练从未听过白凤说这种话，认真地盯着白凤：“白凤，你没事吧？”

白凤已经恢复神态：“居然叫在下白凤，你才有事吧？公主大人。”

“你...”韩练气的一跺脚：“真是不知好歹。”

“你是第一天认识白凤吗？”白凤懒懒道：“公主殿下？”

韩练更是语塞，也不知哪里得罪过这个小小的禁军首领。他何时把自己当过公主，公主这两个字倒像是专程为挖苦讽刺而准备的。

琴师微微有些转醒，仿佛听到句童声“为恨而生，为爱而死”“自在”什么的，隐约看见两条绸带从眼前拂过。身上剧痛难忍，又昏迷了过去。

一声凤鸣，两人已经飞远。

一戴着斗笠的黑衣人从暗处出来，看不出容貌，径直走向还昏迷在地上的两人。

第十三章 遇火涅磐

歌舞升平的日子总是来得快去的也快。韩宫和姬府被秦军烧毁的时候，白凤并不在都城，同样不再都城的还有那个一天到晚乐呵呵的韩王。

“我说，这回你又拿谁换了自己的命。”白凤坐在窗上，一脸戏谑的看着这个虽然做了俘虏，却仍乐呵呵胡吃海喝的韩王。

“你是那个做了禁军首领的漂亮娃娃？”韩王看着白凤，却不是很在意。

“我是韩成。”白凤厉声说道。

“韩成，韩成是谁？”韩王想了半天也没想起来。

“就是那个被你送去秦国的韩非，还有被你逼死的琉璃的儿子，韩成。”白凤很激动地说完，却又突然觉得自己是个傻瓜。一直没有下手，其实想看看这个韩王众叛亲离，失去国家与王位时的痛苦。可是面前这个人，除了享乐，什么都不在意。这样的一个人，也值得自己仇恨了这么多年？

对于琉璃，韩王早就没印象，对于韩非，却还有些记忆。秦王三番五次的找自己麻烦，皆是因为这韩非，一会说是求才，一会又说是叛变。“你来找我，是？”

“自然是要你的命的。”说完一片白羽扣在手中：“我说，这回你又想拿谁来替自己的命。”

还没等韩王开口，却见千万条毒蛇从窗口门缝爬了进来。白凤皱眉飞身跃到桌上，却见韩练浑身皮肤青紫从门口走进来，手腕上一对牙印，正是赤练王蛇留下的。

一脸阴狠地看向韩王：“韩成，这个人的命我要亲手拿走为母妃报仇。我的命之后再赔给你。”

＝＝＝＝我是华丽的分界线，回忆开始＝＝＝＝＝＝那日韩练看着宫中的混乱，不知发生了什么事。

却见一侍卫，跑过来说替母妃来接自己。还没跟上两步，只觉得后脑一痛，晕了过去。
醒来的时候，却见一直敬爱父王对母妃说：“你若从了他们，他们自能保我周全。你若不从，我就杀了练儿。”

母妃惊恐不堪：“你要我做什么都可以，只求你放了练儿。”喝了父王给的药，身体瘫软下来。父王口头应着，回头却把自己也交给了秦军。眼见母妃惨遭蹂躏，最后咬舌自尽，自己却想喊都喊不出声来。那帮人看王妃已经死了，又淫笑的转向自己。

隐约看见赤练王蛇，缓缓地向自己游来，满眼魅惑的看着自己。依稀记得，这火魅术的最高境界，就是将自己交与赤炼王蛇。若能侥幸不死，便能控蛇。只是这蛇王，只给仇恨极深的人机会，即使给了机会，也没有人能撑到最后。

赤练微微一笑，向毒蛇伸出手。牙齿深入皮肤的那一刻，王妃对韩练施加的火魅术顿时解开。韩练看到了白凤的母亲，淳于兰的父亲，还有很多很多。原来一直尊敬的父亲是这样的昏君，对自己温柔的母亲又是这样的不择手段。原来这韩宫其实是这么的丑恶，自己却什么都不知道，什么都忘记了。依稀又听见母妃轻轻叹息：“你不要怪娘亲，娘这么对你，只是希望你在这乱世中也能活的洁白如练。”心中突然涌起一股仇恨，难以抑制，身上的痛苦与心中的痛苦，突然消失，只想杀了那个害死母亲的韩王。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝我市华丽的分界线，回忆结束＝＝＝＝＝＝

韩练微微一笑，阴冷中又多了些妩媚。只见毒蛇一起爬上，韩王的身体渐渐消失，转瞬之间，已经变成了阴森的白骨。韩王死的时候还是乐呵呵的，你们，又哪里能明白我这个将亡小国的王的苦楚和心思。

韩练不知是中毒太深，还是用功力过多，身体晃了晃，倒了下去。白凤微微一笑，捡了一把匕首，向韩练走过去。你们这些命，别污辱了我的白羽。正欲下手，才发现窗外鸟儿慌乱，匕首从手中滑落，跳出窗外，纵身跃上雪凤，朝韩宫飞去。

`````````````````````我是华丽的分界线，场景转换`````````````````````````
卫庄，看着满城的大火，微微轻笑：“师哥，你没有跟秦军一起来吗？是不敢见我，还是觉得我已经没有做你对手的资格。”端详起手中的鲨齿：“哼，天下苍生，弱者根本就没有活着的权利。你看这韩国，不就是很好的例子。”

正欲转身离去，却见一娇小的白色身影，从天上飘落，直窜向火海里。卫庄眉头一皱，伸手拽了回来，正是白凤。

那日姬良说，若自己真是凤凰，朽木也能枯枝发芽，弱如韩国，也能一统天下。他说要证明给自己看。韩国这棵朽木，还没有等到发芽，却在一场大火中永远消失了，顺带也烧毁栖息在上面的凤凰。

白凤挣开卫庄的手，又要往里面冲。卫庄又一把拽回来，只听白凤喃喃地说道：“良兄，别玩了。凤儿认输，你不要再去证明韩国可以统一天下，你不要再去送死了。”

卫庄淡淡地答道：“起火之前，姬家已经被灭门。”

白凤愣住，不再挣扎，回头幽幽地望向卫庄：“如果我不去报仇，是不是就来得及救良兄。良兄就不会死了?”卫庄不语。

“那个人，根本不值得我去仇恨。我不去杀他，他也活不过今天。”

卫庄没有回答，自己径直向前走去，白凤在却后面乖巧的跟着。

卫庄回头：“你要跟着我？”

白凤居然已经恢复平静：“我的命不是你的吗？”

“噢，既然如此，以后我让你做什么，你都要服从，包括杀人。我流沙不需要废人。”

“白凤知道。”

“你不想要自由？”

“自由？如果不够强大，什么希望与信念也都是一纸空谈。”良兄，你死了，又何来你的天下。

“欧？想成为强者，好啊，那我就再给你一次机会。偷袭也好，硬拼也要，你若哪日能胜我一招，我就放你离开。”

白凤一脸戏谑：“等我比你强了，自然会离开。”

卫庄一笑，喜欢这种论调，却又讽了一句：“为了报仇？”

报仇？良兄，若不是我被仇恨迷了心智，你也不会死吧。冷笑一声：“恩怨情仇，皆为枷锁”

如果可以，希望能从此远离感情，成为强者，然后自由自在的活着。如果没有感情，就不会再陷进去，不会受伤，不会心痛了吧。

卫庄不语，继续往前走着。无双从火海里杀出来，秦军来时，韩国军队顿时四散奔逃。这一心想成为韩国第一勇士的无双，却奋力拼杀。

卫庄淡淡地说道：“韩国已经灭了，何来第一勇士。”

无双愣住，望着卫庄。卫庄淡淡一笑：“你若跟的上，就跟着吧。”

说完不紧不慢的向前走去，白凤回头看着无双，竟露出一个调皮的笑容，一闪身已经来跟到卫庄身边，牵住卫庄手，就如初次见面一样，似乎要将自己的一切托付给这个人。只是这回牵的主动，握的随意。卫庄没有拒绝，任白凤牵着，向鬼谷的方向走去。师哥，总有一天，你会回鬼谷的吧。

第十四章

韩练醒来，已经是七日之后了。缓缓睁开眼睛，眼前是一片朦胧。“你醒了。没想道你赢了。”声音略显深沉。等眼睛聚了焦仔细看去，正是卫庄。感觉身边有什么滑滑凉凉的东西在游动，转目一看居然是赤炼王蛇，正臣服的盘在自己身边。自己居然没有死，隐约记得昏迷前最后一幕，白凤举着一把利刃，面无表情地向自己走来。正欲开口询问，却听见推门之声，白凤端着一碗药小心翼翼的走进来。白凤自是轻功了得，现在端着这碗走得如此谨慎，看样子是极其珍贵的药材。白凤见韩嫣盯着药看，开口嗤了一句：“怎么，怕有毒？赤炼王蛇都毒不死你，还怕我的毒药？”

卫庄见白凤端药进来，扶起韩练。伸手要从白凤手里接过药碗，却被白凤一手挡开：“还烫着呢。”说完小心翼翼的拿汤匙碗里搅动，想让药凉锝快些。卫庄微微一笑，想是第一次给白凤灌药时，确实把他烫得惨了。

白凤挑挑眉：“我是怕又浪费药材，今天是最后一棵紫芯莲了，洒了就没了。运气倒是真好，过了今日再不醒，可再没有续命的药材了。”

韩练看到白凤居然还在给自己凉药，更为不解：“白凤，你为何不杀我。”

白凤头也不抬，小心盛起一勺药在边上凉着：“可有人出钱买你的命？”

韩练追问道：“我父母不是你的杀父杀母仇人么。”

白凤用嘴唇试了试药温，继续阴阳怪气“欧？我怎么不知道你流沙赤炼是我白凤的杀父母仇人？”

“流沙赤炼？”韩练回头不解的看像卫庄。

“你以后是流沙第二大天王，赤练。”卫庄说话总是不容置疑。

“第二？”即使进入流沙，怎么能马上就排名第二。

“怎么，不服气？要不要现在就跟我这个第一比划比划？”自然是白凤那个骄傲的口气。

赤练看了看白凤，觉得这孩子今天话特别多，妖媚的一笑，突然换成了王妃那种黏呼呼的声音：“赤练姐姐怎么好意思跟白凤好弟弟争呢？这第一，姐姐就让给你了。”

就见白凤身上一激灵，手中的药勺瞬间送到赤练嘴里，微微有点烫，药碗也落到卫庄手上。走了一半，突然又回头说了句：“烫哑你这个毒妇。”也不知是在诅咒赤练还是在提醒卫庄，摔门出去了。

卫庄把药放在一边凉着，回头问赤练：“王妃最大的愿望，就是要你全身而退，不染纤尘。你为何执意要陷进去。”

赤练邪媚一笑：“这乱世，不染纤尘就能全身而退？”赤练看着卫庄，几日没见头上的白发又多了些，披在肩膀上有些刺眼。秀气的脸上已经显出几分沧桑。“赤练，洁白如练，却已染血。这个名字，我喜欢。”

卫庄不再说话，想起白凤说的，如果不够强大，什么希望与信念也都是一纸空谈。白凤也好，赤练也好，人人心里都有个伤，有些心事不想再提也就没必要再撕开来说。

第十五章 转章

之后的日子似乎过得很平淡，就像什么都没发生时的韩宫里一样。平日里照样接单作任务，只是不是韩王的单。世道越来越乱，生意越来越好。每天晚上，卫庄还是看着窗外的月影想着师哥，白凤依旧给卫庄沏茶，卫庄还上一盏烈酒。

似乎又有些变化，那个一尘不染的韩练，倒是很积极于这世间的纷乱，似乎不想在做那只被保护得很好的木偶；而那个当初为仇恨和活着的白凤，却再也不想理任何瓜葛。也好，流沙的分工于是很容易，赤练自然帮忙去谈生意，白凤只管拿了单子去杀人。赤练越来越老练了，似乎这世间的恩怨情仇，没一个逃得出她的眼睛，火魅术也越发精湛了。而那个乖巧成熟的白凤却变得越来越任性，孩子气越来越足。

白凤作任务非常快捷，看了人名就去杀，从来不问出身手段。杀人的手段又极为迅速，几乎没见过他的身影。有时赤练想提醒白凤，毕竟有些地方是陷阱，有些手法甚阴毒。白凤却从来不听，总是一脸骄傲的样子，不用你管。于是，有时就带了一身伤回来，又不让人碰，最后只有卫庄出手把他打晕了再救治。赤练有时候会担心，卫庄却说白凤要是知道多了陷进去下不了手，会死得更快。

 
2011-2-9 22:42 回复 删除 封  
于是天下都知道流沙卫庄穷凶极恶妇孺皆杀，手下有一个魅惑众生杀人不择手段的赤练，还有一个容貌倾城杀人不见身影的白凤凰。

其实这后半句明明就是自相矛盾，既不见身影何来的容貌。世人的话就是这样传的，听听就好。话说谣言止于智者，不过有着大智慧的剑圣，很多年后跟墨家介绍起自己的师弟小庄时，也不忘提起白凤凰，提起白凤凰时也不忘酸酸地加了句莫须有的“容貌俊秀”，也不知是不是关心则乱。

白凤知道这句话的时候，嗤笑一声：“当初因你杀了韩成，说你靠欺负小孩上位是懦夫。现在又拿同样的段子，却又说你穷凶极恶妇孺皆杀。不知如果世人知道韩成没死，还在你这个大恶人身边活的倾国倾城，又会怎么编了？”

卫庄不以为然，看了看站在面前的这个传闻中已经死掉的韩成：“你会在意世人的看法？”那些蝼蚁！

白凤摇头：“我什么都不在意。”

白凤似乎是什么都不在意，例如当年救过的琴师，救了之后便吩咐鸟儿们不准传他的信，若要他自由，就不要再跟他有瓜葛。又例如，即使还有个仇人赢政在秦国，白凤都不再打听秦国的事了。或许是太不在意了，不然怎么无论作任务还是传消息都一律避开秦国？弄得卫庄想打听下师哥的事都不好开口，最后还是李斯来告诉自己盖聂已经离开秦国了。

说来倒也不是完全避开。那日赤练从秦国作任务回来，拿了一卷白绢写的书信。从来不理的白凤瞥了一眼，嗤笑一声：“想不到聪慧过人的赤练姐姐，居然也会拿到赝品。”

赤练讪笑，每次白凤用敬语必是讽刺了，媚媚地回道：“欧？凤儿小弟弟如何知是赝品。这字体我可是对过的哦。”

白凤不语，顺手抽了一条白绢，用左手在上面挥笔一写。卫庄把两幅白绢对光一合，每个字都分毫不差。赤练不禁惊叹，白凤只是扫了一眼，居然能做到这种程度。

白凤把笔往边上一丢：“这种文人墨客的小手段，居然骗得了大名鼎鼎的流沙赤练？”

卫庄说：“秦宫有这种文人？”

白凤懒懒道：“李斯不就是小圣贤庄的得意门生？我刚学会写字就开始玩的把戏，他能不会？”（话说当年有人向吕不韦举荐李斯的时候，吕不韦想了半天，说了句“就是那个字写得很好的书生。”当然这是题外话了。）

卫庄心中一叹：“那日韩非飞鸟传的家书，难道是被李斯换成的通敌消息？”赢政不是等闲之辈，处死韩非不会只看片面之词，一直想不通赢政为何不对笔迹就相信是韩非所写。原来害死韩非的其实另有其人，机警如白凤，早就知道了吧。

再转身，哪还有白凤的身影。凤儿，恩怨情仇，你不是都放下了吗？

说来白凤这样来来去去不打个招呼也不是一次两次了，卫庄有时候也觉得自己是不是把他宠坏了。有次飞了个鸟儿说要去大漠看看真正的自由，就一消失消失了三月。是否看到了真正的自由卫庄不知道，只知道回来时一身血迹，小小的身体从雪凤身上拖下个蒙面壮汉，也不知那血迹是白凤的还是壮汉的。未及询问，白凤就吩咐下人快去救治壮汉。

卫庄看着白凤煞白的小脸心中有气：“你说治他就治他？”要治也是先治你这个流沙第一天王啊。

白凤还是一脸骄傲，仰头看着卫庄回道：“他以后就是流沙的第四大天王，苍狼王。你说治不治？”

卫庄又好气又好笑：“流沙要轮到你做主，先打败我再说。”

白凤眉一挑：“那不是早晚的事？”

卫庄一伸手点了白凤的睡穴，一探内息吓了一跳，经脉俱损藕断丝连，也不知道他是怎么回来的。想去询问，白凤还睡着，苍狼王却先醒了。叫嚣着来找卫庄：“我苍狼宁可死也不会服从于你。只有你们汉人才会贪生怕死做手下.....” 

卫庄最怕听这种正气凛然的大道理，要不是白凤拼了命捡回来的，早就一刀剁了。隐约听到个要一决生死，像是找到了根救命稻草，随手扔把剑给他，指指屋里：“那个逼你做我手下的人就在里面，你要决生死现在是个好机会。”

苍狼提了剑砍了门就进去，刚吼了一声“白凤你给我滚出来。”就愣住了。屋子里药味刺鼻，只见白凤浑身缠满布条还未醒来。眉头紧皱，双眼紧闭，睫毛不安分的抖着，眼角似乎还有些湿润。怕是痛得紧了，一只小手露在外面，紧紧地抓着被褥。

＝＝＝＝＝＝我是华丽的分界线，回忆开始＝＝＝＝＝＝＝

大漠有两个圣物，一个是苍鹰一个是苍狼。苍狼王自幼与狼相处甚好，深得族里人敬仰。可是自从那个会控鹰的小孩子来了后，一切都不一样了。于是苍狼约了白凤，草原只需要一个王，不如一决胜负。白凤对做不做王倒是没什么兴趣，不过对于决斗，他从来不知道拒绝，于是欣然答应。决斗之日也没什么出彩事，苍狼虽然力量极大，但敌不上白凤速度快。过了几十个回合，白凤略有损伤，苍狼却几乎站不起来了。其实白凤倒也不想伤他，可苍狼这个死心眼宁死也不肯认输，于是一次一次爬起来被打。最后白凤忍不了了，下了记重手转身离开。谁知白凤刚走，就听狼群骚动。苍狼抬头，只见自己已被包围，为首的正是自己的兄弟。过了会，依稀又听到一个童音说：“我原来以为大漠这么干净，会有真正的自由。没想到也是争权夺势不择手段，真让人失望。”

＝＝＝＝＝＝我是华丽的分界线，回忆结束＝＝＝＝＝＝＝

苍狼醒来时发现自己在中原就极其不爽，又听说成了个什么卫庄的手下，自己怎么能当汉人的手下，宁可死也要一决高下。在大漠时，觉得白凤总是高高在上的看着自己，又不知用了什么中原的妖法动作那么快，一直当作个强大的不可一世的劲敌。今日再看，身体居然这么娇弱，其实只是个孩子，一个会哭也会痛的孩子。

“怎么不动手？等他醒了，你可就没机会了。”卫庄的声音。

苍狼回过头，放下剑：“好，我做你手下。不过不是因为服你，而是服他。”

白凤醒来已经是几日之后的事了。觉得浑身剧痛，迷迷糊糊的睁眼，便看见卫庄。低头看了看包扎好的伤口，一赌气裹了被子倒头又睡。卫庄一手掀开被子：“躲什么躲，你浑身上下我哪里没看过。”白凤从小就不喜欢别人看他的伤口，来了流沙之后就更为任性。自从有次醒来把正在给他处理伤口的下人打伤了之后，卫庄只好亲自给他包扎。

赤练端了药正好进来，听到这含义不明的话，“哐”的一声放下药就走了。白凤回过头，一只手指搅着胸前的头发，用一种无辜的眼神看着卫庄，这次可不是我挑逗的。

卫庄也不理会，只是说：“苍狼醒了。”

白凤一下子坐起来，扯住卫庄的前襟：“他怎么样，是不是不同意当手下，你没有砍了他吧？”起来太急了，浑身抽痛，脸色一下子又白了几分，眼神也不自觉的哀怨了几分。

卫庄皱眉，起来的这么利索，真不知道是不是你故意装晕，好把这个麻烦事推给我。

“白凤。”苍狼听说白凤醒了，连忙跑过来探望。却见白凤衣不蔽体，满脸哀怨的正扯开卫庄的前襟，一时间不知道说什么好。进也不是出也不是，于是学汉人的样子：“属下苍狼，参见卫庄大人，白凤大人。”

“不要叫大人。”卫庄和白凤几乎同时说到。

苍狼看到他们这么琴瑟和弦更加尴尬了，连忙告退。

白凤松开卫庄，端起药碗闻了闻，眉头皱着喝了一口。白凤虽然不喜欢别人处理伤口，不过每次喝药都不用强迫，乖乖的自己喝下去，似乎又怕强灌时被烫到：“你是怎么说服他的？”

卫庄还未回答,白凤又补句：“差点忘了你最拿手的就是收买人命。”

卫庄语塞，岔开话题：“你又同时用百步飞剑和凤凰与飞了？”明明知道身子撑不住，就不要逞能。不过这次怎么伤得这么重？

白凤老老实实回答道：“他们有三个高手，我怕一个个杀苍狼就没命了，所以化三个身形。”

哼，又多了一个，这孩子就会逞强：“不想要别人看到你的伤口，就不要再受伤。”卫庄转身出去了。

 
2011-2-9 22:50 回复 删除 封  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是华丽的分界线，下面依旧是回忆＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
白凤有卫庄悉心教导，领悟力也很高，武功自然进展迅速。只是自从掌握了纵横剑法的要诀之后，剑法再没提高。同样的百步飞剑，威力不到卫庄的十分之一。白凤自己也很懊恼，不知道问题出在哪里，每日勤加练习。卫庄远远地看着白凤的身影，不论从手式，身法，还是剑气上来说都拿捏得很到位，甚至可以同时使用两把剑左右手各发出纵横绝学。不过其中确确实实少了什么，卫庄也琢磨不透。

那日又是皓月当空，卫庄如往常一样隔着树影在月下饮酒。比起几年前盖聂离开那日，今日的鬼谷倒是热闹得多。还记盖聂走那日，师傅似乎说了很多，说没有冷暖就卷不起风云，没有对手就没有纵横。对手？卫庄突然放下酒盏，把难得乖乖坐在一边喝茶的白凤吓了一跳。卫庄举起鲨齿：“凤儿，从今日开始，与我过招。” 白凤微微有些惊讶，自己虽然在鬼谷除了卫庄稳稳地排行第一，但绝对还没有达到能与卫庄抗衡的水平，不过还是笑着应到：“是！”

有了卫庄这个对手，白凤的剑法仍是丝毫没有长进，自己琢磨轻功倒是进展飞速，动辄就同时幻化出两个身影一起不知从何方一起攻过来。他自己还给这招取了个好听的名字叫“凤凰与飞”。可惜名字再华丽还是掩饰不住剑法的无力，两个身影跌落在地上成了一个，脖子上架着杀齿，左右两边各是一把断剑。白凤也不知在生谁的气，一脚踢开断剑转身就走了。留下卫庄看着地上的断剑，明明已经有了对手，为什么还没长进,难道问题出在剑上。

于是卫庄去了一趟南越，回来时带了两把宝剑，干将莫邪，由于冶炼方法血腥，同样作为妖剑没放入剑谱。白凤在卫庄离开这几日，倒也下了不少功夫。拿了双剑就朝卫庄攻过来，两个身影四只手都使用了百步飞剑。这次卫庄招架吃力，鲨齿差点脱手，正心中暗喜，却看白凤身子一晃就直挺挺的倒下去了。连忙接住，只见耗力过多，伤了元气，人已经昏厥过去。已经到了极限了吗？卫庄看着昏迷不醒的白凤，论资质这孩子绝对是武学奇才，怎么就不能达到自己和师哥的水平？不禁回想起自己和盖聂的对招，突然顿悟，又低头看了看白凤，一脸惋惜，纵横真的到尽头了吧。师哥，你可知当你抛弃鬼谷抛弃对手抛弃我的那一刻，已经失去了变强的机会，也抛弃了你要保护的天下人。

之后，卫庄便不再与白凤过招。白凤倒是很不服输的时常来偷袭，虽然剑法没什么长进，但是轻功越来越好，身形也越来越多。每次看到白凤不甘的离开，心里总是叹惜，凤儿，如果当初教你剑法之时，给你找一个实力相当的对手，分别传授纵横剑法。以你的资质，一定不止于此。师哥，你我质疑的纵横之道，其实正是你我要追求的信念，只是现在知道，已经太晚了吧。

叹息之间，看到白凤与赤练又在一边很开心地斗嘴，又微微一笑。也罢，若当初真找了个对手，凤儿，你是否还能活的这么随性。如果当初真有这么个对手，现在在此黯然嗟叹就是凤儿你了吧。又想起师傅离去的身影，孤独，无奈又苍老，似乎还嘀咕着什么，也好，纵横亡了也好。

白凤依旧每日修炼毫无长进的纵横剑法，卫庄远远地看着，不知道要不要去阻止他，算了，有些事还是自己去体会。终于有一天，白凤一口恶气，用百步飞剑把两把宝剑深深地打入鬼谷的崖壁里，不知打了几丈深，转身就走了。卫庄微微一笑，终于放弃了吗？

晚上白凤依旧来倒茶，卫庄依旧递了杯烈酒。

卫庄看了看白凤，明知故问道：“干将莫邪呢？”

“扔了。”说得很轻松。

“欧？那可是两把好剑。”其实全不在意。

“你给我了就是我的了，扔了也好，卖了也好，随我乐意。”语气极为调皮。

“你的命不是我的吗?”卫庄隐约想起原来也有这样的对话，只是略有不同。

白凤眉毛一挑，脖子一横：“你舍得就拿去。”

卫庄好笑，真是宠坏了：“还有我卫庄舍不得的东西？”

白凤微微颔首，邪媚一笑。卫庄心下一沉，知道又要提盖聂，手不自觉抚上鲨齿。

白凤正欲开口，突然目光一闪，手里的酒盏悄然落地，身子一软竟像第一次喝酒一样倒在卫庄怀里。面色红润，眼角泪光点点：“卫庄，你真舍得杀凤儿？凤儿自知资质不好，学不好纵横剑法，对流沙来说是个废人。您不要杀凤儿，凤儿一定会尽心尽力服侍好您的。”

卫庄眉头一皱，不知道今天又在唱哪出。却见赤练黑着脸进来，放下一个锦盒：“东西我拿过来了。”转身出去。卫庄这才了然，瞪了眼白凤，又玩？

＝＝＝＝＝＝＝我是华丽的分界线，下面是更深的回忆＝＝＝＝＝＝＝＝

赤练对自己的心意不知是何时开始的，也许是进流沙那天，也许是更早。但自从白凤知道之后，鬼谷上下就没了安宁，说是自己一直说不过这个毒女，好不容易找到个弱点要好好报复一下。记得上次，进来的不只是赤练，还有无双。赤练自然知道白凤在逗自己，无双却看不下去了。欠身上前到：“属下不服。”

卫庄瞪了眼怀里的白凤，勉强应到：“你不服什么？”

无双道：“流沙规矩一向是按实力排座次的，我力气明明比这个娘娘腔大，为何我排名在他后面。莫非流沙是以姿色排序的。”

姿色？低头看了看这个十岁刚出头的臭小子，怎么想也只能想到“麻烦”二字。还有这无双，跟了自己这么多年，怎么还没分清武功高低和力气大小不是一样的东西。

白凤换了个舒服的姿势歪在卫庄怀里，调笑道：“若论姿色，苍狼兄可要排名第三了？你只能再往后移一位，排第四。”无双气的说不出话来。

卫庄也受不了了，一手把白凤扔出去：“要比快比。”

白凤轻轻落在无双面前，一脸骄傲地抬头望着他。无双拿了链锤就砸了下去，白凤依旧身形未动，举了一半的链锤突然直挺挺的断掉砸在脚上，痛得跪了下来。与当年他师傅与卫庄比试同出一则。

卫庄一只手架住头，心里一叹，也不知道这孩子是被自己宠坏了还是跟自己学坏的，初见之时明明是知书达理懂规矩的乖孩子。

无双气急败坏：“你这个妖孽，就知道耍花招。”当年师傅也是被这个孩子耍花招，用羽毛当暗器害死的。

白凤像小鸟一样好奇的一歪头：“流沙的规矩里可有不准耍花招这一条？”

卫庄摇摇头，又是反诘，无双你怎么可能说的过小圣贤庄的韩成。

无双算是气急了，对卫庄说：“属下邀请辞去修炼，三年后提他的头来见您。”

三年后无双又给白凤磕了个头，于是三年又三年。

再三年后，白凤没有等到无双来拿他的头，无双的头却被盖聂给削了。

当然，这已经是很多年以后的事情了。

＝＝＝＝＝＝＝我是华丽的分界线，回忆结束＝＝＝＝＝＝＝＝＝

话说赤练留下个锦盒转身出去了。

白凤从卫庄身上起来。卫庄说：“这么多次了还没玩够？”

白凤随口回了一句：“这么多次了，她还不一样生气，关心则乱。”

卫庄今日见白凤弃了剑，本来想好好跟他说清楚纵横剑法修炼的始末，谁知上来就闹了这一出，有点气竭，扔了桌上的锦盒给白凤：“给你的。”

白凤顺手接过，打开一看只知是武器却从未见过：“这是？”

“羽刃，轻薄如羽，锋利如刃。你既然弃了剑，这个最适合用轻功的你了。”卫庄答道。

白凤拿起来看看，薄得透亮，微微闪着蓝光：“天底下还有这种材料？”

“是天外飞石，同样一块还作了另一把剑。就是剑谱排名第七的水寒。”卫庄顿了顿，犹豫了一下说：“而水寒的主人是...”

却被白凤打断：“真是越来越不疼凤儿了，上回虽不入谱至少还是两把有名的妖剑，这回居然拿了排名第七的剑的边角余料来打发凤儿。凤儿在你心里果然比不上盖聂么？”

“锵”的一声鲨齿已经出手，却被白凤用于羽刃接住，扬扬眉：“说到那个名字就这样，第几次了？关心则乱，你也一样。”

卫庄收了鲨齿，不再说话。白凤看了眼手中的羽刃：“就是大了点，不怎么合手。”

卫庄收拾好心绪：“打造的时候不知道什么时候会给你，就往大了做。再说你还小，以后或许就不大了。”

“这么说，你早知道我会弃剑？”白凤这次的语调很认真：“为什么？是我资质不够？”

卫庄不语。凤儿，这样不是很好吗？你不是说过恩怨情仇，皆为枷锁。何苦为了个剑法，为了个渺茫的天下，终身不能自拔。

白凤也没多问，眼神黯淡了一下，转身出去了。

等卫庄缓过神来才发现想说的话还没说。凤儿，水寒剑的主人墨家的高渐离，就是你当年在崖下救的想让他可以自由自在活着的琴师。算了，这件事白凤自己也许也已经忘了，何苦再提起。现在这样的白凤，比起那个“为恨而生，为爱而死”的白凤要好得多。世间的情事，一旦陷进去了就再也出不来了。师哥，哼，怎么又想到你，还真是关心则乱。凤儿，你躲了这尘世这么久，最终能逃得脱吗？

之后的白凤专心钻研他的轻功，真的再也没碰过剑，就跟他从来就不会用剑一样。虽然弃了剑，却还是乐此不疲的与卫庄比试，有了二就有三，就有四五六或者更多。也许是玩了太多次，也许是彼此太了解了，每次都能被卫庄截住。起初白凤有点生自己的气，不过输的多了也就习惯了，见面就挑衅一把，倒是成了两人打招呼的方式。

当然，正如卫庄所说的，几年后羽刃真的称手了。却没想到称手后第一次使用，对手正是那个用水寒剑的琴师。

第十六章

由于一直有意避开秦国，卫庄要攻打机关城的事，白凤一开始并不知情。直到鸟儿们告诉他无双的死讯，他才知道这件事。

当鸟儿们告诉白凤这个消息的时候，白凤突然间有点恍若隔世的眩晕，似乎很久都没有这种心痛了。原以为那个傻呵呵的无双就能这么一次次来找自己挑战，然后气急败坏的回去修炼，现在却静静的躺在面前。突然想起在流沙里除了卫庄，跟自己相识的最久的就是无双了，但自己似乎从来没有跟无双好好说过话。盖聂？那个卫庄一直惦记的，说是要保护天下所有人而抛弃卫庄的盖聂。这个一心只想变强的无双难道就不是天下人之一吗？哼，这个世上，本来就只有强者能活下，弱者根本就没有生存的机会。盖聂，你自己的存在，和被你杀的人不就是最好的例子？

转眼却见到一个形迹诡异的老头在无双身上指指点点，白凤从树上跳下来：“不要命了，流沙的人你也敢碰？”

那老头吓了一跳，马上恢复神色：“公输仇见过白凤公子，老夫想将无双改造成机械人，他会变得更强。不知白凤公子能不能成全。”再抬头白凤已经不见了身影。

机械人？那还是无双吗？算了，无双要是知道自己能变强，也不会介意吧。
``````````````````````````````````````````````````````````````````````

“我说，这么有趣的事，怎么不叫上我。”白凤抱着胸靠着树，拉着慵懒的调子。

“雇主是李斯。你不是一向不理秦国的事吗？”卫庄答得很平静。白凤，你躲了这么久，这回你不怕陷进去？

“欧？是因为这个？还是怕我见到了比你更强的盖聂，追随他去了？”白凤故意提了盖聂，提了更强，卫庄这次却没有出手。

见卫庄不理，白凤又笑道：“你要见他？我去给你抓回来。”说完就飘飞出去。

白凤再回来的时候，没有向往常一样偷袭，只是悄悄的停在树梢上。很多年任务都没有失败过了，这次，却败给了重伤未愈，还带着几个废物的盖聂。

卫庄似乎早有预料，只是淡淡地说了句：“你来了。”

白凤也只是乖巧的回了句：“是。”嘴角微微往上一提，显得有些按耐不住的兴奋。

之后的事，一切都按卫庄的计划进行。白凤也没把这次失败太当回事，不过想起盖聂，会有一种见到强者的兴奋，对攻战墨家机关城也非常期待。甚至去送隐蝠回来的时候，还饶有兴趣的跟卫庄又玩了一把偷袭。见卫庄连一个眼神都不留给自己，不禁微微一笑：卫庄，不知道那个让你牵挂这么久的人，到底有多强？

低头观看隐蝠与大铁锤的战斗，看到大铁锤却不禁想到无双,竟随口叹了句：“不知隐蝠撑不撑的住。”仍是一脸戏谑。

当白雪的萧声响起的时候，白凤嘴角的轻笑却再也提不起来了，眉头渐渐的皱起。卫庄没有回头，也能感觉得到背后异样的空气。

“我去接应隐蝠。”没等卫庄答应，人已经消失了。

卫庄看着白凤的身影，凤儿，你躲了近十年却也没躲过这世间的恩怨情仇。师哥，如果能得到你，我不在乎把身边的人都再拖下尘世。

白凤到达崖底的时候，雪女与高渐离已经离去。所能看到的，是隐蝠身上的伤，寒气袭人。白凤望着这伤口，怎么也联想不到那个琴声与目光都充满温暖而追求自由的琴师，但那萧声，却与那日妃雪阁的一模一样。也许，是自己想多了吧。他们明明应该远离恩怨，自由自在的活着。

第二日攻打机关城的时候，白凤依旧兴致勃勃。卫庄下令出发的时候，第一个跳出去登上雪凤，卫庄回头轻瞥了一眼白凤：凤儿，你执意要陷下去吗？

苍狼与隐蝠率了秦军已经杀入机关城，白凤冲在机关蛇的前面，一脸兴奋正欲下去帮忙。见到苍狼的对手的时候，身子却又动不了了。那个面若冰霜，目光凌厉的墨家首领，正是当年那个满眼温情的琴师。这十一年，到底发生了什么，你的目光怎么会变成这样。那日的琴声，在这乱世，难道真只是南柯一梦。

直到苍狼被砍成重伤，卫庄已经出手，白凤才恍惚清醒。纵身跳下雪凤，救起苍狼，转身离去。卫庄看着雪凤飞离的方向，不是鬼谷，却是大漠。凤儿，恩怨情仇，你以为真的躲的过。师哥，如果你当时真的走得决然，又怎会躲我躲了十二年。

````````````````````````
苍狼微微转醒，却见自己在雪凤背上，白凤坐在自己身边，与几年前带自己离开大漠时一样，只是脸上少了那份洒脱，眉头紧皱，不知再思考些什么？苍狼想问个究竟，隔着风声隐约听到：“苍狼兄，还是回大漠吧。那里，或许真的有真正的自由。”

有些事，不想去面对；有些事，却又想去确认。这是怎么了，早就不想再理这世事了。只想成为强者，然后自由的飞翔。不错，这次只是来看高手对决的，何苦又在意其它。似乎找到了一个回去了理由，纵身跳下雪凤。

白凤回到机关城的时候，已经恢复了一脸骄傲的表情，得了卫庄的指示，出去追那个盗王之王。那个盗跖的速度却有些让人失望，明明自己是后出来的，在回廊等了半天，那人才缓缓出现。三言两语的斗嘴，三招两式的过招，却让自己心情大好。比起一路上看到的那些苦大仇深的嘴脸，这个墨家的盗首领还真是洒脱了许多。虽被机关兽耽误，有鸟儿导路，雪凤帮忙，再追上也不是什么难事。正欲起身，一只谍翅在肩膀上停了一下，又飞走了。白凤微微一笑，要开始了吗？望了望盗跖远去的身影，就要让你再多跑几天吧。转身回了机关城，去观赏卫庄与盖聂地对决。

白凤刚刚落地，突然感到一股杀气。随手飞出一片白羽，接住三根银针。眉头一皱，这个女人到底要干什么啊？回过头，却看到那个被自己追杀时警觉性很高的盖聂，却痴痴傻傻地抱着那个端木荣。

盖聂再抬头时，看向白凤的眼睛已经带有杀气。白凤有些惊讶，怎么，盖聂，你没看出来？无语地看向卫庄：卫庄，你牵挂的师哥，似乎对别人关心则乱了。卫庄却一直皱眉盯着盖聂。

麟儿不知是不是看到强者也技痒，变了天明去偷袭。白凤一脸调笑，卫庄却面色严肃。盖聂，让你关心则乱的，还不只端木荣一个。

之后的比试，白凤看得饶有兴趣，纵横剑法打得旗鼓相当。不禁还感叹了句“这就是他的实力”，也不只是在说卫庄，还是在说盖聂。只是卫庄放弃横剑术，却使用百步飞剑的时候，白凤微微颦眉。卫庄，你等这一日等了十几年，今日却为何故意认输？

隐约又看见高渐离轻轻握住雪女的手，眼里闪过一丝温柔；而那雪女也回望了一眼高渐离，目光已不再像那日一般冷冽，温柔中甚至透出几分调皮。高渐离，你们明明还很眷念心中的那一份洒脱与温情，却为何执意要留在这里，到底是什么把你们束缚的如此深刻。

卫庄输在盖聂手下，白凤没有多少惊讶。盖聂的断剑，却迟迟没有下手。

卫庄平静的望着盖聂，师哥，你若不杀我，你就保护不了你想保护的天下人；你若杀了我，就是遵从了鬼谷只有强者才有生存权利的规矩。无论怎样，你渺茫的信念，到此为止。这世上，本来就只有强者才有生存的权利。

盖聂迟迟没有做出选择，卫庄却似乎不想再为难了，轻轻出手，盖聂倒地。墨家的人又有一番说道，白凤皱眉，这墨家，怎么这么多规矩道义的。

只觉得天明那孩子哭得心乱：“我说，我们就这么看着吗？”

“你不觉得有趣吗？”凤儿，你今天真的是听到太多，看到太多了，终于又要陷下去了吗？

白凤默了一会，突然轻笑：“恩怨情仇，果然有趣。”卫庄不再答话，凤儿，你终究还是没能摆脱枷锁。

恍惚间，又看到那个温柔的琴师，横眉冷对信誓旦旦的在说什么道义承诺的。这墨家，壮志满满的人怎么这么多。

高渐离一举剑，赤练等人纷纷上前，白凤却没有动。只是在身后皱眉看着那个满眼仇恨寒气凌人的琴师，看着他那悠悠闪着蓝光与自己羽刃同源的水寒。高渐离，早知道你会变成这样，当初就不该在崖下救你。

却又听他开始念叨什么信念，顿时不堪其扰。依稀又想到了被卫庄砍死的乞丐孩子，想起了韩宫大火中失去性命的良兄，还有面前这个早该跳崖死掉的琴师，心中嗤笑。所谓的信念，只有活着的人才有资格拥有的，你有资格说吗？不经意间，已经被卫庄诱得说出了口。

对面那个正气凌然的琴师，却神色一闪，没想到心中不想承认，却又不能不承认的见解，却被这样轻轻松松用充满稚气的语气说出。

看到卫庄又给了墨家一次机会，微微一笑。卫庄，你又来收购人心了吗？

虽说白凤老是说卫庄收买人心有一手，其实就两招。一招就是把那人引以为豪的信念给彻底毁了，第二招，就是再给他一点希望或者仇恨。很简单的两招，却很实用。白凤自己当年也着了道，只是不知从何日起，却也心甘情愿的留下了。

高渐离，既然你被这墨家的道义信念束缚得难以脱身，今天我白凤就帮你毁了这信念。想到这，表情又恢复了高傲和轻松。

白凤要求出场，卫庄却没有阻止，恩怨情仇，从来都是躲不过的。

面对这个让自己乱心琴师，却不知说什么好。看了看跟自己羽刃同源同样轻巧的水寒，依稀记得卫庄说过排名第七，就拿剑的排行打了个招呼。却没想到琴师居然来了句“剑下只有生死，若死了排名又有何用”，微微张大眼睛有些惊讶。这明明有与刚才自己拿来讽刺墨家信念的论调，如出一辙。渐离，原来你明白，那你为何还要在此坚持没有意义的信念。

不自觉间，便对这琴师又好感倍增，白凤心中也玩性大起。三下两下就诱出易水寒，看出破绽，竟有些得意。

高渐离不知道在思考些什么，只看到他的表情一会自在，一会温柔，一会又决断而充满信念。白凤看得心烦意乱，自己追求的是自由，贪恋的是温柔，而那充满信念的目光又不禁让自己想到死去的良兄。再也看不下去，伸手飞出羽箭扰其心神，准备给出最后一击。

却见白羽从那水雾般的眼前飞过，流盼之间，隐约泄漏出心底的自在与温柔。一直想得到这样的目光，如今却离得这么近，不竟看得痴了。手中的羽刃忘记出手，心口却感到一阵刺骨的冰凉。低头一看，高渐离反手拿着的水寒正划过自己的胸口，决断犀利。在看那眼神，寒冷凌厉，哪里带有温情，心中一片悲凉，羽刃出手。

羽刃出手，必是绝杀，这一次却又是例外。

第十七章

白凤走出机关城的时候，心乱如麻，满脑子想的都是高渐离那时而温暖时而凌厉的目光。谍翅飞过停了一下又走了，白凤猛然抬头，今天自己是怎么了。先是看着苍狼送死，后来是放走盗跖，现在又走神差点输给高渐离。如今诸子百家已经赶来救援，流沙要灭在自己手上了吗？转身又折回机关城。

墨家巨子出现的时候，躲在一旁观看的白凤，眉毛越皱越深了。他看见巨子又在喋喋不休的念着他的道义，看见卫庄受伤，更看见高渐离双手抱剑，低眉顺目，恭敬的的道了一声“巨子在上，弟子参见”。最让他受不了的是，那个将他牵挂的琴师用无谓的信念与仇恨束缚了那么久的墨家巨子，居然是几年前在卫庄剑下贪生怕死的燕丹。眉头紧皱，当初，就应该果断补上一刀。

燕丹顺着杀气的方向望去，只看见一双湖蓝的眸子，眼中不再清澈，深深地闪着怒火，心中突然一阵黯然。

```````````````````我是华丽的分界线，回忆开始`````````````````````````````````````````

那日，记得雪下得很大。

依稀听到卫庄的脚步声走远，缓缓地睁开双眼，却赫然看见一双清澈的湖蓝的眸子正凑在面前盯着自己。见自己睁眼，微微一笑，拉着长长的调子，对远处懒懒地说道：“我说，卫庄，不用确认一下尸体么？”

“燕国的太子已经死了，”甚至没有停下脚步。

蓝眸少年会意浅浅一笑，白色衣袂带着风声飘过，不觉得步子有多快，转眼却也走到卫庄身边，踏雪无痕。

歪头调皮地问道：“跟成儿一样？”

“韩成的命是我喜欢要拿走的，他的命是自己抛弃的，怎能一样？”尽是藐视与戏谑。

````````````````````````我是华丽的分界线，回忆结束`````````````````````````

卫庄看到巨子是死去的燕丹，突然哈哈大笑，拂袖离去。燕丹，你抛妻弃子，隐姓埋名，甚至不惜装死，一心只为了刺秦，最后你得到了你想要的东西了吗?

燕丹表面表现的非常镇定，心中却五味杂陈。卫庄，你以为我当年只是贪生怕死吗？你可知道我的信念，是为了天下苍生。

想到这突然心中彷徨，我的信念，到底是什么，墨家的信念，又究竟是什么？

``````````````````````我是华丽的分界线，回忆开始`````````````````````````

依稀记得儿时，与政儿同窗，同为赵国的人质，没有自由。

燕丹：“不知何时才能没有战乱，世上不再有人质。”

嬴政：“天下统一，自没有战乱。”

燕丹：“政儿说的极是，得民心者的天下。若这天下能有一贤君，能让民心归顺，六国臣服，没有战乱。”

嬴政：“我倒与义兄看法不同，你说的，在乱世根本没用。得人命者的天下。若一国够强大，以杀止杀，能统一七国，自然就没有战乱了。”

燕丹：“这样的天下，就算拿到了，也不长久。仇恨太深，自会被颠覆，又陷入战乱之中。”

谁知归国之后，见解却不被父王接纳，一直郁郁不得志，燕国越来越弱小。正在此时，却听到嬴政在秦国不择手段，力除障碍，为了上位不惜杀了吕不韦与秦王，秦国却越来越强大。

“这个强大的秦国，终究会因仇恨太深，自会被颠覆，又陷入战乱之中。”似乎想维护心中的这个信念，所以筹备了刺秦，却没有成功。于是装死，一心一意做着墨家巨子，等待机会颠覆秦国，直到今日。依稀记起，那日，政儿回到：“如果政儿有幸拿到天下，义兄可会来秦国辅佐政儿，帮政儿平民怨。让政儿的天下永不会被颠覆，让天下苍生，不再陷入战乱？”

`````````````````````我是华丽的分界线，回忆结束`````````````````````````

突然恍然若失，自己这么多年来的信念，其实本末倒置了吗？而嬴政拿了天下之后，一直对威胁帝国的势力毫不留情的镇压，其实是怕这天下又陷入战乱吗？

低头看见了天明手里拿的非攻，“非攻兼爱”，这个说是得民心者的自己，怎么会去要秦王的命。又向身边望去，从弟子到首领，那崖下的琴师舞女，甚至到眼前这个蓝眸的敌人，眼里无不带着悲伤与仇恨。初见之时，明明都是清澈解脱。为什么会这样，给他们仇恨的是政儿吗？或者，其实根本是自己。

直觉的天旋地转，不知是因为阴阳咒术，还是心中的信念终于崩溃。恍惚间，只有一双眼睛还是清澈明亮，却是那个被自己利用去刺秦的刺客的儿子。

这机关城，到底是给人最后的希望，还是为了酝酿仇恨制造战乱。也罢，就让我与我的信念，与这机关城一起坍塌吧。

墨家，以后由这个孩子掌管，是否能过的随性些。

政儿，你赢了，对不起，为兄以为自己一直坚持着信念，却忘记了初衷。

卫庄走的时候说“如果再见面，我们还是对手。”

卫庄，不会再有下次了，就如你说的，我燕丹的命，在忘记初衷只记得仇恨的时候，就已经被自己抛弃了。

```````````````````````````我是华丽的分界线，场景转换````````````````````````````

卫庄出去的时候，一起出去的还有无双。无双伤得很重，卫庄看了一眼，继续不紧不慢的走着。记得那日韩宫大火，卫庄淡淡的说“你若跟的上，就跟着吧。”

赤练频频回头，卫庄只是淡淡地说道：“赤练，你见我鬼谷，可有过没心没肺的杀人机器？”无双已经死了。盖聂，你的天下苍生，可曾包括过鬼谷，包括我小庄。

白凤走的时候心情依旧很乱，一向机警他，却没有发现混在诸子百家中的张良。

范增质问道：“儒与墨一向泾渭分明，怎么这次，你们也会参与墨家的计划？”
张良回答的很自如：“当一件事情，变成天下大事之时，凡天下人，都无法置身事外。只有能理解民为贵的君，才是我们天下的王。”

说到天下，张良回头看向了满地白羽，微微一笑。依稀又记得那日，拉住自己的衣袖，轻轻的道了句：“良兄，你别去。”

凤儿，如果说你小小年纪却要当天下第一的强者的气魄，让我佩服；那真正让我折服的却是，你宁可服输也不愿让我去送死时道的那声“良兄”。你要的天下，良兄这就拿给你看。

第十八章

白凤一直在想着高渐离。被自己揭露了水寒的弱点的时候，似乎陷入了沉思，那时的眼神，明明是充满温暖且向往自在。既然如此，你当日又为何不肯与雪女浪迹天涯，这墨家倒地对你做了什么，让你这么死心塌地的深受束缚？转念又想到面对自己时目光的凌厉，那温暖的目光从来都没投向过自己。现在，就更不可能了吧。只觉得心中又冷又痛，捂上心口，一手粘滑，这才发现这胸口的凄冷不仅仅来自内心。

抬头望望天空，雪凤送苍狼还没回来。想了想，找了棵茂密的大树，悄悄然地跃上，隐藏了气息。目光却不自觉地，望向了墨家的方向。只见机关城轰然倒地，青龙出山。渐离，机关城已经没了，你心里的那道城墙，不知你还要禁锢你多久。

```````````````````````我是华丽的分界线，场景转换````````````````````````````````````

机关城轰然倒地，墨家弟子们收拾出最重要的东西就匆匆离开。作为首领的高渐离手里却握着一把破旧的雨伞。

那个间隙，凭白凤的实力，明明足够取了自己的性命。自己当时所谓的信念，也不过是能拼个鱼死网破，最多就是一命换一命，保住天明。那一刻，却不知为何白凤会迟疑。这一瞬的迟疑，也让他没有时间躲开自己用尽全力的绝杀。恍惚间晃过自己的六对湛蓝眼眸中，有一双是淡淡的哀伤。为什么，回过神来想问清楚，却只看到孤独背影一闪消失在门口，留下一串鲜红的脚印。

那双湛蓝的眼睛，又那么的似曾相识。那日在妃雪阁，也是一个眸若止水的孩子，伸手递给了自己这把雨伞，也给了自己为雪女挡风遮雨的勇气。那双眸子，清澈的能映出自己的心境。望着自己，却带着淡淡忧伤。一句话未说，就转身离去，只留给自己一个飘然的身影。

“小高，你拿着什么宝物阿，拽得这么紧。” 觉得手中一空，伞已被天明抢去。撑开一看，“阿？真的就是一把破伞阿。” 满心的失望。

高渐离一把夺过雨伞，小心的收好。

“嘿嘿，这可是雪女与小高的定情信物，你可别乱动哦。” 盗跖痞痞的接到。

“阿，这个面瘫和那个恶毒女人还有定情信物？” 天明夸张的大声说道。

高渐离不置可否的皱了皱眉，转身离去。却看到雪女默默的看着自己手中的伞。 “小高，等给大哥报了仇，我们就离开，不管这世事了可好？”

“嗯。” 高渐离轻声回到。

“小高，你会一生一世跟我在一起对吗？” 雪女的话里有些担心。

“嗯。” 回答的声音更轻了。

满脑子都是那双湖水一般的眸子，哀伤的望着自己。为什么？ 每次只看到一闪而过的背影，却不给自己一个答案。

第十九章

墨家，去了东海。放不下盖聂的卫庄，自然也跟去了。

盖聂，你既然不肯与我见面，那只好拿那个孩子作诱饵了。反正我卫庄杀了孩子上位的恶名，背着也不是一天两天了。

只是去小圣贤庄的路上，却见到了张良。

“姬良，是你？”儒家的楚翘张良，正是那个让白凤刻意忘记恩仇，已经死在韩宫大火里的良兄。

“儒家张良，张子房，见过卫庄大人。”如当年一样，张良什么场合，都能应对自如。

“韩国已经灭了，何来的大人？”

“韩国已经灭了，又何来的姬良？”

卫庄大笑：“聪明如你，应该知道我此来的目的。”

张良微笑：“若要请子明去做客，又何劳先生亲自来邀请。改日派人来接了去，子明还敢驳了先生的面子？”

卫庄也不在多说，转身离去。姬良，你想见白凤？凤儿，这恩怨情仇，你是躲不过了。

白凤领了命，就向小圣贤庄出发了。胸口上的伤已经愈合，心中的寒凉也平复了许多。想到小圣贤庄，心中竟浮出一丝暖意，自己离开那里，已经十几年了。

`````````````````````我是华丽的分界线，场景转换``````````````````````````
少羽与天明上完课回来，一路上与儒家弟子别别扭扭的说话，到了屋里都没换过口气来。

“子羽贤弟请...”

“子明贤弟请...”

话音未落，却听见屋里传来同样的声调：“子明贤弟，机关城一别，卫庄先生对你十分挂念，想再与你一聚。有劳子明贤弟跟为兄走一趟。”两人赫然回头，却看到白凤一脸戏谑的望着他们，甚至还作了个揖。

少羽一手将天明拉到身后，白凤却一闪身站在了他们中间，依旧一脸轻笑的对天明做了个请的动作。

少羽怕天明有什么闪失，拿了霸王枪就朝白凤刺去，而天明也拿了非攻自卫。白凤又一闪身闪开了，两人的攻击已经停不住，眼见得就要互相残杀。就在武器就要砍到对方的时候，却突然停住了。

白凤一手抓了一个，微微一笑，对天明说：“子明贤弟，我说我远道而来，你一杯茶都不给就算了。还在我面前自相残杀，这儒家的礼仪道德，你们是怎么学的。”

少羽心知不好，天明也被问的一愣一愣的不知怎么对接。

正僵持着，却听到外面传来温文尔雅的声调：“凤贤弟远道而来，也不跟为兄打个招呼，接了人就要走？这儒家的礼仪道德，凤贤弟已经忘了吗？”

白凤听着觉得口音很熟悉，抬头一看，惊得半天没反应过来，轻轻放下手中俩个孩子：“良兄？”

张良手中端着个茶案，微微欠身行礼：“凤贤弟，别来无恙?”举举茶案；“不喝杯茶再走？”

白凤跟着张良坐下，端起了茶碗，看了眼:“安神茶？”

张良微笑；“凤儿不喜欢？”

白凤抬头明媚一笑：“怎么会，良兄泡的茶，凤儿都喜欢。”端起来浅浅的抿了一口。

喝完之后，才突然想起，这安神茶之所以叫安神茶，是因为可以能让人暂时忘记仇恨，去掉一切束缚，身心完全放松。身心越劳累的人睡得越深。所以普通人喝了没事，但自己这种长期劳累，时常用内力撑着保持清醒的人，喝了跟迷药没有分别。也不知道自己怎么鬼使神差的就喝了。意识越来越模糊，隐约看到张良温柔的目光。良兄，是你的话，应不会害我吧。轻轻的抓住张良宽大的袖子，微笑的道了一句“良兄”，安心的伏在案上睡了。

少羽和天明，张着嘴，不可思议的看着这一幕。直到张良抱着已经睡过去的白凤要出门的时候，才反应过来。

“白凤这个大坏蛋为什么这么听你的话。你居然还会下毒？”

张良回头一笑：“话说的有道理，自然就会听了。这茶，凤儿已经知道是什么茶，却自己喝下去，这怎么叫下毒？”

“凤儿？...”两个人一身恶寒。

 
2011-2-9 23:18 回复 删除 封  
张良轻轻的将白凤放在韩成的床上。韩成走了后，荀卿仍吩咐这屋子保持原样，每日打扫收拾，似乎一直在等着他回来。后来韩成的死讯传来，这规矩却没有变，荀卿也早已深居竹林，不管世事了。

张良那日侥幸逃脱，望着满城的大火，只觉得自己的信念被烧得一干二净。恍惚只记得白凤一直在对自己说，只有强者才能生存，只有强者在有资格说信念，才有资格谈天下。默默地走在路上，不知何去何从，突然想起祖父提过的小圣贤庄，说来凤儿也是那里来的。凭自己的才学加手段，很快就不露声色的成为这里的三当家。

其间一直听说流沙白凤手段高明，杀人决断从不失手而且不留痕迹。最近又听墨家人说白凤面容阴冷，说话刻薄，下手极其毒辣。张良心中听后一片凄然，几年没见，不知当初那个拽着自己袖子不让自己去送死凤儿，现在变成什么样了。

张良轻轻的抚开白凤额前的长发，看着他平静的睡脸。想着刚才话语依旧那么调皮，在自己面前，表情还是如此乖巧，跟九年前相比，似乎还更洒脱了一些。心中渐渐平静下来。卫庄，果然如我所料，你把凤儿保护得很好。凤儿，当初良兄一无所有，所以不敢去见你。今日，良兄自会把这天下拿给你看。

轻轻的握住白凤的手，突然觉得刺痛，低头一看，羽刃正闪着寒光。眉头微微一皱，凤儿，你从小就不喜欢染血，你以后也不需要再污了双手。

卸下羽刃，我的王不需要这种东西。凤儿，这些事脏手的事，以后就由良兄替你做了。

第二十章 梦蝶

白凤睡得很深，由于安神茶的作用，身上的疲倦和深藏在心中的痛苦渐渐消失。恍惚间似乎根本没有机关城一战，自己还是在鬼谷与赤练斗嘴，与无双比试。似乎还是不对，韩宫的大火也只是一场恶梦。自己明明在韩宫，与良兄谈着天下。依稀又看见自己在崖下救的琴师一脸温柔的撑着伞望着面前的舞姬。仔细想想也不对，自己根本就没有去过韩宫，父亲母亲也都没有死，明明还在小圣贤庄，与师兄们每日学习琴棋书画，与荀卿玩玩辩合之术。

微微睁开眼睛，一切都没有变，屋中的陈设与自己离开时一模一样。一时间分辨不出哪个是梦境，哪个是现实。熟练的穿上衣服，系上礼结，来到镜子面前整理装容，看着镜子里的那个一身儒家装束的自己突然愣了神。仔细回想了一下，似乎良兄没有死，昨日还给自己沏了杯安神茶。又觉得哪里不对，明明自己就没有离开过小圣贤庄。

摇摇头，只觉得自己现在还在梦里。恍惚间已经来到上早课的讲堂，轻轻推开门，就听到后面有人狂奔过来，似乎被衣摆绊了一下，连忙一手扶住。

天明以为这次又要摔个狗啃屎，没想到却被人温柔扶住。“多谢。”一抬头，跳出三尺远：“你，你，你，居然没事，你不是又来抓我的吧。”

项羽冲上去拦在天明前面，一脸戒备。

却见白凤一脸困惑，语气却是十分温柔：“请问两位贤弟高姓贵名？我要抓两位贤弟去哪？”

天明跟项羽被这样的白凤惊得不清:“你，你，你不认识我们了？你不是被小高伤得太重，失忆了吧？”

“小高？”白凤微微颦眉，认真思索了一番，突然明媚一笑：“你是说那个琴师，你们认识他？崖下一别已有十余载，不知他与那雪女姑娘，现在过的可开心自在？”

项羽惊得说不出话来，不知道是不是应该趁着白凤还很混乱，赶紧拉着天明逃走。

却听见张良说：“你今日又迟到了。”

天明还没反应过来，却听白凤答道；“学生知错，昨日不知为何睡得太沉了，以后不会再犯了。”低头作个揖，抬头看向先生，却是姬良。顿时脑子里又混乱了，姬良明明属于韩国，怎么跑到小圣贤庄来了。也不对，自己没去过韩国，怎么会认识姬良。

恍惚间已经被姬良拉着坐下，低头看向精致的点心，与原来一模一样，是丁小哥的手笔。端起茶碗，突然记起昨日姬良给自己沏了一碗安神茶。虽然脑子里还是混乱不清，还是伸手跟姬良换了一碗，刚喝了一口，却听姬良说：“凤贤弟，这碗刚才为兄喝过了。不知贤弟会不会嫌弃。”

白凤愣了一下，微微一笑，回了一句：“怎么会。”低头继续喝茶，嘴里喃喃道：“凤贤弟？白凤？成儿？”

张良望着白凤，还没有醒过来吗？凤儿，你会睡得这么深，这些年，还真是吃了不少苦。你连自己是谁都没想清楚，却还记得那个只见过两面的高渐离。

```````````````我是华丽的分界线，场景转换`````````````````````````

《有间客栈》虽然只是个客栈，由于跟儒家甚有渊源，所以里面摆设也附庸风雅，琴棋书画样样全。

高渐离轻轻抚上琴弦，荆轲死后，就再也没弹过了。想了想，索性坐下，手指划过琴弦，正是《阳春》。雪女听到，微微一笑，也吹出了《白雪》。

依稀又记起妃雪阁，自己第一次向阿雪表明心迹，为她撑起可以挡风遮雨的伞。想到那把伞，却又不禁想起了那个蓝眸的孩子，想起白凤，心中有些怅然。

“嘿，告诉你们件有趣的事，那个白凤终于遭报应失忆了。”未见其人先闻其声，自然是盗跖。

雪女放下手中的萧，有些不悦，这么好的气氛，就这样被打断了：“你说真的？”

高渐离依旧默默的抚琴，并不理睬。

“真的，连天明和少羽都不认识。我看不只是失忆了，还痴痴傻傻的。少羽问他‘你不是被小高伤得太重，失忆了吧？’。你知道他怎么回答，‘崖下一别已有十余载，不知他与那雪女姑娘，现在过的可开心自在？’”

琴声赫然停止，突然想起那日迷迷糊糊，似有个童声说了句“为恨而生，为爱而死”还有句“自在”什么的，依稀还看到两条洁白的绸带从眼前抚过。一直以来都以为只是昏迷时的梦境。正欲再问，又听盗跖嘿嘿一笑：“不行，我要再去看看。我也要好好逗逗那个别扭的臭小子，给荣姑娘出一口恶气。”

高渐离心中混乱，转头又看向雪女：“阿雪，那日在崖下，救我们的是...”

雪女心中叹息：“嗯，小高，我知道巨子对我们有救命之恩。恩重如山，如今墨家又受此重创，天明又还年幼。我们不能就这么说走就走。我自会与你一起，担下这责任。”小高，过去只是为荆轲报仇，现在又多了一份责任了吗？什么时候，我们才能不管这世间的纷扰，再合奏一曲阳春白雪。却是会错了意。

高渐离见雪女也不清楚当日到底是谁救了自己，也不想再多解释，用绸布轻轻盖上琴，再无心思弹奏。

``````````````````````我是华丽的分界线，场景转换````````````````````````````````````
白凤用完早膳之后，脑子还是不清醒，迷迷糊糊的只知道寸步不离得跟着自己的良兄。就这么七拐八拐，进了一处竹林，推开竹子做的门扉，进了一处幽静的住处。

一向稳重的荀子看到白凤，“噌”的站了起来，面前这人，蓝眸蓝眼容貌清秀就像当年的琉璃，而脸型跟韩非一模一样。再加上一身儒家装束，分明就是死去的韩成。

还未开口询问。白凤却先迷惑地问道：“荀爷爷，您怎么了？”眼前的荀卿怎么比起记忆中老了这么多，今日为何又一反常态如此激动。

荀卿一把拉住白凤的手：“成儿，你还活着，你还活着就好。”这天下叫他一声荀爷爷，而不是先生的，只有韩成一人。

白凤一脸困惑：“成儿应该是死的吗？”

荀卿渐渐平息了情绪：“成儿怎么会死，回来就好，回来就好。”

白凤不再言语，自己，离开过吗？自己，其实已经死了吗？依稀又记起卫庄对自己说：“公子韩成，已经死了。”卫庄又是谁？

从屋里出来之后，心中还在疑惑。却听到门口有人声：“弟子李斯，想与先生一见。还请张先生通传一下。”

李斯？白凤突然觉得被冰水淋了个透彻。

“丞相大人何苦为难子房，先生今天不见人。”

“噢，不肯见我这个弟子，却肯见这个外人？”抬头一看向白凤，却也惊呆了：“成儿？”

却见白凤一脸戏谑，拉长的调子，慵懒的说：“流沙白凤见过丞相大人，以后有生意，还多请大人照顾。白凤平日杀人太多，不择手段，流沙同门都不放过。现在突觉悔恨，心中有惑，所以来请先生指点。不只丞相大人今日来，是不是也是心中有惑啊？”

张良轻笑，白凤，你醒了吗？一直没有醒来，一见这李斯就醒来。哼，李斯，你伤我的凤儿这么深，总有一天我要让你一手扶植起来的帝国，毁在你自己手上。

李斯被问得说不出话来，似乎想解释，却又不知道怎么开口，想了想转身离开。

白凤刚才温柔的表情已经消失，眉头微皱，淡淡地说：“白凤此次任务已经耽误太久，改日再来与良兄饮茶叙旧。”说完一闪身，天明已经在手里了。

说话间一个飞轮飞过来，白凤一闪身，却又看到了后面追来得少羽。眉头一皱，又来？伸手拿羽刃帮少羽挡了飞轮，利刃划过手腕的时候才发现手上根本没有羽刃，献血顿时染红了衣袖。

盗跖和少羽顿时愣住了，没想到白凤会不惜自己受伤去救少羽。

张良大惊，拉了白凤要去包扎。白凤一甩手，望向张良：“羽刃还我。”

见张良不答，只是望着自己滴血的手。皱皱眉，顺手用白羽将天明钉在树上，一手扯掉了已经染血的袖子，扔在一边，又扯掉了另一只手上干净的袖子，将伤口包扎好。

回头继续看向张良：“羽刃还我，别逼我翻脸。”

张良微微一笑：“凤贤弟应该知道，这小圣贤庄是清幽之地，见不得刀光剑影。”

白凤一脚踢起地上的飞轮：“我白凤不懂得什么规矩，更不知道原来这小圣贤庄藏的都是些鸡鸣狗盗之徒。”即是说盗跖，也在说张良。

却看到张良一脸心痛的看着自己说不出话来，心中一阵难受，自己什么时候变得如此出口伤人了。

于是提了天明，对盗跖说：“请给盖聂带句话，若要见天明，东边断崖相见。若见其它人，这孩子性命，我白凤就不能保障了。”盗跖飞身来救天明。

白凤闪身躲过，落在张良身边，轻轻说道：“良兄，凤儿改日再来拿羽刃，到时还请良兄再为凤儿沏一壶好茶。”

说完跳上凤凰，飘然离去。

``````````````````````我是华丽的分界线，场景转换````````````````````````````````````
白凤用完早膳之后，脑子还是不清醒，迷迷糊糊的只知道寸步不离得跟着自己的良兄。就这么七拐八拐，进了一处竹林，推开竹子做的门扉，进了一处幽静的住处。

一向稳重的荀子看到白凤，“噌”的站了起来，面前这人，蓝眸蓝眼容貌清秀就像当年的琉璃，而脸型跟韩非一模一样。再加上一身儒家装束，分明就是死去的韩成。

还未开口询问。白凤却先迷惑地问道：“荀爷爷，您怎么了？”眼前的荀卿怎么比起记忆中老了这么多，今日为何又一反常态如此激动。

荀卿一把拉住白凤的手：“成儿，你还活着，你还活着就好。”这天下叫他一声荀爷爷，而不是先生的，只有韩成一人。

白凤一脸困惑：“成儿应该是死的吗？”

荀卿渐渐平息了情绪：“成儿怎么会死，回来就好，回来就好。”

白凤不再言语，自己，离开过吗？自己，其实已经死了吗？依稀又记起卫庄对自己说：“公子韩成，已经死了。”卫庄又是谁？

从屋里出来之后，心中还在疑惑。却听到门口有人声：“弟子李斯，想与先生一见。还请张先生通传一下。”

李斯？白凤突然觉得被冰水淋了个透彻。

“丞相大人何苦为难子房，先生今天不见人。”

“噢，不肯见我这个弟子，却肯见这个外人？”抬头一看向白凤，却也惊呆了：“成儿？”

却见白凤一脸戏谑，拉长的调子，慵懒的说：“流沙白凤见过丞相大人，以后有生意，还多请大人照顾。白凤平日杀人太多，不择手段，流沙同门都不放过。现在突觉悔恨，心中有惑，所以来请先生指点。不只丞相大人今日来，是不是也是心中有惑啊？”

张良轻笑，白凤，你醒了吗？一直没有醒来，一见这李斯就醒来。哼，李斯，你伤我的凤儿这么深，总有一天我要让你一手扶植起来的帝国，毁在你自己手上。

李斯被问得说不出话来，似乎想解释，却又不知道怎么开口，想了想转身离开。

白凤刚才温柔的表情已经消失，眉头微皱，淡淡地说：“白凤此次任务已经耽误太久，改日再来与良兄饮茶叙旧。”说完一闪身，天明已经在手里了。

说话间一个飞轮飞过来，白凤一闪身，却又看到了后面追来得少羽。眉头一皱，又来？伸手拿羽刃帮少羽挡了飞轮，利刃划过手腕的时候才发现手上根本没有羽刃，献血顿时染红了衣袖。

盗跖和少羽顿时愣住了，没想到白凤会不惜自己受伤去救少羽。

张良大惊，拉了白凤要去包扎。白凤一甩手，望向张良：“羽刃还我。”

见张良不答，只是望着自己滴血的手。皱皱眉，顺手用白羽将天明钉在树上，一手扯掉了已经染血的袖子，扔在一边，又扯掉了另一只手上干净的袖子，将伤口包扎好。

回头继续看向张良：“羽刃还我，别逼我翻脸。”

张良微微一笑：“凤贤弟应该知道，这小圣贤庄是清幽之地，见不得刀光剑影。”

白凤一脚踢起地上的飞轮：“我白凤不懂得什么规矩，更不知道原来这小圣贤庄藏的都是些鸡鸣狗盗之徒。”即是说盗跖，也在说张良。

却看到张良一脸心痛的看着自己说不出话来，心中一阵难受，自己什么时候变得如此出口伤人了。

于是提了天明，对盗跖说：“请给盖聂带句话，若要见天明，东边断崖相见。若见其它人，这孩子性命，我白凤就不能保障了。”盗跖飞身来救天明。

白凤闪身躲过，落在张良身边，轻轻说道：“良兄，凤儿改日再来拿羽刃，到时还请良兄再为凤儿沏一壶好茶。”

说完跳上凤凰，飘然离去。

第二十一章 墨眉非攻

白凤回来的时候，卫庄看了一眼，微微皱眉，又望向了崖底。

赤练却一连娇媚地说：“哟，凤儿弟弟不是速度天下第一。怎么从书生那接个人花了这么久。还弄得丢了武器，受了伤，衣服都换了，还是破的，真是好没风度啊。”

白凤把点了哑穴的天明往地上一扔，气得说不出话来。这孩子，一路喋喋不休的骂，实在是太扰人了。

卫庄没心情理这两人：“盖聂可知道？”

“让墨家跑得最快的去通知了。”

卫庄微微皱眉：“哼，那墨家岂不是都要来。”

白凤戏谑道：“你是怕人多打不过？还是怕耽误你们私会了？”

卫庄厉声回到：“你还是先担心好你自己吧。”

天明见两人似乎在掐架，蹑手蹑脚的想逃走。却见白凤头也不回地说了句：“墨家果然从巨子开始就贪生怕死。”

天明一咬牙，挺胸回到白凤身边。确又听白凤说道：“随便说两句，就为了个道义跑回来送死。墨家还真是有勇无谋。”

天明气得要死，却又说不出话来，只能的恶狠狠的盯着白凤。

盖聂提了把木剑匆匆赶来，走得很快，神色却依旧很平静。白凤一把抓起天明，闪到一边。

盖聂看了眼抓着天明的白凤，眉头一皱，对卫庄说：“小庄，你要见的是我，何必为难这个孩子。”

卫庄轻笑：“师哥，你架子那么大。我若不邀请这孩子，你肯过来。”

正说着，白凤突然身形一闪，却见原来站的地方，变成了盗跖。白凤还没站稳，又见一道寒光，正是水寒。

白凤嗤笑道：“说好了你盖聂一个人来，没想到却来了这么多。你们墨家，不是一向重承诺，讲道义的吗？”

高渐离一脸寒气，正色道：“你们这些秦军的走狗，不需要跟你们浪费承诺。放了天明。”

白凤看着高渐离结了冰的双眼，心里又微痛了一下，依旧拉着长长的调子：“欧？不知道盖聂先生的天下苍生，又包不包括我们这些秦狗呢？”

盖聂依旧没什么表情：“小庄，你找的是我，放了天明，他们自然会离开。”

“放了他。”卫庄的指示。

白凤突然一脸调笑：“好啊。”一闪身，居然到崖边，顺手往崖下一丢。还不忘解了天明的穴道，让一干人等听着落入崖底的惨叫。盗跖飞身要往崖下跳，却被白凤在半路截住绊了一跤，再起身时，已经没了天明的动静。

白凤低头看看自己空空的手，一脸惊讶：“哎呀，天明呢？糟糕，手滑啦。”回头又幽怨地看着盗跖:“都怪你刚才出手那么重，伤了我的手腕，弄得我抓个小孩子都没力气了。”

墨家人等与盖聂顿时向白凤杀了过去，只见青红亮光一闪，大铁锤的锤子已经断成两段，顺手挡开了飞轮，另一手接住了水寒。看那接住招式的武器，却是天明的非攻墨眉。

赤练自然拦了雪女，而盖聂的攻击却被卫庄拦下：“他的命是我的，只有我能杀他。师哥，你迟迟不肯与我比试。现在居然又为了个墨家的人出手？”

大铁锤怒道：“白凤，你欺人太盛。有本事跟你铁爷爷一对一的打。只会欺负小孩，谋害了天明，还偷走了墨家圣物。”

白凤依旧一脸不以为然，慵懒的调子说道：“欧？原来这两个玩具就是墨家的圣物，那你们现在是不是应该给我跪下，说声‘巨子在上，弟子参见'阿。还有，铁爷爷，你们这一帮人对付我一个小辈，不知道是不是在以多欺少，外加欺负小孩呢？”

赤练不小心笑出声来，不知道白凤在小圣贤庄遇到了什么，今天居然如此放得开。

“无须废话。”空气顿时冷了下来，正是高渐离的易水寒。白凤微微一笑，与上次不同，只是飞身闪出攻击范围之外，并不出手。若是久了，高渐离自然受不住寒气，自己败下来。高渐离，我今天毁了你的信念，也不迟。

盖聂一皱眉，伸手飞出木剑，正是百步飞剑，眼见白凤躲不过，却又被卫庄截了下来。白凤躲在卫庄后面，一脸调笑，看着盖聂。

盖聂眼里已经有些怒火：“小庄，你是不是应该好好管教一下你的手下。”

“我的手下，我自会管教。师哥，我今日邀你来是想谈谈我们师兄弟之间的事情。师哥何苦为了个外人，大动干戈。”

“我曾经与故人有所承诺，好好照顾天明。今日天明被白凤所害，我理应杀了白凤，给故人一个交待。”盖聂说出来的话，总是正气凌然，充满道理。

卫庄却嗤笑：“故人？承诺？那你与我可是故人？你入门时，对师傅可有承诺？不知道师哥，是不是应该先给鬼谷一个交待。”

盖聂一时语塞，只是一脸怒气的望着卫庄身后一脸调笑的白凤。白凤不禁又玩性大增：“盖聂先生，你这么看着我，是因为那个不小心掉下去的天明呢？还是因为那个躺着装死的端木荣呢？”

盖聂眉头紧皱，抢了高渐离手里的水寒又要出手，却见卫庄拿出鲨齿：“师哥，我说了他的命是我的。师哥可要先与我过招？没想到小庄等了你十二年，师哥都不肯与小庄交手。现在，为了别人，却不惜频频与小庄动手。”

盖聂用剑指着白凤的方向，语气中带有杀意：“小庄，你也太维护这个手下了吧。”

卫庄皱眉，我好好与你谈我们师兄弟之间的事，你为什么一会在意墨家，一会在意白凤。师哥，你听不懂我在说什么吗？

赤练却一脸邪媚，腻死人的声音：“卫庄大人当然疼白凤了。我的凤儿好弟弟，可是卫庄大人日日搂在怀里，一口一口的养大的。盖聂先生，你一走就十二年，丝毫不理卫庄大人。现在一出现就要杀了夜夜陪伴大人的白凤，是不是有点不近人情呢？”白凤看着盖聂的脸色，一会青一会白，心中窃笑，也摆出一脸恃宠而骄的表情，身子一歪，就往卫庄身上靠去。

卫庄大喝一声：“你们玩够了没有。”白凤一惊，玩过了吗？伸手打了个响指。只听天上一声凤鸣，接下来就是天明的惨叫声从天而降，盖聂连忙飞身救下。

墨家的人全部愣了神，却是白凤先打破了沉默，依旧是懒懒的声音：“我说，人都还给你们了，是不是可以走了。”

高渐离想了想，眼神虽然平和了些，声音依旧凌厉：“请将非攻墨眉还给墨家。”

白凤看看手里的家当，笑道：“墨眉无锋，似剑非攻？我说你们这些墨家弟子，上来不分青红皂白就要我白凤的性命。如今又拿剑指着我，说要非攻。我怎么一点都看不出非攻兼爱啊？这非攻墨眉，你们配拿吗？”

高渐离怒道：“那你又配了？我们墨家非攻兼爱的道义，你们杀人如麻的流沙，根本不配拥有。”

白凤突然一脸惊讶：“欧？流沙杀人如麻？你们墨家呢？那日机关城一战时的杀人如麻，我可是亲眼看见的。话说，到现在为止，你们可见我白凤杀过一人？还有，高渐离，你出杀手时的犀利果断，可真叫我流沙白凤望尘莫及。”

高渐离听完后心中一片混乱，依稀又想到了那日白凤望着自己时的哀伤的眼神，以及对自己出手时的犹豫。这几日，除了还在昏迷的端木荣，白凤确实没有杀过一个人。

于是又客气的拱手说道：“非攻墨眉对墨家意义重大，还请归还。”

白凤还是一脸调笑：“意义重大？你可知这羽刃对我更是意义重大，送我的人至今还拿着我的性命，就这么被你们这些正义人士偷去了，我找谁说去?”

却听盗跖说道：“哟，白凤，你现在又开始装可怜了。刚刚还在装失忆，故意让我们放松警惕，虏走天明。现在又有什么目的？”

白凤嗤笑道：“你如何知道我是装的。若说装可怜，我比得过你们墨家巨子吗？装死都装了多少次了？”

突然间又寒气袭人：“我们墨家的道义，岂是你们这种人能懂的。前任巨子大人已经过世了，请你放尊重一点。”高渐离心中最敬重的就是燕丹，再加是自己和雪女的救命恩人。

白凤一脸惊讶：“欧？又死了，尸体在哪？这回我无论如何也要上去补一刀，看看是不是真的死了。”

高渐离大怒：“根本就不该与你废话。”提了水寒就杀上去，盗跖也飞身跟上。白凤拿了非攻墨眉，只是防守并不攻击，倒是合了墨家的道义，一路招架的游刃有余。三不之还调笑一句：“你不是盗王之王吗？今日，不知道能不能偷到这两把玩具呢？”

盖聂见天明没事，不再插手，又看着白凤的剑式，眉头却越皱越深。卫庄淡淡一笑：“师哥，你看凤儿这纵横剑法，用得如何。你可知为何他从小就学会两门的绝学，今日这剑法却还是毫无气势，就跟小孩玩闹一般?”

盖聂却回到：“小庄，你到底对师傅做了什么？”

卫庄哑然，师哥，你到底再在意些什么，你为什么老是听不懂我的话。

叹了口气，转身离去。白凤见卫庄跟赤练都走了，回头对高渐离邪媚一笑，一脸轻松自在：“你若要这玩具，就帮我把羽刃要回来。”说完一闪身，就消失了。

第二十二章

高渐离回到客栈，心里老是想着白凤的话，句句都针对墨家道义，针对上任巨子。虽然也不无道理，只是自己是墨家首领之一，燕丹又是自己的救命恩人，与情与理都不能接受，也不知道墨家是哪里得罪他了。依稀又记起他望着自己的眼神，与上次在机关城截然不同，轻松自在，显得有些调皮，恍惚间居然想起了荆轲。狠狠地摇摇头，自己这是怎么了。

白凤说的羽刃，高渐离也去找过张良。张良却微笑的回答：“墨家道义，并不在乎两件圣物。白凤没了羽刃,少了些杀气，不是正好合了墨家的道义。何乐而不为呢？”

高渐离很想当面跟白凤问清楚，却一直不知道以什么理由去找他，白凤却自己来了。应该说，先来的是李斯。

李斯进来的时候，墨家的人都很紧张，戒备的躲在客栈后堂。李斯确是孤身来的，没带秦军，也没带护卫。

庖丁非常镇定，笑呵呵的迎上去：“丞相大人，我这小店可真是蓬荜生辉阿。”

李斯拱手回道：“今日只是来看看故人，还请丁老板不要太宣扬。多年没见，你已经长的这么大，能独当一面了。”

庖丁嘿嘿一笑：“先生要喝什么茶，还是跟原来一样？”李斯笑着点点头。

庖丁刚进后堂，白凤就迈进来了。看了眼李斯，眉头一皱，径直走过去，懒懒地说道：“不知大人约白凤来有何贵干啊？既然以前做过生意，应该知道我白凤只管杀人，这接单的事，要找赤练。”

李斯微微一笑：“我是找贤侄来叙叙旧的。”

“贤侄？你这位丞相，白凤可不敢高攀啊？”

李斯继续不紧不慢的说道：“成儿，我与你父亲同窗。于礼，你应该叫我一声伯父。”

白凤眉头皱得更紧了：“我白凤无父无母，不懂礼节。既然你不是来谈生意的，请回吧。”

正说着庖丁泡茶进来，刚放下茶壶，一眼看到白凤，大惊：“成儿，你没死？”

白凤不理，喝了一口茶，眉头一皱，顺手把茶壶扫到地上：“什么茶，这么淡？你这生意这么好，却舍不得放茶叶吗？”

庖丁这才反应过来，面前是李斯，若在这里揭穿韩成，不就是又要制他于死地吗？连忙道歉：“公子息怒，小的我认错人了，我这就去再泡一壶。”说完退下。

李斯依旧慢慢说道：“成儿，你不觉得有点欲盖弥彰？这茶，你不是在书信说，是最喜欢的吗？这茶，也是我跟韩非最喜欢的。”

“你口口声声说成儿，成儿到底是谁。不是已经被卫庄砍死了吗？”白凤自己也注意到了，看到李斯，怒火直往上窜，又听到书信和父亲，心乱如麻，越说越错。

李斯依旧很平静：“我只说成儿，你又如何知道我说的是韩成？成儿蓝发蓝眼，送来的头颅只却是个一般的孩子。韩非一直很爱惜成儿，我也希望他能活着，就没再追究。”

白凤嗤笑一声：“这么说，那个‘成儿’还要谢谢你的‘没再追究’了。你怎么不先爱惜一下你的韩贤弟呢？你知道荀卿为何不肯见你。那日他跟琉璃说，秦国还有李斯，韩非会没事。呵呵，谁知道韩非就是死在你手上。”

李斯依旧很平静：“我有我的志愿，我的志愿跟韩非一样，就是希望用法家治理天下。谁知韩非最后却放不下亲情，不肯攻打韩国。那日的毒酒，是我端去，却是韩非自己服下去的。他说，他不想见成儿被自己害死，也不想见帝国因此停滞不前。他说他的志愿就交给我了，我也一直坚持到现在。”

白凤呼吸急促，半天都没有平静下来。进来时手心扣着的白羽，已经被汗水浸得透湿，却迟迟没有出手。

父亲，其实真的是被成儿害死的吗？还有母亲。当初，如果不是自己好胜，在辩合上抛头露面，根本就不会变成这样。事情变成这样，根本就不应该去恨别人。

李斯继续说道：“成儿，凭你的才学见识，必能在帝国有一番作为。不知成儿愿不愿意完成你父亲的遗愿呢？”

白凤不语。一个人匆匆进来，跟李斯耳语一番，李斯起身，拱手说道：“成儿，你若想通了，可来找我。”

白凤拳头紧握，白羽已经插入自己的手心，鲜血顺着指缝往下滴。

白凤还没缓过神来，却听到冷冷的一句：“你把李斯引到墨家基地，到底有什么目的？”白凤茫然地抬起头，正碰到高渐离凌厉的目光，本来混乱的心情，更加复杂了。

高渐离看见高傲戏谑白凤居然眼里含泪，不免心痛了一下。却见白凤马上收了表情，懒懒地说道：“我好不容易把他只身引了过来，你们怎么不出手？墨家果然就是胆小怕事之徒，从巨子开始，都只会躲在后面看。”

高渐离听他又在侮辱墨家，怒从心起：“白凤，你今天又在演什么戏码？有什么目的？”

白凤本来心情就不好，嗤了一声回到：“我演什么戏？你又知道我在演戏了？”

“你不在演戏？你若真是韩成，怎么不杀了他？难道好心留给我们墨家？”

墨家墨家，高渐离，你又知道什么，二话不说，上来就这样诬蔑我。心中一片厌烦，喃喃骂道：“好，我在演戏。你看我这戏演得多烂，什么还没做就被看穿了。还是你们墨家会演，一个巨子装死装了两次，还没装够。还有个什么镜湖医仙，表面看起来冰清玉洁，其实阴险善变，弄伤自己躺在那装晕。你们墨家看起来一个个道貌岸然，其实就是藏污纳垢，难怪叫什么‘天下皆白，为我独黑’，还真是有自知之明。”

话没说完，就听到“啪”的一响，脸上一片火辣，脑子里嗡嗡作响。抬头看着高渐离，伤心地说不出话来。

高渐离听白凤这样侮辱墨家，一激动就出手扇了白凤一耳光。扇到之后却有些惊讶，没想到白凤只顾着说，根本没注意自己的动作。再看白凤，又是一脸哀伤的看着自己，刚才出手不轻还带着内力，俊俏的脸上一个青紫的手印。

却听盗跖激动道：“不准你侮辱荣姑娘，荀子先生来看过了，荣姑娘身中剧毒，白羽或者下毒再深一点就当场毙命。现在虽然解了毒，却还是昏迷不醒，一定是你还下了别的毒。你今天既然来，就把解药交出来。墨家首领都在此，料你也插翅难飞。”

白凤嗤了一声：“我的白羽上从未下过毒，何来解药。手法拿捏的这么好，只会取人性命的流沙刺客可做不到。不过对医毒双全的镜湖医仙来说可是手到擒来。”顿时又被凌厉的目光包围。浑身发冷，只有脸上火辣辣的。又想到了母亲说的“口舌之争，最终害人害己”。

白凤事到如今已经无心争辩下去，看着高渐离冰冷的双眼，心中剧痛。高渐离，唯有你，不想让你误会我。于是又摆出高傲的表情：“怎么，你不信那个女人在装晕？好啊，我证明给你们看。”

高渐离一举剑：“好，我就给你这个机会。你若证明不了，今天就别想活着踏出这间客栈。”白凤也不再多言。

进了端木荣的房间，看着端木荣冷冷清清的躺在床上。因为白凤说如果有外人在，端木荣就一定不肯醒来，墨家的人都躲在外面。

“我说，你就这么躺着，盖聂真的会守你一辈子吗？”

“哼，你知不知道，那日我只是跟卫庄开了个玩笑撒了个娇，盖聂就拿着剑要来砍我。他们俩的感情，可不是你想得那么轻浅。你再这么躺着，不知道盖聂会不会被抢走呢？”

见端木荣还是不为所动，突然调笑道：“嗯？你这张又冷又闷得脸，其实也不是那么难看。你知不知道因为你，我最在乎的这张脸被划伤了不说，现在又被打得又青又肿。哼，我今天就把你的脸也划花，看看盖聂见到你这个丑八怪，还会不会再守着你？”

说完用羽毛轻轻拂上端木荣的脸，端木荣刷地一声坐起来：“白凤，你...”

话音未落，门就被推开了，墨家的人都在门口，一脸难以置信。雪女轻声道：“荣姐姐，你...”

端木蓉惊慌失措：“我....”

白凤还没开口，突然听到梁上传来盗跖的声音：“你们别被白凤骗了。他把你们都骗出去，其实是好给荣姑娘喂解药，陷荣姑娘于不义。我在上面都看见了。”

白凤难以致信的抬头看着盗跖，突然觉得寒气向胸口袭来，连忙闪开。却只是躲过了要害，水寒深深地插入了左肩，一片白羽从左手的指尖轻轻飘落。寒气很重，似乎要把心肺都冻住，整个肩膀被刺穿，却没有流出一滴血。

高渐离看着刺入白凤身体的剑，心中有些难受，没想到白凤又闪神了。再看过去，只见白凤望着自己一脸难以置信，眼里却是深深的委屈。

皱皱眉，厉声问道：“你还要装到什么时候？”身边墨家其它首领的骂声也逐渐袭来。

却又听到雪女说道：“荣姐姐，你的手怎么这么凉。小高，荣姐姐刚醒，受不了寒气。”

端木蓉受惊不浅，看着受伤的白凤，开口想解释什么，又看看盖聂，什么都没说出来。

白凤心里一片凄凉，没想到那日那个无拘无束的痞子为了维护端木蓉，能做到这一步。事到如今，再说什么也是越描越黑。突然身形往后一闪，把肩膀从剑里退出来，疼得一皱眉，马上又恢复一脸调笑，懒懒道：“想不到你们墨家还留了这一手。看来我的演技，还有待提高啊。”说完看了一眼盗跖，盗跖目光不定，不敢正视白凤。

白凤闪身出门。高渐离觉得事有蹊跷，想问盗跖，却见盗跖说了声:“我去把他抓回来。”也跟着消失了。

第二十三章

盗跖出门却没有追白凤，只觉得心里中大乱，想赶紧离开那个是非之地。找了个酒肆，在里面狂灌。

一开始跟进去偷看，是怕白凤谋害荣姑娘。却没想到白凤三言两语居然真把端木蓉说醒了。之后怕荣姑娘受不了责怪，想都没想就说了句谎话，只想为荣姑娘解围。却没想到高渐离会出手，而一向身手敏捷的白凤，居然被自己说的愣神没有躲开。想到白凤受伤时讽刺的看自己的眼神，恨不得捅自己几刀。依稀又记得白凤抓天明时，还宁可自己受伤也要救下少羽，心里更加难受。墨家道义一直是耳提面命着灌输的，今日怎么做出这种事来。

就这么灌了三天，觉得白凤虽然只是一只秦狗，但自己还是良心过不去。就算不跟墨家说，也应该找白凤道个歉，想了想就往那日的山崖跑去。

在山崖上果然看到卫庄和赤练，转了一圈也没找到白凤。

突然听赤练说道：“白凤真的去咸阳宫了，他一向清高，又跟秦国有关，这种任务他也会接？”

卫庄回答的平淡：“不愿意接也得接。他从机关城出来就陷进去了，现在左手又废掉了，若派他去杀人，只会坏事。这个任务正适合他。”

赤练说：“可是他的伤。”

卫庄答道：“要他去做这个任务，也是因为他的伤。”

说完很不屑的将一个包裹扔到屋里的桌上。盗跖偷偷的摸了过来，打开一看，是非攻墨眉。顿时心下大惊，白凤手无寸铁的跑去那个凶险的咸阳宫作什么任务？

盗跖日夜兼程跑到咸阳宫也花了大半天，转了一圈还是没找到白凤。突然看到宫人抬了一个大缸出来，里面血糊糊的都是肉酱。

就听宫人说：“这个才来两天的凤美人，也太不知趣了。难得大王赏识，居然不从，还想刺杀大王。”

另一个说：“听说她是被她师傅送来的，本来身上有伤，还被点了穴道。她师傅觉得她没用了，就送给大王了。本来也是个心高气傲之人，再加上这秦王又是她的杀父仇人，怎肯从了。”

“年纪轻轻，又如此美貌，真是可惜啊。现在变成肉酱了。”

盗跖听了顿时天旋地转，心中悔恨一下涌起，眼一黑失去了知觉。

盗跖不知道自己是怎么走出咸阳宫的，微微清醒的时候，自己已经走在咸阳城外的。等迷迷糊糊回到东海，已经是三天之后了。

高渐离看到盗跖失魂落魄的回来，眉头一皱：“这几日，你去哪了？有个刺秦计划，本来要你帮忙，却找不到你的人。”

盗跖只是“噢”了一声，完全失去了往日的活泼。高渐离觉得奇怪，又问道：“你那日去追白凤，到底发生了什么？”

谁知盗跖听到“白凤”两个字，突然全身发抖，语气颤抖的回了句：“他死了。”

高渐离心里刺痛了一下，脑子里又晃过那双悲伤的看着自己的蓝眼睛，自己还有很多话没问清楚，怎么就死了。又突然摇摇头，自己最近是怎么了，为何为了一个秦狗叹息。微微顺了顺气，继续说道：“他就算不死，按道理，那日我也要杀了他。如此侮辱墨家，还陷荣姑娘于不义，要分裂墨家。”

盗跖再也忍不住了：“白凤那日没有给荣姑娘吃解药，荣姑娘是自己醒的。”

高渐离听后，心突然往下一沉，恍惚间想起那日白凤听到盗跖的话时的惊愕，以及在自己剑下的委屈。不敢相信的看着盗跖：“你说什么？你再说一遍？那日他明明自己都承认了。”

盗跖见已经说出口了，也不再隐瞒：“那日我是怕荣姑娘撑不住，才故意说谎的。我没想到会害白凤受伤，最后害他惨死。”

高渐离半天才缓过劲来，幽幽的问了一句：“害他惨死？他是怎么死的？”

“卫庄嫌他杀不了人，还受了重伤，对流沙没有用了，就送给了嬴政。我赶去咸阳宫时，他因为不从还要为韩非报仇去刺秦，已经被捣成肉酱了。”

高渐离还是不信，却见盗跖掏出一个包袱，打开一看正是非攻墨眉。

高渐离将非攻墨眉捧在手里，心如刀绞。那日白凤讽刺墨家杀人太多，根本不配。那日他调皮的说，拿羽刃来换。自己还没拿到羽刃，他怎么就死了。白凤，既然不是你做的，为什么你最后会承认，是觉得没有跟我解释的必要了吗？又依稀想到他所讽刺的墨家的道义。白凤，你是不是根本不信我会相信你，所以才不再解释了。又想想当时的情景，当日就算你说了，我也真的不会信吧。

却又听见盗跖轻声乞求：“小高，我求你这件事不要说出去。荣姑娘她....。”

高渐离厉声打断：“你？”

盗跖继续说道：“小高，我真得很后悔。但是白凤已经死了，说了也救不活了。我真的不想伤害荣姑娘，她只是想留住盖聂，她只是伤害自己装晕，这个谎话也是我说的，她并没有伤害其他人啊？”

“那白凤伤害谁了？”高渐离自己也不知道自己为什么会说这种话。那个人，不过就是个杀手，一个秦狗，这样的东西，自己杀了不知道多少个。自己已经不知道杀了多少个了吗？又看向了墨家的非攻。那日自己说的“墨家的道义，你们流沙不配。”回头看着还在求自己的盗跖，墨家的道义，只对自己有用吗？白凤，你最后自己不想解释了，是不是觉得墨家这么自私，根本就不值得你去解释。依稀记得最后一句“想不到你们墨家还留了这一手。看来我的演技，还有待提高啊。”现在想来真是讽刺无比。

盗跖拉着高渐离，还在请求。高渐离只觉得声声乱耳，一把推开盗跖，冲了出去。

外面正下着大雨，出去的突然，将一个打伞低头匆匆走过路人撞飞出去。路人退了几步，一闪身，还是站稳了。高渐离一惊，一把拉住：“白凤。”

路人抬头。高渐离看过去，黑发黑眼，一身黑衣，容貌清秀却也只能算得上一般，正惊讶的看着自己，根本就不是白凤。连忙松手，低头欠身道歉。路人上下打量他一眼，没有说话，继续走了。步子很轻，踏在积水里，居然没有泛起涟漪。

高渐离却没有看到，只记得那日，那个蓝眸的孩子递给自己一把雨伞，至今还没来得及道谢，那人却已经死了。死在“杀不了人”的墨家信念下，死在被自己冤枉刺成重伤没有利用价值的原因下。依稀记得白凤说，只有活着的的强者才有拥有信念的权利。这世道，本来是就这样，不是吗？

那日是盖聂，这次是白凤，自己还要再冤枉多少人。盖聂还有机会道歉，还可以许下保护天明的承诺。白凤呢，连一具尸首都没有留下。漫无目的的在雨里走着，任雨水将自己淋透，是否下次能清醒些，能看得清楚些再出手。可是白凤，已经没有下次了。

第二十四章

也不知走了多久，雨已经停了，回过神的时候发现自己居然跑到了那日的断崖。卫庄和赤练正站在崖上，身边却少了白凤，觉得有些不自然。高渐离摇摇头，自己这是怎么了，白凤已经死了，转身准备离去。突然听到衣袂飘飞，猛然回头，飘带随风飞舞。

“你回来了？怎么耽搁了这么久。”卫庄有些不耐烦。

白凤一脸轻松：“你说的七日之期不是还差几个时辰吗？”说完递了一卷白绢给卫庄。

卫庄打开一看，嬴政东行的路线图，画得很细致，连玉玺上的瑕疵都能看得出来：“是原图，还是你画的。”

白凤微微皱眉：“有李斯在，我怎么敢拿原图？”

赤练娇声道：“原来白凤好弟弟受了伤，也愿意做这些鸡鸣狗盗的任务？”

白凤不耐烦地答道：“原图我又没拿，怎么叫盗？说到盗，我在咸阳宫见到盗跖了。躲在后宫门口一脸幽怨，不知道是不是又是被墨家派去要刺秦。似乎还对一个死去的妃子放不下。我怕误了我的正事，就打晕了扔在城外了，应该没有发现我。我说，墨家骗人去刺秦，就不能换点别的戏码吗？每次都是去殉情。”

赤练又忍不住笑了。

卫庄没有理睬：“其他有被人识破吗？”

“应该没有，来去都没有用雪凤，也没有用鸟羽符，还专门找了麟儿换了装，染了头发和眼睛。想不出哪里还有破绽了，不过...”微微皱眉。

“不过什么？”

白凤轻笑：“没有。”

卫庄没有多问，命令道：“一个时辰后在木屋待命，不准迟到。”

白凤乖巧答了个“是”。说完卫庄与赤练已经没了踪影。

白凤想了想，径直向高渐离走去。

高渐离一惊，也没处躲，就站着等着白凤过来。

依旧是那个慵懒的调子：“我说，你是怎么看出那个人是我的？”

高渐离有些不明白。白凤继续说：“故意撞了我，然后一路跟到山上。你到底要做什么？”

高渐离明白了，还是不知道说什么好，依旧看着白凤。

白凤眉毛一挑：“我不就是跟端木蓉开了个玩笑吗？你说，要不是我给她喂解药，她还醒不过来呢。你用得着一路追着要赶尽杀绝？”

高渐离听了顿觉心痛，白凤，这回你怎么张口就承认了。觉得跟我们这些虚伪的墨家弟子，没有讲道理的必要了吗？还是淡淡地回道：“盗跖都跟我说了。你为什么要...”

“戚”被白凤不耐烦的打断：“为了分裂墨家，要你们内斗，破坏你们墨家的信念？”冤枉我就算了，还要我自己找冤枉自己理由？

高渐离心里又抽痛了一下，认真地说道：“端木蓉是自己的醒的，你没有喂药。”

白凤有些惊讶：“你信了？”

高渐离被问的有些茫然，不知道怎么答，只是看着白凤。

白凤笑道：“上次我说不是我做的，你信他。这次我说是我做的，你还是信他。明明是他肯定有次在撒谎，你却每次都信他，而不信我，也不相信你自己的眼睛。”

高渐离心里叹一口气：“那你老实告诉我，你到底有没有给荣姑娘喂解药。”

白凤懒得再纠结，转身准备走：“反正我说了你也不信。”却被高渐离一手拉回来。

“咝...”白凤痛苦的捂住左肩，刚换的白衣又洇出一朵鲜红，一脸怨念的看着高渐离：“高渐离，你到底想怎样。”

高渐离连忙放了白凤的左手，只觉的那手冰凉刺骨，似乎还能看见水寒的寒气还萦绕在整个手臂上，一直延伸到胸口。依稀记起，无论是那个打伞的人，还是后来的白凤，左手就没抬起来过，心中又是一阵慌乱：“白凤，我...对不起。”

白凤又是一脸惊讶：“你说什么。”

高渐离一皱眉：“对不起。”

白凤愣了半天才反应过来，换成一脸轻蔑：“噢？原来的墨家的高统领还会跟秦狗说对不起？那你准备怎么补偿我？”

高渐离不语，只觉得心痛。

调笑道：“那帮我把羽刃拿回来。”

高渐离认真地说：“跟张良说过了，他不给。”

高渐离觉得手中一轻，只见白凤一把抽出水寒。高渐离没有动作，任白凤拿着。

水寒闪着蓝色的剑气，跟羽刃一模一样：“那水寒赔给我。”

高渐离想了想，还是拒绝了：“水寒是已经过世的巨子相赠，不能转赠。”

“又是巨子？”白凤脸色又凝重起来，拉长声音道：“这也不行，那也不行。哎呀，我怎么忘了，墨家的道义对我们这些杀人如麻的秦狗来说太奢侈了。说来，还真要多谢高统领今天大发慈悲，施舍了一点兼爱的道义，赏了白凤一句‘对不起’，真是不胜惶恐，受之不起。我白凤还得寸进尺，奢求赔偿，真是不识抬举。”

高渐离只觉得句句都刺入心扉，不知道怎么回答才好。却见白凤伸手把水寒递还给自己，表情一脸厌烦，似乎又要转身离开。

高渐离没有接，淡淡地说道：“你可以打我一掌，再刺我一剑。”见白凤有些错愕，继续说道：“刺哪都可以，如果觉得不解气，多刺几剑也没关系，我不会躲闪的。”

“真的？”白凤将水寒递到左手，左手依旧没有抬起，只是接过剑，垂在地上拿着。高渐离看着眉头皱得更紧了，只希望那几剑快点刺下来，减少一下心中的歉疚。

却见白凤伸手撩起了自己垂在眼睛前的头发，高渐离侧过头，往后躲了一步。白凤却往前逼了一步，微微一笑：“你不是说你不会躲的吗？”

高渐离只好站住，任白凤轻轻撩起那绺头发，别在耳后，然后伸手在左脸上摩挲着。高渐离只觉白凤的右手也冰凉刺骨，不知道是不是寒气已经侵入心脉，心里又是痛苦不堪。

“你打的是我的左脸，我也还你一掌左脸。你看我多讲道理。”白凤轻笑道：“高渐离，有没有人说你长得很漂亮？你的眼睛这么漂亮，为什么要用头发遮起来呢？是不是有什么心思，怕被别人看到？”比如你心底最求的自在，还有你的温柔。

高渐离不语，只是看着面前的白凤，精致的脸上，配着一双如湖水一般能映出心境的眸子。脸色有些惨白，脸上手印还没有完全退去，留下些淡黄色的痕迹。嘴唇完全没有血色，有些微微发紫，是寒气所致，只觉得心痛难忍。却还是不禁回了句：“你长成这样，还有资格说别人漂亮吗？”

白凤抽回手：“你这么看着我，要我怎么下的去手？”高渐离乖乖闭上眼睛，听到耳边风起，眉头一皱等着那一掌，只是感觉到脸上一下柔软冰冷的触感，微微啄了一下就消失了。高渐离猛然睁眼，只听到“刷”的水寒**回剑鞘的声音。回头只看见白凤擦身而过，蓝色的眸子里还是带着淡淡的悲伤。再转头时已经没了踪影。头发被风卷起又落回眼前，扫过脸颊，抹去了那一丝微微冰凉。

怎么又这样，什么都不说就离开，只留下悲伤的目光，和飘然的背影。

白凤轻轻向卫庄说的木屋走去，心中悲凉：高渐离，你能退让到这个地步，果然还是因为墨家的道义吧。那个道义还有责任，到底还要束缚你多久。

第二十五章

高渐离站在原地想了很久，最后还是决定亲自去问清楚。为什么你总是悲伤的看着我，为什么你这么讨厌墨家道义还有巨子，还有那个崖下救我的到底是谁。

走到屋前却愣住了。

只听到白凤愤怒的声音：“我不要，你放开，别碰我。”

又听到卫庄不耐烦的声音：“放下你的公子脾气，你浑身上下我哪里没看过，哪里没碰过。这里又没有别人，你到底在别扭些什么？”

看着窗子里透出的影子，白凤挣扎的要出去，却被卫庄一手抓回来，卡住下颚，恶狠狠地说道：“当初你进流沙的时候，不是许下诺言，我帮你成为强者，你完全服从我的命令。真是把你宠坏了，越来越不听话了。好啊，我现在就命令你，自己把衣服脱了。”

高渐离惊得愣在那里。却见白凤不再挣扎，伸手开始解衣服，解衣服的手似乎有些颤抖。卫庄似乎有些不耐烦了，“刺啦”一声就把白凤的衣服扯开了，顺手推在床上。卫庄的影子已经完全盖住了白凤的影子，似乎顺着白凤的左颊一路吻到颈窝。

高渐离回过头去不敢再看。又听到你面传来白凤的声音：“唔，好痛。这么多次了，你就不能轻点。”又听卫庄答道：“别动，我给你上药。”

又听到白凤的喘息声越来越重。卫庄问道：“还痛吗？”白凤嘤呜一声：“现在又好痒，这是什么药？”

卫庄笑道：“还真是好药，这么快就有效了吗？”

白凤越来越重的喘息声中，还流露出几声难耐的申吟。又听卫庄温柔地说：“你自己别乱动，我来就好。”

高渐离听得心乱如麻，想进去将白凤救出来。突然想起那日赤练那日在崖上说白凤是卫庄夜夜搂在怀里，一口一口喂大的，其实说不准是你情我愿。心中一阵酸楚，自己这个刚刚还伤害过白凤的人，又有什么立场进去。又觉得屋里白凤一声高过一声的喘息申吟实在让人听不下去了，一咬牙，转身离去。

卫庄看着白凤肩膀上的伤口慢慢愈合，白凤的喘息声也渐渐平静下去，这才松开禁锢白凤的手。见白凤伸手又要上去挠，连忙一手扯开。

白凤一脸愤怒:“你这是什么药啊，一开始痛得要命，后来又痒得要命。”

卫庄嗤笑一声：“这药，是用你的从咸阳宫临摹的图换来的，也算你自己拿回来的。可以瞬间打通经络，驱散寒气，所以很痛，然后让伤口迅速愈合，所以很痒。不过伤口要是过了七日，或者是痛的时候揉了，痒的时候抓了，经脉就可能长歪。刚才你闹别扭，差点误了时辰。”

白凤还是心有不甘：“我自己上药不就好了？”

卫庄气结：“你脱件衣服都痛得手抖，怎么上药。早跟你说过，不想让别人看你的伤口，就别受伤。”

听到身后没了声音，以为白凤又在生闷气，回头一看，已经歪在床上睡着了。受了重伤还七日没睡，刚才又被那么折腾，看来是累极了。刚才怕是疼得紧了，身上的衣物和额前的长发都被汗水浸透，紧紧地贴在身上。随手将身上披风的给白凤盖上，转身出去，这孩子，总是弄得一身伤，什么时候才能学会照顾好自己。

高渐离回到客栈，满脑子都是白凤。今天，经历的事太多了。白凤没有害端木蓉，白凤死了，又活了，吻了自己一下，又被卫庄强要了去。觉得心中大乱，拿了燕云烧就往下灌，迷迷糊糊的睡过去。

迷迷糊糊中觉得冰凉的触感，顺着脸颊一口一口的啄下去，到了下颌到了颈窝。挣扎的睁开眼，看到白凤湖蓝的眼睛忧伤的看着自己。又见白凤伸手撩开自己眼前的长发，冰凉的手指顺着左脸一路抚摸下去。

高渐离心中大乱，想伸手挡开白凤的手，却发现浑身无力，根本动不了。只好无奈地说：“白凤，我不是你想的那种人。”

白凤微微一笑，笑得魅惑人心：“渐离，你觉得我想你是哪种人？你又想我是哪种人？”

高渐离不知道怎么回答，只觉得白凤不安份的手像水一般冰凉，一路又摸下去。摸到胸口时突然停了，一脸戏谑：“渐离，你不是都准备好了吗？”突然一手掀开被子，觉得身上一片冰凉，低头一看，自己居然不着一屡。

“白凤，住手”惊的一手推开白凤，坐了起来，却听见身边盆器摔在地上的声音。回头一看，只见雪女被自己推到地上，手上正拿着一块白绢，一盆水扣在地上。自己浑身汗湿，夜风一吹浑身冰凉，竟有不着一物的错觉。

雪女很没有形象的湿漉漉的从地上爬起来。盖聂，端木荣还有盗跖听到里面动静很大，以为出了事，也连忙进来。

雪女解释道：“小高，你喝醉了，被梦魇着，浑身冷汗，我想帮你擦擦汗。谁知刚掀开被子，就把你惊醒了。”

高渐离渐渐明白过来，刚才冰冷的触感，应该是雪女的白绢。

又听雪女说道：“白凤是太可恶了，辱骂墨家，还陷荣姐姐于不义，早晚会招报应。小高，你不用太把他放在心上。你若被他气坏了，他得意来还不及呢。”

高渐离转头看向盗跖，盗跖还是神色未定，却对自己一脸乞求。

又看向端木荣，端木荣一脸惨白，紧紧地抓着盖聂，似乎就要失去了一般。

盖聂语气里有些担心：“端木姑娘，你为何抓着在下。你的手怎么又这么凉。”心中却微叹，端木姑娘，你真的不该爱上我，爱上这个用剑的人。用剑的人，心里只有对手，你这份情意，我该怎么还。

高渐离微微低下头，不说话。雪女关心的凑过来：“小高，你怎么了。”

高渐离温柔地拉着雪女的手：“没事，只是喝多了。我没事了，你们都去休息吧。”脑子里却想到白凤那句“你又想我是哪种人？”,明明是自己的梦境，怎么会想他是...轻轻的摇摇头，怎么会做这种梦。

雪女轻轻叹息，小高，这墨家责任真的太重了。我们何时才可以？算了。

窗外，一轮明月从云里探出头来，照着这一屋子各怀心思的人。

第二十六章

白凤第二日醒来，顿时觉得一身轻松，身上寒冷与疼痛完全消失。伸了伸手，一直动弹不得的左手已经活动自如。想到高渐离已经知道不是自己要陷害端木荣，心情也顿时好起来。低头看了看盖在自己身上的卫庄的披风，突然调皮一笑。

卫庄感到身边有人，一刀砍过去，竟是自己的披风。却又感到背后一阵寒意向颈部袭来，伸手一抓，往前一带，白凤被拽得一个跟头翻到前面来，偷袭的手已经被反剪到背后，正欲转身逃脱，咽喉已经被掐住。身后传来卫庄的声音：“伤好了？”

微微一笑，又失败了吗？乖乖地答道：“嗯”

卫庄并没有马上松手，白凤突然发觉一丝内里从被反剪的手腕处进入身体，在身体里游荡了一圈，又出去了。知道卫庄在试探自己的伤势，眉头一皱，不喜欢别人看自己的伤，用内力看也不喜欢。

高渐离早上醒来，还是觉得很不妥，决定跟白凤说清楚。刚到山上，就看到白凤偷袭卫庄没有成功，被卫庄反制在怀里，受伤的左手正被反剪在背后，喉咙也被掐着，眉头紧皱，怕是伤口又撕裂了。

高渐离也不知道哪根经跳错了，拿着水寒指着卫庄：“你放开他。”

两人莫名其妙的看着不知道从哪里跳出来的高渐离，卫庄先反应过来了，把白凤又往怀里带了带,手上也掐紧了些，轻笑道：“你们那日不是说我对这个手下太放纵了吗?我今天调教他一下，又不对了？”

高渐离看着白凤被掐得说不话来，一脸痛苦：“你想将他怎样。”

卫庄轻笑：“他的命是我的，我想把他怎样就怎样，又关你们墨家的事了？怎么，你们墨家的规矩天下人都要遵守，墨家的非攻兼爱的道义却只有墨家人能享用。你们墨家还真是难得伺候啊？”

高渐离被卫庄问的没了立场，一阵山风吹过，突然清醒过来，自己这是怎么了。收了剑，转身离去，脑子里却想着卫庄的话，想着墨家不公平的道义，想着卫庄手里白凤的命。

高渐离走远了卫庄才松手。白凤摸着被掐得生痛的脖子：“你在做什么啊？”

“跟你学的。”

白凤一脸不悦：“你这什么意思？”

“你不喜欢他？”卫庄问到。见白凤马上闪了神，心中微叹，反诘真好用。

白凤低头幽幽的答道；“我只希望他能自在的活着。”

“如果留在墨家就是他的自在呢?”

白凤猛地抬头看向卫庄，想了想，转身就走了。

第二十七章

再说那日白凤从咸阳宫临摹的东行路线图，其实是诸子百家联手刺秦计划需要的重要物件之一。本来是想要盗跖去偷的，谁知道盗跖关键时候没了人影，情急之下只好找流沙帮忙了。

这件事要是传出去自然讽刺，所以交接时都是隐藏身份，秘密进行的。连任务里都包括“不能显示身份，要做得不留痕迹”这一条。害得白凤身负重伤，还得乔装一路步行过去。不过流沙虽然要价高，开口就要了珍藏的金疮灵药，但任务做的一向有质量保证，本来给限期一月，七日就交货了，不但不留痕迹，连图都是临摹出来的，原图还留在咸阳宫，不会引人怀疑。

让流沙帮忙这件事，当然瞒着一直顽固不化的墨家，不过还是被高渐离偷听到了，也算是完美里的瑕疵。白凤很多年后微叹，为什么每次任务失败都是坏在高渐离手上。答案很简单，关心则乱。

话说这日各家在一起准备讨论刺秦计划，墨家正向**地走，却看到白凤穿着一套儒家的青衣正缠着张良。

白凤拉着张良的手：“良兄，茶也喝了，棋也下了，旧也叙了，羽刃还我。”口气里有几分调皮。

大铁锤看了一皱眉，喝道：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。儒家这种清静之地，哪轮到你这个秦狗在这作孽。”高渐离也微微颦眉。

白凤回过神来，看看牵着张良的手，想想是觉得有些不妥，只是小时候牵习惯了，现在也没在意。

白凤调笑道：“欧？我从小就这么牵着良兄，从来没有人说我非礼。怎么到你眼里就成非礼了？不知道是不是你心里想的东西很‘非礼’呢？”

大铁锤气地说不出话来。

白凤变本加厉：“再说我韩成生在这小圣贤庄，长在这小圣贤庄，怎么就不能来了？倒是你们这些墨家弟子，别牵连了这个清静之地。”

盗跖知道白凤没死后，愧疚之心早没了，嗤了一声,痞痞的回到：“是啊，你还有个伯父在做丞相呢。我们这些通缉犯，可得回避了。”

白凤一听到李斯，浑身上下又如浸在冰水里，脸马上冷了下来，牵着张良的手一下松开，愣在那里说不出话来。

张良温柔一笑，在白凤脸上啄了一口。白凤茫然回头，却见张良拱手：“凤贤弟，还礼。”就如小时候在韩宫逗自己开心时一样。白凤会意，也暖暖一笑，不再想李斯的事。

墨家的人都惊呆了。高渐离心中一酸，竟脱口一句：“原来你白凤看似清冷，其实见人就投怀送抱。”说完就后悔了。

白凤看了高渐离一眼，也不辩解。高渐离，原来我在你眼里这般龌龊。

高渐离刚想道歉，却听到雪女说：“张先生，这个白凤很会做戏。前日他还做戏，想陷荣姐姐于不义。他是否是韩成还有很多疑点，与李斯又很娴熟，张先生小心被他迷惑了坏了大事。”

只见白凤听到“荣姐姐”脸色就沉了一下，扫了高渐离一眼，又马上恢复平静，回头跟张良说：“良兄，凤儿今日真是给你添麻烦了。”转身就消失了。

高渐离被那一眼扫得乱了心神，白凤，我不是故意不说要陷你于不义。心里只希望白凤能像当初一样，将自己跟墨家从上到下骂一遍。只要白凤开口，自己就将事实说出来。却见白凤并不辩解，无所谓的样子转身就走，心里更是剧痛难忍。白凤，你真的觉得墨家已经没有道理可讲了吗？

浑浑噩噩的把会开完，各自散去。因为怕一起走目标太大，每个人都是各自离开的。

高渐离走在廊下，看见白凤正在池边喂鱼，似乎在等人。白凤回头听到人声，就向高渐离走过去。高渐离见白凤在等自己，心中竟有些欣喜，迎上去正欲开口解释加道歉，只听耳边风声飘过，已经没了身影。回头一看，白凤正牵着身后的张良离开。

白凤还是那个调皮的语气：“良兄，羽刃还我。凤儿作恶多端，天下人都要杀我，手无寸铁很危险的。”高渐离，别人怎么想都无所谓，你知道不是我做的就好。只是没想到我在你心里如此不堪，算了，我以后还是少在你面前出现，让你为难。

张良依旧平和：“怎么会，凤儿最温柔了，谁都不想伤害。”

白凤又调笑道：“只有被凤儿迷惑了的良兄才会这么说，你看那心如明镜的墨家弟子，一个个都要将我食之而后快。羽刃还我。”

高渐离听了这话，张张口，什么都没说出来，看着两人慢慢走远，只觉得心中酸痛。白凤，是不是我老是不给你机会解释，你现在也不给我机会解释了。还是你根本不屑听我的解释。又想到今天当众那么羞辱他，他也一句话都没有说，更是痛苦不堪，恨不得扇自己几巴掌。

第二十八章

白凤讨了一天也没讨到羽刃，心下有点奇怪。虽然从未向良兄开过口，但每次只要是自己提到过喜欢的东西，良兄都会想方设法的拿给自己，不知道为何偏偏不肯把这羽刃还给自己。

又想到高渐离对自己那么不屑，心下有点委屈。算了，不见就不见，这么十几年都没管他，也没看他怎么样。说不准墨家就是他的自在，冷漠点就冷漠点，雪女都不急自己在这急什么。依旧是吩咐鸟儿们不准再提高渐离，还有墨家，省得知道了什么不该知道的，又忍不住去给别人添恶心。拿了白羽在手中练羽箭，没有羽刃，总觉得不安心。

有了白凤弄来的东行路线图，计划就好进行多了。高渐离看到那幅图的时候，又想到了白凤。自从那日被自己羞辱过后，就再也没见到他，道歉和解释的话也一直没有机会说。

计划其实很简单，各自有人引高手分神，然后大铁锤在山头丢一个巨锤砸烂嬴政的座驾。嬴政的座驾很好认，是六边形的，其他的副驾是四边形的。

也许是走漏了风声，也许是嬴政多疑，那日嬴政并没有在六边形的主驾里，而是在后面一串不知道是哪一个的副驾里。其实如果当日墨家跟白凤好好说话，这时候要鸟儿探探路，自然知道嬴政在哪个座驾里。只可惜墨家从来都不相信白凤，白凤现在也不想再陷进去了。

白凤知道这个消息的时候，是鸟儿们告诉他焚书坑儒的时候。突然想起了韩宫的那场大火，飞身赶去的时候，只见小圣贤庄已经是一片火海。

愣愣的站在那里，对这火海，轻轻的唤了句：“良兄。” 

却听身后也回了句：“凤儿。”

白凤回头拉着张良：“怎么会这样！都说了不要和墨家扯上关系了。刺秦刺秦，这秦国要真是大势已去，不刺也会灭亡的。”又想到了韩王与韩宫的大火，好在现在良兄还在。

张良淡淡地回到：“跟不跟墨家扯上关系，儒家都是要亡的。秦国，不需要这么多言论，只要一个王法就够了。”

白凤一脸痛苦：“是李斯，是不是？我当日就该杀了他。”

张良还是一脸平和：“我建了间屋子，墙壁有暗格。已经藏了一些经典了，还有一些，不知可否帮为兄运过去。”

白凤有些惊讶：“良兄早知道有这一天？”

张良微微一笑：“什么都是未雨绸缪好。”

墨家和儒家的还幸存的人，顺着山路悄悄逃走，后面的秦军也在一路搜索。刚过一个岔路口，突然见到遮天蔽日的鸟儿跟了过来。墨家的人大呼不好。

“没想到这白凤真的是嬴政的走狗，给李斯办事的。”

“这个计划的泻露，也一定是白凤从张良那里偷去的。”

“可是张先生一向神机妙算，怎么会轻易就泄漏给白凤。”

“你看白凤在张先生面前的样子，先生一定是被他迷惑了。”

高渐离微微皱眉，这些话他并不信，但是又隐约记起那幅图就是白凤弄来的，白凤确实可能早都知道这个计划。不过还是想不通白凤为什么要这么做，嬴政不是他的杀父仇人吗？而如果真的要封侯拜相，李斯那天已经承诺他了，不需多次一举。

正想着，却发现秦军的大队人马，犹豫了一下，向相反的方向追去了。大家一片惊讶，而鸟群也散去了。
`````````````````````````````````````````
“禀报大人，在鸟群的的相反方向，并没有看到逃犯。”

李斯眉头一皱，突然顿悟，却听到身后懒懒的声音：“伯父，成儿我一心投靠伯父，还帮伯父指引逃犯的方向，伯父怎么就不信成儿呢？”回头一看，不知道白凤何时坐到屋里，自己给自己到了一碗茶，正在品着。

李斯阴冷的说：“你猜到我不会信你的鸟的方向，所以故意用鸟儿跟着逃犯。让秦军主力去相反的方向。”

白凤戏谑一笑，继续喝茶：“我说秦国那么富有，伯父怎么还是喜欢饮这么淡的茶呢？”又阴冷道：“却又不喜欢读这圣贤之书了？”

李斯脸色很凝重，还是慢慢地说：“听说，成儿遇害的那天，韩宫也起了一场火。”

白凤手一抖，碗盖在碗上磕出了响声。

李斯继续说道：“一切威胁帝国的东西，无论是什么，都要铲除。如果儒家还是老老实实的读他圣贤书，我根本就不会做到这个地步。现在既然起了异心，那就一点都不能留。”

白凤接到：“就跟韩非一样，那成儿呢？”

李斯看了一眼白凤：“希望下次成儿再来咸阳的时候，能先来看看伯父，与伯父好好商量商量再动手。不要再自以为是，害人害己。”说完拍了一卷白绢在桌上，转身离去。

白凤捏在手里的白羽，还是没有出手，颤抖的打开白绢，正是自己那日绘的东行图。只觉得“害人害己”四个字在脑子里嗡嗡作响。

第二十九章

张良回到藏书的别院的时候，看见白凤正斜靠在窗上读书，微微一笑：“天下还有成儿没读过的书？”

白凤一笑，将竹简卷好，插了一片白羽作书签，小心的放回暗格里，这才转过头对张良说：“有些东西，原来觉得读懂了，现在再看，又发现跟原来又不一样。”

“那凤儿这回读懂了？”

白凤还是摇摇头：“如果一个国家强盛，自然就会存在下去，如果大势已去，自然就会灭亡，天道始然。为什么还有那么多人不要命的要去谋反，要去刺杀呢？”

“国家就算要灭了，也是人去灭的。要是大家都等着，这国家又怎么灭掉呢？凤儿觉得这秦国，是强盛呢，还是气数将尽呢？”

白凤想了想答到：“既然这么多人要去刺秦，应该是气数将尽吧。”

“那凤儿觉得一个气数将尽的王，会怎么死呢？”

白凤一连困惑：“刺客，叛军，新王？刺客有什么用，就算刺死了现在的王，改变不了这天下朝纲，下一任王又会做同样的事，难道继续刺杀？”

张良淡淡一笑：“叛军，新王都是为了得天下。你给他天下，也许他根本不会去杀死旧王。而刺客，却多半为了个‘情’，他要的，只是那个王的命，其实和天下无关。”

白凤不信：“为了‘爱情’？”

“恩怨情仇，包括信念，都是情。”

白凤点点头，有些明白了。比如韩国，嬴政是那个新王，而自己就是那个刺客：“那如何能让那个刺客放弃呢？”

“恩怨情仇，一旦陷进去了，就很难抽身了。最简单的，还是在他动手之前先杀了那个王。”

白凤认真的看着张良：“你是说刺秦？”

张良宽容的一笑：“凤儿，那不又回到老路上去了？”

白凤恍然大悟，点点头：“良兄，凤儿现在明白了。”

儒家和墨家遭此重创之后，楚国项氏的势力也大大削弱。亡秦计划若要进行，必须联合其他势力。秦国其他地方，也逐渐有了些势力发展起来。

这日各路势力聚会，决定联手抗秦。每个势力都推出了一位前朝六国的公子作为招牌，其实都是傀儡。少羽虽然王气实足，但是大势所趋，还是找了个公子熊心做招牌，就是后来的楚怀王。每个公子都穿着前朝的衣饰，以表决心。

各方势力唇枪舌战，都想做这支叛军的首领。还请来了幸存的诸子百家的高人，以示公平，连荀卿都被摆了出来，一脸无奈的看着这群乌合之众。

正说着，却看紧闭的门被推开。众人一惊，向门口望去，只见一蓝眸蓝发的翩翩公子，穿了一身儒家的青衣就进来了，一脸傲气。身后也跟了个一样装扮的，正是张良。

一直沉默荀卿突然站起来了：“成儿，你来做什么？你好不容易活下来了，为何要趟这摊浑水。”楚家的人以及身后的墨家首领们，也都一惊。

白凤还是一脸傲气，欠身行了个礼：“荀爷爷，修身，治国，平天下。我韩成今日不来，躲在一边贪生怕死，岂不是惘读了这圣贤之书。”

不知道哪位公子嗤了一嘴：“韩成，哪国的公子。怎么证明，可有玉玺？”

白凤一脸不屑的回了句：“欧？你们请了这么多长辈在此，我还以为都是些有见识的人。居然会不知道我韩成？如此井底之蛙，如何能领导这义军，如何能得天下？”

“你？”那位公子刚想还嘴，被后面的谋士一把拉住，太丢人了。

另外一个公子欠身行了个礼：“韩公子，听说你饱读诗书，语惊四座，父亲又是法家楚翘韩非。怎么这么不知礼数，怎么头也不梳，冒冒然就跑进来。”

白凤也回礼一点头，还是不可一世的表情：“我只知这义军是打着解救天下苍生的旗号，难道说在座的各位公子，其实更在乎一个头饰，一个称谓？”

有人嗤笑到：“那韩公子你呢？你不是为了得这天下。你韩国可有实力与我们一争。”

白凤也回到道：“既然我穿着一身儒家的青衣，自然不是代表韩国。楚国项氏与墨家的大义，我韩成甚为佩服，我今日来自然是冲着墨家的道义来的。”墨家的人全部都惊得说不出话来，上次见面还把墨家骂的狗血淋头。这个白凤真的演起戏来，还真不能小觑。高渐离看着白凤，眉头越皱越深。

又有人马上让出首座，请白凤入座。白凤也不客气，直接坐了上去，那人又敬酒，白凤接了。却见那人一只手臂突然掉了下来，掉下来手上还握着一把匕（小凤的离儿）首，疼得在地上直打滚。其他人吓得变了色，根本没看到韩公子出手，怎么会...

白凤依旧什么都没看见一般，继续喝酒：“对了，我忘了说。我还有个名号叫做流沙白凤凰，以后最好别做这种小动作。我白凤凰不喜欢做拿不到钱的买卖，别逼我动手。”

看看一屋子不敢说话的人，却听到一个人清高地说：“韩公子真是气度非凡。”却听白凤与他同声接到：“只是这手段，像极了当今的秦王，不知道得了这天下之后，会不会从蹈覆辙？”连调调都是一模一样的。

那人愣着说不出话来，白凤微微一笑：“说的真是至情至理，只可惜昨日，我的鸟儿们怎么从你的谋士嘴里听到了同样的话，而你还念叨了一晚上？以后你得了这天下，不知道上个早朝，前一晚要背多少书了？”

堂下顿时一片寂静。白凤又说道：“既然楚家项氏现在有两国的公子，领导这个义军也是理所应当的吧？”

堂下还是一片安静。白凤又说：“既然没有异议，就散了吧。与其在这坐着，不如好好谋划一下如何抗秦。”

末了，又补了一句：“对了，我白凤速度天下第一，最讨厌的就是浪费时间的人。”

其他人马上散去，只有楚家的人包括墨家，全部愣在那里。

白凤坐了一会，见大家都没有动静，回头调皮一笑：“怎么，吓着了？我白凤演戏你们又不是第一次看到。”

却听见高渐离说：“我还真看不出来你现在在演戏，还是刚才在演戏？”

白凤一惊，这话是什么意思。高渐离，你又误会我什么了？“那我现在在演哪一出，刚才又在演那一出。”

高渐离阴冷的说：“上次刺秦计划的图纸是你拿来的，你一早就知道这个计划。”

白凤还是不明白：“我知道又如何，我不知道又如何？”

高渐离继续说：“你故意借嬴政的手，削弱墨家和儒家的势力。让楚家不得不推出个公子来同其他势力联手，然后你就可以打着公子的旗号，利用楚家的势力，得天下。”

白凤被说的一愣一愣的，张良在后面却微微一笑:被看出来了吗？不愧是我的王看上的人。

白凤惊讶得连委屈感觉都没有了，愣了半天：“你凭什么这么说？你有什么证据？那日的图，我根本不知道是你们的计划，你们筹划时，我有露过面吗？最后不是我的鸟群，你们早都死了。我今天要这天下也是为了...”一低头，不再说话。为了在你刺秦之前，就把这个秦王推翻。

高渐离冷笑一声：“你终于承认你要这天下了，刚才还说什么为了墨家的道义。你一直参与，却在最后故意不露面，是不是有点欲盖弥彰了。凭你白凤的本事，想知道什么，还需要亲自露面吗？等儒家已经被灭门，你却又突然出现装好人，就是为了我们今天能认同你。韩成你一直隐藏身份，最近又突然显露出来，还装失忆去见荀卿，为今日给你作证人做好准备。你平日看起来淡泊名利，今日突然以公子的身份突然出现就是最好的证明。我们都被你利用了，你想得这天下，也不用害得这儒墨两家惨遭灭门。”

张良微微一笑，还把我的计划看得真透彻，只是凤儿是为了你，而不是装的。

白凤一脸委屈：“我？”

高渐离冷冷道：“你还要装可怜，装到什么时候。”

白凤被气晕了头：“我会装可怜!会演戏!我有你会装好人？我有她会演戏？”伸手指向端木荣。

却听墨家其他人一阵嘲笑：“韩公子，你着急也不用把以前的戏码拿出来再演吧?”

高渐离突然清醒过来，自己刚才自顾自的往坏了想，越想越觉得整件事情太过巧合，一激动就说出来了。其实根本就是自己瞎猜，现在看白凤一脸委屈，又被墨家人继续误会，一时不知道怎么办好。

又看白凤突然闭眼狠狠地吞了一口气，在抬眼满脸委屈已经变成一脸调笑。拉着长长的调子慵懒地说：“哎呀，又露馅了。没错，我是想要这天下。不过现在我这个韩公子，你们是要还是不要呢？哼，现在反悔，你们这个义军首领的位置，可就没有了哦。你们可要好好考虑考虑。”

高渐离见白凤不再辩解，更加慌了神。墨家一片骂声，白凤的却一脸平静，高渐离越看越心痛。见白凤眼睛一闭转身要走，连忙一把拉住。一咬牙，准备把端木荣的事说出来。

还没开口，却听到端木荣突然抓狂地说：“我受不了了。没错，是我故意迎上你的白羽，是我给自己下毒，是我装晕，我想留住盖聂。我伤害谁了，白凤，你需要一次又一次拿出来说吗？我有说过是你做的吗？我有说过我不是装晕吗？我有故意陷你于不义吗？”

所有的人都愣着看向端木荣，包括白凤。白凤愣了半天，突然冷声说道：“这件事以后谁都不准再提了。谁在提我流沙白凤不怕做几笔亏本生意。”转身又要出去。高渐离心疼无比，又一把拉住：“白凤...”白凤一手甩开，宽大袖子被扯破，回头一脸戏谑，冷冰冰的说：“你猜对了，我现在还在装好人。”再转身，就直接没了身影。张良也拱手出去了。

高渐离愣愣地看着手里的半截衣袖，对着空空荡荡的门口说了句：“对不起。”

却见端木荣表情越来越不对劲，拉着盖聂：“你不要离开我。我的心意，你真的不明白吗？”

盖聂叹了口气：“端木姑娘，在下不值得你这么做。”

端木荣继续恳求：“你心里真的没有我。”

盖聂淡淡地说：“用剑的的人，心里只有对手。”

端木荣突然一脸阴狠：“盖聂，你已经中了我的毒。百日之内没有解药，你必死无疑。我对你一片真心，你却这样对我。你不跟我在一起，其他人也别想跟你在一起。”

端木荣一脸期盼的看着盖聂。

盖聂淡淡地说：“在下说过，在下的命端木姑娘给的，端木姑娘随时可以拿回去。”

端木荣哭道：“你宁可死也不肯跟我在一起，我有那么不堪吗？因为我给自己下毒？因为我装晕？因为我陷白凤于不义？”

雪女一把拉住端木荣的手：“荣姐姐，你冷静点。没有人怪你，白凤自己都说不提了。”

盖聂想了想，还是平静的回到：“端木姑娘，在下是不想欺骗你。与这些事无关，这些事也不值得你为我做。你不该爱上一个用剑的人。”

墨家弟子后面也开始小声议论，有些说盖聂绝情，有些说端木荣太痴情，有些又说没想到端木荣是这样的人。

端木荣从来没做过亏心事，现在越想越觉得自己不堪，突然跑了出去，盗跖连忙追了出去，盖聂却还站在原地。

第三十章

虽然白凤那日这么说了，不知道是因为端木荣的事情，还是本身需要公子韩成这个招牌，白凤还是成为了楚家项氏的韩公子。张良在哪都能混得游刃有余，很快已经成为义军里的重要谋士。白凤处事虽然有些高傲，但是也很得体，看起来还真有几分王者的气度。其他的势力也慢慢的偏向楚家，为楚家所用。

高渐离的那声“对不起”，一直都没有跟白凤当面说出来，不是高渐离不想说，而是白凤总是不给机会。每次只要高渐离在，白凤就消失，有时候因为公事必须在一起，只要正事一结束，白凤就转身离去。见高渐离老是望着那半截衣袖发呆，雪女轻轻的靠过来，高渐离握住雪女的手，回头温柔一笑。

盖聂依旧在廊下削着他的木剑，不知道什么时候才能削好。似乎端木荣的离开，还有自己中的毒，都不是不关紧要的事。依稀听到有人声，抬头一看是白凤，没说什么，继续削着剑。

“对不起”是白凤的声音，很轻。

“韩公子为何要跟在下道歉。”

白凤贴着盖聂坐下：“若不是我当众指向她，事情也不会弄成这样。”

盖聂轻轻叹：“白凤，不是你做的，你又为何要承认。端木姑娘的事与你根本无关，你又何苦往自己身上拉。”

白凤淡淡地说道：“我这个秦狗说的话，又有谁能信。”

盖聂答道：“在下也是秦狗。”

白凤不再坚持，想了想说：“卫庄他一直在等你。”

盖聂不说话，继续削着木剑。

“他每天晚上都在你们要对决的地方喝酒。”

“我跟他没什么，那日我和赤练是在故意逗你，我一直视他为兄父。我一提到你，他就用剑砍我。”

“盖聂，你说用剑的人心里只有对手，你心里是有他的，你为什么要躲着他。你还有不到一百日了，还管这天下苍生？”

盖聂停了手中的动作：“我当日离开，天下苍生只是原因之一。另外一个原因，我宁可跟天下人为敌，也不要跟小庄为敌。”

白凤有些惊讶：“那你现在？”

盖聂回答的还是很平静：“我现在只有百日，何苦又把他拖下来，让他以后痛苦。白凤，小庄把你教得很温柔。你不想伤害别人，但有时候伤害自己去成全别人，可能会对别人造成更大的伤害。”

白凤有些不明白。

盖聂继续说：“有些事，不是能躲得过去的。我躲了小庄十几年了，现在后悔莫及，你准备躲高渐离多久？”

白凤愣了神：“我怕他不信我，我怕再听到他冤枉我的话。”

“你不听，又怎么知道他会说冤枉你的话。你不解释，他又如何去相信你。你这样不听不说，误会不是越来越深。”也不知道是在说白凤，还是在说自己。

第二日卫庄却来了。

下人迎上来道：“韩公子正在议事。”

卫庄不耐烦：“韩公子是谁。盖聂在哪？”

见到盖聂，伸手拿出一粒药丸：“解药。”

盖聂有点惊讶：“你是如何拿到的？”

卫庄眉头一皱：“我抢来的。”盖聂微微皱眉，白凤张口就承认的伎俩，难道是跟你学的？

卫庄见盖聂不肯吃：“她专程跑来，自己送给我的。说不想再见你，要我拿给你，信不信由你。疯女人。”

盖聂轻轻叹了一口气：“这是我欠她的情谊，我不会吃的。”

卫庄想了想，居然也没勉强，不过就此住下了，一起住下的当然还有形影不离的赤练。仿佛流沙也跟着韩公子投靠楚家项氏了。

第三十一章

白凤虽然听了盖聂的话，还是一直躲着高渐离不敢面对。不过对这夺天下的事却越来越积极，似乎正如高渐离所说的，这个公子韩成就是不择手段来夺天下的。连高渐离自己有时候也会怀疑，自己是不是真的冤枉白凤了。不过这天下，从来都不是靠什么道义拿下来的，大家对这个韩公子也并不抵触，韩成的威望也越来越高。

各路势力招兵买马收拢人心，不在话下。只是这日嬴政贴出告示，说是蜃楼祭祀要献舞，招天下舞者去大船献艺，以选出到时献舞之人。由于蜃楼之事嬴政极为看重，到时也会亲临现场去观摩。

天下第一的舞者，自然是当年凌波飞燕一舞倾城的雪女。

白凤听了只觉得天打雷劈：“又是刺秦？你们墨家就不能想点别的手段吗？燕丹骗荆轲刺秦害了墨家，诸子百家联手刺秦害了儒家。你们怎么老是做一些毫无意义，又害人害己自取灭亡的事情。”

雪女冷冷道：“墨家是流沙害的，儒家是你白凤害的。当日你借嬴政的手上位，现在威胁到你的地位你就害怕了？”

白凤收拾了下情绪，慵懒道：“这么说墨家的雪女首领，为了一己恩怨，不在乎这义军的安危了？”

雪女冷笑道：“我自然不会拖累了韩公子，今日我就脱离墨家。与义军再无关系，韩公子你放心了？”

白凤愣在那不知道说什么好。

雪女说完转身离去，高渐离跟上牵住雪女的手，温柔一笑。

雪女转头也调皮一笑：“小高？”

高渐离满眼温柔：“阿雪，凌波飞燕这么好的舞，怎么能少了琴声相伴呢？”

雪女微笑到：“你愿意陪我？”

高渐离话语总是淡淡的：“我只想一生一世陪着你。”

白凤看着两人目光，就如崖上一样，心情十分复杂。要陪你不能找个山明水秀的地方陪，非要去送死？这墨家到底给你灌了什么迷魂（小凤的离儿）药，让你非杀了嬴政不可。高渐离，我不是每次都有能力救你的。这秦国就快亡了，你就不能再多等几天？

张良来找白凤的时候，看见白凤拿着白羽一箭一箭的往墙上掷，下一片将上一片剖成两半，飘然落下，一地都是分成两半的羽毛。

白凤见到张良，认真地说了四个字：“羽刃还我。”

张良说：“凤儿要往老路上走？”

白凤还是认真道：“羽刃还我。”

张良拉住白凤：“凤儿，今日有集市，陪良兄去街上走走。”

白凤还是说：“回来后羽刃还我。”

集市上自然很热闹，依稀记得上次逛集市，正是初见卫庄之日。那日卫庄杀了个乞丐中的孩子王，替了韩成的命，白凤也将自己的命托付给了卫庄，现在想来，历历在目。 

那日，韩成变成了洒脱的白凤，是因为仇恨；如今，白凤又做回了拘束的韩成，却是因为爱情。现在想来，真是讽刺。

张良在拉着白凤到处走，白凤只是漫无目的的跟着，脑子里全想的是怎么样能让高渐离放弃刺秦。

嬴政身边高手众多，鸟儿传消息说有个太监赵高还收了什么六剑奴，各个跟流沙高手不相上下。次日不像当日崖下，虽然刚刚想着自己先去杀了嬴政，其实也跟送死没有区别，真的只是回到老路上去了。最可行的方法，还是劝雪女不要刺秦，可是现在自己立场，以及和墨家的误会，怎么劝。

突然听到一片热闹，抬头一看，一群人正往一个假山里掷铜钱。

“良兄，他们这是在做什么？”

“在许愿，每次三个铜钱，投到假山的缝隙里，就能许愿。如果三个都能投到最高最窄的缝隙里，神灵就会显灵，愿望成真。”

白凤看去，那个缝隙只有铜币那么薄，确实很难投进去，但是大家还是在孜孜不倦的投着。

嗤笑一声:“许愿？神灵只会默默的看着，什么都不会做。”

张良笑道:“凤儿以前许愿，没有实现？”

白凤转身离去：“我从来不许愿。要许愿还不如对着镜子对自己拜拜，求人不如求己。”

张良笑着跟上，谁知走了百步之外白凤突然回头，掷出三个铜钱。白凤的手法，自然百发百中。

又见白凤双手合十：“神灵在上，我白凤在此许愿，但求雪女高渐离放弃刺秦，望能成全。”

张良一脸惊讶：“凤儿？”

白凤幽幽的说：“也许是我从未许过愿，老天根本不知道，所以才只是默默地看着。”

张良微微一笑，凤儿，有什么愿望跟良兄说就好，不用麻烦神灵。不过，我的王想要的东西，不用让给别人。

白凤回去没再提羽刃的事，认真地斟酌了一晚上，想了些说法，不论行不行都要去试一试。要是不行，直接把雪女打昏了，等到期限结束再放出来。

第二日，见雪女一人走在树林里，连忙拦，慵懒道：“我说，你以为你脱离了墨家，就与我的义军没有牵连了。我韩成好不容易走到这一天，现在不容许有任何差错。”

却见雪女凄然一笑：“白凤，你的演技真是越来越差了。你的心意我明白，我自会按你的心意去做的。”

白凤愣在那里，不知道怎么接。

高渐离路过，看见白凤皱着眉头拦住雪女，似乎要为难她。连忙上去拦在雪女面前，厉声说道：“白凤，你又在盘算些什么？”

白凤被雪女的话说的正在发愣，高渐离突然这么跳出来大喝一声，吓了一跳，往后退了几步。

高渐离突然想起上次的事还没问清楚，另外还欠白凤一声“对不起”。一直等着见面时说清楚，怎么今天见到，自己张口就往他身上抹黑。又见人前一直表现得很高傲白凤，见到自己就像见了瘟神一般直往后躲，心里更是难受。

高渐离正欲开口，却听雪女问道：“你为什么愿意陪我刺秦？”

高渐离温柔答道；“我说过，我只想一生一世陪着你。”

雪女调皮一笑：“你是不是喜欢我？”

当初在妃雪阁，雪女问了同样的话，高渐离没有给出答案。这次，高渐离握住雪女的手，认真地说：“我喜欢你。”

雪女又说：“那你愿不愿意娶我？”

高渐离有些惊讶：“你不是终身不嫁吗？”

雪女话语里有些哀怨：“你可不可以娶我。”

高渐离惊讶得说不出话来。

雪女又说：“我们不要再管这世事了，自由自在的活着，好吗？”

高渐离一把将雪女搂在怀里：“我一直在等这一天。”

白凤在一边看得呆了。回过神来，心中非常欣喜，但是也有些酸痛。虽然一开始就知道那种热切温暖的目光不可能属于自己，但现在彻底失去了，心中还是有些酸痛。不管怎么说，这个结果，也是自己一直期望的。微微一笑，一闪身，就消失在树林里了。

雪女靠在高渐离的怀里表情凄然。小高，你最追求的果然还是自由，小高，你还是忘不了荆轲。

第三十二章

婚期排得很近，就是三日之后，也就是原定献舞日期的后一天。

之后的两日，本来就形影不离的两人，更是如胶似漆。白凤默默地看着，把一根白羽上的细羽一根一根拆下来。

婚期的前一日，雪女突然调皮地说：成了亲，一个人的日子就不可逆了，要自己单独过一日。高渐离只好暂时离开。

一个人漫无目的走在林子里，那日，雪女就在此对自己表明心迹。隐约看到一个白影，过去一看，是白凤一个人靠在树下饮酒。已经喝了不少了，原来几乎没有血色的脸颊，一片绯红，显得非常娇媚。

突然想起还有很多话没有跟白凤说，还有那日白凤到底是怎么劝雪女的。怎么这么多年没等到话，白凤三言两语就劝服了。虽然听说韩成口才过人，也不能过人到这种地步。

白凤回头看到高渐离，没什么表情，只是举起酒坛子：“恭喜阿。”只是望着高渐离的眼神，已经没有了一直以来的悲哀，一直纠结眉眼也散开了，显得很自在。

高渐离看着，不知道怎么又想到了荆轲。想了想，贴着白凤坐下：“不请我喝一杯。”

白凤一愣神，递给高渐离一坛。高渐离打开，竟然是自己最喜欢的燕云烧。再看向白凤，却见白凤直直的盯着自己看，不好意思再看着他了。

想了想还是说：“白凤，你那日跟雪女说了什么？”

白凤粲然一笑，笑得高渐离心跳加快：“我什么也没说。”见高渐离不语。又补了句：“你不信？我就知道你不会相信我说的话。”

高渐离顿时觉得心中扯痛，正欲解释。

又见白凤一指天空：“那你信不信有神灵？”

高渐离愕然。

白凤又粲然一笑：“我原来也不信，不过现在信了。雪女是被神灵劝服的。”

高渐离愣了半天，幽幽的说了句：“白凤，你喝醉了。”

白凤一回头，皱了皱眉，又笑了：“原来如此，我还在奇怪。最讨厌我的高渐离，怎么会这么心平气和的跟我说话，还陪我饮酒，原来我是在做梦。渐离，听说你酒量很好，你是不是不会醉。你喝给我看。”

听到“最讨厌”三个字，心中又很难过。又听了“渐离”，心里又有一种难以言语的感觉。看了看酒坛，一口灌了下去。

白凤似乎很开心：“真的好厉害，那我也喝”给自己也灌了一坛。

又想起很多事要跟白凤问清楚，解释清楚：“白凤，儒家和墨家的事。”

“住口”却被白凤打断：“渐离，我白天躲着你，不敢见到你不信我，不敢听到你冤枉我。为什么到了晚上，你还要追到梦里来冤枉我，我在你心里就那么不堪？”

“白凤，对不起。”

却见白凤眼里有了湿气，轻轻的靠在高渐离的肩膀上：“渐离，全天下人误会我都无所谓，只有你，我不想让你误会。”

高渐离微微频眉，白凤一口吻在眉尖，高渐离惊的说不出话来。

却见白凤幽幽的说：“渐离，你为什么老是皱眉，目光老是冷冷的。那日你在妃雪阁，目光明明那么温暖，我看了就挪不开眼了。还有你的琴声也是温暖自在，为什么现在会变成这样。这墨家到底对你施了什么法术，把你束缚成这样。以后跟雪女在一起，不要再管这些恩怨情仇了好吗？那日在崖底，你的表情，明明是那么解脱，那么自在。”

高渐离听到崖底，突然想起一直没有问白凤，那日到底是谁救了自己和雪女。正欲开口，却见白凤已经靠着肩膀睡着了。

仔细看去，长得真得很精致，平稳的呼吸轻轻的拂过高渐离的脸颊，传来一阵阵湿热。表情比平时看去平和了很多，似乎是终于放下了一件大事的解脱。只是眉头微频，似乎还有些担心。白凤，这才是你真实的一面吧。白凤，你又何时能放下这“天下”，做这个自在真实的自己呢？不自觉地轻轻的抚摸上这张精致的脸，也在眉间落下一个吻。

突然惊醒，自己这是在做什么，明日就要跟雪女成亲了。起身准备离去，白凤的头往下一滑，在高渐离的肩膀上磕了一下。微微有些转醒，茫然的睁眼，看了眼高渐离，露出一个明媚的笑容，伸手挽住高渐离的手臂，靠着肩膀继续睡了。

高渐离想了想，又坐回原位，让白凤靠着，自己也不知何时深深的睡去。

第三十三章

白凤被鸟儿吵醒的时候，惊得说不出话来。雪女，为什么你会……

又疑惑的看了一眼睡在身边的高渐离，一咬牙，纵身跳上雪凤。

到达大船的时候，就间天上飞了很多机关龙，甲板上也有很多士兵，分明就是事先设好的局。事到如今，也顾不了那么多了。

机关龙似乎看到站在雪凤上的白凤，一起攻击过来。白凤见不好，掉转雪凤就往远处飞去，机关龙和士兵也一路追去。

白凤在甲板上看看天空，转身就往船体深处跑去，雪凤身上的，只是暂时的分身。

越往里走，越觉得不对，完全就是只进不出的格局。多年刺杀的经验，这就是一个陷阱。越往里走越安静，在最里面，就见雪女静静的躺在舞台上，万箭穿心。

白凤痛苦的靠在梁柱上，已经晚了吗？事情怎么会弄成这样，雪女，你到底有什么放不下的。

`````````````````````````
天下事都瞒不过白凤的眼睛，不过天下事更逃不过张良的算计。

那日，白凤从集市回来，潜心研究怎么劝服雪女。而张良却去见了雪女。

雪女正色问道：“张良先生找雪女何事？请直说。”

张良果然回答得很直接：“凤儿不想让你去刺秦。”

雪女微微一笑：“怕连累了他的义军？”

张良一笑：“就算高渐离没有察觉出来，你也没有察觉出来？”

雪女笑不出来了：“为了小高？”

张良继续淡淡地说：“凤儿今天又向我要羽刃。”

雪女阴冷的说：“他会做到这个地步？”

张良淡淡一笑：“换你也一样。”

雪女不说话。

张良微微一叹：“可惜，你们都是可怜人。谁都得不到他。”

雪女皱眉：“你什么意思？”

张良继续平静的说道：“你跟他在一起这么久，听不出他的琴音。”

雪女想了想，说：“是追求自在。”

张良继续平静的说“自在的人，怎么会放不下道义，一定要‘刺秦’？”

雪女一脸不信：“是为了大哥？是为了给他报仇？还是为了跟自在的荆轲寻求同样的归宿？他今日说要跟我一起去，其实也是为了荆轲？”

张良微微一笑，转身离开。

雪女凄然一笑。高渐离原来你一直都放不下荆轲。这次，我自己去，我帮你把荆轲的仇人杀了，若能回来，你可会忘记他，可会真正跟我在一起。

‘‘‘‘‘我是华丽的分解线，场景换回‘‘‘‘‘‘

白凤也不知道愣在那里看了多久，除了雪女的尸体，周围一个人都没有，静得可怕。

突然看到高渐离从门口进来，连忙飞身去把他拉过来。却见高渐离一脸阴冷，直接拿水寒就砍过来。白凤连忙闪身避开。

“白凤，你好狠。你到底对阿雪说了什么？她为什么会抛下我一个人跑来刺秦。”

白凤张张嘴想说“我什么也没说”，自己想想也不可信，于是只是沉默着。

“你故意装醉，然后把我灌醉，还拉着我不放，就是为了看阿雪来一个人送死？”

白凤完全不明白高渐离在说什么，昨天是心情复杂喝醉了没错，醒来就看到靠在高渐离身上，怎么就是被自己灌醉了呢？

白凤看一时半会也解释不清楚，拉着高渐离：“快走，这里明显是陷阱，有什么出去再说。”

却看高渐离冷冷的说道：“是啊，都是你设的陷阱。你还要借嬴政的手杀多少人，还是你就是嬴政的奸细。”见白凤又是一脸委屈，更加愤怒了：“你还要装到什么时候？”

高渐离砍了几剑都没砍到，突然回头，又看到了雪女的尸体，飞身下去想去抱起来。

白凤连忙一把拉住：“这里不可能这么静，尸体上肯定安了机关。”

话音未落就感到杀气袭来，只见四面八方的墙壁里皆有机关。白凤带着已经失去理智的高渐离一路避着。

好不容到了一个墙角里暂时躲避着，高渐离一掌将白凤打开：“用不着你装好人，我既然答应阿雪一生一世，我今天就算死也要在这里陪她。”觉得手里一片粘滑，低头一看满手是血。在抬头时，只觉得身子一软，穴道被点了，浑身上下没有力气，连话都说不了。

一只谍翅飞进来，白凤知道已经探好出去的路，一手抱起高渐离就飞身出去，隐约觉得后面有几股强大杀气跟着，连忙闪出几个身形向别的方向跑去，暂时误导一下。

高渐离靠在白凤怀里，浑身都使不上力。只听到耳边呼呼的风声，空气里血腥味越来越重，依稀看到白凤额角的汗珠星星点点的闪着，头发湿透了紧紧地贴着脸颊。似乎到了甲板之上，白凤停了下来，抬头看了看天空，喃喃一句：“来不及了吗？”

高渐离突然觉得自己的身体被轻轻放下，身上一轻，穴道已经被解开。朦胧中看见白凤一身白衣已经染的血红，从他身边拿起水寒就快速站了起来。

“哼，六个吗？正好。”白凤拔出水寒，手指运气划过剑身。高渐离认得那是百步飞剑的剑式，听盖聂说过白凤会一点纵横剑法，却没想到百步飞剑都会。平日里白凤以速度见称，今日动作竟慢得像老牛举步。高渐离不解，突然觉得杀气从四面八方袭来。白凤身影也瞬间变成六个，只是一闪又变回来了，拿剑的手轻轻垂下，水寒从手中滑落，人也软软地摔在地上。

高渐离穴道刚刚才被解开，浑身上下还有些酥麻，挣扎的爬起来想上去察看，赫然发现身边滚出六个人头来，正是六剑奴。在仔细看周围，还有五具尸体，心中正在生疑，突然觉得有热热粘粘的液体从上方滴落，一抬头，第六具尸体正挂在桅杆上。想不到白凤居然能把百步飞剑和凤舞六幻使用到这种程度，轻轻的翻起地上的白凤，这才吃了一惊。只见白凤经脉尽断，怕是疼得紧了，蓝汪汪的眸子里泪光闪闪。嘴微微张了张似乎想要说什么，最终还是什么也没说出，目光轻闪了一下，眼里尽写诀别，不久就缓缓的合上了。

白凤觉得疼痛渐渐地抽离身体，高渐离的模样也渐渐模糊了，心中反而突然轻松了。高渐离，既然你认定是我害死雪女，我这命就赔给你吧。你的恨，你的爱，这次都由我带走。我死后，你终于可以解脱了吧。

有人嗤笑到：“那韩公子你呢？你不是为了得这天下。你韩国可有实力与我们一争。”

白凤也回到道：“既然我穿着一身儒家的青衣，自然不是代表韩国。楚国项氏与墨家的大义，我韩成甚为佩服，我今日来自然是冲着墨家的道义来的。”墨家的人全部都惊得说不出话来，上次见面还把墨家骂的狗血淋头。这个白凤真的演起戏来，还真不能小觑。高渐离看着白凤，眉头越皱越深。

又有人马上让出首座，请白凤入座。白凤也不客气，直接坐了上去，那人又敬酒，白凤接了。却见那人一只手臂突然掉了下来，掉下来手上还握着一把匕首，疼得在地上直打滚。其他人吓得变了色，根本没看到韩公子出手，怎么会...

白凤依旧什么都没看见一般，继续喝酒：“对了，我忘了说。我还有个名号叫做流沙白凤凰，以后最好别做这种小动作。我白凤凰不喜欢做拿不到钱的买卖，别逼我动手。”

有人嗤笑到：“那韩公子你呢？你不是为了得这天下。你韩国可有实力与我们一争。”

白凤也回到道：“既然我穿着一身儒家的青衣，自然不是代表韩国。楚国项氏与墨家的大义，我韩成甚为佩服，我今日来自然是冲着墨家的道义来的。”墨家的人全部都惊得说不出话来，上次见面还把墨家骂的狗血淋头。这个白凤真的演起戏来，还真不能小觑。高渐离看着白凤，眉头越皱越深。

又有人马上让出首座，请白凤入座。白凤也不客气，直接坐了上去，那人又敬酒，白凤接了。却见那人一只手臂突然掉了下来，掉下来手上还握着一把匕首，疼得在地上直打滚。其他人吓得变了色，根本没看到韩公子出手，怎么会...

白凤依旧什么都没看见一般，继续喝酒：“对了，我忘了说。我还有个名号叫做流沙白凤凰，以后最好别做这种小动作。我白凤凰不喜欢做拿不到钱的买卖，别逼我动手。”

＝＝＝＝＝＝我是华丽的分界线，场景转换＝＝＝＝＝＝
儒家和墨家遭此重创之后，楚国项氏的势力也大大削弱。亡秦计划若要进行，必须联合其他势力。秦国其他地方，也逐渐有了些势力发展起来。

这日各路势力聚会，决定联手抗秦。每个势力都推出了一位前朝六国的公子作为招牌，其实都是傀儡。少羽虽然王气实足，但是大势所趋，还是找了个公子熊心做招牌，就是后来的楚怀王。每个公子都穿着前朝的衣饰，以表决心。

各方势力唇枪舌战，都想做这支叛军的首领。还请来了幸存的诸子百家的高人，以示公平，连荀卿都被摆了出来，一脸无奈的看着这群乌合之众。

正说着，却看紧闭的门被推开。众人一惊，向门口望去，只见一蓝眸蓝发的翩翩公子，穿了一身儒家的青衣就进来了，一脸傲气。身后也跟了个一样装扮的，正是张良。

一直沉默荀卿突然站起来了：“成儿，你来做什么？你好不容易活下来了，为何要趟这摊浑水。”楚家的人以及身后的墨家首领们，也都一惊。

白凤还是一脸傲气，欠身行了个礼：“荀爷爷，修身，治国，平天下。我韩成今日不来，躲在一边贪生怕死，岂不是惘读了这圣贤之书。”

不知道哪位公子嗤了一嘴：“韩成，哪国的公子。怎么证明，可有玉玺？”

白凤一脸不屑的回了句：“欧？你们请了这么多长辈在此，我还以为都是些有见识的人。居然会不知道我韩成？如此井底之蛙，如何能领导这义军，如何能得天下？”

“你？”那位公子刚想还嘴，被后面的谋士一把拉住，太丢人了。

另外一个公子欠身行了个礼：“韩公子，听说你饱读诗书，语惊四座，父亲又是法家楚翘韩非。怎么这么不知礼数，怎么头也不梳，冒冒然就跑进来。”

白凤也回礼一点头，还是不可一世的表情：“我只知这义军是打着解救天下苍生的旗号，难道说在座的各位公子，其实更在乎一个头饰，一个称谓？”

有人嗤笑到：“那韩公子你呢？你不是为了得这天下。你韩国可有实力与我们一争。”

白凤也回到道：“既然我穿着一身儒家的青衣，自然不是代表韩国。楚国项氏与墨家的大义，我韩成甚为佩服，我今日来自然是冲着墨家的道义来的。”墨家的人全部都惊得说不出话来，上次见面还把墨家骂的狗血淋头。这个白凤真的演起戏来，还真不能小觑。高渐离看着白凤，眉头越皱越深。

又有人马上让出首座，请白凤入座。白凤也不客气，直接坐了上去，那人又敬酒，白凤接了。却见那人一只手臂突然掉了下来，掉下来手上还握着一把匕首，疼得在地上直打滚。其他人吓得变了色，根本没看到韩公子出手，怎么会...

白凤依旧什么都没看见一般，继续喝酒：“对了，我忘了说。我还有个名号叫做流沙白凤凰，以后最好别做这种小动作。我白凤凰不喜欢做拿不到钱的买卖，别逼我动手。”

看看一屋子不敢说话的人，却听到一个人清高地说：“韩公子真是气度非凡。”却听白凤与他同声接到：“只是这手段，像极了当今的秦王，不知道得了这天下之后，会不会从蹈覆辙？”连调调都是一模一样的。

那人愣着说不出话来，白凤微微一笑：“说的真是至情至理，只可惜昨日，我的鸟儿们怎么从你的谋士嘴里听到了同样的话，而你还念叨了一晚上？以后你得了这天下，不知道上个早朝，前一晚要背多少书了？”

堂下顿时一片寂静。白凤又说道：“既然楚家项氏现在有两国的公子，领导这个义军也是理所应当的吧？”

堂下还是一片安静。白凤又说：“既然没有异议，就散了吧。与其在这坐着，不如好好谋划一下如何抗秦。”

末了，又补了一句：“对了，我白凤速度天下第一，最讨厌的就是浪费时间的人。”

其他人马上散去，只有楚家的人包括墨家，全部愣在那里。

＝＝＝＝＝＝我是华丽的分界线，场景转换＝＝＝＝＝＝
儒家和墨家遭此重创之后，楚国项氏的势力也大大削弱。亡秦计划若要进行，必须联合其他势力。秦国其他地方，也逐渐有了些势力发展起来。

这日各路势力聚会，决定联手抗秦。每个势力都推出了一位前朝六国的公子作为招牌，其实都是傀儡。少羽虽然王气实足，但是大势所趋，还是找了个公子熊心做招牌，就是后来的楚怀王。每个公子都穿着前朝的衣饰，以表决心。

各方势力唇枪舌战，都想做这支叛军的首领。还请来了幸存的诸子百家的高人，以示公平，连荀卿都被摆了出来，一脸无奈的看着这群乌合之众。

正说着，却看紧闭的门被推开。众人一惊，向门口望去，只见一蓝眸蓝发的翩翩公子，穿了一身儒家的青衣就进来了，一脸傲气。身后也跟了个一样装扮的，正是张良。

一直沉默荀卿突然站起来了：“成儿，你来做什么？你好不容易活下来了，为何要趟这摊浑水。”楚家的人以及身后的墨家首领们，也都一惊。

白凤还是一脸傲气，欠身行了个礼：“荀爷爷，修身，治国，平天下。我韩成今日不来，躲在一边贪生怕死，岂不是惘读了这圣贤之书。”

不知道哪位公子嗤了一嘴：“韩成，哪国的公子。怎么证明，可有玉玺？”

白凤一脸不屑的回了句：“欧？你们请了这么多长辈在此，我还以为都是些有见识的人。居然会不知道我韩成？如此井底之蛙，如何能领导这义军，如何能得天下？”

“你？”那位公子刚想还嘴，被后面的谋士一把拉住，太丢人了。

另外一个公子欠身行了个礼：“韩公子，听说你饱读诗书，语惊四座，父亲又是法家楚翘韩非。怎么这么不知礼数，怎么头也不梳，冒冒然就跑进来。”

白凤也回礼一点头，还是不可一世的表情：“我只知这义军是打着解救天下苍生的旗号，难道说在座的各位公子，其实更在乎一个头饰，一个称谓？”

有人嗤笑到：“那韩公子你呢？你不是为了得这天下。你韩国可有实力与我们一争。”

白凤也回到道：“既然我穿着一身儒家的青衣，自然不是代表韩国。楚国项氏与墨家的大义，我韩成甚为佩服，我今日来自然是冲着墨家的道义来的。”墨家的人全部都惊得说不出话来，上次见面还把墨家骂的狗血淋头。这个白凤真的演起戏来，还真不能小觑。高渐离看着白凤，眉头越皱越深。

又有人马上让出首座，请白凤入座。白凤也不客气，直接坐了上去，那人又敬酒，白凤接了。却见那人一只手臂突然掉了下来，掉下来手上还握着一把匕首，疼得在地上直打滚。其他人吓得变了色，根本没看到韩公子出手，怎么会...

白凤依旧什么都没看见一般，继续喝酒：“对了，我忘了说。我还有个名号叫做流沙白凤凰，以后最好别做这种小动作。我白凤凰不喜欢做拿不到钱的买卖，别逼我动手。”

看看一屋子不敢说话的人，却听到一个人清高地说：“韩公子真是气度非凡。”却听白凤与他同声接到：“只是这手段，像极了当今的秦王，不知道得了这天下之后，会不会从蹈覆辙？”连调调都是一模一样的。

那人愣着说不出话来，白凤微微一笑：“说的真是至情至理，只可惜昨日，我的鸟儿们怎么从你的谋士嘴里听到了同样的话，而你还念叨了一晚上？以后你得了这天下，不知道上个早朝，前一晚要背多少书了？”

堂下顿时一片寂静。白凤又说道：“既然楚家项氏现在有两国的公子，领导这个义军也是理所应当的吧？”

堂下还是一片安静。白凤又说：“既然没有异议，就散了吧。与其在这坐着，不如好好谋划一下如何抗秦。”

末了，又补了一句：“对了，我白凤速度天下第一，最讨厌的就是浪费时间的人。”

其他人马上散去，只有楚家的人包括墨家，全部愣在那里。

第三十四章~   纵横天下


高渐离刚在气头上，本想杀了白凤为雪女报仇，现在见白凤这样，又隐约想起昨日喝醉的样子，一时散了神，就这么搂在怀里不知所措，直到天上一声凤鸣才回过神来。

一向处乱不惊的张良今日全然失了态，拽着高渐离的胸襟，吼道：“你到底对凤儿做了什么?怎么会伤成这个样子。”

高渐离扯开张良的手，眉皱得很紧，声音却很平淡：“他似乎同时使用了百步飞剑和凤舞六幻，但似乎又不是...”

卫庄轻轻的叹了口气，怎么又这么乱来，算了，这才是凤儿。如果当初给他找个对手...哪有那么多如果。

淳于兰从屋里出来，张良马上迎上去：“凤儿他怎样。”

这兰公子仍是一脸研究完医术的兴奋，乐呵呵地说道：“送来的及时，小公子的命已经保住了。现在已用银针把静脉接上，但要恢复武功，需要些时日。其间不能动武，也不能动气。动气则伤身，动武则伤体。”

见白凤性命无忧，大家松了口气。

卫庄见盖聂有皱着眉头望着自己，讪然说道：“师哥，你是不是又要问我对师傅做了什么？”

见盖聂不语，卫庄又问到：“师哥觉得小庄对师傅做了什么？杀了他，严刑拷问他？然后夺了纵剑剑决？小庄在师哥眼里原来一直这么不堪？那当初在机关城为何不杀了小庄。”

盖聂张口想解释，又被卫庄打断道：“师哥可知你离开时你对纵横做了什么，你又对师傅又做了什么?”

盖聂突然觉得卫庄今天很激动，话也特别多，不知是不是因为白凤受伤。

“师哥觉得白凤武功如何，资质如何？你可知他为何自幼就掌握了纵横两剑的绝学，到现在出招时却还只能靠轻功牺牲身体，才能勉强达到你我剑法的强度。”

“小庄，你到底要说什么？”

“师傅走的那日对我说，让我见到年龄相仿资质好的两个孩子就收位徒弟，各传纵横剑法，就如你我一样。当初，我也不明白师傅的用意。如果一开始就收一个，授予纵横两剑不是更厉害，何苦费了事，还要他们受这种手足相残之苦。所以我一开始就把纵横两剑都传与了白凤。白凤资质很好，不到一年就掌握了纵横的绝学，可是以后就再无长进。师傅走的时候还说，没有对手就没有纵横剑法，没有冷暖就搅不起风云。我以为白凤是没有对手，于是我亲自做了他的对手，可是他还无长进。后来我才明白，对手好坏并不在于是否强大，而在于是否般配。同吃同住，互相两了解，剑法却相生相克相互牵制。情同手足，却最终要成为死敌。这种剑法和感情上相互牵绊，是我这个长兄如父的对手给不了的。纵横之道根本不在乎于最后的两个弟子的输赢，只要两人还互为对手相互较量，自然会一直一起变强站在其他人之上，最后无论谁赢，都是纵横家藐视天下。”

盖聂从未见过卫庄说过这么多道理，一时间没有反应过来。

“师哥，你还没明白吗？当你抛弃我这个对手，去保护天下人的时候，你我就不会再变强了。你忘了，玄虎比试的那晚，你说只要你足够强，就能保护天下人。可你抛弃对手的那日，你就抛弃了变强的机会，抛弃了保护天下人的能力。你走的那日，师傅说了一夜纵横亡了，鬼谷亡了，天下亡了。”

盖聂不语，不知在思考什么。

“我一直在等你明白，等你回来。我以为秦王统一六国的时候你会回来，可你没有。我以为，你离开秦国是因为你明白，可你还没有。所以我去找你，我以为我这个没有对手而练成的百步飞剑，输在你这个与我对决而练成的百步飞剑之下时，你会明白，可你终究就没有明白过。师哥，其实你我一直是一样的，一旦决定的事，即使知道是错的，也不会再回头。”

盖聂回过神来，轻轻道：“小庄，我是不是真的错了。”

卫庄淡淡一笑：“师哥，这天下已经不是纵横家的了，从你离开的那天起就不是了。事到如今，你还放不下这天下？”

盖聂不语，依稀想起那日，在悬崖上，试探的问了句：“小庄，你我同为师兄弟，却最要成为对手。”

那日，小庄答道：“师哥，你害怕了吗？”

小庄，我真的害怕了，我害怕失去你这个师弟，害怕与你为敌。那日，我说天下苍生，那是我给自己找的借口。也许是怕再见到你，恍惚中又把这个借口当成了信念。直到知道自己已经时日不多，才渐渐回想起自己的初衷。现在看来，无论是这天下还是你我，都是欲息之反促之。当日，如果把这些话都说清楚，这天下也不会这么乱，而你我也不会为敌了吧。只是现在说，是不是已经太晚了。

＝＝＝＝＝回忆结束＝＝＝＝

卫庄还在那喋喋不休：“师哥，你真的不明白小庄的心意吗？”

盖聂微微抬头，下定决心一般：“小庄，我当日离开鬼谷。只是不想与你为敌。”

卫庄愣在那，说不出话来。

盖聂低头沉思了会，抬头轻轻道：“小庄，你知道的，我决定的事，不会再回头。荣姑娘的解药我是不会吃的，到毒发已只有半月。”

卫庄淡淡一笑，将解药随手扔到湖里：“师哥离开鬼谷已有十几年，我从未奢望过，在这十几年里，最后平均每年有一天师哥能来陪我。”

~第三十五章~   聚散流沙

白凤一直神志不清，张良每日都陪在边上。高渐离推门进来，只见白凤浑身上下插满银针，眼睛微微睁着却没有焦点。张良轻轻的用绢布擦拭着白凤额前的冷汗，见高渐离进来，心里往下一沉，却还是像平时一样欠身点头，脸上带着微笑。高渐离，没想到白凤会为你做到这个地步，你若再伤他，我不介意把你也给毁了，就像雪女一样。

“雪女的事，真是遗憾。”张良一声叹息，打破沉默，说得意味深长。

高渐离眉头紧皱，仍然不语，只是默默地看着白凤失神的双眼。突然想起白凤点自己穴道时眼里的委屈与无奈，还有看着自己最后一眼时的绝望，就跟当日因端木荣之事被自己刺伤时的表情一样。难道又错怪他了吗？白凤，你怎么老是这样悲哀地看着我，却什么都不肯说。你这样，我怎么能明白。轻轻叹口气，转身出去了。

白凤醒来已经是一个多月之后的事情了，其实可能更早些。自从白凤微微有些转醒，张良就不让任何人见白凤了，怕他听到什么看到什么受了气伤了身。白凤也没想到自己还能活过来，有很多事想问，但都被张良圆滑的绕开，白凤也就不多问了。

等真正恢复之时，却见手下捧了鲨齿进来，白凤不明所以。下人说，卫庄大人交代，以后流沙就托公子照顾了。

白凤看着手里的鲨齿，一时间感慨万千。虽然自己好胜，从小就号称早晚是流沙的主人，不过今日就这么轻易的摆在面前，总觉得有点失落。记得每次卫庄都说“流沙要轮到你做主，先打败我再说。”不知何时起，自己已经不再去挑战卫庄了。如今自己还没打败卫庄，他却把鲨齿交给了自己，是因为盖聂吗？卫庄你争了一辈子，等了一辈子，换来这十五天，值得吗？

看了看手中的鲨齿：“怎么没看到赤练。”

下人行礼答道：“卫庄大人同盖先生走的时候，赤练大人也一同走了。”

白凤点点头，赤练，你，也放不下吗？也好，盖聂要是死了，卫庄有你陪伴，应不会太寂寞。

下人犹豫了下，继续说：“墨玉麒麟大人，也不知下落。”

白凤抬头冷笑：“所以，就剩我一个了？”

下人惊的跪在地上不敢说话。

白凤挥挥手让他下去了。麟儿其实本来也是个自由之人吧。只是那日随性偷袭，被自己跟卫庄逮了个正着，自己随口说了句玩笑话，她一赌气就留下了，还被迫披了个暗无天日的斗篷。没想到一留就留了这么多年。现在已经出落成个漂亮的大姑娘了，卫庄也走了，确实应该换换生活。

忽然回想起往日的流沙，虽过着杀手的生活，每日确实随性快活。每日虽打架斗嘴，现在想起其实是其乐融融。也不知苍狼在大漠过得如何，有没有得到自己一直渴望的真正的自由。不知无双在泉下是不是还是每日苦练，等着提我白凤的脑袋。

回想起来恍若隔世。大家似乎都放下了，比当日在鬼谷还放得下。只剩下自己，这个一直号称追求自由的自己，却还留在这红尘里，是不是也该走了？可是还是放不下他，不想看他再去送死，即使这是他的选择。

~第三十五章~   聚散流沙

白凤一直神志不清，张良每日都陪在边上。高渐离推门进来，只见白凤浑身上下插满银针，眼睛微微睁着却没有焦点。张良轻轻的用绢布擦拭着白凤额前的冷汗，见高渐离进来，心里往下一沉，却还是像平时一样欠身点头，脸上带着微笑。高渐离，没想到白凤会为你做到这个地步，你若再伤他，我不介意把你也给毁了，就像雪女一样。

“雪女的事，真是遗憾。”张良一声叹息，打破沉默，说得意味深长。

高渐离眉头紧皱，仍然不语，只是默默地看着白凤失神的双眼。突然想起白凤点自己穴道时眼里的委屈与无奈，还有看着自己最后一眼时的绝望，就跟当日因端木荣之事被自己刺伤时的表情一样。难道又错怪他了吗？白凤，你怎么老是这样悲哀地看着我，却什么都不肯说。你这样，我怎么能明白。轻轻叹口气，转身出去了。

白凤醒来已经是一个多月之后的事情了，其实可能更早些。自从白凤微微有些转醒，张良就不让任何人见白凤了，怕他听到什么看到什么受了气伤了身。白凤也没想到自己还能活过来，有很多事想问，但都被张良圆滑的绕开，白凤也就不多问了。

等真正恢复之时，却见手下捧了鲨齿进来，白凤不明所以。下人说，卫庄大人交代，以后流沙就托公子照顾了。

白凤看着手里的鲨齿，一时间感慨万千。虽然自己好胜，从小就号称早晚是流沙的主人，不过今日就这么轻易的摆在面前，总觉得有点失落。记得每次卫庄都说“流沙要轮到你做主，先打败我再说。”不知何时起，自己已经不再去挑战卫庄了。如今自己还没打败卫庄，他却把鲨齿交给了自己，是因为盖聂吗？卫庄你争了一辈子，等了一辈子，换来这十五天，值得吗？

看了看手中的鲨齿：“怎么没看到赤练。”

下人行礼答道：“卫庄大人同盖先生走的时候，赤练大人也一同走了。”

白凤点点头，赤练，你，也放不下吗？也好，盖聂要是死了，卫庄有你陪伴，应不会太寂寞。

下人犹豫了下，继续说：“墨玉麒麟大人，也不知下落。”

白凤抬头冷笑：“所以，就剩我一个了？”

下人惊的跪在地上不敢说话。

白凤挥挥手让他下去了。麟儿其实本来也是个自由之人吧。只是那日随性偷袭，被自己跟卫庄逮了个正着，自己随口说了句玩笑话，她一赌气就留下了，还被迫披了个暗无天日的斗篷。没想到一留就留了这么多年。现在已经出落成个漂亮的大姑娘了，卫庄也走了，确实应该换换生活。

忽然回想起往日的流沙，虽过着杀手的生活，每日确实随性快活。每日虽打架斗嘴，现在想起其实是其乐融融。也不知苍狼在大漠过得如何，有没有得到自己一直渴望的真正的自由。不知无双在泉下是不是还是每日苦练，等着提我白凤的脑袋。

回想起来恍若隔世。大家似乎都放下了，比当日在鬼谷还放得下。只剩下自己，这个一直号称追求自由的自己，却还留在这红尘里，是不是也该走了？可是还是放不下他，不想看他再去送死，即使这是他的选择。

第三十六章 白露霜寒

高渐离推门进来，看见白凤正一脸寂寞的盯着鲨齿发呆。本来有很多话想询问，一时间却不知道从何说起，只是淡淡的说道：“韩公子，你，可以起身了？”

白凤回过神来，脸上马上换成平时那惯有的高傲表情：“已经无大碍了，真是让你失望了。”

高渐离心里一叹，白凤，我们非要这样说话吗？那日在树下，你的语气明明那么轻松自在。还是淡淡的回道：“韩公子，是我带你回来的。”

白凤头一歪，勾出一脸邪媚：“不是我害死雪女的吗？你为何不杀了我？难道堂堂墨家高统领也被我这张魅惑众生的脸给迷惑了，下不了手？”说着站起来，不急不缓地走近高渐离。

高渐离被他一步一步逼退到墙角，不知道到为什么，明明比自己年幼，个子也没自己高，还顶着一张如此清秀的脸，却能把自己逼到这个地步。高渐离已经没了退处，白凤的脸还在一寸一寸的逼近，甚至已经能感受到彼此的呼吸。高渐离觉得压抑的不得了，却无处可躲，在两唇就要相触的时候，白凤突然一声嗤笑，轻蔑的笑道：“果然还是因为墨家所谓的道义吧？”

不等高渐离回答，白凤又自顾自懒懒地说到：“说来这墨家的道义还真好用，随手帮你杀了几个追兵，你就乖乖的不但不找我报仇，还专程护我回来。随口跟雪女说说为了天下，她就乖乖的去送死。嗬嗬，说来要不是有这麻烦的道义，有些事还真不好办呢。”高渐离，反正你从来就没相信过我白凤，这次不也不想再解释了。不如就恨我吧，等你恨我比恨赢政还深的时候，便不会再去刺秦了吧。

高渐离听了此话再也镇定不下去了，一把提起白凤的前襟：“我问你，阿雪是不是听你唆使，才会独自去送死的。”

白凤眉毛轻轻一挑：“怎么是我，她可是为了天下苍生，为了墨家的责任。你们墨家，不都是明明知道是去送死，也非去不可吗？”说完还勾起嘴角，微微一笑。

“为什么？能如此不择手段？是为了得到这天下？”桌上刚刚端进来的滚烫的药碗，突然结冰，“咔”地一声裂开了。

白凤望着高渐离凌厉的双眼，一把扯开胸前捏的卡卡作响手，继续雪上加霜：“不管是这天下，还是你，我想得到的东西，一样也跑不了。”说完拿起鲨齿看了看：“说来还是卫庄最了解我，在我动手之前就乖乖的把鲨齿交出来了，现在也能落个全身而退。”

“为了得到我？白凤，你什么意思？”高渐离听得咬牙切齿，再也讽刺不出那声韩公子。

白凤微微睁大眼睛，显出几分惊奇，把脸那张妩媚的脸又靠了过去，好奇地问道：“咦？你不知道吗？我一直都很喜欢你啊。只可惜你心里一直有个雪女霸在那，不过今日好了，没人跟我争了。”神色里透出几分开心。

高渐离看见白凤居然还在笑，“唰”的一声抽出水寒，却突然觉得经脉逆行，浑身剧痛，双腿一软就倒在地上。

白凤还是那幅慵懒高傲的表情，居高临下的望着高渐离：“这西施毒的滋味如何啊？说来盖聂当时也中过。只可惜端木荣已经不在了，不知道谁还能给你解毒？”

说完俯下身子，把高渐离搂在怀里，故作温柔道：“我说，渐离，你不会真的以为我不会用毒吧。”高渐离咬牙忍住剧痛，拿水寒向白凤刺去，却被白凤轻松接下，继续温柔地说：“你这么用内力不痛吗？你还要陪我一辈子，可要爱惜身子啊。”

高渐离松开水寒，将舌头垫在齿间，要一口咬下去，下颌却被白凤钳住。还是那个懒懒的声音：“怎么，想死？好啊，我这么喜欢你，怎么忍心看你一个人孤零零的下去呢？你跟墨家情义那么重，你说我跟墨家弟子们也谈谈天下苍生，讲讲墨家道义好不好？嗯？渐离？”说完松开钳住下颌的手，眼里是一切尽在掌握之中的高傲。

“白凤，你...”高渐离心中又是伤心又是痛恨，以前总是听人是非，误解白凤，这次本来想亲自询问，不要再受人误导，却没想到亲自问出个这样的结果：“没想到你居然是这样的人？”

“欧？没想到？在你心里，白凤不是一直是这样的人吗？”口气中尽是调笑：“怎么，今日亲眼见到了，反而不信了？对了，我忘了，我白凤说什么你都不信。”

说完又把高渐离搂得紧了些：“渐离，你若乖乖地留在我身边，等我得到天下之时，也给墨家弟子封个一官半职。你说多好？”

高渐离只觉得天塌地陷心力憔悴，一手推开白凤，站起来转身要出去。白凤一把拽住他的衣袖：“你要去哪？” 不会...又要去刺秦吧。

高渐离回过头来，尽量憋出个温和的表情，白凤看到却心如刀绞。高渐离冷冷说到：“公子大人对墨家如此厚爱，在下怎么好走呢？自然是回去好好准备准备，以便伺候好公子大人。”说完头也不回的出去了。

白凤苦笑，这样就好，你就恨我吧，这样便好了，至少你不会再去刺秦送死了吧。突然觉得心口剧痛，张嘴呕出一口血来，动气则伤身。

张良见高渐离一连阴沉的从白凤屋里出来，心知不好。进屋果然见到白凤正伏在地上吐血，赶忙叫了医者来诊治。心疼地扶着白凤，连声说：“凤儿，你这是何苦，你这是何苦？”
白凤抬起头，乖巧地望着张良：“良兄，已经没事了。你不用担心，以后凤儿不会再这样了。”以后，彼此便不再抱有任何希望，没有希望，便也不会有失望，不会再受到伤害了。

第三十七章 求凰囚凰

白凤推门进来的时候，高渐离正一脸平静的在抚琴。白凤望着高渐离波澜不惊的双眼时，心中反而有些不安。想了想，还是乖乖的在高渐离的身边坐下，静静的听琴，是高山流水。白凤轻笑，想要自由吗？总有一天，我会给你的，只是现在还没到时间。

第二日，高渐离还是在抚琴，这回是易水寒。白凤还是乖乖地听着，心中有些担忧。渐离，你还是忘不了刺秦吗？又暗暗下定决心，这秦王的天下，我会拿下。等大军进入咸阳之时，秦王就交于你处理。

第三日，高渐离抚的是阳春。白凤还没进屋就觉得声声乱耳。咬了咬牙还是进了屋，坐在琴边觉得心神不宁。高渐离，你还是忘不了雪女吗？你是不是很恨我？她真的不是我害死的，那日我还想劝她不要去，也不知最后怎么会变成这样。白凤轻轻顺了口气。算了，这不是很好吗？现在说了，你也不会信了，不如就恨我。等秦王死的时候，如果你还恨我，我便把命也交给你。到时候，你就真正的自由了。

琴声停时，高渐离抬头望向白凤。白凤一脸痛苦，一幅欲言又止的表情，皱了皱眉就出去了。

第四日，白凤推门进来的时候，高渐离没有抚琴，只是静静的坐在琴前。见白凤进来，双手扶上琴弦，像是专门弹给白凤听的，却又是阳春。白凤没有准备突然听到这曲子，只觉得天旋地转，痛苦不堪，一时间只想停止这扰人的动静。“咔”的一声，琴声赫然停止，琴已经被鲨齿劈成两半。高渐离看着白凤，白凤竟又是一脸委屈，但是转眼间换成了不可一世的高傲。

白凤过了好一会才缓过神来，望向高渐离，只见高渐离冰冷的双眼带着挑衅的蔑视，眼里分明写着，怎么不把我也一起砍了。白凤，你不让我自杀，我却有办法让你杀了我。白凤只觉得心里满满的都是委屈，却没法倾诉，一把抓起高渐离扔在床上。

高渐离从被摔在床上的眩晕中缓过神来的时候，白凤已经欺身压上。高渐离倒也没再挣扎，任白凤在自己身上和体内肆o虐。现在挣扎更显得自己的懦弱，何苦如此助长了他人的气焰。只是用一双结了冰的眸子盯着白凤，白凤没抬头都能感觉得到那刺骨的寒冷，只觉得心里的委屈又深了一层。

高渐离醒来的时候，觉得浑身酸痛，却也没有想象中的那般屈辱和痛苦。白凤已经起身，呆呆地坐在床边望着高渐离，竟是一脸歉疚。见高渐离已经醒来，马上又换成了戏谑与高傲的表情。只是目光与那双凌厉的双眼相遇时突然间有点闪神，似乎想说什么，终究还是没有说出来，转身出去了。

高渐离望着白凤飘然出去的身影，心头里居然有点微痛。为什么又是这样，总是悲伤的望着自己，却一句话也不说，只留给自己一个背影。

白凤再来的时候，手里捧了一把琴，轻轻地放在高渐离面前的琴按上。

高渐离扯开覆在上面的锦缎，只见琴身是用上好的梧桐木做的，上面刻了两个字“栖凤”。梧桐木本来就是做琴的首选，而凤凰栖梧桐更是家喻户晓，这梧桐琴的名字取做“栖凤”本是无可厚非，只是今日由白凤送来，高渐离觉得是无比的讽刺。
`
高渐离瞪着白凤的目光仍是冰冷凌厉。注视了片刻，便低头开始抚琴，依旧是阳春。白凤表情没有什么变化，也没有起来动手砍了琴。只是随意地抬手给自己倒了一盏酒，正是高渐离最喜欢的燕云烧。自从雪女死后，白凤便没再喝过酒。今日又喝，觉得这酒辣得有些呛鼻，喝下去如火烧一般，却似乎能缓解一下心中的寒冷。

琴音停的时候，白凤已有些醉意，脸上微微泛红，竟显得有些妖娆。隐约听到琴声停了，伸手拽过高渐离，一把抱起来，轻轻的放在床上。高渐离闭上眼睛，等着即将到来的凌o虐，却感到白凤轻轻的蜷在自己怀里。高渐离睁眼时，白凤已经合眼睡了，看着怀里那张乖顺的睡脸，恍惚间记起这个他恨之入骨的人，其实只是一个小他十岁的孩子。

以后每日，白凤依旧来听琴，听琴时给自己满上一盏燕云烧。高渐离弹得仍是阳春，白凤却再也没有什么表现，似乎伤口老是被扯开，也就麻木不觉得痛了。曲终之时，白凤便静静的起身离开。有时也会留下，搂着高渐离，乖顺的蜷在他怀里入睡。只是二人不再说一句话，似乎一旦开了口，便又是对彼此的伤害。

高渐离经常望着白凤的睡颜，在自己怀里没有防备。有时平静的像是熟睡的婴儿，有时又眉头紧锁，睫毛颤动，手上紧紧地拽着自己的前襟，不知道是做什么恶梦了。高渐离有时候会想，如果这时拿水寒当胸刺下去，他也不一定会察觉。目光不禁从他清秀的睡颜，一路看下去，白皙的脖颈，精致的锁骨，再往下却是很不协调的两道伤痕，一道在左肩，一道在胸口，正是水寒留下的。到这里，便不忍再看，心中微微刺痛。依稀感觉到白凤的身子寒气袭人，虽然蜷在自己怀中，却感觉不到一丝温软。似乎当日水寒留下的剑气，就从未散过。恍惚觉得他再这么睡下去，有一日会变成一具冰雕，永远不会再醒来。不自觉间，轻轻扯过身旁的被褥，小心的给白凤盖好。隐约记得当日端木荣之事时，白凤也先是一脸委屈，然后马上就当场就承认了。那日在树下，靠着自己睡去的时候，身体明明是那么的温暖。轻轻的搂紧怀里的白凤，似乎想多给这冰冷的身骨一点温度。心里轻轻的叹道，白凤，你若什么都不肯说，我又怎么能猜得到。白凤有些惊醒，睡眼朦胧的抬头望了一眼，见是高渐离，竟然浮出一个明媚的笑容，与那日喝醉酒时一样。往怀里钻了钻，又平静的睡去了。高渐离心里又轻轻一叹，你若不肯开口，那就由我来吧。

次日，白凤进来的时候，窗外微微开始飘雪。白凤披了件白色的皮裘，俊秀的脸上更添了几分贵气。像往常一样，给自己满上一盏燕云烧，等着听阳春。白凤抬头望着窗外的飘雪，嘴角浮出一丝笑意，此琴声此景致，便也称得上是阳春白雪了。渐离, 你喜欢吗? 突然想起那日在妃雪阁，在梁上偷听的自己，正是被那首曲子吸引，心中竟有些愉悦。

琴音响起，却不是阳春，也不是高山流水或是易水寒。白凤有些错愕，从窗口收回目光，望着抚琴的高渐离，与往常一样，眼里弥漫着淡淡的雾气，看不出是什么感情。曲终之时，白凤没有马上离开。迟疑了一下，终究还是开了口，虽然还是那个慵懒高傲的声调：“今日，倒是一首新曲子。”

高渐离也不带感情的淡淡的答道：“欧？公子听出来了？不知公子听出了什么？”

“风之王者，是凤凰，还有...”白凤忍住没说出来，怎么可能，明明是自己多心了吧，于是转移话题：“这曲子可有名字。”

“凤求凰。”高渐离淡淡的答道，看见白凤的眼里闪过一丝波澜，却马上又平复了。

“怎么？跟雪女跳崖时感悟出来的？”与进来时平静的眼神相比，此时已经变成了那不可一世的高傲，不知又在掩饰什么感情。高渐离，你为什么又给我这种渺茫的希望。与其让伤口复合后再生生撕开，不如一开始就不要愈合。

“既然是新曲，当然是最近才感悟出来的。”高渐离依旧回答得很平静。

白凤不可置信的望着高渐离，小心翼翼的牵住高渐离的手。高渐离只是觉得那手仍是冰凉刺骨，不禁又拽得紧些想多给他一些温暖。白凤的脸缓缓的靠近，高渐离这次没有躲开，白凤却不敢再靠近了，犹豫的停了下来。高渐离望着白凤不语，自己的身子明明早都被他要了去，今日这人为何却不敢近前。也不知僵持了多久，就这样感受着彼此的呼吸。依稀听见门口有动静，白凤缓过神来，起身出去。

回来时表情已经恢复平静，抬头淡淡地看着高渐离：“我有些事要出府去处理，今日先告辞了。”平时几乎每日都如此，也不知道为何今日要专门解释。

高渐离不语，轻轻的拉过绸缎，盖上琴身，似乎这琴是专门弹与白凤听的。白凤不在，也没必要再弹了。

白凤又握住高渐离的手，犹豫了一下，又淡淡地说道：“这首曲子我喜欢，不知道以后还能否再弹与我听？”

高渐离只觉得握着自己的手还是如此的冰冷，也不知眼前的人是身子被冻住了，还是心也被冻住了。望了望窗外的飞雪，拿起白凤来时披着的皮裘，轻轻的给白凤披上，温柔地说了一句：“保重。”

白凤平静的眸眼里泛起了涟漪，双手环住高渐离的后颈，深深地吻了下去。

第三十八章 求凰囚凰

次日，白凤却没有来，高渐离心中竟有些失落。隐约听到门口有下人说道，说公子韩成昨夜出门，遇到了刺客。高渐离听到心中一阵紧张，正欲推门出去问个究竟。却又听到，公子是什么人，怎么会被这种泛泛之辈伤到，已经生擒了正在审问呢。高渐离微微放下心，坐回琴前。只听又有人说，现在还没审出个结果，只知道是墨家派来的。高渐离听到，只觉得冰水从头淋到脚，冷得说不出话来。

白凤双手抱胸靠着墙，身上还穿着高渐离给他披上的皮裘，眉头紧皱，想着昨日高渐离的反常，想着跪在堂下这个墨家派来的刺客。

即使赤练不在，流沙也自有一套让人说实话的方法。堂下的那人已经着了道，恍恍惚惚的说道：“派我来的是墨家的...”话音未落，头已经滚在地上，没有人看到是谁出手。在这高手云集的流沙，如果没有人能看到是谁出手，那就一定是他们的首领白凤。

审讯的下人有些不甘，对白凤行礼道：“首领，还没有问出谁是幕后主谋呢？”

白凤嗤笑道：“想杀我的人多去了，一个个去问，你嫌本公子时间太多了吗？”

那人还是不甘：“可是这次是墨家派来的，还请公子多加防范，特别是公子身边的...”话音未落，头又滚在地上。

“谁要敢再提此人此事，这就是例子。”又突然抬头望向天空的鸟雀：“你们也一样。”

白凤快步走出刑堂，心中尽是寒冷。真的好怕听到那个名字，明明故意让他恨自己的，但是知道他真的恨着自己的时候，却还是忍不住的心痛。高渐离，你昨日为了乱我心境，居然屈尊降贵做到这个地步。我终于把你逼到绝境了吗? 也好，也是时候放手了，是时候给你自由了。

出门正好碰到张良。张良见到白凤，低头行礼：“公子，不知问出谁是主谋了吗？”身边流沙的人吓得脸色发白。

“懒得问，已经砍了。”

张良会意，继续说：“其他公子在举行宴会，这就去给公子推了。”

“为何要推了，本公子还想去看看呢。”

白凤走进宴会的时候，全场都静了下来。这位不可一世的韩国公子一向心气很高，从来都不出席宴会，不知今日如何会出席。白凤走到自己的位置，坐下，给自己倒了一杯酒，也不说话。刹那间，喧闹的宴会顿时冷了场。

“听说，韩公子手下有一琴师，琴艺天下第一。不知我们其他公子，是否有幸共赏一曲呢？”这乱世最不缺的就是这种找死之人。

白凤似乎是难得的心情好，微微一笑：“既然这位公子有兴趣，不如就让他上来献献丑，还请诸位公子莫嫌弃。”

高渐离听说白凤招他去献艺，突然想起白凤似乎说过还想听一次凤求凰，以为只是招他去弹奏。心情突然放松，捧了栖凤就跟着下人走了。当大门推开时，望着满屋子的莺歌燕舞，才明白过来。抬眼望向白凤，白凤依旧是一脸高傲，见自己进来，表情也没有丝毫变化，只是居高临下的瞥了一眼，又跟身边不知哪位公子喝酒去了。白凤，你不相信我吗？那个刺客，我真的不知情。

见高渐离进来，屋里一阵惊叹。自有不识相者叹道：“这位琴师果然一表人才，难怪韩公子金屋藏娇，夜夜笙歌。只是不知这琴艺是否与这相貌一般出众呢？”

高渐离虽然年少时在妃雪阁卖过艺，但那妃雪阁还算是个有规矩地方。今日这场景，只觉得自己像个待售的妓女一般，浑身上下都被打量的如被针毡。又听此人这么一说，心里一片凄然，抬头无助的看向白凤。只是对上白凤那居高临下的目光时，心里顿时彻底的凉了。白凤，你真的以为是我派人做的？昨日，明明好不容易与你开口，与你心平气和的说了几句话。

白凤淡淡一笑：“那还要请各位公子指点指点了。”

见白凤今天这么好说话，得寸进尺的人也多了起来：“不知这位琴师，会弹哪些曲子？”

白凤瞥了眼高渐离：“就弹首你最喜欢的吧。”

高渐离默默地看着白凤，轻轻的放下栖凤，跪坐在堂下。手指抚上琴弦，琴声响起，竟是<阳春>。高渐离看见白凤拿着酒盏的手轻轻抖了一下，心中也无限痛苦。白凤，你可知，《凤求凰》我只弹与你一人听，怎能在这种场合奏出。

白凤心中含泪，你最喜欢的还是雪女。对不起，如果与她同生共死是你的选择，我一开始就不该救你回来，更不该囚禁你，让你这么痛苦。

高渐离看见在外一向表现的不可一世白凤，表情越变越纠结，心中也越来越乱，心乱则琴音乱。又见白凤缓缓放下酒盏，伸手抚上了左肩，正是水寒的伤处，顿时心绪大乱。“嘣”的一声，琴弦断开，扯出一丝牵挂，轻轻地落在地上。

白凤好像突然醒来，表情瞬间已经恢复了镇定。

只听讥讽之声一片：“噢？这就是天下第一琴音。没想到韩公子如此博学多才，也只会以貌取人。以后要是得了天下，这满朝文武，估计都得长的跟韩公子一样倾城才行啊。”

外人看来，这一向自视甚高的韩成今日受如此大辱，终于恼羞成怒了：“本公子府上不需要这种废物，还不给我遣了去了。”说完转身离去，只给高渐离留下一个决然的背影，这次甚至都没有再哀伤地多看他一眼。

高渐离在大门外候着，有很多话想跟白凤说。想说，公子，那个刺客真的不是我派来的；想说，白凤，你为何总是哀伤的看着我，却什么都不肯再与我说；想说，凤儿，那首曲子，我只想弹给你听。我的琴声，我的心意，你明明听得懂。

只是，终究却也没等到白凤出来。

“高先生，这是韩公子吩咐给你的。”一个下人捧了三样东西出来：栖凤，水寒，还有西施毒的解药。

高渐离小心的接过断了弦的栖凤，问道：“公子愿意将栖凤赠与在下？”

下人答道：“韩公子说，府上不需要没有用的东西。”

有些话点到就好，不用多说，高渐离想了想：“不知大人可否为在下给公子带句话。”

下人说：“先生请讲。”

高渐离说：“公子昨日问的问题，在下还没答复。今日想请大人，帮我带句，‘如果再能相逢，渐离愿再为公子奏一曲《凤求凰》’。”

说完转身离开，在雪里走得很慢，心里等的那个人却始终没有追上来。其实若要那人执意想追上来，其实也无需自己慢慢地走，他的速度，天下第一。白凤，你最后还是不肯相信我吗？只觉得心中好痛，原来被误解，被人冤枉的滋味这么难受，特别是被心中所牵挂的人。恍惚间又想起每次白凤在自己剑前，满脸的委屈欲言又止，最后却乖乖的承认。凤儿，我又有什么资格期待你会相信我，期待你会追上来。


下人们只知道他们的韩公子今日受了奇耻大辱，可能是气急了。回到屋里，就一直望着窗外的白雪，无论什么人进去，都被他摔出来。

送走高渐离的下人进来，小心翼翼地说：“启禀韩公子，高先生已经走了。”

白凤身体微微晃了晃，招招手让他下去。

下人又继续说：“高先生想让小的带句话，他说...”还没说完，就被白凤扔了出去。“走个下人还需要这样嗦，我韩成是不是太闲了。”既然要放手，就不要再有任何羁绊。



张良推门进来，轻轻的唤了声：“韩公子。”

白凤没有动，淡淡地回了句：“我想一个人静一静。”

张良没走，继续轻轻唤了句：“白凤。”

白凤吼道：“给我出去，别逼我动手。”

张良还是没走，又唤了句：“凤儿。”

白凤幽幽地回过头，一脸凄然。张良在白凤的脸上轻点了一口，拱手一笑：“凤贤弟，还礼。”

白凤再也忍不住了，一把搂住张良，头埋在张良的颈窝里，轻声的啜泣。张良温柔地抚摸着白凤柔软的长发，面上却是一脸阴冷。高渐离，我说过的，你若再伤害凤儿，我绝不会再饶你。

第三十九章 刺秦痴情？

白凤也不知哭了多久，最后靠着张良静静的睡去，一脸如释重负的平静。醒来时，见张良陪了自己一夜，微微一笑，唤了声：“良兄。”

张良也轻轻回了声：“凤儿”

白凤依旧靠在张良的怀里:“良兄，你会不会有一天也要离开我？”

张良微微有些惊讶：“怎么会呢？”

白凤继续撒娇一般靠着张良：“良兄，如果有你一天你也想弃我而去，可不可以先杀了我？”

张良看着白凤，顿觉心痛无比：“凤儿，你这是说的什么话？”

白凤眨眨眼睛继续说道：“我不想死的时候是孤零零的一个人，如果有良兄陪在身边，凤儿也是死而无憾了。”

张良将白凤紧紧地搂在怀里：“凤儿，我不会离开你的，永远都不会。你是我的王，你是我的天下。”

以后的日子史书上写的风起云涌，白凤却觉得过得平淡自在，乖乖地做着张良的王，争着这个渺茫的天下。似乎已经淡忘了高渐离，再也没提起过，只是从此再不听琴。

直到一日，突然听说高渐离又去刺秦，稍微错愕了一下，也没什么表情，继续喝着手中的烈酒。

见到白凤如此淡然，张良反而有些担心：“怎么了，凤儿，不去救他吗？”

白凤平静的答道：“救他？然后呢？难道又像上次那样？把他困在身边，让他求生不得，求死不成？”渐离，如果这是你的选择，我无权干涉你的自由。

“只是，没想到，他还是恨赢政多些。”白凤轻轻的叹出来，张良听不出是庆幸还是失望。渐离，没想到最后，我既没得到你的爱，也没得到你的恨。

张良看见白凤似乎真的放下了，心中也渐渐恢复平静。

那日，高渐离并没有走远，只是在附近一个客栈住下了，静静的等着白凤来找他。白凤始终都没有来，来的却是张良。

高渐离没想到张良会来找他，有些惊讶：“张先生找在下？不知韩公子过得可好。”

一向温和的张良，今日的声音有些阴冷：“凤儿的事，你有资格过问吗？”

“先生何出此言？”

张良一声嗤笑：“凤儿对你如何，你当真全不知情？”

高渐离不语，他什么都不说，我又如何能知？

张良继续道：“凤儿一向心气很高，从不求人，从不许愿。那日，为了成全你和雪女，居然向神灵许愿，希望能让雪女打消刺秦的念头。”说完，顿了顿，望着高渐离。

高渐离心中刺痛，几日来看着白凤的表情，多多少少也猜出来雪女刺秦不是被他唆使。又依稀记得他醉酒时，说的神灵显灵。

张良又继续接到：“他为了救你，不惜经脉具断；为了让你恨他，又不惜故意说狠话，弄得自己动气伤身，这些你该知道了吧？”

“他为何故意要我恨他？”

“欧？我以为那个能看穿我那个故意削弱墨家与儒家以扶凤儿上位的计划的高统领，会比别人敏锐些。原来也不过如此。”

高渐离心中惊愕，突然想起那日的事虽是白凤去做的，但是都是又张良经手。当日一直以为是白凤想得天下，没到却是这一向温和的张良。

“怎么，连这个你也怪在凤儿身上了？”张良眼里尽是讽刺：“你可知凤儿为何一直想得到这天下？”

“成为强者，藐视天下？”

“呵呵，十几年前，我初见他时，确实如此。不过今日，他只是不想让你再去送死，想拿了天下之后，帮你杀了赢政。”张良看着高渐离凄然的双眼，心知已经差不多了，继续说道：“至于为何故意要你恨他，也是一样。你知道那日你走的时候，他俯在我怀里哭了一夜。他说，这样就好，如果你恨他胜过赢政，就会去杀他，这样你就不会再去刺秦送死了。他说，等他死了，你的爱，你的恨，都由他带走，这样，你就可以自在的活着了。”

高渐离静静的听者，心中酸痛，一句话也说不出来。

“他为你做了这么多，放你走时，只求一首《凤求凰》，你都不愿意弹给他听。还拿《阳春》故意气他，高渐离，你是不是太过分了。也难怪你走的时候，连给他带的话，他都不肯再听。”

高渐离张张嘴想解释，却已经无力说出口。

“我说你，还有资格过问凤儿的事？”

高渐离觉得心绪大乱，过了半天在缓过神来，仔细又想了想，冷冷地说：“把白凤逼到这个地步的，让他与我误会如此深的，分明是你张良。”

张良淡淡一笑：“噢？原来你对他的感情，竟浅到可以被别人随便利用。难怪，到最后雪女之死，他连解释都不敢与你解释了。”

高渐离心中又是一阵绞痛，冷言说道：“张先生，你来此目的，不只是与我叙旧这么简单吧。”

张良一笑：“高统领果然是个明白人。白凤是我的王，是我的天下，我的王不需要为你这样的人变得如此羸弱，毫无霸气。而且你如此伤他，于情于理，我都不会再饶你，我要让你死。”

“如果我不死呢？”高渐离现在并不怕死，他从来也没怕过死。只是，临死前好像再见一次白凤，想听他亲口将憋在心底的委屈跟自己发泄出来。也想把自己的心意说给他听。只是不知道现在凤儿，是不是已经不仅愿意倾诉，连听都不想再听了。

“你想见他？他现在好不容易放下你了，你忍心再让他回想起以前的痛苦？”

“你到底想怎样？”

“三日之后，凤儿会与其他公子在此会合。只可惜，不知是谁走漏了风声，秦军也会来。若有人能弹上一曲禁曲，吸引了秦军的注意力，我自能保证凤儿全身而退。至于，其他公子，正好借秦王的手除掉，以后再也别想跟凤儿争了。而凤儿也只是以为你始终放不下雪女，跑去刺秦，自然也会对你彻底断了念想。你死了，我的王，天下无双。”

“我为何要信你。”

“是啊，今日是我一直在骗你，雪女是凤儿逼死的，儒家和墨家也是凤儿故意筹划的。你大可以不必信我，三日之后，你还可以在这里看场好戏了。看着那个杀死荆轲仇人，帮你解决掉那个害死雪女的仇人，多痛快。”

“你，好狠！”高渐离咬牙，张良既然说了就一定做得出来。却突然发现事到如今已经没有其他选择，听他突然提起雪女，又厉声问道：“阿雪，也是这样被你逼死的？你为何要这样对她？”

“墨家重道义，重感情，需要我逼吗？至于为什么。高渐离，凤儿一直喜欢你，凤儿喜欢的东西我一定会给他，就像这天下，雪女这个阻碍不得不除。当然，送赵高上位与李斯抗衡，也是顺带一手做了。高渐离，我给了你机会了，是你自己不珍惜凤儿，才会弄到今天这个地步。”

高渐离看着张良，只觉得这面前这个衣冠楚楚的人简直是个恶魔。张良毫无惧色的看着高渐离，微微一笑，转身离去。到了门口又回头问了一句：“对了，我一直不明白你们为何这么看重墨家，难不成真以为当日救了你们的是墨家巨子？”

“你这是什么意思？”恍惚间想起,那日白凤喝醉酒靠着自己的肩膀,含含糊糊地提了一嘴“悬崖下”。

“噢？你还真的不知道啊？那日凤儿从燕国看了歌舞回来，开心的拉着我的手说在崖下救了个琴师和一个舞女。他说，等他们醒来，就可以远离仇杀，自由的活着了。可惜呀可惜，这两人最后居然被墨家的巨子捡了去，被墨家的道义，还有恩怨情仇束缚了一生，好好的被利用了一把，最后还死在这所谓的墨家的道义上。哎呀，我忘了，墨家的高统领从来都坚信墨家得道义，却不信我的凤儿。子房真是多嘴了。”

“张良，你为何会为了白凤，做到这个地步？你也喜欢他？还是只是那他做棋子，来得到这天下？”

张良微微一笑：“那日，他说只有强者才能得到天下，最后却宁可服输也不愿意看我去送死，拽着我的袖子道了一声‘良兄’。只有这样的王，才值得得到我的天下。高渐离，其实凤儿一直以来，都是宁可自己受到伤害，也不愿意伤害别人，尤其是你。”

说完很有礼貌的行礼，欠身出去，一脸温和，还是那个温文尔雅的儒家弟子，张子房。

张良走后，高渐离颓然坐下。依稀记得在机关城时，白凤的那句“恩怨情仇，果然有趣”，想起他一直在唾弃墨家的信念，对巨子则是更为不屑。难道其实是因为自己，自己却还因此一次又一次的伤他。对于白凤，原来自己真的什么都不知道。凤儿，你为什么什么都不愿跟我说。你不说，就不会伤害我吗？你知不知道现在，我伤的更重。

静静的望着面前的栖凤，凄然一笑，轻轻的把断弦续上。

三日之后，高渐离在镜前认真的梳洗了一番，自从离开妃雪阁，似乎就没在注意过自己的装束。轻轻的穿上华服，掀开琴上的绸布，望着窗外熙熙攘攘的人群。那天，张良说过，凤儿会从这里经过。

今日是秘密聚会，所以白凤穿的是便装，自从被抓进韩宫，便没有再好好逛过集市。今日看着这热闹的人群，竟有些兴奋，伸手拉着张良到处逛。

高渐离在楼上看见人群里白凤，只见他一身随意的装束，显得极为自在。又看见身边的张良，心中微微往下一沉。白凤似乎是被什么吸引了，居然拉着张良的手，就往一个方向跑去。两人不知道在说什么，似乎相谈甚欢，突然间又见白凤一把挽住张良的胳膊，撒娇一般头一歪就搁在张良的肩膀上，张良也宠腻的回头一笑。

高渐离静静的看着，临死前还能见白凤一眼，已经是最大的满足了。看见白凤今日活泼的表情，心中竟有些凄然，也有些安慰。凤儿，原来没有我的束缚，你能活的如此自在。张良，凤儿有你在身边，应该不会再受到任何伤害了吧；今日，我就按你说的，完成我最后的责任。

白凤渐渐走远，不远处已经能感觉得到秦军的杀气。高渐离微微低头，双手抚上琴弦，正是《易水寒》。

第四十章

赢政见到被压在阶下的高渐离时，并没有多少惊讶，只是淡淡地问了句：“你是来刺杀寡人的，还是来殉情的。”声音居然没有了带上平日的威严，似乎只是在陈述一件早已经习惯的事实。

高渐离倒是小小惊讶了一番，没想到这个墨家痛恨的死敌，居然会平静地说出这种话，也淡淡的回了句：“我以为秦王是个爱才之人。”

“这么说，你是来献艺的？”赢政居然也没生气，还是淡淡地说道：“也好，寡人虽没有见到天下第一的舞，却也想听听这天下第一的琴音。”话不用多，点到为止，指的就是雪女。

赢政静静地看着高渐离的表情，水雾般的眼神波动了一下，很快又恢复了。赢政挥挥手，高渐离手脚上的镣铐被解开，早就被喂下了化功的毒药，对赢政已经没有了威胁。

赢政居然也没再为难他，还在宫里给他安排了个琴阁，时常会过来听琴，仿佛这高渐离一开始就是来献艺的。听到《易水寒》时会微微的皱皱眉，似乎想起了一些不堪回首的往事，却也没有阻止高渐离继续弹下去。

一日，赢政终于开口：“寡人要听新的曲目。”

高渐离停了手中的琴：“不知你想听什么。”没有用敬语。

赢政道也没生气，只是指了指琴上的栖凤二字：“凤求凰。”

高渐离脸上变了颜色：“此曲我只弹给一个人听。”

“寡人也不能例外。”

“自然不能。”

赢政的口吻中有了些霸气：“公子韩成？”

高渐离淡淡的回道：“是白凤。”

赢政笑道：“听说他天赋异禀，才学出众，容貌倾城，寡人也想一见。只是不知为何过了这么多日，却也不见他的身影，他的速度不是天下第一吗?”

高渐离心中了然，原来秦王留着自己的活口，是在等白凤上钩，于是淡淡的答道：“真是让大王失望了，他是不会来的。”

赢政依旧声音沉稳：“既然你早知道他心中已经没有了你，你当日为何还为他用琴声吸引秦军。今日，还为他守着那首《凤求凰》。值得吗？”

高渐离淡淡的答道：“情义之事，你这个孤家寡人，当然不会明白。”

嬴政愣了愣，突然仰天大笑几声：“你说寡人不懂情义？当日，寡人与燕丹同在赵国为人质，是同窗挚友，曾结义为兄弟。那日谈到如何能平这乱世，义兄说，要以守为攻，得人心者的天下，以德服人，自能天下归顺。寡人说，要以杀止杀，得人命者的天下，等七国统一，六国臣服，自然就没有战乱。后来寡人赢了，我这位说要得民心的义兄，却一次又一次的派人来取寡人的命。这就是你们所谓的义？还有丽姬，寡人对她甚是怜爱，视天明为己出，甚至有意封他为太子，将寡人的天下交给他。结果，丽姬对我如何，阳奉阴违，串通荆轲来谋害我。这就是你们所谓的情？”

高渐离不再说话，一个是最尊敬的巨子，一个是最崇拜的大哥，却是伤了眼前这人个不可一世的帝王最深的两人。每个人都有心中的伤，无论你是皇帝，是巨子，还是逍遥不羁的浪子。

这些都与高渐离再无关系，满心满意所想的还是白凤：“如果你想以我来压制白凤，劝你还是死了这条心。”

嬴政看着高渐离的双眼，雾蒙蒙的眼睛非常平静，就跟死在盖聂剑下的荆轲，死在自己手里的丽姬，还有躺在墨家机关城里废墟里的燕丹一样。心中突然烧起一种无名的怒火。

“你想死？反正那个人也不会再来找你，你对寡人来说就是个废品。寡人就成全你。看你给寡人弹琴的份上，给你选个死法。”

高渐离淡淡地说：“高渐离对怎么死并不在意，只是想死后能被埋在咸阳城的城门口。我想看看那个第一个攻破咸阳城的王，到底是谁？”凤儿，当你得到这天下的时候，我就在这城门口迎接你。到时，你可愿意在我墓前多说两句，到时，我一定会静静地听完。

第四十一章 

当白凤听到高渐离的死讯的时候，也没有显露出多少悲伤，只是淡淡地问张良，说：“良兄，你说渐离在泉下见到雪女了吗？”

张良轻轻地把白凤揽在怀里：“或许见到了吧。”

那夜白凤喝的很醉，第二日醒来时却还是那个翩翩然的公子成。

日子不紧不慢的过着，一切都逃不出张良的计划。

如果硬要说有什么不可预期的变故，那就是嬴政突然就死了。不是死在刺客的手里，不是死在叛军的剑下，也不是死在颠覆秦国的新王手里，却就是自己好好的病死在游历的路上。白凤听到这个消息的时候有些怅然，想着那不堪回首的往事，似乎都与这秦王有关。几代豪杰枉费心机都没得到的性命，自己就这么乖乖的葬送了。

如果还要说，那就是一心为了帝国的李斯，不知受了什么刺激，居然连手赵高害死了扶苏，立了个不学无术的胡亥做秦二世，彻底断送了大秦的江山。白凤望着张良：“良兄，这难不成也是你的计划？”张良笑而不语，凤儿，伤害过你的人都要付出代价。白凤也不在意，这世事，知道得越多，伤的越痛。

那日刘邦杀入咸阳城的时候，白凤也跟去了，却不是以韩王的名义。白凤随意的站在张良的边上，抱着双臂靠着城墙，望着那个吓得屁滚尿流的秦王，正在给那个张良从集市上捡来的傀儡流氓磕头。突然间觉得这争得天翻地覆的天下，简直就是一场儿戏，那个被卫庄砍死给自己当替身的孩子王，都比他们多几分霸气。自己还兴匆匆的专程飞过来观看，现在看来简直就是浪费时间。

不禁环顾四周的景致，赫然望见城门口立着一块墓碑，上面刻着“琴师高渐离之墓”。白凤突然间觉得胸口寒气袭人透不过气来，明明已经忘了他，怎么今日见到，还是心如刀绞。白凤的手指一寸一寸的抚过高渐离这三个字，无限疑问又从心中涌起。渐离，你为何最后还是要去刺秦，你就不能放下仇恨自由的活着吗？还有这嬴政为何会给你立墓碑，还立在这咸阳城的门口。

在秦宫的琴阁里藏着高渐离的水寒，却没有见到栖凤。虽然当初决定再不与高渐离有任何羁绊，见到这水寒，白凤还是不自觉地问起了墓碑。宫人说，秦王是从了高渐离的遗愿，说是要见见第一个攻下咸阳城的王。

白凤听了后觉只得身体如浸在冰水里般寒冷，为什么？高渐离，你死的时候，不是想着雪女，不是想着荆轲，不是想着墨家，想的却是我白凤。依稀想起那日，轻轻的为自己披上皮裘，温柔地道了一声：“保重。”竟然已是诀别。

突然间觉得天旋地转，再也站不住了。看着天上的鸟雀，好想多知道一点关于他的事，他的想法，他的心，只是现在，已经太晚了吧。

张良此时正热衷于布局天下，咸阳虽已攻下，各方势力却还很难掌控。张良忙的有些快没了头绪，居然有些忽略了他的王。白凤离开咸阳的时候，张良都没有发觉。等张良再见到白凤的时候，已经是四个月以后了。

鸿门宴一事，处理得相当游刃有余。张良心情非常好，搂住白凤：“凤儿，这楚家项氏已没有威胁了,这天下已经是囊中之物。”却见白凤已经没有了往日的神采，身体明显有些消瘦，抬起头漠然的望着自己。

“怎么了，凤儿？难道是因为项羽废你的韩王的头衔。你不用担心，这王废了更好，如今各个属王互相割据势力，明争暗斗，凤儿不要这王，反而安全些。这风险就要刘邦担着。以后，自然能坐收渔翁之利。”

张良一脸兴奋，还欲多说，却被白凤打断了：“良兄，我都知道了。”

张良还是没有察觉出异样：“是啊，这天下事，又哪能逃得出凤儿的眼睛。”

白凤继续轻轻地说到：“为什么？你要这样做？”

张良有些惊讶：“为什么？”

“我认识的良兄，非常温柔，不是这种心狠手辣，不择手段之人。”


张良微微一笑，还是没有太在意，轻轻的搂过白凤，让他靠在自己的怀里：“这天下本来就是尔虞我诈，你不利用他们，他们就会利用你。凤儿不是在韩宫就已经明白了吗?”

“那儒家和墨家呢。”

张良微微一愣，这才回过神来：“凤儿?”是啊，若是白凤想知道的事，没什么能逃得出他的眼睛。

“还有雪女和高渐离，他们明明什么也没做，只是想自由自在的活着。”白凤的语调已经有些抽噎。

张良轻轻的抹掉白凤眼角的泪水：“凤儿，我做的一切，都是为了你啊？”

“为了我？”听了这话，白凤只觉得心中更加痛苦难耐。

张良轻轻的将脸贴在怀里的白凤的头上：“凤儿是我的王，凤儿想要这天下，我就给你这天下。凤儿想要高渐离，我就给你高渐离，只可惜这高渐离不知好歹不珍惜凤儿，自然要除了他。”

白凤听了浑身再无一丝力气：“所以，他们其实都是被我害死的？”

“凤儿，你在胡说些什么？”

“良兄，收手吧，我从来就没想过要当王，也没想要过着天下，我只想自在的活着，希望身边每个人都能自在的活着。”

“凤儿，你说什么。你那天明明说你要当天下第一的强者，你想要这天下。”

“那天我说我要自由的活着。”

那日，白凤说：“我要做天下第一的强者。”然后，就可以自由自在的飞翔了吧。

张良没有听到白凤心里的后一句，白凤却早已经忘记了前一句。

张良突然冷了脸：“白凤,你再说一遍。”

“我说我从来就没想过要当王，从来没想过要得到天下，我只想自由自在的活着。这天下，这王，我根本不想要。良兄，你收手吧。”白凤几乎是哭喊出来的。

张良突然觉得浑身的血液都从身体里抽离，恍惚间多年苦心经营都成了泡影，难以置信的看着白凤，突然一声冷笑。

“凤儿，你还记得当日你说良禽择木而栖。我这般疼你，你就真当自己是那棵栖凤的梧桐树了？”张良的脸色变的异常阴冷：“我说过，树的好坏，根本就不在于树的本身，而是在于停在上面的凤凰。你不是问我朽木也行吗？我这就证明给你看，就算是那个市集上捡回来的流氓，我一样能让他当王。”

白凤从来没见过这样的张良，张了张口，只是轻轻地唤了声：“良兄。”

张良轻轻地用手指滑过白凤精致的脸：“凤儿，你一声‘不想要’，就要我把十几年来的努力全毁了？凤儿，你是不是太任性了点？我告诉你，我若看上你了，这天下就是你的。我若不想在要你，你就什么都不是。凤儿，你就在这好好看着，等那个流氓当让皇帝的时候，凤儿，你可别过来哭着求我说又想要这天下了。”

张良说完转身要离去。白凤追上去，就如第一次见面那晚一样，拽住张良的衣袖，轻轻地唤了声：“良兄，你别去。”这次，张良却没有回头，决然地一扯袖子，摔门出去。

白凤被张良扯袖子时的力顺势带倒，摔在地上。屋子里只剩下白凤一个人，静的骇然，就如当年的韩宫一样。

突然又想起过往，若不是自己好胜，父母便不会死吧。若不是自己误导了良兄，这天下也不会这样吧。还有，墨家，儒家，雪女，高渐离。高渐离，明明是我害死你们的，你为什么还要为我而死，死得的时候为什么还要想着我。

缓缓地抽出水寒，剑身晶莹透亮，映出自己倾城的脸，轻蔑的一笑，轻轻地吐出两个字：“妖孽。”良兄，我死后，你能否清醒过来？高渐离，我这就来向你们请罪。再见之时，你可愿再为我弹奏一曲《凤求凰》。

 
2011-2-10 01:11 回复 删除 封  
第四十二章 

项羽一直觉得张良最近的行动越来越难以琢磨了。而白凤自从咸阳回来之后，更是一蹶不振，闷在屋子里，几天不见他出来一次。今日又听到对白凤一向温柔的张良，居然与白凤在屋里大吵大闹。走的时候也一脸阴沉，完全失去了往日处乱不惊的风范。

见张良走了，轻轻敲门，想询问白凤，敲了半天，里面也没有动静。心里有些焦急，用手一推，门并没有锁上。低头一看，才方知大事不好。白凤一脸平静的倒在地上，若不是胸口插着水寒，一定以为只是睡着了。不知道出剑的手法有多决然，剑身整个深深地贯穿心底，却没有留下一丝血迹，整个身子已经冻住，如玄冰一般寒冷。

张良听到这个消息的时候，正与刘邦介绍这天下大势。当日出门就有些后悔，自己曾经答应过他永远不会离开他身边。不过转念一想让凤儿自己静一静也好。现在天下正是最紧张的时候，凤儿在这乖乖地躲着，不要崭露头角，对他也是一种保护。等自己真正拿到这天下，再交与他也不迟。反正刘邦这个傀儡，根本不足挂齿。

听到这个消息的时候，张良根本不能相信，甚至看到床上的尸体的时候，还是没能相信。水寒已经拔出，白凤身上没留下一丝血迹，浑身冻住，脸上的颜色还如活着时一般鲜亮。就那么平静的躺着，就跟睡着了一样。张良轻轻地抚上白凤的睡颜，只觉得冰冷彻骨。抱起尸体，轻轻地唤了声：“凤儿。”白凤还是睡着，没有像往常那样，微微睁开朦胧的眼，露出一个明媚的微笑。

张良就那么静静的搂着白凤尸体，整整三天，白凤没有醒过来，甚至身体都没有软下来，依然是冷若玄冰。项羽看不下去了:“张良，白凤他，已经死了。”

张良如梦初醒，回头阴冷的看着项羽：“你是不是对他说了什么？你怕他与你争天下,所以你就逼死了他。项羽，我会让你不得好死。”

项羽不知从何说起，只好愣愣的看着这个与往日完全不同的张良。

张良又回头看着怀里的白凤，眼里一片怜爱：“凤儿，良兄知道你是累了，累了就再睡一会吧。”

项羽看着这个已经神志不清的张良，又叫了声：“先生..”

张良抱起白凤的尸体，阴冷的看着项羽：“这天下，凤儿得不到，你也休想得到。”说完轻轻地向门外走去，似乎怕惊醒了怀里的白凤，嘴里却喃喃道：“凤儿，好好睡吧，睡醒了这天下就是你的了。”

项羽看着张良的背影，用力喊了一句：“三师公。”

张良似乎没有听见，还是抱着白凤轻轻的往外走去。

第四十三章 

白凤的死并没有让张良醒来，相反，似乎越陷越深了。手段越发犀利，阴毒。项羽在乌江自刎时，张良搂着白凤依旧冷如寒冰的尸体，喃喃地说道：“凤儿，你看，我替你报仇了。这天下就快到手了，你可要快些醒来阿。”

刘邦称帝的时候，白凤还是没有醒来。张良握着白凤冰冷的手：“你知道当初我为何要立汉王吗？因为‘汉’与‘韩’谐音，他终究是你的傀儡。你为何还不醒来呢？”

恍惚间又过了几年，张良的地位越来越显赫，白凤却依旧静静的睡着。

这日宫廷宴会，很少喝酒的张良却喝得烂醉。醒来时发现自己躺在宫里，吕雉正在一边伺候着。张良不明所以的看这个这个称霸后宫的皇后。却见吕雉温柔地说：“雉儿一直很欣赏先生。今日能与先生单独相处，雉儿这真是不胜荣幸啊。”

张良玩味地看着这个后宫的霸主：“皇后娘娘有话就直说吧。”

吕雉微微一笑：“什么皇后娘娘，这天下本来就是先生的。”

张良接道：“娘娘想陷在下于不义？”

吕雉微笑道：“这天下从来都不是靠义气得到的。雉儿只是钦慕先生的才华，想与先生走的近些，才嫁与这市井流氓的。雉儿知道先生一心想复兴韩国，雉儿只想助先生一臂之力。”

张良笑道：“娘娘如何助我。”

吕雉继续说道：“雉儿知道先生也是韩国的贵族，雉儿愿为先生诞下子嗣。然后除掉刘邦，立先生的孩儿为皇上，改国号为韩。”

张良道：“就算娘娘有意，那其它的子嗣肯就范。”

吕雉继续说道：“我自会把他们都除掉。先生放心，我亲生的那个，我也会亲手除掉。本来就是为了当上皇后才生下他的，如今已经是个废物。”

张良轻轻一笑，隐约又看到那个尔虞我诈六亲不认的韩宫，想到凤儿伸手指向的朽木，回头看着吕雉：“连亲生骨肉也不放过?皇后娘娘？”

吕雉媚媚地一笑：“叫我雉儿。”

张良轻蔑一笑：“你知道我的王，可是飞舞九天的凤凰。而你，呵呵，雉儿？只是一只山鸡。”

吕雉大怒：“张良，你不要不知好歹。你信不信我现在就杀了你。”

张良起身，不再理吕雉，还有些醉意，摇摇晃晃的走出宫门。

隐约听到身后，吕后声嘶力竭：“韩王，韩王，你的韩王已经死了。张良，你够狠，你等着，以后这汉宫里，不会再有韩王这个封号。”

张良回到房里，望着白凤的尸体，轻轻的说道：“凤儿，你不想要这天下，是不是觉得它还是跟韩宫一样，是块朽木。所以不肯栖身，不肯醒来？”

转头望向桌上的水寒，觉得心中剧痛，拔出来对着空气乱挥。卡的一声砍破了墙壁，几卷竹简从墙缝里滚落。依稀记得是焚书坑儒的时候，自己与白凤抢救出来的，藏在了墙壁的夹层里。当初辛辛苦苦的抢救下来，之后却从来没有读过。

隐约看到有一卷上插着一片白羽，正欲捡起，一阵狂风刮过，白羽随风飘出窗外，融在漫天飞雪里，没了踪影。突然想起白凤说过：“你看，这天下不也正像羽毛一样么？被强者们掀起的飓风带向不可知的未来.”张良轻笑，自以为能掌控天下，这天下，就如这白羽一样，在身边时没有好好珍惜，想再珍稀时却再也留不住了。

白凤，你可知道，你就是我王，我的天下。你死了，我要这天下，又有何用。

依稀看见窗前，一个五六岁的孩子，静静的坐在窗前，望着窗外的漫天白雪。凤儿，你是来接我的吗？伸手抓去，却又消失了。

跌在地上，正看到那卷刚刚插着白羽的竹简。

那日，从卫庄眼前闪过的，也正是这一篇，

“凤兮凤兮！何德之衰？往者不可谏，来者犹可追。已而已而！今之从政者殆而！”

续章（番外）

张良依稀看见，一个五六岁的孩子，静静的坐在窗前，望着窗外的漫天白雪。伸手抓去，却又消失了。

跌在地上，正看到那卷插着白羽的竹简。

“凤兮凤兮！何德之衰？往者不可谏，来者犹可追。已而已而！今之从政者殆而！”心中凄然，伏在地上，昏睡过去。

寒风吹过，微微转醒，一帘白衣在眼前晃动，抬头一看。白凤背对着自己，静静的望着窗外的飘雪，正如初次见面时一样，小小的身体，却似承载着无限的沧桑。

“良兄，这就是你给我的天下吗？”清脆的童音，正如初见时一般清透，却带着深深的忧伤：“为什么，我没有看出它跟那个腐朽的韩宫，有任何区别？”

“良兄，我好冷，我的心像被掏空了一般痛。”

“凤儿，真的是你吗？你来接我的？”张良觉得心如刀绞，只想把白凤搂在怀里。

正欲伸手，却听窗口衣袂飞舞，又一童声，“哥哥，凰儿和项叔叔也快到了。”一模一样，却是欢快了许多：“咦，良叔叔醒了。哥哥还没跟你说吗，我们是替爹来接您的阿。”

张良愣愣地望着面前的两个孩子，第一个孩子已经转过身来，一脸奸计得逞的得意表情，笑容中参了几分邪气，第二个虽然和第一个孩子长得一模一样，晶莹剔透，眉宇间却多了几分正气。两个孩子都蓝发蓝眼，漂亮的小脸像极了白凤，眉眼间又浮现出另一个人，高渐离。“你们是谁？”

只见那个邪气的的孩子，双手作揖，深深地鞠了个躬：“草民白越尘，参见张大人。刚才多有冒犯，还请大人开恩，饶小的一命。”

“哥哥，不要玩了。”另一个孩子皱皱眉，大方地对张良拱拱手，说道：“高越阡，见过良叔叔。”

见张良有些惊讶，高越阡解释道：“爹说一旦鸟羽符飘出，就是接良叔叔的时候。爹一直在等，只是不知道为什么一直没有等到鸟羽符飞出。爹本来想亲自接您，只是今日正是爹爹眼睛恢复的重要关头，爹不能抽身，所以才让我们来。刚才来时，见良叔叔醉在地上，地上满是书卷。怕要一同带走，我们又搬不动，就叫了凰儿去接项叔叔帮忙。项叔叔力气最大了。”

越尘噗哧一笑：“阡儿，要你找个有力气的人来帮忙。你也不用找个力拔山兮气盖世的吧。”

听见窗口飞扑之声，一只黑色的凤凰从窗口一闪而过，项羽随意的靠在窗上：“尘儿，别老欺负阡儿。再说我也想见见这位故人。你说是不是阿，三师公？”

“项羽？”张良的口音有些阴沉：“你居然没死？故人？我怎么记得我们是敌人。”

“哈哈，故人和敌人只差一笔，三师公就别再为难子羽了。您对文字还是这么要求严格。”项羽倒是答的轻松，就如年少时一样：“至于我为什么没死，那还是多亏了麟儿了。”

“我明明看过你的尸首。”张良还是有些不信。

“这个啊？你抱着白凤这么多年，都没发现是假的。更何况我那具支离破碎的尸首。麟儿的易容术，用在自己身上无人能敌，用在别人身上也毫不逊色。当年，就连我也没发现白凤是假的。”

张良回头，茫然地看着床上的尸体，冷若玄冰，脸上依旧鲜活如初。拿起水寒，似乎想确认一下，看着那张平静的睡眼，却不忍下手。项羽笑笑，接过水寒伸手一挥，只见白凤的脸皮从两边脱落，下面是一张狰狞的脸，似乎还有些透明的小虫在上面蠕动。

“冰蚕，赤练去南疆得到的。听说是一种蛊毒，可以在尸体上活几百年，寒若玄冰，能让尸体冻住不腐。”项羽解释道：“那日白凤走的突然，麟儿又不会用剑，只好用这个代替水寒的效果，谁知你一抱抱了几年。”

记得那日，

白凤缓缓地抽出水寒，剑身晶莹透亮，映出自己倾城的脸，轻蔑的一笑，轻轻地吐出两个字：“妖孽。”良兄，我走后，你能否清醒过来？高渐离，我这就来向你们请罪。再见之时，你可愿再为我弹奏一曲《凤求凰》。

正欲下手，却听到一声清脆的笑声：“呦，风流潇洒魅惑众生的凤哥哥也会自杀啊。不知道多少爱美之人要扼腕叹息了。”正是麟儿，去了斗篷，显得无限轻松。

白凤轻笑：“我死了，根本不会有人再难过。”

麟儿从窗上蹦下来，继续调笑道：“有没有人难过麟儿不知，只是有个人怕是要去死了。”

白凤一皱眉：“谁？”

麟儿歪头一笑，一字一顿：“高 渐 离。”

“他还没死？”一脸难以自信。

麟儿轻松笑道：“被我捡回鬼谷了。”话音未落，白凤已经消失在窗口，天上一声凤鸣。突然听到门口项羽在敲门，幽幽的骂了句：“重色轻友，过河拆桥。”

而此时的鬼谷，

卫庄抱胸看着面前的高渐离，眉头紧皱：“我说，你真的不肯换眼？现在乱世还好。若以后凤儿真的拿了天下，弄个太平盛世，就难得再找到一具刚死的尸体了。”

淳于兰立在一边，依旧扛着那个“妙手回春”的幌子，一脸期待。

“我说过，我不会要别人的眼睛。”高渐离表情平淡，语气决然：“这条命，我都不在乎了，你们何必...”

话未说完，就觉得自己被当胸提起：“你这么说，就不在乎别人的担心吗？”竟是白凤的声音。

“凤儿？”卫庄有些惊讶。“哟，小公子也来了。”淳于兰总是很淡定。

高渐离稍稍错愕了一下，又平静的说：“麟儿，你们还要骗我多少次？”

就觉得冰凉的唇狠狠地附上自己的嘴，正是白凤没错，恶狠狠地说到：“高渐离，你好好看清楚，面前这个人是谁。你怎么可以把我当作别人？”

高渐离没想到今生还能再遇到白凤，心中波澜起伏，手指颤抖着一寸一寸地描绘着白凤精致的脸。

白凤觉得哪里有些不对劲，突然发现高渐离水雾一般的双眸似乎又朦胧了些，望着自己的方向却没有焦点：“你的眼睛？”

卫庄叹了口气：“嬴政干的。”

````````````````````````````````````````````````````````````
那日，

嬴政看着高渐离的双眼，雾蒙蒙的眼睛非常平静，就跟死在盖聂剑下的荆轲，死在自己手里的丽姬，还有躺在墨家机关城里废墟里的燕丹一样。心中突然烧起一种无名的怒火。

“你想死？反正那个人也不会再来找你，你对寡人来说就是个废品。寡人就成全你。看你给寡人弹琴的份上，给你选个死法。”

高渐离淡淡地说：“高渐离对怎么死并不在意，只是想死后能被埋在咸阳城的城门口。我想看看那个第一个攻破咸阳城的王，到底是谁？”凤儿，当你得到这天下的时候，我就在这城门口迎接你。

嬴政冷笑道：“怎么，你死了还想见他？”

高渐离有些惊讶，原以为这个称霸天下的秦始皇会更在意话里被威胁的天下，却没想到却一眼看穿了自己的心思。嬴政，你也是个被情伤得很深的人吧。

嬴政望着高渐离依旧平静的双眼，突然大怒，恶狠狠地说道：“一个一个都来殉情，你们把寡人的咸阳宫当成什么地方了？你想见他，寡人偏不让你见。来人啊，将此人眇目跛足。高渐离，寡人让你今生今世都跪在我大秦的土地上，一辈子都看不到你想见的人。”

高渐离醒来的时候，似乎被扔在大街上。眼前一片黑暗，想到再也见不到白凤了，本身就没什么求生的念头，现在更是绝望，继续睡着等死。却听到一声轻灵的女声：“咦？这不是凤哥哥的高美人吗？怎么弄得这么狼狈。”

嬴政当日既然已经给高渐离赐死，对外仍是这么宣称的，甚至还在城门口立了墓碑，致使这棺材里装得到底是什么，就无人得知了。

`````````````````````````````````````````````````````````````````````
白凤听完，望着高渐离空洞的双眼，悔恨之情又突然袭来，伤心欲绝：“怎么会这样？渐离，对不起，都是因为我。还有墨家，还有雪女，都是我害死的。”

高渐离听了心中顿时凉了半截，又感受到白凤拽着自己的双手似乎又凉了几分。凤儿，为何到了今日，你还是不肯跟我说实话。你知不知道你这样什么都不肯跟我解释，张口就承认，真得让我好心痛。

白凤回头看见淳于兰，几乎给兰公子跪下：“求兰公子救治渐离，若兰公子今后有什么要求，我白凤一定赴汤蹈火在所不辞。”

一向淡定的淳于兰这回真给白凤吓了一跳，自己给这个小公子治病也不是一次两次，见过他哭，见过他闹，却从来没见他求过人：“小公子，你可折煞我这个江湖郎中了。这种千年难见的病例，我淳于兰最爱来凑热闹了。他身上的化功毒已经解了，脚筋也连上了。只是这眼睛...”

白凤听了凄然：“连兰公子也治不好这眼睛吗？”

“小公子莫急，这眼睛要想医治，最快最有效的就是换眼。只是他一直不肯，号称就算硬给他换上了也当场刺瞎。所以一直没有动手。”

白凤又回头拽着高渐离的手：“渐离，你变成这样都是我害的。就让我把这双眼睛赔给你可好？”

高渐离听到心都要碎了，厉声回了句：“我不要！就算是你的我也一样刺瞎。”

觉得拽着自己的冰凉的手突然松开，心中一阵慌乱，伸手摸索着想去拉，又听到白凤幽幽地说到：“高渐离，你是不是恨我，不想再见到我，所以不肯换眼。我对天发誓，等你睁开眼睛的时候，再也不会见到我白凤。”

高渐离听了觉得天塌地陷，突然听到窗口有衣物飘飞的声音，以为白凤又要不辞而别，吓得朝窗口飞扑过去。却被地上的凳子绊倒，一头摔了下去，却栽在一个冰冷的怀里，连忙一把抱住：“凤儿，你别走。”

却听到窗口的方向传来清脆的笑声：“凤哥哥，我说你走得这么快，把麟儿一个人丢在那处理后事，好不讲义气。原来是赶着回来跟这高美人卿卿我我。”

卫庄看了看麟儿背上的鲨齿，问了句：“既然拿了鲨齿，为何不把水寒一起带回来。”

麟儿跳进来给自倒了杯茶，随口接了句：“在白凤心口上插着呢？”

卫庄了然，又问了一句：“就这样？不怕引人怀疑？”

“怎么会？麟儿我要是去晚一步。这水寒就真插在凤哥哥心口了。”

卫庄叹了句：“白凤，你还真是为恨而生，为爱而死。”

高渐离见白凤没走，心情略有平复，只是紧紧拽着白凤，生怕一松手又消失了。听了这番话，又吓得不轻：“‘为恨而生，为爱而死。’？当初在崖下救我和阿雪的，真的是你？凤儿，你为什么都不肯跟我说。总是一声不吭的悄然离去，现在又要去死。你不告诉我，我又怎么会知道？我一直误会你，现在心里真的很痛。”

白凤微微抽手，却又被高渐离拽了回来。白凤淡淡地答：“你没有误会我，他们都是我害死的。是我误导了良兄，他才会那样，都是我的错。渐离，你就让我把眼睛赔给你，以后死了也能少一份罪孽。你就成全我，好不好？”

高渐离听了心如刀绞：“我不要。你若硬要给我，我现在就死在这。看你死后是多一条罪孽还是少一条罪孽。”

“喂喂喂，你们在一个郎中面前在这大谈去死，也太不给我面子了。”淳于兰挠恼耳朵，似乎是听不下去了：“除了换眼，其实还有一种方法。这眼睛时被明火熏瞎，其实只是毒火太盛阻滞了经脉，眼睛本身没有什么器质性伤害。若能将火气引出，或许能慢慢康复。”

白凤忙问道：“不知有何方法。”

淳于兰似乎又被勾起兴趣：“我这倒有个古方子，每日敷药三次，再喝些活血顺气的汤药，能慢慢引出邪火。只是这药材...”

白凤厉声回到：“盗王之王都是我的手下败将，天下只要有这药，我就一定能拿得到手。”

淳于兰嘿嘿一笑：“小公子莫急，这药材都是普通药材。这鬼谷人杰地灵，想必都有。只是，这些药材分布极为不同，有的在崖上，有的在洞里，有的又在水边。因为药材太过普通，所以药性不能长久。采摘之后半个时辰之内得合成成药敷上眼睛，否则无效。因为半个时辰内上天入地几乎不可能，所以这方子也没人用过，有不有效，多长时间有效，就不得而知了。不过，如果是速度天下第一的小公子，或许做得来。如果连小公子都做不来，这世上也没有人能做得来了。”

白凤点头，有效没效都要试一试，乖乖地跟着淳于兰看药材的图鉴。

淳于兰看见白凤的手腕被掐得一片青紫，白凤却毫不在意，回头对高渐离说：“高公子要再这么掐着，小公子的手怕是要废掉了。”高渐离赶紧松手，却又拽住了白凤的衣裳。淳于兰摇摇头，这两人的心病怕是比这眼疾更难治吧。

卫庄见白凤与高渐离似乎没事了，转身要走。麟儿突然跳出，将鲨齿递给卫庄，卫庄回头看了看潜心研究药材的白凤，对麟儿说到：“既然上任首领胸口的剑是你插进去的，按规矩这鲨齿应由你保管。”麟儿倒也不客气，背了鲨齿往窗外一跳，消失在夜幕里。


``````````````````````````````````````````````````````````
采药之事自然难不住速度天下第一的白凤，每日三次都能按时去按时回来。不出几日，不仅采药，连制药敷药都不劳兰公子操心了。淳于兰觉得无趣，又到要别处找新鲜。白凤不放心，唤了只蝶翅跟着，万一高渐离病情有什么变化，也找得到人。

高渐离觉得几日来白凤像仆人一般将自己伺候的很周到，却又对自己若即若离。给自己敷药时，滑过自己脸的手指，仍然是冷若寒冰。平时依旧很沉默，不过对于自己的问话，却也会好好地回答，虽不像以往那样阴阳怪气，却乖巧的让人担心。两人的误会早已经解释清楚了，但高渐离却觉得白凤离自己越来越远。有时会想握住白凤冰冷的手，想用双手将它捂热，白凤却总是能不留痕迹的抽出。凤儿，你到底怎么了。明明我对你误会那么深的时候，你还能在我怀里安睡。可是现在，为什么你...

恍恍惚惚一个月过去了，眼睛还是没有丝毫变化。白凤有些担心，又将淳于兰请来。

兰公子看了看：“嗯，确实没有什么变化。这药本来也没人试过，就算有效也不是一时半会就能见效的。”

白凤有点焦急：“那要多久？”

兰公子琢磨了一下：“按现在的样子，少则十年，多则...一辈子好不了也不稀奇。”

白凤听后，犹豫了一下，俯下身轻轻地对高渐离说：“渐离，我看不如还是....”

“我不要！”高渐离知道白凤又要提换眼，厉声喝到：“不要再让我听到这句话。”

白凤吓了一跳，拉着高渐离的手，似乎比平时更冷了一些，焦急地说到：“不提不提，我以后再也不提了。你千万别做傻事。”

淳于兰看看纠结的两人，摇摇头，拿了幌子出去了，继续作他的游方郎中。

高渐离似乎听到白凤轻声叹息，轻轻地给自己盖上被子，就再无声息。自从刚回之时的那个吻之后，白凤就再没碰过自己，别说会同床共枕，就连平时给自己上药，都小心谨慎，生怕碰触到自己。高渐离看不见白凤的表情，心里挥之不去仍是望着自己的忧伤，在自己剑前的委屈，以及偎依在自己怀里时的安详。凤儿，是不是水寒其实真的插在你的胸口，将你的心都冻住了。

高渐离怀着心思沉沉地睡去，再醒来时，觉得有具冰冷瘦削的身骨蜷在自己的怀里，心中暗喜。睁眼一看，真的是白凤。长发遮着精致的脸庞，只露出尖尖的下巴，和微闭的嘴唇，睡得十分安稳，悄无声息。不禁伸手撩开额前柔软的长发，想看清楚那张平和的睡脸。刚刚撩开，手便顿住了，只见长发下一双血洞正空空地望向自己。突然想起自己的眼睛还没有恢复，难道？惊得抱起白凤：“凤儿，你为什么...”薄衾滑落，胸口上正插着水寒，整个身体已经被剑气冻住，坚硬如冰。那日他说：“我对天发誓，等你再睁开眼睛的时候，再也不会见到我白凤。”

高渐离只觉得心口被利刃撕裂，惨叫了一声：“凤儿。”

“渐离，你怎么了？”是白凤的声音。眼前突然一片黑暗，一身冷汗，原是一场噩梦。白凤似乎是被那一声吓惨了，居然主动拉着高渐离的手。

高渐离连忙把白凤带入怀里，手指在白凤的眼帘上轻轻的摩挲着：“凤儿，你不要走。如果能留下你，我宁可不要复明。”

“我没走，我在这呢。渐离，我在这呢。”白凤在他怀里乖巧的回答着。心里却十分凄楚，渐离，分明是我把你害成这样的，你干嘛还怎么牵挂我。你这份情意，我不配拥有，也还不起。我这个妖孽，一开始就不该存在在这个世上。轻轻的又想抽身，却又被高渐离紧紧地楼回怀里。

也不知道过了多久，白凤看了看天色，轻轻的说到：“渐离，我要去采药了。再不去，怕是要误了时辰了。”高渐离却依旧不放手，似乎真的不想再复明了。

白凤想了想，又轻轻道：“渐离，你真的不愿意再看我一眼了吗？”

高渐离犹豫了一下，轻轻松开手。白凤正欲离开，却又被高渐离拉住：“凤儿，每日去采药，不知道中间有没有时间去一趟集市。”

白凤微微有些放心：“嗯，有。渐离，你想买什么吗？”鬼谷虽然藏得山高路远，但是凭白凤的速度，两个时辰之内一来一回还是足够的。

高渐离似乎也平静下来了：“我想要一把琴。”

白凤心中有些刺痛：“可是你的眼睛？”

“琴不是用眼睛弹的，是用心弹的。”

白凤愣了愣：“嗯，知道了，我去买。”又听到身后高渐离又加了一句：“如果有的话，我想要梧桐木的。”

白凤乖巧的回了个“是”。心中却十分复杂。

白凤给高渐离敷了药就出去了，再回来时带了一把梧桐木的琴。高渐离抚上琴弦，音色很好，虽然比不上栖凤。

白凤看了眼高渐离，轻轻说了句：“我要去采药了。”转身又出去了，似乎怕再听到琴音。

白凤再回来时，高渐离已经调好了音色。白凤不敢多听多看，进屋去配药，却听到屋里传来了《凤求凰》，顿觉得心绪大乱。

曲终之时，白凤才从屋里出来，什么都没发生一样，给高渐离敷药。

高渐离有些惊讶，轻轻地说到：“凤儿，你那日问我，愿不愿意在为你弹奏一曲《凤求凰》。这是我答案。”

白凤不语，甚至没有停下手上的动作。于是又说：“凤儿，这首曲子，我只想弹与你一人听，所以那日我...”

却被白凤厉声打断：“我不配。”

高渐离惊的说不出话来。凤儿，你真的连心也冻住了吗？就连我的琴声也无法再打动你了。明明不是你的错，你为什么非要把罪孽都往自己身上拉。依稀又想到昨日的梦，顿时觉得越发真实了，只觉得心中恐惧一直往上涌。凤儿，我到底要怎么做你才肯再听我说话，你才肯留下来。

由于正在上药，两人面对面的坐着，依稀能感觉到白凤呼出气息也是那么冰冷。想了想，迎上那气息，一口吻了下去。

白凤被吻得突然，惊的手里一抖，又想抽身离开。只是从刚才开始就心绪大乱，这眼上的药膏一直没有固定好，现在要是松手就前功尽弃了，一动也不敢动，只好道了句“渐离，你...唔。”话音未落，只觉得后颈被人一勾，嘴一下又贴到高渐离的唇上。说话的嘴还没来得及闭上，高渐离的舌头在嘴里肆意挑逗，只觉得心中邪火直往上冒。白凤只想挣脱，却又怕药掉了，双手就这么生生地被禁锢在高渐离的头上不敢乱动。

高渐离隐约觉得怀里冰冻的身体有些融化，不禁继续着动作，不肯放手。白凤挣扎了半天，又不敢太用力，费了半天劲终于将脸侧到了一边，却又觉得耳垂被轻轻舔了一下。惊的身子往上一挺，脖颈又被轻轻噬咬着。两手抱在高渐离的脑后，只想快点把那个固定药膏的结系上，却越慌越乱，怎么都系不好。

一狠心手上力道重了些，好不容易将高渐离的脸与自己的身体分开些距离，却又突然发觉一双温暖的手不知何时已经揭开了自己的衣襟，轻轻地伸进去，在自己背上摩挲着，所到之处，只觉得皮肤滚烫。顿时把什么恩怨情仇都抛到脑后，一心只想把身上那股邪火压下去。好不容易将那个难系的结固定好之时，突然觉得衣物一松，腰带却被解开了。白凤只觉得脑子一根绷紧的弦，“嘣”的一声断开，什么理智都没有了。身子往前一倾，就势把高渐离压在地上。

高渐离感到贴在自己身上的冰冷的身体终于有了些温软，心中的恐惧才慢慢平复下来，轻轻的啄着白凤的头发，手上也继续挑逗着。白凤被他这么一撩拨，更加难以控制，身上的动作更加剧烈了些。高渐离温柔地回应着这个在自己身上和体内都按耐不住的凤儿，不知何时自己也气血上涌，越来越重的喘息声中，无意间泄漏出几声申吟。

等白凤冷静下来的时候，只见满地凌乱的衣物，高渐离似乎累极了，靠在自己怀里平静的睡着。高渐离几日来一直紧皱的眉头淡淡地散开，少了些忧郁多了分妩媚。白凤轻轻地将他抱回床上，见他身上星星点点尽是自己留下的吻痕，两腿间还留着昨日欢爱的痕迹。只觉得心中的歉疚又被一股邪火压了过去，闭上眼狠狠地忍了一下，出门倒水想给高渐离擦擦身体。

高渐离微微转醒，眼前一片黑暗，依稀记起昨晚的事，还有那日的噩梦。恍惚间竟然分不轻哪个是梦，哪个是现实。伸手摸去，身边依然是空空荡荡，心里有些没落。轻轻唤了声“凤儿”，却没有回复。心中顿时大乱，凤儿，连我的身体都留不住你吗？起身向门口摸去。

白凤端了水进来，却见高渐离衣衫不整，一脸被抛弃的表情在屋里跌跌撞撞的乱摸，惊得丢了水盆一把搂在怀里：“渐离，我没有走。我还在阿。”

高渐离靠在白凤怀里，听得到有力的心跳，感受得到怀里的温暖，渐渐放下心来。一平静下来就觉得一直没有知觉双眼突然刺痛难忍，伸手想去揉，却被白凤拦下：“渐离，你的眼睛怎么了。很难受吗？”

高渐离握住拦下自己的手，不再冰冷：“嗯，有点刺痛。”

白凤顿时慌了神，昨日从配药听到《凤求凰》时就开始心神不宁，上药时更为慌乱，至于敷药更是不用提。会不会哪一步出了问题，想到这又悔恨不堪，怎么自己就这么按耐不住。

高渐离感到白凤好不容易有些温度的身体又突然降温，起身似乎要离去，顿时又慌了神，一把拽住：“你要去哪？”

白凤连忙折回身来安抚：“我不是要走，我去找兰公子，让他来看看你的眼睛。”

````````````````````````````````````````````````````

淳于兰饶有兴趣地看着满屋子的狼藉，还有两人脖子上的星星点点，嘿嘿一笑：“没事，高公子只是久不经房事，有些虚弱。小公子这么温柔体贴，我不用察看也知道没有伤到隐处，对吧。”

只见白凤脸一会青一会红，恶狠狠地瞪着淳于兰，咬牙切齿道：“兰公子，你知道我说的不是这个。”

“噢？刚做完也不关心一下，小公子还真是无情阿？”

白凤“唰”地拿起一把切药材的刀，比在淳于兰的脖子上：“你找死？”

淳于兰低声啜泣：“我就说着乱世，看病不给钱反要人命的人就是多，你们还不信。”

白凤放下刀，哀求道：“兰公子。”

淳于兰这才正经的转过头来，认真地察看了高渐离的双眼：“嗯，似乎敷药时的这个...呃，运动？促进了经脉运行，舒筋活血，催动了药效。眼部经络有些打开，所以会刺痛。”

白凤听说没事，放下心来，温柔地将高渐离搂在怀里。

淳于兰又一脸坏笑：“既然有效，小公子以后给高公子敷药的时候，也可以...”

“兰公子...”白凤一脸羞愤，厉声打断。

“我说也可用内力催发，舒筋活血，增强药效。不知小公子想的是什么？”

白凤被这兰公子逼问的满脸通红，一个字也答不出来。高渐离微微一笑，抬头在白凤脸上啄了一口，白凤按耐不住又深深的吻了下去。

淳于兰看着两人，原来心结要这样解，嘿嘿，今日又学到了。跟着这个小公子，果然能医术大增。依旧扛了招牌转身出去做他的游方郎中。

“凤儿”高渐离神色里有一丝担忧：“你会不会离开我？”

白凤搂紧高渐离，想了想，认真的回道：“不会，渐离，我不会再想着离开了，也不会再想着去死了。”美人当前，罪孽什么，下辈子再还吧。

高渐离的语气里还是有些担心：“但是那日对天发誓，如果我眼睛好了，就再也见不到你了。”

白凤微笑道：“老天从来不管这种闲事，我才不相信这老天呢。”

高渐离一低头，一脸没落：“所以凤儿那日这么说是骗我的。”

白凤语塞：“渐离，我..”

高渐离继续哀怨到：“凤儿你老是骗我，不是你做的非要承认。你骗得我好苦，好心痛。”

白凤没见过这样的高渐离，根本无力招架：“渐离，我以后都不会再骗你了？”

高渐离抬头：“真的？”

“我白凤对天发誓...”

“凤儿，你又骗我。”

“我...”白凤真不知道自己这个以巧辩一鸣惊人的韩成，怎么今天在高渐离面前完全不堪一击。

高渐离也不再为难白凤：“我也不信老天，不过我相信凤儿。”

白凤心里暖暖的，低头蹭蹭高渐离的脸。

只听高渐离又说：“我现在有话要问你，你可要老实回答。”

白凤见高渐离脸上恢复一脸严肃，认真的点点头，说：“是。”以为又要问墨家和雪女的事，心里有些酸痛。

“凤儿，你有没有喜欢过卫庄。”

“啥？”白凤大惊，这是什么问题。

高渐离还是一脸严肃：“凤儿，你现在是不是还在想着你的良兄。”

白凤顿时觉得自己精神错乱，于是也拉出防备时常用的长长的慵懒的调子：“我说，我可以认为你现在在吃醋吗？”

高渐离认真的点点头：“是啊，我心里酸死了。凤儿，你有没有吃过雪女和荆轲的醋？”

白凤真想打自己一巴掌，好让自己快点从这个诡异的梦中醒来。

高渐离见白凤不回答，居然又一脸哀怨：“凤儿刚刚还说要跟我坦诚相待的，转眼就变卦了。”

白凤觉得自己要疯掉了，冷静下来仔细想了想，又拉长调子威胁到：“渐离，你再这样咄咄相逼。我不介意待会敷药的时候，用点坦诚相待的方法，帮你催催药性。”

高渐离微微一笑，轻轻地吐出五个字：“我也不介意。”只觉得白凤身上的温度直线升高，猛然将自己推开，冲出门去，门口传来很猛烈的泼水声。

高渐离微笑，轻轻躺下：“大哥，阿雪，没想到我高渐离也有活的如此随性的一天。”

雪凤来接自己的主人的时候，非常惊讶。自己的主人一向风度翩翩，即使受了重伤都不让血流出来脏了衣服，怎么今日湿得像只落汤鸡一样就出门了。

白凤浑身湿透，被凉风一吹，终于将体内的邪火压了下去。咬牙说到：“高渐离，我一直以为自己风华绝代，魅惑众生，没想到你才更是个妖孽。若不是怕误了时辰，我今天非让你起不来身不可。”

````````````````````````````````````
之后的日子，两人过的，呃，怎么说呢？用一个词形容就是“坦诚相待”。

每日白凤还是按时去采药，高渐离若是起的来床，便会在门口的回廊里弹弹琴。琴声里少了一份激昂，却多了几处闲情。

一个蹒跚学步的孩子，被琴声吸引，跌跌撞撞的走过去，却左脚绊了右脚一头摔了下去。“闲儿...”是盖聂焦急的声音。却见那孩子被高渐离一手扶住。

盖聂上前想接过孩子，孩子却扑在琴上不肯离开。高渐离抱起孩子搂在怀里，让他的手够得到琴弦。

盖聂也不再坚持，关心的问了句：“你的眼睛？”

“还是看不见。”回答的很不在意，见盖聂不语，解释道：“凤儿教我听风变位，若是动的东西，一般都能察觉。不动的桌椅，反而会把我绊倒。”

盖聂看这屋里的陈设，凡是有台阶物件的地方，周围都撒了白米。高渐离若是踩到，便知道前面有障碍。这白凤，还真是细心。又突然想到白凤，是风之王者，就算没了眼睛，也能健步如飞吧。

于是又问到：“你为什么坚持不肯换眼，不要说是因为白凤自恋。”

高渐离不禁莞尔。
`````````````````````````````````回忆```````````````````````````````````````````
既然两人已经没有心结，有些不敢碰触的话也不妨说开了。比如那日白凤见高渐离眼睛仍然没有起色，又说到换眼。

白凤哀求道：“要不我们一人一只?”

高渐离仍是决然：“不要。”想到那梦里的血洞，就浑身发冷。凤儿这张漂亮的脸上，怎能没有了那双蓝汪汪的眸子呢？

白凤继续哀怨：“高渐离，其实你还是不喜欢我，不想再见到我。”

高渐离笑得魅惑众生：“凤儿你那么自恋，以前就只知道看自己的倒影。换给我之后，你这双眼睛，岂不是还是整日只看着你那张脸。我要你这双眼睛以后只能看着我，不准再看自己了，一只也不行。”

正好卫庄于盖聂路过，卫庄大笑：“没想到你白凤也有被噎得说不出话来的一天。”
```````````````````````````````````````回忆结束````````````````````````````````````````````````
高渐离答道：“换做是你，舍得吗？”

盖聂微哂，又问道：“就算不是白凤的，尸体上的为什么也不要。我觉得你，应该不会执著于这个吧。”

高渐离的表情变得有些严肃：“我以前总是听别人说道，外加自己瞎猜，以至一直误会凤儿。等我再想听凤儿自己说的时候，他已经什么都不肯与我说了。如果可以，我希望以后能自己看着凤儿，而不是通过别人的眼睛。”

盖聂心中微叹。闲儿似乎对琴很感兴趣，叮叮咚咚的拨弄着。高渐离用手指轻轻抚过孩子的脸，问道：“不知道闲儿长得什么样子？”

盖聂看看闲儿：“像小庄，很漂亮。”

“我还以为漂亮，只是拿来形容凤儿这样的。”高渐离没见过年轻的卫庄，语气里自然带了惊讶。

盖聂卫微微一笑。

`````````````````````回忆```````````````````````
突然想起那日，

卫庄抱着新出生的孩子，爱不释手。

盖聂一脸疲倦的靠在榻上，望着卫庄：“小庄，给孩子取个名字吧。”

“嗯，就叫成贤好了。”

“成贤？”

“是啊，突然有点想念我的小圣贤庄的韩成儿了，也不知道这天下他到底拿到了没有？”

盖聂不语，本来没什么表情的脸，又冷了一些。

卫庄望着盖聂，嘴角网上一翘：“师哥，你吃凤儿的醋了。好吧，其实我是为了感谢我的贤妻赵成儿。”

“小庄...”盖聂有些无奈：“你原来说要叫我成儿，为何后来还是叫我师哥。”

“知道你原名是赵成的人，都可以叫你声成儿。而我的师哥，却是唯一的。”

盖聂也不再追问：“成贤，成贤，小庄，你说改成悠闲的闲可好？”

卫庄有些惊讶：“你不是说过嬴政虽然是个明君，却太过暴虐，只适合得天下，不适合治理天下。这天下现在需要的是个贤君吗？”

盖聂微微露出些笑意，没想到卫庄对自己的话，总是那么放在心上：“如果天下人都有一份闲情，这君王就自然是一位贤君了。”

```````````````````````回忆结束`````````````````````````````````````````````````
思绪被打断，闲儿还在拨弄着琴弦。

“你当日，为何会想到给卫庄生个孩子。”

“小庄做事，从不与我商量。”回答却很平静。那日夜不知为何，与卫庄又发生争执。卫庄拂袖离开，再回来时给自己灌了一瓶药，之后就有了成儿。

“那个药，你还有吗？”高渐离认真地问道。

“小高你？”盖聂微微有些惊讶：“白凤他同意吗？”

白凤这么疼惜自己，如果说了，他自然不会同意。于是又换做白凤那种调笑的口气，一脸哀怨道：“凤儿过去骗我骗得那么惨，什么都不于我说。这次我也要好好瞒他一回，让他尝尝被欺瞒的滋味。”

话音未落，却又听到一声更哀怨的语调：“渐离，你我不是已经坦诚相待了吗？你有什么事要瞒着我？嬴政都已经死了，你不会又跑去刺良兄吧，我跟他真的没什么。”正是白凤的声音。盖聂抬头，只见白凤背着个药筐，正一脸哀怨的望着高渐离。

高渐离十分镇定：“麟儿，你来送药了。”

白凤气竭，一转身变成了麟儿：“为什么我连卫庄都骗过了，却骗不过你这个瞎子。机关城的时候明明只是比别人警觉一点点，现在瞎了后反而骗不来了。更可恨的是，为什么我每次都栽在演凤哥哥身上。”

````````````````````````````回忆````````````````````````````````````
话说十几年前，江湖上有古灵精怪的孩子，叫齐灵儿，世人都简称灵儿，变身术极为精湛。这孩子极喜欢用变身术去骗人，上到朝廷命官，下到街头乞丐他都骗。倒也不在乎骗到的钱财，只是很热衷于骗的过程。这些本来听起来很可爱，只是这孩子除了不在乎钱财，更不在乎人命。虽不会武功，却能靠变身术和一把匕首，杀了不少武林知名人士，自己还乐在其中。在这乱世，这样的孩子倒也不少见。

话说这日，灵儿无意中听说了流沙的首领卫庄，是一个极其凶残可怕的人士。心中一痒，又想去挑战。于是悄悄潜入鬼谷，观察了几天，居然没人发现。又发现与卫庄最为娴熟的就是流沙的第一天王白凤，卫庄对他最没防备，而这白凤却只是一个比自己大不了多少的孩子，顿时觉得有机可乘。

那日，卫庄见白凤出去做任务，没多久就回来了。将任务物品往桌上一扔，转身就要走。

卫庄微微皱眉，一把将白凤抓到怀里。刚才扔东西的是左手而不是惯用的右手，扔完就走，又不想让人看到，自然是右手上有伤了。

卫庄正欲仔细察看，却被白凤一手挡开：“任务做完了，你还抓着我干嘛。”

卫庄倒是习惯了：“你身上我哪里没看过，害什么羞。”于是小心地扯开白凤右臂上的衣物，而白凤的左臂正埋在卫庄怀里，悄悄地伸出了一把匕首。

白凤继续混淆视听：“你这话要是让盖聂听到了，可如何是好啊？”匕首正欲出手，却见鲨齿迎面劈来，连忙拿匕首招架。虽然鲨齿出的留有余地，但是力道极大，白凤还是被劈飞出去。

话说这真正的白凤，作了任务刚刚回来，正准备找卫庄交差。推门就见卫庄扔了一个东西过来，连忙接住，低头一看，竟然是一张长得跟自己一模一样的脸。稍微愣了一下，马上反应过来了，学了赤练的调调：“哟，这不是灵儿好妹妹吗？跟了哥哥这么多天，怎么还是失败了？”

灵儿见已经被揭穿，变回原型。白凤看了一眼，继续调笑到：“灵儿妹妹长得真漂亮，只可惜要仿我这张颠倒众生的脸，看来是逊色了一些。你说这戏码我这几日专门为你演了这么多遍，你居然还是演不好。真不知你以后还能不能有脸见人，真是可惜了这张漂亮的脸。”

灵儿气竭，说：“要杀你们就杀了我。何苦在这羞辱我。”灵儿我最得意的就是变身和潜行，不想今日两个都被你们破了，真是生不如死。

卫庄微微一叹，为什么现在的孩子张口就是“杀了我”，人命虽贱，也不能这样浪费。于是又拿出了陈词滥调：“齐灵儿已经死了，你现在叫墨玉麒麟，你的命是我的了。”

“我为何要跟着你。”

卫庄依旧按程式回答：“等你的变身术能骗过我的时候，你就自由了。”

灵儿一咬牙：“好，我不骗过你，我就誓不为人。”又披上一个斗篷，恶狠狠地对白凤说：“也不再见人。”转身摔门出去。

白凤眉毛往上扬了扬，玩过火了吗？卫庄看着白凤摇摇头，真是宠坏了。

白凤回头看向卫庄，一脸戏谑：“你真的看出她，不是我了？”

卫庄淡淡地回了句：“你又发觉她跟着你了？”

不用多说，自然没有。

只是这灵儿并不知道，斗篷一穿穿了快十年。直到那天卫庄带着只有十五天命的盖聂离开。

那日，赤练其实没有跟卫庄走，而去找了端木荣。端木荣静静的站在悬崖边，也不知道是要去寻死，还是只是想静一静。

赤练调笑到：“好妹妹还真是放的开啊？”

端木荣回头：“你不也一样？你是来要解药的。只是就算我再给他，他也一定不肯吃。”

却听见后面麟儿说道：“你给我，我自有办法。”



再说这卫庄正陪着盖聂，突然见端木荣踹了门进来了，脸上不再是原来的又闷又冷，而是带着一股杀气。

卫庄和盖聂都愣了神，却见这凶神恶煞的端木荣上来就“啪”“啪”扇了盖聂两掌：“盖聂，我真心对你，你不领情就算了。现在为何还要陷我于不义。”

盖聂被打得没头没脑：“端木姑娘，在下何时陷你于不义了？”

端木荣又一脸委屈：“你不肯吃解药，天下人都说是我害死了剑圣。说我镜湖医仙貌似冰清玉洁，其实狠毒善变，心如蛇蝎。”

卫庄嗤笑到：“难道你不是？先陷凤儿于不义，后来又给师哥下毒。”

只见端木荣回头又扇了了卫庄一掌：“我恨你，若不是盖聂喜欢你。我又如何会做这些事？我变成这样，都是被你们逼的。”

卫庄也惊得忘记躲：“你是疯了，还是来找死的？”

端木荣不理，回头恶狠狠的对盖聂说：“这解药，你到底是吃还是不吃。”

盖聂二话不说就把解药吞了。

却见端木荣一拍双手：“搞定。”变成了麟儿。

卫庄大惊：“原来是你。”

麟儿将斗篷一掀，露出充满灵气的脸：“你没看出来？那我自由了。没想到灵儿我演得最不像本尊的一次，反而是最不会发现的一次。哼，你禁锢我这么多年，我扇你一掌也算解气了。”

卫庄心中微叹，完全都不是一个人了，哪还来的破绽。

盖聂半天才反应过来，不知所措，却见端木荣从门口进来。盖聂想解释，却见端木荣冷冷地说道：“麟儿所说所做的，正是我心中所想。”就转身离开。

端木荣走出房门，见赤练候在门口：“听说妹妹医毒无双，不知道姐姐下的毒，妹妹是不是都会解。妹妹要不要跟我比试比试？”

端木荣清冷的脸上露出一丝笑意：“好啊。我也想知道流沙赤练的毒，到底有多厉害。”

```````````````````````````````回忆结束``````````````````````````````````````````
话说那麟儿，变成白凤，却没有骗过高渐离，心中气愤：“为什么我连卫庄都骗过了，却骗不过你这个瞎子。机关城的时候明明只是比别人警觉一点点，现在瞎了后反而骗不来了。更可恨的是，每次都栽在凤哥哥身上。”

高渐离接过话茬：“你身上的药的味道，与白凤采的不一样。”

麟儿恍然大悟：“原来问题出在这里。对了，这么一说，我突然想起一件事。高美人，你的结冰的招式，是水寒剑的效果，还是你易水寒的效果。”

高渐离不语，伸手拿了盖聂放在一边的木剑，刚刚盖聂放下时，高渐离已经知道剑放在哪。轻轻地往地上一插，只见一地冰霜，慢慢展开。

麟儿大惊：“完了完了，我为了做出水寒的效果，把白凤那具尸体冻住了。机警如张良，一定会看出来的。”

“那可未必。”卫庄过来寻闲儿和盖聂；“关心则乱。”

白凤正好也回来了，惊讶地望着这一屋子人。见白凤要给高渐离敷药，盖聂赶紧抱回闲儿，却被麟儿一把抢了去，抱在怀里逗弄着。

高渐离知道是白凤回来了，仰头温柔一笑。白凤招架不住，又一口吻了下去。

闲儿懵懵懂懂地向这边望了望，回头学样在麟儿脸上也亲了一口。

麟儿还没反应过来，闲儿已经被卫庄抱了去，抱在怀里痛心疾首：“闲儿啊，你眼光怎么跟师哥一样，喜欢上这种又阴险又善变的女人。”麟儿听了大怒，拔了鲨齿往卫庄身上砍去。

卫庄闪身躲开，继续说道：“要找也要找一个跟凤儿一样风华绝代的阿。”盖聂微微皱眉，白凤听习惯了，高渐离却呛了一口药。白凤见高渐离呛药，拿了盖聂的木剑也冲了上去。

卫庄笑道：“怎么翅膀硬了，要谋反了。”

麟儿白凤一起说到：“现在麟儿才是流沙的首领。”

盖聂凑在高渐离耳边轻轻地问道：“刚才说的事，你可当真？”

高渐离正色答道：“我高渐离重来就不会说笑。”

白凤跟麟儿闹够了，各自散去。

卫庄抱着闲儿，走在回家的路上。盖聂问道：“那日的药，你还有吗？”

卫庄一脸惊讶：“师哥，你愿意再给我...”

盖聂还是一脸平静，接过闲儿：“你刚刚不是说，想要给闲儿找一名像白凤一样漂亮的妻子吗？”
``````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````
＝＝＝＝＝＝我是华丽的分界线，重大场景加时空转换＝＝＝＝＝
张良静静地听完，望着面前这对故事结局时出生的孩子。

项羽看看天色：“我说三师公，天亮了再走可能要惹麻烦了。不如先走，回去再慢慢叙旧？”

望了望一屋子书卷：“幸好叫的是我，换别人哪抗得动。尘儿，雪凤加凰儿能抗得住吗？”

越尘还未回答，却听张良说：“不用麻烦了，我不想走。”

项羽惊讶的回头：“三师公，你还放不下？”

张良莞尔，自己也不知道多少年没露出过这种温和的表情了：“我有我的天下。”

从桌上拿起水寒交给越阡，又从万卷书堆中翻出一个锦盒，交给越尘：“交给你爹的。”

越尘好奇：“这里面是什么？”

张良笑的很神秘：“是我给他的天下。”

而此时的鬼谷，

白凤拆开高渐离眼前的白布，心里有些紧张又有些期盼。

一个月前，高渐离的眼睛就微微能看到些光线，只是遇到强光会刺痛。淳于兰说怕伤了眼，一直用白布蒙着直到恢复。恢复之时，选一个破晓拆开，随着天色渐渐变亮，眼睛自然也就适应了。

高渐离睁开眼睛，天色还有点黑，面前可以看得到人影，却有些模糊。

“怎么样，渐离？能看得到吗？”是白凤的声音。

眼睛渐渐能聚焦，白凤的面容也逐渐清晰起来，细细的打量着这张朝思暮想的脸，轻轻的用手指抚摸着：“凤儿，你一点都没变，还是那么漂亮。”

白凤见高渐离的眼神不再空洞，有了焦点，顿时放下心来。往高渐离怀里一靠，撒娇道：“那是当然，我白凤容貌俊秀魅惑众生的恶名，背着又不是一天两天了。”

仔细看去，比上次见面少了几分稚气，却多了一点平和。眉眼轻轻的散开，目光不再纠结，微微透着邪气，显得轻松自在。加上着调皮的话语，甚是惹人怜爱。依稀又想起往日的白凤，别扭，刻薄，不可一世，眉眼里尽是化不开的恩怨情仇，语不伤人誓不休。不禁又叹了句：“凤儿，你变了好多。”

白凤用手试了试高渐离额头的温度：“你怎么眼睛一好，脑子就坏了。一会说我一点都没变，一会又说我变了好多。”

高渐离搂紧白凤，微笑着说：“上天真待我不薄，让我遇到了荆轲，知道了什么是自在无拘束，又让我遇到了阿雪，见到了倾世的容颜。最后居然送了个比荆轲还自由，比阿雪还漂亮的凤儿给我，伴我一生。”

白凤将头往高渐离的怀里一埋，声音哽咽：“渐离，你怎么一睁眼就提这两个人。凤儿会吃醋的。”

高渐离抬起白凤的下颌，在唇上轻轻啄了一口。白凤深深地吻了回去，顺势将高渐离压在床上。

却听到门口一声干咳，一个声音懒懒道：“咳，我说，让我和阡儿忙了一夜。原来是为了支开我们，方便和爹爹卿卿我我。”正是越尘。

白凤无奈的起身，却没看到张良：“张良呢？”

尘儿继续拉着慵懒的声音：“我说，爹爹眼睛刚好，你张口就提这个人，不怕爹爹吃醋？”

白凤冷着脸：“你就不能好好说话，这么阴阳怪气的，不知跟谁学的。”

高渐离“噗嗤”一声笑出来，还能跟谁。

尘儿递过一个锦盒：“良叔叔交给你的。他说他有他的天下，不想离开。”

白凤听到“天下”二字，顿觉浑身发冷，又听说张良还陷在里面，愧疚之心又涌了出来。接过锦盒，却不敢打开：“里面是？”

尘儿说：“良叔叔给你的天下。”

白凤听完顿时天旋地转。良兄，我根本就不想要这天下，为什么你还是不明白。

高渐离见白凤本来舒展的眉眼又纠结起来，身体也变得冰冷，从背后搂住白凤，温暖着他的身子，在脸上轻啄了一口：“凤儿，别怕。”

白凤回头微微一笑，轻轻的打开锦盒，是一卷竹简。再展开，竟是庄子的《逍遥游》。

身子顿时温软了下来，眉眼也舒展开来：“知我者，良兄是也。”

高渐离在后面哀怨道：“那我呢？”

白凤回过头学着张良的口气：“你是我的天下。”又深深地吻了过去。

越尘摇摇头，正欲离开。突然听到窗口衣袂飘飞，越阡扛着水寒，摔了进来。水寒很长，比越阡要高出一半，本来就很难掌握平衡，在窗口又挂了一下，一个跟头摔下来。好在有些轻功底子，着陆时还是站稳了。

越阡抬头看见越尘的目光分明在嘲笑自己，怒到：“哥哥，你让我去送项叔叔自己先跑回来就算了。东西也不帮我拿一下，现在还笑话我。”

越尘还是一脸骄傲的答道：“谁叫我的速度，除了爹外，天下第一。自然先回来报信了。”

越阡气坏了：“哪有你这么不负责任的哥哥，什么事都交给弟弟做。”

越尘调笑道：“哥哥知道阡儿讲规矩重义气，比哥哥我做事牢靠。阡儿这么能干，当然是能者多劳了。”

越尘语塞，二话不说拿了水寒就砍过去。

高渐离靠在白凤怀里，温柔地看着自己两个斗嘴的孩子。隐约感到白凤的身子空了一下又回来了，手里多了一碗药，是刚才凉在桌上的。只听门口有落水之声，是阡儿和尘儿。最后才见桌子从中间断开，落在两边，是被阡儿误砍的。白凤厉声喝道：“要闹到外边闹。”

白凤小心端过药：“最后一碗，吃完就全好了。差点被这两个冤家弄得前功尽弃。”

在嘴里含了一口，嘴对嘴的给高渐离渡了进去。那日白凤说：“渐离，以后你吃的苦，我都要与你一起尝。”高渐离心里感动，却不知道白凤在这等着他。

门口又有人声，白凤转头，是卫庄，盖聂，还有成闲。白凤不理，回头继续喂药。

却听成闲很有礼貌的说道：“闲儿见过凤叔叔高叔叔，今日按约定与尘儿比试。若能获胜，十年后来迎娶尘儿，若输了就嫁给他。请两位叔叔观战做个证人。”

白凤“噗”的的一口喷了高渐离一脸，赶紧拿了块布仔细的擦拭。高渐离接过药碗，自己开始喝，见白凤一脸不甘，解释道：“你辛辛苦苦采来的，不要再浪费了。”

白凤这才理成闲，蹲下来认真地问:“你喜欢白越尘？”

成闲认真点头，表情极为严肃。

“不用比了，今天你就赶紧把这个讨命鬼带走吧。他要不从，我给你捆了，送到府上。”一脸终于解脱了的表情。

卫庄嗤笑：“讨命鬼？你当年若有尘儿一半乖巧，我的头发也不会白得这么快了。”

白凤站起来，一脸高傲的表情，拖着长长的慵懒的调子：“这么说，你这头发是为我白的。这话在盖聂面前说，没问题吗？”

“刷”地一声，木剑出手。却见剑锋处一片羽毛分成两半。卫庄一惊，却感到脖子上一丝凉气，正是水寒，白凤站在他的另一侧。

卫庄轻笑：“你总算领悟到了。”

白凤收了剑：“是啊，以前偷袭不成功，根本不是因为我速度不够快。凤舞六幻，个个身影都是实体，即是他的优点，也是他的缺点。因为各个都是实体，只要伤了一个，就伤了本体。变的越多，反而越容易暴露。如果一开始就全心只攻一个方向，凭我的速度，就算是卫庄你，也不未必判断得出来。”说完看着若有所思的成闲，微微一笑。尘儿，今天就让闲儿来杀杀你的傲气。


高栖凤迷迷糊糊的被屋里的动静吵醒，爬起来伸手找白凤，白凤正欲抱起，却被高渐离先楼了去，轻轻地唤了声：“桐儿。”

栖凤见爹爹能看得见自己了，水雾般的眼睛一弯，笑得很甜。黑色的秀发随意的散落着，自在而不凌乱。

卫庄看到栖凤，扔过一个包裹：“赤练给你家三丫头的。”

```````````````````````````回忆````````````````````````````````````````
话说那日，赤练来探望白凤，却见越阡一个人坐在湖边看自己的倒影。上去问道：“又被尘儿欺负了？”

越阡点点头。

赤练说：“要不要我帮你。”

越阡说：“能不能让爹爹再生一个孩子，这样我就能欺负他了。”原来也是只黑腹。

赤练笑道：“你爹藏了一个紫色的瓶子，若是能骗你爹爹吃了里面的药，你就有弟弟妹妹了。”

等白凤知道的时候，已经米已成炊，杀上门去找赤练算账：“你居然下药下到渐离身上来了。”

还没等赤练说话，就见端木荣放下手中的银针，冷冷清清的说道：“赤练下的毒我都能解，要不要我去帮你解了。”

白凤没明白过来：“怎么解？”

端不荣还是一脸平静：“把孩子拿掉。”

白凤咬牙说了句：“你果然够狠。”

既然有了就好好养着。白凤和高渐离都很喜欢“栖凤”这个名字，由于“白栖凤”跟“白凤”太像了，还是姓高比较妥当。卫庄提起这孩子的时候突然发现很不好称呼，小高，那是高渐离；凤儿，那是白凤；栖凤，那是琴的名字；高栖凤，实在太正经了；小栖，万一以后凤儿真弄出个小七又该怎么称呼。于是干脆就叫“三丫头”。

白凤发觉得较晚，想了想又取了个“桐儿”的乳名，正取自那梧桐琴。

```````````````````````````````回忆结束`````````````````````````````````
白凤打开一看，是一套红色的小衣服，还有些红色的头绳，与一些精致的首饰。确实是赤练的嗜好。

卫庄说：“赤练要我带话，不知你想不想听。”

白凤一脸防备：“说吧。”

“卫庄大人请代练儿向凤儿好弟弟说一句‘本来一屋子都是美人，不知道为何都是一身素孝。不知道得还以为家里天天办丧事。好不容易生了个漂亮女儿，这回一定要好好打扮打扮了。’”

卫庄说的平淡，白凤却能想象得出赤练那阴毒邪魅的语调，觉得身上一阵恶寒。

翻开这衣物，只见上面用相同颜色的丝线工工整整地秀了暗花，正是一幅百鸟朝凤图，微微有些惊讶：“赤练她会针线？”

卫庄淡淡地说：“颜色和样式是赤练选的，这针法是端木荣的。你见识过的。”

白凤听完，脸颊上觉得一线刺痛，冷笑一声：“她们两个？不会下了什么毒吧。”

正说着，两只落汤鸡从门口进来。越尘见到成闲，马上摆出一脸高傲的表情：“闲儿哥哥决定嫁给我了？”

白凤伸手抽了肩膀上卫庄当年给他系上的绸带就要捆越尘。闲儿连忙拦住，说要堂堂正正的比。

卫庄对盖聂叹了一句：“师哥，这孩子最大的弱点跟你一样，就是太执著于所谓的正义。”

比试的时候，一直都是成闲一边压倒越尘。

半吊子的水寒自然比不过百步飞剑。而凤舞六幻，闲儿刚刚受了白凤点拨，挑了一个身影用横剑术专心攻过去，很容易就破了。

尘儿坐在地上有些难以自信。白凤却微微一笑，是该杀杀你的锐气了。

成闲见越尘坐在地上起不来身，怕是被自己的剑气伤到，连忙上去查看。刚走过去，却看到越尘嘴角微微一翘，身形一闪，成闲连忙用绝招招架。

越阡怕是不忍心看到哥哥被打，吓得嘤呜一声躲在盖聂的后面，拽着他的衣服不敢看。卫庄微微一笑，白凤却黑了脸。

只见越尘瞬间化出十几个身形，身形闪过，成闲手中的剑已经被夺下，正架在自己的脖子上。高渐离不知道是不是眼睛刚刚恢复，只觉得眼花缭乱，总觉得那里不对头。

越尘笑的暧昧：“闲儿哥哥，你输了哦？”

成闲咬牙不甘地说道：“愿赌服输。”

越尘又问：“那按照约定...”

成闲打断：“我自会遵守。”说完孤独没落地朝林子深处走去，白凤正欲去追，却被卫庄示意停了脚步。

越尘笑呵呵地回来：“卫庄伯父，那我十年后来迎娶闲儿哥哥。”白凤侧过脸去，觉得丢人丢到家了。

卫庄倒是随意：“好啊，只是闲儿只有一个，你们兄弟俩准备怎么分啊？”

越尘一愣，随即又恢复笑脸：“你看出来了？”

越阡乖乖地从盖聂身后走出来，怯怯地看着大家。盖聂摸摸越阡的头：“两人能同时使出凤舞六幻，还能做到气息一致，已经很厉害了。只是你故意躲到我后面还拉住我，实在有些欲盖弥彰了。”

卫庄哈哈大笑：“师哥，原来你也没看清楚。尘儿根本没有使用凤舞六幻，那十几个身形，包括你后面那个全都是阡儿，所以气息一致。尘儿唯一做的就是在闲儿攻击阡儿的身影时快速夺剑，然后架在闲儿的脖子上。”

白凤把两个孩子提到面前：“阡儿，你为什么也跟着哥哥学坏。”

越阡可能从未做错过坏事，脸泪汪汪，甚是怜人。越尘一把将越阡拉到身后，很不在意的口吻：“我说，事是我做的，计划是我想的。爹你怎么不分青红皂白，劈头就说阡儿。”

白凤拉着慵懒的调子：“噢？想不到你白越尘也有正气凌然的时候。既然你肯都担下来，我今天是不是该双倍的罚你。”

阡儿连忙上前：“是我自己出手的，爹不要怪哥哥。”

卫庄看着两个孩子，突然叹息道：“凤儿，真是比你小时候乖巧多了。”严肃的气氛顿时笑了场。越阡打了个嚏，越尘赶紧以换下湿衣服为由头，拉着越阡逃走了。

白凤无奈地回头：“卫庄，你。”

卫庄继续说道：“既然阡儿都能变出十几个身形，以你的本事，不应该只停留在六个。也就是说，你停在六个身形的时候，已经悟出怎样能偷袭成功了？”

白凤笑而不语，算是默认了。

卫庄继续问到：“你为何不做？不想要自由。”

白凤回头笑道：“如果跟着你是我的选择，那留在流沙就是我的自由。”

卫庄满意一笑：“不请未来亲家进去坐坐？”

白凤一脸黑线，还是摆了个请的手势。

屋里刚刚被两个孩子砍得七零八落，白凤扶起砍坏的桌子，不知从哪抽出两个木条，左右一推，木条深深地打入木板，桌子就立住了。卫庄隐约想起当年白凤弃剑的时候，似乎也是用的同样的招式，将干将莫邪深深地打入崖壁。

一只鸟儿在白凤肩上停了一下，扑扑翅膀飞走了。白凤回头对卫庄道：“闲儿在崖上练纵横剑法，要不要带他回来。”

卫庄不在意：“想通了自然会回来。”

白凤又说：“我说，你们就这么把闲儿给废了？不给他找个对手？”

盖聂微微一笑，卫庄接到：“闲儿资质这么好，我到哪去找跟他资质相当的对手。倒是你这两个，不是正好一对，为什么不教他们？”

白凤也跟着调笑：“我又不是鬼谷子。”

卫庄见两个孩子换好衣服出来，过去一手搂了一个：“你们要不要学纵横剑法，一个学纵剑法，一个学横剑法，成为强者，将来天下都是你们的。”

越阡莫名其妙的抬头：“我们要这天下做什么用。”当然，如果你说的是《逍遥游》的话，爹那就有一本，你要借吗？

越尘似乎有点兴趣：“噢，有多强？能打过闲儿哥哥吗？”

卫庄点头：“嗯，比他强十倍。”

越尘拉了弟弟正欲答应，却被白凤抢了去，搂在怀里：“你舍不得自己的孩子，居然这么狠心要害我一双。”

越尘还想要问，白凤继续恐吓：“你们别信他，他是个穷凶极恶，妇孺皆杀的大恶人。当初就是杀了个孩子当上韩国第一勇士的，你们跟他去了一定有去无回。手下的人也穷凶极恶，有个女魔头，看了她的眼睛心就会被她吃掉。还有个一个蒙面壮汉，得罪他会被狼掏空内脏。还有只蝙蝠，专吸人血。还有一只厉鬼，动不动就把人砍成肉酱。还有一个披着斗篷的巫婆，...”白凤看这两个孩子不信：“你们不信阿，可以叫鸟儿去问问阿，这些事世人都知道的。”

卫庄脸色铁青：“白凤，你是不是说漏了一个。”

白凤继续说：“嗯，还有位风华绝代的小公子，只可惜从小就被这个大恶人束缚，不给自由。若有不从，就拿剑胁迫。”

卫庄怒道：“白凤，你给我差不多一点。”

白凤抬头：“做了不敢承认，难道怕盖聂知道？”

听到盖聂，卫庄的剑又“唰”第一声出手，已经成为习惯了。白凤往刚进屋的高渐离怀里一蜷，轻声哭道：“尘儿，阡儿，这回你们亲眼所见，该相信了吧。”

话说高渐离刚刚给桐儿换上新衣服，桐儿似乎非常喜欢。刚学会走路，跌跌撞撞的在屋子里跑来跑去。对赤连送的红头绳根是爱不释手，多出来几根还专门缠在手腕上。过去都是披散的头发，今日梳了两个髻，显得很精神。

突然看到盖聂头上的蝴蝶结，非常好奇。顺手一抓，下手没有轻重，蝴蝶结被扯坏，盖聂的头发披散下来，竟然显出几分妖娆。白凤跟高渐离都看呆了。

桐儿知道闯了祸，低着头两个只手背在后面老老实实的站着。

盖聂见她这副乖巧的样子，居然也玩心大起：“栖凤姑娘，按理，你是不是应该把你的红头绳赔给在下呢？”

桐儿把两只手向后面有又背了背，想了想，又从后面拿出来。手里握着红头绳，递给盖聂，却握着拳头，表情极为纠结，似乎在道义与欲望中难以抉择。

正说着，成闲推门进来了。桐儿扔了头绳就跌跌撞撞的跑过去：“闲儿哥哥。”脚下一绊，向前摔去，闲儿连忙扶住。桐儿搂着成闲的脖子，成闲一把将桐儿抱起来。

却看越尘突然冷了脸：“桐儿，我知道你是故意的。”

桐儿一吐舌头，回头在成闲脸上啄了一口。越尘拿了水寒就砍过去，越阡连忙拦在中间劝架。白凤皱了眉头正要上去揍人，脸上一凉，只见高渐离温柔地说了句：“凤儿，还礼。”白凤一愣，再无心思管那些孩子了。

卫庄拿起桐儿丢下的头绳，轻轻地给盖聂理着头发：“师哥，我们要不要再要一个孩子。”

“小庄...”

卫庄用红头绳将盖聂的头发束好:“你看，凤儿的三丫头和长公子都喜欢我们家的孩子。万一以后不够分打起来，凭他们的本事，岂不是又要手足相残，江湖浩劫，天下大乱？所以为了天下苍生，我们还是再要一个孩子吧。”

盖聂不语，脸上微红，不知道是不是被头绳映的。

天色不知何时已经暗了下来，窗外依旧是一轮满月，月光冷冷清清的透过树影支离破碎的撒了下来。只是这屋里的人，却没有一个注意到了。

``````````````````````````````````````````````````````

项羽走后，张良来到高渐离的墓前。命人挖开坟墓，打开棺材，里面躺着的正是白凤送给高渐离的那把梧桐琴《栖凤》。

张良轻轻的抚过琴弦，凤儿，你终于找到了那棵可以自在栖身的梧桐树了吗？

````````````````````````````The End````````````````````````````````````````