
						《木叶迨虏尽房涨


  此文非天雷可比拟，请自备人形避雷针

  本人穿越到了了一个，普通穿越者看到会辶陈天飞舞、耽美狼眉飞色舞的世界。本人就是一个受害者...（三谷：不要误会，只是被宓蕉已= =。某些人：不会误会的= =。）

  天上的那只龟（神），你确定这是火影木叶，而不是穿越者集中营...

  天上的那只龟，让本人穿回去吧...T_T(喂喂，话说为什么是龟的说）

  在下这遭天劈的文，支持半路不看哦。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：28734字
						第1章 悲催的穿越
 七月，天热的和火炉一样，仿佛人都能融化一样。
“喂，你的身体....”什么声音？
“你...你的身体在融化，有谁，有谁请给我冰欺凌!!!”
“喂喂，请表乱入好不好，就算那个路人X融化了，也不需要冰欺凌!”
“啊,Soga？”
回到正题!就在这么热的天！总会有什么地方会变成北极（喂喂）！

 Z高校3年S班

 “哟，原来冰山大人也是蛮有用的吗！”桥本纪彦把脸凑到冰山大神面前，像发现了新大陆一样的惊讶。

 “......”什么也不用说，光放冷气就知道冰山大神的意思了。

桥本君，拜托你了，不要再说了，现在和南、北极没什么区别了T_T。这是3组S班全员心声

 “冰山君，本人就不打扰你学习了，88哟”桥本纪彦笑得和狐狸一样走到了教室门前，在他拉开门他踏出去的瞬间，他穿越了。

 啊拉，全是黑色，什么也看不见呢，为什么呢？

 “哟，三谷君，醒醒...”

不要再摇了，也不要叫我三谷，本人姓桥本

 “三谷君，听到了吗？”

所以说不要再摇我了，本人叫桥本纪彦

 “恩~~”桥本，恩，现在应该叫三谷，他慢慢的睁开眼睛，由于窗外阳光的太刺眼的关系，又从新闭上，再睁开，反复了几次，渐渐的适应了太阳的光线，睁开眼睛看到了4个不得了的人物，又闭上了，然后心想:啊,这是梦啊，对这一定是梦，不然这么荒唐的是怎么可能发生，我还是接着睡吧！

 “哟，三谷君，无视我吗？都睁开眼睛了，那~就~给~我~起~来~。”一个十分温柔的女声响起，让人觉得，啊这是天堂里的天使姐姐啊，但是到最后六个字的时候天使却变成了恶魔，一拳把三谷抡到了墙壁上，墙壁瞬间坍塌...

 “春野桑，三谷还没有好呢，要是他又受伤了的话，那就不好办了呢。”一个声音响起，听起来应该是一个性格温和的男生，但是这位让人就得性格温和的男生，直接拖起被春野樱抡墙的三谷，接着把我们可怜的三谷君扔到了床上，悲催的是发生了，床四分五裂了,三谷吐血，头一歪，晕了过去。

 “......水无月君，貌似你比我做得更过分...！！！”春野樱走到三谷的身边，拾起床分裂的一部分，那一部分在拾起的瞬间变成粉末了...⊙n⊙b汗。

 “啊，是有点过。但是我也是比较讨厌别人无视我呢。”你不是有点过，是很过！你不是比较讨厌，是很讨厌！这是在场的人的心声。

 “喂喂，我们午饭要在这里吃吗？”一个相当欢快，但是有很欠扁的声音响起。

 “阿飞桑，快11:45了，难不成啊飞桑要留下来？”春野樱用“很好很强大”的眼神看向阿飞，但是里樱却说：留下吧留下吧，哈哈，吃下去才好呢，哦呵呵呵（女王三段式啊...）

 “额......”阿飞，突然想起什么，无话可说。

 凡是来到木叶第六区分院的人都知道，这里厨师做出来的东西，那是可以拿来做暗器、毒药的，然而厨师不自知啊，而且相当喜欢做料理，每到早6:45、中11:45、晚6:45准时把饭菜送到病房的...

喂喂，谁无视谁？是你们无视我吧！泪...！那个水无月白的和阿飞是怎么回事？一个不是应该死翘翘的吗？啊，或许是在那之前认识的也可能。但那个阿飞，不是该弄什么毁灭木叶的计划吗？怎么会在这里！而且还和春野樱关系很好的样子啊混蛋！还有那个完全意义不明的11:45是怎么回事....?啊!现在不是想这个时候，医生，快帮我叫医生啊...。这是三谷君昏过去又醒来的后，又去了的最后心声。

（三谷：喂喂，最后？我死了吗？（望天）作者(*^__^*)：没有死啊，怎么会死呢，你可是猪脚啊。 三谷p：那还最后，切腹去吧混蛋）

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 这个世界怎么了？
 第二天早上醒来时，看到纲手坐在他的床前，三谷不由得一愣！五代火影啊！这个身体前主人怎么回事？主线、支线人物都认识！靠，难道他不知道远离这些人吗？会死人的( TnT )！啊，我忘了，这个身体的主人是不可能知道的！！！

 “哟，身体还有疼痛的地方吗？”纲手温柔的笑着看向三谷

 “恩，已经没事了。”看着这个笑的温柔的纲手，三谷抖一抖，在抖一抖，再抖三抖。

 “三谷君，你，还记得什么吗？”纲手笑的比刚才更温柔了，要是外人看的话，那这一定是一副十分和谐的景象。

 “除了一些人的名字，什么也不记得了！”三谷看着这个笑，觉得毛骨悚然

这个纲手好恐怖啊，我这回答应该是对的！这里貌似和原作的不太一样！这么说一定ok的！5555
还有，为什么纲手知道我会失忆？


 “Soga？喂外面的三个，听到了？现在进来道歉。”门外的三人听到可以进来了，泪流满面了？！

 “是，三谷君，十分抱歉，请原谅我吧！”×3

 啊~啊，为什么我也要一起道歉啊！？明明昨天我什么也没有做！啊，悲催啊~！难不成我是杯具？（作：阿飞桑，你不是杯具，你是茶几，用来衬托杯具的！ 飞桑：哦~ON~~~)

 “哟西，三谷，我还有事就先走了，一会有人来接你了,你们三个跟我来.”临走时纲手笑的狡黠，但是三谷没有看到。

 “是。”内牛满面×3

三个人跟着纲手走后，三谷松了口气！

 啊~啊！这个世界好恐怖啊！就算看到大蛇丸不再BT、鼬和佐助在一起和和谐谐的在一起之类的，我想我都会淡定的吧！啊，对了，纲手说一会有人来接我？喂喂，不会就这样让我穿病服出院吧！连衣服都不帮我准备，木叶不会变穷了吧？

在没有找到衣服后，三谷坐在刚才纲手坐的地方。无事可做的三谷对着对面的窗发着呆，话说三谷的病房在一楼比较隐蔽（？）的地方，杂草、树枝丛生，但是还是微微能看得到外面的！

 额？有人在窗外，话说病人不是应该住在那种阳光充足的地方吗？为什么这里那么阴森？阴森到我这种不信鬼神的人都觉得这个地方会有鬼出现！啊，对了，我是穿越过来的！也就是说~会有鬼咯~~！yiya~？好恐怖~（作：喂喂！为什么现在才发现？！ 三谷：sade sade 人家害怕纲手嘛！ 作：呕~麻烦你别扭了！呕~）话再说回来，窗外那两个人，没看错的话，应该是晓的人和宇智波吧！

 “鼬，为什么？”鼬？哎――？鼬！宇智波鼬！骗人的吧！要在这里开战吗？

 “......”

 “鼬，我是真的喜欢你，不，是爱你。”恩恩，你是真的喜欢，不，是爱他。哎――？爱？不应该是恨吗？怎么变成爱了？

 “...佐助，你还小。”

 “鼬。我不小了，我分得清楚亲情和爱情。”哎――？难道...!不会吧！兄弟乱伦？骗人的一定是骗人的！你们应该是一见面就开战的啊！啊~这个世界究竟怎么回事啊~~~！

 “...佐助，我还有任务。'

 “不会让你逃走的。”

走吧走吧，我受的打击够多的了！但愿一会的来人不要太崩啊~！

三谷听到宇智波走掉后，闭上眼睛，休息。
――――――――――――――――-我是休息的分界线―――――――――――――――――

三个小时后

喂喂，纲手不是说一会吗？怎么还不来？

 ‘梆梆梆’

 “请进。”看来是来了！

 “...走。”

 “走？走哪去？”这白色的眼睛，日向族吗？

 “你家。”

 “哦。”

 “请问，你是？”

 “日向雏田。”

日向雏田？那个害羞可爱的日向雏田？怎么变成了个面瘫了？啊啊，这个世界果然是崩了啊！！！

就这样，我跟着日向走了，但是走到医院大门时，日向停下了！

 “怎么了，日向桑？”

 “左？右？”

 “哎――？那个日向，我这么说可能失礼了，但是我还是要问，你是不是个路痴？”

 “恩。”

我终于知道了，为什么纲手说一会，人却在三个小时后来了，路痴啊，强大的存在。
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 现在魔王什么的已经不可怕了
  ‘梆梆梆’

 ‘梆梆梆’

 “请问，木村先生在家吗？”

已经几回了？啊？已经几回了！第68+1回了好不好！每次我要睡的时候就有人敲门，而且每次只隔30分钟，整整30分钟！一开门就会看到日向族，然后问你是不是木什么的人！为什么怎么找那个什么木什么啊人就一定要找到我这，混蛋！好不容易陪完日向雏田迷路16小时（？）回家好好的休息，你们就来打扰我，我和你们日向有仇吗？折磨完身体，这回又来折磨精神吗？混蛋啊~~

三谷睁开满眼血丝的眼睛，瞪得圆圆的，身体像僵尸一样从床上笔直而起，然后疯了一般的朝门飞奔。

 “a no，这里.....是木村...正人家吗？”日向69君看着门一点一点的打开，一个人头慢慢伸出，眼睛血红，仿佛发着红光，看着眼前如鬼般恐怖的人，咽了一口口水。

 “这里不是什么该死的木什么人的家！难道找人的时候你们不看门牌的吗？啊，对了！我忘了，我来的时候这里就没有门牌的！但是你们来得地4次我就安上了混蛋!话说回来，那个该死的木什么人的家会是我家吗？他家和我家很像吗？我的房子是危楼好不好！而且你们为什么每次都找我家，啊说不定也会找到别人家！但是为什么每次整整30分到，而我为什么每次整整过30分才能睡得着混蛋！我诅咒你们早晚有一天出门被车撞，走路被人踩，碰见冲田总悟被他S，遇见宇智波鼬被他关进月读，然后见到西索变成苹果.......”怨念说着这些,眼睛直直的看着眼前这个日向69君，背景是怨念黑。

 “...这里看样子不是呢！呵呵..呵呵..呵..”日向69君看着如同鬼一样的形象，毫无声调的碎碎念的三谷！鸡皮疙瘩一地，后退三步，转身以超音速的速度离开。

 “啊，走掉了，我还没说完呢，怎么走了呢，啊真是失礼呢！”已经困大脑空白三谷看着日向69君的背影，关上门，回到床上，睡觉！

―――――――――――――――――我是睡觉的的分割线――――――――――――――

 ‘梆梆梆’

 10分钟过了

 ‘梆梆梆’

又10分钟过去了

 “不在吗？”（喂喂怎么可能不在家！现在是凌晨1点哎！）站在门前的旗木卡卡西一边说着一边用一个铁丝开着门锁（？）

 “啊，开开了！带土啊，想不到你教我的撬锁技巧（？）也会有用到的一天啊！！！”旗木卡卡西不得不感慨下，要不是带土教过他这个，他还不知道会被五代火影黑成什么样呢！（作：喂喂，卡卡西桑！带土不会就是那个宇智波带土吧！宇智波家的人怎么可能会这个！还有，你不是常常用窗户的吗？怎么会变成那个撬锁了？卡卡西:sa na，宇智波全族都是撬锁高手哦，还有你吐的一点水准也没有哦!作：吐血！众人们啊，我这叫没水平吗？喂喂，卡卡西，你先别走，喂，回答我啊~啊~啊~啊~~）

 “忍者..啊你现在失忆了...！三谷秋水，醒醒。”旗木卡卡西走到三谷的身边，凑到耳边小声的说道！

 “哟，秋水，醒醒，火影大人找你哦，再不去的话，被黑我可不管哦。”继续在耳边小声的说。（作：a no`卡卡西桑，像你这么叫，谁也起不来地说）啊啊！还不起来啊！看来只有让秋水奥义发动了！

 “秋水，你的母亲来了哦。”旗木卡卡西再接再厉的再三谷的耳边说着！这回......三谷有反应了！

三谷秋水从床上笔直的站立起来！虽然还是闭着眼睛！旗木卡卡西一点也不吃惊的看着！然后开开窗户，从窗户跳到树上，向火影办公室那里飞身而去。

三谷秋水跟着旗木卡卡西从窗户跳，没跳到树上，而是直接摔到了地上...然后爬起来保持着半米的距离跟着旗木卡卡西！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 番外――新年篇
 大家好，我是七酱die si，今天是新年，新年要有新气象啊，所以，本篇文与正文无关的，为此本人邀请到了很多大家喜欢的角色哦，今年也请多多关照。（关照什么啊，反正没人q（s_t）q）

万事屋房顶（三谷：喂喂，这是火影同人）

 “啊啊。新年了呢！几个月后就要春节了呢！在几个月后就是中秋节了呢！（新：喂喂，为什么从春节一下跳到中秋节，父、母亲节呢？端午节呢？）话说七酱，为什么我穿越到现在都这么的倒霉呢？人家其他的小说中第一章就算在怎么倒霉到第三章都会转运顺便见到命中的另一半的，为什么我这到了第三章都还怎么倒霉啊！”躺在房顶，无神的望天中......

 “啊，不要灰心的啊，三谷君！就算再怎么倒霉，也一定会转运了，你看长谷川桑就知道了！”谜之新八拍了拍三谷的的右肩（新：喂，那个谜之什么的，什么没用处都没有好不好）

 “长谷川？那个Madao吧！你拿他和我比，这也就是我没有转运的希望了！啊，新八君！你...死去吧！”从无神中的状态瞬间转换成杀手模式，从袖间拿出苦无向新八射去，新八，我们为你默哀1...秒。（新：KOSU作者，为什么是1秒）

 “啊，我..的..眼镜!”新八看着自己的眼镜瞬间化成了灰烬！银桑，为什么要我接这次的任务！自己却和那个土方桑温泉旅游呢？（银：高杉、假发、万斋、冲天、山崎、神乐、神威、九兵卫、阿妙、小玉.....还有个跟踪狂和大猩猩一起来了！桂：不是假发，是桂！）喂喂！你们到底多少人一起去啊！那么多人去也不带我去！银桑~~（银：我有带你去啊，我刚才说了啊，在略的里面。）银桑，我...还在万事屋的房顶哦！（银：不不，我带了。看，新八！）银桑...！那个只是眼镜而已！（银：这就是新八。新八，快吐槽啊）mo，yi yo！（众人：你们到底是怎样对话的啊~！？）

 “啊，新八君化为灰烬了！怎么办？杀人罪啊！怎么办！没人看到吧！恩!很好谁也没有！而且也变成灰烬了，应该谁也不知道！”三谷站在房顶！看着那堆新八！(新：那堆新八，是什么啊！）想着怎么能更好的让这些消失~！

 “我...好好的在这里，那只不过是眼镜的灰烬而已！”新八满头黑线的看着眼前的人！

 “把新八的残骸踢下去吧，反正也变成灰烬了！”三谷踢啊踢，努力的踢啊踢！想把新八的残骸在屋顶一点不剩的踢下去！

 “谁啊？”屋檐下传来一男子的声音。


 额....三谷脸立刻变成了黑色！怎么办，被发现了！屋檐下的要不要...？

 “这不是新八吗？谁？谁杀死的？”喂~~！我就好好的在这!近藤，你不是和银桑一起温泉了吗？为什么会在这！

 “我是新选组的近藤勋！杀死我的小舅子的是谁快点出来？！”拔刀的声音!(新：谁是你小舅子啊，你这个大猩猩。）

 “近藤君，需要我的帮忙吗？”这个...这个声音是...宇智波鼬前辈？怎么会在这....

 “屋顶的，快点下来！”完了，被发现了！三谷的脸从黑变成紫黑了...

 “宇智波前辈，中午好。”从屋顶跳下来的三谷，笑着打着招呼，但背后已被冷汗浸湿了!

 “这个人是你杀的吗？”（新：喂，看你一脸正经的样子！没想到你也这样！）

 “宇智波前辈，这不是我做的！”三谷狂汗

为什么你们都认为眼镜就是我呢？我知道了！我知道了！我戴上眼镜不就行了！kuso~~从房顶飞快的奔向自己的卧室，找出备用眼影带上，飞快的奔向楼下阻止这场血拼！

 “请住手，我就在这，我没有死什么的！”

 “啊，两个新八！”大猩猩，死去吧~！

 “近藤桑！你再说什么啊，我就在这里啊，怎么会有两个呢！”青筋跳啊跳！

 “恩~！两个都是真的！”开写轮眼状态的宇智波鼬！（新：混蛋，我才是真的）

 “哥哥！这回不会让你逃掉了忍法・【哔】之术！”喂喂到底是什么样的术需要打马赛克啊！那个忍法・【哔】之术！到底有多猥琐啊！！

 “...忍法・【哔】之术，咳咳麻烦你下回改一下，佐助！再见了近藤！”以人肉眼看不见的速度离去！

 “都说了你是逃不掉的。忍法・飞【哔――――】之术。”马路对面的小朋友，不要看这种忍术哦，会对身心成长不好的噢！将来会有心理阴影的哦！

 “妈妈，忍法・【哔】之术、忍法・飞【哔――――】之术好帅哦！我也要学！”小朋友拉着妈妈的袖角撒着娇

 “好，回家叫爸爸教你！”你们那是什么家庭啊！会教坏小朋友的！

 “临~也~君~！一~起~玩~啊~！”临也？为什么他在也银魂动漫里！！

某打着马赛格红色的不明物体飞向新八，新八的本体和那仅剩的00.01%的附带体，一起灭亡了！

 啊！看来不只有我倒霉啊，(*^__^*)嘻嘻……

祝大家新年快乐哦

 （喂，这是火影同人，为什么新年篇会出现在万事屋！而且，为什么新八比我更像猪脚啊混蛋作者！）

 （这种东西我怎么知道！）

 （银酱我的出场就那点啊，作者桑，下回新春篇的我要做猪脚~！）

 啊，新年篇完事了，谢谢大家观看！

 （在温泉的众人：喂喂..我们还没....）
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 所以说你们就是一群混蛋
 “喂，七酱，为什么银桑我在新年篇里就说那么几句！！”在万事屋的侧躺在沙发，不断挖鼻孔的坂田银时。

 “银桑，你最起码还说话了，我连话都没说的说！就只有名字的说！而且我名字后面还有我那笨蛋哥哥！想想就一肚子火！好想找什么东西来咬咬啊！银桑，醋昆布有吗？我的没有了的说！借我醋昆布来咬咬吧。”神乐走到坂本银时的面前伸出双手。

 “神乐，你只是想吃醋昆布而已吧！作者桑，你写的是火影同人好不好！为什么要把银魂中的我们写进去呢！给我回到正题！不要在这里托字！”穿越到三次元来到本作者面前！大脚一伸！朝着本作者一踹！本作者倒地！新八在本作者的脸上踩啊踩！

 “斗..啵..气..啦，偶..亏考考..血..特！”（本作者不会翻译的哦，看不懂的话，那就算了哦！）

回到正文吧！

 “喂！我们呢？”桂、阿妙、九兵卫....

 “都说了回到正文了混蛋们！这是火影同人！要想出场的话找空知猩猩去！”怒（新：你终于知道你写的是火影同人，而不是银魂同人了！）

真的回到正文了


第二天，早上

这里是森林？为什么我会在森林啊啊！好痛！浑身都好痛啊混蛋！昨天我都做什么了！难不成是日向族的错？话说为什么会浑身都这么痛啊!好像要死了一样的痛啊混蛋！啊~我要死了！（那就快点死~！）

在水之国做任务的旗木卡卡西。

 “啊！秋水还在森林里！忘了把他带回家了！”在树上监视目标的旗木卡卡西突然想起什麽，抓了抓了自己的_天y，一脸．．．额．．．没什么表情！自言自语。

场景转换到三谷这里

该死的,这里是到底是哪里啊!混蛋!要是让我知道是哪个王八的蛋把我弄成这样！丢在这里！我砍你全家N代！混蛋，我家到底在哪啊！啊！额头还在流血呢！右腿也骨折了！怎么办啊！医院在那啊！

森林里迷路了2小时，浑身是血，努力的想爬出森林!但是,现在的形象和鬼没什么区别的三谷秋水的心声！

......

又2小时过去
 “啊！终于出来了!额....这个是..！”这是！（哟！您老还活着呢！您老血真多啊！望天）出来后看到此森林名字牌雷僵了的三谷秋水！

植木耕助の森

喂喂，是不是也有和我一样穿越过来的啊！你起这么个名字，是你穿越时植木的法则没看完有怨念，还是你穿越穿错了地方啊，起这么个名！我们这些过来的人看到了，绝对会喷血的！太恶寒了吧！啊！现在不是想这个的时候！医院啊!医院在哪啊!(七酱：亲爱的，你貌似和医院很有缘！要是选举史上最悲催的男主的话！你一定榜上有名！三谷：（笑的相当的黑，背景都是黑的！）这还不是你写的。）啊！有人啊！太好了！

远处来的人一点一点的靠近！三谷一点一点的石化！知道银魂吧！看文的那位，如果你猜来的那个人是银桑、神乐、新...土方之类的那就大错特错了！（新八：为什么只有我没有提名！明明刚才就要说的！为什么略掉！你这混蛋作者！）来的人是银魂中的GINTAMAN中的银太die si！！话说要是你见到他不石化那就怪了！

 “a no！医...医..医院..在哪里..！”依旧石化中的三谷还是问出了医院在哪里！

 “ 啊！医院啊！在前走左转左转左转右转前走走转右转右转前走...（大家无视吧）”一口气说完！说完后大喘气都不喘的向森林里走去！

 “啊！谢..谢！”从石化模式变成了发呆模式。话说，我是重伤员哎！就不能带我去医院！

就这样，三谷朝着医院爬去！

又2小时过去

包成木乃伊一样的三谷从木叶第六区分院走出来后，由于怕日向一族找什么木什么的人或其他人,再找到他家的话三谷觉得自己会疯的！‘反正来到了火影里那就应该看看这个木叶’抱着这样的的想法，三谷来的了木叶村的正门。

 “啊~啊~啊~！拜托你了不要再跟踪我了！”木叶大门外，远处，一阵阵沙尘暴向木叶袭来！中间隐隐约约可以看到三个人影！

 “那是..什么啊！”三谷不自觉地轻声说出来。

 “那个是风影大人哦！”某种如鬼一般的声音，在耳边响起，冷风嗖嗖地！

 “那个...那个，你是？”看着眼前一头漆黑长发，一双金色的大眼睛，肌肤病色的苍白！要不是身高只有151，而且是个可爱的正太，我想谁都会认为这是大蛇丸的吧。等等！大蛇丸会转生术啊！也就是说大蛇丸极可能转生到眼前这个人的身上!也就是说..这个人是....

 “我的名字是大蛇丸哦！”食指放在鼻子上，可爱的歪一下头！这个动作放在的正太的身上真的是很可爱！但是，眼前的是大蛇丸！想想就觉得好寒啊！

 “沙暴送葬――！”远处，沙暴继续着。

 “你的名字真的是大蛇丸？没有人和你重名？”三谷双手放在大蛇丸的肩上，勉强自己笑的温柔，不要太僵硬，然后蹲下与他说话。

 “我可是传说中的三人之一哦，在木叶没有人和我重名的哦！”小正太..不..大蛇丸非常认真的说着。

这个大蛇丸，好...好可爱，这个世界貌似也不错！

远处的沙尘暴到了三谷的面前，停了下来。

 “三谷？三谷，对不起了。”我爱罗小声自言自语的说，站在三谷的面前，把三谷拉了起来，一脸的抱歉把脸凑到三谷面前！

怎..怎么了？被我爱罗突然拉起来，还没有反应过来对不起什么？我爱罗的脸就在眼前放大，然后初吻不见了......

就在被我爱罗吻了之后，我爱罗一溜烟不见了，然后就有一股寒冷的视线看向三谷。

三天后

三谷宅

已经三天了，那个视线还在......！我有做错什么吗？没有啊！为什么就是不消失呢！问过纲手大人有没有派暗部，纲手大人说没有！那还有谁啊混蛋！而且每天还要提心吊胆小心大蛇丸！K的，这个世界哪点好？一点也不好！我收回我三天前说的话！混蛋~~~~！为什么总是我啊！为什么啊！你们这群混蛋~~！我的初吻居然是和男人！去死去死都给我切腹！（仰天长嚎中）






本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 既然做了主角，那就给我倒霉去吧！
 三谷宅

 “在暗处的那位，求你饶了我吧！您老不分昼夜，不分何时何地的监视我，您不累，我累啊！”三谷想着这几天所发生的事就内牛满面！在暗处的那个人不管三谷是睡觉、吃饭、散步甚至是洗澡上厕所都跟着。

 [不跟着你，万一我亲亲爱的跟你跑了，我那怎么办。]在天花板的某人如此想着。

 “喂，你说我哪点错了？!我改行不！！！！”已经内牛满面了。

 [我倒想说啊，但是...]

 “喂，你倒是说什么啊！”已近癫狂的三谷。

 [但是...]

 “妈妈，我..已近看到天国了...”在天国畅游的三谷。

 [喂，魂回来！你要是去了天国，我就要去地狱了！]依旧在天花板不动,但是内心惊涛骇浪的某人。

 ‘碰――’

 “小三，我来找你了哦。咦，小三，你怎么了，被谁干掉的吗？你说啊，到底怎么了啊！”大蛇丸用火箭弹轰开门，看见三谷口吐白沫的倒在地上，冲到三谷的身旁，蹲下来抓住三谷的肩膀，飞速的前后的摇晃。

大蛇丸，你进我家为什么要用火箭筒开门啊！还有那种第三者的称呼是怎么回事！大蛇丸你..你不要再摇了！刚才是看见天国，现在是快要进天国了！

 [以前曾听不知火玄间说过，大蛇丸某种意义上很强大，现在见识到了...]天花板的某人看着被大蛇丸从口吐白沫摇到满口吐血的三谷，汗滴落了。

 “天花板上的那个，下来。已经5天了呢――”放下吐血的三谷，站起来很严肃的说。

 [不愧是传说中的三忍，已经发现了。]从天花板跳下，不小心踩到一个圆圆软软的东西，然后，跌倒在地。（本作者不说，大家应该猜得到..大概..）

 “啊拉，这不是蝎君吗？为什么在这呢？”大蛇丸从严肃到笑的相当的灿烂。

 “......串..门而已。”趴在地上狂汗中。

 “那为什么要在天花板上呢？”笑的很灿烂了！

 “这个..这个...”大蛇丸，求你别笑了，好恐怖啊。爬起来瀑布汗中。

 “na~~ni~~？”走前一步，接着笑。

 “额.....”大人，求你别笑了，背景都变黑了。斜眼向左下角看，然后汗到虚脱中。

你们接着聊，我要去避难去，想不到一直监视我的人，居然是蝎！虽然以前看火影的时候，蝎传着绯流琥感觉很适合做跟踪狂之类的，没想到您老真的是啊...

醒来后的三谷，静静地、悄悄地爬向大门，爬到大门时回头看了一眼还在聊的大蛇丸和蝎，摇了摇头，无声的叹了口气。

植木森林中央有一片湖，三谷闭着眼睛躺在湖的岸边，湖面上传来阵阵轻风，带着点淡淡的青草香

 “啊―，果然大自然能让人心静啊。来这里这么多天，遇到了很多事，不知道爸爸妈妈和哥哥们怎么样了呢！”三谷睁开眼睛，有些伤感的想着。天空，有个大块的东西向三谷飞来然后砸在地上。三谷，变白了...

 “..石.头！从...哪里...飞来的！”三谷急忙爬起,满头汗的看着还有1厘米就砸到他头的大约5米宽长的石头。

 “还来...”想看看石头是飞从哪来的，但是看到的是又有2个石头向他飞来！狂汗了。

 “混蛋，不要再砸我了~！” mo，这个世界果然是太崩啊~到底是那个混蛋扔这么多大块石头啊！

于是，三谷为了向真实迈进，勇敢地朝石头雨跑去。结果看到的却是，有两个人，两人旁边一堆那种大约5米宽长的石头，那两个人在一个圆木敦一人拿着一个一个石头，再砸一个核桃！！！那可怜的圆木敦也一大截一大截的向地下钻，他们两人砸两下，没砸开就把石头扔掉，于是就有上面说发生的事！

想知道那两个人是谁吗？ok，那两个人是...那两个人是...下回再告诉你。(*^__^*)嘻嘻……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

小剧场：关于简介中的龟

这还是三谷秋水..啊..也就是桥本纪彦4岁时候的事

那是桥本纪彦5岁生日的前一夜，由于要过生日了小桥本睡不着，拉来二哥讲故事。

没有故事可讲的桥本二哥想起班上女生说的故事，但是桥二哥他只是听了个头，再听了个尾，故事就变成这样了。

“在从前，有个穿越大龟（神），他让一个人穿越了，然后就变成英雄了。完了，我要去睡了。”

“什么啊，真无聊！”

我可爱弟弟啊，明明就知道你二哥我不会讲故事还拉我来，哎！看来我要多补习童话故事了！本质上是弟控表面上是冰山的桥二哥。

就这样，小时候的桥本把穿越大神听成穿越大龟了。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 主角也是有人权的
  “你们..在做什么..呢？”左闪右闪左闪上闪后退...（请大家无视吧）

 “在砸武器。”×2


 “在砸武器？请问是什么样子的武器？”听到这个这回答，变成豆豆眼愣在原地，嘴角抽筋的问道。喂，砸武器？就这个核桃？喂喂，就算骗人也不是这样的吧！

 “BAGA，怎么可能告诉你。”其中的一个人放下石头走进三谷，鄙视的说道。

 “......”p谁是笨蛋？啊？谁是！你们两个在这里，砸这么个破核桃，还说神马砸武器！凸。

 “a no,你们是？”勉强让自己笑起来。

 “果然是BAGA，我们你都不知道！而且被人说是BAGA还能笑得起来！啧啧。我们是...”眼前这个位还没说完，另一位走过来面无表情的搂住那位接着说了下去“他是佩恩，我是迪达拉。”

 “......”喷血，你们是佩恩和迪达拉？你们一点都不像好不好！

没错，他们一点都不像，佩恩现在的形象是普通的T-shirt普通的牛仔裤（在火影里出现T-shirt和牛仔裤就已经不普通了），最主要的是佩恩那阳光的气质啊！！！K的！另一个迪达拉，身穿浅紫色和服，那一头金色长发披在身后，一脸的冷漠！最最最主要的是为什么他们那暧昧的气氛！为什么会有粉色冒着泡泡的背景！


 “真的是佩恩和迪达拉吗？”

 “恩，真的。”

 “真的真的？”

 “真的真的。”

 “真的真的真的吗？”

 “...你这混蛋，都说了是真的。”p

 “真的真的真的真的真的？”

 “你很嗦哎，混蛋.....”p p p

佩恩火气冲向大脑，向前走一步，抓起三谷就向核桃那里一扔。某个在用水晶球看着佩恩和迪达拉的人，看到这一幕，吓了一大跳。

 “怎么办，怎么办！万一三谷去了天国了，我就要去地狱了！怎么办，怎么办！啊，对了，解开核桃上的结界就好了。”为了保住三谷和自己的命，原本要1秒才能结完的印，居然在0.001秒结完了，人类的潜力真的是无限啊...

 “呼――，赶上了。”刚松了一口气，向水晶球看去时，这个某某人吐血、倒地、昏迷不醒。

那么到发生什么了呢？想知道吗？真的想知道吗？真的真的...（某些人们：K的，不要在这托子，快点给我写混蛋。七酱：咳咳，我马上说，请..把刀收回去..）

就在某某人（某些人们：K的，你是真的不要活了啊！不要打哑谜，写上那个某某人是谁。七酱：了..了解，那个..你拿个刀子在我的脸上，我害怕的没法写），那个某某人也就是干柿鬼鲛
（咳咳，不要问我为什么是他哦..）解开结界的瞬间，三谷砸向核桃上了，核桃和圆木敦一起粉碎了，三谷的现状，我想大家也能想象的出来!

 “亲爱的，不要为这种人生气。”迪达拉抓着三谷向天上一扔，再次抱住自己的爱人。

 “恩。”低下头，用头发遮住有些发红的脸。

 “佩，那个...恩....”迪达拉摸摸佩恩的头，眼睛看着那堆粉碎的物。

 “怎么了？迪。”佩恩抬起头，看着迪达拉的眼睛，背景粉红，冒着红心，就连说话都带点回音。

 “佩，虽然认为不该说！但是那个核桃...化作灰烬了！”依旧背景粉红，冒着红心，但是一分钟后，背景变黑，所有的红心化身为雷电，劈向佩恩。

 “啊~~骗人的吧！！！我的新武器啊！！混蛋三谷，你给我记住~~~~”内牛满面，仰天长啸。


就在佩恩仰天长啸时，远处的干柿鬼鲛醒了，想起三谷的事就内牛满面。干柿君走到一书桌旁一边内牛一边给佩恩他们写绝笔书，此书内容如此写道：

启

我真的很喜欢和你们在一起，因为很自在快乐，本想永远和你们做永远的朋友的！但是，你们这两个混蛋，把三谷弄成那个样子，去死吧混蛋(#-_-)┙┸┸，想要武器？那就去死一次。

干柿鬼鲛绝笔

PS：不用找我了

此信，用忍法送到迪达拉的手上，迪达拉面无表情的读出来。

 “这是什么破信，都绝笔了，还弄个PS，写什么不用找我。可恶的干柿鬼鲛、三谷秋水，你不要让我见到你，不然你就死定了。fuhuhu...”p抢过迪达拉手中的信，用火性忍法烧成灰烬，笑的相当的邪恶。

视角转换到三谷那里

 “啊拉，三谷君又来关顾了呢。”在晾被单的路人护士。

 “麻烦..你..咳咳..帮我叫医..生。”模模糊糊听到有人，下意识的让她帮忙叫医生。

 “侯呀呀（原谅我吧，只能这么写），这不是三谷秋水吗？怎么会这样呢？难道那些人不想活了吗？呵呵，这样也好呢。”想烟抽跟到屋顶的人，看到浑身是血的三谷吓了一跳（虽然看不出来==），以公主抱的方式，抱到医院里。

我，死了吗？死了后会回去吗？我是受够了！这已经时第七章了，我要罢工~~（罢工？哦呵呵..那是不可能的。）怎么会这样，我也是有人权的啊~~~~！！！(文章完事了。三谷，人权那是什么东西？哦呵呵...你就到死也为我工作吧。)

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 寻找史上最安全的地方（1）
 “又是医院啊！”三谷醒来后看到自己又在医院，已经淡定了！来这几天，基本都是在医院度过的！

 “啊拉，三谷君醒了啊。”一个长得很像猪八戒的人身穿西装，捧着一束百合来到三谷的病房，走到三谷身旁看了一下三谷的伤势，再走到窗台，把花放下，拿起花瓶走了出去。啊，对了，顺便说下,大家千万不要误会哦，这个猪八戒是最游记里的，不是西游记里的哦！要是西游记里的，你想的出来吗？我是想想就觉得杯具啊！

看着走出去的人，三谷越发觉得这里真的是木叶吗？


 “久保田，为什么这些东西要来拿啊！！真是的！！啊啊，真是累人呢。啊列？人呢？”一个身穿休闲服，右手戴着手套的黑发少年闯了进来。

 “a no.....”久保田？那是谁啊？

 “抱歉，我没有那么大的力气，就只好麻烦你了啊。”‘猪八戒’拿着装着水的花瓶，走到窗台，把花插上。

 “切~~”转过头，鼓起脸。

 “东西呢？”

 “在外边。”

 “外边？在哪？”3个问号在‘猪八戒’的头上升起。

 “你走出这个病房，就能看到窗户吧，把头伸出去就能看到了。”‘猪八戒’按照黑发少年所说的，把头从窗户伸出，看到东西挂在窗户的墙外，嘴角不自觉抽搐起来。

 “怎样？我很厉害吧。”不知觉的扬起头，带点骄傲。

 “恩，..很厉害！”接着,看着挂在医院墙外的东西,嘴角接着抽搐。

 “是吧，是吧，(*^__^*)嘻嘻……”那个黑发青年走到长得很像八戒，但是名为久保田的人的身边，从窗户探出半个身子，手也伸了出去，身边的久保田，脸色变成了青色，单手抓起黑发青年的衣领，向三谷冲去！

 “怎...”三谷还没说完，久保田就已经到三谷的身边，另一只手也抓起三谷的衣领，从三谷病房内的窗户跳下。

 “啊啊啊~~这可是四楼啊！”在跳下的瞬间，三谷泪水，流了出来。

‘轰~’

 爆炸声，在身后的四楼，三谷病房，响起。

 “为什么？”三谷僵硬的看着眼前的两个人。

 “啊，就是礼物爆炸了而已啦。”那个黑发青年走到三谷面前，拍了拍三谷的肩膀，笑道。

 “礼物爆炸？还而已！”到底送了什么礼物会到爆炸的程度啊！你们两个是恐怖分子吗？！喂！

 “恩，三谷，本来想送你来着！但是，现在没了！过两天再送你吧！”这么危险的东西我不需要好不好！请不要一副可惜的样子！

 “你们认识我，但是，我现在不认识你们，所以现在送我礼物，有点...”你们送给谁都行，就是千万不要送我啊！

 “是吗？久保田，那还要不要送啊？”黑发青年转过头，看着久保田。

 “来的时候，就说了，这种东西最好不要送的，会死人的！但是你就是不听，真是的！！”拉住黑发青年的衣领，拖着向前走去。

 “我这也是为三谷君着想的啊！”请不要为我着想！！也请不要再来了，我谢谢你们了！

 “喂，不要拽住我的衣领，我会自己走。”

 “喂，听到了吗？”

三谷看着那两个人远走的背影，松了口气！

 “呼呼~~，看来医院是不能待下去了，回家好好休息吧！”三谷转过身，看着不知何时修好，还在闪闪发光的医院，不得感叹到，忍术真是便利啊！


话说这几天基本不管到哪里，最后都会进医院!就没有安全的地方了？不知道家里的那两位还在不在！

 “说起来，那个时候为什么怀疑迪达拉呢？...啊，对了，那个眼睛啊上的东西没有了！原作是左眼还是右眼来着？不管怎么样，都无所谓了！....”身穿病服，头扎绷带，走路摇摇晃晃，看上去像随时要到下一样，还一边自言自语，看起来和精神病院逃出来的一样的感觉一样！

一小时后木叶13区三谷宅门前

 “呼呼~~，终于到了！”已经双目涣散的三谷，到家了。

 “啊！对不起，进错了！”开开门后，看到13个人，坐在里面，以为自己走错了，关上门，看了一眼门牌。

 “啊，这家也叫三谷啊。”......

这家也叫三谷？貌似这一整栋楼就我一个人住,那这间就是我的房间了？？那为什么会有人啊！而且还是13个！

 “......”重新打开门后，石化了。

为什么啊？为什么蜘蛛们会在我家？这不是猎人！是火影！难道，这是传说中的漫综？啊啊啊~~这些都无所谓，最主要的是，他们是蜘蛛啊！会死人的！有谁能告诉我，为什么他们会在我家啊~~~

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 寻找史上最安全的地方（2）
 “对不起，又进错了！呵呵~~~！！”身体僵硬的关上门！

 “阿拉~，三谷怎么要走呢？恩呵呵☆”门内传出这句话，身体僵住的三谷内牛满面了。那种一说话就会飙音符的人，我想我不说大家都会知道，但是你为什么会认识我啊混蛋！不，是认识这身体的主人！/(ㄒoㄒ)/~~

 “怎么会走呢,只是有个混蛋叫我而已啦。你看我这不是回来了吗，呵呵呵..”身体在僵硬的把门开开，满脸笑容的看着屋子里的人。

 “......三谷君不会是在说我呢吧..”包子脸的西索问道。

 “呵呵，怎么会呢，你怎么可能会是混蛋呢，只是叫我的人是混蛋，就只是这样而已。”笑容变黑了。（七酱：三谷啊，你这性格怎么变了呢？三谷：怎么会变了呢，你信你问大家，你开始让我出来的时候，那才是我的性格，是你擅自改的好不好。七酱：什~么~，风~太~大，听~不~清~啊。三谷：＝　＝＃　死去吧。）

 “三谷果然还是在说我吧！”在长桌前，端正跪坐的西索，跑到壁橱里种起蘑菇来了。

 “我说啊....”三谷黑线了。这是西索？喂，西索会被人说道壁橱里种蘑菇吗？！

 “不要闹了，西索。三谷君，打扰你真是不好意思，但是在木叶里，也就只要你家我们适合住了！”在长桌前方，我们的蜘蛛BOSS发了话。

 “不会打扰，我十分欢迎，呵呵...”刚才我是怎么回事啊！为什么会说出那些话啊！三谷狂汗。

 “我代表大家感谢。”BOSS桑站起来向三谷鞠躬。他鞠躬了，那个库洛洛・鲁西鲁向我鞠躬了....（无限回荡在在三谷的脑中）

 “西索，不要再种蘑菇了，今天你做饭吧。”鞠完躬的库洛洛坐下看着还在壁橱种蘑菇的西索，无奈的说着。

 “啊拉，真的吗？团长？”西索瞬间到库洛洛面前，双眼变成的星星。

 “恩，真的..”接着无奈。

 “恩呵呵，啊拉，三谷怎么还在门外呢？快进来哦，今天我做料理哦。恩呵呵..”终于看到三谷在门外一直没进去的众人看向三谷，那眼神像是看到可怜的东西一样。

怎么了，你们那是什么眼神啊！我长得很可怜吗？都那么看我！！尤其是玛奇那个冰山也用那种眼神看我！为什么啊~~！！

 “那个，西索，你今天打算做什么养的料理？”三谷进门后，跪坐长桌前，听到侠客问道看向西索。

 “恩呵呵，期待吧！”笑容满面的西索转身，进了厨房。

不是期待，是祈祷吧，为三谷。×12位蜘蛛。

 “那个，西索真的会做料理？”三谷看着蜘蛛们，心里十分的不安。

 “恩，会哦，他是我们做料理最好的一位了。”旁边的窝金，搂过三谷，大声说到。

 “555，我的...耳朵！”三谷使劲捂住耳朵，但那声音穿过了耳朵，刺痛耳膜。

 “啊..抱歉。”即使是道歉，声音依旧是那个频调。

 “......”已经快要听不到了。

 “窝金。”BOSS发话了。

 “咳咳咳...”这是，一阵烟从厨房传来，还带着某种不知名的...不知名的...本作者也不知道怎么形容拉~！

 “....为什么就只有我一个人在咳啊，你们不觉得这个味道很呛鼻，很恶心吗？”烟越来越浓人都快看不清了！

 “还好啦。”“习惯了。”“这已经比我做的时候要好多了！”“啊。”.....，在这让已近看不清东西、普通人难以忍受的不明烟雾里，传来蜘蛛们的声音。

不愧..愧..是幻影..旅团，光做..一..一次料..理，就能..杀..人。三谷倒在旁边窝金的身边，魂魄出了窍。

 “团长....”

 “怎么了？窝金？”库洛洛

 “那个...”

 “有什么事就说啊。”信长

 “三谷他...”

 “三谷？三谷怎么了吗?”侠客紧张的说起来。

 “三谷他...”还没有说完。

 “三谷他到底怎么？混蛋。”接了过去的派克诺妲爆了粗口。

 “三谷他...”还没有说完。

 “靠的，到底怎么了。”飞坦又接了过去。

 “靠的，你们到底让不让老子说完p，TMD，老子刚要说你们就接，靠p，三谷死了怎么办！啊~~~~三谷，不要死啊。”突然想起晕倒在他身旁的三谷，抓起三谷的肩膀使劲的上下摇晃。喂，我还没死哎！只是被熏晕过去好不好。话说你们看到人晕倒了，都喜欢这么折磨人吗？

 “皆さん（大家），我的料理做好了哦。刚才，大家在说什么呢？”西索从厨房出来，无视满屋子的烟雾，把菜端到长坐上。

 “三谷他，晕过去了。”窝金，继续的摇晃着三谷。

 “阿拉？怎么会呢？”接着从厨房端菜出来的西索。

 “咳咳咳...这是什么味道啊。”明明已经晕了过去，但是又被比那烟更让人说不出的味道熏醒了的三谷。

 “阿拉，窝金，他不是好好的吗？！”碗筷端了出来。

 “明明是晕了过去啊。”窝金小声的说着....

 “好了，大家开动吧。”西索已经把饭盛到每个人的的碗里。

 “那个可以问下，这些都是什么菜吗？”这些烟什么时候散啊！为什么没有人开窗和门啊！555我真的就要快死了啊TAT！

 “啊，我做的都有海鸟海胆大肠蟋蟀汤、天山毒蝎饼、螳螂蚂蚁咖喱，我也就不一一说了哦，你吃就知道了，很好吃的哦。”由于烟雾太大，看不到西索的表情。

西索，你是不是有穿越到台湾拍的那个《终极一家》拜熊哥为师啊!这些东西能吃吗？就算能吃的话，那也会死人的，我可不可以不要吃啊！！




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 木叶的料理
 这种料理，谁会吃啊。会吃的那都不是人了！！不行了，在这种不明烟雾围绕！西索做饭，和生化武器没什么两样！不管怎么样一定要出去啊！但是，门在哪啊~！门、门、门、门你在哪啊T_T。快想起来门在那啊！

 “窝金，你在哪？”蜘蛛的身体能摸吗？那当然不能啊，因为我没有那个胆啊！要是你，你有吗？！！

 “你旁边啊。有事吗？”右边传来窝金的声音的话，那就是说门在左面啦。

 “没事，就是这烟让人看不清，想问问你在哪。”我一定要逃走，谁会吃这种鬼料理啊！

 “哦？西索，手艺后退了哦，上次好像是谁在你做饭的时候来，刚闻到饭菜香，就昏死了。”这声音貌似是库洛洛。

 “不是后退了哦●,我这是为了三谷和我们着想哦☆。”西索那飙着符号声音。

西索啊，你既然要为我着想的话，那就麻烦你不要做这顿料理啊！
.......

 BOSS和西索还在讨论料理的问题，三谷已经找到门逃了出去，虽说那是WC的门....

话说为什么会是WC的门，七桑你应该写正门才对啊！！怎么会是WC，为什么会是WC啊...（七桑：那个..不要再纠结是不是WC的问题了吧...）

逃出来的三谷，走在无人行走的街上..哎？你问我为什么是无人的街上？那是因为吧，现在是夜晚，再加上三谷现在的形象，当然街上无人了！！阿？你问我是什么形象？K的，你真的问了的话，就给我好好的看完第七章,再给我过来。

西索，我恨你！！！因为你的料理，害的我今后都会有不想吃饭的冲动啊~~混蛋！！但是，这几天我都没有好好吃饭的说，肚子好饿！啊拉？这是什么呢？好香啊~~。

一股香味从远处飘来，让三谷忘了西索那让人说不出来的KUSO料理，跟着香味走到一乐拉面摊子
前。

 “啊拉，这不是三谷君吗？...a no，三谷君，你要是饿了的话，就坐下点些东西吃好了，不要站在那里，在我的桌台上流口水！喂，在听吗？喂，混蛋不要再流了，客人都跑了！你又不是狼，把绿光关了。...喂，你的口水已经、已经变成瀑布了喂！你到底有没有在听啊！！...啊啊，我知道了，我知道了，今天给你免费！！”听到以上的对话，大家应该知道，三谷现在在哪里了吧。

不会是饿到听到幻觉了吧！刚刚老板说要免费请我吃唉，幻觉、幻听什么的讨厌啊！三谷掏了掏耳朵，继续流口水。= =

 “喂，三谷，你有在听吧= =‖！喂，小心老子我扁你了哦。...喂！”一乐拉面老板，看着这已经到他的腰，快要形成湖的口水，已经郁闷到要死了。（某些人:喂，人到底如何才能流到快要形成湖的口水！！而且，你在口水中不恶心吗？！）

 “老板？啊，你在啊。”从拉面上移开眼，瞄下老板，马上又看向拉面。

 “在这之前都我无视吗。”（A @〉-#

 “......”接着看拉面。

 “K的，老子给你做就是了，给你做!!!!”（A @〉-#转过身走...用走好像有点不对，用游的好了，游着去做拉面去了。（某些人:游？现在已经用游的了吗？！）

 “旦那，要开水上餐厅吗？两碗笋干叉烧味拉面。......= =‖三谷君....”从远处来吃饭的两个人，先是不解的看着摊子水，游了过去，坐摊前，头转到右侧，看到流着瀑布口水三谷，黑线了。

-_-||||很好，感情这的水都是三谷的口水啊，恶啊。×2

 “哟西，做好了。”25秒后老板把拉面举过头顶，游到餐桌，把三碗拉面摆到三位客人面前。

 【旦那，为什么今天25秒就做好了！！我可不可以不吃，回家洗澡啊！//(ㄒoㄒ)//】客人A

 【老板，鄙人应该是不用吃的吧，那又不是我点的，呵呵...应该没事吧...{{{(>_<)}}}】客人B

 【啊拉，真的有我的份，老板没有骗我，老板，咱爱你。】擦了擦口水的三谷。

 “客人，没有吃，就要走吗？”老板看着另外的两个客人，笑的很高兴，高兴到眼睛都快睁不开了。

 “yiya，我们就是有点事...我们就不吃了，钱就放着了，Sayonara旦那。”你说的太对了，鄙人挺你啊。

 “有事？要走？”老板不知从哪里拿出一把太刀，坐在水面上，看都不看他们，用一块布擦着那把太刀。

 “对不起，我错了，旦那，我马上吃。”两个人看老板擦着那把太刀时，飞速的用查克拉让自己坐在水面上，然后不自觉的的嘴角抽起筋来。

 啊拉？怎么回事？周围为什么都是水？（阿七：喂，你都没有注意到，那你是怎么擦的口水的啊！！三谷：你管我！！！还有哦，你的自我称呼又变了。阿七：你管我。）貌似有人说要请我吃东西唉，真的免费请我吗？真的吗？真的吗？如是真，那就谢。但是...谁说的啊？？

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 有一崩就会有二崩，所以这个世界是无所不崩
 “啊列？为什么我会在这种满是水的摊子上呢？印象中，好像有人说要请我吃饭来着呢！啊列？为什么会有这个印象呢？啊咧咧，奇怪了！！”三谷先是疑惑的看着周围的水，然后游到桌台上，坐下来，仔细的想着到底是谁和他说的，身边的人无视的彻底。

喂，不要无视我们！还有你刚那自言自语是什么啊？那是什么啊！！第二人格觉醒吗？那个是第二人人格觉醒吗混蛋。（某人：到底怎么的第二人格觉醒才会到那种程度= =‖）×在场的三人奇迹般的一起想着同一句话。

 “恩呵呵呵...”

 “哦嘻嘻嘻...”

 “啊列？明明外面没人啊，为什么会有这种怪笑呢！！”三谷继续无视那三个，走出了这个满是（口）水的摊子。

三谷，为什么你能注意到那怪笑，却注意不到我们！！我们的存在感就那么低吗！？不会的啊，在这的三人都是气场超强的人啊！怎么会被无视呢！为什么会被无视呢！就算无视那两个也不该无视我（鄙人）啊，啊啊啊啊~~~为什么啊.......×3人陷入了被为什么无视的无限黑洞中。

三谷吧，其实是故意无视他们的，你问为什么？好吧，我就跟你说说吧那三个人吧，一个是伊尔迷（客人A），一个是漩涡鸣人（客人B），老板是更木剑八！！！这个不是三谷无视他们的最主要原因！最要原因吧...主要原因吧.说实话，我真的不想提啊！！什么？你真的想知道？好吧，在下就告诉你好了！那个原因就是漩涡鸣人他老爸，波风皆人的缘故啊！至于波风皆人怎么样，以下由三谷秋水来说好了，在下实在说不出口啊！

你说不出口就让我说吗？！就算是让我说，这可是你所写的啊。（作：...0.0）喂，你那一脸才发现的表情是怎么回事！！嘛，我说了这么多没用的也只是不想说啊！！太丢脸啊！！到底是说不说啊！虽然丢脸的不是我，但是吧！我怕四代粉丝会OOXX我啊！（某些人：你「哔――」快说，拖了那么多字，你「哔――」还想不想活了。三谷:抱歉，抱歉，我..我我..马上说。）以下正文。（某人：感情说了那么多都不是正文啊！）

 “哇，美人啊，我们交往吧！哇~~，看这美丽白皙的肌肤！哇~~，看着乌黑美丽的长发！哇~~！看着完美比例的身材！天啊！为什么把这么完美的人做出来啊！！.....”半透明的波风皆人钻进伊尔迷的胸前，狂蹭，狂流口水。

 [啊~~，为什么，为什么那有“替身”啊！！四代的“替身”是谁叫出来的啊？谁叫出来的的！而且还是这样的四代！！啊~~“替身”什么的~~~啊~~~！]三谷非常怕鬼（三谷：啊~~~！给我换个词~~啊~~~）..咳..“替身”所以把他们无视掉了！！

 “恩呵呵呵...”

 “哦嘻嘻嘻...”

从一乐走出来，准备回家的三谷，又听到了那奇怪诡异的笑声，看向四周。

 [啊列？没有人啊！难道..不会的..哈哈哈..怎么会是“替身”呢！呵呵...刚才四代都看到了，不会真的是...不会不会...的！5555好可怕啊，妈妈，哥哥T_T  ]抬头看向天空流着泪，由于泪水的关系，视线模糊，让三谷看到了两个月亮，一个满圆，一个半缺。

“啊列？一个满圆，一个半缺的月亮？错觉吗？”三谷擦掉了眼泪，然后石化了。

很好，好得很！连噬魂师的背景也穿越过来了！！那个太阳和月亮在一起手拉手!K的，穿越大龟，你强大！！

 “生命不管是长还是短，我能做的事，也就只有这些而已吧！”冲田总司深情。

 “我是为了保护你，才到这种地步的吧！”土方岁三再深情。

 “软弱的心，只会利用人类而已。”风间千景继续深情。

 “我爱恋上的，是你。”原田左之助再接再厉的深情。

 “诚实的眼睛呐。”斋藤一深情的不行。

 “我，要是没有你的话，就没有活下去的意义。”藤堂平助深情到不能在深情。

那边，樱花树下，有六个人坐在草地上，樱花飘落，画面唯美。但是必须无视那横着长在墙壁的樱花树，还有那挂在樱花树上，随风飘扬的粉红心内裤！！

 薄樱鬼那个动漫的人物哎，这是再告白吗？但是中间的那个好想不是雪村千鹤哎。

三谷靠近樱花树，看到了那个人，再度石化，那个已经不是人了，他是....他是米饭君。

 “再来一碗。”米饭君笑。

就算在崩，也不带这么的啊！！这已经都不是人了好不好！还是当做什么也没有看见，无视好了！

三谷转身，准备无视他们，回家好好的休息休息，但天不遂人愿，其中的一个人发现了三谷。

 “啊拉，这不是三谷吗？不过来来坐坐吗？唉？别走啊，就过来坐会嘛！”三谷刚走三步就听到有人在叫三谷这个名字，无视的继续走，走了两步后，就被藤堂君抓着领子拖向内裤樱花树下！

T_T就不能不认识我吗？！为什么什么人都认识！这个身体那么万能？为什么幻影旅团、揍敌客、死神还有谁来着？嘛，这无所谓啦，但是，为什么一个个都认识！！！啊~！让我回去吧，这样的世界，我活不下去啊~~！迟早会成疯子的！！！！有谁~有谁能救救我~~~！！！！
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 成了告白顾问?！杯具
 “那个，我能不能回去！”三谷被藤堂拉到（强行）树下，扔到土方和原田的中间，单手捂着脸，无奈的说着。

 “既然三谷来了，那我就先走了，我还有事地说。再见咯。”米饭君站立来，眼睛闪亮闪亮,走到三谷面前鞠一躬。

 “要走了吗？”原田惋惜的说。

 “今天麻烦你了。”即便是道谢，还是很严肃的土方。

 “哪里哪里，就麻烦三谷君了！”米饭君朝着大家鞠了一躬，退场。

不要走啊！你走了，我怎么办啊！而且，不要以为我没有看到你临走时那个阿布式笑，很渗人好不好！！有种不好的预感，一定会有不好的事发生啊！啊~~怎么办啊！怎么办啊！左边是土方，右边是原田，土方君我不敢惹，那可是新撰组中的‘鬼の副长’啊！！原田君，还好说吧！会好说吧！应该会好说的吧！！怎么办啊，越想，心越没底了啊！

 “刚才那些话，三谷君都有听到吧。”右边的原田左之助一把抓住三谷的衣领，抓到面前，皱着眉头说道。

 “不...不，我没有听到，一点都没有的听到。”看着原田的表情，三谷吓到了，急忙摆手。

我错了，我不该走这条路回家的，就算路绕再远，我也不会走这条路的。就算走这条路，我也不会好奇的去看这些人的了。

 “没听到？为什么没听到，你一定听到了，一定要听到，必须给我听到。”斋藤君走过来，从原田的手中抢过三谷的衣领，拽到面前，一阵狂吼。

 “嗨？”三谷郁闷了。为什么我要听到啊，还是一定！！

 “形象，一君。”冲田君也走过来，拉住还要准备狂吼的斋藤，但眼睛死死的盯着三谷。

 “咳..抱歉。”斋藤整理了一下三谷的衣领，脸红的坐了回去。

 “三谷真的没听到吗？原本以为听到了的话，让你给下意见呢！既然没听见，那就算了吧！”风间千景那冷漠却又富有磁性响起，明明说着算了，但是眼睛死死的盯着三谷。

 “是吗？呵呵...。”三谷嘴角抽筋。喂，都算了，那就不要死死的盯着我啊混蛋！！

 “嘛，没听到的话，那也没关系。我们先走了啊，记住了，明天九点在这棵樱花树下集合，再见。”藤堂跳到三谷面前，抓住三谷的肩膀摇了两下，就走了。

 “麻烦你了。”斋藤鞠了一躬，走了。

 “恩。”土方点了一下头，走了。

 “不要迟到啊。”原田朝着三谷笑了一下，走了。

 “迟到了，杀了你。”冲田恐吓三谷一下，走了。

 “追杀你。”风间把追杀令了留下，走了。

 “.......这都是什么啊！！！”抱着头，想仰天长啸、抓狂，但又怕被当做疯子的三谷抑郁了。

――――――――――――――――――第二天的分界线―――――――――――――――――

清晨，微凉，有一个人走在无人的街上，一点朝气都没有，慢慢的走着。

怕迟到的三谷，5点就从家走。走到那个樱花树下，三谷灏。∮裘瓢。〉降资撬把那棵樱花树的内裤换了，这回是还红白黑条格的四角内裤！！真不想走过去啊，太丢人了！即便丢人也不得不去的三谷，郁闷的不能再郁闷，浑身黑线。

 4小时后，这条依旧一人没有的街，远处，有6个人朝着樱花树过来。

 “很好，很准时嘛。哈哈”原田在远处就看到了三谷，大步地走过来，拍了拍三谷的肩膀，笑得十分豪爽。

 “可惜。” 冲田走过来就来这么一句话，还有一脸和他那句话一样的表情。

 “很好。”土方点头说两个字就游神去了。

 “哟西，今天就拜托你了哦。”藤堂抓了抓头发，笑得腼腆。

 “拜托你了。”斋藤又是一躬。

 “追杀你。”风间依旧是昨天晚上的那句。

 “哈？”冲田君，你那句可惜是什么啊！！你想要杀了我吗？是真的要杀了我吗？！！藤堂君，你没觉得你的角色有点改变吗！！还有斋藤君，其实你拜托别人更好的！！T0T风间君，我有得罪过你吗？为什么要追杀我啊！！！啊，或许原先的三谷有得罪过，啊~~~~怎么办要被鬼追杀了！！三谷，我恨你...啊..是原三谷才对。

 “jia，第一个就是冲田桑，第二个土方桑，第三个原田桑，第四个斋藤君，第五个风间君，最后一个我。就这么定了。”藤堂走到6个人的前面，按照说的顺序，指着每个人。

不要随便决定啊！.....嘛，随便就随便吧。×5人心声。

就这样一行七人，在夕阳下...错了，是太阳下，走向目的地。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 告白就是告诉他（她），我很白
 六人随着冲田，来到了与那‘内裤樱花街’截然相反的街.这里不像那里家家闭户，就连商店也不开。这里有点江户时期的味道，虽然这里的人没有几个是穿和服的。

 “让开，让开，死也要向京子告白，京子，京子，在哪啊！”一个人影飞快地朝着三谷他们前进。

 “阿拉，来了。”藤堂仰望状。

 “时间到了。ciaoす三谷。”身穿缩小版新撰组服装、戴着发簪的Reborn不知道从哪里跳到三谷的肩膀上。

 “Reborn，今天为什么又来这啊！而且还又需要我....555Reborn~~”g田纲吉的死气火焰熄灭后，泪流满面的走到三谷面前。

 “十代目...”狱寺隼人不知道从哪里出来，抱着g田纲吉一顿痛哭。

 “碧洋琪。”Reborn打一个响指，碧洋琪不知从哪里出来。= =

 “我心爱的Reborn。”碧洋琪走到三谷身边，抱起三谷肩上的Reborn。

 “咕呜呜......老~姐....”还在抱着g田纲吉的狱寺隼人，在看到碧洋琪的脸后，晕了过去。

 “还是需要锻炼的呢。碧洋琪，带着狱寺隼人一起退场吧。”Reborn不知何时换回西装，从碧洋琪怀中跳下来，消失不见。

 “啊。”碧洋琪回答一声，拉着昏倒的狱寺君的衣领，拖走，消失。

这都什么啊！什么ciaoす啊！！为什么Reborn也在认识我的行列，还有你们到底是从哪里出来的啊！！g田君所说的又是怎么回事！你们经常来吗？经常来裸`奔吗？三谷看着现状，很是无奈。

 “生命不管是长还是短，我能做的事，也就只有这些而已吧！”冲田走到g田纲吉身边，从背后拿出一个精美的礼品盒，交给了g田纲吉。

 “...这是给我的？”生命长还短，能做的事只有这些而已那是什么啊！！你要做什么啊！！g田纲吉黑线。

 “恩，现在打开吧。”冲田期待的看着g田纲吉。

 “......”打开看到礼物本貌的g田纲吉，石化了。

 “以后一直在一起好吗？”冲田兴奋地抓着g田纲吉双手说。

帅哥，你送这四角内裤是什么意思啊！！！生命长还短，能做的事只有这些而已，也就是说在有限的生命里，你能做的事只有送四角内裤吗？！还有你刚才说这以后一直在一起？谁要和你在一起啊！要是在一起那也是京子。g田纲吉甩开冲田的手，飞奔远去，当然冲田也追随而去。

 “啊，走掉了。那就下一个...下个是谁来着。”六人看着冲田远去的身影，行注目礼，转身继续讨论。

 “下个是土方桑哟，平助。”原田望向土方。

 “恩。”土方带路。

十分钟后，一乐面馆。

 “...今天也来了吗！”更木剑八原本在片鱼片，看到我们一行人后，一抬手，一使劲，鱼和菜板一分为二，那本来很凶的脸，更凶了。

 “啊。”无惧更木的灵压，走上前去。

 “...不要过来！！”更木把灵压加大，土方倒地不起。

 “咳咳...我是为了保护你，才到这种地步的吧。”即便倒地不起，也要爬到更木身边的精神值得学习，但是弄坏身体是不好滴。

 “...都说了不要过来！破道之五十八阗岚。”一阵巨大的旋风，把土方吹向远际。

纳尼？土方你喜欢上的是更木剑八？很好你强大！你那告白的话，完全变成废话了好不好！更木要你保护的话，全世界就没有需要保护的人了！！还有剑八君，你什么时候鬼道那么好了。三谷捂脸。

 “既然土方桑远去了，那就下一个...下个是谁来着？”你定的顺序就该给我好好的记住，藤堂君。

 “下个，是我。”原田从剩下的人中举手走出。

 “哟西，到下个站点。”藤堂君，这不是旅游。三谷吐槽。

 30分钟后，海边。= =

 “啊拉，今天又来了哦，哥哥。”站在萨乌森・桑尼号甲板上的路飞，指着原田，转头笑着与艾斯说着。

 “哦？今天又来了吗 。”艾斯从萨乌森・桑尼号甲板上跳了下来，走到原田身边，给了原田一个火拳，原田也远去了。

 “原田君~~”三谷看着那远去的原田，不禁喊了出来。

 “没事的啦，这都是经常的事，一会原田桑会回到这里的。下一个。”藤堂走到三谷面前，拍了拍肩膀。

 “......”斋藤无声的走到前面，带路。

这都是什么啊！！为什么从木叶出发30分钟后就会有海啊！！我可不记得木叶有这么混蛋的设定。原田，你经常被艾斯火拳，为什么还没有死翘，强大的生命力啊！！三谷再次无奈捂脸。

 46分钟后，角川书店内。

 “那个，我们要等多长时间啊！！”随意了一本漫画的三谷，走到再看医学书斋藤身旁。

 “快了。”快了是多久啊！木叶有角川书店吗？！还是和原版的一模一样！陪着斋藤一的三谷郁闷的要抓狂，尤其在看到书店名的时候。

 “斋藤君，来了。”发现目标，藤堂走过拿了一本书，假装看着，然后小声的告诉了斋藤。

 “a no藤堂君，你能把手中的书放下吗！”三谷无意间看到藤堂手中的书，嘴角抽筋中。

 “怎么了？.....呵呵呵呵....”疑惑中看向书的名字，嘴角抽筋中的把书放回原位。

 唉？你问书名是什么？书名就是《教你如何做个极品人妖》。

 “诚实的眼睛啊，我们一直在一起吧。”就在三谷与藤堂聊天之际，斋藤已经走到目标面前。

 “......”三谷听到斋藤的告白后，想看看是谁，结果，黑线啊。

 “啊拉？这本有买过吗？不好，最近的记性越来越差了！不过这是大蛇丸老师写的珍藏版啊，买过的话，那就买过吧。”旗木卡卡西无视斋藤一，直接到书架旁，拿起《亲热天堂》，自言自语。

斋藤君，旗木卡卡西那只眼睛诚实了？左眼在木叶护额下，右眼又是死鱼眼，哪点诚实了啊！被无视正常，= =就连我也想无视你了。《亲热天堂》貌似不是大蛇丸写的吧！你叫一个正太去偷窥，太邪恶了。三谷再次捂脸。

 “下一个吧。”这回轮到藤堂捂脸。

 “恩。”风间千景带路。

 “ano，斋藤就就那个样子不管，行吗？”斋藤一脸想说又不想说的表情，看着三谷憋屈啊！

 “没事的，没事的。我们走吧！这里交给他就好了。”藤堂拉着三谷的手，走出角川书店。

 27分钟后，某茶馆。

 “哥哥，听说这里的三色丸子很好吃哦。”文森特拿起一串三色丸子给基尔巴特。

 “哦...谢谢，你其实不用帮我拿的。”无奈的接下文森特手中丸子，在看到我们一行人之后，眼睛一亮一亮的。

 “哥哥不喜欢我帮你拿吗？”文森特在空中抓出来一手帕，摸了摸没有泪水的眼睛。

 “软弱的心，只会利用人类而已。”风间千景走向文森特，突然就来了这么一句。= =

 “又来了吗？”文森特悟额。

 “我们在一起吧。”风间千景抓着文森特的衣领，拽起来，面无表情的说着。

 “在一起？我只想和哥哥在一起。你去一趟‘植木耕助の森’中央的湖中，取些水回来。”文森特无奈的说着。

 “不要走。”一阵风吹过，风间千景不见了。

 “啊拉，走的真快，我还没说完呢。”文森特笑了，而且笑的特黑的那种。

 “...那个，你没说完的是什么啊？”看到文森特那笑的人，都鸡皮疙瘩一地，觉得阴风阵阵吹过。

 “三谷不知道吗?啊，抱歉，我忘了，你现在失忆了呢！呵呵....在‘植木耕助の森’里啊，有三个Boss哦。第一个，一亿HP，防340014，攻521486。第二个，十亿HP，防1044510，攻7724432。第三个，一百亿HP，防43512354，攻85462462。顺便说下，一滴血是一个成年健康男子全身的血量哦，要流完那一滴血需要3小时哦。这可是我调查过很久了呢，还浪费了我两个军团呢！这次我看你死不死，呵呵呵....”文森特越笑越开心。

这是什么设定啊！网游吗？这是木叶吧，为什么网游的那种Boss会在木叶！文森特你就那么希望风间死吗！！三谷再次黑线捂脸。

 “这回该我了。”藤堂从背后拿出一碗白米饭。

 “藤堂君，你是要告白前先吃饭吗？嘛，这样也好。”三谷走到一个空桌前，坐下。

 “吃饭当然要啦，但在吃之前，先告白。”藤堂走到三谷对面，坐下。

 “恩，那你说吧。”求天求地，那个人不要崩啊，但我知道那基本是不可能！哎！三谷喝茶静听。

 “我，要是没有你的话，就没有活下去的意义。所以我们要一直在一起哦，米饭。我开动了。”说完双手一合，开动了。

 “......”的确，要是没有米饭的话，或许就没有现在的人类，但是我今天到底为什么和你们一起啊！啊~~~~不明白啊！！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 请让杯具浮云吧
 “你...咳咳...咳咳..要的...水...。”风间千景浑身是血，步伐不稳，走向文森特，递给文森特想要的水。

 “没事吧，风间君。”坐在文森特旁边的基尔巴特，站起，走向风间千景身边，扶住。

 “没事...噗~~~”这怎么看都不像是没事好不好！基尔巴特黑线。

 “风间君，不管怎么看，你都不像没事好不好！啊，吐血了。”三谷自从听到风间千景的声音，看向风间，三谷汗颜。原本以为在第四章，流出的血就够多了，没想象到人外有人啊！风间君，你不是鬼族吗？不是有什么自动恢复吗？为什么血流成河...！三谷看着流过来的血液，双手捂着鼻子，跳到桌上，坐下。

 “三谷君，不用捂鼻子也行的哦，鬼族的血没有一点血腥味，反而有股青草香。”藤堂平助放下手中的碗，跳到旁边的桌子上，在空中一抓，不知从哪拿出来一口大约1米长5米宽的饭锅，（秋：= =现在流行不知哪出来...大概）米饭满满，藤堂平助抱着锅狂吃中，勿扰。（某人：这是什么啊~~~口古月！）

没有血腥味，那是真的吗？话说起来，藤堂君啊，这些你要全吃吗？你的胃是异次元吗？还有你刚才说的血液里的青草香，鬼族都是青青草原出来的吗？三谷在乱想时，双手不知不觉的放下来，双手托着下巴。

 “没错哟，鬼族都是青青草原出身的哦。”某婴儿声音，在三谷身后响起。

 唉？真的是青青草原出身的啊！...等等，是谁和我说话？说起来，这个声音，好像在哪里听过啊！！好像是.....


三谷还想完，某个拿着礼盒，身穿四角内裤的人，狂奔到三谷面前，确切的说，应该从g田纲吉狂奔而来时，跳到三谷肩膀的Reborn面前。

 “Reborn，求求你了，回到原来的世界吧，我受不了啊。”g田纲吉看着Reborn，宽面条流下。

 “g田纲吉君，你还没有回答我呢。”冲田总司从一个阴暗的角落，慢慢走出。

冲田君，你是什么时候在那的啊！！g田纲吉，你手中的内裤礼物要拿到什么时候啊！！还有Reborn君，我和你不熟，不用随便用读心术。三谷黑线的看着这三个人。

 “没有甩掉冲田总司，不合格，jia，继续加油吧。”Reborn从三谷肩上跳到地上，列恩形体改变，包裹Reborn全身，随后Reborn消失不见。

 Reborn，你把冲田君当做什么啦！训练道具吗？！三谷捂脸中。

 “Reborn，你不要消失不见啊，哇~~你...你..你不要过来！！！”g田看着渐渐走近冲田，蹲下来，抱着头，像小动物一样瑟瑟发抖。

 “那你就做些什么吧。”不见身影Reborn，但声音在这个不大的茶馆，回响着。

 ‘砰’某子弹发射的声音响起，g田纲吉倒地。

 “复~活~，拼死也要找到回去的路。”g田纲吉这次的复活，没有像往常一样的衣服四分五裂，因为浑身只有一条四角内裤。g田纲吉看了一下四周，然后直直的向墙飞奔而去，人形墙洞出现。

 “所以说，不会让你逃走的。”冲田总司笑得很黑，比文森特而有过之无不及。

 “jia，拜拜了，小婴儿。”冲田君冲Reborn笑一下，退入黑暗中，消失不见。

好可怕，冲田的笑好可怕，啊~~就好像...就好像..啊~~~，想想就觉得好恐怖！mo，我，要回家，这里好恐怖，啊~好恐怖~。三谷看到冲田的笑后，变得有点癫狂，疯狂的飞奔回家。

 39分钟后

 “呼呼呼...还..还是..家..里会安全..些...呼呼呼。”飞速跑回来的三谷，正在找钥匙开门的时候，房子里面传来奇怪的声音。

 “恩....好舒服..恩恩~...再深一点，恩~~~就是那里..恩恩~~...”这河蟹的声音是怎么回事，而且还是在我的房子里！！！好不容易能回家啊~！！KUSO啊！三谷抱着头，跪在地上，仰天长啸状。由于三谷受的打击过大，这和谐声音无视的彻底。

就在三谷以ORT姿势，想着‘如果有来世的话，我想当一只海胆！现在就有黑洞的话，我好想跳进去’时，某人打开门，走到三谷身边。

 “啊拉，这不是三谷吗？为什么不进去呢？”奈良鹿丸十分不解蹲下来，看着黑线满满的三谷。

 啊？进去？你说你叫我进去？你们弄出那种河蟹的声音，谁能进去！！！啊~~~？这里是我家唉！！为什么要在我家弄这种河蟹的声音！即便我知道一般是掏耳朵这类的事，但是，请不要在我家！！！三谷激动的抓住奈良鹿丸的肩膀，想说些什么，但太激动导致发不出声音，只能嘴张张合合，在内心狂呐喊。

 “mama，我明白的。”奈良鹿丸一脸理解的样子，抻出手拍拍三谷的肩。

 ＝ ＝＃明白..明白你妹啊！！你那一脸爽朗的笑是怎么回事啊混蛋！！！你是奈良鹿丸吗？冒充的吧！！或许是真人！但没想到连奈良鹿丸也崩了！！奈良鹿丸可是我在火影最喜欢的人物啊混蛋！！他那人生论基本上都快变成我的我的人生论的人啊混蛋！！于是原本很受打击的三谷，再次捂脸。

2分钟后视线转到室内

瘦版秋道丁次躺在三谷那个不大不小的床上，旁边的奈良鹿丸站在桌子上。

这是什么啊！？秋道君你掏个耳朵，需要把它吾辈化吗？秋道到底有多少耳【哔―】啊！！还有奈良君你手里的两米大勺子！你像熬汤似的绕了几圈，拿出后，勺子里那类似于碧洋琪的汤形还冒气泡的有毒料理，是怎么回事啊！？

 仿佛验证三谷的话一般，那耳【哔―】不小心撒出一滴。虽说有点破，但起码还是混凝土的地板腐蚀掉了！！

好恐怖、好有杀伤力的耳【哔―】。三谷咽了咽口水，擦了擦额头上的汗，看着地上那个周边继续遭受腐蚀、冒着烟的圆洞。

恐怖的‘初始’者与强大‘清始’者啊！！三谷转身无视那两位，再次走出了家门。

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 完结吧，混蛋
 “有神的话，请让我回去吧，我真的好想回去啊！为什么不让我回去啊！！！”无家可归的三谷，跑到历代火影石像中的四代石像的头上，十指相扣，抵着下巴，满头黑云的碎碎念着。

 [我要成为龙。我要成为龙。我要成为龙。.....]

这声音是什么啊！不要随便在我的脑子里说话！我要是哪一天连自己身体的主控权不见了，也不足为奇！啊，说起来，这个身体原本就不是我的！！三谷越想越消沉，身边的黑线、黑云变得越来越深沉。

 [我要成为龙，我要成为龙，kola木叶，听到没有，本大人要成为龙。...喂，在听吗？木叶？balabalabala]

 [啊啊，我有在听！但是,你一个小小的树枝要成为龙的话有些困难啊！！]

 [但是我真的想成为龙啊！5555你让人家成为龙啦5555]

 [啊，吵死了！我想想看吧，你等等啊。]

“这是什么啊！！小小的树枝要成为龙？这种事怎么可能啊。一定是在开玩笑呢，哈哈哈哈~”三谷听到脑中那两个声音所说到的事，不由自主嘴角抽经的笑道。

 “【哔――】”

一阵龙鸣响起，一个体型比火影岩要大上一辈的西方龙在三谷的面前飞起,由于此龙宛如死物一样，飞起无风，喘起无气，所以三谷无事。

暂停，下面是提问环节。

“那个，作者先生(せんせい），你那个龙鸣为什么用哔音和谐呢！？”某个名叫‘看了这小说完全记不住内容’的提问。

“恩，答案就是，作者完全不知道龙是怎么叫的，于是说“和谐一下就好了”。于是龙鸣就变成了。【哔――】音了。于是，大西同学，去走廊罚站吧。”三谷模仿银八老师，含着舔的太厉害才冒烟的棒棒糖登场，虽然是鸣人的服饰、一户的头型、海贼王桑坦尼萨乌森・桑尼号为背景而已，但是他还是先生(せんせい）的。（某人：最后一句话，完全没有加上的必要，三谷先生(せんせい））

继续。

“【哔――】”

“【哔――】”

“【哔――】”

[那个...木叶君，为什么我的鸣叫变成了哔音啊！！只不过是叫一声，用不着消音吧！不知道的还以我的声音多么的猥琐、恶心、下流呢啊！！]

[YIYA,这可不是我的问题啊！小小的树枝君，这可是作者的问题啊，好了就这样了。三谷君，听那么长时间也无聊了吧，接下来要通知你个好消息哦，你的愿望我收到了，明天13:30分准时送回家，请准备好，现在是礼品的时间，先送你回房间好了，再见了诸君]

“啊，终于要回家了，终于要离开这个崩坏迨澜缌耍““~，由于太感动，眼泪都不由自主的流出来了呢！！呜呜呜~~”三谷在有三个天使小P孩撒花的背景下，流着眼泪。

三谷要回家了，我们因该替他高兴哦，但是，三谷回家后，一直觉得时间过得太慢，所以我来时光飞逝。

时光飞逝，夜，23点54分。

‘砰砰砰’

 “那个，吾子孙君在吗？这么晚来打扰真是抱歉，五代火影有紧急的是要找你。”门外，来个敲错门的日向人。

 “在吗？吾子孙君？”

 “不在吗？”

 “真的不再？”

 “要不要我请宇智波家族的人前来啊？”

 “哎！不在就算了！真的不在吗？”

 “啊，吵死了！你们日向家找人，都会找到我这吗？啊？混蛋，今天本来就兴奋的睡不着，刚才刚有点睡意就被吵醒了，正好我睡不着，你陪我好了，陪我到明天13:30，呵呵呵~~”三谷用好久没用过的腹黑笑，拉着日向某某人进房间，门慢慢的关上，屋子内传来日向君一阵阵的惨叫。


时光再次飞逝，翌日13:30

 “走好啊，日向XX君。”三谷微笑着拿出一个小手帕，对着日向XX君挥啊挥。

 “啊~，我走了~！”日向XX从三谷宅走出，黑眼圈超重的，走路都基本用飘的了，说那句‘我走了’的时候，都基本听不到声音。

 “啊列？那个日向的人是怎么会是啊？”木叶君在于日向XX擦肩而过时，看了一眼。

 “啊，没什么的，那个你就是木叶君吗？”三谷满脸笑容的看向，身穿灰底白叶和服的帅气青年。

 “恩，我就是，那你准备好了吗？”青年也满脸笑容的看向三谷。

 “我是不论何时都OK。”

 “那你听我说的做哦，不管是什么。”

 “ok，开始吧。”

 “首先，闭上眼睛，然后把屁股撅起，就ok了。”

 “那个，那眼睛闭上的话，我还可以理解。但是屁股就有点...”三谷疑惑地看向青年。

 “照做就是了。”青年温和的笑着。

 “那好吧。”依旧疑惑，但三谷还是照做了。

 “那就开始了。”青年走到三谷背后，那温和、舒心的笑，刹那一个黑色的背景袭来，那笑容也变得无比的险恶。

 “1。”

 “2。”

 “3。”

青年一脚揣想的屁股，三谷陷入无限的黑暗。三谷最后想的就是：凸，我【哔――】十八代啊~~。


三谷..现在应该叫桥本纪彦回到现实。

 “哎！为什么突然倒下了！一定是我们没有照顾好三弟啊，balabalabalabala”桥本大哥坐在桥本纪彦病床边，不觉得累的说了一长串的话。

 “我可怜的弟弟。”桥本二哥站在病床边表面上没什么表情的看着桥本纪彦，内心却呐喊着，内容和上面那位一样。

 “唔~~”桥本纪彦渐渐地张开眼睛，看到大哥二哥先是一愣，然后内心狂喊：啊~我回来了，回来我了，呜呜呜，混蛋，老子回来了！！！！

 “醒来就好了。”桥本二哥依旧冷着脸，内心却感动得泪流满面。

 “哇，醒了就好，醒了就好啊！！”桥本大哥勒紧桥本纪彦的脖子，脸贴脸狂蹭。

 “唔~好难受。”桥本纪彦满眼金星。

 “啊，对不起，没有注意到！桥本浩史，你不是有话要和小纪彦说吗？现在说吧。”桥本大哥从病床上，退到旁边，让路给桥本二哥。

 “......”站在原地冷着脸，不要钱似的放冷气。

 “？？？”桥本纪彦一脸雾水看着桥本二哥。

 “害羞什么？快说啊。”大哥看着桥本二哥。

 “........”这个是害羞吗？完全没有表情好不好？大哥，你真厉害，这都能看出，三弟我佩服之至。

 “那个，我喜欢你。”桥本浩史走上前来头转向没人的那边。

 “恩，我喜欢二哥啊。”

 “不是兄弟的那种，是恋人的那种。”桥本浩史转过头满脸通红，认真地看向桥本纪彦。

 “哦，裕~一~哥~歌，这里有个冒充桥本浩史的疯子哦。”桥本纪彦转过头看向桥本裕一，满脸笑容地说着。

 “小纪彦，他就是你二哥哦，没错的。”桥本裕一也笑着回敬桥本纪彦。

 “喜欢我好吗？”桥本浩史睁大双眼，抓着桥本纪彦的双肩，拉到自己的面前。

 “我好不容易从那里出来的啊~~~~”桥本纪彦泪流满面，仰天长啸。

某医院惨叫连天。

完结

三谷秋水的故事完事了，桥本纪彦的故事开始了。虽然三谷秋水的那段时间也没什么故事，顺便说一下，桥本纪彦又从三谷秋水（原）继承点能力哦，期待着桥本纪彦的故事啊！虽然我不会写！！

