[网王同人]猫的恋爱预知梦--好士 




                    “啊啊啊啊啊――” 
                    菊丸家的今天早是在一声惨叫中拉开序幕的。 
                    从来就是睡不醒的菊丸英二，生平第一次从梦中惊醒。他捂着自己的嘴，两眼瞪得滴溜似的圆，惊魂未定的坐在床上。 
                    
            “英二，你鬼叫什么？！”门外传来拍打门的响动和姐姐叫他的声音，菊丸刷的红了脸，急急的应了声：“没，没有什么啦！只是做了个恶梦罢了！”为了让门外的姐姐放心，他边说边动作，可怜这还没有清醒的孩子居然忘记自己是睡在高高的上铺，一撑就跳了下来。好在他运动神经发达，而且应变能力强，最后只是缩起自己痛的发麻的左脚，单脚跳着打开门： 


                    
            “二姐，我做了个恶梦，不小心叫出来……”他红着脸，一双眼睛可怜巴巴的看着门外脸色不善的女性，一只手揉着自己还在发麻的脚，不好意思的说。 
                    
            年轻的姐姐“哼”了一声，不满地瞪了一眼家里最受疼爱的小弟，无奈的打个呵欠，随手给了弟弟一个爆栗嘟囔：“作个梦都叫那么大声……很让人担心的知道不知道？！” 


                    菊丸可怜的哀叫一声，放下自己的脚开始揉自己的脑袋，然后双手合掌，一脸哭相：“对不起嘛~下次注意下次一定注意啦~喵~” 
                    “……”没好气的女性撇了撇嘴，慢慢向厨房走去，“算了啦，都起来了，我去做早餐。英二你想睡的话，可以再去睡一会儿哦。” 
                    “嗯哪~谢谢二姐~”男孩子皱着一张脸，小心的点点头。女性不在意的挥挥手，菊丸轻轻的吁了一声，又关上了房门。 
                    
            一关门，菊丸就发出猫似的呜咽声，面红耳赤的抱着自己的脑袋，呻吟着蹲了下来，在心里发出第二次无声的呐喊：啊啊啊啊啊！怎么会做这种梦呢！！！ 


                    看来刚才的梦境依然强烈地震动着菊丸猫儿的神经。 

                    三年级六班的菊丸英二今天心情不好。 
                    
            这消息很快就从关心着菊丸的女性口中传开来。看到她们喜欢的最可爱的猫咪学长或者是同学，从早上到现在就一直是沉着脸，有一搭没一搭的样子，谁都知道菊丸绝对是心里面堆上了什么事。 


                    “是早上在社团中发生了什么事么？”女孩子们窃窃私语。 
                    “你今天去看了他们晨练，有什么异样吗？” 
                    “啊……这个……” 
                    “喂，别说你又花心的去看一年级的小鬼头了吧？！你喜欢幼齿的吗？” 
                    “你别说的那么难听嘛！对了！早上一来的时候，英二就一直没有与大石接触过呢！” 
                    “咦？！” 
                    “现在想起来，好像在躲着他呢……” 
                    
            “那一定是那个鸡蛋头的错啦！绝对是他对英二做了什么！否则英二一定不会这样的！”话音才落十几道带着刀剑的眼神就齐齐刺到了三年二班门口。 
                    “绝对是他啦！” 
                    “去找他问清楚！” 
                    “对啊！欺负我们的英二是不可以被原谅的！” 
                    
            正在里面整理着书本的大石机伶伶地打了几个冷颤，万分不解的摸了摸自己的鼻子，摇摇头皱着眉叹出一口气。他无辜的抬起眼睛――说起来，今天早上的时候，不知道为什么，英二一看到他就慌慌张张的逃开……是发生什么事了吗？大石忍不住又担心的叹了口气：现在过去问问英二好了，希望没有什么事才好。 


                    
            他才走到三年六班的门口，就感觉背后刺刺的发疼，侧头一看：一群女生正死死的盯着自己，眼神绝对不是可以被称之为友善的。他吓的退后一步，一脸黑线的完全不知道自己是否做错了什么，居然被这些可爱的女孩子们用讨伐的眼神凌迟。 


                    “那……那个……”大石还没问出来完整的句子来，就发现女孩子们的眼神又血腥了几分，这让他很识趣的打住了自己的问话。但是…… 

                    
            ――谁能告诉他，到底发生了什么事？！早上英二躲开他，现在女生用一种想杀人的眼神瞪着他……大石一脸无奈的在内心呐喊：可是我真的什么都没做啊！！！ 


                    
            女孩子们先是一阵窃窃私语，好像推掇着什么。然后大石看到一位卷卷的头发，眉眼微挑的女孩子携带着巨大的压迫感走到他面前，两眼直直的盯着自己。 


                    “……”前车之鉴让大石张了张嘴，什么话都没有问出来。但明显这让女孩子更不开心，她又上前一步，近距离的瞪着大石。 
                    “……那个……”（这是大石） 
                    “我问你！”（这是女孩子） 
                    “大石！”（这是菊丸） 
                    
            出人意料的三个声音同时响起来。大石看到菊丸从自己的座位上跳起来，几步就蹦到他面前，然后插到了女孩子与自己的中间。而本来恶狠狠的女性，脸刷的红起来，红通通拘谨的前在他们的对面。 


                    “英二？”被推攘到后面的大石一脸的安抚――冲过来的猫咪好像心情的确不怎么好。 
                    “哟，是水木啊~找大石有什么事吗？”菊丸笑眯眯的，一扫刚才的颓唐，灿烂的让人不敢迫视。 
                    ――开什么玩笑，就算自己早上没有粘着大石，也不用现在就有人钻空子的来告白了吧？！ 
                    “英……菊丸前辈……”叫水木的女孩子一瞬间脸更红了，这让才被她气势压得无奈后退的大石好好见识了一番。 
                    ――果然，是喜欢着英二呢~大石理解一笑：看来是误解我与英二吵架了才会那么气势汹汹的。 
                    “如果水木没有什么事的话，我有话要与大石说，可以先把大石借过来一下么？”抓住大石的手臂，菊丸笑咪咪的继续说道。 
                    
            “咦？”大石还来不及惊讶，就听到女孩子一点都没有犹豫的干脆回应了一个字：“好！”然后看到刚才那一堆儿的女生像小鸟似的一哄而散。 
                    ――这是什么跟什么啊…… 
                    此情此景让大石无奈的笑出来。 
                    “笑什么啊？”身边的猫似乎不满意他的冷落，怏怏然的呢喃道。 
                    
            “呵呵，英二还真是受女生的欢迎呢！”托着自己的下巴，大石笑盈盈的眯起自己绿色的眼睛，柔和的目光打量着旁边这位一脸不开心的搭档。 
                    “！”菊丸一接触到大石的笑容，瞬间就别开了脸。 
                    “那个，上课了！大石你快回你的班级吧！”菊丸边说边有些粗鲁的推着大石向外走。 
                    “等，等等！英二，你不是说你有话要……” 
                    
            “没有啦没有啦！现在没有了！那那，等我想好！我们社团活动的时候一定告诉你！”猫儿低着头，死命的推着搭档。好在正好上课铃声响起来，救了他一“命”。 


                    “……那社团活动的时候我等你，英二！”明显的看出搭档的异样，但时不与待，大石急急的扔下这句话跑回了自己的教室。 

                    菊丸把自己埋在数学课本后面，抱着自己的脑袋。 
                    ――为什么他会认为刚才大石的笑容非常漂亮呢！绿色的眼睛看起来很温柔，而且笑起来的嘴唇很柔软很想吻上去…… 
                    ――为什么会认为刚才大石的嘴唇看起来甚至比起高树马利亚的嘴唇看起来更性感啊！！！！ 
                    ――啊啊啊啊啊！都怪早上那该死的梦啦！！！ 
                    红色毛皮的猫咪缩成一团，只差没有用十指挠墙了。 
                    他旁边，不二周助拧着眉眯起眼一脸的疑色，但微勾起来的嘴角似乎泄露出一丝丝的好玩之意。 


                    “英二？英二，你今天是怎么了？”下了课，不二侧过来倾着身靠近一脸沮丧大猫问道。 
                    菊丸可怜巴巴的抬起头，望向不二那双深褐色的猫眼里是理不开的乱麻。 
                    “……啊……”就连一直眯着眼笑的不二也忍不住的词穷了一下。 
                    “周助……” 
                    大猫儿在看到不二那一脸关切以后，躬身一扑，抱住他侧过来的身体，把脸埋在他的肩头发出小声的呜咽： 
                    “我应该怎么办哪？周助……” 
                    
            “……啊……呵呵……这个……”完全不明白任何原委的不二冲着因为好奇而望过来的同学笑得一脸茫然，抬起一只手安慰的拍着菊丸猫儿的脊背，顺着少年的力道，保持身体平衡，等待着这只猫自己平复心情。 


                    似乎并不知道已经成为众人焦点的猫，好半天才颓然的伸展起身体坐回自己座位，接着又死气沉沉的仆在了桌子上发呆。 
                    “到底怎么了？英二？”不露声色的活动了一下僵硬了的肩膀，不二用如和煦春风一般的嗓音低而缓的轻问。 
                    猫从手臂间露出一只眼睛来，呐呐不言。 
                    “……”不二见状，不由自主侧了侧脑袋，想了想，又笑了笑：“是喜欢上谁了吗？” 
                    
            菊丸眨了眨眼，没有回答，但猫眼里一瞬间闪过的光，让不二肯定自己问对问题。既然已经知道问题的症结所在，那么对他天才不二周助来说，就没有不可以解决问题（或者是应该说是不可以错过好戏了）。他眉弯弯的笑眯了眼：“让我猜猜，是英二告白失利了？” 


                    “……”菊丸又把自己的眼睛埋回了手肩间，从臂弯中发出了小声的呢喃：“根本不清楚是不是，就别说是告白了……” 
                    “啊~是这样啊~”不二“噗”的再笑出来。 
                    
            “嗯哪……喵……”菊丸趴在桌子上抬起头，两眼望向前方，却没定在任何人身上。手臂伸直，手指无意识的纠缠着，“所以说，告诉不二也没有用啦，不二一定没有这些烦恼的――你可是天才呢。” 


                    “是哦~”天才不二周助很不客气点点头，然后接道：“我好像从来没有像英二你这样苦恼呢！整个人都快变成霉干菜了。” 
                    
            “啊啊啊！不二！你说得太过份了啊！”猫忍不住地扬起爪子向天才身上招呼过去，“而且有那么多人喜欢你，你根本用不着告白呢！只要点头就行了，更别说暗恋别人了！” 


                    
            “呵呵呵，对不起了呢！”轻松的躲开红毛猫儿泄愤的利爪，天才熊笑咪咪的一如既往：“不过，英二，就算知道再多的人喜欢我，但不是我喜欢的人的话，那有什么用呢？” 


                    “嗳？”菊丸停下自己的爪子，愕然看向笑弯了眉眼的熊。 
                    “所以，我可是一点也没有苦恼的把自己的心情传达给喜欢的人哦。”不二笑咪咪的继续说。 
                    “咦咦咦？”暂时把自己的问题扔到一边，猫天生的好奇心让菊丸用闪闪发亮的眼睛盯着不二。 
                    “……”好像看清了猫儿的八卦心思，天才熊笑咪咪的沉默是金。 
                    “说一说嘛！周助！”大猫开始对熊展示腻人的撒娇。 
                    “……因为我不说的话，他是不会知道的，所以就由我主动告诉他了哦~”微笑着拍了拍菊丸猫酒红色的头发，不二毫不隐瞒的道。 
                    “啊……这么简单？”菊丸一脸不信的睁大了眼睛。 
                    “当然，只是说一句喜欢，需要想很多么？”当然自己的确也有想过很多就是了，不过现在没有必要告诉你，不二微笑着边想边应道。 
                    听到这儿，本来兴奋的猫又沮丧下来。 
                    “……不二说得容易啦，可是……我想对他说喜欢的人……”菊丸大猫再一次有气无力的趴了回去，“真的……” 
                    “是谁呢？” 
                    
            “……”用书本遮住自己的脸，菊丸心上人的名字还是没有被不二套出来，最后只闷闷地听到菊丸道：“……总之……不是一个可以轻易表白的对像啦……” 


                    “是吗？这样啊……不过，我还没有想过会有比阿隆更难告白的对像呢……”天才熊不二周助摸着下巴，自言自语作势欲陷入沉思。 
                    旁边不意外的传来一阵劈哩叭啦的翻桌子声，不二笑咪咪地转头看――菊丸呆呆地坐在地上，瞪着一双深褐色的眼睛怔然的盯着自己。 
                    
            “英二？”不二笑盈盈的探出手意图要把那只菊丸大猫给拖起来，但大猫明显比他更快一点――他几乎是一跃而起，瞬间抓住不二的手腕，如旋风一般消失在教室里，只留下一句话随风消散：“不二！！！我们到外面去说！！！” 


                    
            猫少年拖着熊宝宝一路奔到室外，一直跑到人迹罕至的绿化带，推着不二依在树干前，两手撑在他的身边，脸近到几乎可以亲吻的地步，用一脸不可反驳的神彩死死的盯着还是弯弯着眉眼的天才。 


                    “不二！你刚才说你像谁告白了？！” 
                    
            虽然身体因为突然的运动有些喘，不过大猫现在顾不到那些，他已经在心里把从三年级到二年级甚至是一年级的，他所知道的女生的名字过滤了一遍，一种强烈的预感让他几乎有些颤抖。 


                    ――如果真的是这样的话……那么……。 
                    被困在树与猫之间的不二无视菊丸的紧张，继续着他一百零一号的表情： 
                    “英二把我从教室里拖回来就是想问这个么？” 
                    “先不管啦！！！我们班上可没有叫阿隆的女生，不，三年级没有二年级也没有……一年级我不确定……啊呀！反正就是没有啦！” 
                    不二这时的笑容中带上了一些无辜，他柔和的申辩：“英二真无情啊，阿隆可不是女生，而且我们可有同社团那么久了呢~” 
                    大猫张大了嘴，全身呈现一种发白状态看着笑容中带上了一丝得意的天才熊。 
                    “阿隆……不二！真的是河村吗？！！”猫的声音一瞬间高了八度，而脸也激动的几乎与不二贴在了一起。 
                    “那当然。” 
                    不二抬起手，两手一边一只的拍到了菊丸的脸上，大猫痛的“咪呜”一声，缩回自己冲动的脸庞。 
                    “……”菊丸摸着自己热辣辣的脸，脑袋里不知道转动了些什么，突然间换成一张斗志昂扬的脸――不二暗地的再一些勾起嘴角。 
                    “可以问问不二怎么跟阿隆告白的吗？”他眼睛里全是希翼。 
                    恶劣的天才可没有那么容易的放过他：“……这与英二的告白有什么关系么？” 
                    “当然有！绝对有！不二，你先别管嘛！告诉我你怎么告诉阿隆的好不好？”拖着不二的袖子，大猫蹭过去，笑得一脸灿烂撒着娇道。 
                    “……”不二无奈的看了看好友，又继续道：“我去他家告诉他的，而且……” 
                    大猫深褐色的眼睛闪闪的。 
                    “我们接吻了。” 
                    一瞬间大猫眼睛里尽是粉红色羡慕。 
                    “然……然后呢？” 
                    “没有了。” 
                    “啊？又是这么简单？”大猫一脸的不信。 
                    “本来就是很简单的问题啊~我与阿隆三年的交情了，又合得来，还多次双打，所以直接说了就行了哦~” 
                    就算有不简单的地方，也不会现在告诉你――不二熊笑咪咪的想道。 
                    “……” 
                    
            好像被激励了一样，菊丸大猫深深地吸了一口气，垂下脸来。然后用力的拍上不二的肩，冲着他元气一笑：“谢谢你了喵！不二，我成功了一定请你吃汉堡！”说完，他转过身，气势满点的握了握拳。 


                    “……呵呵……不知道可不可以换一样呢~”不二笑咪咪的看着猫的背影道。 

                    结果，菊丸英二并没有参加下午的社团活动。他让不二帮他请了一个假，提前离开了学校。 
                    
            这让被放了鸽子的大石对搭档的担心上升到了顶点，心不在焉的后果就是亲身体会部长的威严和乾汁的“毒”力。最后被折腾的几乎奄奄一息的大石以无比的精神力，摇摇晃晃的向菊丸家方向走去。 


                    ――菊丸躲着他，不代表他不会自己去找他，把事情问清楚是不是？ 
                    
            不过，他的坚持并不是所有的社员都会支持的。虽然难得看到脸呈现菜青色的副部长如此的执扭，但也没有人放心让他一个人离开。有单车的桃城扔下了常常搭车的越前，完全不容大石拒绝的把这位年轻的保姆一溜烟的拖回了大石的家――尽管大石一路上坚持申明的要去菊丸家有要紧事，但明显没有被这位学弟听在耳朵里。 


                    虽然感谢桃城的关心，但还是有些忍不住用有些怨气的眼神盯了桃城一眼，只好打主意休息一会儿以后去找他的搭档。 
                    
            回到家，大石就倒在床上，大概晚上七点多的时候，迷糊间听到母亲说有朋友来了，睁开眼冲出门来，看到的是菊丸大猫那张有些怯然的脸。 
                    大石忍不住长长的吁了一口气，一直提起来的心放了下来，带着大猫走进自己的卧室。 
                    不大的房间内，黄金搭档面对面的正襟危坐。 
                    “英二，现在可以告诉我是什么原因了么？”恢复得差不多的大石温和的打破现在的安静。 
                    
            大猫垂着头，偷眼看虽然声音柔和但表情却明显显得有些严厉有些无奈的搭档，沮丧的发现――就算如此，他还是无法打消“大石真的非常漂亮”的念头。 


                    ――果然，已经没救了。 
                    沉浸在自己思维中的大猫发出了一声近乎呢喃的呻吟。 
                    
            “英二，到底发生了什么事吗？！”在自家猫自艾自怨的表情下立马就弃械投降的饲主，早把之前的怨气扔到九霄云外，俊秀的脸上写满了担心。 
                    “……大石……”大猫可怜巴巴的盯着自己的搭档，脑袋里盘算着应该怎么才能告白出口来。 
                    
            ――为什么听不二说的那么简单，实际操作居然是这么的困难？！！！大猫内心不忿的悲鸣――这就是天才与普通人的差别么？连告白都轻松不起来…… 
                    （不二：嗳嗳，英二，有的时候就算是天才也会忘记一些事情的嘛，尤其是“告白的时候会紧张”这种小事啦~~~） 
                    “英二？”大石担心的凑近了打量菊丸。 
                    ――啊啊啊啊！大石，你眼睛别靠那么近啊！！！我现在又完全不知道自己要说什么了！ 
                    用眷恋的眼神看着满溢着对方担心的柔和绿色，菊丸大猫发现自己倒霉的吵吸紊乱不说，脑袋里一遍空白。 
                    “英二？！到底发生了什么事？！” 
                    “大石！我今天住你这儿吧！！！” 
                    两个人异口同声吼出来这两句以后，房间里陷入长长的一阵沉默。 
                    发现自己完全不知所云的大猫早仆倒在地板上，抱着膝盖蜷成一团儿，脸上挂下两道宽宽的泪。 
                    “……唉……” 
                    半晌，大石伤脑筋的发出一声长叹，“既然这样，英二，你先给伯父伯母打个电话，通知一声比较好吧。” 
                    没有想到在脑袋完全不清楚状态下的建议会被同意，菊丸猫惊愕的睁大眼睛看他的搭档。 
                    “总不能这样让你回去吧……”不问清楚是什么事，我会担心的到胃疼的――大石很无奈的想。 
                    
            “……我马上打电话。”手忙脚乱的在自己的背包里刨出手机，乖乖地告知了家里，被叮咛别给大石添麻烦的大猫，这下终于好像安生下来。 
                    “英二……” 
                    “大石，我可以先洗个澡吗？放学后就一直……没有回家……” 
                    “……也没有去社团。” 
                    大猫可怜兮兮眼神四处游离。 
                    
            “唉……”拧着眉，大石再一次发出无奈的叹息，揉了揉自己的额头：“英二……”声音里充满了无力。他站起来，到衣橱里翻找出自己的睡衣交给大猫，安排好大猫以后，顺便把菊丸会在这儿留宿的消息告诉了家人。老早就羡慕菊丸家会有这活泼可爱孩子的二老自然不会反对（大石：……你们就是说我不够活泼可爱吧……叹……），而且大石的妹妹从来就对这位可爱的哥哥有相当大的好感。好不容易等到菊丸与自家亲人寒喧完毕，已经快到了大石的定点休息时间。 


                    带着那只大猫回到卧室，大石转身去为大猫准备他休息的地方。 
                    而那只大猫就好像忘记了自己一天的异常，快快乐乐的东张西望。 
                    注视着大石为自己忙忙碌碌的准备，菊丸心情出乎意料的平静。 
                    ――果然还是很喜欢秀一郎啊…… 
                    
            彻底觉悟的大猫冲着刚为他打好铺位，坐在上面的搭档露出一道烂漫的笑，一如往常。然后他像猫扑人一样的扑在大石身上，卒不及防的大石“嗳”了一声，失去平衡的向后仰倒下去。无视大石一脑袋的不解，菊丸大猫则舒服的闭上眼睛，把头依靠在大石的胸口，听着衣衫下温柔的心跳声一次又一次的。 


                    “那个……英二？”被抱着的大石纵使感觉到了别扭和不解，但念及一整天来菊丸不稳定的心情状态，并没有推拒开他亲昵的举动。 
                    
            “……大石……”菊丸睁开自己的眼睛，他脑海中浮现出今天不二对他说的话――知道再多的人喜欢自己，但不是自己喜欢的人的话，那有什么用呢？ 
                    他不由的在大石的胸前蹭了蹭。 
                    “……英二……？” 
                    “……秀一郎……周助向阿隆告白了……”他用平平静静地声音说道。 
                    “……” 
                    菊丸感觉这是好长好长的一阵沉默。 
                    “咦？！！！！”终于把菊丸的话转换为自己理解的语言后，大石爆发出了大惊失色的呼声，“英……英二，你刚才说什么？！！” 
                    菊丸抬起头，望进今天自己躲了一整天的柔和的绿色眼睛里： 
                    “我说，周助在与阿隆交往……而我，菊丸英二喜欢你，喜欢大石秀一郎！” 
                    
            说完，他闭上眼，吻上也是他肖想了一整天的嘴唇。像猫喝水似的用舌尖轻柔来回舔过温润的唇瓣，再趁虚而入，但在接触到柔软的舌尖时，他停止了，不再深入。深褐色的眼睛极近的望进一双绿湖泊里。 


                    “……秀一郎……你会……拒绝我吗？”小心翼翼的，菊丸有些颤抖的问出他最想知道的问题。 
                    又是一阵长长的沉默。 
                    “……英……英二，你可以让先我起来吗？” 
                    大猫的脸沉寂下来，他几乎有些笨拙的撑起来，抱着自己的膝盖坐在旁边，听到大石衣服磨擦的微响，感觉到他坐到了自己的旁边。 
                    ――如果被拒绝的话…… 
                    菊丸紧紧的握住了拳头，脑海里一遍空白。 
                    ――原来自己从来没有想过被拒绝以后怎么办？ 
                    “……”大石垂下头看到的就是菊丸沉浸在自己思维中的一张患得患失的脸。 
                    “说起来……与你一起搭挡两年了，出乎意料的合拍呢。” 
                    看着坐在地上上显得拘谨而又怯懦的猫儿，大石忍不住的探手过去揉了揉他的头发。 
                    “英二，还记得当时是谁先提出双打的吗？” 
                    “……是大石你。” 
                    “是啊……后来你回答我――在能打赢我之前，都会与我一直双打。” 
                    “……” 
                    “其实英二很早就超越我了吧。” 
                    “谁说的！”好像被踩了尾巴的猫，菊丸用最快的速度抬起头来，目光灼灼的瞪着大石。 
                    ――说不出来的伤心。 
                    
            他其实最讨厌的就是有人这么比较他与大石，几次不知趣的人在因此被他记恨以后，喜欢英二的大家都很少在他的面前提及此事。只是菊丸没有想过的是，这句话会亲耳从大石的嘴里听到。 


                    ――因为告白，而要被大石用这个冠冕堂皇的理由放弃掉了么？ 
                    大猫的眼神一下子悲伤起来。 
                    “……可是……那个时候，我一直不想去面对这个问题呢。” 
                    “……”大猫的耳朵在听到这出人意料的答案时，竖得直直的。 
                    “不想去面对这个现实，不想与英二分开……就算到最后，还是希望能与英二在一起。但今天，英二却什么都不说的躲了我一天……” 
                    大猫这个时候已经几乎快趴到了搭档的身上。 
                    “英二，社团活动没看到你的时候，我除了担心以外，更感觉到害怕。” 
                    “……” 
                    
            “害怕你一直躲着我，而我一直看不到你。在我还在想这种连分开都不希望的感情是什么的时候，英二就像我告白了。”大石笑望向他的大猫，猫的脸上挂上了不可置信的喜悦，“所以……” 


                    “所以秀一郎也喜欢我！”根本不等大石说出自己的结论，大猫捂着大石还想说出来的嘴，兀自接下来。 
                    他的对面，大石秀一郎笑得温柔而且坦白。 
                    
            “……什么嘛……害我紧张了一天……早知道秀一郎喜欢我的话……”大猫终于放心中沉重的担子，扑在搭档的怀里，喃喃的道，“我就根本不需要躲了啊……” 


                    “因为我比英二迟钝啊……所以比你晚一点发现。”拿开捂在自己唇上的猫爪，大石笑着说道。 
                    “……可是刚才……刚才！刚才你故意吓我？！大石？！”反应过来的猫竖起了眼睛。 
                    
            “那可没有，绝对没有！是英二你太紧张了~”虽然一脸的解释，可是弯起来的眉，好像泄露一些不可以说出来的秘密。（大石，你被不二带坏了……||||） 


                    ――这些小细节怎么可能被熟悉了两年的黄金搭档看出来？ 
                    “大石你要补偿我！”大猫发出怨念的呼声，用力的扑下去。不客气的将柔软亲吻落在一个个的落在大石的脸上、唇上、脖子上…… 
                    “等……等等！英二！”你该不会……（看吧，被报应了……） 
                    见状不妙的大石后面的话没有说出来，猫用舌划过他锁骨的凹陷处，牙轻轻啮咬他的锁骨一下，大石忍不住的喘了一下，“……英二！” 

                    得逞了的大猫这时才得意地抬起头来，眼睛里面是满足的笑意。 
                    
            “我喜欢秀一郎。”菊丸如同以往一样欢快的笑出声，环着大石的身体，抱着他也被他抱着，小小声的在他的耳边呢喃：“早上的时候，我梦到与秀一郎亲热哦~” 


                    大石的脸刷的红起来。 
                    
            “……所以，后来才不敢见秀一郎了……”菊丸把脸埋在大石的肩胛处，安静的继续说道：“被秀一郎的眼睛看着的时候，总感觉你会看清我脑海中的一切……所以，很害怕你会讨厌我。” 


                    大石不由的收紧了自己的手臂：“我……很喜欢英二……”这是大石能在此时此刻说出来的最能表达他心意的话语。 
                    
            “嗯……”菊丸灿烂一笑，“不二说的对，就算很多人喜欢你，但不是自己喜欢的人，那什么用也没有。所以在发现被秀一郎喜欢的时候，比任何事情都让我欢喜……” 


                    “……所以……”说这个的时候菊丸抬起头，与大石四目交接。 
                    “什么，英二？” 
                    “我可以吻你吗？” 
                    “可以。” 
                    再一次的唇齿相接。停下来的时候，两个人微笑着，额头抵着额头。 
                    “以后，都要在一起哦！” 
                    “好……” 

                    后续： 
                    菊丸猫在第二天神清气爽的与大石相携在晨练时间出现在操场上。 
                    不二熊笑眯眯的靠过去，“看来英二也告白成功了呢~” 
                    大猫一脸灿烂的笑，“嗯喵~真是谢谢不二了，昨天我还与大石睡在一起呢~喵” 
                    “……”不二熊的笑容微微的那么僵硬了一下。 
                    大猫得意而又神秘的一笑，快乐的摇摇尾，向他的恋人扑过去。 
                    “……阿隆啊……” 
                    “啊？” 
                    “……原来猫，果然是一种报复心很强的生物呢……” 
                    “……不，不二？” 
                    “阿隆，不是说了叫我周助的么？” 
                    “啊……知道了，周助。” 

                    [END] 


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 