




 猫眼三兄弟  

东京的街道一如往常般繁忙，繁忙的上班族。无所事事的阔太太，偷偷翘课跑出来约会的少男少女。。。。。。形形色色的人群却在谈论着同一个话题，同一个字眼――“猫眼”。猫眼是半年之前出现的盗窃团伙，说是团伙也并不恰当，没有人知道他们有多少人，也没有人见到过他们的真面目，只是每次偷盗之前，警察和物主一定会收到他们寄来的猫眼卡，写明于何时偷盗何物，而且他们所盗的一定是价值连城的艺术珍品。纵然警方布下了天罗地网，却依然被他们屡屡得手，可见对方有多么的大胆和厉害。矫健的身手，层出不穷的花招诡计令人防不胜防，不过，这猫眼虽是窃贼却从不伤人，这也是他们的特点之一。  

“请给我一份《东京时报》。”软软的甜甜的中性化的嗓音，标准的东京腔调在报刊亭前响起。  

“好。。。。”老板抬起头，刚想把报纸递过去，却因眼前人绝美的容颜而震惊，呆呆的停了下来。  

“请给我一份《东京时报》。”对方也不恼，依旧是眉眼弯弯，亲切温和的笑容。  

“哦，”老板尴尬的挠挠头，不好意思地说到：“500块，谢谢。”  

付过钱，接过报纸，翻开第一版，不出所料的，自己又成了头版头条。  

警察的克星 小偷OR魔术师  

“周助，周助，是不是又有我们的报道？”一个红发的少年突然了出来，直接抢过了报纸。  

“那些警察好笨啊，根本你就抓不到我们嘛。”另一名红发少年也走了过来，一双桃红色的大眼睛天真无邪地闪着。  

“嘘，小声点，岳人。”  

“啊，抱歉，不过不会有人听见的。”  

“就是，周助你太小心了啦。”  

。。。。。。  

不二周助，菊丸英二，向日岳人，他们就是令警方头痛不已的猫眼三人组。很难想象这三个看上去只有18，9岁，最多不会超过20岁的纤细美丽的少年竟然会是神出鬼没的小偷，不过如果凭外表去判断就大错特错了，不二聪明绝顶的头脑加上英二和岳人灵活的身手，搭配得天衣无缝，故而他们总是能在拿到目标物之后全身而退。  

“好了，英二你先回去，我们还要开店呢。岳人，家里的食物快吃完了，你再去超市买一些，记得要买芥末啊。”  

“那你呢？”两个人异口同声地问。  

“呵呵，我要去找由美子姐姐，她有新的情报提供给我。”  

“我们是不是又要有任务了？”  

“等我回来之后你们就知道了。”不二故意卖个关子。  

由美子是他们的情报提供者，也是唯一知道他们真实身份的人。猫眼之所以能百战百胜，也要归因于由美子提供给他们的珍贵可靠的资料。除了“工作”上给他们的帮助之外，在生活上也多得她的照顾，所以对“猫眼”三人组来说，由美子是他们不可缺少的大姐姐。  

“抱歉，有些事来迟了。”一位成熟美艳却不失高贵的年轻小姐来到了不二等候的街头公园，坐在了他身边的长椅上。  

“没关系，我也是刚到而已，由美子姐姐。这次又有什么有价值的情报了？”  

“怎么，没情报就不能见你吗？”  

“当然不是了。”  

“开个玩笑，你看看这张照片。”由美子从皮包里拿除一个信封交给不二。  

当不二看清照片上的物品时，一直微眯着的双眼蓦地睁开，比大海更纯净比天空更湛蓝的眸子赫然展现，视线所到之处，是一片令人深深沉醉的冰蓝。  

“诸神的黄昏。”不二轻轻吐出几个字。  

“没错，这次的目标就是这个被称为‘诸神的黄昏’的王冠，它也是你父亲最珍爱的收藏品之一。”  

“我当然记得，这顶王冠上镶的钻石每颗都在2000美金之上，特别是顶部这颗被誉为‘星辰之泪’的钻石更是无价之宝，即使抛开钻石不谈，光是它别致精巧的造型，独具匠心的设计以及悠久的历史，就已经让它成为独一无二的艺术珍品了。”  

“是啊，关于星辰之泪还有一个不详的传说，据说每一位拥有者都会因它而死，它上面沾满了主人的鲜血是一颗不详的钻石。当然这只是传说而已，无非是出售者想增添它的价值罢了。”  

“也许吧，”不二若有所思地说着，“不知道它这次的主人是谁呢？”  

“迹部财团的社长――迹部景吾，他就是王冠的现任拥有者。”  
  
 提起迹部财团，日本没有人会不知道，他们旗下的冰帝株式会社，是日本第一大企业，投资的产业从金融，地产，医药，饮食，娱乐到矿产，木材，汽车。。。。。。。渗透了各个领域各个行业，一举一动，都对日本的经济有着举足轻重的影响。甚至有传言迹部家族有着深厚的黑道背景，连军火这样的生意都有涉及，当然只是传闻而已。会长因为年老体衰，一直有退休的意向，所以现在真正掌管迹部财团的是他们家族的现任继承人迹部景吾。  

“周助，这是你们需要的资料。这次的对手可不好对付，你们要小心啊。”由美子提醒他。  

“我知道了，不过我们也不好对付啊。”周助轻松地笑笑，接过资料收了起来。  

聊了一下大家的近况，互相开了几句玩笑之后，由美子向周助道别，离开了公园。  

“反正时间还早，散散步再走吧。”不二想着笑眯眯地站了起来，开始四处闲逛，充分享受着早晨的阳光。  

。。。。。。。  

“喂，你说什么？”  

“怎么没听清楚，啊嗯？本大爷再说几遍都一样。”尖锐的女声和低沉性感的男声传来，打破了公园的宁静。这声音听着怎么有点耳熟？不二寻声望去，一个娇小的身影映入眼帘――是橘杏。橘杏是好友橘桔平的妹妹，跟不二也很熟，旁边站着的应该是她的男朋友神尾吧。但是他们对面的人是谁？而且看杏和神尾那恼怒的神情，双方一定发生了什么不愉快的事。  

“杏，神尾。”不二快步走过去，微笑着打招呼。  

“不二。”杏又惊又喜，这下好了，看这个大少爷能嚣张到几时。“遇到你太好了，和他们比赛！”杏的芊芊玉指指向站在对面的两个人。  

“这是怎么了？”不二看着对面的人，不明白这个彪形大汉怎么惹到她了。  

“他说，他说我们打街头网球的都是，都是。。。。。”杏支支吾吾，及小声地说了几个字。  
  
“本大爷说他们街头网球都是弱旅！”  

不二看着突然闯入他们对话的人，这是一个如午后骄阳一般耀眼的男子。银灰色的发在阳光下发出华丽的光芒，洁白的阿迪达斯运动装勾勒出其高大修长的身材，完美张扬的五官，嚣张骄傲的笑容，深邃迷人的黑眸，漂亮的脸蛋上右眼角下一颗显眼的泪痣给他增添了一缕阴柔一丝妩媚。  

‘原来如此。’不二明白杏为什么这么生气了。她和男朋友神尾都是网球业余运动员，经常来这个街头公园的露天网球场打网球，现在居然被人说成是弱旅，谁都不会高兴吧。  

“这位先生是不是说的过分了一些。”  

“本大爷有说错吗？全部都是手下败将。”  

“你。。。。”杏美目微瞪，又气又急，就是说不出反驳他的话来。虽然不甘心，但是神尾和其他人都败在了他身边那个一直不说话的男子手上却是事实，而且看来他的技术一定在对方之上。  

不二的性情温和，本来不愿与人争吵，但是对方那狂妄骄傲的口气以及嚣张的不可一世的神情，实在令人不舒服。看看周围一个个拿着网球拍垂头丧气的运动员，心中对大致的情形也有了了解，想来杏是不会主动去挑衅的，那就是他先下的挑战书喽，打赢了也不必如此奚落对手吧？“我和你打一局如何？”依旧是软软的含着淡淡甜味的声音，使听者感到说不出来的舒服。  

“嗯？你？”对方仔细打量着突然出现的不二，嘴角上扬，脸上出现一股玩味的笑容。  

被两道灼热专注的视线注视着，不知为何，一向沉着冷静的不二居然也会感到心跳加快，面颊微红，“有什么问题？难道你怕了？”不二逃避着对方的视线，故意不去看他的眼睛。  

“笑话，本大爷怎么会怕？倒是你，输了可不要后悔。”  

“我赢了你就要立刻离开这个网球场，再也不能来捣乱。”  

“可以，你输了呢？”  

“我不会输，要是输了。。。。。。”不二没想过输的问题，虽然一直以来自己只是单纯的享受打网球的乐趣，从未认真地打过一场比赛，但是他知道自己不会输。  

“要是你输了和本大爷约会如何？”  

“抱歉，我是男人。”虽然从小到大被误认成女生的情况不少，追自己的男生也不少，但是被他这么说，心里还是很不高兴。  

“本少爷知道，那又如何？”看到他的第一眼就知道他是男人，虽然漂亮优雅的像个天使，但是独特的干净清爽的气质绝非那些娇娆造作装腔作势的女人可比。  

“呵呵，可以，就这么决定。”反正你也不可能赢。  

“桦地，把你的球拍给他。”一边接过身边那个高大男人递上来的球拍，一边对他说到。  

“不必麻烦了，杏，你的球拍可以借我吗？”  

“好，不二加油，你一定会赢的。我来做裁判”  

两人在做过热身之后，分别走到球场的两端准备比赛。  

“一局定胜负。”  

“本大爷让你先发球。”  

“多谢。”你会为你现在的决定后悔的。不二拿起黄色的网球，有风，那就用这一招，可以快点结束比赛，店里还有事呢。“这个球，会消失哦。”  

对方不以为意地笑着，但是下一秒瞳孔蓦地放大，因为球真的消失不见了。  

“15――0。”场外的杏兴奋地喊着。  

看看突然出现落在地上的网球，他忽然明白了什么，自信迷人的笑容重又在脸上绽放。  

不二扬起球拍，再发一球，动作干净流畅，如行云流水。本以为会像之前一样看到网球落地，只是没想到他竟然快速上网，在球出现的刹那又将它打了回来。  

“15――15.”  

“你很厉害。”这句称赞是发自内心的，他还不会故意夸奖一个人。  

“你也不错。”居然可以破我的‘消失的发球’，看来要认真些了。  

。。。。。。。。  

“7――5，不二获胜。”  

不二急促地喘息着，形状优美的锁骨随着他的呼吸不断起伏，引人遐想。虽然胜了却是险胜，只有一球的差距而已。对方似乎没拿出全部的实力，不过自己不也一样吗？  

“本少爷认输，希望以后还能和你打球。”  输了还自称是“本少爷”，这个人可真够骄傲的，不过这也算优点，至少不讨人厌。不二走到网前伸出手，对方也伸出修长漂亮的右手，紧紧握住了他的。察觉到对方的手指若有若无地滑过自己的肌肤，不二即刻收回左手。  

“你的名字。”  

不二正在犹豫，性格直爽的杏却说了出来：“听好了，打败你的人是不二周助。”  

“不二周助吗？本大爷叫迹部景吾，我们一定会再见。”优雅地拜拜手，将球拍交给桦地，迹部潇洒地转身离开了网球场。  

迹部景吾？想不到会在这里遇见他，看来这次的任务会有趣呐。  
   
 东京青春警视厅搜查一科  

“可恶，这次又是功亏一篑，让猫眼跑了。”被誉为新任支柱的警员越前龙马将手中的报纸揉成一团，直接扔进了垃圾桶。  

“别再生气了，我们下次一定能抓住他们。”大石拍拍他的肩膀，安慰到。  

“我不甘心，准备了这么久，居然还是失败。”一想起自家那成天看十八禁书刊的老头子在知道自己失败之后，笑着说：“青少年，你还差得远呢。”越前龙马就一肚子的火。  

“越前，要不要来杯乾汁，可以帮你降降火气。”乾贞治厚厚的眼睛片发出异常的光芒，而手中的杯子则射出诡异的紫色。  

“免了，前辈自己留着吧。”开玩笑，喝了那个我还能活吗？“还是没有关于猫眼的线索吗？”  

乾摇摇头，“资料不足，无法计算。”  
  
“手冢警长呢？”越前向大石询问。  

“他被科长叫去了，估计又在向他施压了。”  

唉。。。。众警员不约而同地叹着气。  

从科长办公室走出来的手冢国光依旧是没有任何表情的冰山脸孔，但是那周遭比平时要低上10度的温度，使人充分地了解到他此刻的心情很不好，要是不想被罚绕警局大楼跑圈跑到死，最后就是什么都不要说，什么都不要问，做好自己的工作。  

“叮铃。”  

“欢迎光临。”不二挂上招牌式的笑容，“手冢君？”  

手冢点点头，随后走到不二工作的吧台前，直接坐在了他的对面。  

“还是要一杯蓝山？”  

“嗯，谢谢。”  

“请稍等。”不二从架子上拿过标有“蓝山”字样的玻璃瓶，开始煮咖啡。  

手冢的目光不自觉地追随着不二纤细美丽的身影，看着他熟练地拿起勺子，舀咖啡，加水，加奶，放糖。。。。。。这一连串地动作对他来说比任何戏剧任何舞蹈都更具吸引力。自从半年前在警察厅对面开了这间小小的咖啡馆，自己于无意中来此喝咖啡时认识了不二，心中就再也无法放下这调皮动人的天使。于是乎，每天来此喝杯咖啡成了他的例行公事，想想也真是好笑，有“移动冰山”之称的手冢国光居然也会做这种事。  

“菊丸和向日不在吗？”  

“他们有事出去了，店里只有我一个人，反正现在也不是很忙。”  

“哦。”  

。。。。。。。  

“好了，请用。”不二将一杯香浓的蓝山咖啡放到了手冢面前。  

“麻烦了。”  

“你可是客人，怎么会麻烦呢。倒是手冢君每天都喝这么苦的蓝山不要紧吗？要不要换个口味，试试我最喜欢的芥末咖啡怎么样?”  

“不用了，我还是喝蓝山就好了。”不二的味觉手冢实在不敢恭维，他吃的东西普通人都无法接受。  

“真遗憾。”  

“叮铃”  

“欢迎光――”不二在看到来人的刹那愣住了，怎么会是他？  

“不欢迎吗？”迹部景吾大大方方地坐在了手冢旁边的椅子上，“一杯曼特宁。”  

“请稍等。”意外归意外，客人还是要抓住的。  

“谢谢，周助。”  

‘他叫他周助！’手冢诧异地看着这个突然出现的陌生男子，一身阿曼尼的名牌西装，俊美出众的外表，他是谁？和不二很熟吗？居然叫‘周助’，自己还只能叫‘不二’呢。（你自己害羞怨的了谁？）看看不二，他似乎和自己同样吃惊。  

“我们似乎不认识吧？”  

“是吗？本大爷可不这么认为，毕竟我们差点就要去约会了。”  

“你。。。。。。谁和你约会啊，自恋狂。”不二可没他这么厚的脸皮，秀美的脸绯红一片，分外诱人，引得另外的两人目不转睛地盯着他。  

“不二，我，我先告辞了。”听着他们暧昧的对话，手冢的心里实在不是滋味，刚好警局里还有工作要做，也不能再留下去了。取出500块放到桌子上，随后便离开了咖啡馆。  

“你的咖啡。”不二有些恼怒地将杯子放到了迹部面前，连看也不看他。  

拿起杯子优雅地喝了一口，“噗！”迹部极不华丽地全吐在了吧台上。这是什么咖啡啊，又苦又辣又涩。  

“哈哈哈。。”看着拿出纸巾慌忙擦着嘴唇的迹部景吾，不二笑的很放肆。看你还敢不敢乱说，活该！这杯我特制的咖啡不错吧？不二周助得意地想着。  
  
 “迹部君，这可是我特别调制的曼特宁，你不欣赏也不必浪费吧？” 原本恼怒不已的迹部在听到这句话的时候却露出了得意的笑容，“周助现在肯承认认识我咯？”  

这个迹部景吾实在是厚脸皮，不二愤愤地想。但是他毕竟客人，总不能把他轰走啊，索性不理他，等大少爷不耐烦了就会走了。这样想着不二拿起抹布擦拭着桌子上的残渍。  

“你的店里似乎没什么客人嘛，有必要这么辛苦吗？”不二保持沉默。  

“店名很奇怪，居然叫‘猫眼咖啡厅’，不过这也算是做广告的手段，啊嗯？”不二继续保持沉默。  

“你什么时候可以下班？”不二依旧保持沉默。  

。。。。。。。  

忍无可忍的迹部终于发火了，他伸出左臂挡在了不二面前“喂，我在和你说话！”  

“你挡到我了，请把手拿开。”  

“本少爷长的很难看吗？为什么一直低着头不看我？”敢这么对待他的人不二周助还是第一个，迹部景吾从来都是众人眼中的焦点，没人可以忽视他的存在。  

不二抬起头，睁开冰蓝色的眼眸，熟悉他的人都知道这是发怒的前兆，如果不想被整死，最好赶快跑。但是迹部并不熟悉不二，相反他沉沦了，‘好美的眼睛，清澈透亮，比7月的爱琴海更美。’  

“我不是你的员工，没有义务回答你的问题或是陪你聊天。如果你需要什么饮品，我可满足你，但是除此之外，我们没有交集。如果没有其他需要的话，请你离开。”  

“如果我说有呢？”迹部轻轻点了一下眼角的泪痣。  

“什么？”  

“我想看着你，我要你陪着我。”  

不二深吸口气，努力使自己激动的心情平复，但是手里的抹布已经被他拧成了布条，“请你出去，我不欢迎你。”  

就在这时门又被推开了，一个有着深蓝色发以及深蓝色眸的男子走了进来。名牌西装，金丝眼镜，帅气出众的外表，桀骜不羁的狂野气质，周身散发着危险的气息却又是致命的诱惑。  

“欢迎光临，请问有什么需要？”  

来人没有回答，只是对着不二微微一笑，便走到了迹部身边，对他耳语几句。迹部似乎并不以为意，但还是站了起来准备和他一同离开。  

“我还会再来，期待与你的再见，周助。”迹部从钱包里拿出一张钞票，看也不看就放在了桌子上。  

“周助，我回来了。”门当地被踢开了，提着大包小包的岳人跑了进来，  

“我买了很多你喜欢吃的芥末，还有蛋糕，薯片。。。。啊！”被食品袋遮住脸的岳人根本没看到前面有人，直接和对方撞上了，手中的瓶子也飞了起来。  

“小心，我的芥末！”不二大喊。  
眼看大事不妙瓶飞酱洒之际，岳人搭着面前人的肩膀，纵身一跃，半空旋转360度直接从他头顶上跳了过去飞快地接住瓶子，安全着陆。“我接到了，周助！”岳人兴奋地喊着。  

“是啊，你接到了一个瓶子，但是把其他的东西都扔出去了。”不二满脸黑线，指指岳人身后满地的狼藉。  

“啊，抱歉，抱歉。”岳人尴尬地搔搔头，正想转过身去收拾，却又撞到了鼻子，“好痛。”  

“你没事吧？”慵懒性感的关西腔响起，岳人抬起头，看到的是温柔的笑容邪气的眼神。  

“还好。”岳人揉揉鼻子，‘长这么高干什么，真是的，欺负我矮。’当然这只能在心里说说，嘴上岳人是绝对不会承认自己矮的。  

“那就好，这么可爱的女生要是因为我破相了岂不是我的罪？”  

“你说什么？女孩子！”岳人立刻火冒三丈，他最讨厌的事有两件，一是有人说他矮，二是把他当成女生。“睁开你四只眼睛看清楚，我可是男人！”  

“噢，抱歉，但是你的确很可爱。”嘴上说着道歉，语气里却一点诚意也没有。  

“你。。。。”  

“侑士，别再浪费时间了。”迹部在旁边已经有些不耐烦了，该死的关西狼一发起情来没完没了，再不提醒他估计今天一天都花费在这个红头发大眼睛的少年身上了。  

“下次再见，我叫忍足侑士，很高兴认识你。”忍足俯下身亲亲岳人的额头，趁他没反映过来的时候和迹部离开了咖啡厅。  

“啊。。。。。气死我了，你等着瞧，忍足侑士。”  
  
 “这就是你把本大爷找回来的原因，啊嗯？”迹部轻轻翻动着手上的硬质卡片，卡片背面红色的猫眼图案分外清楚，“我们将于5月18日晚12点前来贵府取走‘诸神的黄昏’，猫眼上。”  

“这几只猫的胆子很不小嘛，呐，桦地？”  

“Uishi.”  

“你准备怎么做？”忍足微笑着询问，眼中流露出魅惑的神采。  

“18号，那么还有五天，我们可以好好地准备一下，准备捕猫。”迹部轻点眼角的泪痣，靠坐在背后无比柔软的真皮沙发上。  

“我们要不要通知警方？”  

“不需要，他们来了也帮不上忙。”迹部的语气里透着不屑。  

“即使我们不通知警方也会介入，那时反而麻烦，不如现在就向他们讲明。”  

“恩，那么就交给你去办吧。”  
。。。。。。  

青春警视厅搜查一课  

“我们又有任务了。5月18日猫眼会去迹部景吾那里偷‘诸神的黄昏’。”  

一听到有新任务而且是抓捕猫眼，警员全都来了精神，一个个目不转睛地看着手冢，希望他可以再多说一些，无奈以冷漠寡言著称的手冢国光只是交代大石和他去一趟迹部的别墅，其他的一个字都不肯多说。  

“乾前辈，关于迹部景吾你了解多少？”龙马率先发问。  

“嘶。。。”（意思大概是我也想知道。）海棠警员也很好奇。  

“迹部景吾，迹部财阀现任继承人，23岁，为人骄傲嚣张，以华丽完美为一贯风格，精通多国语言，19岁时从美国哈佛毕业，同时拿到工商管理和法学的双学位，20岁接管迹部财团，一直至今。”  

“19岁毕业？”桃城警员咬了一大口甜瓜面包，含糊不清地说。  

“他跳级了。”乾明确地回答。  

“嘶，以为别人都和你一样笨啊，笨猴子。”  

“你说什么，死蝮蛇，想打架吗？”  

“嘶。。。打架就打架，谁怕你啊？”  

眼看一场大战就要上演，越前的一个提问又使两人安静了下来，“诸神的黄昏是什么？名画还是雕塑？”  

“都不是，是一顶王冠。”  

“王冠？”  

“它本来是为法王路易十六的王后玛丽.安托内特打造的，但是很可惜，玛丽王后在戴上它之前就被推上了断头台，制造它的工匠携带其逃跑，后来下落不明，王冠也一度失踪，直到一百年前才再度出现，被收藏家所有。其后又经历了多次易主。。。。。。”（我杜撰的，千万别信）  

“总之它就是猫眼这次的目标？”越前打断了乾的话，他只想知道这次的目标物是什么，可没兴趣听它的历史。  

“看来我们又有一场硬仗要打了。”  

“不管怎么说，这次绝对不能再让猫眼逃了。”  

。。。。。。  

“听说有人今天在街头网球场输掉了比赛，我很好奇，什么样的人可以打赢我们的女王殿下？”忍足戏谑地笑着，直接坐到了迹部身边。  

“忍足侑士，本大爷说过不许这么称呼我，还是你很想去伊拉克的石油公司报道，啊嗯？”  

“OK，我道歉。”忍足做了一个妥协的手势，“不过我真的很想知道对方是谁？该不会是今天咖啡厅里那位栗发蓝眸的男子吧？”  

“是又怎样？”迹部没有看他，依旧盯着对面的墙壁上的液晶视屏。  

“你没使出全力吧？连破灭的轮舞曲都没用，这可不像平常的你。”  

“对方也没使拿出全部的实力，这样不是更公平吗?”  

“其实是担心弄伤他的手？”破灭的轮舞曲威力有多大忍足可是亲身经历过，速度可以转化为质量，在它身上得到了充足体现。  

“你很闲啊？”迹部转过头，“有时间做这些无聊的事不如想想怎么解决猫眼。”  

“哪里，有迹部少爷在自然用不到我了。你不是一直在看‘猫眼’以前作案时摄像头拍摄到的录影带吗？”  

迹部不再理会他，继续自己未完成的工作，“等等，这是什么？”按下遥控器上的“暂停”键，画面定格停在一个黑色的身影上。  

“只是一个背影。”忍足不太明白这有什么意义。  

“仔细看。”迹部把镜头倒了回来放慢速度重新播放。  

惊讶夹杂着喜悦从忍足的眼中一闪而过，“看来我们真的可以好好玩一场捕猫游戏了。”  

 “手冢，我刚接到一个消息，迹部景吾要在5月18号那天举办舞会。”  

“他在想什么啊，还怕我们不够忙吗？”桃城不满地抱怨。  

“嘶。。。。。”海棠第一次没有反驳对方的意见，在这种时候举办舞会，无疑增大了搜捕工作的难度，猫眼极有可能混在客人中间，易容可是他们常用的把戏，要从上百个客人中辨认出猫眼根本是不可能的事。就算他们不混进客人里，在追捕的时候也要考虑众人的安全根本无法集中全力。  

“我去见他。”手冢从座位上站起来，“警长，我和你一起去。”越前压了一下自己的帽子。  

手冢和越前坐上汽车，待越前系好安全带之后，手冢发动了汽车。  

“警长，要是他不肯听我们的意见怎么办？”  

“极力而为。”手冢的回答一如既往地简洁。  

。。。。。。。  

“两位警员这边请，少爷在书房。”在管家的带领之下，手冢和越前穿过长长的走廊，爬上楼梯，来到了迹部景吾的书房门口。“当当当，”管家轻敲房门，“少爷，他们到了。”  

“进来。”  

当手冢进到房中，看到那坐在红木桌后，正手捧一本厚厚的原版希腊文《伊利亚特》阅读的男子后，心中暗暗吃了一惊。‘竟然是他，他不是昨天自己在不二的咖啡厅里见到的男人吗？原来他就是迹部景吾。’  

“有什么事吗？”迹部放下手中的书，不耐烦地问到。  

“迹部先生，我们来是想确认一件事，你要在18号召开舞会？”  

“是。”干脆利落地回答。  

“请停止，你这样做我们没办法保证‘诸神的黄昏’的安全，而且。。。。。”  

“本少爷从来就没对警方抱过希望，你们要是真的能抓住猫眼也就不会让他逃走那么多次偷盗那么件艺术品了。”迹部目光犀利，语气霸道，直接戳到了越前和龙马的痛处。  

“你说什么，猴子山大王！”越前立刻火冒三丈，恨不得揪住他的衣领抓到自己面前狠狠教训一顿。  

“越前！”手冢大声喝斥着。  

“本大爷不和小鬼一般一般见识，找你们来的人是忍足，有什么抱怨不满就去找他。这里是我家，所以要怎样做由我决定，不需要听警察的意见，你们可以来追捕猫眼，但是不能打扰我。”  

“迹部先生，我们是警察，为社会服务；不是你的私人保镖听命于你。我们不会干涉你的生活，只会履行自己的责任。”手冢沉着应对着，不卑不亢又不失礼貌。  

迹部皱起两道好看的眉，开始审视这个和他有过一面之缘的警察。“你确实比这个小鬼成熟多了，不过本大爷一向只按自己的想法做事。旗木管家，送他们出去。”  

“是，两位请跟我走吧。”  

。。。。。。  

“怎么样，手冢？迹部同意取消舞会吗？”一回到警局，大石就迎了过来。  

手冢摇摇头。  

“那个猴子山大王以为他是谁啊。”龙马愤愤地喝了一大口芬达，把手里的易拉罐捏扁挤平。“等皇冠丢了我看他还能嚣张的起来。”  

“越前，20圈。”手冢发火了，不管对方如何做身为警察怎么能对窃贼抱有期望呢。  

“切，MA DA MO DA DA NE。”越前不满地说了一声，立刻去跑圈了。  

“警长，现在我们该怎么做？”  

“我们只能分开行动，一部分人留在别墅外，负责监视和接应，一部分混在宾客中，第三部分分散在别墅内部，严守各个出口，大石，把地形图拿过来，我们要好好研究一下，乾，你去向上级请求支援。”  

。。。。。。。  

等到手冢初步拟好计划，准许大家下班回家之后，已经将近十一点了。走出警局的大门，看到对面的咖啡厅还亮着灯，这才发现自己从中午开始就没吃过东西，已经很饿了。  

“抱歉，我们已经打烊了。”不二从吧台后面站起来，“是手冢君，进来吧。”  

“看来我是不速之客了。”  

“原来手冢君也会开玩笑啊。”不二从吧台后走出来，将写有“Close”字样的牌子挂在门上。  

“要点什么？”  

“一份三明治，一杯蓝山。”  

“这么晚了，吃这些东西对身体不好。你还没吃饭吧，我煮了面要不要一起吃？”  

“呃。。。。。”看到手冢面露难色，不二笑了起来，“放心，我没加芥末，但是有加青菜和鸡蛋。”  

“谢谢。”  

“不用这么客气啦。”不二走进后面的厨房，端出两碗香喷喷冒着热气的拉面。“我可是难得下一次厨房，你有口福了。”  

不二白皙细腻的肌肤在蒸汽的熏染下显出淡淡的粉红色，分外迷人俏丽；昏黄的灯光给他秀美的侧影镀上一层淡淡的金色，使他整个人看起来犹如梦幻般飘渺不真实，令手冢情不自禁地产生要拥他入怀再也不放手的冲动。  

“手冢君，我做的面条不好吃吗？你怎麽一直不动啊？”  

“啊，我在想些事情。”手冢低头开始吃面，以此掩饰自己的窘迫。爽滑的拉面搭配青菜和鸡蛋，对于一个已经饿上半天的人来说的确是不可多得的美食。不到半个小时，两个饥肠辘辘的人就将两大碗拉面吃了个一干二净。  

“要不要喝鳗鱼茶？”  

“恩。”  

“稍等。”不二从厨房端出特别烹制的鳗鱼茶，放到手冢面前。“你今天是不是有心事？”  

“你怎么知道？”  

“猜的。”不二调皮地吐了吐舌头，却不知道这个动作对对方是多么大的诱惑，“是因为猫眼吗？”  

“不全是。”手冢轻轻抚摸着杯子上的纹路，仿佛要将它抚平一样。“今天有人职责我们警方无能，可是我们竟然无法反驳。我大概真的是一个失败的警察吧。”  

“这不是你的错。”不二的眼中闪过一丝不忍，但是手冢并没有看到。“你已经尽力了。”  
  
 “有很多时候我觉得自己很无能，明明知道对方犯了罪，却因为缺乏证据不得不放人；明明知道对方就是真凶，却要看着他逍遥法外。身为执法者却无法捍卫法律的公正，我真的很失败。”  

“不是这样的，”不二摇摇头，冰蓝的眼眸泛着柔和的光芒，“没有证据就不能定罪，这正是法律公正的体现啊，如果只凭办案人的主观意识就定罪，这不是冤狱吗？在这个社会上的确存在着许多不公平的现象，但正是由于你们警察的存在，罪恶才不会泛滥，我们这些市民才有平安的生活。你知道为什么我要把咖啡厅开在警察局对面吗？因为有安全感。以前，我和英二，岳人也曾在其他地方尝试过，但是总会遇到这样那样的麻烦。可是自从我们搬到这里之后，再也没有麻烦出现过。也许你会觉得警察办事不利，但是这不也说明警察是我们的守护者，是罪恶避之不及的存在吗？”  

不二的声音犹如和煦的春风拂过手冢的心，将心中的阴戾一扫而空，顿时，手冢觉得轻松了很多，困扰他多时的烦恼不见了，取而代之的是身为执法者的坚持和自信。  

“周助，”手冢尝试着叫他的名字，“我可以这么叫你吗？谢谢你。”  

“我们是朋友，你当然可以叫我周助啊。我知道你是一个好警察，但也别给自己太大的压力。还有，要是真想谢我的话，”不二作扮个调皮的鬼脸，“那就多多光顾好了。”  

“哈哈哈。。。。。”闻言，手冢和不二同时笑了起来，“我一定会的。”  

无意中触碰到的手指触动了手冢心中最柔软的部分，“周助，”他情不自禁抓住对方的手，感受着他如丝绸般柔嫩细腻的手部肌肤，“周助，我，我喜――”  

“周助，你怎么还没回去啊！”推门而入的菊丸打破了弥漫在两人之间的暧昧因子，无视手冢的存在，菊丸直接跳到了不二身上，“我来找你一起回去好了。”  

手冢轻叹口气，算了下次再说吧。“周助，很晚了，我先回去了，再见。”  

“再见，手冢君。”不二微笑着送他离开，“对不起，手冢君，给你添了麻烦。”看着手冢远去的背影，不二在心里悄悄地说。  
  
 “叮铃。”伴随着悦耳的风铃声，猫眼咖啡厅又迎来了一位客人。  

“欢迎光临。”不二依旧笑得眉眼弯弯，却在下一秒又收回了自己的笑容，“怎么又是你？”  

“这里是咖啡厅，本少爷来喝咖啡有什么不对？难道你还要吧客人赶出去吗？”迹部从容不迫地坐到了不二对面的座椅上。  

“要什么？”  

“一杯摩卡。”迹部的手指轻扣着吧台光滑的桌面。  

“稍等。”不二开始煮咖啡，娴熟的动作流畅而自然。  

“迹部君似乎很闲啊，你不用工作吗？我真替你的员工担优。”  

“工作当然要做，不过适当的休息也是必不可少的。要是休息不够本大爷的身体出现什么状况，岂不是一大损失。”  

‘真是够自恋的，’不二想着，‘我看是世界清净了才对吧。’  

“你的咖啡好了。”不二把摩卡端到迹部面前。  

“谢谢，今天怎么没看到那只红色的小猫？”语气里带着调笑的意味。  

“什么小猫，他是我弟弟。”  

“是吗？你们长的一点也不像。”  

“和你没关系吧？还有，迹部君，你来真的只是为了喝咖啡吗？”  

“不然呢？你觉得我是为了什么？”迹部慢慢凑近不二，彼此呼出来的气直接喷到了对方脸上。淡淡的玫瑰香让不二红了脸，他慌忙地推开对方，“靠那么近做什么，我又不是聋子。”  

“呵呵。。。。”迹部轻笑出声，“你很可爱，周末晚上有时间吗？来参加我的舞会吧。”  

“我不――”不二本能的想拒绝，但是他忽然记起这个周末晚上就是他们预定要盗取“诸神的黄昏”的时间，要是可以作为宾客进入别墅，对他们来说真是太方便了。但是迹部景吾究竟是怎么想的，选在这天开舞会，是他对保安工作太有信心还是根本就不在乎？‘居然这么轻视我们，一定要你付出代价。’但是就这么答应他是不是太突兀了，毕竟自己对他一直很冷淡，会不会引起怀疑呢？就在不二权衡利弊的时候，迹部已经站起来准备离开了，“周末我会派车来接你。”随着门前风铃舞动的声响，咖啡厅内只剩下发呆的不二和一阵淡雅的玫瑰香。  

“还真是自信呢，难道他知道我一定不会拒绝？”  

。。。。。。  

不二宅  

“就这样，我会作为宾客进入别墅，其他的按原定计划进行。”  

“放心，周助，我们一定没问题的。”英二的嘴巴里塞满了薯片，含含糊糊地回答。  

“对啊，周助你不用担心啦。”岳人舀了一大口冰淇淋，‘哼，那个忍足侑士你这次死定了。’  

不二苦笑了一下，不担心才怪。自己这两个单纯的弟弟，总是像长不大的孩子一样，虽然身手灵活的没话说，但是思想就。。。。。。唉，不二叹口气。  

“可是周助，迹部怎么会邀请你参加他的舞会呢？你们是什么时候认识的？”英二突然问到。  

“呃，之前我们在街头网球场打了场比赛，不过我当时还不知道他就是迹部景吾，然后就认识了。至于他为什么会邀请我――”  

“我知道，”岳人咽下嘴里的冰淇淋，“他想追你嘛。”  

“岳人！”  

“原来又是追周助的。”从小到大，不二的追求者可以说是车载斗量，不计其数，当然有男也有女，对于英二和岳人来说，早就见怪不怪了，谁让自己有个人见人爱花见花开的哥哥呢。  

“好了，别说笑了，我有件事要和你们商量。”不二神情严肃，令英二和岳人也不由自主地紧张起来。  

“做完这次之后，我们收手吧。”  

“我反对。”  

“先听我说完，一直以来，我们在搜寻父亲的收藏品，以此怀念父亲同时也是为了寻找有关父亲失踪的线索。但是我们却也牵扯了不少无辜的人。上次被我们偷窃的米花博物馆馆长在那之后就引咎辞职了，我们已经给别人造成了许多麻烦。现在，我们的收藏品已经够多了。虽然还是没有父亲的线索，但是我们可以继续寻找，换一种方式寻找。”  

英二和岳人都低下了头，开始思考不二的话。许久，岳人讪讪地开口，“周助，我们一直都听你的，按你说的做，这次，这次也不例外。”“我也是，我愿意相信周助，就这样吧，最后一次。”  

“恩。”不二揽过两颗红色的小脑袋，“我们还是可以找到父亲的线索。”  

青春警察局  

“乾，由你来向大家说明这次的行动计划。”手冢冷静地发号施令。  

“我们分为三组，第一组由手冢负责，越前，桃城，崛尾。。。。。。都穿上便装作为宾客混在人群里，一旦发现移动就用无线电联络，切记不可造成大骚乱以免出现人员伤亡；第二组由我负责，海棠，荒井，内山田。。。。。。。一起守卫别墅的各个出口，包括门，窗户，阳台，通风口；”乾一边说着一边将迹部府宅的地形图展开，同时用红笔在需要守卫的各处做着标记，“最后一组由大石负责，河村，上杉。。。。。。守候在别墅外，既是防备有突发状况又可以作为我们的后援。有什么不明白的地方现在提问。”  

没有人说话，相反大家都是摩拳擦掌，准备大干一场一雪前耻。  

“好，既然如此，散会。”手冢作出了最简单的总结。  

迹部宅  

训练有素的仆人用开瓶器打开瓶塞，将泛着红宝石色泽的葡萄酒缓缓倒入弧形杯，再将其端送到迹部和忍足面前。“1982年的Pontet Canet。”忍足在品尝之后准确地讲出了酒的年份和名称。“景吾找我来不只是为了喝酒吧？”  

“明知故问，你越来越聪明了，啊嗯？”听不出是夸奖还是嘲讽，但更多的可能是后者。  

“放心，你交代的事情我已经找人做了，周末之前一定完成，我也不想错过好戏。”忍足轻轻摇晃着酒杯，一圈圈波纹在酒面散开。  
  
 时间过的飞快，眨眼间便到了周末。准备和一切的不二却在看到迹部派人送过来的礼服之后傻了眼，这是什么衣服？粉蓝色的上衣搭配米白色的裤子，袖口和领口处镶有碎钻，别出心裁的设计，精巧别致的花纹样式，衣服的确是高雅不俗，但最大的问题是它的中性化。不二本来已经准备了黑色的西装，但是现在，难道真要穿上它去舞会？  

“我能不能不穿这件衣服？”  

“迹部先生说要您一定要穿上它。”  

“那我不去了。”不二干脆地拒绝。  

向日和菊丸急忙拉过不二，小声地劝说：“周助，去嘛。现在改变计划已经来不及了。”  

“是啊，穿就穿吧，我们也想看看周助穿上它的样子，反正又不是裙装，没关系的。”  

‘该死的迹部景吾。’不二在心里咒骂着，英二说的对，改变计划已经来不及了，只能照他说的办了。虽然不情愿，不二还是换上了迹部为他准备的礼服。  

‘好漂亮！’即使看惯不二容貌的菊丸和向日也情不自禁在心中感叹，不得不承认，迹部的眼光很好，这件礼服穿在不二身上将他的中性美衬托的淋漓尽致，衬的不二的眼睛越发清亮动人。  

“这是这套礼服的配饰。”  

不二接过对方递过来的盒子，打开盒盖，刹那间钻石绽放的光芒照亮了整间屋子。“这太贵重了，我不能接受。”  

“您若不愿意要，可以在舞会之后还给迹部先生。”  

不二想想也只有这样了，巧夺天工的钻石胸针和手环与衣服交相辉映，令众人再也无法移开视线。  

“可以启程了吗，不二先生？”  

“我们走吧。”不二朝向日和菊丸眨眨眼，两人会意地点头。  

。。。。。。。  

用来举办舞会的大厅内此时真是热闹非凡。集团总裁，政界要员，各界名流相谈甚欢，明亮的水晶吊灯，出自名家手笔的珍贵艺术品，鲜红的地毯，精美的菜肴和美酒，来来往往的男佣和女仆，无不彰显着宴会的华丽和隆重。当不二走进大厅的时候，看到的就是这样一副场景。  

“啪！”厅内的灯光忽然全部熄灭，下一秒，光束集中在宴会举办者身上。不二抬起头，视线不自觉地追随着对方，此时的迹部景吾站立在楼梯最高处，一身深紫色的名牌西装，眼角的泪痣灼灼生辉，神采飞扬，斜睨众生，说不出的霸道与自负，那浑然天成的王者气质自然而然地吸引住场内所有人的眼球。“啪”的一声，迹部打了一个响指，成熟性感的男声在厅内响起刺激着每一个人的鼓膜：“拜倒在本大爷华丽的舞会之下吧！”  

不二顿时有了要呕吐的冲动，这只华丽的孔雀，真是自恋到极点。但是他不得不承认，对方很有自恋的资本，傲人的财富，出众的才能，俊美的外表，难怪他一出场就引起了场内所有年轻女性的齐声尖叫，无数爱慕的眼神同时射向他，果然是大众情人啊。不二想起刚刚迹部出现的那一刻，自己的心急跳了一下，那时的他给了自己一种不一般的感觉，就像是。。。。‘切，自己能像无知少女一样呢。’不二摇摇头。  

“周助。”伴随着熟悉的呼唤，有人从后面轻轻拍了不二的肩膀一下。  

“手冢？”不二有些吃惊地看着身穿西装礼服的手冢国光，一样的脸孔，只是不一样的服装却令自己不自在，“你怎么来了？”  

“这句话应该我问你才对。”刚刚不二在大厅出现，手冢真的是大吃一惊，还以为自己劳累过度出现幻觉了呢。他很好奇不二怎么会在此出现，还穿成这样，虽然很漂亮，但周围人对不二的注视令他不安。  

“周助是办少爷请来的客人，手冢警官有什么不满，啊嗯？”迹部不知何时来到二人身边，解答了手冢的疑问。  

“你穿这件衣服果然漂亮，本大爷的眼光是不会错的。”他赞赏地看着不二，同时不满地瞥瞥一旁的手冢，这个警察可真烦人，先是要求扮成宾客，现在又来骚扰不二，难道他也爱慕不二？不管对方是谁，只要是自己看中的就绝对不会拱手让出。  

迹部毫不掩饰的对不二的欣赏令手冢感到酸涩无比，而他对不二坦白的赞美又令自己羡慕嫉妒，要是自己能像他那般坦白该有多好。  

“手冢警官，你不是要执行任务吗？”  

“是，先告辞了。”手冢看着不二的眼睛说到。  

音乐渐渐响起，一对对男女步入舞池随着美妙的舞曲起舞，“和我跳支舞吧？”迹部向不二作出了一个“请”的动作。不二嫣然一笑，笑的倾国倾城，“我只答应参加你的舞会没答应作你的舞伴，迹部先生。”看着迹部变青的脸孔，心中感到爽快无比，不二向身旁的一位小姐欠身鞠躬“可以请你跳支舞吗？”  

“当然，我叫伊集院成美，你可以叫我成美。”好漂亮的男子，成美小姐的脸颊刹那间红云朵朵，芊芊玉手羞答答地放在不二的手上，与他一同走进舞池。  

“哪里来的母猫！”迹部很生气但是也无可奈何，看看不远处如鱼得水的忍足，正被一群女人包围着，不过托他的福，自己身边的苍蝇倒是减了不少。  
  
 “呵呵呵呵。。。忍足君真会说话。”一位身材高挑的长腿美人一手拿着饮料另一手搭在忍足的肩膀上。  

“哪里，我说的可都是真心话。”忍足拉着她的手凑到唇边轻轻一吻，引得周围的女人发出艳羡的叹声。  

“您要的红酒。”一个手捧托盘的男佣走到他们身边，恭敬有礼地对忍足说。  

“谢谢。”虽然是富家少爷，不过忍足对人一向是温和有礼。拿过酒杯，稍稍喝了一口，忍足瞬间体会到了从天堂到地狱的感觉，又苦又辣的红酒呛得他咳嗽不止，形象全无，而他身边的众多女士更是慌张的又是倒水又是拿手帕，生怕错过这个机会。待忍足恢复常态想要找过刚才送酒的服务生时，对方早已没了踪影。  

“哈哈哈。。。活该！”走到无人角落的服务生无所顾及的大笑起来，撕下脸上用来易容的面具，岳人俏皮的脸蛋露了出来，“时间差不多了，”他抬起手腕看看表，“英二也该行动了。”  

“哈欠。。。”负责守卫走廊的警察无聊地打着呵欠，看守的工作实在太枯燥了，真的好羡慕那些可以进入大厅的警员啊。  

“工作不认真，小心被手冢看到罚你们跑圈。”  

“大石副警长！”众人慌忙立正，向大石行礼。  

“你们辛苦了，我给你们准备了咖啡和三明治。”大石说着举起手中的鼓鼓的塑料袋。  

“可是我们还在工作。。。。”有人小声地嘀咕。  

“没事，只是吃点东西嘛，补充体力也是必须的。”  

“多谢副警长。”众人齐声欢呼，很快就将大石手中的食物分吃一空。  

“好了，你们继续看守吧，要认真哦。”  

“是！”  

大石绕过走廊里众多的摄影机监视器，来到无人能看见的角落，撕下了面具，脱去警服，露出便于行动的紧身服，“一，二，三。”菊丸说着，话音未落，不远处走廊里众警员全体倒地不醒。“我们猫眼咖啡厅出产的咖啡不错吧，可是特别加了料的。祝你们做个好梦。”菊丸露处调皮的笑容，“抱歉了呐，大石。”  

“砰！”别墅内的灯光再次全部熄灭，原本灯火通明的大厅变的漆黑无比。如坠迷雾的客人们呆呆地站在原地，突然，人群里发处一声尖叫：“看，那是猫眼！”  

皎洁的月光映照出站立在窗台的人影，纤细的身体，黑色的紧身服以及猫样的面具，这不是猫眼又是谁？眼看这对方一个翻身跃下窗台，众人顿时乱成一团，女人的尖叫声，男人的咒骂声，以及警察和保安试图使大家保持镇静的呼喊声此起彼伏，尖锐刺耳。就在大家陷入骚乱的时候，突然出现的猫眼再次消失在众人的视线中。  

“快追！”忙而不乱的手冢指挥着手下的警员，绕过嘈杂的人群，拼命追赶着偷偷潜入的猫眼。  

不二飞快地跑过走廊，按照自己事先记住的路线避开电子眼的追踪直接来到了藏有“诸神的黄昏”的保险柜所在的房间。毫不费力地打开房门上的电子锁，不二戴上特制的眼镜，透过它辨明房中满布的预警红外线。一跳一跃，不二利用自己灵活的身手干净利落的动作，成功地避开所有红外线来到保险柜前，“恩，接下来比较麻烦，30秒内搞定。”不二快速地解着密码，再严密的安全措施在他面前也不值一提。随着“咔哒”的一声轻响，保险柜的门打开了，“诸神的黄昏”正静静放在那里。为了安全其见，不二从口袋里拿出一个与其质量大小差不多的替代品，防止在自己拿起皇冠的同时因保险柜内重量的突然减轻而触动暗藏的机关。于电光火石之间，不二完成了两者的调换，将皇冠紧紧握在手中。  

“完成了，接下来就是和英二他们会合一起离开了。”不二愉快地想着，“迹部景吾也不过如此嘛，看你还敢这么嚣张，不把我们放在眼里。”喜滋滋地站起来准备离开的不二，却发现不知何时到来的某人正依靠在门边，摆了个无比帅气的POSE，静静地看着他。  

“啪。”随着电灯开关被触动，房间霍然明亮起来，“我等你很久了，小猫。”迹部景吾笑着走进不二。  
  
 藏宝室内，激烈的打斗还在继续，双方你来我往互不相让 。“看来他不仅练过空手道还练过柔道。这个大少爷也太难缠了。”一向对自己的身手十分有信心的不二也不得不承认迹部是少见的强敌。“不行，不能再拖拖拉拉了，要是警察都赶来就糟了。”想到这里，飞起一脚直接踢向对方小腹，趁他躲闪的空挡不二飞身跃过迹部的肩头。本欲就此冲出门去，不想却被对方抓住自己脚踝往后一拽，重心不稳的不二一个踉跄便摔在了地上。“好痛！”虽然地上铺着厚厚的羊毛地毯，但是头部直接着地所带来的剧痛还是让他唏嘘不已，差点流出了眼泪。  

连连呼痛的不二却被一个温润湿软的东西堵住了嘴，连声都发不出来。惊恐地睁大双眼，看到的确是迹部突然扩大的俊脸，那眼角的泪痣分外刺眼。“这是什么状况，自己居然被人强吻了！”随着对方的舌蛮横地挤入自己的口腔，引逗着自己的舌一同起舞，缺乏经验的不二完全无法反抗只能任由对方肆意妄为，餍足而去。  

“呼，呼，呼。。。。。。”终于得回呼吸的不二满面潮红地急喘着，冰蓝的双眸怒视着这个占尽自己便宜的男人。跨坐在不二身上的迹部居高临下地看着他，眼神邪气，脸上布满戏谑的笑容，“没人教过你接吻要换气吗？还是这是你的初吻，小猫？”  

如果不是双手被对方制住不二一定会打得他满地找牙，看他还敢得了便宜卖乖。“呵呵。。。。”迹部轻笑着再度俯身靠近不二，“你的唇真甜美。”语气里挑逗意味分明，令不二的脸颊顿时像火烧一般热。“现在，GAME OVER了。”迹部说着手伸向不二脸上的面具。  

“F！”门口处传来熟悉的呼唤，夹风而过的猫眼卡贴着迹部的侧脸飞过，几缕灰色的发丝飘飘落下。不二抓住机会抽回自己的右手对准迹部的腹部就是一拳，这一拳又快又狠，纵是一直占据上风的迹部也感到疼痛不已，痛得直不起腰，而不二则彻底摆脱了这个暧昧的姿势。  

恼怒的迹部眼中闪过一丝凶狠的戾气，随即他又笑了起来，“干的不错嘛，小猫。”说话的同时意犹未尽地舔舔嘴唇，没有丝毫懊悔之意。  
匆忙赶来的菊丸根本不理解刚才那一幕意味着什么，只是单纯的以为不二被迹部所制服深陷危险之中。悄悄拿出几枚特制的闪光弹。对着不二使个眼色，便将其全部投了出去。  

刹那间屋内亮光一闪，什么也看不见，待光芒散去，迹部的视力恢复之后，猫眼早已不见了踪影。  

“少爷！”众多保镖在菊丸之后赶到，“您没事吧？”原本因为失职而担心不已的保镖们看到的却是没有半点不悦的迹部，心中惊诧不已。  

“本大爷能有什么事？猫眼嘛，还算值得期待。”  

。。。。。。  

“K，幸好你来了。”不二一边奔跑一边向菊丸道谢。  

“跟我还客气什么，我们快走吧。”  

“好。”  

英二和不二按照既定的计划躲开紧追不舍的警察，飞出窗口跳到了屋顶。  

“奇怪，岳人怎么还没到，不会出事了吧？”  

“不会有事的。”菊丸安慰着不二，他对向日有信心，那个蓝头发的一看就是个花花公子，怎么拦的住他呢。“岳人大概就快到了。”  

“不行，我要回去找他，你走吧。”  

“不用了，我来了。”从另一端跳出来的岳人及时赶到，紊乱的呼吸以及被撕破的衣服昭示着他刚刚经历过的激烈搏斗。  

“岳人，你没受伤吧？”不二关切地问。  

“没，没有。”  

“猫眼在屋顶，快上去。”听着从下面传来的叫喊和嘈杂的脚步声，不二知道追兵正在逼近。  

“好了，我们走吧。”  

“OK!”菊丸拖出早已藏好的滑翔翼，迅速支好支架打开折叠的羽翼，三人凌空而去。  

“可恶！又慢了一步！”终于爬上屋顶的越前，看着月光下渐行渐远的矫健身影，发出不甘心的咒骂。  
  
 送走了恐慌的宾客，赶走了垂头丧气的警察，忙乱不已的迹部宅终于安静了下来。看着眼前忙着向自己请罪的保镖们，迹部宽容地笑笑，没有责骂只是告诉他们以后多加小心就行了，之后便让大家都去休息，只留下桦地一人。  

“景吾一点也不着急呢，而且心情似乎还不错。”换了身衣服的忍足进了他的房间。  

“是吗？我看你的心情似乎更好呢，不过你的脸是怎么回事，啊嗯？”迹部挑了挑眉毛，看着忍足左脸上鲜明的五指红印。  

“这个嘛，我不小心被猫抓了一下。”忍足耸耸肩膀，露出一个无奈却又满含宠溺的笑容。  

。。。。。。  

“阿嚏！”得胜回来的岳人忽然打了个喷嚏，引得不二和菊丸关切地问他是不是着凉了。  

“没有，我身体那么好，哪会感冒啊。”向日得意地说。  

“哎呀，岳人，你的脖子上有好多红斑啊。”具有动态视力的菊丸像发现新大陆一样叫了起来。  

“啊？很多吗？”岳人匆忙跑去照镜子。  

“英二太夸张了，其实只有几个而已。”不二温柔地拍拍菊丸的头，后者扮个可爱的鬼脸。  

“吓我一跳。”岳人有些不满地抱怨。  

“你怎么会起红斑呢？”英二好奇地问，“仔细看的话不仅有红色的还有紫色的斑痕。”  

“那个，是蚊子叮的啦。”岳人低着头，不敢看英二和不二。‘真是丢脸死了。’怎么能告诉他们实情呢。  

“这个季节会有蚊子吗？”英二摸摸头。  

不二微眯起眼，看着窘迫不已的向日，微微笑了笑。  

“我说有就有。对了，周助把‘诸神的黄昏’拿出来吧，我还没仔细看呢。”不想让英二继续追问下去，岳人急忙转移话题。  

“对哦，我也好想看，周助拿出来嘛。”英二扑到不二身上撒着娇。  

“好啊。”从背包里拿出好不容易到手的皇冠，颗颗璀璨夺目的钻石在不二手中大放异彩。轻轻触摸着钻石尖锐的棱角，端详着它完美精湛的技艺。  

“等等，”不二的神色凝重起来，“这皇冠是假的。”  

“什么！”“不可能！”英二和岳人异口同声地大叫。但是他们知道不二不会拿这种事开玩笑，他们更相信不二的眼光，他鉴定的结果是不会错的。  

“这的确是假的。”不二又仔细检查了一遍，再次得出了令人失望的结论，“不过作工很精致，是一件优秀的仿制品。”  

“怎么会。。。。”原本兴高采烈的两人顿时垂下了红色的小脑袋。  

“是迹部掉的包还是一开始就是假的？”岳人突然提出了心中的疑问。  

“不知道。”不二摇摇头，他没办法解答这个问题，但是凭借自己对迹部的了解，他不是一个容易被欺骗的人，所以很有可能一切都是他计划好的。被愚弄的挫败感笼罩心头，但是更严重的是不二一直有一种感觉，迹部好像知道自己的身份。不然那个吻和之前的挑逗行为就没办法解释了，再怎么样他也不会去非礼一个看不到长相的小偷，除非事先就知道猫眼就是自己。可不二与他的只见过几次面，接触那么少，他是如何看穿的呢？如果他真的看穿了为什么不报警？  

不二甩甩头，希望能为纷乱的思想理出个头绪，但是无论如何他也猜不透对方的想法，是自己太敏感了吗？也许他根本就是个随性的人，做事根本没有理由？还是。。。。。  

“周助，那我们现在怎么做？”  

“现在先暂时静观其变吧，看看迹部景吾有什么反应。”  
 
 青春警视厅  

“很抱歉，大和科长，我们这次的行动又失败了。”在搜查科第三科科长办公室里，手冢交上了此次的行动报告。  
大和推推脸上的墨镜，“我知道你已经尽力了，猫眼的案子还是先放一放，有另一件更重要的案子在等着你。”  

“是什么？”  

“详细的我也不清楚，要等到FBI的探员来了之后才知道，他们今天下午差不多就能到了。”  

“我们要和FBI合作吗？”  

“是的，准确来讲是他们借用我们的警力，而我们主要是协助他们工作。这可是个跨国大案，比猫眼的案子重要多了。”  

“我明白了，我会协助他们工作。”手冢刚毅的脸孔露出坚定的表情，“猫眼的案件我也不会放弃，犯罪是没有大小之分的。”  

“呵呵。。。。”看着手冢笔直坚挺的背影，大和赞赏地笑着，“比我当初更有魄力呢。”  

东京国际机场  

随着广播中甜美的女中音的响起，又一班飞机满载着旅客安全着陆。在到达口，焦急的人们眼巴巴地盯着出口，当络绎不绝的人群从中走出时，急切地寻找着各自的亲朋好友。  

大石被夹在拥挤的人群中，进也不是退也不是，虽然焦急万分却也无可奈何。眼看着这一班的走的差不多了，终于找到了自己要接的目标。  

“你好，请问你是YUKIMURA探员吗？我是青春警视厅的大石秀一郎。”大石客气地说着，同时亮出了自己的警徽。  

眼前蓝发紫瞳的美丽男子点点头，伸出了自己的左手。  

“下次不要在对方说出姓名之前就讲出他的姓名亮出警徽，你太大意了。”一个皮肤黝黑面孔比手冢更加冷俊的男子站在幸村身后严肃地提醒大石。  

“是，是我太不小心了。”大石搔搔自己的脑袋，不好意思地笑笑。  

“哼，东京的警察也不过如此嘛。”头发乌黑卷曲发型有些像海带的英俊青年满不在乎地嘲讽着。  

“赤也，不要无礼。”幸村的语气不重，却含有一种特别的震慑力，令对方马上闭了嘴。“这位是真田玄一郎和切原赤也探员。”幸村一边向大石介绍一边亮出了自己的证件。  

“我们快走吧，具体的情况到了警局再说。”大石好心地催促着，“对了，你们有住的地方吗？”  

“我们来之前已经定好了宾馆的房间。”  

。。。。。。。  

“周助，这些东西怎么处理？”打扫房间的英二翻出不二参加舞会时所穿的服装，征求着当事人的意见。  

“丢了。”不二没好气地说。真是的，一碰到迹部景吾就没好事，任务失败不说，还被他强吻。一想到那个吻，不二顿时觉得脸颊发热，心跳加快。不行，不能再想了。  

“就这么丢了，好可惜。周助你穿这件衣服很好看。。。。呃。。。。”对上不二投射过来的要杀人般的眼神，英二急忙把后面的话连同口水一起咽下肚。  

“那这些配饰呢？”镶满钻石的胸针和手环在英二的手中闪闪发光，“总不能把这些也丢了吧。”  

“还给他就行了，我可不要欠他什么人情。”不二从英二手中拿过胸针，“做工还真精致呢。”  

胸针上别致的螺旋图纹引起了不二的注意，好熟悉的感觉，仿佛在哪里见过同样的图案。一个年头飞快闪过不二的脑海，吓了他自己一大跳。“不会吧？难道。。。。。”不二飞快夺过英二手里的两只手环，打开搭扣，将其聚拢摆成一个不规矩的圆环，再将胸针轻轻覆于圆环之上。  

“天啊，是‘诸神的黄昏’！”英二顿时大叫了起来，“真的假的？”  

不二仔细鉴别之后，对英二点点头，“是真的。”  

这个迹部景吾，竟然在这么短的时间之内把皇冠拆开做成胸针和手环，亏他想的出来。不二也不得佩服他卓越的才智和过人的胆识。可是他这么做的意义仅仅是为了防止皇冠被盗吗？若是这样那他应该自己保存这些首饰啊，怎么会交给自己呢？  

“这下好了，周助。这样我们的辛苦就没有白费了。”英二在一旁围着不二兴奋地跳上跳下。  

“不行，我们要把它送还给迹部景吾。”  

“为什么，周助！”英二不明白地问到。  

“你认为他会把这么名贵的物品随便送人吗？”  

“这，我不知道。但是他那天派来的人根本没说过要收回啊。”  

“即使这样也不能留下。我们可以再找机会去拿，但是不能就这么留下。”不二并没有说出心中的疑虑，他怀疑对方是故意这么做的，也许他早就对自己的身份起疑所以故意用这个方法来试探，虽然这样想也有很多地方不通。他想要送还的原因还有一个，就是要再见迹部一面，弄清其真正的想法。  
  
 青春警视厅  

“幸村探员，你只要求我们配合你们行动却又不肯透露行动的内容，这未免强人所难。”手冢看着眼前的漂亮男子，觉得他的笑容有些刺眼。  

“抱歉，这全部都是为了保证此次行动能够成功。FBI为了这件Case谋划了很久，绝对不能在现在功亏一篑，更不能走漏任何消息。”  

“我相信我的部下，他们不会作出走漏风声的事情。”  

“信任他们的人是你，不是我。”幸村不温不火地回答，其压迫感丝毫不逊于面无表情的手冢  

“好了，大家都是合作的伙伴，没必要争吵。”眼看着手冢就要发飙的大石急忙出来打圆场，“我们都退让一下好吗？”  

“手冢警长，这次的Case事关重大，我不想有人无辜枉死。”  

“我们的警员难道不是用命在拼吗？”  

。。。。。。。。  

“我可以答应你在行动之前告诉你详情，但是现在绝对不能说。”  

“好吧。”虽然不愿意被蒙在鼓里，但是毕竟自己的任务是协助他们，也只能照做了。  

。。。。。。。。  

迹部宅  

“不二先生请，少爷在中庭等您。”在管家的引导下，不二穿过这栋像皇宫一样奢华复杂的豪宅，上次因为忙着盗取“诸神的黄昏”，根本无暇注意周围的景观，直到这次不二再度拜访，才有机会欣赏。高雅名贵的装潢和设计，随处可见的古董，以及造型奇特的雕塑，处处显示着主人华丽不俗的品味。“至少不是个附庸风雅的草包少爷，品味还可以。”不二再次给出了评价。  

走了差不多十分钟，不二才来到这个所谓的“中庭”。奇怪，上次自己来的时候没觉得他家这么大啊，怎么这次什么都不一样了？  

“少爷，不二先生来了。”旗木先生在宽阔的露天游泳池边站定。  

伴随着“哗啦”的水声，一个健美高大的身影从水中跃出，走上了泳池边，晶莹的水珠在阳光的照射下闪着七彩光芒，渐渐从他匀称结实的身体上滑下。一旁的女佣急忙为迹部披上干净的浴袍，同时递上洁白的浴巾。轻轻擦拭着自己的头发，拿过高脚杯喝了口加有冰块的饮料，迹部看向站在管家身边的不二。  

‘想不到他的身材还不错嘛。’不二有点嫉妒地想着，同样练过擒拿和空手道，网球打的也比他差，可为什么自己就没有这么结实的肌肉呢？特别是胸肌和腹肌。老天真不公平，凭什么他就比自己强。  

“沉醉在本少爷的美貌之下了，啊嗯？”看着有点发呆的不二，迹部自信地抚上额前的留海。  

“你少自恋了！”不二毫不客气地回击，但是脸颊还是不可抑制的微微泛红，好吧，他承认，自己刚刚是有那么一点点失神，但是只有一点点而已，更何况，是男人都会想要拥有健硕的身体，可是自己不要说健硕了，连强壮都算不上，居然还很有同性缘！  

“怎么，想我了所以来看我？”  

“做梦，我来是把东西还给你。”不二从手上的袋子里拿出衣服和配饰，  

“不是我的东西我是不会要的。”  

迹部不悦地皱起眉，“送给你的就是你的东西了，已经送出去的东西本少爷是不会收回来的。”  

“我说过不要就是不要。”不二的倔强可不输给任何人，他把东西装回袋子，放到了地上，“你不要就再送给别人吧。”  

“等等，不二周助。”迹部迅速走到他身边，拉住了他的手腕，“你真的不愿意接受？”  

“是。”坚定的回答，看你还有什么花招。  

“好，既然你不要，那本少爷就把它扔了。”迹部说着拿过袋子直接扔进了旁边的游泳池。  

“喂，你做什么？！”不二不敢相信父亲最珍爱的收藏品之一竟被人这么对待，倘若那不是‘诸神的黄昏’，大少爷喜欢糟蹋他的钱和自己一点关系也没有。可现在既然牵扯到父亲的收藏品，就不能坐视不理。心急的不二也跟着跳进了泳池，接触到凉爽的池水之后，他才想起来自己根本不会游泳。  

“救命，啊，我，我不会游泳。”不二慌乱地挣扎着，虽然向迹部求救很没面子，但是总比淹死强。身体渐渐变沉，喝了不少水的不二渐渐被水面淹没。。。。。。  

“咳咳咳。。。。。。”一阵剧烈的咳嗽之后，不二睁开了眼，剧烈的耳鸣和眩晕袭来，使他无法弄清现在的状况。  
 
 “醒了吗？”熟悉的声音，不二即刻坐了起来，又是一阵头晕。“别乱动，你刚才喝了不少水。”迹部按住了他的肩膀，“真搞不懂你怎么想的，不会游泳还那么乱来。”  

“不用你管。”  

“本大爷要是不管你你早淹死了。”  

“哼。。。”不二不吭声了，也不想想自己是被谁害的。眼角的余光扫过对面墙上的一副油画，惊诧的神色一闪而过，“这是。。。。。”  

“《湖边沐浴的少女》，曼森的作品。”察觉到不二的目光停留在油画上，迹部的嘴角勾起一抹意味深长的笑容。  

‘爸爸的画，怎么会在这里？’不二的心中疑云满布，“这是赝品。”在仔细看过之后，下了结论。  

“说的没错，真品在哪里我也不知道，不过我很喜欢这幅画，所以就临摹了一幅。”  

“这是你画的？”不二不相信这么一幅足以乱真的作品会出自对方的手笔。  

“不相信就算了，不过本少爷从不说谎。”  

“我要回去了。”心烦意乱的不二掀开被子从床上站起来，只身体一凉，这才发现自己的裤子和衬衣都不见了。“我的衣服呢？！”  

“衣服都湿了，当然要脱掉了。都是男人，有什么可怕的。”迹部满不在乎地回答。  

任何一个男人醒来发现自己的衣服不见了都会觉得吃惊吧？这和性别有关系吗？不过这不是重点，不二可没忘记上次自己行窃时对方是如何非礼自己的，怎么能不在乎呢？  

“和别人在一起就没关系，和你在一起就不行。”  

“为什么？”  

“因为你是BT！”  

“你。。。。。。”迹部快被不二气晕了，亏自己好心救他居然还要被骂，自己哪里像BT了？从小到大一直是众人追捧倾慕的对象，如果像自己这么完美的人还是BT的话世界上就没有正常人了。不过，在看到不二的身体时迹部是有那么点情不自禁，可是不屑于趁人之危的他还是什么都没做，只是等待他醒来而已。  

“算了，把衣服还给我，我要走了。”不二也懒得和他计较，只想快点离开。  

迹部走到沙发上拿过已经烘干的衣服，递给不二，“本来想再给你准备一件的，但是你肯定不会要，还是物归原主吧。”  

“多谢了。”不二言不由衷地道谢，快速穿起衣服，当然也没少让对方一饱眼福。  

“拿好你的东西，如果再不要本少爷就直接丢垃圾箱了。”迹部指指地上摆放的袋子。  

“不劳费心，你还是管好自己吧。”不二拿起袋子气呼呼地走出房间，而迹部则“扑哧”一声笑了起来。  

“少爷，”管家敲着房门，“老太爷来电话了。”  

“爷爷？”迹部急忙开门接过电话，“爷爷，是我，对。。。。。我很快就回去。而且会带着送给您的‘礼物’一起回去，您一定会喜欢的。。。。。。”  

走出迹部宅的不二也掏出了手机，虽然进了水不过还能凑合用，快速拨通电话，温柔的女声在电话另一端响起，“由美子姐姐吗？我是周助，请你帮我再查一下迹部景吾的资料，越详细越好。”  
  
 如果说之前不二的怀疑只有2，3分的话，那经过这次接触之后便增加到了5分。迹部的家有那么多房间，为什么偏偏要把自己带到挂有《湖边沐浴的少女》那幅仿制品的房间吗？之前的落水是巧合，但是他之后的行为会不会是将计就计对自己的试探呢？关于自己的身份他知道多少？长久以来‘猫眼’只盗取世界著名画家，艺术家曼森的作品和收藏品，虽然因为父亲的收藏品众多警察尚且没有发现这个规律，但是他会发现吗？他对自己又是什么样的态度呢？  

拜托了由美子调查迹部景吾之后，不二忧心忡忡地走在回去的路上。  

“抓贼啊，他抢了我的包！”女人尖锐刺耳的叫喊打断了不二的思考。恍惚间一辆摩托车正飞快地向自己这个方向驶来，头戴钢盔的男骑手手中拿着的正是一款女士皮包。眼看着劫匪就要从身边跑过，不二抓紧时机跳上了急驶的摩托车后座，勒紧对方的脖子两人一同摔下了车。  

身上的骨头被摔的隐隐作痛，不二还是牢牢压在对方身上，将其制服。  
“谢谢你，谢谢你。”和警察一同赶到的失主不断地向不二道谢，不二只是笑笑从劫犯身上站起来把他移交给警察。正当大家都以为事情就此结束的时候，被擒的劫匪用尽全力撞向警察，接着一脚踢在对方小腹上，然后拔出腰间的匕首向不二刺去。  

“小心！”原本站在人群中的一名男子抓住歹徒握刀的手臂，一个过肩摔把他扔到了地上。  

众人发出一声声惊叹，逐渐恢复的警察也拿出手铐铐上倒地不起的劫犯连同失主一起带走。  

“谢谢你。”不二微笑着向对方道谢，又在心里补上一句：‘其实你不帮忙我也没问题’。  

“举手之劳而已。”男子有着淡褐色的发，英俊的外表和深棕色的眼睛。当他看清不二的容貌后暗暗吃了一惊，‘好漂亮的人，居然还是个男子。’  

“你的手没事吧？”不二留意到对方缠绕在右手右臂之上的绑带渗出丝丝鲜红。  

“噢，没关系，是之前的旧伤了。”脱下上衣解开染血的绷带，就用绷带随便擦了下狭长的伤口，随即又穿起衣服。  

“有伤还这么乱来，真佩服你。”不二拉住他穿上一半的衣服，哭笑不得地说。“怎么说也是你帮了我，我可不能就这么看着你离开。”迅速把迹部之前送给自己的衣服撕开，撕成长长的布条，对伤口进行了简单的包扎处理。‘看来这件衣服也不是完全没用嘛，幸好他烘干了衣服，不然我连绷带都没有。’  

“意大利纯手工制作的礼服，就这么被你毁了？”  

“你知道的真多，我可不懂什么品牌价值，现在给你包扎是最重要的，要是伤口因此感染，就变成我的过错了。”不二头也不抬，依旧专心进行着手中的工作。“好了，你再找医生处理一下就行了。”  

“谢谢。”男子活动了一下手臂，穿好自己的衣服，“你是医生？”  

“当然不是，不过我们家有两个顽皮的弟弟，从小到大他们的伤口都是由我处理的，你可以放心。”不二自信地眨眨灵动的双眼，嘴角上扬比了个调皮的笑脸。  

“呵呵。。。。”  

不远处，一辆新款劳斯莱斯停在了路边的停车位上，一名身穿西装的男子打开车门朝他们走了过来。“白石先生，您该回去了。”  

“哎呀呀，这么快就被你找到了，谦也。”他似乎无奈地摇摇头，从口袋里拿出一张名片递给了不二，“很高兴能认识你，有什么需要我帮忙的地方尽管开口，还有，谢谢你的‘绷带’。”白石扬了扬右手。  

“四天宝集团的总裁，白石藏之介。”不二轻轻念出名片上的文字，看着扬长而去的汽车，耸耸肩膀，“为什么我总能遇到这样的大人物呢？”  
  
 “你给我滚出去！我们店不欢迎你！”刚迈进咖啡厅的门，手冢就听到吧台传来一声大吼，头上不由得冒出了条条黑线。“手冢警长，你来的正好，这个人在我们店里捣乱，你把他抓走吧。”向日跳出吧台跑向手冢，指着稳稳坐在吧台前的男子。  

“真巧，又见面了，手冢警长。”  

“恩，忍足先生，这里似乎不欢迎你。”手冢对这个叫忍足侑士的男人一向没什么好感，总觉得他过于轻佻。  

“呐，你听见了，连手冢警长都这么说了，你还不走？”向日站在手冢旁边，脸上露出洋洋得意的神色。  

忍足不慌不忙地点起一支香烟，轻轻吸了一口，从座位上站起来走向大门。经过向日身边的时候，他低下头凑到对方耳边悄声说了一句话。向日顿时睁大了双眼难以置信地看着他。无色的烟雾从性感的薄唇间缓缓吐出，修长漂亮的手指夹着细长的Marlboro，再配上他蛊惑人心的笑容，说不出的情色。  

“咳咳咳。。。。”因为受到香烟的刺激而咳嗽不已，待烟雾散去，向日恢复常态，忍足早就离开了咖啡厅。  

“请坐，手冢警长。要点什么？”向日热情地招呼着。  

“一杯蓝山。”  

在等待咖啡煮熟的过程中，手冢漫不经心地问到：“怎么没看见不二？”  

“周助出去了，去找迹部景吾了。”  

手冢闻言再次感到心中妒意难平，不二不是一个势利的人，可他为什么会参加迹部的舞会，现在又主动去找他？该死！手冢讨厌这样的自己，这样凭空猜测胡乱吃醋就像个妒夫一样。不二和自己只是普通朋友而已，自己有什么资格在这里质疑他的行为？  

“手冢警长，你的咖啡好了。”转过身端来咖啡的向日发现手冢不见了，足额的钞票静静躺在桌子上。  

。。。。。。。  

看着右手手臂上缠绕的绷带，白石的嘴角露出柔和的笑意。“粉蓝色啊，很漂亮的颜色，但还是没有他的眼睛漂亮。”喃喃地自言自语，脑海中浮现出不二醉人的笑容。  

“白石。。。。”推门而入的谦也看到这意外的一幕不禁当场呆立原地，连话也说不出。  

“什么事？”意识到自己的失常，白石又恢复到往日平和冷静的状态。  

“哦，我来是想说给那老头子的礼物准备好了，你要不要看看。”  

“当然，他可是我们计划的关键部分，把礼物拿上来吧。”  

谦也击了下手掌，早已等候在门外的两名彪形大汉抬着一副蒙着白布的画走进来。“真是暴殄天物，这么优秀的作品那个贪婪的佐佐木议员会欣赏吗？”谦也不屑地说。  

“这你就错了，我们要感谢他的贪婪。他不贪婪我们又怎么能成功呢？”  

白石走到画前掀开盖着的白布，“啧啧。。。”他不禁发出赞叹的声响，“的确是世间难得一见的珍品――《湖边沐浴的少女》。”  
 
 “这么说你没能把东西送还给他？”在听完不二的简述之后，英二和岳人得出了相同的结论。  

不二无奈地点点头，自己和迹部景吾一定是八字不合，不对，他简直就是自己的克星，不管是动手还是动嘴，自己都占不到半点便宜。难道是因为以前恶作剧太多，现在报应来了？不二极其郁闷的想着。  

“其实，也没什么大不了的，‘诸神的黄昏’毕竟到手了。”英二偷眼瞧着不二，试探性地说。  

“是啊，是啊，周助。不要这么沮丧嘛，我们以后一定能找到机会报一箭之仇的。”岳人也安慰着失意的不二。  

“恩，凡事还是等由美子姐姐调查之后再说吧。”  

青春警视厅  

自从上午手冢外出回来之后，一股不明低气压就弥漫在搜查三科之内。每个人都是战战兢兢，不言不语，低头做着自己分内的工作，生怕一个不小心，就会变成著名的泰坦尼克，撞上移动冰山继而来个粉身碎骨。  

“警长今天好可怕啊。”MOMO靠近越前小声地说着。  

“MA DA MO DA DA NE。”表面上满不在乎的越前说着自己的口头禅，心里却紧张的要命，连最喜欢的芬达都不敢多喝。  

“嘶。。。。”海棠不仅没有和桃城争辩，反而对他的话表示赞同。  

“根据资料显示，手冢今天心情不好的概率是200%。”乾的话一出口就遭来了众人的白眼，大家都摆出一副‘这还用你说的’表情。“手冢心情不好的原因，工作不顺占13.45%，家庭因素占1.5%，身体不适占0.05%，感情纠葛占85%，其余不明。”乾的眼镜反射着诡异的光芒。  

“不会吧，警长也会有感情纠葛？”  

“是啊。。。。”大家小声地议论着。  

似乎是察觉到自己成为众人关注的焦点，手冢从座位上站了起来，狭长有神的凤眼闪出凌厉的光。大家顿时屏息静气，办公室内一片寂静，静得只能听见“怦怦”的心跳声。在扫视过每一位“认真”工作的警员之后，手冢走出了办公室，走向饮水间。“呼。。。。。。吓死我了。”桃城再次道出众人的心声。  

“手冢，你没事吧？”紧随其后来到饮水间的大石担忧地问到。  

“我很好。”喝了口盛放在一次性纸杯中的速溶咖啡，手冢皱起眉毛，速溶咖啡的味道果然无法和咖啡厅的咖啡相比。  

“大家都很担心你，是不是太累了？”大石努力想出一个比较委婉的说法，好言相劝。  

“没有。”手冢依旧惜字如金。  

“手冢，你曾经告诉我，在抓捕罪犯之前，我们首先要做的是等待，等待机会，然后制定计划，最后果断行动，一击即中。其实想想，有很多事都是这样，比如恋爱。”  

手冢看看大石，不太相信这么爆炸性的发言会从一向老实本分的他嘴里说出来。大石不好意思地搔搔头，“我只是随便说说，你不用太在意。不过，我听英二说，不二一直都很想看现在上映的《Life is beatuiful》，只是没机会。”  

“机会吗？”手冢若有所思地说。  

“铃铃铃。。。。。。”电话铃声响起，手脚奇快的岳人第一个抓起听筒  

“喂，你好。。。。。。请稍等。周助，电话。”  

“噢，我知道了。”从房间跑出来的不二接过岳人手中的电话听筒，  

“喂，你好，我是不二。”  

“不二，我是手冢。”手冢低沉的声音从听筒另一端传来。  

“恩，我能听出来。”  

“刚刚打了你的手机，但是没人接。”  

“我的手机出了点毛病，送去修理了。”  

“哦。”  

“有事吗？”  

“没什么特别的事，只是我拿到了两张电影票，《Life is beatuiful》，周末晚上7点的，你有时间吗？”一口气讲出自己在心中排练许久的话，随后便像等待审判一般等待着不二的回答。  

“呐，手冢君，你是想要和我约会吗？”不二顿时兴起了作弄对方的念头，冷漠刻板的手冢此时一定窘迫非常吧？他已经能想象出对方额头上冒出的冷汗了。  

不短的沉默之后，就在不二以为对方已经挂断电话的时候，手冢闷闷的开口：“是，我想和你约会。”  

想不到手冢居然如此直白的回答自己，不二觉得很意外却也有些感动，  

“OK，周末你来接我吧。”  

“周末见。”挂上电话，手冢发现自己握着听筒的右手手心已是汗湿一片。  

“喵，周助，你要和那座冰山约会吗？”听力异常灵敏的菊丸从旁跳了出来，挂在不二身上不肯下来。  

“什么冰山啊，再说只是看一场电影而已。”不二笑眯眯地揉揉他艳红的发。  

【要是你输了和本大爷约会如何？】脑海里不自觉的浮现出迹部耀眼嚣张的笑容和自信满满的神情，‘想他做什么。’不二摇摇头想要把他的形象从大脑中赶出去，却反而愈加清晰。  

“周助，他是警察啊，难道你喜欢警察？”岳人也很好奇。  

“你们说的太严重了，就只是一场电影。手冢君是我的朋友，我和朋友去看场电影你们也要管啊。”  
  
 银色的保时捷缓缓驶入星光宾馆的地下停车场，车门打开，忍足谦也走了下来。虽然在来的路上反复绕了很多圈，已经确定没人跟踪的他再次谨慎地察看着周围。走出停车场，进入宾馆，直接搭乘电梯来到1513号房间。金色的房卡轻轻一划，紧闭的房门打开了。  

“久等了。”谦也对着站在落地窗前的男子说。  

“没关系，也不是很久。”男子转过身，淡蓝色的发，紫罗兰色的瞳，不逊于女子的美丽容颜。  

“你就是幸村精市？”谦也很吃惊，想不到这就是‘神之子’的真面目。  

“我来不是让你参观的，是为了合作的事而来。”  

“好，白石藏之介会参加这周末晚上八点在佐佐木议员家生日宴会，你们可以在那时动手。”  

“要抓捕白石藏之介随时都可以，”幸村淡淡地说，“我要的是四天宝集团犯罪的证据。”  

“证据就在瑞士银行地下金库的抽屉里，等你们抓到他，给了我新的身份，我自然会把钥匙交出来。”  

“我凭什么相信你？”  

“柳莲二的资料和判断。”  

“OK，不过在这之前，你要留心自己的性命。”  

“我比你更了解藏之介。”谦也点燃了手中的香烟。  

“祝你好运。”幸村在心里补上一句，“老狐狸。”  

迹部财团总部社长办公室，身材高挑美貌的女秘书正向年轻的迹部社长报告着他一周之内的行程安排，在报告之余，还不忘暗送秋波抛媚眼，只是收效甚微，迹部景吾连头也没抬，视线始终停留在文件上。  

“社长，佐佐木议员周末要在家中举办他50岁的生日宴会，已经向您发来了请柬。”  

“佐佐木？”迹部沉思了一下，“帮我回绝他。”  

“社长，他是这届议长的热门人选，回绝他恐怕。。。。。”  

“同样的话本大爷不说两次。”迹部口气生硬，没有任何转圜的余地。  

“呵呵，景吾真小气，难道你还在记恨上次佐佐木的儿子非礼你那件事？这么久了，怎么还放不下？”  

“忍足侑士！”迹部眼角下的泪痣在微微抖动，恶狠狠地盯着这只突然闯入的不速之狼。 “山田小姐，你先出去，等我有需要再找你。”  

“是。”女秘书临走之前还好心地关上了办公室的门。  

迹部轻轻转动下手腕，骨头发出“咔哒”的声响。  

“那个。。。小景，冲动是魔鬼啊。。。。。”忍足擦了下头上的汗水，小心的陪着笑脸。景吾真是的，自己只是说实话而已，有必要这么激动吗？不过那个佐佐木家的少爷确实是大笨蛋，不仅好色，还有眼无珠，居然连迹部财团的继承人也不认识，妄想吃“美人”豆腐，结果直接被景吾送进了医院，在病床上躺了半年多。“这次佐佐木家的宴会四天宝集团的总裁白石藏之介也会去，难道你不想去结识一下这位做事滴水不漏的‘圣书’吗？”忍足想借转移话题来转移迹部的怒气。  

“关于四天宝集团你了解多少？”  

“不多，是美国有名的大财团，生意广泛，以进出口贸易为主。这次他们是为开拓亚洲市场而来。。。。。。”  

“野心不小，啊嗯？”  

“还有一些小道消息，也许你会更感兴趣。。。。。。”忍足凑近迹部轻声说。  

“看来本少爷要改变主意去参加这个无聊的宴会了。”  

不二宅  

“。。。。。。这就是我调查到的关于迹部景吾的全部资料，恐怕没什么帮助。”由美子略带歉意地说。  

“哪里，由美子姐姐帮了我们很多忙呢。”  

“周助，我最近得到一个消息，四天宝集团的总裁白石藏之介会在周末参加佐佐木议员的生日宴会，同时他会把那幅《湖边沐浴的少女》送给佐佐木做礼物。”  

“这不是变相行贿吗？”岳人嘴快地说到。  

“没错，胆子还真是大呢。”  

“我绝对不允许他们把爸爸的画用在这么肮脏的地方。”不二睁开冰蓝色的眼眸，语气里带着少见的怒意。  

“但是，我们不是说要收手吗？”  

“盗取‘诸神的黄昏’失败了，那么至少做完这次。更何况爸爸的画怎么能落到那种人渣手里。”  

“周助说的对。”英二表示赞同。  

“由美子姐姐，又要麻烦你找寻佐佐木家的地形图和保安分布图。”  

“没关系，和我就不用客气了。”  

“周助,你和手冢的周末约会怎麽办？”  

“呃？”由美子好奇地看着不二，一副探究的神情。  

“不是什么约会，只是和朋友看场电影。”不二急忙解释着，“再说工作最重要，电影以后还有机会嘛。”  

此时不管是不二，迹部还是白石，抑或佐佐木都不知道，这场宴会对他们的人生有多么重大的影响。  
 
 佐佐木拿着今早送来的猫眼卡反复翻看，揉揉眼睛，再看，仿佛要将其戳个洞一般。猫眼的神通广大他早有耳闻，只是没想到他们会连自己和白石的交易都知道，甚至自己不知道的事他们也知道（白石送给佐佐木的礼物）。  

“爸爸，我们要不要报警？”  

“笨蛋！”佐佐木白了他儿子一眼，“这种事怎么能报警呢？这不是摆明了告诉警方我在受贿。”  

“只凭我们自己的保安措施恐怕保障不了什么。”  

佐佐木摸摸自己光滑的下巴，歪着脑袋想想，“不怕，我当初为预防意外发生特意在别墅里建了间密室，只要在那里和白石见面就行了。密室只有一个入口，只要派人看守住入口，猫眼的能耐再大也没办法。。。。。。”  

。。。。。。。。  

手冢站在不二家的门前踌躇不前，虽然之前已经在家演习过很多遍，现在仍然没有按动门铃的勇气。事实上自从不二当应和自己周末晚上去看电影之后，手冢便没再见过他，就连每天一杯的蓝山咖啡都没去喝。一是害怕见面之后反而尴尬，二是手冢不想给对方拒绝的机会。（喂，喂，部长，熊熊要是想拒绝你可以打电话，实在联系不上还可以临场放鸽子呢。^-^）直到今天下午，突然接到FBI周末晚上行动的通知，心中虽是万般不愿遗憾万分，但一向坚持工作第一的手冢国光还是亲自来找不二取消约会。  

“手冢君，你怎么来了？”正准备外出的不二一开门就看到了站在自家门口徘徊不定的手冢。  

“哦，我是来找你的。”看着不二柔和的笑脸，手冢觉得自己从来不曾像现在这样思念他渴望他，难道是几天不见的缘故？  

“既然来了就不要站在门外，有什么事到我家再说吧。”  

“不必。。。。。。”  

“手冢君难道要让人责怪我不懂待客之道？还是根本不把我当朋友？”不二佯装生气地说。  

“。。。。。。”看到不二如此坚持，手冢也不好再推辞，便紧随其后走进了兄弟三人居住的公寓。  

“打扰了。”礼貌地问候，在玄关口换下鞋子，这是手冢第一次进到不二家中，不很大的公寓，干净整齐又温馨，精巧的布置中可以看出主人的用心。青翠的仙人掌，别具民族风情的零碎装饰品，手工编制的沙发靠垫，虽然都不是什么奢侈品，却令房间增色不少。  

“手冢君是喝茶还是咖啡？”  

“水就可以。”  

“呵呵，还是喝茶吧。”  

“谢谢。”手冢接过不二端上来的白瓷茶杯，淡淡的茶香沁人心脾。  

“周助，我来是为了。。。。。。”手冢斟酌着词句，想如何说出来才不会失礼。  

“是不是周末的电影要取消？”不二替他说了出来。  
  
“抱歉，周末晚上我有工作，所以。。。。。。。”手冢的语气里有着愧疚和遗憾。  

“没关系，工作重要嘛。”不二的心里在偷笑，原本还要为找寻取消约会的借口而发愁，现在好了，手冢主动提出来，倒为自己省了麻烦。  

“不二，你和英二或是岳人去看吧。”手冢从钱包里拿出两张电影票，“真是抱歉。”  

“不用了，英二，岳人他们周末要和同学出去。还是把票交给更合适的人吧，我们以后还有机会。” 不二喝了口茶，很体贴地说。  

“周助，我。。。。。”手冢一不小心，茶杯里的茶洒了出来，溅湿了衣裤。  

“哎呀。。。。。“不二急忙拿过干净的毛巾，为对方轻轻地擦拭。蜜色的发丝拂过他的脸颊，温热的气息喷吐在胸前，柔软的双手掠过身体，手冢顿时感到情难自抑。出自本能地抓住不二的手，在对上他因惊愕而完全睁开的冰蓝双眸之后，唇贴了上去。  

不二慌乱地推开手冢，似乎不敢相信自己刚才经历的事：他和手冢接吻了？！  

“对不起，不二，对不起。。。。”手冢为自己的失礼而道歉，却并不为吻而后悔。“周助，我喜欢你，可以试着接受我吗？”  

“我。。。。。。。”不二不知道如何回答，这一切发生的太过突然。  

“你不必立刻回答我，7天之内给我答复好吗？”  

“恩。”不二点点头。  

“周助，我不想增添你的困扰，如果你不愿接受也没关系。我先告辞了。”  

。。。。。。。。  

白石为自己倒上一杯红酒，轻轻摇晃，醇香的酒味扩散开来。  

“白石，你找我？”谦也推门而入。  

“来尝尝我新买的红酒。”白石指指桌子上摆放的高脚酒杯和酒瓶。谦也为自己倒上一杯，慢慢品尝着。  

“谦也，你知道我最欣赏什么人吗？”  

“你欣赏有魄力有决心的人。”  

“对，那么我最讨厌什么人你知道吗？”不等谦也回答，白石自顾自地说了下去，“我最讨厌自以为是的人，特别是自作聪明的人。”  

谦也表面上不露声色，内心却惶恐无比。一直以来跟在白石藏之介身边，深知他的脾气禀性。喜怒不行于色，处变不惊，犹如被云雾所笼罩的山峰一般令人琢磨不透，不露声色地洞察一切知晓一切，深不可测的实力和才智令人害怕。  

“呵呵，当然谦也你不是，你是我所遇到过的最聪明最能干的人，多亏有你在我身边我才能有现在的成就。”  

“过奖了。”  

“不，不。。。。”白石摇摇头，俊美的脸上依旧挂着略带邪气的微笑，  

“我从不夸张，如果你不是有过人的才能又怎么能欺骗我这么久，欺诈师仁王雅治。”  

语一出口，忍足谦也或者说仁王雅治便知道一切都结束了，自己完了。白石藏之介从不饶恕背叛者，其手段之狠，绝令自己叹为观止。  

“连我都被你骗了呢，仁王雅治。”白石将杯中的酒一饮而尽。  

“事到如今，求你也没用，要怎么做悉听尊便。”仁王雅治索性摆出一副任君处置的姿态。  

“你放心，我还不会杀你。你那么聪明，早就留下了我的证据对不对？”  

“你想让我交出来？”  

“但你不会那么容易开口，石田，我把他交给你。”一个高大壮实的男子从门后走出来，最惹人注意的还是他那锃光瓦亮寸毛不生的头以及透过发紧的西装所显示出来的鼓鼓囊囊的肌肉。  

抓起仁王（谦也）的双手，轻轻一扭，只听到“咔哒”的声响，双臂已被折断。强忍疼痛不发一声的仁王已经冒出了冷汗，随即昏了过去。  

“在他说出来之前别让他死了。”  

“知道。”石田像提行李一样提着他的断臂把他提了出去。  
  
 青春警视厅  

距行动还有20分钟，幸村在会议室里召开着紧急会议。“现在，我要就此次行动进行简短的说明，请把手机等所有的通讯工具交出来。”  

青春警视厅的警员纷纷交上了自己的手机，同时拿到了一个密封的档案袋。  

“袋子里装有我们此次行动目标人物――白石藏之介的照片。白石藏之介是美国名列前十的贸易公司四天宝集团的总裁，但真正在幕后操纵四天宝集团却是美国最大的黑帮瑟普拉诺家族，而白石则是他们的骨干人物。瑟普拉诺家族一直在利用四天宝集团洗黑钱，进行走私，毒品以及军火交易。现在，我们得到了可以证明白石，四天宝与瑟普拉诺家族交易的证据，这次借助日本警方的力量就是为了利用白石离开美国的机会把他们一网打尽。现在，明白了吗！”疑问句，用的却是肯定的语气。  

“Yes！”众警员异口同声地回答。  

“现在行动，目的地是佐佐木议员的别墅。”  

一辆辆鸣响着警笛的警车呼啸而过，红蓝相间的灯光不断闪烁，犹如射出的子弹锐不可当飞速驶向佐佐木的别墅。  

“幸村探员，切原探员和真田探员带走越前他们是为了？”坐在幸村旁边的大石问。  

“他们去办特别任务了。”  

佐佐木的别墅内，完全没有意识到大祸将至的佐佐木正虚伪地应承着宾客的道贺祝福。一手拿着盛有名品红酒的高脚杯，一边与众人谈些无关紧要的话题，时不时地为自己能竞选成功增加着筹码。迹部冷眼看着这一切，狭长有神的双眼里满是鄙夷和不屑，丝毫不掩饰心中对这场无聊宴会的失望和厌恶。  

在迹部打发掉第34个前来搭讪的小姐之后，忍足微笑着拍拍他的肩膀，  

“你不会再无聊了，好戏要开演了。”话未说完，就看到佐佐木带着一位陌生的男子朝这个方向走来，“我来给你们介绍一下，迹部贤侄，这为是四天宝集团的白石藏之介，”佐佐木的脸上挂着奉承的笑容，“这是迹部财团的迹部景吾。”  

“很荣幸认识你，迹部先生。”白石礼貌地伸出右手。  

迹部伸出自己的左手，同时暗地里打量着面前看似温和无害的男人。阿曼尼的黑色西装，英俊出众的容貌，优雅得体的举止，不输于忍足的帅气和潇洒。不是不符合他的美学，但是迹部就是不喜欢他，灵敏的直觉告诉他，这个温柔有礼的男子背后隐藏着汹涌的波涛。“本少爷也很高兴见到你。”  

两只手握在一起，嘴上说着泛泛的客套话，两人都感到了对方对自己的敌意。  

看着佐佐木把白石介绍给其他宾客，迹部的嘴角上扬，现出复杂的笑容，  

“侑士，我想你的传闻并不仅仅是传闻而已。”  

“看来佐佐木要倒霉了。”  

趁着宾客们忙于跳舞饮酒，佐佐木带领白石来到了自己位于书房之后的密室。把保镖留下守在书房门口和密室门口，佐佐木和白石的两名手下走进了密室。  

“这是我送您的礼物，佐佐木先生。”白石示意他的下属放下覆盖着白布的画。“曼森的《湖边沐浴的少女》  

“啊，真漂亮。”佐佐木的眼中透出贪婪的光芒，情不自禁的抚上油画画面，轻轻摩挲着，“一定很昂贵吧？”  

“佐佐木先生喜欢就好，这是我送您的生日礼物。”  

“当然喜欢，我很喜欢。”佐佐木摸摸自己的下巴。  

“那么我们集团在日本开设分公司以及和政府合作的事。。。。。。”  

“放心，包在我身上，我一定能说服那些内阁成员。”  

“多谢。”  

“砰！”密室的门突然被打开了，荷枪实弹的警察重了进来，“你们被捕了！”  

“你们做什么？”佐佐木气急败坏地说，“你们知道我是谁吗？”  

“当然，”手冢亮出手上的逮捕令，“佐佐木雄一，现在我以贪污受贿罪逮捕你，你有权保持沉默，但是你所说的一切将会成为呈堂证供。。。。。。”手冢一边说着一边拿出手铐拷在佐佐木的双手上。  

“我要找我的律师！”佐佐木歇斯底里地咆哮着。  

“到警局之后我们让你联系律师的，如果你没有，法庭会为你指派一个。”  

“现在，束手就擒吧，白石君。”十几个黑洞洞的枪口同时指向白石，在这种情况下居然还能镇定自若地保持微笑，幸村也有些佩服起他了。  

“我的罪名？”  

“走私，贩卖毒品，非法贩卖军火，利用公司为黑帮洗钱，行贿，还有绑架和非法刑讯。。。。。。你的罪行三天三夜也讲不完，废话少说，和我们回警局吧。”  

“你们有证据吗？”  

“当然有证据。”真田低沉的声音传来，周围的警察自动分开，为他让出一条路。  
  
 “事情办好了？”幸村向他投去一个询问的眼神。  

“恩，”真田微点下头，“人救出来了，赤也送他去医院了。”  

“白石藏之介，仁王雅治已经同意和警方合作了。”  

“螳螂捕蝉，黄雀在后。一切都是你计划好的，幸村探员。”  

“欺诈师怎么会那么容易和警方和合作呢，我从来没相信过他。若不是走投无路，他怎么会乖乖交出证据。”幸村从一开始就料到白石会揭穿仁王雅治的骗局，一直在派切原赤也暗中监视。果不其然，仁王被白石所制险些丧命。于是趁白石外出的机会，切原和真田带领部分日本警察冲进四天宝在日本的隐蔽据点，救出了被折磨的奄奄一息的仁王雅治，也正因如此，仁王雅治讲出了收藏钥匙的地点。“你没想到吧，能拿到证据的钥匙就在这幅画的画框中。”  

“原来如此啊，”白石的嘴角勾起了然的微笑，“仁王还真有一手呢。不过，你认为我会没有任何准备就贸然来此吗？”  

悦耳的手机铃声突然响了起来，众人皆是一惊。白石微笑着看着幸村，“为什么不接电话呢？”  

幸村皱着眉头打开手机盖子，“喂。。。。。。。”  

几秒钟之后，一向冷静温和的幸村竟然发怒了，“白石，你竟然绑架这里的宾客做人质！”  

“FBI说话也要讲证据，你有什么证据证明是我派人做的？”  

双方就这么对峙着，若是就这样放白石离开，不要说是精心筹划一切的幸村，就是刚刚得知真相的青春警员也不甘心，但是又不能不顾人质的安全。就在大家以为陷入僵局的时候，转机出现了。  

“轰隆”一声巨响，密室厚重的墙壁被推倒了，巨大的起重机出现在众人眼前，不管是幸村，真田，手冢，还是白石，抑或是佐佐木，都被这突然出现的重型怪物吓了一跳，其他的警察更是呆若木鸡，大脑几乎停止了运转。几张猫眼卡疾速飞来，打在屋顶的吊灯之上，切断了连接电线，室内陷入一片漆黑。  

“砰砰！”“啊啊。。。。”漆黑的屋内，爆破的枪声，被子弹射中的哀号声以及凌乱的脚步声接二连三的发出，当众人手忙脚乱的打开备用手电时，看到的是腿部中枪倒地血流不止的池谷警员，破碎的灯罩，掉落的猫眼卡，白石，幸村，真田，手冢和那幅《湖边沐浴的少女》统统不见了。  
  
 “周助，你好聪明的说，一切都按你的计划发展呢。”坐在疾速行驶的汽车上，菊丸的脸上写满了对不二的崇拜。  

“呵呵。”专注开车的不二并没有回答，的确到现在为止，一切都在他的意料之中。早就想到佐佐木不会报警而是选择在自家的密室里交易，既然不能从门进去，干脆就在墙上再开个门，而且闹出这么大的动静，他想瞒也瞒不住，接受贿赂的事一定会被曝光，也算是对他们的惩罚吧。不过有那么多的警察在倒是没想到，看来是他们的罪行暴露了，‘管它呢，画已经到手了，又有起重机堵着出口，他们肯定追不上来。’  

“周助，后面有一辆车一直跟着我们！”眼尖的岳人从后视镜里注意到一辆白色的跑车正在不断向他们移动，而且越来越近。  

“是警车吗？”  

“不是，根本没有警笛。而且那车是新款的法拉利，警察怎么会有这么好的车！”  

“英二，你替我。”  

“OK！”英二和不二互换了下位置，不二从打开的车窗探出头向后张望。  

“砰！”一颗子弹擦过耳际，射在车身上，顿时火星四溅。“好险！”不二拍拍胸口，‘幸好我躲的快。对方究竟是谁？’  

时间倒回到十分钟之前，当房间变得一片漆黑的时候，最先反应过来的是白石，曾接受过严格训练的他即使在黑暗中也能看清一切，猫眼跑入拿走《湖边沐浴的少女》，而他也趁机夺下身边警察手中的枪，紧随其后追了出来。幸村，真田和手冢紧跟在白石之后，但是由于他们慢了3秒钟，一直无法缩短他们之间的距离。  

白石在追击猫眼之余，忙而不乱地拿出手机拨通电话，“千岁，我是白石。调查一下仁王雅治在哪家医院，解决掉他。你现在打开追踪卫星，根据我手机里的卫星定位器找出我的位置，找人拦截住我前面那辆灰色旧本田，车上的人死活无所谓，但是一定要拿到他们手中的画。”  

结束通话，把手机扔在一旁，白石专注地进行驾驶，“这就是日本的猫眼吗？”虽然到日本的时间不长，但是对猫眼的行为也有所耳闻。看来他们这次是盯上了《湖边沐浴的少女》，不管怎么样，既然钥匙藏在画框里，就一定要拿回来。正在此时，前面的汽车窗户里探出一只小脑袋，白石毫不犹豫地将其定为射击的目标。“动作很快。”能躲开自己的子弹的猫眼还是第一个。  

不二重新坐回驾驶席，刚才的子弹说明对方的确是冲着猫眼来的，至于他是谁不重要，重要的是快点摆脱他。用力踩紧油门，车子加速行驶在公路上。两辆车子你追我赶，时而加大距离时而缩小差距，不二不但要努力甩开后面的车子，还要左躲右闪躲避着不时飞来的子弹。“可恶！”不二的手心满是汗水，几乎使出了浑身解数，但后面的车子还是紧紧咬着他们不放，“居然比手冢还要难缠，让我知道你是谁你就死定了。”  

“周助，小心！”英二大叫到，一辆重型卡车突然迎面冲了过来，眼看就要撞上。不二手一扭，车身迅速打着转，让出一条路，不想对方不但不闪躲，，反而侧过车身，将道路拦腰截断，直接撞向猫眼的汽车。  

“轰！”两车相撞结果只有一个，小型的本田被撞了个人仰马翻，车底向上。  

十多名手持枪支的男子自报废的货车上跳了下来，与随后赶到的白石汇合。勉强打开车门，车内空无一人。  

“他们在那，快追！”白石指着不远处快速移动的身影下达命令，在他身后，被撞毁的车子燃起熊熊火焰。  

“快走，英二，岳人。”不二催促着身后的两人。  

“他们是什么人啊，好可怕。”  

“别怕，我们不是已经在撞车之前跳出来了吗？不会有事的。”真会没事吗？不二知道自己遇上了可怕的对手，但是绝不能就这么认输。  

“砰！砰！”夜晚的宁静被枪声打破，火药味充满了猫眼周遭。眼看着身后的枪声和脚步声越来越近，不二知道必须采取措施，至少要保证英二和岳人的安全。  

“英二，岳人，我们必须分开走。你们先藏在这边的树林里，由我来引开他们。”  

“不行！”两个人异口同声地回答。  

“你们不听我的话了吗？”不二第一次大声斥责自己的两个弟弟，“你们想让爸爸的画落到他们手里吗？”  

“可是我们不能让你有危险。”  

“我的身手你们也不相信吗？马上照我说的做，家中汇合。不许跟来，不然我就不再是你们的哥哥！”不二以空前认真的口吻说。  
  
 穿过不大不小的森林，闪光弹，催泪瓦斯，烟雾弹已经用光了，撂倒的敌人也不少，但是还有5，6个人始终紧追不舍。跑过森林，出现在面前的是被夜色笼罩的海湾。“看来要想摆脱追兵只能过海了。”海湾上停泊着两三艘小汽艇，不二跳上其中一艘解开捆绑的缆绳发动了马达。就在小艇离开岸边的一刻，白石带领手下也赶到了，搭乘另外的汽艇追了过去。  

不二既要驾驶汽艇，又要躲避着不断从背后射过来的子弹，再加上之前的奔跑和打斗，真可谓是心力交瘁。但是想到正在等候自己的两个弟弟，不心中又充满了勇气。  

两艘汽艇的距离越来越小，已经快要并肩而行了。“砰！”一又颗子弹对准不二的脑后射来，来不及闪躲的他抛出了猫眼卡，子弹被弹开，打在汽艇的栏杆上。就在此时，白石抓住机会纵身一跃，落在了不二的汽艇上。  

察觉到有人跳到了汽艇上，不二双手握紧船舵保持着汽艇的前行，双腿腾空对准身后的敌人就是一记猛烈的回旋踢。由于活动空间有限，躲闪不及的白石胸前结结实实地挨了这一脚，一个趔趄，几乎摔倒，手枪也掉落在地上。用力稳住身体，再伸出左手绕到对方的颈部，狠狠卡住了他的脖子。  

“咳咳咳。。。。。。”感到窒息的不二长腿一扬，直接踢中敌人的额头。鲜血从头上流下，白石只觉得一阵眩晕，手臂的力量有所减弱，不二趁机摆脱钳制，对着其眼睛抛出猫眼卡。白石微一侧头，坚硬的卡片从耳际掠过，他迅速俯身拾起掉落的手枪，对准不二的心脏扣动了扳机。  

为了躲避子弹，不二翻身在地，向后翻滚，来到了汽艇尾部的油箱旁边。  
  
“别动，不然我就把打火机丢下去。”明亮的火苗映照出油箱敞开的顶部，刺鼻的汽油味漂浮在两人之间。  

“我只想要那幅画，交出来，我可以不杀你。”白石冷静的和戴着猫样面具的对手谈判。  

“那幅画是我的，我绝对不会交给你。”不二刻意压低声音，“让我离开，或者我们同归于尽。”  

“画不在你身上，我也不能放你走。想平安离开，就让你的同伙把画交出来。”白石的枪依然指着不二动也不动。  

就在不二与白石打斗的电光火石之间，另一艘汽艇追了上来，“白石先生，警察们马上就要追上来了。”  

两人同时一惊，但是谁也不愿妥协。趁着不二分神的空当，正对其后的男子扣下扳机。  

“啊！”子弹准确无误地射入他的肩膀，鲜红的血液蜿蜒流下，浸湿了不二的紧身衣，皮肉被撕裂的剧痛导致他松开了握在手里的打火机。  

“糟了！”发现大事不妙的白石立刻跳进海中，冲天的火焰席卷一切，汽艇爆炸了。  

当警察的巡逻艇赶到的时候，看到是两艘燃着的小型汽艇，以及四散在海面上的6名男子。放下救生圈，捞起浑身湿淋淋的人，幸村找到了自己的目标，“白石藏之介，你被捕了。”  

“希望警局的咖啡不会太难喝。”白石一边用干毛巾擦去头上的海水，一边说到。  
 
“英二！”不二惊叫着从噩梦中惊醒，梦里他看到英二被杀手追击掉下了悬崖，醒来感到肩膀火辣辣的疼，眼前更是一片漆黑。  

“别怕，你很安全，我不会让你再受到伤害。”低沉温柔的声音在耳边响起，不二感到很熟悉，“你是。。。。。迹部？”  

“对，是我。幸好你还记得我。”迹部坐在不二旁边，轻轻握住他的手。  

“我在哪？”  

“这里是我在轻井泽的一栋别墅，没什么多余的人，不过可以保证你的安全。肩膀上的子弹已经取出来了，你的眼睛因为爆炸受了伤，暂时性失明，要一周左右才能康复。”  

不二抽出没受伤的左手，抚摸着缠在眼睛上的绷带，“我怎么会在这里？”记忆里自己被子弹打伤，在汽艇爆炸的时候抓了件救生衣跳下海。。。。。“是你救了我？”  

“不然呢，还会有谁？”上扬的语调，自信而霸道的口吻，“伤口还很疼吗？”  

“还好。”不二笑笑回答，“你早就知道我的身份了？”  

“你的身份，你是指不二周助，猫眼还是曼森的养子？”  

不二暗暗惊叹，想不到他不但知道自己是猫眼，连自己和爸爸的关系都调查的一清二楚。“你什么时候发觉我就是猫眼的？还有你怎么会知道爸爸的名字？”  

“你的问题真不少，小猫。”迹部调笑着回答，“第一次我去你的咖啡厅，你弟弟岳人在接芥末瓶时使用的那个跳跃技术不是普通人都能做出来的，就算是专业的体操运动员也未必能有如此好的弹跳力和柔韧性。然后我看了之前你们作案时拍摄的录影带，留意到有一个猫眼成员曾用同样的动作盗取《火红的维纳斯》。”  

“原来是岳人的月返泄了底，那之后一切都是你的计划了？”  

“差不多，真正让我100%确定猫眼就是你们是在和你交手的时候，也许你自己不曾留意过，你身上有一种淡淡的苹果清香，就像是Fuji的味道。”  

不二顿时红了脸，虽然看不见，仍能感觉到对方脸上的笑意。  

“但是。。。。。”  

迹部修长漂亮的手指覆在了不二柔软的唇上，“其他的问题以后再问，你刚刚苏醒现在需要休息，关于你父亲的问题我不能现在解答，要等到你康复之后。”  

想到他也是在为自己着想，而且对方不愿意说自己再问也没用，不二顺从地点点头，“可是我弟弟。。。。。”  

“放心，我已经让忍足去找他们了。我不是你的敌人，相信我。”迹部的声音仿佛有着特别的力量，让不二感到说不出的安心，使他很自然地抛下心中的疑虑，选择信任对方。  

“叮铃，叮铃。。。。。。”忍足急切地按着不二家的门铃。  

“周助――”岳人打开门，但是看到来人不是哥哥时，又迅速把门关上。  

“等一下，我知道你们的身份，是来告诉你们不二的消息。”忍足匆忙用手撑住即将关闭的大门，对着岳人喊到。  

“周助在哪？”  

“让我先进去好吗？”  

待到两人坐定之后，忍足环顾四周发现屋里少了另一个红色的身影，心中疑虑顿生，不由得询问：“你不是还有一个兄弟叫英二的吗？他在哪？”  
不问还好，这一问岳人便“呜呜呜”地哭了起来，“英二，英二。。。。。。”  

“好了，你先别哭，没事的。。。。。。”忍足把岳人揽到怀里，轻轻拍着他的背柔声安慰，“告诉我怎么了？”  

岳人一边在忍足怀里抽泣着一边断断续续地描述，原来当不二把人引开，他们从藏身的林中走出的时候，又遇上了留守在树林外的敌人，混战中他和英二分开了，自己的运气比较好，摆脱了敌人之后就按约定回到家中等候，直到现在都没见到不二和英二的踪影，用通讯器呼叫也联系不上。  

“都是我不好，我应该和英二在一起的。。。。。。”  

“这也不是你能决定的事啊，英二不会有事的。别哭了，把眼泪擦干，要是他回来看到你眼睛肿的像水蜜桃一定也吓跑了。”忍足随身携带的纸巾帮他擦拭着眼泪。  

“你说有不二的消息，他怎么样了，为什么不回来？”岳人离开忍足的怀抱，看着他。  

“不二受伤了，现在在景吾那里。但是不用担心，他受的是轻伤，休养一下就好。倒是你这边比较麻烦，为了安全，你最好现在就和我离开。”  

“为什么要离开？我们没有泄露身份啊。还有，不二怎么会被迹部救到呢？”  

“我现在来不及解释这么多，”忍足拿出不二残破的面具和通讯器，“这些你应该认识吧。”  

“这是周助的。”岳人更加担心了，“怎么会破坏的这么厉害，他到底发生了什么事？”  

“我说了他没事，其他的以后再解释。对方的心思如此缜密，恐怕发现你们的身份也是迟早的问题，这里已经不再安全了。”平日里痞痞的笑容消失了，却而代之的坚定和认真，这样的忍足有着别样的魅力，令岳人无法拒绝他。  

“那英二呢？他要是回来怎么办？”  

“我会让我的保镖在暗中监视这里，只要他回来就带他走。”其实忍足的心里也没多少信心，不二的身手他听景吾提过，连他都差点丢掉性命只怕菊丸也是凶多吉少。“有意外的情况他们也会报告。”  

“哦，我要收拾行礼。。。。。”  

“不用了，”忍足拉住要跑开的岳人，“有什么缺的东西可以再买，我们现在就走吧。”  

岳人跟随忍足离开自己的家，坐上他的车，心中虽然仍有不安，但是现在也只能按他说的做了，谁让他有不二的面具和通讯器呢。不过看他的样子也不像说谎，走一步算一步吧。  

“我想见周助。”  

“你要怎么对他说英二的事？”  

“我。。。。。。”  

“现在把你们盗取《诸神的黄昏》和逃跑的过程讲一遍，不要遗漏什么细节，这样我才能帮你们，以免留下什么不必要的证据。”疾速行驶的深蓝色保时捷行驶在高速公路上，渐渐融入漆黑的夜色之中。  
  
 “精市，你说要放人？”真田看着坐在对面的幸村，一脸的难以置信。  

“我也不愿意，但是仁王在医院被杀，我们失去了最有利的证人，物证又拿不到，只能放人了。”他头疼地抚着自己的额角，筹划了这么久，现在却因为证据不足而放人，失去这次机会，以后再想抓捕白石藏之介就更难了。  

“医院那边有赤也在，怎么会出事？”  

“人外有人，这次就连赤也也受伤了。我知道你不甘心，我也是。”  

“我们现在要怎么做？”  

“派人严密监视白石，另外我要有关猫眼的全部资料，必须在最短的时间里拿回藏在画框中的钥匙。”  

.........  

白石弹去身上的灰尘，气定神闲地走出警局大门，走进一早就等在路旁的劳斯莱斯内。“你交代的事情都办完了，现在怎么做？”坐在驾驶席的男人向白石汇报。  

“佐佐木即使不被定罪也一定会因为受贿的丑闻而下台，我们需要再找颗新棋子。还有，必须找出猫眼拿回那幅画，藏有证据的保险柜的钥匙就在画框里。”  

“裕次已经把我们派出去的货车和猫眼的汽车一并收回了。车身的损害很严重，能否查到有用的资料他也无法确定。”  

“告诉他要是这次查不出猫眼的线索以后也不用再干了。”白石解下领带，敞开领口，打开车内的微型冰箱，拿出一罐啤酒喝了起来。  

“还有，金太郎那小子自从昨晚完成任务从医院回来就一直闹无聊，吵着要出去玩。除了你他不听任何人的话，我拿他也没办法。”  

“我会让他安分些的。”白石用纸巾擦去手上的水珠，“昨晚，有一架直升机开到海面上空，赶在警察到来之前带走了昏迷不醒的猫眼。能拥有直升机的人一定不是普通人，查查日本有谁拥有私家直升机，再从中找出最有可能协助猫眼的人。”  

“白石，我们在日本的人手不够，这项任务和大海捞针差不多，就算我们能查出来，想从他手里带走猫眼也不是那么容易。”  

“我想听你说废话，千岁。”白石冷冷地看了千岁千里一眼，后者不禁打个哆嗦，立刻闭上了嘴。“联络木手永四郎，借用比嘉中的人手。”  

“是。”不知道这次倒霉的会是谁，比嘉中的作风一向是宁可错杀三千也不放过一个，木手永四郎手段狠辣，行事残忍，为人无情又嗜血，希望他不会把事情闹太大，千岁千里在心中悄悄祈祷。  

“岳人，我是周助，对，是他救了我。我现在很好，没什么事。。。。。。”不二开心地和岳人讲着电话，听到弟弟的声音，心中顿觉轻松了许多，就连肩膀上的伤口也不再是疼痛难忍了。  

“英二呢？我想和他说几句。”  

“英二出去买牙膏了啦，你也知道，他一看到有新品种上市就会跑出去买的。。。。。”  

“连我的电话也不接，我回去以后一定要好好教育他。你们现在在哪里？”  

“噢，我们暂时住在侑士家，他说这里比较安全，因为白石可能还会再找来。”  

“这样也好，可是你什么时候和他变得这么熟了，都开始直接叫名字了？”  

“呃，是侑士让我叫的，呃。。。。。”岳人开始支吾起来，不二也不再追问了。“总之，你们要小心，等我再好一些就去接你们。”  

“嗯，我知道了，Bye―bye。”  

“Bye。。。”  

隔壁的房间里，迹部正在和忍足通电话，“这样很好，先不要告诉周助英二失踪的消息，等他眼睛好了之后再说。”  

“迹部少爷什么时候变得这么温柔体贴了，居然处处为别人着想。”忍足在电话里也不忘调侃对方几句，好不容易抓到这个机会，又怎么能轻易放过呢。  

“本大爷没功夫和你闲聊，没事我就挂电话了。”  

“等一下，我按岳人说的地址去找他们被撞毁的汽车想要进行回收，但是晚了一步，车子被拖走了。”  

“是哪一方？”  

“不知道，比起警方，白石的可能性更大。”能在这么短的时间里作出如此周密的部署，忍足也对其钦佩不已，“圣书”果然名不虚传。“他今早被释放了，证据不足，你要小心些。”  

“本大爷知道了。”迹部挂上电话，凶戾之色从眼中闪过，白石藏之介吗？即使你不来找我，我也会去找你。不管是谁，伤害不二的人一定要付出代价。  
 
 不二摸索着在房间内前行，扶着墙壁每走一步都要小心翼翼，虽然迹部特别为他请了有经验的看护，但是生性独立的他不想依赖于人。“呼，好麻烦。”不二轻叹口气，平日里灵活的身手和敏捷的反射神经在失明前一点作用也没有，才走了不到十步就已经是大汗淋漓了，“应该快到了吧，把房间建这么大做什么，一点也不方便。”  

“周助，你在吧，我进来了。”迹部礼貌性地敲敲房门，然后推门进入，随即被眼前的情景吓了一跳。快步上前，右手拉住不二完好的左臂，左手扶住摇摇晃晃的身体，把他牢牢圈在怀里，“看护去哪里了？”声音中夹杂着几分怒气，居然把周助一个人丢在房间里，看来他是不想再干了。  

“我让他出去了，我想一个人呆会儿。”不二很无辜地说，同时试着往外挪挪。  

“你的眼睛看不见，这样不安全。”  

“没关系，房间里又没有什么危险的东西。”  

“你想要什么，我来帮你拿。”  

“浴室在哪里？”不二不大情愿地开了口，人在屋檐下不得不低头啊，谁让自己现在寄人篱下而且双目失明呢。要是在自己家，即使看不见也能凭记忆找到一切。  

“我带你去。”迹部牵起不二的手，慢慢地移动。  

不二想起从小到大除了爸爸和两个弟弟以外，自己没让任何人碰过自己的手。对于手他有一种特殊的偏爱，手是人体最灵巧的部分，透过它可以看到很多事。不二还曾开玩笑地说将来一定要找个美手女孩作老婆。  

迹部的手掌温暖宽厚，手指修长漂亮，内侧长有薄茧，‘应该是打球锻炼出来的吧。’不二胡乱地猜测着，不同于一般富家子弟的细嫩柔滑，他的手更接近生活。  

“就在这里，”迹部拉着不二走进宽敞的浴室，“稍等一下。”反复在手上调试着水温，确定温度适宜之后再将浴缸灌满，“这边是篷头，但你应该用不到；沐浴乳在这里，这是洗发香波，浴盐，护发素。。。。。”迹部拉过不二的手帮他一一确认着，“有什么需要可以叫我，我就在外面，浴袍和浴巾在这里，小心你的伤口。洗好之后再叫我，我带你出去。”  

“谢谢。”不二很感激他的体贴和细心。  

除去衣物，浸泡在温暖的水中，不二彻底放松着身心。仔细揉搓着肌肤，任水珠滑过身体的每一处。。。。。。  

“嗯，洗过澡就是不一样，整个人都清爽了呢。”从浴缸里站起来，拿过浴巾擦拭着头发和身体，小心地避开伤口，再套上准备好的浴袍，不二准备离开热气腾腾的浴室。  

“那个，迹部君你可以进来了。”屡次麻烦对方，不二有些不好意思。  

推开半掩的浴室门，待满室的热气渐渐散去，可以看清一切的时候，迹部觉得自己做了个错误的决定。此时的不二比平时诱人百倍，晶莹的水珠不断从他柔顺的蜜发下滑落，秀美白皙的小脸因热气的熏陶而染上淡淡的粉红，娇嫩柔润的双唇一张一和微微颤动仿佛在邀请别人亲吻一般，宽大的浴袍突显出他纤瘦匀称的身材，透过敞开的领口可以看到不二精致有型的锁骨和白里透红的肌肤，修长性感的小腿露在外面，简直就是在挑战男人的极限。  

迹部只觉得血气上涌，喉咙干涩无比。他强压下体内情欲的冲击，深呼吸使自己冷静下来，告诫自己绝对不能伤害不二。再度牵起不二的手，带他走出浴室，路程却比进来时长了很多。  

一心只想着赶快离开的迹部没有注意到脚下，过于匆忙的脚步一个踉跄，身体失去平衡直接摔在了光滑无比的白瓷地板上，连带着不二也倒在他身上。  

“周助，你怎么样，伤口没事吧？”迹部急切地察看着不二的肩膀，这次真是糗大了，在浴室滑倒不说还连累了不二。  

“没有，我很好。”不二挣扎着要站起来却在无意中触碰到对方身体最敏感的部位。虽然只是简单碰触，但迹部还是尴尬地感觉到身体的变化。  

‘这是什么？’不二的眼睛看不见，只能用手去感触，他好奇地轻轻按了几下，就被迹部一把拉住，制止了他不安分的手，“我们还是先起来吧。”迹部的声音比平时更加性感，仿佛深深压抑着什么，有些粗重的呼吸就喷在不二的耳边，令他不自觉地脸红。  

终于摆脱了这暧昧无比的姿势，迹部小心的把不二带出浴室，安顿好，才发现自己的衣服已经被汗湿透了。想要赶快去洗澡换衣服的他却又被不二叫住了，“迹部，你为什么帮我？”  

“因为我喜欢你，周助，从我看到你的第一眼起就喜欢你。”  

“如果我是个丑八怪，你还会说你喜欢我吗？”不二经常会收到同性或异性的表白，这有很大一部分要归功于自己的外表。但出众的外表也给他带来了不少麻烦，他迟迟不肯接受他人爱意的原因也是无法确定对方喜欢的是否只是自己的脸。  

“你觉得我的爱很肤浅？”迹部不怒反而笑了，“我不知道你对喜欢的定义是什么，对于我，就像上次我在咖啡厅对你说的‘想你看着我，要你陪着我’。有你在身边，心中就出奇的轻松，快乐，仿佛所有的烦恼都不在了。即使你什么都不说，什么都不做，仍能让我感受到你的存在，甚至就是和你斗嘴都让我回味无穷。只要想到会失去你，心就痛得难以忍受。”迹部忘不了那晚当不二从直升机中被抬下来的时候，看到昏迷不醒浑身血迹斑斑的不二，第一次体会到什么叫“害怕”。害怕不二再也醒不过来，害怕自己将永远失去他，直到医生告诉他不二没事，始终紧绷的心才放松下来。“我想这种感觉就是喜欢，肤浅与否我不在乎，我只是遵从自己的心意，按照心中最真实的想法去做。”  

迹部的话语里充满了对不二绵绵的情意和深深的爱恋，没有平时的嚣张霸道，反而是温柔甜蜜，不二随时都能感受到他投射过来的专注而灼热的眼神，认真而执着的目光，心中的悸动无法抑止。迹部坦诚的告白令他无措，却又有着小小的喜悦和期待，以及些许不安。  

“周助，你不一定要接受我，我更不希望你因为想报答或感恩而接受，我只想你可以像以前一样对我，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”迹部宽大的手掌轻轻抚上不二的面颊，轻柔地拂过他的眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇。。。。。“但是我有信心，早晚你都会属于我。”  

‘真是个霸道的人，连表白都这么自负。’不二对他的性格却也有些欣赏。他没有回答，只是握住了迹部的手。  

。。。。。。。。  

“英二还是没有消息吗？”岳人依旧是心事重重的模样，满脸的担忧之色。  

“没有消息也一定就是坏消息啊，”忍足很体贴地安慰他，“我已经派人去找了，一有消息就会通知你的。”  

“都这么久了，英二一定是出事了。”  

眼看着岳人就要哭出来了，忍足疼惜的把他抱在怀里，修长的手指从柔软的红色发丝中穿过，“你是在自己吓自己，英二的身手不错，没那么容易出事。”  

“可他要是没事，怎么不和我们联络，不回家呢？”  

“也许是被什么耽搁了。”  

“。。。。。。。”  

岳人突然从忍足的怀里挣脱，气鼓鼓地看着他，“说话就说话，你为什么要抱着我？！”  

“因为这样说话比较方便啊。”忍足一本正经地回答。  

“哼。”岳人索性扭过头不去看他。  

“岳人，有个很严肃的问题要你，白石那天为什么追杀你们？”  

“我也不知道。”岳人摇摇头，“按道理说我们身上是没有他感兴趣的东西的。”  

“是吗？你们盗取的那幅《湖边沐浴的少女》现在在哪里？”  

“在英二手上，可是他现在失踪了。那幅画是白石送给佐佐木的，总不会是他想收回来吧？”  

“那可不一定，出尔反尔的人很多啊。”忍足的手不安分地揽上岳人没有一丝赘肉的纤腰，随即被他毫不客气地拍掉。  

 推开桌子上堆积如山的资料，幸村站起来活动着酸痛的肩膀和颈部。伴随着轻轻的敲门声，手冢走进了他的临时办公室。“你找我？”  

“请坐。”幸村示意他在办公桌对面坐下，“一直以来猫眼的CASE都是由你负责，我想听听你案子的看法。”  

“我恐怕帮不上什么忙，虽然这么说很丢脸，但是对于猫眼，我知之甚少。”手冢很坦白地回答幸村。  

“呵呵，但是现在白石犯罪的证据可以说就握在他们手中，我希望可以在最短的时间内查出他们的行踪。”幸村紫罗兰色的双瞳中闪烁着幽深的光，“手冢警官，在查阅有关他们罪案的资料时，我发现迄今为止被猫眼偷盗走的艺术品没有任何一件在黑市上出售过，要么他们有直接的买家，要么他们的偷盗就不是为了钱而是出于其他目的，你认为是哪一种？”  

“我认为是后者，凭猫眼在事前发通知函这点看来，他们并不是普通的窃贼，不然也不必大费周章了。”  

“我也觉得后者的可能性更大，那么他们的目的会是什么，收藏吗？”  
法国著名侦探小说家莫里斯?卢布朗曾经在自己的书中塑造过亚森.罗宾的侠盗形象，但是在现实生活中也会有只为收藏而偷盗的怪盗吗？  

手冢思考着幸村的话，他说的很有道理，如果是收藏就一定会有主人的偏好在其中，即使对方自己没有发现，也一定有踪迹可寻。只要能找出他们偷盗的习惯，抓获猫眼的可能性就增大了。  

“手冢警官，我对他们偷盗的艺术品做了一个统计，其中曼森的作品占了70%。”  

“就是那位在10年前神秘失踪的名画家？”  

“他不仅是一位画家，还是一位雕塑家，收藏家，”幸村对曼森的了解要比手冢多，“拜他神秘失踪所赐，他的作品可是身价百倍。”  

“猫眼以偷盗曼森的作品为主吗？”自己怎么没留意到这点，“那我们可以利用这点设下圈套抓捕猫眼。”  

“但是曼森的作品没那么容易找到，就算找到了也很难说服其所有者帮我们，这种高价艺术品要是有什么万一，警方可赔不起。”  

“我会尽力去搜寻，其他的要等找到以后再说。”  

幸村以手伏案略作沉思，“也许猫眼和曼森的失踪有关系，我查过日本十年前的出，入境记录，有他的入境记录却没有出境记录，这说明曼森的确是在日本失踪的，可惜我们的时间和人手不够，不可能去查十年前的旧案。海岸巡逻队有什么发现吗？”  

“他们已经在上次白石被捕的海域仔细搜查过了，没有找到猫眼的尸体。”  

“看来是被他逃了，我倒希望他能死在那场爆炸里，根据尸体追查同党要容易得多。”  

手冢的心里平添了对对方的厌恶，他钦佩幸村的才智，却无法赞同他的观点，即使是罪犯也该由法官裁决，而不应就此死于非命。  

“你觉得我说的不对？”幸村依旧面带微笑没有任何恼怒的情绪。  

“我没办法支持你的观点。”  

“没关系，我不会因为你的反对就认为自己是错的，死掉一个罪犯总比我们为追捕白石而失去更多的警员要好。”  

“生命不是可以比较计量的。”  

“手冢警官果然正直无私。”  

手冢没有理会他语气中的嘲讽，依旧保持自己的一贯风格：冷漠以对。  

“幸村警员还有其他的事吗？”  

“没有了，谢谢你们的协助。”  

“这是我们的责任。”  

离开幸村的办公室，心情烦乱的手冢来到警局对面的猫眼咖啡厅，希望可以见不二一面，却发现大门紧锁，门上贴有“东主有事，休息三天，敬请见谅”的字条，打不二的手机或电话也没人接，心中顿觉奇怪。  

。。。。。。。。  

“关于猫眼的汽车，裕次查出什么没有？”白石打开笔记本电脑，一边看着属下从美国发来的文件一边询问旁边的千岁。  

“没有车牌，车子本身又经过改装，现在面目全非――”  

“我要的不是借口，再给他三天时间，要是还是什么都查不到，以后每隔一天砍掉他一根手指，直到他查出来为止，我倒想看看他有多少根手指可以牺牲。”  

“是，我会提醒他的。木手永四郎将日本所有有能力拥有私家直升机的人的资料传真过来，除去不在国内或当时有事务缠身的还有52名。”  

“既然是直升机，目的地一定不在东京市内，这些人中有多少现在远离东京？”  

“呃，”千岁粗略的翻翻传真资料，“大约有15名。”  

“调查这15个人，虽然希望不大。”  

“白石，曾被猫眼盗去‘诸神的黄昏’的迹部景吾也在其中，我想他可以排除在外了，没有人会援助偷窃自己珍宝的窃贼。”  

“如果他监守自盗呢？”白石想起他在佐佐木的宴会上与迹部的一面之缘，“不过他应该不会，他不屑这么做。”  

“上流社会的富家子弟有什么做不出来，平日里都是摆出一副自视清高的脸孔，内里还不是污秽不堪。”千岁嗤之以鼻。  

“他的骄傲是天生的，是从骨子里透出来的，不是做作或伪装，天性如此。”白石如是说，他同千岁一样讨厌那些虚伪的名流贵族，但这不会影响他作出客观的评价。  
 
 轻井泽的豪华别墅中，迹部和不二并肩坐在天台的椅子上，享受着习习夜风。  

“今晚的星空一定很漂亮吧？”不二抬头望向天空。  

“周助，明天拆掉纱布你的眼睛就能康复了。”迹部隔着绷带轻柔地抚摸着他的双眼，“不过还是有点可惜。”  

“可惜什么？”  

“你的眼睛好了，我以后就不能再这样牵着你的手了。”  

“难道你想我一辈子当瞎子吗？”不二佯装生气地说。  

“当然不是，拥有世界上最美丽的眼睛的人怎么能做瞎子呢？”  

自从那日迹部对不二的表白之后，两人的关系便有了飞跃性的进展。不二知道自己并不讨厌他， 甚至是喜欢他的。在短短的一周内，不二见到了他不同的方面，霸道的，温柔的，任性的，骄傲的，体贴的。。。。。。。哪一个才是真正的他呢？也许都不是，也许全都是。  

“在想什么？”  

“没有。”不二是绝对不会说自己在想他的，不然这只花花孔雀还不把尾巴翘上天。“其实，就算我眼睛好了，你。。。。还是可以牵着我的手啊。”不二很小声地说出这句话，脸上像发烧一样的热。  

“周助，你说什么，我听不见。”  

“听不见算了，就当我什么都没说。”好不容易鼓起勇气说出的话得到的却是这样的回答，不二气急败坏地甩开迹部的手，从椅子上站起来。冷不防又被迹部拉住，拽到怀中，“呵呵，周助的脾气好大啊。”耳后是温热的气息，身体紧靠着迹部结实的胸膛，稳健有力的心跳声不断传入耳中，不二发现自己竟无力挣脱这温暖的怀抱。  

‘既然挣脱不了就好好享受。’不二想着也就不再动了，静静地靠在他的怀中。  

迹部低下头，慢慢亲吻着不二的额头，眼睛，鼻子，最后停留在他的双唇上。先是浅浅的舔吻，温润的舌描绘着不二性感的唇线，接着轻柔地撬开他的贝齿，试探性的深入，饶有技巧地挑逗着不二的舌。。。。。待这甜美而漫长的吻结束之后，不二早已是浑身无力的软靠在他怀中，“吻技这么好，你之前吻过多少人？”  

“原来周助在吃醋啊。”迹部没有回答，只是解开他衬衣的扣子，手探入其中温柔的抚摸着。  

“别这样。”不二已经顾补上什么吃醋不吃醋了，他只觉得周身火烧一般热，大脑呈混沌状态。  

“别怕，在你眼睛康复之前我不会碰你的。”迹部停下了手中的动作，“我送你回去。”抱起不二纤瘦的身体，从天台回到房间。  

。。。。。。。  

“明天周助的眼睛就没事了，我要怎么对他说英二失踪的事情？”岳人愁眉不展地看着忍足，虽然对方一幅花花公子的痞样，但在借住期间对自己却是照顾有加，这也使得没有亲人在身边的岳人对他产生了非同寻常的依赖心理。  

“如果你不方便说，就由我来说好吗？”忍足摸摸岳人的头，体贴地说。  

“我，周助，英二都是孤儿，是爸爸领养了我们，我们才有了家有了亲人。”这是岳人第一次对外人提起他们的身世，“八岁那年爸爸说他要去日本，然后就再也没回来。一直以来我们三个人都是相依为命，周助只比我和英二大两岁，却像大很多岁的哥哥一样照顾我们。我和英二虽然任性，但是都很听周助的话。现在英二失踪了，周助一定会自责。”岳人乖顺地靠着忍足，语气里有着与浓浓的哀伤。  

“英二的事是意外，怪不了任何人。”  

“可我很害怕，爸爸不在了，英二也失踪了，会不会有一天就连周助都不要我了呢？”  

“不会，就算不二不要你，我也会一直陪着你。”忍足虽然说过无数的甜言蜜语，但这次的确是肺腑之言，没有半点虚假。在这个像孩童般单纯的少年面前，他无法作出任何欺骗。  

手机铃声煞风景地响起来，打断了甜蜜时光，忍足无奈掏出手机，放在耳边，“莫西莫西，是，什么？好，我知道了。”  

“岳人，有好消息，我们找到英二了。”  

“真的？！”岳人激动地搂着他跳起舞蹈，熟练的步伐轻盈的身体令忍足沉迷。  

第二天，迹部的私家医生如约来到别墅，小心翼翼地拆下不二眼上的绷带。不二慢慢睁开紧闭的双目，眨眨眼，又长又密的睫毛微微抖动，清凉的冰蓝展现人前。  

“周助，怎么样？”  

“景吾，我看不见，什么都看不见。”不二的手慌乱地挥舞着，“你在哪，景吾？我看不到你。”  

“我在这，就在这。”迹部紧紧握住不二的手，焦躁却不失温柔地低语。  

 “这是怎么回事？你不是说周助的眼睛只是受轻伤，很快就能康复吗？”迹部抱着不二微微发抖的身体，喝问着一旁的医生。  

“是这样，请让我再为不二先生检查一下。”医生战战兢兢地上前，自己的诊断应该没错啊。  

“不要，我不要他检查，不要他靠近我。”不二把头埋在迹部怀里歇斯底里地大叫，根本不让医生碰。  

“够了，马上出去！”看着不二如此失控，迹部更心疼了，直接把医生赶出房间。  

“好了，他们走了，没事的，周助。”迹部捉着不二的下巴抬起他的头，温柔地吻去他眼角的泪珠，“不要担心，我会找最好的医生为你治疗，日本的医生不行就找美国的医生，美国的医生不行就找德国的医生，你一定会好的。”  

“要是还是不行呢？要是我永远都看不见呢？”不二闷闷地说。  

“那么我来做你的眼睛。”迹部斩钉截铁地回答，没有丝毫的犹豫。  

“你骗人，早晚有一天你觉得厌烦，你就会把我这个瞎子一脚踢开。”  

“不会的，周助。我不会这么对你，我根本不在乎你能否看的见。”  

“可你昨天晚上还说。。。。。你还不是嫌弃我看不见。”  

“那是因为我不想趁人之危，如果你不相信我，我现在可以证明给你看。”迹部拿过插在水晶花瓶中的“红衣主教”（红玫瑰的一种），单膝跪在不二的身前，“周助，你愿意和我结婚吗？”  

‘这是求婚？！’不二的脑子飞速转动着，“这发展的太快了吧？”  

“我只想证明我的心意，我爱你，即使你瞎了，哑了，瘸了或者被毁容，我都不在乎。我爱的只是不二周助。”  

面对迹部的深情表白，不二手足无措，只是低头玩弄着厚实的花瓣，“那个，这红玫瑰真漂亮。。。。。。”  

“你还没答应我呢，愿意和我结婚吗？”迹部突然明白了什么，“红玫瑰？！周助，你怎么知道这是红玫瑰？你看的见！”  

“呐，小景，”不二讪讪地笑着，“我看的见你不高兴吗？”  

“你骗我？！”迹部此时真是又气又喜，他恼怒地扑上去，直接把不二压在柔软宽大的KINGSIZE上，“你居然敢骗我，啊嗯？你这只大胆的小野猫。”撕开他的衣服，粗暴地啃咬着不二柔嫩的肌肤，在他白皙的身体上留下一个又一个殷红的齿痕。  

“不要，好痒好疼，快住手。”不二终于知道什么叫惹火上身了，本来只是想小小地报复一下，谁让他以前总是捉弄自己的，结果偷鸡不成蚀把米，眼看就要变成猎豹嘴下的美食了。  

“看你还敢骗我。”迹部得意洋洋居高临下地看着不二，手移到他的裤子上，解开了他的裤装。  

“周助，我来看你了。”岳人叫着不二的名字闯进了房间，惊扰了正在温存的两人。不二慌乱地推开压在自己身上的迹部，整理着衣服，而迹部则一脸阴郁地盯着不请自入的岳人。  
‘  
吓，迹部的样子好可怕，怎么好像要吃人啊。’岳人的心扑通扑通地跳着，根本不知道自己刚刚打扰了对方的美餐，已经被其列为头号敌人。  

不二拉过岳人的手，“怎么就你一个人，英二呢，他怎么没来？”  

“英二出了点小小的意外，”岳人吞吞吐吐地说，“我带你去看他吧。”  

。。。。。。。  

白净的脸上贴着OK绷，火红色的发，一双明亮无暇的大眼睛左看看，右看看，茫然的神情爬上英二的脸。  

“英二，你真的不认识我了吗？我是你的哥哥不二周助啊。”如果不是怕吓到对方，不二早就过去抱着他了。  

英二摇摇头，“对不起，我不记得了。你真的是我的哥哥？”  

“是啊，我不是告诉过你了吗？周助是我们的哥哥，我是你的弟弟。”  

英二的目光又从不二身上移到岳人身上，“可是我们长的一点也不像，而且连姓氏都不一样。”  

“那是因为我们本来是孤儿，是被爸爸收养的。”不二耐心地解释着，“你看这是我们的合影。”拿出放在钱包中的照片，三个漂亮的少年正灿烂地笑着。  

英二脸的怀疑之色渐渐减少了，“对不起，我还是记不起来。”  

“没关系，我们可以慢慢来。”  

“他怎么了？”迹部悄悄地问忍足。  

“我的保镖找到他时就这样了，好像是因为在打斗的过程中不小心摔下悬崖撞到了头，幸好被附近的渔民所救，但他醒来之后就什么都不记得了。”  

“至少他还活着。”  

“是啊。看来是英二在掉到海中的时候把面具和通讯器弄丢了，不然也没办法隐藏猫眼的身份，早就被送到警察局了。不知道那幅画是不是也掉到海中了呢？”  

“不管怎么样，人还活着是最重要的。”  

迹部看向一旁说个不停的三人，虽然失忆了，不过英二那种自来熟的个性倒是没变，才这么一会儿，就已经和岳人，周助打得火热了。  

。。。。。。。  

“白石，有个好消息。裕次查出猫眼车上的发动机是从一辆旧赛车上拆下来的，根据马达的型号我们追查到二手市场――”  

“讲重点。”白石打断了千岁的长篇大论。  

“买主是一个叫不二周助的人。”  

“很好，马上去查他的地址，把他抓回来。”  
  
 不二站在泳池边看着正在水中畅游的迹部，心中真是有些羡慕。如果不是因为在7岁时遭遇溺水而产生心理阴影，自此再也不敢下水游泳，现在也不至于只能做旱鸭子。  

“有什么事吗，周助？”迹部上半身浮出水面，仰视着自己的恋人。  

“我想回家。”  

“你在这里住不习惯吗？”  

“不是，这里很好。”  

“那为什么还要回去？”迹部游过来，走出泳池，来到不二身边。  

“这里又不是我家，而且医生说熟悉的环境有助于英二恢复记忆，你不是也听见了吗？”  

“我担心你们的安全。”  

“已经一个星期了，忍足派去监视房子的保镖也报告没有异常情况出现，不会有事的。”不二很体贴的从女佣手中拿过浴巾，帮迹部擦干头发。  

“周助。。。。。”迹部刚想说什么就被不二立刻打断，“你也该回东京了吧？一周都没在公司露面不要紧吗？我们以后又不是见不到，还是说你只想把我包养在你的别墅里，一辈子见不得人？”不二突然睁开双眼，眼神凌厉。  

“周助！”实在无法忍受对方继续残害自己的头发，迹部按住了他的手，“我自己来就可以了。”  

不二乖乖地递过毛巾，双眼发亮，盯的迹部心里发毛，“我想告诉你三件事：第一，本大爷即使不在公司也可以用电脑管理，所以你不必为我操心，还是说你已经迫不及待的想嫁过来了？”轻舔不二的耳垂，满足地看着他如红苹果一样可爱的脸蛋。“第二，我从没想过要包养你，其他人的看法与本大爷无关，我根本不在乎他们怎么想；第三，你擦头发的手法真的很烂，是本大爷见过最差劲的。”  

“迹部景吾！”不二一拳打过去，却被对方轻轻松松地躲过。  

“不过你的手很漂亮。”迹部搂住自己快要发飙的恋人，他可不想再度跟猫眼动手过招。“如果你真想回去的话，我送你回家，但是你必须要小心。”  

“没问题。”  

。。。。。。。。  

终于回到阔别已久的家中，以前觉得不怎么样的公寓现在看来却是说不出的温馨。“来，英二这就是我们的家，很久没回来，屋里很脏。。。。。”  

英二好奇地打量着周围的一切，虽然自己没有记忆，但是这个地方让他有安心的感觉，就像不二和岳人一样。自己失去了记忆，但看到他们的第一眼就感到很熟悉，那种从心底涌出的信赖是骗不了人的，英二相信他们一定是自己的亲人。  

“我也来帮忙。”  

“你还是休息吧，我和岳人来就好。”不二爱怜地摸摸英二的头。  

“不要，既然是一家人就不用客气，一起动手也会快些。”  

“那好吧，我来打扫客厅，厨房和卫生间，你和岳人一同打扫卧室。”  

“OK！”英二比了个Y的手势。  

刚收拾好屋子，门铃又响了起来。打开门，手冢万年不变的冰山脸出现不二面前。“呐，手冢，你来的真是时候。”不二笑着把他请进来，“我刚打扫干净你就来了，请坐，我去泡茶。”  

“打扰了。”  

“不二，这几天我一直在找你，咖啡店休业，打你的手机又不在服务区，电话没人接，家中也没人，到底发生什么事了？”  

“没什么，只是发生了点意外。”  

“周助，我们打扫完了。”英二过来向不二汇报，在看到手冢的时候微微有些犹豫，“原来有客人啊。”  

“英二，这是我的朋友手冢国光。”不二给他作介绍。  

“你好，我是周助的弟弟菊丸英二。”英二大方地向手冢伸出手。  

“呃。。。”手冢迟疑地握住英二的手，一旁的不二对他眨眨眼。  

“英二，我们一起去吃冰淇淋吧。”岳人适时地来为他们解围，拉开了英二。  

“好啊。”英二举双手赞成岳人的提议，两人以光速消失。  

“英二出了场车祸，头部受伤，失忆了。”不二对手冢解释着，“这几天我们在医院。”  

“他不要紧吧？”  

“没事，并不影响他的生活和智力水平，忘记的我们再帮他回忆就行。”  

“有什么需要我帮忙的地方尽管提出来。”  

“谢谢。”不二知道手冢是真心想帮他们而不是出于礼貌。手冢的心意他了解，但是无法接受。在没和迹部在一起之前，不二想过接受他，但是手冢给他的感觉比起恋人更像兄长，没有什么不好却也无法牵动他的情绪。  
  
“呐，手冢，上次你和我说。。。我。。。。。。”不二试图找出委婉的说法，既能拒绝他又不会太伤他的心。  

“叮铃。。。。。”门铃急促地响起，一声接一声响个不停。  

“我去开门吧。”离门比较近的手冢率先站起来，代替不二去开门。  

“不二周助住这里吗？”  

“你们是谁？”手冢看着门外的6个高大男子，警察的直觉使他嗅到了危险的气息。  
  
 没有人回答，为首的男子透过眼镜看到了手冢身后的不二。“不二周助？！”下一秒，男子已经来到了不二跟前，仿佛凭空消失后又出现一样，连挡在他前面的手冢都没能看清他的动作。  

“我是，你是谁？”不二打量着面前来者不善的男子，心中提高了警觉。  

“你不需要知道，如果不想吃苦，就乖乖和我们走。”他抓起不二纤细的手腕，力道之大仿佛要将骨头捏碎。  

“放开他。”手冢拔出佩枪，黑洞洞的枪口指着对方。  

“警察吗？”他不屑地说，“解决掉他。”  

其余的五个男子同时掏出手枪，五把枪将手冢包围。  

“住手，不许伤害他。”不二急切地喊到，不管对方是谁，他都不能把手冢卷进来。  

“周助，我们忘记拿钱包了――啊，这是――”推门而入的英二被眼前的一幕吓呆了，拜他所赐，原本集中在手冢身上的注意力转移到英二身上，虽然只有短暂的2秒，但是对训练有素的警员手冢国光来说已经够了。手冢看准这个机会，砰砰两枪，打在正前方的男子腿上，包围出现了缺口，手冢在他倒下的瞬间跳了出来，冲向被劫持的不二。  

不二右腿一扫，狠狠地踢在身边人的小腿上，抽出了自己的手腕。  

“砰砰砰砰！”枪声夹杂着器物的破碎声，屋内乱作一团。“英二，小心！”眼看着子弹朝英二射去，不二飞身扑倒英二，子弹从他们的头上飞过。  

“英二，你怎么样？”  

“我没事，周助。”英二抓起厨房的餐刀，对着正向手冢开枪的男人扔了过去，准确刺中他拿枪的手臂。“YE!”英二对着手冢比了个鬼脸。  

抄起一只平底锅，连地4个后空翻，躲过四处飞射的子弹，不二狠狠地砸向阻挡住门口男人脑袋，鲜血顺着他的头部流下来，对方却好似感受不到痛一般死死盯着不二，动也不动。不二对准他的颈部又补上一脚，对方终于昏迷倒地。  

“英二，手冢，我们快离开。”  

以衣柜为遮挡物不断还击的手冢跳出来，拉起英二就向门口跑去。“拦住他们！”伴随着粗野的喊声，一排排子弹向二人射来，墙壁上留下无数的弹孔。“小心，英二。”手冢用自己的身体做盾牌挡下了射向英二的子弹。  

“啊，手冢――”  

“我没事！”手冢的左手和右腿同时被打中，鲜血涌出，浸染雪白的衬衣和深色的牛仔裤。  

飞跑过来的不二和英二架起手冢，迅速离开了充满火药味的屋子。  

本来是为了行动方便才特意选择的偏僻的住宅，在逃跑时变成了他们的弱点。周围没有其他居民，也没有往来行人，对方肆无忌惮地在其后紧追不舍，没有任何可供躲藏的遮蔽物，不二他们除了逃没有其他选择。偏偏手冢又受了伤，行动极其不便，简直就是雪上加霜，情况再恶劣不过了。  

“你们先走吧，马上报警。”  

“不行！”不二和英二同时回答。不要说手冢是为了保护英二才受伤，把原本就和这件事没关系的他牵扯进来，已经让不二愧疚不已了，怎么还能丢下他一个逃跑呢。  

“束手就擒吧。”原本还在后方追赶的敌人突然出现在前方，后面的退路也被堵死了，不二他们完全被包围了。  

“我和你走，但你要放他们离开。”他们要的似乎只有自己一个，那么至少要让英二和手冢安全离开。  

“你没资格和我讲条件，要么走，要么死。”  

“那我们就一起死。”不二毫不犹豫地回答，目光坚定没有丝毫迟疑。对方眼中出现了片刻的惊异，很快他露出轻蔑的笑容，“好，你跟我们走，我可以放过他们。”  

“我没那么笨，你先放他们离开。”  

“不行！”英二叫了起来，手冢则是摇头。  

“你们必须走。”  

“谁也不用离开。”迹部性感独特的声音此时在不二听来简直是天籁之音，他欢喜地抬起头，那个耀眼杰出的男人和岳人一同站在两米之外，而他们身后，是数十名手持枪支的保镖。  

“你是。。。。”戴眼镜的男子出现了些许迟疑，“你是迹部景吾？”没错，一定是他，自己曾在为白石搜集的资料上见过他的照片，难怪这么眼熟。  

“让他们离开，本少爷可以放过你们。”  

“你确定？人在我手里，你的人要是敢开枪，他们就是我的陪葬。”眨眼间他来到了迹部跟前，挑衅般地说。  

“你敢！”迹部拉住想要动手的岳人，“缩地法，你就是比嘉中的木手永四郎，啊嗯？”他轻抚发梢，眼神犀利。  

男人这次真的很吃惊，“你怎么会知道缩地法？”这是只在比嘉中内部流传的神秘步法，就算在黑道上都鲜少有人知道，更何况对方只是个养尊处优的大少爷，他又从何得知？  

“被景吾知道是你的荣幸，”忍足从众保镖身后走出来，脸上带着戏谑的微笑，模仿着迹部的语气说，“杀手的舞台不该在这里，木手永四郎，你忘了冲绳，京都和神户才是你的地界吗？居然敢来东京撒野？！”忍足眼中露出凶戾之色，木手永四郎不禁心中一颤，“你是，你是。。。。。”他哆哆嗦嗦半天，也说不出一句完整的话。  

忍足从口袋里拿出一块貌似平淡无奇的旧木牌，牌身被漆成黑色，有些地方的油漆已经脱落，露出里面的木质纹路，一只苍狼和一只猎豹绘于表面，栩栩如生。  

在外人看来毫无价值的破旧木牌却吓得木手永四郎和众手下面如土色，一个个如筛糠般抖个不停。  

“马上滚出东京，滚回老家，别让我再看见你。”  

“是，是。”仿佛得到大赦一般，比嘉中的人头飞速跑开。  

“你还好吧，周助。”迹部走到不二身边，关切地问。  

“我没事，但必须赶快送手冢去医院。”  

。。。。。。。。。  

“我们就这么离开，四天宝那里怎么办？”一个手下有些不甘心的对木手永四郎说。  

“对方手上有暗组的令牌，我们惹不起。”木手永四郎摘下自己的眼镜，“我已经把白石的礼物留下了，不二周助会主动送上门的，这就不关我们的事了。”  
  
 站在迹部私家医院的手术室外，不二担忧地看着手术室门上亮起的红灯。“不用担心，手冢受的不是致命伤，一定没事的。”迹部揽过不二的肩膀，柔声安慰着。  

“他是因为我才卷进来的，又是为了保护英二才受的伤，不管怎么样，都是我欠他的。。。。。”不二想起手冢之前的表白，心中的愧疚更深了。  

看着恋人为情敌牵肠挂肚，忧心忡忡，迹部感到心中溢出浓浓的酸意，但是嘴上又不好说什么，只能一个人吃干醋。“他是警察，只是在履行职责，你这么说反而是对他的侮辱。”  

“今天你来的真及时，你是怎么知道我遇到危险了？”  

“因为担心你的安全所以我一直让保镖守候在你家附近，有异常情况就向我报告。”  

“你派人监视我？”  

“我只是关心你，不是监视你的一举一动，你日常的生活他们根本不必报告。”迹部急忙向不二解释，不希望他产生什么误会。  

“景吾，忍足手上的那块牌子是什么？为什么对方一看到它就被吓跑了？”  

“呃――”  

手术室的灯熄灭了，大门打开，医生和护士推着手冢走出来。“子弹已经取出来了，麻醉剂的药效还没过，病人现在需要休息。”  

“他的伤势不会影响到他以后的行动吧？”  

“不会。”  

得到医生肯定的答复，不二一直高悬的心终于放下了。病床上手冢苍白冷俊的面孔，即使在睡着的时候依然给人冷冰冰难以接近的感觉。察觉到不二的目光始终追随着手冢，迹部有些吃味地说，“周助，医生说过他要休息，我们不要打扰他休息了。”而收到他眼神示意的医生和护士也很配合地将手冢送回病房。  

“英二和岳人哪去了？”  

“英二说有重要的事要去办，我让忍足送他们出去了。”  

“周助，我们回来了。”英二兴高采烈地跑过来，手上还拿着一幅画，“我把《湖边沐浴的少女》找回来了。”  

“英二，你恢复记忆了？”  

“恩，在之前枪战的时候，我突然就想起来了。这幅画在逃跑途中被我藏在林中的枯井里。”菊丸得意地说着，举起手中的画，“手冢的伤不要紧吧？”  

“还好，已经没什么事了。”不二叹口气，这算是因祸得福吗？接过英二手里的画，就因为它才有这么的磨难，可是白石为什么会这么想要《湖边沐浴的少女》，不二始终百思不得其解。  

“呐，手冢，你醒了？”不二笑眯眯地看着刚刚清醒的手冢。  

“嗯。”手冢看看周围，单调的白色说明了一切，“这里是医院？”  

“这里是迹部的私家医院，子弹已经取出来了，而且完全不会影响到你以后的行动。喝点水吧。”不二拿过桌子上的水杯和小勺，慢慢喂手冢喝着水。“警局那里我打过电话了，说你出了点意外，具体的情况还是由你向他们说明吧。”  

“谢谢。”  

“是我该向你道谢才对。”不二放下杯子，拿起苹果和水果刀，熟练地削着果皮，很快5只活泼可爱的小兔子便出现在果盘里，“病人的话要吃兔子苹果噢。”  

“不二，他们的目的是什么？”  

“我也不知道呢。”不二继续低头削着苹果，额前的留海垂下遮挡住他美丽的眼睛。  

“是吗？”一阵阵眩晕不时袭向脑部，令他感到昏昏欲睡，“真正的你究竟在哪里呢？”  

“在你面前的我就是真正的我。”  

“不二，我想给警局打个电话。”  

“先用我的手机吧。”不二把自己的手机递给手冢，“我先出去，等你打完再叫我。”  

待到房门关闭之后，手冢拨通了越前的手机，“越前，我是手冢。我没事，你现在马上带人到我说的地方去搜查，地址是。。。。。。。。”  

“不二。。。。”手冢放下手机，召唤着不二。  

“我把你的手机拿回来了，这样比较方便。”不二把手冢的手机还给他。  

“谢谢，我想请你帮我个忙，我可能还要再在医院住几天，你能去我家拿几件衣服过来吗？”  

“当然。”  

“钥匙在我裤子的口袋里，地址是*********”  

“好，我马上就去。”不二并没有注意到此时手冢眼中复杂的眼神。  

“周助，你刚去哪了？”一离开病房被护士带到了VIP接待室，迹部正在那里等着他。  

“我去看看手冢，他已经醒了。”不二高兴地说，“我还要出去一趟，帮他拿几件衣服。”  

“手冢有医生和护士照顾，不用你操心。他的衣服我让人去买就行了，也不必你亲自去拿。”  

“我已经答应他了。”  

“周助――”  

“我知道你担心我的安全，我会小心而且快去快回，你也不忍心让我失信于人吧？”  

“由我的保镖送你去。”  

“不要！”不二当即拒绝，“我不喜欢有人跟着我。”  

“就两个，绝对不会影响到你。”迹部向不二保证。  

“好吧。”  

“桦地，日吉。”  

一记响亮的响指，两个男人推门而入，不二看看面前一大一小两个面无表情的男人，不禁头疼地抚着额角，“景吾。。。。。”  

“你已经答应了，我总不能让你失信于人啊。”迹部的脸上带着浓浓的笑意，在不二看来根本就是奸计得逞的贼笑。  

一路无话，白色的保时捷迅速开到了目的地――手冢国光的公寓。“手冢似乎是一个人居住呢。”不二打量着这简洁干净的房间，“真不像是单身汉住的地方，看来他在家务上也是个一丝不苟的男人。”  

拿好换洗的衣服，不二锁上大门就准备离开，这时一个略带青涩的声音叫住他：“不二周助吗？我们怀疑你和猫眼一案有关，请和我们回警局协助调查。”越前龙马说着上前一步，将一副明亮的手铐戴在不二的手腕上。  

“不二先生。。。。。”原本在车里等候的日吉和桦地见状走了过来，挡在了越前和桃城的前面。  

“我没事，只是协助调查而已，不用担心。”不二笑着摆摆手，跟随越前和桃城走上警车。  

青春警视厅  

“不二周助，这些在你家搜出来的面具和猫眼怎么解释？”昏暗的审问房中，越前琉璃般的猫瞳大睁，质问着对面的不二。  

“我是猫眼的FANS呀，就连店的名字都叫猫眼，所以我家里有这些东西有什么奇怪。”不二依旧是一成不变的微笑，镇定地回答越前的提问。  

“这么逼真的猫眼卡我倒是第一次见。”  

“这是我自己做的，多谢夸奖。”  

“不二周助，这里是警察局不是咖啡厅，别以为你不承认我们就没办法。”一旁的荒井大声说，“通讯器呢？这也是你自己制作的？”  

“这个啊，我以前常常和弟弟们玩警察和小偷的游戏，所以爸爸为我们制作了通讯器。”  

“这些资料你赖不掉了吧，这是从你电脑里查出来的，里面有每次猫眼行动的计划，入侵和逃跑的线路图。”  

“报纸上有过报道，我知道也不奇怪啊。”  

“但报纸上的报道可没有这么详细。”  

“说了我是猫眼FAN嘛，所以就自己模拟出来了。”不二打定主意对抗到底，他知道对方并没有掌握决定性的证据，只要自己不承认，根本无法起诉。  

“。。。。。。。”  

“呼。。。。。。“荒井烦乱地挠挠头，越前因为要去向大和科长报告出去了，审讯室由他留守，‘咖啡没了，想出去倒一杯咖啡都不行。’他在心里念叨。  

门外传来清脆的敲门声，荒井打开门，切原站在门口，“审问进行的怎么样？”  

荒井摇摇头，“什么也不肯说。”  

“要不要我们帮你，我们也想尽快破案。”  

“这样不好吧。”荒井犹豫地说。  

“你去休息一下吧，由我来代替你。” 荒井考虑一下，“麻烦你了，不过越前警员回来就要换班。”  

“OK。”切原代替他走进审讯室。  

。。。。。。。  

“我是不二周助的律师凤长太郎。”说话的男子容貌温和英俊，高高的个子，一头显眼的白发“这是我的助理`户亮。”他身旁的男子有着犀利狭长的凤眼，干练的褐色短发。“我现在要保释我的当事人。”  

大和推推脸上的墨镜，接过对方递来的名片，“越前，带他们去办手续。”  

“大和科长，对方是重要的嫌犯。。。。。”  

“带他们去办手续！”  

“跟我来吧。”越前别扭地扭过头。  

推开审讯室的门，眼前的一幕令越前大惊失色，房内狼藉一片，原本在桌子上的钢笔，记录簿，咖啡杯全掉在了地上，不二被切原压在墙壁上，手臂被反剪到背后，而切原的脸上也挂了彩。“放开他。”越前厉声喝止着，切原慢慢放开了不二。  

“谁准你进来的，荒井呢？”  

“我在这。。。”从饮水间匆匆赶来的荒井忙应着。  

“你去哪了，这是怎么回事？”  

“越前警官，警方对我的当事人用不正当手段进行刑讯，我一定会提出控告。”凤不温不火地说。  

“我只是帮忙看守而已，他先攻击我，我只是正当防卫。”切原耸耸肩膀。  

“切原赤也，FBI的探员没有权利审问我们的犯人，请你出去。荒井，你玩忽职守，今天的事我一定会向大和科长报告。”  

凤走到不二身边，“我是你的律师凤长太郎。”  

“你好。”不二想和他握手，无奈双手戴着手铐只能作罢。  

越前上前一步，打开不二的手铐，“你现在可以离开了，但是不能必须留在境内，随时接受警方传唤。”  

“我们走吧。”凤，不二，`户一同离开了审讯室。  

走出警局的大门，不二就看到迹部透过他那辆全球限量版凯迪拉克的窗户召唤他。  

“怎么这么久？”迹部拉着不二坐在自己身边，司机发动了汽车。  

“已经很快了。”不二瞥瞥嘴。  

“这是什么？”迹部看着放在不二脚边的袋子问。  

“手冢的衣服。”  

“丢掉。”  

“那怎么行，我答应过帮他拿衣服的。”  

“手冢国光在骗你，你明不明白！”迹部生气地对不二喊到，他真不懂不二究竟在想什么。  

“不管他说的是真话还是假话，他的确需要换洗的衣服，而且他是警察，警察抓贼是天经地义的。”不二抚上迹部紧凑的眉头，用力将他抚平，“生气很容易长皱纹的，长了皱纹小景就不漂亮了。”  

“本大爷是帅气，不许再叫本大爷小景，本大爷的美学是不会因此失色。”迹部一口气说完这三句话。  

“呵呵，你这么招摇，报纸要是报道你和猫眼的嫌犯有关系怎么办？”  

“本大爷倒想看看有谁敢对我的行为说三道四。凤，不二的案子你怎么看？”  

坐在前排的凤终于有机会说话了，“证据不足，根本没办法起诉。”  

迹部若有所思地点点头，温柔地搂过不二。当他碰触到不二的手臂某一处时，不二的身体明显一僵。“怎么回事？”他疑惑地拉开不二的袖子，胳膊上青紫一片。  

“警察居然对你动手，啊嗯？”迹部轻点眼角的泪痣，“凤，这是你的工作范畴。”  

“我会给您一个满意的交代。”  

“算了，只是个意外。”  

“没有什么意外。”  

“景吾，警察有没有去你那里逮捕岳人和英二？”  

“你认为他们有这个胆子吗？敢到本大爷家里抓人。”  

“那手冢。。。。”  

“别再提他了，本大爷已经把他从医院扔出去了。”  

“景吾，我知道你不会对一个没有还手能力的病人动手。”不二偎依在迹部怀里调皮地眨眨眼。  

“他的同事帮他办理了转院。”迹部无奈地投降。  

“那找人把他的衣服送过去吧。”  

“。。。。。。。”  

回到迹部在东京郊区的别墅，一进门，英二和岳人就泪眼汪汪地扑了上来，抱着不二又是笑又是跳，费了好大力气才让他们安静下来。  

“好累啊。”瘫倒在意大利的真皮沙发上，不二几乎连说话的力气都没有了。  

“幸好你回来了。”迹部低喃着坐在不二的旁边，轻抚着他的头发。  

“呐，景吾。。。”不二把一头埋在沙发里，声音闷闷的，“如果我――”  

“没有什么如果，你的弟弟由你自己照顾。”  

不二偷偷笑着，迹部真了解他，居然知道自己要说什么话。  

“不二先生，有您的电话。”管家拿着电话分机站在门外。  

“噢，谢谢。”不二走出来拿起电话，“莫西莫西？”  

“不二周助吗？还是该称呼你为猫眼先生呢？”  

“你是谁？”不二压低了声音，不希望迹部听到这通电话。  

“我们见过面的，我是白石藏之介。”  
  
 “你怎么会打这个电话？”不二又往外走了几步，走到无人的阳台。  

“你的手机已经被警方监听了，我不希望这通电话被第三个人知道。我们来作笔交易吧。”  

“我没兴趣。”不二说着想要挂断电话。  

“先别挂电话，不然你一定会后悔。”白石的声音自信满满，“那个警察是你的朋友还是你只是在利用他获取情报？”  

“和你没关系，你问他做什么？”  

“猫眼怎么会和警察做朋友呢？看来他只是你获取情报的棋子罢了，牺牲了也无所谓。”  

“你要做什么？一切都和他没关系，不准你动他。”不二在电话另一端对着白石大喊。  

“呵呵，想不到你那么在乎他，那么你最好去看看他。”白石挂断了电话。  

“喂。。。。”  

回应不二的只有嘟嘟的声响，“你最好去看看他。”白石是什么意思，难道手冢有危险？但是自己不知道他在哪家医院啊。“旗木先生，你知道迹部私家医院的电话号码吗？”  

“是的，不二少爷。是*******”旗木管家清楚地说出一串数字。  

不二拨通了医院的电话，“你好，请问今天被送进医院的手冢国光警官被转到哪家医院？”  

“。。。。。。。。。”  

“景吾，我有事要出去一趟。”  

“被警方审问了那么久，你现在需要休息。”迹部蛮横地挡在门口。  

“我很快就回来，事情很重要。”不二语气里透着哀求，令人无法拒绝。  

迹部无奈地让开路，“我让司机送你过去。”  

“不用了。”不二不想让他知道自己是去医院看望手冢，“我自己开车去就行了。”  

“这是我最大的让步，不然你今晚就别出去。”  

迹部的固执并不输于自己，看来要想出去只能妥协了。“好吧。”  

来到手冢所在的**医院，不二向咨询台的护士询问却被告知对方已经转入了加护病房，什么人也不能见。“手冢的子弹已经取出来了，他没有任何生命危险啊，怎么会又被送到加护病房？”  

“请问你是手冢先生的家人吗？”一位四十来岁的男医生听到不二的问话走了过来。  

“我是他的朋友。”  

“我是他的主治医生，敝姓井上。手冢先生的情况很复杂。”  

“复杂？”  

“入院之后他就出现重度昏迷的症状，我们给他做了检查，发现他的血液里存在一种不名毒素，不仅阻止伤口的愈合，而且影响到他的脑部神经。”  

“你是说他中毒了？”  

“可以这么理解，毒素应该是由子弹射进身体的，随着血液的流动扩散到全身，已经侵入到脑部，我们用尽所有的方法希望可以抑制毒素，但是收效甚微。”  

“有没有生命危险？”  

“如果还是无法调配出解毒剂的话，恐怕他最多只能再坚持48小时。”  

“你们能调配出解毒剂吗？”  

“我们只能尽力而为。”医生面露难色地回答。  

看来真的是自己连累了手冢，不二明白白石为什么会如此自信了。他手上一定有解毒剂，不然也不会提出和自己作交易了。他的目的是什么呢？《湖边沐浴的少女》吗？他不是已经把画送出去了吗？为什么还要如此大费周章地要回来呢？站在加护病房外，透过玻璃看着里面躺在病床上毫无生气的手冢，不二决定不惜一切代价都要从白石手上拿到解毒剂。  
  
“铃铃铃。。。。。”随着电话铃声响起，不二第一个跳过去拿起听筒，“喂，我是不二。”  

“不二君，手冢警官还好吗？”白石的声音传来，在不二听来是如此的刺耳。  

“你到底要怎样？”  

“我说了要和你做笔交易，用《湖边沐浴的少女》来交换解毒剂。”  

“我答应你。什么时候，在哪？”  

“明天中午，空座町星光饭店的地下停车场15号，你一个人带着画过来。我知道警察一直在监视你，如何甩掉他们是你的事，只要有第三者介入，交易就取消。拿不到我要的东西我是不会交出解毒剂的，所以奉劝你一句，别耍花招。”白石意有所指地说。  

“我知道了。”  

挂断电话，白石为自己倒上一杯酒，看着酒杯中红色的液体，不禁微微一笑。在旁人看来温和迷人的笑容，在他的手下眼中却是比魔鬼的狞笑还要可怕，因为这种笑容一旦出现在他脸上，也就意味着要有人流血了。  

“怎么样白石，猫眼同意交易了吗？”千岁小心翼翼地问。  

“我没见过这么愚蠢的贼，居然会为了警察而牺牲自己。”白石喝了口红酒。当初当木手永四郎将情况向他汇报之后，白石是很生气的。他把四天宝研制出的毒药借给对方就是为了预防抓捕行动失败，自己可以永解毒剂和猫眼做交易。想不到比嘉中的人开枪打中的人竟然是警察，这样自己的心血就全白费了，哪有小偷救助警察的道理。但是就这么放弃又不甘心，所以才尝试着给猫眼电话，没想到对方对手冢的重视远远超出自己的预料，‘这样也不错啊，不管他们是什么关系，只要达到目的就行。  

“千岁，明天你派人去接他，把他带到基地去，在那里解决也方便。”  

“那你呢？”  

“我当然也会去，我要亲自确认钥匙的真伪。”  

圣书果然是滴水不漏，千岁在心里感叹。面对白石如此缜密的心思，纵然是才华横溢的千岁千里也不得不甘拜下风。  

“警察一直在监视我们的行动。”  

“甩开他们不就好了吗？这对于你我都不是什么难事。我所担心的是上次木手报告的暗组的事情，如果这次暗组也介入，就有些麻烦了。看来我们要速战速决。”白石可不想和日本的黑帮扯上什么瓜葛纠纷，到头来就得不偿失了。还有那个迹部景吾，不知道他和猫眼是什么关系，和暗组又是什么关系。不论如何，自己想要的就一定要得到，白石捏碎了手中的酒杯，暗红色的液体顺着手指流出。  

忍足宅  

“侑士，周助真的不用坐牢吧？”  

“岳人，这已经是你第58次问我同样的问题了。”忍足揉揉岳人的头，神情无奈目光充满了宠溺。  

“你还没回答我呢。”岳人不依不饶地说。  

“是，他不会坐牢的。”忍足的长臂搂过岳人，爱怜地亲亲他柔软的唇，“满意了吗？”  

岳人把头扭到一边，像是想到了什么，又把头转回来，“侑士，今天你手上拿的牌子是什么？为什么他们一看就吓跑了？”  

“那是暗组的令牌，暗组是日本数一数二的黑帮，比比嘉中的实力强多了。”  

“你怎么会有他们的令牌呢？”岳人歪着脑袋，暗红色的大眼睛一眨一眨，煞是可爱。  

“如果我告诉你我父亲是暗组的组长，你会害怕吗？”  

“有什么关系，那是你的父亲又不是你，就算你是我也不害怕，今天的侑士特别帅呢。”岳人的嘴唇一张一和，眼神中透着崇拜和仰慕。  

“呵呵。。。。”忍足微笑着再度吻住岳人的唇，情不自禁拉开他衬衣的下摆，顺着腰线轻轻抚摸，一路向上，慢慢揉搓着他光洁的背部。。。。。。  

早晨，当用过早餐，迹部和他告别去公司之后，不二回到自己的房间拿出珍藏的名画《湖边沐浴的少女》。戴上洁白的手套，双手手在画框上小心翼翼的摸索着。慢慢的把它拆下。 “叮当”一声一把晶亮的电子钥匙掉了出来。“果然，早就知道白石的目的没那么简单。”虽然不知道这是什么钥匙，但是看来它才是白石真正想要的东西。不二捡起掉落在地的钥匙，拿在手中仔细察看，“看来想要伪造一枚是没可能了，这样的钥匙全世界也只有一把。”不二想了想，又把钥匙放回原处，将画框重新装上，真不愿意就这么交出去，但是生命高于一切的，自己只能见机行事，看看能不能把画再拿回来。  

用纸把画包裹好，避开众多的佣人和保镖，直接来到车库。随便选了一辆最不起眼的保时捷，不二坐上驾驶席，离开了别墅。果然就像白石所说的，车子刚一离开后面就有尾巴出现。不过这么久的猫眼也不是白做的，甩掉他们对不二来说和吃饭一样简单。  

出来的时候才刚刚9点，就算为了甩掉跟踪的警察绕了不少远路，离约定的时间也还早。不二将车转向开往忍足宅，出来之前自己去了英二的房间他还在睡觉，那么再去看看岳人吧。昨天他坚持要住在忍足家，说什么迹部家他住不习惯，心烦意乱的不二也就由他去了。自己最放心不下的就是这两个永远也长不大的弟弟啊。  

“叮咚”不二将车停好按下门铃，门铃旁的应答器中传来礼貌的询问，  

“我是不二。”大门自动打开了。  

“请您稍等，忍足先生马上就出来。”漂亮的女佣礼貌地请不二在客厅稍坐，并送上了热茶。  

“我不是来看忍足的，是来看我弟弟岳人的。”女佣面露难色，“岳人少爷。。。。。。”  

“不二，你来的好早。”忍足一边从楼上走下一边打着哈欠，发丝凌乱衣衫不整，带着不羁的性感。  

“已经10点了，还早吗？”不二回答他，“岳人在哪里？”  

“他还在睡觉。”忍足整理好衣服，坐在不二对面，“我已经叫过他了，你再等一下。”  

“我上去看他。”不等忍足回答，不二已经跃过沙发，快步跑上了楼。  

“等等，不二。”忍足在他身后匆匆追上来，想要阻止不二前进。  

“岳人的卧室在哪里？”没有理会忍足的阻拦，不二继续搜寻着。  

“好吵啊。。。。”二楼尽头的房间开门了，睡眼惺忪的岳人倚靠在门边，似乎根本不清楚现在的状况。  

“岳人，你。。。。。。”不二惊讶地看着哈欠连天迷迷糊糊的岳人。宽大的衬衫松松垮垮的套在岳人娇小的身体上，衬衫的下摆垂到膝盖，两条白皙漂亮的小腿裸露在外，从过宽的领口中露出的锁骨上布满了暧昧的痕迹。“周助，你怎么来了。”岳人揉揉眼，和不二打招呼。  

“这是谁的衣服？”不二身手帮他整理好领子，沉声问。  

“呃，不二――”  

“我没问你。”不二没理会身后的忍足。  

“是侑士的。”岳人小声的回答，周助好像很生气，怎么办？小鸟般求助的眼神投向不二身后的忍足，忍足示意他不要担心。“不二，我们谈谈好吗？”  

“岳人，先把衣服换了。”不二终于肯正眼看忍足了，“我们换个地方。”  

两人一同来到楼下，忍足让周围的女佣离开，偌大的客厅里只剩下他们两人。  

“我知道今天的事情令你很生气，但我没有玩弄他。”  

“忍足君，我知道讲什么天长地久的感情是不实际的，岳人是男孩子，也不需要你负责。但我不希望自己的弟弟第一段恋情就以被欺骗或心碎而告终，恕我直言，你并不是一个会认真对待感情的人，我不认为一个换情人比换衣服还快的人可以不给岳人带来伤害。”  

“看来我给你的印象很糟。”忍足苦笑着喝口茶，“也许我没办法对你或他作出什么承诺，但是我知道我喜欢他，在我和他在一起的时候一定不会作出让他伤心的举动。”  

忍足的眼神认真而诚恳，语气诚挚，让不二想起对自己表白时的迹部。  

“周助，我和侑士的事情请你交给我来处理好吗？”不知何时走下楼的岳人站到了忍足身边，“我已经长大了，不能总是让你为我担心。不管以后发生什么事，我都会为自己负责。”  

不二看着站在自己面前的两人，忽然产生一种棒打鸳鸯的感觉，难道自己看起来真的很像封建家长吗？不二轻叹口气，慢慢抚上岳人的头发，“你说的对，你已经长大了，可以对自己负责了，我希望你永远都不会为自己的选择后悔。”  

“我不会。”“他不会。”岳人和忍足几乎是同时出声。  

。。。。。。。  

和他们告别之后，不二再次发动了汽车，来到目的地空座町星光饭店的地下停车场15号，那里早已有人在等候了。不二坐进停在15号的汽车里，  
“画呢？”坐在驾驶席的男人问到。  

“解毒剂呢？”  

“交易的地点不在这里，我们要确认过之后才能把解毒剂给你。”  

“如果你们反悔呢？我没这么笨。”  

“呵呵，我们可以等，但是手冢国光等的了吗？”千岁低声笑着。“你可以不信我们，那就取消交易，你下车吧。”  

“画在我的车厢里。”不二无奈地回答，该死，对方已经吃准了不管提出多么苛刻的条件，自己都只有遵从的份。  

“很好，你现在把画拿来，我们去真正的交易地点。”  

不二从车厢里拿回《湖边沐浴的少女》，又坐到了千岁的车上。  

“把衣服脱了。”千岁把一个装有服装的手提袋丢给不二，“换上它。”  
不二慢慢解开扣子，脱下衬衣，裤子，鞋子，刚想换上衣服，又被对方打断，  

“你的内衣。虽然在内衣里装追踪器的可能性不大，但我不想冒这个险。”说话的同时，千岁的眼睛看向外面。  

不二的手握紧又松开，按照对方的要求脱去最后的防御换上衣服。“四天宝的人就这么点胆子吗？”  

“激将法对我没用。”千岁回答，“现在把衣服丢出去。”  

等到不二把衣服扔掉之后，千岁发动了汽车。  
  
 离开停车场，刚走出一个路口，汽车又停了下来，坐在驾驶席的千岁从口袋里拿出一个眼罩递给不二，“我差点把它给忘了，你要戴上它我们才能走。”  

不二顺从地接过眼罩，戴在眼睛上，眼前即刻变的漆黑一片。“的确有点可惜，这样就没办法看到你漂亮的蓝眼睛了。”千岁貌似很惋惜地说着，再度发动了汽车。  

不二冷哼了一声，沉默不语。  

千岁绕了很多圈才来到他们四天宝在日本的秘密基地，从下车到进入楼内搭乘电梯，不二的眼睛始终处于失明状态，一直是千岁在引导他。依靠自己的听觉和触觉，不二觉得这应该是某栋废弃楼房或工厂仓库之类的建筑。走出电梯，穿过走廊，不二和千岁在一扇门前停了下来，“我们到了。”千岁取下他的眼罩。突然接触到光明，不二的眼睛无法适应，过了将近半分钟才恢复视力，看清周围的一切。出乎不二的意料，这里并不是什么废弃工厂或仓库，装潢布置倒有些像东京市中心的办公大楼。  

“我们进去吧。”千岁手里拿着那幅画，轻敲房门。  

“进来。”坐在房中的白石已经等的不耐烦了，上午用了个金蝉脱壳之计巧妙地甩开警察的跟踪，之后就一直留在这里。门被推开，千岁和不二一前一后走进来，本来有些不悦的白石却在看到千岁身后人时彻底愣住了，居然会是他？他就是不二周助，就是猫眼？自从上次街头邂逅之后就念念不忘的“天使”居然就是自己一直在找寻的敌人？纵然是身经百战处变不惊的圣书在面对这样戏剧性的重逢时也无法保持平日的冷静镇定，自己居然差点杀了最喜欢的人，自己居然派人绑架甚至威胁他。懊悔，自责，不甘瞬间席卷了他，白石从没有像现在这样痛恨过自己的身份，自己最黑暗的一面偏偏被最喜欢的人看到，这样的自己又有什么资格说喜欢他？  

“白石，我把画带来了。”  

“把画放下，你可以出去了。”  

千岁只认为这是白石过于小心而不想让其他人看到钥匙，心中不疑有它便将画放在一边，人退了出去。  

“你。。。你就是不二周助？”白石试着说点什么来缓解自己烦乱的心情和紧张的气氛。  

“我认为你应该调查的很清楚。”不二在心里咒骂着身上所穿的衣服，裤子短了点，上衣长了些，鞋子大了一号，穿这身衣服自己就是想跑也一定会因为行动不便而失败。  

“我不知道不二周助就是你。。。。”白石似乎有点语无伦次，他慢慢走近不二，“我们之前在街上见过，你还记得我吗？”  

“我是来做交易的，《湖边沐浴的少女》交换解毒剂。”不二没有忘记白石，不过也不想和他有什么多余的瓜葛。  

“对不起，不二。我不知道猫眼就是你，不然我不会这么对你。”白石深棕色的眼睛里映出不二秀美的面容和纤细的身影，他不自觉的想要靠近对方，却又因恐慌而站在原地。  

“你的想法我不感兴趣，我只要拿到解毒剂。”  

“解毒剂我可以给你。”  

“你不需要先检查一下吗？”不二冷冷地回答，走到画边，“你有手帕吗？”  

白石很诧异，拿出自己的手帕交给不二。不二手帕包裹住自己的手，拆下了画框，拿出画框里的钥匙，“这才是你的目的吧？”  

“对。”白石的回答有些无力，此时的不二再也不会像初遇时那样对他笑了，那温柔醉人的微笑，是他见过的最美好最纯真的笑容，没有任何心机城府，那样的干净纯粹。  

“给我解毒剂，我就把钥匙给你，我们之间再没有任何纠缠。”  

“我会派人把解毒剂送去手冢国光所在的医院。”白石从来都不在乎其他人的生死，“但是你必须留下来。”  

“你这是什么意思？”不二不明白白石为何不拿钥匙而提出这种要求。  

“我喜欢你，所以你要留在我身边，和我一起回美国。”  
  
 坐在社长办公室的真皮座椅上，迹部刚刚处理完积压的公司文件，就接到管家的电话报告说不二不见了。心急如焚的迹部匆匆驾车赶回别墅，看到的是惶恐的佣人和保镖以及六神无主的菊丸。  

“什么时候发现周助不见的？”迹部沉着脸问管家。  

“上午别墅的大门突然打开，当保镖赶过去的时候只看到不二少爷开车离开。当时我们以为他只是出去走走也没留意，从中午开始我就拨打他的手机，打了很多通都没有人接，我觉得不对就给您打电话了。”  
迹部用自己的手机再次拨打不二的电话，还是没有人接。转身看向菊丸，“周助是为什么离开的他没对你说过吗？”  

“没有的喵，我也很奇怪，周助不会出事吧？”  

“不会。”迹部安慰菊丸却也是说给自己听，“去检查周助的房间，看看他有没有带什么东西出去。给忍足打电话，叫他把岳人也带过来。”众人在迹部的指挥下迅速行动起来，5分钟之后女佣报告不二房间里的那幅画不见了。  

“周助带走了《湖边沐浴的少女》？！”是因为不放心所以要把它与其他艺术品一起放起来吗？但是现在警方正严密监视着这里，周助不会冒险把画带走，除非。。。。。。迹部被自己脑中的念头吓了一跳，不可能，白石怎么可能进入自己的别墅呢。  

“少爷，忍足少爷说他马上就到，他还说今天上午不二少爷去过他家，看看岳人少爷就离开了，没有多坐。”  

迹部忽然想到昨晚不二接过电话之后就行色匆忙地跑出去，回来之后也是心不在焉。当时自己以为他是因为猫眼身份暴露而担心，还曾试着安慰他，现在他的失踪会不会和那通电话有关呢？“昨晚不二接到的是谁的电话？”  

“不知道，那人说是不二少爷的朋友，有很重要的事要和他谈。因为是不二少爷的电话，我不好多问就把电话接过去了。噢，我想起来了，”旗木管家恍然大悟地说，“接过电话之后不二少爷问我私家医院的电话号码，还给医院打了电话。”  

迹部再次拨通医院的电话，得到的答案是不二的确曾来电询问手冢国光转到了哪家医院，而他们也告知了。  

断裂的碎片逐渐拼凑起来，在手冢的病情明确之后，拼图的最后一块拼上了，迹部直接将手机扔在地上，力道之大即使是掉落在厚厚的波斯地毯上手机也被摔得四分五裂。一切都是白石的计划，想必在上次比嘉中的人妄图绑架不二时子弹上已经涂抹了毒液，只要被击中的是不二身边的人，就可以以此为砝码交换《湖边沐浴的少女》。白石为什么这么想要这幅画迹部不知道也不想知道，他只知道周助很危险，即使把画交出来白石也未必会放过周助。  

自己实在是太大意了，居然连周助的异常都没察觉到，要是可以早点发现就能阻止他为一个该死的人去牺牲自己。还有白石，只忙着周助的治疗和应付警方调查，而忘记早些解决结果他让他钻了空子。“如果周助真的出事了，手冢国光，即使你拿到解毒剂也别想活着离开医院。白石藏之介，本大爷会让你和四天宝集团一起从世界上消失。”迹部紧握双拳，手心里滴出鲜红的血液。  

。。。。。。。。。。  

不二坐在白石软禁他的房间里，一边在心里咒骂白石一边暗中察看周围的环境，这是一个小套件，里面有独立的卫生间，一扇窗户，窗户倒是不小但向下望去连地面的影子都看不到，就算像三流警匪片中演的那样把床单结成绳子也逃不出去，门外有8个身形高大面无表情的看守，即使能打倒一两个也会惊动其他人。“不知道这里有没有装摄像头。”不二装作不耐烦的样子在房间里踱步，小心寻找着摄像头的痕迹。  

“不二，我进来了。”白石推门而入，身后跟着两名男子，一个推着餐车一个拿着衣服，把东西放下之后就出去了。  

“你一定饿了吧，我为你准备了午餐，有日式的也有西式的。”白石柔声说到，同时揭开了餐车上的盖子，高级寿司和顶级牛排盛放在精致的瓷碟上，周围是用水果片围出的漂亮花边。“我不知道你的口味，不过我们就要去美国了，还是提前习惯一下比较好。”  
  
 不二依旧神情冰冷的坐在床边，看也不看。  

白石也不气恼，语气温柔眼神中充满爱怜，“我还为你带来一些衣服，可以把你现在穿的衣服换下来了。”  

“收起你的惺惺作态吧，真让我恶心。”  

“不二，你这么讨厌我吗？”  

“是，我很讨厌你。我是不会对一个伤害我的朋友绑架我软禁我的人有好感的。”  

“解毒剂我已经派人送去给手冢了，你如果不放心可以用电话确认。”  

“我是不是该谢谢你的大发慈悲，饶他一命？”不二的言辞节烈语气尖刻。  

“我知道你现在你讨厌我，但是没关系，留在我身边，总有一天你会对我改观的。”白石从没有如此迫切的想要独占想要拥有某个人，不二是第一个也是唯一的一个。  

“你最好放弃，我是不会喜欢你的。”  

“你有喜欢的人了？”白石的语气里有着浓浓的醋意。  

“和你无关。”不二因担心白石会对迹部不利而回避他的问题，但是当他想起迹部时表情不自觉变的柔和，这瞬间的变化也没有逃过白石的双眼。  

“是迹部景吾？还是手冢国光？”想到从木手永四郎处收到的报告，白石很容易得出了结论。  

不二被白石眼中的杀意吓了一跳，“不许你动他们，我和他们没有关系。”  

“看来是迹部景吾了。”白石脸上温柔的微笑和凶戾的眼神形成强烈的反差，“不二，你的眼睛出卖了你，虽然你很想隐藏，但当我提到他的时候，你眼中的关切和在乎骗不了人。”仅仅只是一个名字都可以让不二流露出无限的柔情，这令白石嫉妒，令他疯狂。  

“迹部景吾有什么好？不过是个仗着父辈财势狐假虎威的太子爷。他能给你的我一样能给你，我会比他对你更好。”  

“他有什么好，我来告诉你。”不二也被白石激怒了，“第一，他不会用我最珍爱的艺术品行贿，不会把爸爸的画用在这么肮脏的地方；第二，他不会用我好友的性命来威胁我；第三，他不会强迫我做我不喜欢的事，不会限制我的自由！”  

“他当然不用这么做了，因为他一出生就什么都有。可我呢？我现在所拥有的一切都是靠着双手得来的是命拼来的。”白石慢慢逼近不二，“8岁的时候我和父母偷渡去美国，50多个人挤在黑暗狭小的舱底，一天只能吃一顿饭还是连老鼠都不吃的馊粥，舱底臭气熏天空气无法流通，还没到美国已经病倒了1/3的人。好不容易船靠了案，我们一家人住在贫民窟，过了今天不知道有没有明天。这种生活你尝过吗？我的妈妈为了赚钱去富人家做女佣，不但被虐待毒打还被男主人强暴，就因为我们是偷渡客所以连声张都不敢，更别说去告他了。那个时候我就知道，在这个世界上没有钱没有权势，即使被欺负也只能忍气吞声像狗一样活着。为了帮妈妈报仇，我趁那个男人独自外出的时候用刀杀了他。他是我杀的第一个人，也是杀戮的开端。加入黑帮，从最底层坐起，踩着别人的尸体往上爬，这是我唯一的出路。”白石第一次对人讲出自己的过去，他痛苦和绝望的神情深深震撼了不二，以至于不二什么也说不出来，只能呆呆地看着濒临癫狂的他。  

“周助，你知道吗？第一次在街道上遇到你，我就知道你是属于我的，你就是我一直在找的人，那种感觉很奇妙，仿佛一个在黑暗中摸索的盲人突然见到光明一样。”白石微笑着抚上不二的脸，“属于我的东西我不会让给任何人，只要是我想要的就一定会用双手去争取。”他的手滑下，慢慢解开了不二领口的第一颗扣子。  
  
 惶惶然的不二在白石的手触碰到他的肌肤时回过神来，“别碰我！”强硬的语气掩盖着心中的不安，用力拍开他的手，拉紧领口，不二警惕地看着白石。  

白石的笑容邪魅又带着苦涩，“你就那么怕我碰你吗？如果我一定要呢？”一个利落的擒拿，在瞬间擒住不二的双手，利用身形的优势把他牢牢压制在床上。  

慢慢靠近身下人的脸颊，白石不待不二挣扎便吻上他的唇，用力撕咬着他柔嫩的唇瓣，一股血腥味充斥在两人的口腔中，无计可施的不二用尽全力给了白石一记头击，虽然自己的额头也是疼痛难忍，却成功的让对方离开了自己的唇。  

白石的呼吸有些急促，他看着身下的不二，冰蓝的双眸中写满对自己的厌恶，那样冰冷的眼神，让人心寒。若是自己真的不顾他的意愿强行占有了他，恐怕不二永远都不会原谅自己。白石有些颓败的松开手，坐在了一旁。  

门外响起的阵阵敲门声打破了横梗在两人之间的沉寂，“对不起，我不会再做出伤害你的事了。“他默然地说着，快步走出了房间。  

“怎么了？”门外的千岁显出少见的慌张，白石顿觉不妙。  

“金太郎不见了。”  

“不见了？什么时候的事？”  

“确切的时间还不知道，应该有一会儿了。”  

白石面露怒色，“金太郎的胆子越来越大了，我告诉过他不许擅自行动，居然敢一个人偷跑出去！马上派人去找，这小子最爱玩又是路痴，要是被日本警方碰到就麻烦了。”  

“是，我已经派人去找了。。。。。。”  

“你还有其他的事？”白石看到千岁一副欲言又止的样子，不由问道。  

“要是已经拿到了，不二周助要怎么处置？”  

“这件事和你无关，你不必过问。”  

“白石，留着他始终都是祸患，而且――”  

白石充满杀意的一眼令千岁知趣地闭上嘴，“你的话太多了。”  

。。。。。。。。  

迹部宅  

在街道电话之后就赶来的忍足此时正站在焦虑不安的迹部身边，试图劝慰他。“不二不会出事的，你不要那么担心。”  

“我很后悔把诸神的黄昏送给周助，如果星辰之泪的诅咒是真的，那岂不是我害了他？”  

“景吾，你什么时候也变的像女人一样迷信了？什么诅咒全是无稽之谈，你这样胡思乱想能救不二吗？！”忍足的语气有些重，但是对心慌意乱的迹部刚好可以起到当头棒喝的作用。  

“敢说本大爷像女人，忍足你的胆子很大嘛。”低落的情绪一扫而空，迹部的声音又恢复了往日的自信与坚定。“侑士，我要借助暗组的力量。”  

“你答应过你的爷爷，上次只是使用令牌还不算完全食言，但是这次。。。。。。”忍足了解迹部的个性，言出必行是他的准则，现在竟然要失信于人，这对一向骄傲过人的他来说简直是难以忍受的耻辱。  

“尽快找到周助是最重要的，所有的后果我都愿意承担。” 就在忍足感叹爱情的伟大力量的时候，菊丸和岳人兴奋地跑了过来，“我们找到不二的位置了。”  

“在哪？你们怎么找到的？”  

“就是这个啊，”菊丸高高举起手里的追踪器，墨绿的屏幕上一个小小的亮点是希望所在。“这是我们特别制作的追踪器，不二走的时候一定拿了发讯器，所以这上面才有显示。”  

“具体的位置？”  

“东京郊外西北方500米远处。”  

“把追踪器给我！”迹部抢过英二手上的仪器，“你们两个留在这里等我们回来。”  

“不行，我们也要去！”岳人求助地看向忍足，得到的却是他的否定和沉默。  

“桦地，你留下看着他们两个，不许他们离开别墅一步。”  

“Uishi.”  

不顾两只红色小猫的强烈抗议，迹部和忍足开始为援救行动做起了准备。  

青春警视厅外  

“这里是警察局，你不要再跟着我了！” 越前恼怒地冲身后的少年大喊，真不知道今天怎么会这么倒霉，先是接到报告说白石逃开了警员的监视行踪不明，接着外出的时候又因为帮巡警抓劫匪而惹上了身后的麻烦，从街上一路跟来竟然只是为了要和自己打一架？摆脱自己是警察又不是拳击运动员，怎么能无缘无故就和他动手？“你到底明不明白我说的话啊？你快走吧，我是不会和你打的。”  

站在越前身后的少年有着半长的头发和清澈纯真的眼神，他十分无辜地看着越前，“一场就好，和我比一场吧。”  
 
 越前还没见过这么不可理喻的人，又不是武侠小说里四处流浪挑战高手的游侠，怎么会见到身手好的人就想比试呢？自己执法者的身份更不允许私自斗殴，但是一对上他恳切的目光，就产生了拒绝他等同于犯罪的念头。  
“我是警察，不能随便和人动手，所以我不能和你比。至少现在不行，我要工作。”  

听到越前的口吻有些缓和，对方毫不掩饰心中的喜悦，“你的身手真的好厉害，我很想和你比试一下，一小会就可以，不会耽误你的时间。”  

“你先离开这里，等我下班了你再来找我，那时我可以和你比。”越前决定还是先用缓兵之计，谁知道他到底是不是精神不正常，说不定一会就把这件事忘了，就算还记得自己那时也可以从后门开溜。想来自己堂堂一个警察居然要怕一个来历不明的人，不过他也算厉害，跟着自己走了8条街，甩也甩不掉，把他关进警局又于心不忍，送他进精神病院也太麻烦，干脆能躲就躲好了。  

“你什么时候下班？我可以找个地方等你。”  

“我要晚上八点左右才能离开，你先回去吧。”  

对方摇摇头，“我回去了就出不来了。”  

难道他真的是从医院里逃出来的？越前更加纳闷了，不然他怎么会回去就出不来了？如果这样我就不能放任不管了。“给我看看你的证件。”  

“什么证件？”茫然地看着越前，根本不知道他在说什么，“打架要证件做什么？”  

“算了，算了。随便你吧，我们下班再见。”越前不想再纠缠下去了，转身向警局走去。  

“晚上再见喽！我叫远山金太郎！”  

“越前龙马。”两个人互道姓名。  

“喂，越前，你怎么现在才来，幸村一直在找你。”没走几步越前就遇到了匆匆跑出来的切原，“有事。”越前对他一向没什么好感，特别是上次见到他在审讯室对犯人动手更增添了越前对切原的厌恶感。  

“是他。。。。。。”切原忽然自言自语起来，眼睛越过越前看向不远处。“喂，你站住。”切原大叫一声冲下门前的台阶，直冲到百米之外抓住了远山金太郎的肩膀，“就是你。”  

“放手！”远山的口气很重，他似乎不满切原对他的无礼。  

“我现在要逮捕你，跟我回警察局。”切原说着就要拿出手铐，但远山比他的速度快多了，抓住他扣在自己肩膀上的左手用力一拉，一记漂亮的过肩摔把人放倒。  

“越前，快点抓住他，他是白石手下的杀手，我上次在医院见过他，就是他杀死的仁王雅治。”切原对随后赶来的越前心急地大喊。  
虽然心里大吃一惊，但人还是追过去，“束手就擒吧，不然我就开枪了。”越前拿出手枪对准了远山。  

远山金太郎回头露出一个调皮的笑容，越前一愣，还没等他反映过来对方已经打落了他手中的枪，两人在大街上展开了近身肉搏。双方你来我往互不相让，实力也是半斤八两旗鼓相当。  

当越前被远山制住颈部按在地上的时候，切原和接到通知的幸村及时到达了。这是越前第一次看到幸村和人动手，也是第一次知道有人可以将擒拿术发挥得如此淋漓尽致，那不是战斗而是艺术，令人叹为观止。幸村只用一招就制服了远山，带上手铐押回了警局。  

迹部宅  

“迹部，暗组的人已经准备好了，我让他们从不同地方走不同的道路，这样不会引起警方的注意。”  

“谢谢你，侑士，你做的很对，我们也出发吧。”换上一身轻便的服装，迹部手里拿着英二的追踪器，眼睛始终不曾离开屏幕。  

“你的保镖？”  

“让他们留下，他们的责任是保护我的安全不是陪我涉险，这件事和他们没有关系。”  

忍足叹口气强压下心中的不安，他和迹部同样了解此行的危险所以他很理解对方的决定。  

四天宝的基地  

白石没来由的感到心烦意乱，他烦躁的扯下领带丢在一边。金太郎的事，不二的事，所有的事交织成一张网紧紧缠绕着他。他在自己的天使面前展露出丑恶和黑暗的一面，他会怎样看待自己？一直以来他想得到的东西就一定会得到，他有方法有手段有头脑也有魄力，但是面对不二一切都失了控。  

“白石先生。。。”门外响起轻轻的敲门声。  

“进来。”  

负责看守照顾不二的人推门而进，恭恭敬敬的站在白石跟前，“您说过不二先生的举动都要向您报告，刚刚我们派人进去收拾，他把食物都吃完了而且换了衣服。”  

“恩，以后这种小事就不用报告了，你出去吧。”白石心里很高兴，不管怎样不二没有用绝食来和自己对抗，只要他不伤害自己的身体什么都好办。他迈着轻快的步伐来到不二的房门前，敲了敲门，然后推开门，房内空无一人。  
 
 白石大吃一惊，迅速在房内搜索一遍，依旧不见不二的踪影，只有他换下的衣服和那幅自己为了讨他欢心而送来的《湖边沐浴的少女》静静地留在床上。  

“你们是怎么当看守的？！”白石气急败坏喝斥地对门外的看守，众人只是低着头，哆哆嗦嗦地不敢出声。  

“我们一直守在门外，根本不可能让不二先生离开。”胆子最大的守卫极其小声地为自己辩白。  

“砰！”随着枪声响起，那个守卫胸口中弹倒下了，“我最讨厌的就是明明失职还要狡辩的人。”白石的眼中射出凌厉的光，此时的他竟然有着无法形容的性感。“你们还愣着干什么，严密封锁一切出入口，通知各处严加审查，任何可疑之处都不要放过。仔细盘查自己的手下，猫眼擅长易容，所以不要相信任何人。快去。”  

众人领命而去，一时之间诺大的基地里每个人都在有条不紊地活动着，而恢复冷静的白石则来到监控室，细细观看各处的监控录影。出于对不二的尊重，他没有在软禁不二的房间里设置摄像头，但这也为不二的脱逃创造了条件。自己不相信世界上有什么飞天遁地之术，纵然不二能够神不知鬼不觉地离开房间，也无法离开四天宝的基地。但他又是如何逃脱的呢？白石陷入思索。  

基地总部白石的办公室，那卫生间墙壁上小小的通风管道口内传来些微的声响，在这静谧的房间里显得分外毛骨悚然。通风口护栏之间的缝隙处竟伸出一根极其细小的铁丝，顶端则被弯成钩状。小小的铁丝勾顺着护栏滑到右上角螺丝钉镶嵌之处，巧妙地勾住了螺丝钉慢慢转动着。“叮当”一声，一枚螺丝钉落了下来，紧接着如法炮制又拧掉了其余三颗螺丝钉。通风口的护栏被缓缓移开，一条修长白皙的手臂先伸了出来，接着是另一只手臂，头，上半身，最后是两条腿。仿若舞台上的魔术一般，不二从通风管道内钻了出来。  

小心翼翼地察看四周，确定没有人在，不二轻舒口气，活动着略微僵硬的身体。“呼，好久没练习瑜伽了，有些退步了嘛。”一边活动着手腕一边离开卫生间走进办公室。  

不二自幼便随父亲修习瑜伽，原本是为了强健身体，但日子久了却使身体变得柔韧无比，缩放自由。像通风口这样狭小的空间，小孩子爬进去或许不成问题，但一个成年男子不管身体再如何娇小也是不可能的事，但就是这样的不可能被不二变为可能，帮他逃离了囚禁自己的房间。至于铁丝嘛，是为防万一提前藏在牙齿后的，看似毫无用处的铁丝在不二这样的“大盗”手中便能出现无穷的花样，开锁，拧螺丝对他来说不过是雕虫小技而已。  

虽然逃出了房间，但不二知道四天宝的基地里防守严密，处处都有守卫和监视器，想就此离开也不是易事，而唯一一处无人监视的地方就是白石的办公室了，不是说最危险的地方往往是最安全的地方吗？当所有人都在热火朝天地搜寻自己的踪影时，谁也想不到当事者会在他们老大的办公室里吧。凭借自己之前与白石见面时记下的方位，不二摸索着爬到此地，却也受了不少罪。  

当然这是原因之一，原因之二是不二要偷回被对方拿走的钥匙。虽然不清楚钥匙真正的用途，但白石如此重视它甚至不惜大费周章的找回，它的意义一定非同小可。不二在白石的办公室里仔细的翻查着既要留意外面的动静又要抓紧时间同时还不能发出丁点声响，着实不易。  

打开办公桌的抽屉，没有见到钥匙的影子却发现了一个干净的素描簿。翻开素描簿，一页一页画的都是同一个人，不二翻看着一幅幅自己的铅笔肖像，栩栩如生，就像在照镜子一般。最后一页没有任何痕迹，只有一根长长的粉蓝色布条。“想不到他。。。。。。”不二不禁叹口气，只是匆匆一面就令白石对自己念念不忘，不二心里说不上感动却也有些可怜他。如果他的身份不是和自己对立，又或者他不强要自己留在他身边，不二也许可以和对方成为朋友。  

合上素描簿放回原处，不二知道现在时间紧迫容不得自己胡思乱想，如果不早些离开这里，只怕景吾就要找上门了，想到迹部，不二又感到丝丝的甜蜜和温暖。自己不说一声就离开，他一定担心了吧？心中勾勒出对方傲人的五官，眉眼之间透着怒意和无可奈何。  

办公桌里没有钥匙，那么钥匙会藏在哪里？难道白石随身携带？若是如此自己就只能只身离开了。不二的目光飞速扫过周围，停留在右边墙壁的巨幅油画上。以前作“猫眼”的时候曾遇到过富豪把保险柜嵌在墙壁里再以画幅或挂毯遮挡的事，白石会不会也这么做呢？走到画前慢慢挪动画幅，一扇小小的暗门出现在油画后。  

果然是这样，不二取下画幅，轻轻转动保险柜门上的罗盘，耳朵紧贴在冰凉的钢门上，根据声音变化不断调试着。“啪嗒。”清脆的响声预示着密码锁的开启，拉开柜门，撇开大捆的现金，先进的枪械，以及一些机密文件，不二找到了闪闪发亮的钥匙。“终于找到了。”虽然没能情势所迫自己没能带出爸爸的画，但人不能太贪心，还是就此离开以后再拿吧。用力甩上保险柜门，不二转身之时门毫无预兆地被推开，白石藏之介缓步走进。  
 
 来不及躲藏的不二就这么被堵在了屋里，口袋里还装着偷来的钥匙。而白石并不对他的出现感到意外，只是淡淡一笑，“你果然在这里。”之前发现不二不见了，他着实慌了一阵，但是冷静下来的他很快就想到不管不二是如何逃脱的，他一定会再想办法盗取钥匙，凭他的身手和能力，这也不是什么难事。所以他干脆直接跑来办公室，守株待兔，就算等不到不二，也未见的有什么损失。  

不二眉头微皱，想不到白石这么快就赶来了，这下自己要脱身可就难了。  

就在两人僵持的时候，千岁慌张地推门而入，“白石，有人闯入基地。”  

“什么人？“白石镇定地开口，双眼紧紧盯着不二，生怕他再次溜走。  

“暗组的人，我们快抵挡不住了。”见白石还有些迟疑，千岁又补充说，“我会派人看着这里，不会再让他逃走。”  

白石没能和不二说上一句话便再度离开，来到监控室，手下的部分精英早已等候在那里，透过监视器的屏幕，他可以清清楚楚地看到黑色的人影晃动。对方明显是训练有素的杀手，迅如闪电，还没看清动作四天宝的守卫已被打倒，大家都在默不作声地等待着白石的指示。  
  
 “山本，你带一部分人过去拦截，目的在于拖延时间，其他人马上准备撤退，15分钟后引爆大楼。”白石果断地下达命令，并非自己胆小怕事，但对方显然有备而来，四天宝在日本的实力不够，硬拼下去讨不到半点好处，不如先行撤退，保存实力再图后计。  
  
另一方面，突入基地的迹部也是焦急万分，虽然依靠暗组精良的武器和部下敏捷的身手打倒了不少人一路来到基地中央，但那些不过是喽兵，真正的精英尚未出场。而且自己的目的是不二，可到现在连半点踪影都找不到。“周助，再坚持一下，我马上就来带你走。”正想着只听有人喊了一声“小心”，数十颗子弹已从不同的方位射来，众人急忙就近找掩体掩护，开枪还击。一时间火光连连，火星四射，火药味十足，这座偏僻的大楼俨然成了战场。  
  
 与走廊里的激战不同，不二面对的是另一种形式的战斗，以一人之力对抗7名无论身高还是体重都在自己之上的敌人，“呼，呼。。。。”当不二用力踢倒一名试图在背后用匕首攻击他的男人之后，地上已经躺了三具躯体。应该庆幸的是他们似乎为了不想引起白石的注意而没有使用枪(河蟹下）支，不然在这么狭小的空间里自己早就死了。  
  
 但是纵然再怎么厉害，当余下的四人一拥而上，两名正面攻击另两名侧面包抄的时候，筋疲力尽的不二还是因为寡不敌众被其中一人找到机会，于小腹之上重重地挨了一拳，再要起身之时千岁的手BD要求分开）枪已经顶在太阳穴上。  
 
 不二冰蓝色的双眸中没有一丝波澜，即使是在生死关头依然平静如水。阅人无数的千岁也不得不佩服他的身手和胆量，“你很强，可惜你的存在只会成为白石的弱点，你会影响他的判断力，所以你必须死。”是的，从一开始千岁就认为不二周助不该活着，要杀他现在是最好的机会，也是唯一的机会。  

“杀了我，你准备怎么向白石交代？”不二不怕死，但是他不想就这么死去，他知道迹部就在几米之外的走廊里，他和他只有一墙之隔，他甚至能感受到他强健有力的脉搏，嗅到那淡雅的玫瑰香，死在这里，他不甘心。  

“我可以把你的尸体挪走，然后说你逃了，结果被流弹击中，就算白石要我偿命我也认了，因为你是他的阻碍。”千岁说到，“Sa yo u na la，Fuji Syusuke。”他慢慢扣动了扳机，房间里响起一声沉闷的枪声，接着就是重物倒地的声音。  
  
东京市内大批的警车再次开过街道，在行人殷切的注视下，疾速驶往同一个方向。警车上，越前龙马看着坐在自己身旁的幸村精市，丝毫不掩饰心中的厌恶之情。他不知道对方用了什么方法，居然让远山在半个小时之内就讲出了四天宝的基地所在，但越前没办法感谢他或称赞他，因为远山的身上虽然没有一丝伤痕，精神却已然崩溃了。难道是罪犯就可以不尊重他们的权利严加拷问吗？就像之前的切原对不二动粗一样，他们FBI的探员口口声声讲人(河蟹下）权，讲法律，所作所为却大相径庭。要不是大和科长命令自己带队，自己才不参加这个什么逮捕行动呢。  

“越前警员，我知道你不认同我的作风，但我还是希望在行动上你能配合我。”  

“你放心，我不会违抗科长的命令。”  

“那样最好，”幸村笑的云淡风清，“除了白石以外，我们也许还能有额外的收获。”  
  
 不二惊魂甫定地看着倒在地上的千岁，他额头上那个被子弹射穿而留下的洞正流血不止，大睁的双眼写满了惊愕和恐惧。不二抬起水色的双眸，看着手中握枪神色坚毅的白石，是他救了自己，但是自己却没办法感谢他。  

“你没事吧，周助？”白石关切地问到，上前一步想扶起他，但伸出去的手却被对方推开，不二自己站了起来。  

“我们必须马上离开这里。”  

“我不会和你走的，你放弃吧。”  

“周助，你没有选择的余地。”  

“怎么，你要杀了我？就像你杀了他一样？”不二的目光停驻在千岁的尸体上，令白石的心为之一寒，“再过5分钟这里就要爆炸了，如果你现在和我离开，我可以通知迹部，不然，你会看着他被炸成碎片，连一根头发都剩不下。”  

“你。。。。。。”不二眼中的怒火几乎可以将白石吞噬，“你是个疯子。”  

“自从遇到你的那一天开始我就没正常过。”白石苦笑着回答，自己为了他连一直以来追随自己出生入死的兄弟都杀了，这不是疯了又是什么？  

不二紧咬着嘴唇，再没有丝毫犹豫，他点点头，“好――”  

“周助！”不二的“好”字尚未说出口，就被破门而入的迹部所打断。  

“景吾！”不二几乎认不出这是自己那个一向以华丽著称，追求完美的恋人了。灰黑色的发凌乱地垂在额前，衣衫破乱布满血污，脸上是一道道触目的血渍，唯一不变的是他灰黑的双眸中绽放的灼人神采和对自己温柔低沉的呼唤。“周助，我来带你走。”迹部手中的枪口对准了白石，正如他对自己做的事一样。  

“你认为你能把周助从这里带走吗？”  

“本大爷既然能进来，就能带他出去。”  

白石和迹部持（分开）枪对峙着，谁也没动，因为谁也没有十足的把握可以一枪击毙对方。不二悄悄移动，靠近千岁，慢慢探身向下试图捡起千岁掉落在地上的手（分开）枪。“砰！”一发子弹准确无误地打在千岁的手（分开）枪上，把它弹出几米之外。  

“你最好不要轻举妄动，周助。”白石的左手拿着另一只枪，枪口冒着硝烟，对准了不二。“我现在给你两个选择，把枪放下，或是周助倒在你面前，你再杀了我。”  

“景吾，别听他的！这栋大楼马上就要爆炸了，你快离开这里！他不会杀我的。”不二匆忙喊道！  

“你错了，周助。我宁愿杀了你也不会让他带你走，不会把你留给他。”白石盯着迹部的眼睛，“我数三下，放还是不放你自己决定。一，二，三。”  

迹部丢下了手中的枪，就在这时传来一声巨响，地面猛烈地摇动，桌子，椅子，电脑。。。。统统倒在了地上，天花板哗啦哗啦作响，巨大的热气向他们袭来。原来因为暗组的突入，巨烈的打斗破坏了炸（河蟹下）弹的定时装置，导致爆炸提前发生了。  

就在白石因为受到爆炸的波动而立不住脚的时候，迹部高抬起左腿，对准白石的左手踢飞了他手中的枪，同时不二夺走了他右手上的枪。  

“周助，小心！”眼看着塌陷的天花板就要落在不二身上，迹部迅速扑过去推开他，而自己却被巨大的钢筋断片砸中右腿。  

“景吾！”顾不上自己，不二直接爬到了迹部身边，帮他移开压在腿上的重物，却不由得倒吸一口冷气：迹部右腿膝盖处向内凹陷，断骨刺破了皮肉，一段白森森的骨头就这么露在了外面。“你的腿。。。。。”不二已经连话也说不出来了，灰尘碎片不时从天而降，掉落在周围。  

“我没什么。”迹部强忍着疼痛，柔声安慰着不二，但他头上因疼痛而冒出的冷汗却骗不了人，变成布缕的衣服也被汗水浸透，粘在他身上。“这里就要塌了，我们必须赶快离开。”  

“好。”不二捡起地上的枪，对准了正挣扎着站起来的白石，“再动一下，我就开（分开）枪。”  

白石没有动，不是因为害怕而是因为震惊，像天使一般温和善良的不二，就连对千岁的死亡都会露出不忍的他，居然对自己现出了杀意，他是认真的，他真的会杀了自己。  

不二用尽全身的力气背起迹部，没有再看白石，离开了依旧不断抖动，陷落的房间。  

白石在他们背后举起枪，但他很快又放下了。他是可以杀死迹部，但是那又怎么样？只会加深他在不二心中的地位以及让不二更憎恨自己罢了。他们两个，在危机关头想到的不是自己而是对方的安危，他们之间根本插不下第三个人。  
  
 迹部拿出口袋里的手机，幸好手机是用最坚硬的合金制造，才没有被爆（河蟹下）炸损坏。颤抖的手指拨通了忍足的电话，“喂，侑士，我是迹部。”  

“景吾，你怎么样？”忍足关切地在电话另一端喊道。  

“我没事，我和周助都很好，你们呢？”  

“还好，大部分暗组的成员都在爆炸之前撤退了。”  

“你们先离开，我和周助马上就到。”迹部切断了电话。  

不二背负着不论是身高和体重都在自己之上的迹部，吃力地在不断坍塌的走廊中前行。周围是隆隆作响的声音，燃烧着的建筑碎片随处可见。  

“周助，把我放下来。”  

“不行。”不二断然拒绝。  

“周助，我可以自己走。”迹部很是着急，再这么磨蹭着，谁也出不去。  
不二回头露出一个绝美的笑容，他眼中的坚定和决绝令迹部明白，没有什么可以让他离开自己，即使死亡也不能。  

“周助，至少让我可以握着你的手和你一同前进。”  

不二闻言放下背后的迹部，改为搀扶，两人一起移动的速度既没有增快也没有减慢。走过拐角，自上方塌陷的天花板整个斜躺在地面上，堵住了他们面前的道路。  

不二和迹部同时看向对方，四目相对，交缠的十指，彼此的心意已然明了。  

“周助！”白石匆忙追上了他们，看到不二和迹部警惕地看着自己，白石惨然一笑，“我知道另一条路，跟我来。”  

“你。。。。。。”不二正想开口，却被迹部打断，“相信他吧，我们没有其他的选择。”  

“让我来背他，不然谁也出不去。”  

不二用眼神征求迹部的意见，他了解迹部有多么骄傲，如果现在接受白石的恩惠，这件事将成为他人生中无法消除的疤痕。但是迹部没有任何犹豫就点头表示同意，任由白石背起自己。  

白石可以清楚地感受到背上男人身体的颤抖，不是因为害怕或疼痛，而是因为耻辱。不管有多么不愿意，他都不能拒绝白石的帮助，正如不管有多么不愿意，白石都不能不帮助他一样，他们都爱着同一个人，他们的都想让不二活下去，不论自己要付出什么样的代价，即使是会让自己抱憾终生的做法，只要可以提高不二在这座即将彻底塌方的大楼中安全离开的几率，他们一定会去尝试。  

白石引领他们走入一条极隐秘的通道，应该是只有他或四天宝的要人才知道的秘密出口。幸好这里还没有崩坏，踩着凹凸不平、满是灰尘的路面，三人迅速在通道中移动着，不远处的光亮逐渐增大，他们终于抵达了出口。一口气跑出出口，大楼在他们身后变成了一堆燃烧着的废墟。  

还没等他们为平安逃生而庆幸，身旁已经有十几位严阵以待的警察将枪（分开）口对准了他们。“白石藏之介，你被逮捕了。”  

白石用破烂的袖子擦去脸上的尘土和汗渍，“来的真及时啊，幸村探员。”  

迹部被送往医院并在治疗之后接受了警方的询问，而不二和白石则被分别带往警局接受审讯。白石对警方提出的指控供认不讳，并说不二和迹部是遭到了绑架才会在四天宝的基地中出现，至于爆（河蟹下）炸是和日本黑帮暗组发生争执的结果，与他们无关。当然，在他原来的罪状中又加上两条绑架勒索兼非法斗殴，违反枪（河蟹下）支管理条例。  

虽然不二，迹部和白石的证词不符，但是检察院认为证据不足无法对不二提出指控而将其释放，那幅《湖边沐浴的少女》则同被炸毁的大楼一起被烧成了灰烬。  

“呐，景吾，你要不要喝杯水？还是吃个苹果？或者我把空调的温度调大些？”不二殷勤地照顾着躺在病床上右腿被高高吊起打着石膏的迹部。虽然这个形象一点也不华丽，还要被忍足那个坏心的家伙嘲笑，但是却因此得到周助体贴的照顾和温柔的关怀，也算是因祸得福吧。  

“不用照顾我了，休息一下吧，周助。”迹部拉着不二在自己身边坐下，轻柔地抚着他的栗发。在经历了死亡的考验之后，他们对彼此的感情反而又增进了一步，更加坚定决然。  

“景吾，我想。。。。。”  

“你想去就去吧，我知道你还有些事放不下。”虽然不了解白石和不二是如何相识的，但他对不二的感情迹部看的很清楚。不是不介意只是不想让不二留下什么遗憾，因为爱他所以宁愿自己一个人难受也不要他不开心。  

“我很快就回来。”不二吻了下迹部的唇，离开了房间。  

青春警视厅  

不二在会客室里见到了身陷囹圄的白石，手上戴着明亮的手铐，容颜有些苍白，但除此之外没有其他变化。  

“你来看我，我很高兴。”白石淡然的对不二微笑。  

不二不知道自己是以一种什么样的心态来看望他，内疚？感激？抑或兼而有之？他知道自己不爱他，也不喜欢他，但是看到他现在的样子却又感到非常难受。白石藏之介的确有罪，但他却帮助了自己。  

“你怎么样？”  

“还好，没有人为难我就是没有自由。周助，我一直都没想明白，迹部究竟是怎么找到四天宝的基地的？你是如何通知他的？”  

“我把发讯器藏在油画的画框里，就像你们把钥匙藏在画框里一样。”  

“很聪明的做法，就连我都没想到要搜那幅画。想不到我会输给同一种做法两次。”  

“那把钥匙――”  

“被警察拿走了？”白石了然一笑，“即使他们没能拿到那些证据，我也不想再逃了，我累了，想换种生活。”  

“藏之介，一个人的生活环境或许无法选择，但我们可以选择自己的生活方式。”  

。。。。。。。。  

与此同时，隔壁的越前和远山也在进行着类似的对话。  

“白石已经被捕了。”  

“是因为我？”  

“不是，他是罪有应得。”  

“我不知道什么是有罪，什么是无辜。我在贫民窟中长大，在帮派的斗殴中生存，所有人都在利用我，出卖我或是想杀死我，只有白石一个人照顾我，关心我。对于你，他是罪人，对于我，他却是改变我人生的人。”  

“改变？你的人生有什么改变？遇到他之前是打架，遇到他之后改为杀人？！”越前无法理解他的话，更不明白为什么一个杀手会有这么无辜的眼神，单纯的个性。“照顾你？关心你？他不是一样在利用你吗？”  

“也许吧，就算是假象至少他给了我最需要东西，即使是谎言至少他肯花时间来骗我。我回报他的付出，仅此而已。”  

金太郎的回答令越前震惊更令他心痛，远山有罪，但他却没有错。  

白石最终选择了做警方的污点证人，帮他们指证藏在四天宝背后的瑟普拉诺家族，而FBI则向他提供“保护证人计划”，给他一个全新的身份。  
  
 不二走出会客室，在走廊里碰到了由隔壁出来的越前。警察与大盗相遇，倒是越前觉得有些尴尬，压低了自己的帽子。  

“越前，在你们抓捕的人中有一个叫远山金太郎的少年吗？”  

“有。是白石让你问的？”  

“是啊，”不二停顿了一下，“手冢怎么样了？他的伤？”  

“手冢警长，不，他已经不是警长了，他现在正在逐渐康复中。”越前沉声说到。  

“你说他已经不是警长了是什么意思？”  

“你为什么不亲自去确认一下呢？”越前渐行渐远，他的声音也逐渐变弱。  

不二来到手冢所居住的医院，白石的确按时送来了解毒剂，使他转危为安。手冢的身体恢复的很快，已经可以下床走动了。  

“不二，你怎么来了？”手冢看到推门而入笑意盈盈的不二很是惊讶，急忙从病床上坐起。  

“来看你，你不欢迎我吗？”不二把手里的鲜花插入花瓶，拉过椅子坐了下来。  

“不二――”

“手冢――”两人同时开口但都没了下文，四目相对却是说不出的尴尬。  

“呐，你先说吧，手冢。”  

“不二，你就是猫眼吧？”手冢的声音出奇的平静，完全不像是在问一个自己喜欢的人。  

“理由呢？”  

“一是你和英二的身手，我和猫眼交过手；另外，当我们逮捕白石和他的手下时，有人供出曾打伤猫眼，子弹打中猫眼的右肩，他还详细描述了伤口的位置。那天打斗中你的衣服被弄破，我从镜子里看到了你肩膀上的手术痕迹，与犯人描述的位置，大小别无二致，照伤口愈合的情况推测，你受伤的时间就在猫眼偷盗《湖边沐浴的少女》前后；还有我听到迹部称那个试图绑架你的人为木手永四郎，警方曾得到过四天宝联络比嘉中的线报，如果他是为白石办事，那么你是猫眼的概率就更大了。”  

“好精彩。。。。”不二笑眯眯地拍拍手，“手冢真的很厉害呢，在当时那种情况下还能得出这么精妙的分析，但这些都是猜测，构不成证据。所以你派越前搜查我的家？”  

“以调查枪击事件和非法绑架现场的名义，不然我们无法申请到搜查令。”  

“呐，手冢，你辞职了？”  

“就在我通知越前之后，他们来帮我办理转院我递交了辞呈。”  

“为什么这么做？你是一个很优秀的警察，这样太可惜了。”  

“如果可以的话我很想亲手抓你，但我做不到，我出卖了自己最喜欢的人，没办法再继续做警察。”  

“手冢，你没有错，你只是在做警察该做的事。”  

“我是没有错，但我无法面对自己。不二，对不起，我没资格说喜欢你。”手冢茶褐色的眼睛里流露出深深的懊悔，痛苦，矛盾以及对不二的眷恋。  

不二摇摇头，“你没有对不起我，如果你这么做，反倒不是我所认识的手冢国光了。我，我从来没想过要利用你，也许你不会相信，但――”  

“我相信，你从没问过我和工作有关的事情。不二，我知道警方的证据不足无法逮捕你，但请你收手吧，不是作为警察而是以一个失去做你朋友资格的人的身份请求你。”  

“我会的。”不二脸上带着柔和的笑意，“我已经找到比任何艺术品都珍贵的无价之宝了，为了守护住它，我甘愿放弃。”  
  
 在病床上躺了三个月，迹部的腿终于完全康复了。快被闷死的迹部拉上不二就奔到网球场，一定要和他打上一局。一场比赛下来，两人都是满头大汗气喘吁吁，但心情愉悦非常。  

“周助，”迹部看着身旁光艳动人的恋人，轻轻唤着他的名字。  

“怎么了？”不二用毛巾擦拭着湿漉漉的发，温柔的笑容仿佛可以溺死人。  

“我想告诉你一件事。。。。”迹部欲言又止的样子很是奇怪。  

“有什么事，很严重吗？”  

“是关于你的父亲，曼森的事。”  

“爸爸？”不二的笑容凝固了，“爸爸怎么了？你有他的消息？”  

“是，但不是什么好消息。”迹部握住不二的手，感觉到他在颤抖，“曼森先生在十年前就去世了，在日本。”  

“周助，周助，你怎么了，你别吓我！”迹部急切地摇晃着不二僵硬的身体，那冰蓝色的双瞳中空洞一片。  

“爸爸的墓在哪里？我想看看他。”不二的嘴唇蠕动，半饷才说出一句完整的话来。  

东京西郊的私人墓园里，不二和迹部并肩站在一座修整整齐的大理石墓碑前，墓碑上清清楚楚地刻着曼森的姓名，出生和死亡年份。  

“爸爸，对不起，我过了这么久才来看您。”不二弯腰把一束矢车菊放到墓前，晶莹的泪水顺着他美丽的鼻翼滑下。“我很快会带英二和岳人一起来，您放心，我们都过的很好。”  

“我爸爸是怎么死的？”  

“曼森先生和我的爷爷是忘年之交，十年前他来日本旅行，顺便看望我的爷爷。那时爷爷还是暗组的组长，但他所倚重的一名部下背叛了他，联合其他帮派的要员企图杀死他。在那次暗杀中，前来拜访的曼森先生也被卷入其中，爷爷侥幸生还但他不幸中弹身亡。爷爷担心会影响到曼森先生的荣誉所以隐瞒了他死亡的消息，将他葬在这里。参与那次行动的所有相关人员都已经从这个世界上消失了，但我的爷爷一直深感自责，在那之后便将暗组交给侑士的父亲，自己隐退了。周助，曼森先生他――”  

“爸爸的死是意外，不能怪你的爷爷。他的爸爸的朋友，爸爸一定不希望看到我恨他。”不二摇摇头，迹部的手从后面圈住他的腰，抱紧了他。  

“其实这么久都没有爸爸的消息，我和英二岳人早就有所怀疑，怀疑他已经――但是我们谁也不愿意放弃希望，我们约定，要一直寻找下去，直到。。。。。。。”不二的声音哽咽，再也无法说下去。  

“周助，我的爷爷一直在寻找你们，半年之前他在报纸上看到有关猫眼的消息，发现你们盗取的都是曼森的画作或收藏品，便有所怀疑。为了得到确认，我派人去搜寻曼森的藏品，也就是那‘诸神的黄昏’，但想不到我会就此和你相遇。”  

“景吾，你是如何确定我就是爸爸的养子的？”  

“那次你掉进游泳池，当你在我的房间里醒来一眼就注意到墙上的画作，而且看出它是仿制品。如果猫眼只是普通的小偷，你也会注意到旁边那幅梵高的《向日葵》，它是真品。但你没有，你的注意力全在曼森的画作身上，即使那是仿造的。我找人调查过你们的背景资料，你们是4年前才从法国来到日本，这也符合曼森养子的身份。”  

“难怪我会输，你对我的了解比我对你的了解要多多了。但你为什么在尚未确定我身份的时候就把‘诸神的黄昏’交给我？”  

“因为我喜欢你，所以想把它送给你。”迹部轻吻着不二的发丝，“周助，你愿意和我一起去看看爷爷吗？他一直很想见你，还有岳人和英二。”  

“可以，但我要先带他们来看看爸爸。”  

当英二和岳人得到曼森的死讯并被带到墓前，自然又是痛哭加怀念，怀念他们没有任何血缘关系但最最慈爱的父亲。  
  
 不二和迹部走下豪华的私人飞机，机身上鲜明的“ATOBE”字样在太阳的照射下闪光。换乘黑色的卡迪拉克，又开了10分钟左右的路程，车子直接开进一栋十分传统的日式别墅，早已等候一旁的佣人上前为他们打开车门。  

“少爷，老爷在内堂等您。”一名明显是管家模样的男人恭敬但并不谦卑地对迹部说。迹部松开轻握的不二的手，“我很快就回来。”  

来到内堂，一名身穿和服精神矍铄的老人跪坐在榻榻米上，微闭着双眼，神情很是严肃。  

“爷爷。”  

“你来了，景吾。”老人睁开眼，苍老的脸上露出慈爱的笑容，示意他坐到自己身边。  

迹部脱掉脚上的Ferragamo皮鞋，跪坐在爷爷旁边。“周助和我一起来的，下次我们会带英二和岳人过来看您。”  

“恩，不急。等了这么久也不在意这一两天。景吾，你动用了暗组的力量，是不是？”  

“是。”迹部没有丝毫犹豫就给出肯定的答复。“我愿意接受惩罚，为自己做过的事负责。”  

“很好，我知道你是为了救不二，但责罚是不能免的。深田！”  

“是。”管家挥挥手，两名高大的男子走了过来，“孙少爷，我们得罪了。”  

“等等，本少爷自己来。”迹部喝止住两人将要碰触到自己的手，扯下领带脱去西装外套和衬衫，露出精壮雪白的背脊。  

“孙少爷，对不起。”两人各自拿着一条类似木刀的藤条，用力抽打在他的后背上，道道血痕显现，迹部紧咬着牙，不发一声，汗水顺着他的额头和身体滑下。  

“桄榔！”不二不小心打碎了手中的茶杯，两名女佣立刻走来扫走碎片同时重新奉上一杯茶。  

“抱歉。”不二对她们露出歉意的微笑，耸耸肩膀。  

“不二少爷，老爷在茶庭等您，请您随我来。”管家向不二欠身鞠躬。  

不二起身，快步跟在他身后，“景吾呢？他在哪？”  

“孙少爷在内室休息，您很快就可以见到他。”  

拙朴的步石仿若崎岖的山间石径，地上的矮松好似茂盛的森林，沧桑厚重的石灯笼，处处弥漫着和、寂、清、幽的茶道氛围，确是典型的和式风格，充满了禅宗意境。  

当一位身形高大气势逼人的老者出现在眼前时，不二便知道他就是迹部的爷爷。从迹部的身上可以很清楚地看到老人的影子，高贵的气质，狂妄骄傲的神情，祖孙两人如出一辙。  

“坐吧。”老人和蔼地对不二说。  

“您好，我是不二周助，请多指教。”  

“呵呵，不需要那么严肃。”老人看出了不二的紧张，爽朗的笑着。“我可以叫你周助吗？”  

“当然，我的荣幸。”不二优雅地回答。  

“我听曼森提起过你们，他常常说‘周助是个披着天使外衣的小恶魔’。现在看来，天使外衣是真的，恶魔的本质呢，你有吗？”  

不二轻轻笑起来，他可以想象得到父亲在说这句话时既无奈又宠溺的语气。“事实上，我的确有。小时候我做的最多的事就是把芥末倒进爸爸深绿色的颜料里，害的他要泪眼汪汪地作画。”  

“哈哈哈。。。。。”老人的笑声在茶庭中响起，惊散了池水里的鱼儿。  

“周助，曼森的死我有着不可推卸的责任，你会怪我吗？”  

“如果我怪您，怨您，爸爸一定会生气。他教导我们做人要宽容，特别是对待朋友。而且，就像我对景吾说的，那是意外，您的悲痛并不比我们少。”  

“你就像景吾描述的那样，温和、善良。”老人粗糙的手抚过不二的头，就像父亲一般亲切自然。“我曾去法国找过你们，但是却没有任何消息，你们是怎么生活的？”  

“爸爸失踪了，他没有什么直系亲属，也没有提前立过遗嘱，我和英二，岳人很有可能会被送回孤儿院或是被送往不同的家庭抚养。不管是哪种，我们都会被分开。我们不想分开，就躲藏起来依靠自己生活。”  

“你们的生活一定很艰难。”  

“还好，至少我们不是一个人。直到四年之前，我们遇到了一位收藏家，也是爸爸的好友，在他的帮助下我们来到日本，希望可以找到有关爸爸失踪的线索。”  

“原来如此，找了这么久却得到这样的结果，你是不是很失望？”  
  
 “失望是肯定会有的，但至少我们找到爸爸了，不必再为他的生死不明而忧虑。失踪比死亡更可怕，我们不知道他身上会发生什么事，更不敢去想象。”  

老人叹口气，眼中充满了悲伤和怀念。“周助，你是个好孩子，你是曼森的骄傲。”  

“不是我，而是我们，还有英二和岳人呢。”  

“对，是我说错了。”老人喝了一口茶，慢悠悠地说，“我们来谈谈景吾吧，你愿意告诉我你的想法吗？”  

“我爱他，想和他在一起。”不二的回答坚决又坦率，“我希望能得到您的允许。”  

“如果我说不呢，你会怎么做？”  

“那么我只能对您说抱歉，我不会因此而改变，景吾也是。”  

“哈哈。。。”老人再一次笑起来，“这点倒是很景吾很像，认定的事就要坚持到底，决不妥协放弃。”  

“迹部先生。。。。。”  

“你也叫我爷爷吧，不管是因为曼森还是景吾，你都该这么称呼我。”  

“爷爷，您的意思是？”不二试探性地问。  

“景吾从小就很有主见，他的决定谁也改变不了。当然，他的决定总是正确的，时间久了我们也就不再管他，由着他自己的意思做。这次他为了你，可以背弃承诺，舍弃生命，这样的感情就算我反对也没有用，只会失去自己的孙儿，让你们把我当成一个固执又讨人厌的老头子罢了。”  

“您同意我们交往？”  

老人点点头，“年轻人的事就交给你们自己去决定吧，我老了，管不了那么多。”老者的语气里有着不同寻常的沧桑感，令人肃然起敬。“人经历的事情多了很多想法就会改变，我是一个半开放的日本人，有些事的确很难接受，但我愿意去尝试，我更相信景吾和你的决定。”  

“谢谢您，爷爷。”  

在与迹部的爷爷长谈之后，不二见到了在内室中休息的迹部。虽然对方极力隐瞒但不二还是察觉到他的异样，生气加心疼之余，也让迹部趁机品尝到期待已久的“小熊大餐”。。。。。。  

当然事后不二整整三天没有理他，害的某人要想方设法哄自己的爱人开心。  

半个月之后，青春警视厅突然受到一大批珍贵的艺术品，全部都是被猫眼所盗。在绝大部分物归原主之后，少数来历不明的也被送进了博物馆。这件事再一次在社会上引起了极大的轰动，猫眼长达一个月作各大报刊的头版头条。关于他们为什么会突然失踪又突然送回盗取的赃物，大家争论不休，始终没有定论，唯一确定的是在那之后猫眼再也没出现过。  

青春警视厅对面的猫眼咖啡厅在休业一段时间之后重新开张了，店主换成了一个不苟言笑的英俊男子，光临的警察都习惯叫他警长，故而这间咖啡厅又多了一个名字――警长咖啡厅。托猫眼神秘行踪的福，咖啡厅的生意倒是不错，偶尔还是会有人想起那漂亮，可爱的三兄弟。  

。。。。。。。。。。。。  

“呐，小景，你还记得这个街头网球场吗？”  

“本大爷怎么可能会忘，这是我们初次见面的地方。”  

“是啊，也是某人初次败北的地方呢。”  

“那是本少爷一时疏忽而已，要不我们再打一场。”  

“好啊，不过这次还是你输。”  

“我们定个约定，输的人要为赢的人做一件事。”  

“好，一言为定，不许反悔。”  

“沉醉在本大爷的美技之下吧！”  

阳光下，两人右手无名指上的戒指发出耀眼的光辉。  

The Fin  
 
