
1、One ... 
 
 
　　卡卡西完成那个S级任务回到村子的时候离他离开已经有一个月。
　　纲手坐在办公桌后面闭眼咬牙青筋直冒，毕恭毕敬报告着这次任务成果的上忍心里直叫苦，傻子都能感觉到五代目纲手公主殿□上散发出的杀气，喂喂我说傻子都能感觉到啊卡卡西前辈，那身为木业第一技师的你为什么还能昏昏欲睡的靠在墙上完全无视五代目大人，身为罪魁祸首的你为什么还能毫不掩饰的打个哈欠，完全就是因为你才会造成这种寒气四射的局面的啊……快点把那个哈欠收回去啊收回去，你没看到五代目快抓狂了吗啊？
　　顶着一头银发靠在墙上直打哈欠的不良上忍似乎总算能感觉到同伴悲催的心情了，微微睁开眼扫了一下目前的情形，看到纲手发青的脸色时眯眼一笑，懒洋洋的开口，不好意思啊纲手大人，因为太累了所以就不小心睡着了，总之任务算是顺利完成了所以我们可以回去了吧，你也知道S级任务相当累人嘛……
　　哦是吗，纲手点点头深吸口气，颇有些咬牙切齿的味道，那请问旗木卡卡西上忍，在你这么累的时候为什么你还能那么精神的看着你手中的红红的疑似亲热天堂的书呢？啊？
　　银发的不良上忍眼睛丝毫不离开手中的书，动了动嘴皮子，这是属下的精神食粮啊五代目大人，没有这个属下会立马睡着的。
　　你刚才没睡吗没睡吗？
　　纲手“啪”的一掌拍在办公桌上，地动山摇，天知道她多想一拳揍扁那张脸，拽拽拽，还不是因为之前对宇智波佐助的处理怀恨在心，很好，非常好，现在居然连她都不放在眼里了，旗木卡卡西，够种啊，你最好祈祷你以后都别受伤，否则，哼哼，落在我手里有你好受的。
　　一屋子人看到纲手露出的阴笑不由得浑身发颤，唯独某个不良上忍，转身就走，出门还不忘挥手，吐遭吐得太厉害了五代目大人，这是火影不是银魂不要串戏了啊喂。
　　
　　纲、纲手大人，一旁的静音打着颤开口，那件事情不用告诉卡卡西吗？
　　不用。斩钉截铁的两个字。
　　纲手一脸平静的起身踱到窗边，静默片刻猛地回身一掌劈了那张本就已经摇摇晃晃的办公桌，木屑横飞，配上她狰狞的表情，他不是累吗？他不是困吗？那就睡死他好了！！！
　　
　　那时，离第四次忍者大战结束有两个月，传闻一个月前宇智波佐助回到了木叶，传闻木叶上层决定对这个曾经是叛忍的宇智波后裔进行监禁，传闻这个决定从一个星期前开始实行，结束时间未定……
　　卡卡西知道这个所谓传闻的时侯正在跟一群雷忍对峙，那个时候他们中了敌人的调虎离山之计，敌人把卡卡西引入陷阱专门对付他一个人，而看着被围困的卡卡西 
 1、One ... 
 
 
　　说出那个消息的雷忍笑的一脸嚣张。
　　什么复制忍者，什么木叶第一技师，全都是放屁，原来本人也不过这么一点点能耐，不过说的也是嘛，教的学生还不是叛忍一个，跟着大蛇丸那种人指不定学了什么龌龊手段，听说已经被木叶抓回去监禁了，那种人就应该直接处死，哼，简直就是败类，废物……
　　卡卡西依旧笑的淡定，慢慢抬起头，微微动了动手，瞬间千鸟鸣叫，光芒闪烁。
　　那个雷忍警惕的往后退了一步却看不到卡卡西有任何动作，本来再想嘲笑一番，只可惜，他再也不会有这个机会了，他甚至未能看清卡卡西是如何移动的，在他反应过来的时候，卡卡西的千鸟已经穿透了他的胸膛，而他这辈子最后的一个动作，就是保持着嘴微张的姿势，瞪大了眼，缓缓的倒在了地上。
　　卡卡西还记得那个雷忍最后不可置信的表情，他低下头，微微哂笑了一下，战场上，不是你死就是我亡，任何一句话一个动作都可能会致命，既然能在战斗中那么目空一切的张狂，就应该做好被打败的觉悟。
　　教的学生还不是叛忍一个，听说已经被木叶抓回去监禁了，那种人就应该直接处死，哼，简直就是败类，废物……
　　那个人说的话又一次回响在脑子里，卡卡西停下了脚步。
　　宇智波……佐助啊……
　　宇智波佐助……
　　宇智波佐助？
　　宇智波佐助？！！！
　　
　　卡卡西瞪大了眼，即使是隔着面罩也能看出他此刻惊讶的表情。
　　他家门前，黑发少年双手插在兜里靠在门上，一脸百无聊赖，阳光洒在那张趋于成熟未脱青涩的俊美脸庞上，亮亮堂堂的能看清他脸上的一切表情，所以当少年转过来看到卡卡西时，他脸上那丝淡的可有可无的笑意就这么深刻的映在了旗木卡卡西的心底，就好像心被那么“砰”的敲了一下，震得整个人都恍惚了。
　　喂，你怎么才回来？我可是等你好久了，你就不能少迟到一次吗不良上忍卡卡西。
　　黑发少年朝他走过来，皱着眉头看他，你掉魂啦？
　　你，卡卡西似乎现在才找回言语的能力，我说你啊，你不是被监禁了……
　　啊？宇智波佐助的眉皱的更紧了，纲手那个家伙到底是怎么跟你说的？
　　啊啊，之前因为某些原因……总之，你来跟我解释好了，卡卡西笑眯眯的决定忽略自己跟纲手叫板以至于貌似自己现在搞错了某些事情的环节。
　　宇智波佐助无奈的叹了口气，转身往前走，进屋子再讲。
　　哦，所以说从现在起我就是你的监护人了对吧，卡卡西坐在床上抱着被子一脸恍然大悟状。
　　都说了不是监护人，再说了什么叫监护人啊那是小孩的抚养者的称呼吧。宇智波佐助十分头疼，名 
 1、One ... 
 
 
　　义上讲，木叶那帮上层不信任我，纲手就决定让你监视我让那帮木叶的人放心，明白了？
　　卡卡西恩恩的点头，表示相当明白，所以我们现在就算是同居了？
　　宇智波佐助一个枕头当做手里剑砸过去，正中面门，附送一个字，滚！！！
　　于是在宇智波佐助17岁，旗木卡卡西29岁的时候两人开始了一屋子的生活，啊多么和谐美好的日子，这是卡卡西的想法，完全只是卡卡西的想法。
　　
　　哎呀呀，这可真是少年待成年，男人待……
　　老年，毫不客气的给出定论，宇智波佐助一把把手中的一个土豆扔到某个捧着本亲热天堂当诗集研究的银发上忍头上，淡淡的丢下两个字，做饭。
　　佐助同学，难道你觉得老师老了吗？眼疾手快一把抓住那个土豆，旗木卡卡西语气很哀怨，眼神很哀怨，忽略上下抛着土豆玩的不亦乐乎的手。回答他的只有少年不屑的切声。
　　结果卡卡西还是乖乖的进了厨房，不良上忍虽然不良，不过不知道为什么手艺还是很好的，其实不良跟手艺没什么关系吧喂。
　　其实老师很好奇，我没回来的时候你应该已经有住我家一段时间了吧。旗木卡卡西手里蹭蹭蹭的切着土豆，嘴里也一刻不停。
　　恩。
　　之前没钥匙，你是怎么进来的啊？翻翻锅子，恩，咖喱不错。
　　翻窗。
　　卡卡西沉默，好吧，你能告诉我不会做饭的你之前都吃了什么？
　　番茄。
　　旗木卡卡西表情维持的很好，笑眯眯笑眯眯，还有呢？
　　番茄。
　　宇智波佐助盘腿坐在桌前，手里拿着红通通的番茄，一口下去，美味的很。咬了两口想到一件事，对着厨房里的人补充，我没有钱，所以买番茄的钱都是拿你的。顿了顿，我也没钱还你。
　　一阵静默后，厨房冲出一个围着围裙撩起袖子的银发男人，手里端着一个锅，蹬蹬蹬的往卧房冲，片刻卧房传出一声凄厉的嚎叫，我的钱啊……
　　宇智波佐助悠闲的享受着番茄的美味，听着那脚步又蹬蹬蹬的冲回自己跟前，抬眼，男人一脸严肃，佐助同学，你不知道老师本来就很穷吗？
　　那是因为你的钱都用来买亲热天堂了，宇智波佐助不甘示弱。
　　银发上忍蹲下来，视线和黑发少年平视，你不是很有钱吗？你那些小朋友那个重吾和水月什么的，不是在帮你管音忍村吗？不是应该很有钱吗？
　　旗木卡卡西，你调查我？黑发少年眯起眼。
　　银发上忍叹了口气，你明知道这种事瞒不过我，你明明可以在音忍村做一方之首，何苦跑回来受气？
　　其实有些事不说白不代表不知道，情绪这种东西就算掩藏的再好在在意的人眼里一样会露出马脚。卡卡西何尝不明白黑发少年若无其事的 
 1、One ... 
 
 
　　说出自己被监视这种话时心里掩藏的刺痛，他本可以什么都不闻不问装傻的任由这种日子过下去，可是那样的话，就不是他旗木卡卡西。
　　不知道你在说什么，莫名其妙。两人僵持了一会儿，黑发少年转过头。
　　唉，旗木卡卡西叹了口气，多叹气会老的，旗木卡卡西还不想自己的帅哥生涯就这么结束了，摸了摸少年桀骜不驯的黑发，卡卡西一脸的温柔，我只是不希望你受委屈，佐助。
　　宇智波佐助垂了眼，重吾他们该有自己的生活，我很放心。我自己做的选择自己负责。
　　你放心。好像有这么三个字，又好像没有。
　　好吧好吧，卡卡西无奈的站起身，别扭的小孩快点来吃饭。
　　什么啊，小气的大叔。宇智波佐助不服气的嘟囔。
　　好啊，那你就别吃小气的大叔做的饭了。旗木卡卡西将一盘红通通的番茄自宇智波佐助眼前端过。
　　旗木卡卡西你真小人。这是宇智波佐助此刻真实的想法，此刻的他是真的真的非常想把那番茄当旗木卡卡西的脑袋咬。
　　




2

2、Two ... 
 
 
　　这阵子木叶的所有人都能感觉到旗木卡卡西心情好的离奇，那是当然的，家里有个人等着自己回来的感觉，不是一般的好啊，旗木卡卡西走在大街上，看到街上夫妻吵架，妻子拎着丈夫的耳朵把人带回家的场景，不由得觉得自豪，我家佐助多么的贤惠啊。
　　请问旗木卡卡西老师，佐助什么时候成你家的了？耳畔突然传来的阴测测的声音吓了卡卡西一跳。
　　一扭头，有着粉红短发的少女表情阴暗的盯着自己，旗木卡卡西不由得干笑，小樱啊，最近成长了不少嘛，居然离老师那么近老师还没发觉，哈、哈哈哈。
　　那是因为老师你沉迷于什么什么幻想当中了吧，少女笑的灿烂，老师该不会，对佐助做了什么不恰当的事情吧？
　　没有，绝对没有，旗木卡卡西坚定的摇头，天知道少女灿烂的笑容里藏了多少杀气。
　　没事没事，反正鸣人修行快回来了，想来他应该会有很多话要跟老师说的，小樱微笑着向前走，全然不顾身后卡卡西听到她的话后的纠结表情，啊对了，纲手老师有事找你们。
　　你们？那个“们”…是谁？
　　等到了火影办公室，卡卡西总算知道那个所谓的“你们”指什么了，门一推开，黑发少年就朝他看了过来，懒懒的打了个招呼，哟，早上好。
　　我怎么觉得那个是我的打招呼方式啊，卡卡西腹诽，面上不漏分毫，笑的一脸和善，纲手大人你找我们。
　　是啊是啊，看着眼前两个一个假笑一个不屑的人，纲手一支笔捏的死紧，会折寿的，一直跟他们两个打交道的话一定会折寿的。
　　上层给出决定，鉴于宇智波佐助表现良好，撤销对他的监禁处分并希望他能加入木叶的暗部，纲手叹了口气，卡卡西，你也是，木叶希望你回到暗部。
　　哦，这是邀请还是威胁？宇智波佐助冷笑数声，先是监禁挫锐气现在怀柔政策了？鞭子和糖一起使你当□啊，是不是希望我感激涕零的为木叶卖命？别把自己想的太高了，宇智波从来不是你们摆布的棋子。
　　佐助你邪恶了，不过说得好，卡卡西在心里默默比了个V字型胜利姿势。
　　宇智波佐助！你不要太过分了！纲手忍无可忍的拍桌，你还有没有把我这个火影放在眼里？还有什么S什么M你当这是什么啊？啊？！ ！ ！
　　我有没有你知道。黑发的少年仰头直视纲手，眼底满是高傲，我会答应的，不过不是因为命令。末了补了句，别吼那么大声，当心颜山给你震塌了。
　　纲手被气得半死，倒是卡卡西一直没有说话，最后长吐一口气，抬手揉了揉少年的头，我明白了，纲手大人，但是我希望能和佐助组成一队。
　　纲手疲惫的叹了口气靠在了椅子上，点了点头。
　　出乎纲 
 2、Two ... 
 
 
　　手的意料，小樱并没有跳起来反对，只是沉默的在一旁听着，她出门的时候纲手到底还是忍不住喊住了她，你不想说什么吗小樱？
　　短发的少女转过身微微笑了，飘起来的发丝如樱花般的绚丽，老师，我们是忍者，忍者有很多能做和不能做的事情，很多愿意和不愿意都要遵守的事情，我明白，佐助和卡卡西老师也明白。但是我觉得卡卡西老师和佐助并没有因为忍者的身份放弃过譬如骄傲这种东西。那样就够了，既然他们都知道自己在做什么，我相信他们。
　　
　　火影办公室里没人的时候纲手揉着发疼的额角，不由得苦笑，想让卡卡西牵制宇智波佐助吗？宇智波家那么优秀的一个战斗力木叶还真是想尽一切办法的不放过，唉，火影这种事真不是人能干的，不过，那些孩子们都已经成长为独当一面的优秀忍者了呢，猿飞老师。
　　她看着窗外夕阳渐沉，给木叶镀上了一层金，看着街上走着准备回家的人，看着少女很快赶上了银发男人和少年，三人的身影被夕阳拉得很长，却意外的如朝阳般充满了生气。
　　看着看着，纲手微微笑起来，自来也，要是你也在，该有多好，唉唉，鸣人那小子，你不是一直嚷着当火影吗，快点回来把这个位子端走吧我也差不多该好好休息玩儿玩儿了。啊啊，说起来，什么时候再去赌一把……
　　纲手婆婆！ ！ ！突然从窗子里跳进来的某人把纲手难得才有的柔情破坏得一干二净，落地时一个没注意打破了窗边的花瓶，不过这碍不到他，轻轻松松一个翻身，耶，完美着地。
　　纲手青筋直冒的看着那凄凄惨惨的被踩在漩涡鸣人脚下的文件，几个乌黑的脚印宣告着自己悲惨的命运。
　　漩涡鸣人显然没有察觉到纲手越来越黑的脸色，自顾自的兴奋的说着，听说佐助回来了是不是，听说他现在和卡卡西老师一起住是不是，呐呐是不是是不是是不是纲手婆婆……啊！ ！ ！ ！ ！
　　一拳揍飞兀自喋喋不休的鸣人后，纲手舒展了一下筋骨，顿觉神清气爽，连日来被那对师徒气得半死的郁闷一扫而空，工作工作。
　　
　　于是师徒两个在回去的路上瞎聊。
　　佐助啊。
　　啊？
　　你那么气势汹汹的朝纲手说出□，知不知道什么意思啊？
　　不知道。
　　那你怎么知道这个词的？
　　听说的。
　　卡卡西撇撇嘴，听说的，听谁说的真是。
　　
　　自从鸣人回来后木叶明显热闹了很多，当然最热闹的还是旗木卡卡西的家，对于三天两头拜访的漩涡鸣人，宇智波佐助不胜其扰，于是每每形成这样一种局面，旗木卡卡西和小樱窝在厨房做饭，房间里宇智波佐助和漩涡鸣人吵得不可开交。
　　当然做饭归做饭 
 2、Two ... 
 
 
　　，完全不妨碍小樱从厨房气势汹汹的出来，一把揪住鸣人的耳朵附送一记怪力拳开始教训，鸣人不许你去烦佐助听到没有？
　　卡卡西笑眯眯的摸着下巴，恩，你看我们这像不像一家子啊，爸爸做饭，妈妈教训不听话的两兄弟。完了毫不意外的收到三记眼刀。
　　卡卡西老师你是说什么呢？小樱笑的温柔的活动着手腕。
　　卡卡西老师你想对小樱做什么？脑袋上挨了小樱一拳的鸣人腾地跳起来咋咋呼呼。
　　另一个也不知为的什么，眼神寒的能冻死人，手里一下下的抛着手里剑，大有你不好好解释我就灭了你的风范。
　　卡卡西换脸比翻书还快，一下子哀怨起来，表情真实的都可以去当影帝，啊啊，老师好伤心，我的三个学生居然都视我为无物，一点也不尊重老师，老师正值青春年少的心灵啊啊……剩下的内容在三个学生的怒视之下自动消音。
　　
　　后天就是卡卡西老师和佐助正式成为暗部的日子了吧，小樱手脚麻利的切着菜。
　　不是哟，卡卡西笑眯眯的纠正，是回到暗部哟，老师以前当过暗部哟。
　　小樱脸部抽搐，所以说你这个“哟”到底是怎么回事？
　　没事，抽风而已。宇智波佐助淡然的回答，见多不怪，还有“呀”和“啊”之类的尾缀词，今天换了种。
　　小樱默然，佐助我同情你。
　　明天就是老师30岁生日了呢，说来也真是巧。鸣人往嘴里塞着饭，口齿不清的说着。
　　卡卡西咬着筷子，半晌哦了一声，好像是哦。
　　你那个哦是什么意思，那个一脸恍然大悟状是什么意思，难道你自己都不记得吗？小樱咬牙，明明前两天大家不是还说要给你庆祝的嘛。
　　卡卡西一脸无辜一脸迷茫，小樱顿感无力，其实你那时根本就没有听对吧，对你抱有希望的我真像个傻瓜一样。
　　小樱你怎么能说出那么八点档的话呢？老师只是一门心思的在看书而已所以没有听到啊，卡卡西啧啧摇头。
　　宇智波佐助淡然的喝了口汤，小樱你这辈子就别对他抱有期待，这家伙脑子里除了亲热天堂还是亲热天堂。
　　你可以跟我在一起吗？直到地老天荒……什么嘛，在其余三人不知道的时候，鸣人已经捧着本红色可疑书籍大声念着，边念边嘀咕，这什么东西啊，地老了还能住人嘛。
　　卡卡西眼疾手快的一把捞回书，小孩子怎么能看呢。
　　鸣人不服气，我再有几个月就18了，想到什么不由得转向佐助笑的一脸邪恶，其实佐助你已经看过了吧啊？一定有偷偷看过吧？
　　白痴，宇智波佐助一把拎起某个家伙的领子交给小樱全然不顾他的挣扎，小樱淡淡定定的接过，给你们添麻烦了，那我们先回去了，明天大家都会来的，请务必叫卡 
 2、Two ... 
 
 
　　卡西老师早点起床。
　　好，宇智波佐助点了点头，俨然一副主人样。
　　




3

3、Three ... 
 
 
　　第二天佐助果然很不负众望的把某只从被窝里挖了出来，所以当众人来到卡卡西家的时候看到的就是已经梳洗完毕整整齐齐的银发上忍一只，不由得感叹宇智波家的人果然厉害。
　　其实说是庆祝，也只是大家难得的在一起玩而已。大部分都是学生还没成年，所以酒喝得很少，但是那帮上忍老师就不一定了，硬是拉着卡卡西也喝了好几杯，说是一定要灌醉了今天的寿星，卡卡西也来者不拒，结果后来喝倒了一个又一个，他还精神抖擞的站着，搞得阿凯顿时燃起青春的热血，不把他灌醉誓不罢休，结果自己醉成一滩泥，还是小李跑了过来把自家老师拖开。
　　宇智波佐助站在鸣人他们那边，时不时往卡卡西那儿瞧瞧。
　　怎么，不放心卡卡西老师？宁次微笑着走过来，拍了拍佐助的肩，放心好了，他可是千杯不醉的。
　　谁担心那个家伙，我只是希望别最后我一个人收拾烂摊子。宇智波佐助收回目光，淡淡应道，倒是你，听说你上回任务中受了伤，好点没有？
　　已经没事了，真是难得啊，得你关心，我不是要受宠若惊了？宁次调侃，感叹了一下，时间过得真快啊，一晃眼已经过去这么多年了。
　　欢迎你回来，虽然现在说可能晚了点。
　　对上宁次眼里的真诚，佐助面上浮上一丝淡淡的笑，谢谢。
　　一帮人离开的时候已经到了后半夜，上忍们歪歪扭扭的互相搀扶着回家了，凯因为醉的太厉害，就留在卡卡西家住宿。
　　
　　真的不要紧么？鸣人几个帮忙把凯搬进卡卡西的房间后，小樱想留下来帮忙收拾。
　　不用不用，没什么好收拾的，你回去吧，鸣人，送小樱回去。卡卡西挠了挠头，今天谢谢大家帮忙了，回去好好休息吧。
　　送一帮学生告辞离开后，听着卧房里传来的呼噜声，卡卡西和佐助对视了一眼，露出一抹笑，看来，今天，老师要和你睡一间房咯，佐助不会狠心的让老师睡地板吧？
　　望着卡卡西一脸“今天我是寿星我最大”的欠扁表情，宇智波佐助无奈的叹了口气，去洗澡，否则不准进房。
　　等佐助洗完澡进房的时候就看见卡卡西靠着窗不知道在想什么，月光自窗中洒入，不知道为什么居然能从这张一直戴着面罩的脸上看出一丝寂寥，宇智波佐助心里猛然一动，不动声色的走过去在他身边坐下，你在想什么？
　　卡卡西闻声转过来，盯着他看，眼神深邃，这不像平日的卡卡西，宇智波佐助皱了皱眉，你没事吧？
　　卡卡西闭了闭眼，再次睁开眼时，已经是那个宇智波佐助熟悉的卡卡西了。但是佐助并没有因此松口气，他的眉皱的更紧了。
　　卡卡西懒洋洋的笑着站起身向床走去，哎呀，佐助已经洗好澡了啊 
 3、Three ... 
 
 
　　，那咱们快点睡吧，老师好期待和佐助一起睡。
　　卡卡西，宇智波佐助一把拉住旗木卡卡西，你怎么了？
　　卡卡西看着他，他也看着卡卡西，不放过他脸上的任何神色。
　　看了一会儿，卡卡西又走回来蹲下，跟少年平视，和那次一模一样的姿势。
　　有些事，知道和不知道是有区别的。他盯着少年漆黑如墨的双瞳，缓缓说着，你，确定想知道？
　　卡卡西，少年这次反而笑了开来，你真婆妈。
　　卡卡西盯着少年染了笑意的脸看了半天，挫败的叹口气，在少年身边坐下，一把把人拉进怀里，颇有些狠狠的味道，你怎么就那么执着呢你？
　　那么执着的，让他的心深深陷落，宁愿从此万劫不复。
　　你怎么就那么婆婆妈妈的，宇智波佐助任由他抱着，同样很是怨念。
　　这只写轮眼，卡卡西突然开口，这只写轮眼是带土留给我的。
　　我知道。宇智波佐助知道宇智波带土，那个卡卡西自始自终深深放在心里的同伴。
　　卡卡西苦笑，你不知道的是，那是带土给我的，生日礼物。
　　宇智波佐助震了一下，刚想抬头说些什么，就被卡卡西按回怀里，你别说，听我说。
　　
　　很久以前啊，我就跟以前的你很像，带土一直被我说成是吊车尾，老是迟到，卡卡西静静的说着，刚带你们的时候我就跟你们说过，不遵守的规则的忍者是废物，可是在同伴遇到危险时不管不顾的人连废物都不如，说着他苦笑了一下，我说的很义正言辞，但那时的我却是一个连废物都不如的人。
　　是带土，带土改变了我，可是也就在那天，他死在我眼前我却救不了他，我只能眼睁睁看着他佐助，那天是我成为上忍的日子，也是我的生日，他说他没有准备生日礼物，所以这只写轮眼，就当是礼物好了。那个人，是这么说的。
　　卡卡西放开怀里的少年，佐助，我说过，我最重要的人，都已经死了。
　　卡卡西，宇智波佐助皱起眉，抬高了语调。
　　卡卡西定定看了他一会儿，我说过，知道和不知道是有区别的，是你一直执着的问我。
　　卡卡西！少年是真的恼了。
　　卡卡西微微一笑，抬手拉下自己的面罩吻了上去，我说过我最重要的人都死了，可是，是你来招惹我的，既然你硬是把我的心生生的拽了过去，你就得付出代价，所以我不会放开你的。我不会再放开你了。
　　宇智波佐助闭上眼，所以说你这人就是婆婆妈妈的嗦死了，你以为，我为什么要回来。
　　
　　半夜起来找水喝的凯迷迷糊糊的走错房间，愣愣的站在宇智波佐助房门口看了一会儿，揉揉眼，再揉揉眼，抬脚转身往后走，喝得太多了，今天实在喝太多了，这都做的什么梦啊。
　　
　　哦 
 3、Three ... 
 
 
　　？这就是你给我的礼物啊，卡卡西抬起手，晃着手上的东西，为什么要送红豆串成的链子啊？
　　因为我没钱，那个最便宜，你快点准备了，我可不想跟你一起迟到。宇智波佐助手脚利落的准备东西，今天是他们要去暗部的日子，可是某个人从起床开始就一直在傻笑。
　　好啦好啦，卡卡西嘴越咧越大，凑到宇智波佐助耳边，不过老师怎么记得东方有个习俗，红豆最相思……
　　宇智波佐助淡定的把那张笑的一脸暧昧的脸推回去，你记错了。
　　卡卡西忍住笑，不怕死的又凑了上去，那这样，佐佐是要跟老师过一辈子了？
　　宇智波佐助塞好最后一把手里剑，似笑非笑，如果你供我一辈子的番茄的话我倒是可以考虑考虑收了你。
　　




4

4、Four ... 
 
 
　　日子淡的跟水一样啊。躺在床上全身被包的跟个粽子一样的某不良上忍百无聊赖，眼睛盯着眼前给他削苹果的宇智波佐助，再次大声哀叹，日子淡的跟水一样啊。
　　你到底是想说什么？宇智波佐助越来越佩服这个人了，越活越小，利落的削完最后一丝皮，自己能吃吗？
　　不能，佐助喂老师吃吧。卡卡西张开嘴，一脸雏鸟等喂食的状态。
　　宇智波佐助不动声色的掐了卡卡西一把，疼的那人脸都变形了才觉得爽快。
　　卡卡西老师，身体好多了吗？小樱推门进来，身后跟着大大咧咧的鸣人，我来换药了。
　　死不了的。没等卡卡西回答，宇智波佐助回答的干脆。
　　佐助你真无情。银发上忍控诉。
　　少女捂着嘴偷笑，看样子卡卡西老师又是哪儿惹到他了。
　　看到小樱拆开卡卡西身上的绷带，几道狰狞的疤显现在宇智波佐助眼前，虽然已经愈合的差不多，不过还是可以想象当初的惨状，深可见骨，不易察觉的皱了下眉，问那个俨然已有其师风范的少女，他怎么样了？
　　没事了，只是那伤延伸到肩膀，手可能会不方便一段日子，注意休息应该就没什么问题。少女仔细检查了一遍，忍不住再次抱怨，老师你这次真是命大，如果不是纲手老师及时赶到，你差点就可以去见历代火影了，说到这个，纲手老师可是对于你把自己搞成这样这件事气得不轻啊，你都没看到她那样子。
　　啊啊，银发上忍干笑，情况紧急嘛，偷偷瞄了一眼站在旁边一言不发的宇智波佐助不由得心里叫苦，气得不轻的可不止她一个。
　　鸣人往椅子上一坐，连声附和，就是就是，佐助你那时候在出任务不知道，卡卡西老师被抬回来的时候浑身是血，连气都快没了，吓得大家腿都软了，尤其是丁次，那次跟佩恩打的时候他可是经历过一次的，连我一定会秉承老师遗志向卡卡西老师好好学习这种话都说出来了。
　　鸣人，小樱注意到佐助发青的脸色，示意鸣人不用说了，我们先出去吧。
　　哎哎？我才刚来呢，鸣人还没反应过来就被小樱拎出去了。
　　小樱关上门拉着鸣人走了一段路后回身一掌拍在鸣人肩上，力道之大差点没把鸣人给拍趴下，满脸赞同，说的好鸣人！
　　哎哎？可是刚才你让我别说……鸣人实在是很不明白女孩子到底是怎么想的。
　　小樱压根儿没理他，握拳一脸大仇得报，哼哼，这下子，卡卡西老师有的苦头吃了，谁让他这么不爱惜自己的故意给人当靶子搞得一身是伤把大家吓得要死要死的，就是应该受些教训，佐助，绝对不要留情啊哈哈哈哈。
　　虽然不明白小樱在说什么，不过鸣人看着哈哈大笑的少女顿时觉得一股寒意，背脊发凉 
 4、Four ... 
 
 
　　，卡卡西老师，虽然不知道发生了什么事，不过我好像应该为你祈祷一下。
　　
　　房内，卡卡西一脸讨好的笑，小樱真是越来越厉害了，这伤好的真快。
　　宇智波佐助微微笑了一下，看在卡卡西眼里十足的恐怖，他慢慢踱到卡卡西床边坐下，手按上卡卡西□的胸膛，伤口已经愈合，比起刚刚的浑身绷带，现在这样真不错，是不是？
　　啊，好像是，卡卡西咽了口口水，佐助好恐怖。
　　我只是临时被调去别的队出任务你就把自己搞成这样，恩？佐助继续微笑，手上的劲道在加大。
　　痛痛，卡卡西呲牙咧嘴。
　　佐助收了手敛了笑，还知道痛，当初是谁答应我一定会万分小心的，你倒好，自己往人刀口子上送，你旗木卡卡西的命比别人多还是比别人大，怕死不了是不是？越说越火大，最后已经是怒气冲天。
　　佐助，卡卡西苦笑，坐起来去拉那个一脸怒容的人，对方僵着不让他碰，用力一大倒真是扯到了伤口，不由得轻呼一声，宇智波佐助见他扯到了伤口到底还是心疼，走过来扶他，不能动你就别动。
　　卡卡西趁机抓牢了他的手，宇智波佐助挣了两挣甩不掉也就任他握着，卡卡西拉他在床边坐下，软言相哄，不要生气了好不好，当时那种情况下如果没有那个当饵的人也许大家就都回不来了，我是队长，我有责任保护大家的安全，你明白的是不是，换了你你也会这么做的。
　　宇智波佐助不说话，其实他很明白，做暗部的整天在刀口上混日子，有多少次和死神擦肩而过，他自己也受过伤，也不是没有见过人死在眼前，但是看着在乎的人倒在自己面前好像下一刻再也不会睁开眼一样的心情，实在是很痛，很恐慌，就好像心里裂了个洞，那个人走了就再也合不上。
　　他环住卡卡西的腰，头靠在卡卡西肩上，当年，我看着鼬倒在我面前，再也没有醒来，他说原谅我佐助，这是最后一次。我看到他脸上露出释然的微笑，可是我到最后都没能跟他说，其实我很爱他，很爱很爱他。
　　卡卡西，你不要死，好不好？
　　你不要给机会让我说出和你说过的一样的话，好不好？
　　卡卡西收紧手，好，他应着，好，旗木卡卡西的命不大，也不多，就那么小小的一条，我把它交给你，你没允许我死，我就不死。
　　旗木卡卡西，是从不食言的。
　　
　　卡卡西觉得自己的人生真是太幸福了，因为受伤的原因纲手放了他假，于是他好说歹说的连带让纲手把佐助的假也放了，纲手真是好人啊，居然没有把桌子劈了，卡卡西一脸感慨，虽然没有劈桌子不过她把窗户砸了啊喂。
　　眯着眼享受着赫赫有名的宇智波佐助的服务，卡卡西别提有多 
 4、Four ... 
 
 
　　舒服，因为手不方便的关系，他家佐助给他穿衣洗脸，他在那儿装大爷，把别人羡慕的不行，小樱几个更是为佐助喊不平。
　　没关系，佐助扭头一笑，那笑容太晃眼，让小樱和井野尖叫，鸣人磨牙，卡卡西心里发酸，喂喂笑的过头了啊可以停了都没对我这么笑过。
　　没关系，佐助保持着那个笑容回头看卡卡西，反正他也就得瑟那么几天了。
　　卡卡西默默低头，我收回我刚才的话，那种杀气太重的笑容我还是不用了。
　　
　　其实吧，卡卡西最喜欢的还是佐助给他梳头，本来他那堆乱草一样的头发堆着也成了，但是卡卡西觉得实在太有损他帅哥的形象了，万一被对他崇拜的人看到了太打击人了不是，于是宇智波佐助手持梳子上阵，行啊，反正脸也洗过了饭也喂过了，再梳个头有什么关系呢是不是旗木卡卡西？
　　是倒是，不过反正亲也亲过了搂也搂过了，再深入一点有什么关系呢你说是不是宇智波佐助？回应他的是宇智波佐助手一用力带下来的两根头发。
　　卡卡西一直对最近因为受伤的原因没能把人给吃了这件事感到耿耿于怀，本来吧，他也不是个只懂得那啥啥的人，只是你说一个血气方刚身心健康的大好青年每次心上人在怀，有啥反应很正常吧？有了反应顺其自然的发展很正常吧？然后就那啥啥啥也很正常吧？可佐助每次都借口他身上有伤，不行，卡卡西暗暗下决心，这样下去日子实、在是太平淡了。
　　
　　于是晚上睡觉的时候宇智波佐助照例给他换衣服，没想到解了一半就被人搂了过去，重心一个不稳差点压到卡卡西的手。
　　你干什唔……宇智波佐助怒斥，接下来的话被卡卡西尽数吞入口中，一个缠绵的深吻，待两人分开时，宇智波佐助狼狈的呼吸新鲜空气，对于接吻，他始终都不如卡卡西。
　　可怜宇智波佐助人还在喘气呢一个天旋地转就被压在了床上，这下他总算明白卡卡西要做什么了。
　　你手上有伤不宜多动。这个极力抗拒。
　　我伤的是右手，左手好着呢。那个毫不气馁。
　　啊？你怎么没告诉我？这个顿时愣了。
　　你又没问我。那个趁机上下其手。
　　喂你，佐助被他弄得有点痒，又好气又好笑还得担心那人的伤，你慢点，当心手。
　　卡卡西愣了下，觉得心里满满的幸福要溢出来，这孩子，都这会儿了还尽想着自己的伤。绽开一抹温柔的笑，没关系，没关系佐助。
　　宇智波佐助叹了口气，眼底满是无奈和纵容，手环上他的脖子送上自己的唇，你这人真是。
　　
　　次日清晨宇智波佐助醒来的时候外头已经亮得很，纵容那个家伙的结果就是自己起不来，真是自找的，什么时候得让他尝尝这种滋 
 4、Four ... 
 
 
　　味。
　　门口透进来一个脑袋，笑眯眯的，不就是那张宇智波佐助此刻怨念的那张脸么。
　　佐助？那人叫的温柔，该吃饭了哟。
　　
　　你手不是挺灵活的么，怎么把自己搞成这样？宇智波佐助看着那头乱发无语。
　　嘛……旗木卡卡西笑的一脸尴尬，其实左手也伤着，虽然没右手严重，不过还是抬不到头那么高啦，当然这话他没敢跟佐助讲。
　　好了你坐下，宇智波佐助再次头疼，用脚指头去想就知道是怎么回事，罢了罢了，看在那个家伙一脸心虚的份上就不计较了。
　　他拿起梳子慢慢的给卡卡西梳着那头乱发，卡卡西看着镜子里少年专注的脸，感受着头上轻柔的力道，突然就觉得，这辈子真的没什么好求的了。
　　等我们再过些年，就不做忍者了。卡卡西盯着佐助突然开口，然后我们搬到旁边山上一个小小的屋子里，等到我们头发都白了，牙齿也掉了，你再给我梳头，好不好？
　　宇智波佐助的手一颤，微微一笑，好，不过不用等到那时候你的头发现在已经白了。
　　老师那叫银发，卡卡西郑重的纠正，笑的有些温柔有些伤感，哎呀，佐助你还这么年轻，老师已经这个年纪了，老师会比你先老，那个时候佐助还很帅，可是老师却要变成老头子了。
　　原来旗木卡卡西也会担心年龄的问题啊，宇智波佐助微笑着俯□。放心，我不会嫌弃你的，估计除了我也没人敢收了你这祸害。你那头白发，我会看着它掉光的。
　　宇智波佐助，是从不食言的。
　　




5

5、Five ... 
 
 
　　听说鸣人向小樱表白了，小樱也答应了。卡卡西整理着着装。而且这次的任务鸣人好像也会跟我们一起去。
　　哦？鸣人不是暗部的人，纲手那家伙在想什么啊？佐助有些疑惑。
　　嘛，估计是想退休了吧。卡卡西挠挠头，鸣人那小子，也许很快就能实现他的梦想了。不过我们这次也不是以暗部的身份出任务啊，只是很简单的护卫任务而已。
　　这样啊，佐助了然，是想给上层一个证明，证明鸣人足有成为火影的能力吧。看来木叶很快就要双喜临门了，鸣人这家伙这下能一偿夙愿了，居然还要我们一起陪他出任务，得意不死他。
　　哎呀，咱们佐助嫉妒了么？难道佐助有老师还不够？卡卡西笑嘻嘻的凑过去搂住自家学生的腰，毫不意外的吃到一记重拳。
　　宇智波佐助理都不理他，对付无赖类似旗木卡卡西这种脸皮厚的足有三尺的人完全无视就对了。
　　
　　哟，佐助，鸣人笑的一脸得意，小樱接受我的表白了哦，你没戏了。
　　宇智波佐助连眼神都没给一个，对付白痴类似漩涡鸣人这种大脑从来一根筋的人完全无视同样是真理，小樱没来吗？
　　小樱有别的任务，做完了再和我们汇合。鸣人不满的挑眉，卡卡西老师真慢。
　　哟，大家好，我又在人生的道路上迷路了。卡卡西笑眯眯的从天而降。
　　还没等鸣人抱怨宇智波佐助就先上前一步，眉一挑眼一寒，我跟你出门时间总共不过差了30秒请问为什么你会迟到30分钟这件事我想你有必要解释一下，旗、木、卡、卡、西！
　　嘛，因为老师帮助了一个迷路的老婆婆回家。卡卡西完全不怕寒流来袭。
　　啊啊，我想我们应该出发了，鸣人这会儿倒是变聪明了，心虚的不去看卡卡西所谓感激涕零的表情和旁边的黑发少年恶狠狠的眼神，转身就跑。
　　
　　其实这次的任务真的是很简单，一个大名要去邻国商谈结盟的事情，他们的任务就是保证大名在谈判过程中的安全，以及安全把他护送回国。说来只是一个D级的护卫任务，偏偏那大名怕死的很，宁愿出S级的费用要求木叶派出上忍级的忍者担当他的护卫。反正卡卡西和佐助闲假在家，鸣人那小子如果以后当了火影是不会再有什么机会跟伙伴出任务了，考虑到这些，纲手索性就把这个任务交给了昔日的七班，就当是给他们四个人远足踏青好了。
　　
　　好无聊啊，鸣人坐在大名府外的树上百无聊赖，纲手婆婆怎么就派了这么一个任务给我们呢，实在太无聊了，卡卡西老师去哪儿了，小樱怎么还不来，啊啊我快疯了臭佐助你怎么一句话都不说死了都没人知道啊混蛋。
　　佐助靠在树干上，闻言瞥了眼把自己脑袋抓成鸡窝状的 
 5、Five ... 
 
 
　　未来六代火影，淡淡道，你这个性子再不改改，怎么去当火影，小樱不揍死你才怪。
　　哎？鸣人愣了，抓头发的动作停了下来，佐助刚才说了什么，他刚才的意思是……认可我了？他，认同我当火影了？动了动嘴唇，鸣人觉得眼眶有点发热，心里有什么东西在膨胀，满满的喜悦，充盈的心都有点发痛，自来也老师，我终于等到了，我终于等到佐助认可我了，这个世界上我最想让他认可的人，终于……
　　鸣人吸了吸鼻子，跳起来指着佐助笑的一脸张扬，臭佐助，我一定能当好火影的，你等着看好了，还有还有，小樱以后对我一定比对你好。
　　哼，宇智波佐助笑了笑，却皱了眉，卡卡西去的太久了，不应该的，只是探下情况而已。
　　仿佛印证他的不安一般，不远处的森林里猛然响起一连串的爆炸声，出事了，宇智波佐助暗暗骂了一声，迅速往爆炸地点赶去。
　　鸣人迅速跟上，脸上是一改往日嬉笑的严峻，出什么事了？
　　不知道，佐助回答的很简洁，到了就知道了，蓦地一皱眉，停脚拦住鸣人，小心。
　　怎么了？鸣人吓了一跳。
　　佐助没答话，闭上了眼屏气凝神关注周围的情形，猛然睁眼，鸣人，在那边。
　　啊，我知道，鸣人已经使出了多重影□之术，向那几个方向攻过去，螺旋丸！ ！
　　隐藏在树丛中的人影四下散出，等着他们的是宇智波佐助的手里剑携带着爆破符呼啸而来，那些人闪身避过，动作整齐一致的落在鸣人和佐助周围的树上。
　　本想着收拾掉一个漩涡鸣人就够了，那五个人齐齐开口，嘶哑难听，别说声音，就连语调都一模一样，他们动作整齐的从背后抽出一把剑对准被围在阵中心的两人，没想到宇智波佐助居然自己送上了门，真是意外的收获。
　　看样子是冲鸣人来的，鸣人这家伙还真会找麻烦，宇智波佐助不动声色的挡在鸣人面前，喂吊车尾的，你待会自己当心，这家伙不简单，我可没有多余的精力去救你。
　　切，这句话我说才对吧，鸣人扬了扬头，不知道卡卡西老师怎么样了。
　　啊，大概是被困住了吧，不过不用担心，宇智波佐助淡淡一笑，那家伙一定会赶来的。
　　鸣人脸上扬起自信的笑容，少罗嗦了，要上了！ ！ ！
　　
　　卡卡西一路使用高速体术朝森林里赶，脸上的面罩早在之前的战斗中掉落，浑身狼狈不堪，帅气的脸上满是凝重，一丝焦急自眼中闪过，没想到居然会在这里遇上这种事，所谓的结盟就是要杀了木叶的忍者么，难怪不惜重金也要精英上忍，真是不惜一切代价要置我们于死地，可恶，帕克已经回去请求支援了，一定要来得及啊，鸣人，佐助！ ！  
 5、Five ... 
 
 
　　！
　　
　　宇智波佐助恢复意识的时候只觉得疼痛铺天盖地袭来，胸口火烧般的难受，咳咳，肋骨肯定断了，那一剑可真是要命，估计被穿了个透心凉，宇智波佐助苦笑，真是好久都没有这么狼狈过了，想抬手才发现自己被禁锢在鸣人胸前，鸣、鸣人？一说话就牵动了胸前的伤，他忍不住咳了两声，动了动示意鸣人放开自己，谁知那人却动都不动，不由得恼怒起来，你这家伙，想要勒死我吗？
　　佐助。鸣人慢慢转过头，一双眼妖异的血红，你醒了。
　　你？宇智波佐助一惊，转头去看战况，五个人倒在地上不知死活，记得自己失去意识前和鸣人合力杀了三个也费了不少劲，难道说在自己昏迷的时候鸣人一个人解决了两个？没想到鸣人已经成长到这种地步了，宇智波佐助心情有些复杂，好惊人的战斗力！
　　你醒了就好，鸣人平静的吐出几个字，露出一丝嗜血的微笑，语气轻的像是在安抚孩子，已经没事了，你受伤了，先休息一下。
　　鸣人？看着这样浑身浴血散发冰冷杀气的鸣人，宇智波佐助不由得心有点寒，咬牙撑起自己的身体，甩手就是一巴掌，毫不留情，白痴，你想疯到什么时候，给我清醒一点！
　　鸣人的脸被打的歪向一侧，发丝盖住了他的脸，他缓缓的转过头，湛蓝如晴空的双眸直视着佐助。
　　终于恢复正常了，宇智波佐助舒了口气，吊车尾的你，话没说完脸上就挨了分量十足的一巴掌，火辣辣的疼。
　　宇智波佐助顿时火起，你这混蛋到底……
　　
　　你这家伙才是混蛋，鸣人低沉的语气打断了他的话，一字一句，宣告着主人的愤怒。
　　谁让你挡在我面前的。谁让你代我受那一剑的。会死的你知不知道？啊？鸣人揪住佐助的衣领大吼，身体微微颤抖，看着那个被血染透了衣服脸上惨白的人，想起他刚才生死不知的躺在那里，鸣人手上的劲道就不自觉的加大了几分，一腔怒火叫嚣着寻找突破口。
　　你这家伙，鸣人的声音在抖，你要是死了，卡卡西老师怎么办？小樱怎么办？
　　泪不受控制的落了下来，我怎么办？
　　宇智波佐助震惊的看着眼前的鸣人，那样一脸悲伤的鸣人他从来都没有见过，鸣人，他呐呐的开口。
　　你不要说，让我说。鸣人勉强挤出一丝微笑，我本来想着，只要你好好的活着，我们大家都还在一起，你跟卡卡西老师会很好，我跟小樱也会很好，那样也够了，我是这么想的，小樱也是这么想的，可是，可是啊，这个大大咧咧的金发少年的泪直往下掉，你这样，把我的心情，把小樱的心情放在哪里？
　　对不起，看着这样的鸣人，宇智波佐助无从开口，沉默半晌，却只能说出一句抱歉，对不 
 5、Five ... 
 
 
　　起，他说，真的对不起，鸣人。
　　没事，没事，鸣人抹了两把脸，露出一个比太阳还要灿烂的笑容，你还活着，就好了。
　　宇智波佐助微微一笑，刚想开口一口血就喷了出来，把鸣人吓的半死。
　　你怎么样？你怎么样？鸣人手足无措，我，我马上带你回去。
　　鸣人，佐助，你们怎么样？卡卡西远远的就看见那边的两个人，总算松了口气，可看清鸣人身后那个人时心里顿时“咯噔”了一下。
　　佐助，总算赶到了他们的身边，卡卡西看着那个浑身是血的人，蹲□为他检查伤口，你怎么样？
　　宇智波佐助看着他，露出一个微笑，我没事，只是有点失血过多。
　　没事就好。卡卡西微笑着，一颗心却在不断的往下沉。他轻柔的把佐助背在自己背上，转头去看鸣人，木叶派来的支援在来的路上，我们往回走和他们汇合。
　　好，鸣人点了点头转身就走，我马上去把小樱找过来。
　　
　　佐助咳了两声，卡卡西回头看他，我会慢点的，支持不住跟我说。
　　好，宇智波佐助安静的趴在卡卡西的背上。
　　卡卡西动了动唇，想说些什么，最后只是把人揽紧了。
　　其实佐助的伤很重，根本不适合移动，可是如果不那么赶回去的话，也许，也许他根本就支撑不到医疗队前来……
　　
　　卡卡西。宇智波佐助忍住胸口涌动的血气，看着周围的树木以飞快的速度向后退去。
　　恩？不舒服吗？卡卡西马上减慢了速度，伤口疼吗？
　　不是，宇智波佐助看他那么紧张的样子有些想笑，我只是，想和你说说话。
　　卡卡西沉默了一下，笑眯眯的回头，没想到佐助居然会跟老师说这么含情脉脉的话，老师好感动呀，不过佐助受了伤，受伤的孩子要乖乖休息。
　　宇智波佐助默，卡卡西你真厚脸皮。
　　哎呀呀，佐助怎么能这么说老师呢，卡卡西口气里带上了心疼，这次血流的这么多，回家老师拿番茄好好给你补补。
　　宇智波佐助轻笑，我还不知道番茄可以补血的，既然这样，你是已经决定被我收了？
　　
　　卡卡西愣了一下，想起以前说过这么一句话，佐佐是要跟老师过一辈子了？
　　那个时候，宇智波佐助塞好最后一把手里剑，似笑非笑，如果你供我一辈子的番茄的话我倒是可以考虑考虑收了你。
　　
　　想到这里，卡卡西低低笑出声，好啊。他说好啊，满脸的宠溺和温柔，老师等着被你欺压一辈子呢。
　　背上很温热，卡卡西知道那不仅仅是因为少年的体温的缘故。
　　卡卡西，宇智波佐助微笑着闭上眼，我休息一下，到了你叫我。
　　……好，那你要赶快醒来哟，老师还要给你一个惊喜呢，卡卡西声音很低，仿佛怕吵醒睡着 
 5、Five ... 
 
 
　　了的孩子，你一定会喜欢的……
　　




6

6、Six ... 
 
 
　　六代目火影结婚的时候木叶一片喜庆，村民们每回和外乡人介绍自己的火影大人的时候总会提到那么一幕，一脸的骄傲和崇拜，你可不知道啊，我们的六代火影和他的妻子多么的郎才女貌……
　　那个时候，旁边的牙吵吵嚷嚷的要让新郎和新娘当众告白，金发的俊美青年微笑着对那如樱花般美丽的女子说着一生的誓言，他说我喜欢你小樱。新娘微笑着回应，我也是，我也喜欢你，鸣人。
　　结婚了怎么还用喜欢呢，要说爱呀要说爱。牙喝多了，舌头有些打结。可惜那家伙不在，不然……宁次不易察觉的皱了下眉，鹿丸在心里直念麻烦，一手就把牙拎到一边去。
　　现场突然莫名的安静了下来。一个银发男人从门口进来，哟，不好意思我来迟了。
　　卡卡西一如往日的笑的没心没肺，悠悠然的走到新人面前，鸣人变帅了嘛，还有小樱你也越来越漂亮了，老师祝你们永远幸福哟。
　　谢谢老师，女子笑的温柔，手一伸，老师不会是空手来的吧。
　　卡卡西干笑两声，怎么可能呢不过嘛你也知道老师没钱怎么说这束花就当做贺礼好了那个我还有事先走了。
　　卡卡西老师！ ！一眼瞥到花束里有本红红的疑似亲热天堂的书的新娘瞬间恢复了原型，就差没一拳揍过去，只可惜那人闪的比谁都快。
　　真是的，还是这个性子，小樱无奈的叹口气，一转身就看到鸣人打开那本书看的目不转睛，还朝她兴奋的嚷，小樱你快过来看。
　　唉唉，我们还是一边儿去吧，省的看到流血事件，鹿丸头疼的往旁边那群玩儿的正欢的人堆里走，宁次微微一笑，跟着走了，恩，人家家务事少管。
　　
　　晚上的风挺清凉的，卡卡西一个人在路上晃悠晃悠，不知不觉间就晃悠到了慰灵碑前，他看了一会儿，弯下腰，手轻轻抚过冰冷的石碑，今天鸣人和小樱结婚了，没想到我的学生们已经这么大了。唉，我也很快就老了吧，你就不会了，一直那么那么年轻对吧？
　　回应他的，只有风吹过树林的声音，这个姿势站久了有点累，他索性坐了下来，月亮从云里探出小半个，洋洋洒洒的照在石碑上，目光所及之处，依稀能看见宇智波，三个字……
　　你在那边怎么样？寂不寂寞？是不是有很多人可以说话？卡卡西从怀里掏出一个东西，其实呢，今天过来主要是有些话想说给你听的，嘛嘛，你可别笑话我。
　　他打开那个小锦盒，里面赫然放着一对戒指，银的，这个啊，是之前找了一家铺子打的，啊啊，他尴尬的抓了抓一头银发，干笑两声，可是到现在也没有送出手。
　　虽然之前没有说出口，不过，现在应该也不晚吧，在我的学生都结婚的这个晚上，我也凑个热闹好 
 6、Six ... 
 
 
　　了。
　　他微笑着，拿出一个戒指。
　　我旗木卡卡西，郑重的希望你能和我在一起，好不好？宇智波……
　　
　　带土？一个清清冷冷的声音从背后响起，差点没把卡卡西吓死，手忙脚乱的捞住被吓掉的戒指，卡卡西立马转过身换上了笑脸，佐助你怎么出来了？
　　
　　小樱你干什么打我，我只是在看佐助送的贺卡啊，鸣人委委屈屈的哪还有什么英明神武的火影风范。佐助那家伙真不够义气，小气的就送一张贺卡。小樱干笑着给他揉脑袋，谁让卡卡西老师把个贺卡弄了那么一个封面……
　　
　　月亮整个把石碑照亮，赫然显出宇智波带土五个大字。
　　宇智波佐助挑了挑眉，鸣人的婚礼我怎么能不去，结果问了小樱才知道你这家伙那么早就溜了，我还以为你跑哪儿去了，原来是来这里跟宇智波带土诉衷肠来了。
　　误会，天大的误会。卡卡西一脸委屈，我只是来找带土叙旧的嘛，再说了，人家只是在练习练习……
　　练习什么一定要跟宇智波带土练习？宇智波佐助转身就走。
　　卡卡西连忙追上去，我这不是因为你们都姓宇智波吗？比较有感觉一点。
　　哼。宇智波佐助不做声。
　　卡卡西一把拉住别扭小孩的手，笑着凑上去，既然本人在，那你的回答呢？
　　什么回答，我不知道。宇智波佐助回答的淡淡定定。
　　卡卡西看着和他差不多高的青年，看着他有些发红的耳朵，把人拉过来抱住，一脸的温柔，那你就收下这只戒指好不好，上次出任务之前我去订的，所以才迟到了，本想等任务回来后就给你的，可是没想到差一点点我就再也见不到你了，幸好小樱赶得及时，也亏得她医疗忍术高超……
　　宇智波佐助正听他轻轻柔柔的讲话呢，冷不防的手上被套了一个东西，低头一看，银白的戒指衬在月光下，闪闪亮亮。
　　看了片刻，他嘴角勾起一丝笑，你不是一直说你没钱吗？
　　卡卡西捉了他的手往回走，十指相扣，两只戒指交相辉映。对啊，所以老师现在更穷了，佐助同学你要养我啊。
　　哼。
　　哎，你说，你现在是不是该叫旗木佐助呢？
　　切。
　　那要不然，我叫宇智波卡卡西好了。
　　滚，难听死了。
　　哪里难听了，你别走那么快呀，喂……
　　

