
教练？教恋？〖TE〗
  byわたしは珠儿 

美国越前宅

“青少年，你再不起床，就不等你吃饭啦！”一个穿着日本和服的无良大叔一脚踹开单薄的门，一边还用手抓着屁股。
经受他大力一脚的门哗啦一下向后仰去，碰到后面的墙再反弹回来，幸好无良之人反应迅速，不然，他现在应该是与门相亲相爱。在门关上的一刹那，无良大叔看着里面除了受惊吓睁着圆溜溜的大眼看着发出声响的方向的浣熊，并乖巧地叫了声“喵~”的卡鲁宾外，再没人影。
“噫，青少年去那里啦？”无良大叔――南次郎嘀咕地回到饭厅，对还在准备早餐的美妇道：“伦子，儿子没见了！”
“已经走了！”白皙的手端着两人份的三明治放在桌上，坐在桌前优雅地用餐。
“走了？去那里啦？”正叨着三明治的某大叔瞪大了眼看着面前亲爱的老婆大人。
“回日本了！”云淡风轻的语气也不管对面的人听到后是什么表情，只是享受地吃着美味的早餐。
“回日本！？”惊讶的声音有点变调，正吞的鸡蛋卡在喉咙里怎么也下不去。“什么时候的事？我怎么不知道？我是他老爹也，怎么连我也不告诉一下就跑啦？是不是怕打不过我就跑啦？臭小子跑了，比赛怎么办？”长串的问题像倒豆子般都溜了出来，而对面已吃完早餐的美妇早已离开了餐桌，只有卡鲁宾像被主人遗弃般无精打采地吃着自己的猫粮。

美国飞往日本的飞机上，白色棒球帽下墨绿头发的主人盯着窗外漂浮的白云，一双琥珀大眼正无神地眯着。回美国已经有半年多了，身高也长高了不少，但是还是会被那几人叫做小不点的越前龙马打开那封漂洋过海的信。这封信是日本的龙崎教练发来的，上面写着：

    龙马，近来可好！听你那无良老爹说你不打算转型做职业选手。那，现在这里有一个日本高中生后补代表的集训你有兴趣参加吗？这一次初中派出了50名学生与高中的200多名学生一起参加合宿集训，青学的所有正选都有参加，你要回来吗？集训地址是：XXXX 
                                                龙崎教练

青学正选都参加啊！应该很有趣！越前折起那封信放入随身的包里，迈步走出机场，叫了辆出租车向合宿地点而去。


今天的U-17高中日本代表后补合宿地热闹非凡，不是那些自认高人一等的集训高中生，也不是那自命不凡的战术指导。而是那些来自各所不同学校的初中合宿生。青学半年前的全国优胜使得他们这一次全员参加，而其它实力强劲的学校也派出优秀的选手。几足鼎立的见面方式引起了小小风波，寻找强者的人都十分遗憾在青学的队伍中没有找到那拽拽的超级新人。
俗话说：白猫黑猫，只要逮住老鼠的就是好猫。你是否是强者，一试就可知道。U-17合宿监督黑部由起夫下令从空中抛下250个网球，一时只见满天的黄色小球从天而降，一些正站在铺天盖地的小球下的人慌成一团，躲避着虽个小但被砸着也会很痛的网球。
“没有捡到球的46人马上给我离开这里！”高吭不离情地叫声在每个正惊讶的人耳边响起。随着他声音行动的还有那些原本悠闲地看着混乱场面的聊天者。
球多，球员也多，更不说那几个贪心的人捡的球更多。所以没捡到球的人只有火大地看着拿着一堆球的几人及那些虽只拿着一个却十分悠闲的人。也不知是谁说了一句：“噫，那里还有一个球！”
话就像引爆符，炸得没有捡到球的人争先恐后地赶过去抢。可是，一支球拍先了一步。球就像有生命般地飞向了球拍的主人。

“噢，各位好！”黑色的紧身衣裹在瘦削的身上，散开拉链的衣服里面是蓝白相兼的球衣，黑色的运动短裤显出纤细却有力量的双腿，白色棒球帽下的琥珀大眼正带笑地看着不远处那几个蓝白相兼的身影。
“啊，小不点！”红色大猫永远都是那么轻巧，也没看距离地扑了过去，挂在正颠着球的人身上。
“你怎么老都是搞突然袭击！”手与嘴一样快的桃城不留情地敲在盖着白色棒球帽的头顶。
“越前，回来啦！”大石在努力拉下自己拍挡的同时，向可爱的小学弟打着招呼。
“越前回来的概率95%”数据狂人始终都是数据狂人。
“哇，怪物你回来啦！”四天宝寺的新人也大叫出声。
“超级新人也来啦！”其它相识的对手都看着这边热闹的相逢，谈论着。
……

不羁眼神转向那个高大的身影，得到一个温和欢迎的点头。被围住的人在被桃城敲头后，压了压帽子。正准备与一起奋斗过的前辈们离开、集合，可身后声音却让他与其它人停下了脚步。
“小鬼，你是什么人？把球拿过来。”嚣张的叫声让了解越前的众人转过了头。
“小鬼，这里是合宿的地方，不是你玩耍之处，赶快把球扔过来！”
“这里不是你小鬼呆的地方，你应该是去与那些小朋友玩接发球的游戏。”
……

越来越肆无忌惮的话语让我们亲爱的部长大人皱起了眉头，气愤的桃城正准备教训教训那些口若悬河的人，而我们的王子则只是挑起高傲的唇角，吐字清楚地道：“要球？可以！但是，那边那群没拿到球的，我们打个堵如何？”
“打赌？！哈哈~~，那小子在说什么笑话？”
“game哦”
“什么赌？”
“我手里只有一个球，而你们那么多人都没有，我要给谁好呢？”越前做出沉思状，而他身边的人都惊讶地看着那个新人，难道是他刚来还不知道规则才会这样？
“越前，那个球……”
“这样吧，你们一人与我打十球，我输给谁这个球就给谁。”还没等大石把话说完，越前的声音又响了起来。“但是，你们谁输了就相应地给我十个网球。怎么样？要玩吗？”
不大的声音引起了大的反应，嘈杂的球场一时间静得只剩下呼吸的声音。那边那群正在叫嚣的，又没拿到球的人少说也有六七十个，而只凭那个小小身体就想挑战那么多人，他也太自大了吧。这是这里所有人的想法，可是不包括青学的几人。而抱着看戏心态及想看看这个被特别提名的越前龙马的技术到底如何的监督也只是冷眼旁观，管理人员都没有反对，其它人也就没有任何意见，因此整个球场一时都没了声音。
“你小子真不知天高地厚，好，我与你玩！” 
“我也是”
“我也是”
……
“越前，你应该是才下飞机吧？”不二的声音在嘈杂中显得有点突兀。
“嗯！”
“越前！”威严的声音在身后响起，正准备向场地内走去的傲然身子僵硬地转过来看着发话之人。“部长？”

越前刚才的行为，对于平常严肃的原青学部长手冢国光来说，已经大大地扰乱了球场秩序。青学的其它人正感觉不妙时，部长大人的声音再次响起，这次却是那么的可爱：“我做场内指导！”
“是！”王子放松了僵硬的身子，脸上露出了真心地笑容。他可不想还没有比赛就被罚跑到没有体力，并且不说，他刚坐了十多个小时的飞机，时差也还没有倒过来，如果再被有名罚跑大王处罚的话，他就不用比赛了。

球场内的人挥汗如雨，球场外了解越前实力的人看戏，不了解的都在惊讶地议论，相互打听着那个小个子是何方神圣。

这一场比赛又续写了一年前对银华中的比赛结果，不过，这些人的网球技术要比银华中的人好很多。但是，越前的网球技术也已经不再是那个青涩的少年的网球。
桃城看着正在整理着赢来的网球的越前，一脸不解地问道：“越前，你要那么多网球干嘛？”
“用来练武士抽击”头也不抬的人说出给人满脸黑线的话，不去管其它人如何，只是皱着眉看着这些球，该如何处置才好？
“给，越前君！”一个服务人员拿给越前一个蓝子，正好可以放下那几百个网球。
“谢谢！”
……

“越前，你的手机响了！”手冢的声音永远都是那么冷淡，不过，有点不同。手冢自从越前比赛开始，他就一直坐在指导席上，而越前的衣服与手机正好是交给他看着。
“帮我接一下，部长！”越前头也不抬地继续捡着球，他现在只想快点收拾完备，好与学长们一起去看宿舍的分配。
手冢按下手机的接听见，刚刚拿到耳边准备说话，话筒里就传来连珠似炮地英语：[越前龙马，你跑到那里去啦，比赛快开始了，你怎么还没到？你不会又是在那里打球而忘记今天晚上有比赛了吧！……]
正在努力捡球的越前突然觉得很冷，感觉有什么事情要发生。冒着冷汗的越前把最后一个球放进篮子里，提起装满网球的篮子走到手冢面前。看着好像不对劲的部长大人道：“部长，刚刚是谁打电话给我？”
“叫凯宾.史密斯，他问你为什么比赛要开始了而你还没有出现？”手冢的声音很冷，有点咬牙切齿的感觉，至少越前龙马现在是这样感觉的。当越前听到手冢说是凯宾打的电话时，就已经感觉不妙，可不是，现在看来少不了跑圈了。可是，越前看看这个大得离谱的球场，但愿手冢开恩，少说两圈。

“越前龙马，绕球场十圈！”手冢的声音在现在的越前听来像在南极，冷得刺骨。撇撇嘴，把帽子压低，转身向跑道上跑去。越前可以发誓，他绝对不是想自找圈跑的，而是他真的忘记今天凯宾会打电话过来。虽然他跑回日本的理由是不想去参加那无聊的比赛，但是他真的没有想过要让冰山部长知道这么回事。
“噫？手冢怎么在罚小不点跑圈？”动态势力超佳的菊丸首先发现了两人的情况叫道。
“噫！不会吧？越前又怎么惹到手冢部长啦？”桃城大声地道。
“手冢，越前刚刚才比完赛，再加上他今天才从美国飞回来，还没有休息，你又罚他，这是不是不好啊？”大石担心地道。
“越前惹手冢生气的情况是80%，而手冢生气的原因跟刚才的电话有关系是99%”乾永不离手的笔记本又出现了。
“手冢，越前又怎么惹到你啦？你的小支柱才回来就被罚跑。”不二笑得一脸灿烂地问着那永不变脸的某冰山道。
“手冢部长，越前犯什么错啦？”属于好奇宝宝型的桃城也问道。

青学几人的互动引起了其它人的注意，也引来了合宿监督黑部由起夫的注意。“全部集合！”黑部监督的话让所有人归队集结，越前也在手冢的赦免下回到了队伍。
“从现在开始，为期一个月的合宿集训就在这里进行。在这一个月里，如果坚持不下来的，就自动离开。但是，要留在这里的，就得全部听从我的安排。这一次是高中与初中的混合合宿，所以你们可以相互切磋，以提高U-17日本代表队的实力。但不准在此恶意地滋扰生事，如果有犯者，将逐出这里。然后，大家去前面看看自己的同宿人与所分的队。下午在各自场地集合，现在解散！”黑部监督的话一完，大家就像一窝蜂地跑去看自己与谁住一起，并且自己属于那一个队。
此次合宿与以往都不一样，这次合宿人数达到二百多人，初中队有五十人，高中队一百多人。这么多人共分为三组，每组十队，每队八人。而参加合宿的初中生则分散于三组里。
此次分队是按平时的成绩来分的，这些都是各校选出来的精英，经过监督组的评判暂时分成三组。此次合宿采用晋级淘汰制，每三天调整一次各队的成员，成员的调整是根据这三天来的考核情况而变。也就是说，现在是同队，三天后就不一定还是同队。

成员的调整是把后一队的前两名上升到前一个队，前一队的后两名降到后一队。例如：三天来，第十队的前两名表现突出，就被升到第九队，而第九队的后两名就下降到第十队。以此类推，最后，只有长期保留在前三队的人才有希望被选为后备队。因此，这样的竞争对于这些才十多岁的孩子来说，简直就像地狱，这些都是他们以前从来没有经历过的。

集训人员中，年龄最小的就是越前龙马与远山金太郎，野孩子般的金太郎光冲冲地跑到黑板前，看了半天，嘟着嘴对身后的白石说：“怎么会这样？我没有和怪物在一组，这样打球的机会就减少了。”
而另一边，越前正被菊丸抱住嘻笑着：“哈哈，小不点好可怜，不光只是与手冢在一组，还在一队，更还在一间宿合。”
“那里？那里？我看看！我看看！”桃城连忙把目光移向黑板，搜索着越前龙马与手冢国光的名字。
只见两人的名字赫赫而立在黑板的第一组第一行上。组不说，这没什么，既不按技术也不按年龄；而行就不一样了，每行代表一队，第一行就代表第一队。
第一队，暂时性看来，他们的实力都很高，就像立海大的幸村、真田，冰帝的迹部、四天宝寺的白石、千岁等，这些都是排在了第一行。不过，他们都被分到了另外两组，而与手冢们一组的还有菊丸与大石，但是他们是排在第六队。手冢们这一队除了他与越前是初中生外，其它的都是高中生，且还是各高校的网球部部长级人物。
“哇，真的呢，还是第一队，好厉害！”桃城看着那前面两个名字，惊讶地大叫。
“まだまだだね”越前捡起刚才被菊丸扑掉的帽子重新戴在头上，说着口头禅，跟在部长大人身后向宿舍走去。

收拾着东西的手冢把最后一件衣服放进衣橱里，看着自从进屋后就倒在床上一动不动的小小身子，突然心里闪过一丝心疼。右手按在奇怪的胸口上，呼出一口长气。手冢的脑中闪过，自己好像对这个拽得要命的小支柱十分在乎，从一年前开始，每当他的比赛都是自己最关心的场次。看到他胜利自己很开心；看到他受伤自己很愤怒且难过；分离时自己的心里有着不舍，再见时心里又十分激动。这些都是为了什么？难道真的只是我对他的期望高吗？
手冢看着已经睡得不省人事的某人，轻叹了口气，放下手里的东西，走到对面床上，拉开被子盖在那瘦削的身上。比赛时流下的汗水湿透了运动衫，汗湿的头发正乱七八糟地躺在小巧的额头上，闭上了骄傲大眼的脸在睡着后像尊洋娃娃。白皙的脸蛋上微微地透着运动后的粉红，红润的菱唇轻轻抿起。手冢的手抚开软嗒嗒地粘在额上的湿发，手指掠过那温热的脸颊，细腻的触感让手冢触电般地迅速收回手指，惊讶地盯着自己的手，再若有所思地看看床上的人。

打开越前的包想帮他收拾行礼，手冢瞪大了眼地看着包里的东西，里面除了一套红色的短袖运动服外，就是三个球拍、两卷胶带与一些网球，另外还有一罐芬达与一个护腕。手冢瞪着包看了半晌，再看向那个依然熟睡的人，这个家伙是不是不知道要合宿多久，所以才什么都没带？就连最起码的洗漱用品都没有准备。这个小家伙以前一个人在美国比赛时是怎么过的？手冢有点想摇醒那只睡得昏天黑地的猫，罚他出去绕球二十圈的冲动。但是，只是轻叹了声，把那唯一一件衣服收进衣橱里，再把装着球拍的网球包放在桌边自已的包旁，拿起钱包向外面走去。再回来时，手冢手里不只是拿着洗漱用品，还有两套合宿的统一运动服。把小的一套放在越前的床头，自己再走进浴室更换了衣服。

看看表，已经快到吃饭时间了。“越前，起来了，吃饭了！”
……
“越前，起床！”
……
“越前，起床！”叫人的声音由最开始的温柔变到后来的冷硬，最后……
……
“越前，起来啦！”摇着那熟睡不愿醒过来的人的肩，继续叫着。
“卡鲁宾，别闹！”无意识的手扫向摇晃着自己的人。
“越前，再不起来，就绕球场跑二十圈。”手冢又好气又好笑地看着那嘟啷的少年，虽然自己知道他刚才无意识地才把自己当做了卡鲁宾，也知道卡鲁宾是越前最喜欢的一只猫，可是心里泛起的酸意让手冢终于明白自己为什么会那么在意这个少年。
“哇，我怎么又梦到部长叫我跑圈！”还没睡醒的王子大人一骨碌地翻身坐起嘟哝道。
“快去洗个澡清醒一下，要吃饭了，下午还有训练！”手冢好笑地看着那还分不清梦景与现实的小家伙吩咐道，嘴角向上翘起五度，眼里明显地出现了笑意。
“噫，怎么有部长的声音？”越前慢慢张开无神的大眼，看到床边那移动的冰山后，一下子清醒了过来。“部、部长？你、你怎么在这里？”吓得口吃的越前忘记刚才手冢说了什么，只是惊讶为什么部长会在自己房间里。
“你在说什么？我不在这里，应该在那里？”手冢不改的语气里透着浓浓地笑意。没想到刚睡醒的越前这么可爱，后悔自己没有早点发现，幸好这次合宿他是与自己一个宿舍，这样的越前他可不想别人看到。“还不快点去洗澡，要迟到了！”
“啊？噢！”越前下地向浴室走去。
看着空手准备进去的越前，手冢皱了一下眉头，看来小家伙还没有完全清醒过来。“你的衣服在你床头，浴室里的洗漱用品没有拆封的是你的。”
“啊？噢，嗯！”简单地应了一声，迷迷糊糊地走进浴室，关上门，把自己埋在淋浴喷头下面，温热的水洒在身上，渐渐清明的脑袋才记起今天发生的一切。越前看着浴室里齐全的用品，心里暗叫着糟糕，刚才自己好像说了什么不得了的话。
手冢盯着那只是虚掩上的门，哭笑不得地想着那个正在里面洗澡的人刚才进去时嘀咕的那句话“没想到冰山也很温柔嘛！”看来以前的自己给他留下的全是冰山形象，他难道都没看见过自己每次都对他笑？

第一天合宿在夜幕降临时结束了，吃过晚饭的各人都回自己宿舍休息。这里有严格要求，不准其它宿舍的人到另一个宿舍里聊天或者玩耍，但是可以在下午自由活动时找对手打球。
手冢与越前回到屋里，手冢坐在床边看着带来的书籍，而越前则拿出防滑胶带缠着自己的球拍。缠好球拍的越前无聊地坐在床沿上看着对面那个严肃的人，盯了好长一段时间。感受到视线的手冢抬起头看着那一直盯着自己的人小家伙问道：“有事吗？越前！”
“呃~~！那个，部长，你为什么不转做职业选手？”琥珀的大眼明显地有着寂寞。
“怎么关心起这个问题？”手冢放下手里的书，看着对面那个明显有心事的人问道。
“那是因为、因为……”吞吞吐吐的越前不敢看向对面的人，其实他想说，那是因为如果手冢不转成职业网球手，自己与他的比赛就基本上没有了。可是他现在却不想说。
“越前，我的手不能支持职业的道路。”手冢看着目光闪烁的越前淡淡地道。他像在说别人的事般，已没有了半年前才知道结果时那种郁闷与焦燥。手冢的思绪又回到半年前的日子。

全国大赛结束后，越前飞回了美国，继续他的美网旅程。而自己也飞往德国疗养中心，准备治疗完全后转成职业球手再也不回日本。可是，给自己治疗的所有医生都只是摇摇头表示遗憾。当医生告诉自己的手只能少量地打球与比赛，而不能像职业球手般参加长时间的比赛与长时间的训练时，自己的心如沉谷底。虽然自己做了100%的努力，但是还是只有遗憾地离开。回到日本的自己上了高中，再加入了网球部，没有对任何人说起自己手臂的事情。可是今天，他却想让这个追逐着自己与自己一直关注着的小支柱知道自己的一切。
“部长？”越前震惊得说不出话来。
“嗯”手冢看着有点受伤的小家伙的眼神，放松自己的心情道：“没什么，只是因为我的手臂所受的伤不能支持自己长时间比赛而已。又不是不能打球，只要不是常时间地打就没问题。”
“真的？”
“嗯！”手冢认真地点了点头。
“那个，部长！”过了好一会儿两人都没说话，越前试着叫了声又开始看书的手冢。
“嗯？”手冢从书里抬起头，看着对面今天晚上特别多话的人。
“那个，部长，你不能做职业球手，那，你、你可以做我的教练吗？”越前有点不知所措地看着对面那个听到自己的话后一脸错谔的人。虽然这样的手冢与平常不一样，但是越前却十分紧张，怕听到他不想要的答案。
“越前怎么想着要我做你教练？你父亲越前南次郎前辈不就是一个很好的教练吗？”说实话，在刚刚越前提出要他做他教练时，他心里闪过一丝狂喜。可是，自己……

“我才不要那个臭老头做我的教练，他只会闹着玩。并且，我转做职业球手后，还需要一个经纪人，如果你做我教练的话就可以不用再找经纪人了。”越前有点赌气地低嚷。
无言的手冢看着面前生气地走进浴室准备洗漱休息的背影，握住自己的左手臂，心里暗暗下了一个决定。而越前的手机今天好像与他有缘般，再次在这寂静的夜晚响了起来。
“越前，你的手机响了！”手冢再次当了传声筒。
“帮我接一下，我正在洗澡。”越前的声音在哗哗的水声里有点沙哑。
……
头发还滴着水的越前穿着上午手冢买回来的睡衣走出了浴室。他刚才因生气跑进浴室洗澡，洗完后才发现没有带任何衣物进去更换，正不知怎么告诉外面那个人时，看到浴室内的置衣架上叠放着一套崭新的睡衣，也不管是谁的，拿过来就穿，穿上后才发觉十分合身。
不自在地走出浴室，低声地道：“部长，那个，这个衣服是你帮我买的吗？”看到抬起头没说话的手冢连忙补充道：“多少钱？我给你。”越前可不想为了因没带衣服而被冰山部长罚跑圈，所以乖乖地接受现实。
“不用了，能穿就好。”手冢满意地看着十分合身的睡衣，看来自己对他的个头还是十分了解嘛。不过，视线向上移，皱起眉，起身走进浴室，再出来时，手里多了条毛巾。“把头发擦干。”把毛巾扔在那颗湿漉漉的墨绿色头上说道，声音里有着平常没有的温柔。
“反正一会儿会干，干嘛还要擦！”虽然嘴里小声地抱怨，但是手还是听话地擦拭着。乱擦了两下，就放下毛巾，看着正在收拾书本的手冢道：“部长，刚才的电话……”
“你父亲打来的。”手冢才想起刚才接到的电话，坐在床沿上对着越前道：“越前，你父亲问你是否要去参加日本的大师杯比赛？”
“不要！”典型的越前龙马式回答，手冢就知道会是这样，所以他才没有告诉他电话的结果。刚才，他接起电话，就像上午一样，他还没来得急说话，就被电话里一长串的话愣在那里。

“青少年，你真狠心啊，不说一声就跑了，你不想参加这种转型的比赛也给你老爹说一声嘛。你老爹我又没有强迫你一定要转成职业球手。不过，青少年，你打算在日本要呆到什么时候？今天我又收到美眉给你寄来的情书哦，还是从日本寄来的。我已经在监护人那栏签字了，并且已经给你寄过去了，你明天就可以收到。……”电话那头不正经的声音没有停止的打算，不过，没隔上十秒钟，一声唉嚎响起，电话归于寂静，接着响起一个温柔的声音：“龙马，我是妈妈，你在日本还好吗？”
看来电话是换到越前母亲手里了，手冢才从刚才呆愣中醒了过来，放轻语气地道：“伯母，对不起，越前在洗澡，现在不方便接电话，等一会儿我让他打给您吧。”
电话另一头的人愣了一下，轻柔的声音再次响起道：“你是谁？”
“我是越前原先的部长手冢国光，我们现在在合宿的地方，我与他一个宿舍。他刚刚进去洗澡了，所以我就帮他接了电话。”手冢急忙解释道。
“原来是手冢君啊，龙马与你一起住，那我就放心了。麻烦你多照顾一下他，他还小，不懂事，请手冢君不要见怪。”温柔地笑声从电话里传了过来。
“是！”
“手冢君，刚才的电话请你不要见怪，那是龙马他父亲乱讲的。他今天接到日本网球大师杯邀请赛名单，因为龙马不在，所以他今天转寄到了日本。麻烦手冢君问问龙马他愿不愿意参加，如果他不想参加，我们也不勉强。”
“是，我知道了！”手冢挂上电话，难得地发了一会儿呆。

“越前，你为什么不想参加大师杯？”手冢想了好久都没有找到一个理由，终于还是问道。
“不为什么，只是不想去而已。”越前躺在床上，闭上眼睛嘀咕道，没会功夫，他就已经呼吸平静，睡着了。
手冢看着睡得平静的人，微皱起眉。难道他真的是只是不想去？还是像半年前一样，只是口头上说说而已？

训练依旧在铁血教练们的安排下进行，上午是体能训练，下午则是练习赛。黑部教练让手冢所在队进行练习赛，首先是初中生越前龙马对高中生佐藤淳，而手冢今天则没有练习赛。虽说越前的对手是高中生，但是对于经历过美网比赛，成绩为世界前十的越前龙马来说，这不算什么强敌，也可说现在在日本的中学生界，已经没有人是越前龙马的对手。
越前龙马的比赛吸引了许多人观看，就连其它组都有人围观过来。了解越前的人想看看他具体强到什么程度，虽然在昨天已经看到他与那些没拿到球的人的比赛，但是那些人只能算做垃圾，根本不是对手。现在是同在一个队的，且还是排名第一的队，队员之间的练习赛，这是高手对决，是十分吸引人的地方。而不了解越前的人，都想看看这个小不点有什么实力排在了第一队。因此，整个球场围满了人。
手冢看看人山人海的球场，再看向球场内那只用右手握拍的小小人影，最后转身向传达室而去。
相对于球场内的热闹，教练室就显得安静很多。但是却也不是寂静无声的状态，而是几人围在一起议论并感叹着。而他们议论的对象正是现在在球场上挥汗如雨的越前龙马，引起他们议论的原因是刚刚手冢拿给黑部教练看的一张纸。
手冢从传达室里拿过从美国寄给越前龙马的信，因为已在昨天晚上就知道内容，所以他就私自打开，浏览了一遍。这是一张参赛表，虽然组委会有写着选手的名字，但是还是要选手签字，并寄回组委会，以备组委会安排出赛日程表。手冢拿着这张表找到黑部教练，对黑部教练说：“黑部教练，这个是日本大师杯邀请赛的参赛表，是越前龙马的。这个本来是寄到美国的，但是现由越前南次郎前辈转寄到这里。现在因为越前在这里参加集训，所以请黑部教练安排一下他参赛的日程。”
“日本大师杯？”黑部教练接过表格，惊讶地道。
“是的，因为越前是去年美网的前十名，所以被邀请了。”手冢认真地回道。
“美网？越前龙马就是那个十二岁参加美网的日本少年？”A教练惊叫道。
“不会吧？他什么时候到了我们这里参加集训，怎么我们都不知道？”B教练也惊讶地道。
“同学你怎么知道越前龙马就是那个去年参加美网的少年？”C教练也凑过来问道。
“我是他国中部的网球部部长。”
“网球部部长？我听说那个少年是日本青春学园的学生，而青学也就是在去年夺得了日本中学生全国大赛的冠军，而他们的部长则是……”A教练惊讶地看着面前老成的少年，不动声色的态度，一丝不苟的神情，冰冷的表情。“你是手冢国光？”
“是，我是手冢国光。”手冢不亢不卑的话语让所有人惊讶。手冢的名字在中学界很出名，他是一个令职业选手都敬畏三分的人。
“黑部君，你知道他们两人？”C教练看着平静的黑部教练问道。
“嗯，知道！”黑部点点头道。
“你知道居然都没有透露一点点！”B教练不满地大叫。
“这不是很好吗？选手越强，才越有竞争。”黑部教练笑着道。黑部没有说明，他也是昨天才第一次看到手冢与越前两人，虽然听自已的老师――龙崎教练在自己耳边说了很多次他们的事迹，但是真正见面他们还是第一次。
……

“手冢君，你今天来这里应该不只是想让我安排越前君的比赛时间，应该还有什么事情吧？”黑部看着面前沉稳的少年问道。
“嗯，我想请教练给越前订一个训练计划。虽然他现在的技术已经不是一般的对手能应战的，但大师杯的选手是世界各地的顶尖高手，要想赢得比赛，还需要给他特训。”
“那手冢君怎么看？”
“我想让他与这里所有人员进行练习赛，一是可以让其它队员有一个更好的对手，二是也可以让越前与不同类型的选手进行比赛。”
“你不是说这里的很多人都不是他对手吗？怎么又要让他与每一个人比赛？”
“虽然这里的人，包括我在内，论One-set match的话，基本上是没有人能赢得了他，但是如果是那种车轮战术的话，对于体力消耗严重的越前来说是一个很大的挑战。”手冢的语气充满了骄傲。
“为什么要这样做？”A教练不懂地问道。
“这样一是可以令越前增强体力，二是可以让他在困难时养成坚持并想取胜。”
“那手冢君认为一次要安排多少人与他对打？”
“不用人数限定，打到他没有体力为止。”
“你确定？”
“是”
“好吧，我知道了！”黑部了解地点了点头，在手冢走出教练室时，再道：“手冢君，你为什么要这么帮越前君？”
“他是我的部员，且我答应了他做他的教练。”手冢淡淡地道。

回到球场的手冢看到越前的比赛已经结束，结果不问也知道。只要看一下那个刚才与越前比赛的人就一切明白了，佐藤淳正面色难看地对着其它队员发着牢骚。
手冢走到收拾着球拍的越前面前，把参赛表递到他面前道：“越前，签字！”
“这是什么？”越前拿起纸张看着手冢问道。
“你的参赛表！”
“参赛表？”越前看看没有任何表示的手冢，再低头看着手里的表格。最后不满地交给手冢道：“不要！”
“越前！”手冢的声音冷了三分。
“不要，即使你罚我跑圈，我也不要签。”越前倔强地抬起琥珀大眼，不训地看着手冢道。
……
“手冢，你要小不点签什么？”菊丸好奇为什么现在的手冢看起来像要发飚，而越前也是冷冰冰地瞪着手冢。菊丸拿过越前手里的表格看了起来，等看完后，惊讶地大叫：“小不点，你要参加网球大师杯赛？”
“不会！”越前丢了两字给菊丸，继续着刚才的动作――把球拍塞进网球包里。
“什么、什么？让我看看、让我看看。”好奇的青学几人都围了过来，争着要看菊丸手里的东西。
“给本大爷看看！”迹部一把夺过菊丸手里的纸张，迅速地浏览了一遍。“这不会是假的吧？”
“不可能，你看这个章印，这是组委会寄来的，没错。”幸村指着纸上的红色印章说道。

“你要怎样才去参加？”手冢无奈地看着面前的混乱，最后盯着那正准备离开球场的人道。
“与我打一场，用网球决定！”越前想了会儿道。他可不想真的把手冢惹急了，虽然他现在不是自己的部长了，但是不知道怎么回事，自己就是十分怕他，不是怕他罚自己跑圈，而是怕手冢真的生气。
“好！”手冢果断地道。
其它人听到这两个人要比赛，这才是真正的高峰对决。本来准备离开的人又都回到了这里，现在球场外的人比刚才还多，可以用里三层外三层来形容。
“噫，那个小个子用的左手也！”A选手叫道。
“噫，真的也，他不是右手的吗？”B选手也道。
“他本来就是左撇子。”立海大的文太说道。
“不会吧，他刚才不是一直都是用的右手吗？”B选手惊讶地说道。
“这有什么好惊讶的，他左右手都能打球，不过，他的左手只是与强手比赛时才会使用。”夹克鲁也道。
“不会吧，这小子是什么人？”A选手吃惊不下于B选手地道。
“青学的越前龙马！”真田严肃地道。
……
手冢与越前的比赛有过三次，第一次是越前才进青学没多少时间后，那次越前惨败；第二次是与冰帝比赛后，手冢去德国前，手冢用右手，那次越前6：4输了；第三次是越前参加美网，取得决赛资格后，回到日本与手冢在高架下的球场内的比赛，那次越前赢了。而这一次是第四次，而这一次是关系一个答案，所以手冢一上来就全力应战。
手冢领域让那些高中生惊讶，而球场的另一边，出现了同样的轨迹。迹部看着两个领域的对决，无聊地嗤笑了一声道：“他们这样打，要打到什么时候？”
领域碰上领域，球的旋转与轨迹的决定。打了两个小时，两人才打到第三局。现两人是1：1平，而现在是15：15平。越前看着对面的身影，不敢大意地应战着。再过了四十分钟，越前把球拍换到右手，一边发球一边道：“用右手吧。”而手冢却没有变化地还是用左手接球。
时间过得很快，而比赛的分数却上升得很慢，越前看着慢慢暗下来的天色，球场上已经亮起了探照灯。握着球拍对对面正待发球的人道：“部长，你还是用右手打吧。”
“不用！”高速的发球随着话落球已经到了越前球场半边。
“为什么？”越前回击面前的球问道。
……
“你真的不换？”越前看着对面那个什么都不表示，一脸坚决的人道：“那就让我结束这个比赛吧。”越前轻轻地叹息了一声，看来手冢是铁了心要让他去参加网球大师杯赛。

“真正的越前龙马要开始了！”认识越前的人都兴奋地道，大家更目不转睛地看着球场内的变化。
“什么？真的越前龙马？难道现在的他还不是完全吗？”A球员更加吃惊地问道。
“你看了就知道了。”柳莲二轻轻地道。
所有人都眼睛一眨不眨地看着球场内，只见越前龙马的身上像绕了一层淡绿的雾，墨绿的头发更加飞扬。移动的速度比刚才快了，球迅比刚才快了许多倍，还没有看到动作，他就已经回到了接发球的位置。
“这是怎么啦？这个越前龙马是怎么回事？”许多球员都不敢置信地问道。
“呵呵，小不点永远都是那么受人关注啊！”菊丸开心地道。
“是啊，不愧是越前，厉害！”桃城也感慨地道。
“嗯，现在的越前是无人能赢得了的。”不二也笑眯眯地道。
“又得到了一个好数据。”乾加油地记着笔记。
“现在的越前比半年前更加厉害了！”大石笑着道。
“没想到越前把手冢逼成这样。”河村隆看着球场内已经开启了两个奥义的手冢道。
“SI~~”海堂的语言永远都是这样无人能懂，但是声调却是表示赞同以上的关点。
“那个王子是真正的超越了极限。”迹部感慨地道。
“越前龙马的成长是我们每个都赶不上的。”真田也无限感慨。
“越前龙马的网球已经成熟了。”幸村回忆起他与越前的第一战，也是最后一战。
……
以前与越前比赛过的人，或是认识越前的人都无限感慨地议论着球场的主角。球场外不光只是学生在议论，还有工作人员与教练也在议论。
比赛结束后，越前拿过菊丸一直拿在手里的表，签下自己的名字，递给手冢，拿起包向球场外走去。而手冢拿着写着Ryoma Echizen的参赛表的左手还在隐隐作痛，但是，痛得值得。
菊丸等人看着从开启天衣无缝奥义到比赛完，再收拾东西、签字、离开的越前，这之中他一句话都没说，最后从他们的视线中消失。菊丸盯着越前消失的方向对大石说：“大石，小不点好像生气了！”
“从来没有看到过这样的越前呢！”桃城也道。
“越前生气了的概率是100%”乾翻着厚厚的笔记本。
“手冢，你看呢？”不二睁开冰蓝的双目看着身边的好友问道，不过，语气可不像他的眼睛那么认真，而是带着促狭。
手冢无言地看了眼不二等人，提起网球包，拿起越前递给他的报名表，向传达室走去。
“嘿嘿！又得到好数据！”乾的笑很恐怖。
“奇怪，小不点为什么生气呢？哪~~，不二知道吗？”菊丸用食指点着下爬问着笑得云淡风清的不二道。
“不知道，英二知道？”不二的笑很迷人，但是他的心却一点都不平净，可以说他现在很生气。具体为什么也许只有他自己知道。

离开球场的越前没有回宿舍，而是去了个人练习墙的场地。他把球狠狠地砸在墙上，球被快速地弹回，再一拍一拍地使劲抽击。他真的很生气，气为什么手冢那么执着要他去参加网球大师杯，以他现在的实力，拿冠军是不成问题，但是手冢是不是忘记了，他才十三岁，还不想这么早地让记者追着采访，不想这么早就被那些疯狂的球迷围着要签名。他气手冢为什么会为了让他屈服一定要让自己的手臂报废，不管自己说多少次他都不听，而是一意孤行。他更气自己为什么会为了那个冰山而心痛，为什么？他无解，只有把气愤发泄在网球上，就像这里所有网球都是他仇人般，让他想把它们拍进墙壁内。
“越前，一个人发泄不如与本大爷打一场吧！”傲气自恋的语气引起了正生闷气的人的注意。停拍，侧身，转头，网球从他耳边呼啸而过，落在背后不远处人的脚边。
“猴子山大王，你怎么在这里？”让人跳脚的语气，傲气的眼神盯着正俯身捡起刚才那颗网球的人。
“你小子，不要叫我猴子山大王！”不失所望地跳脚的女王发狠地叫道。“难道我就不能在这里？你到底打不打？”
“来吧！”越前撇撇嘴，拿着球拍走向旁边的球场。既然有人来做他的发泄筒，且这个发泄筒还是最好的，他又何乐而不为呢。

U-17日本代表后补队合宿地的所有人可以对天发誓，这三天来他们绝对是处在南极。青学的人是除了第一组的大石、菊丸外，其它人这三天都是没见人影，而大石与菊丸也是跟那两座移动冰山有多远就离多远。与那座冰山同队的人这两天更是叫苦不迭，其它队的人也是谈冰色变。

“大石，怎么连小不点也变成冰山了？好可怕！”菊丸悄悄地对着身边的大石道。他们现在被教练允许休息，所以他可不想为了一句话而让好不容易得来的休息时间花在跑圈上。可是，这样的气氛让精力充沛的菊丸很难受。
“越前变成冰山是因为对某人的生气造成的概率是99%”乾推推白色的眼镜道。
“哇，乾，你什么时候出现的？”菊丸吓得坐倒在地上，颤抖的手指指着说着概率的数据狂人道：“这几天你们都跑得不见人影，怎么现在又冒了出来？”
“那是因为今天有好戏看才来的。”桃城靠在铁丝网上咧开嘴道。
菊丸知道桃城说的好戏是什么，因此他无力地爬起来坐在休息椅上道：“你们就知道看戏，没有体谅我们的痛苦。”
“英二前辈，哪那里是痛苦啊，应该算做快乐吧！”桃城不服地道。

“快乐？挂零是快乐？”菊丸更加无力地道。听到他的话的第一组人员都满头黑线地站在那里，不为别的，菊丸的话是大实话，这三天来，第一组的十个队，每一个人都与越前比赛过，这里有许多人都是挂零回家，幸运未挂零的人也都是因为越前接连比了许多场后体力消耗完才得了几分，但是都是以输为多。而青学的众人就是因为知道这一点，所以这三天来才会跑得无影无踪，他们可不想被那个大冰山抓去做小冰山的对手，那个很恐怖的说。
“英二前辈，大石前辈，你们好可怜哦！”桃城同情地看着歪倒在铁丝网上的菊丸与大石道：“不过，没想到那个越前会气了三天还在生气。”
……
“是不是应该想个办法让他们和解，不然都没人敢靠近他们了。”老好人河村道。
“这样不是很好玩吗？”不二笑得很优雅，而所说的话却是那么让人黑线。
……
最后，倒霉鬼依然是副部长。大石无言地看着那群无良的队友，大家闪着哀求的双眼，其中也有不少看戏的神情。生气的越前的恐怖只是会让他们与他比赛时最多挂零，不与他比赛就没事了；但是生气后的手冢的恐怖则不光只是比赛，而是部长大人那时不时挂在嘴边的跑圈，而且还是那种数字成几何增长的概率。青学的人都知道，不管惹谁，但是有两种人不能惹，那就是手冢与不二。若你不小心惹了他们，那你就自求多福吧。
大石认命地走到那个正在调整着球拍胶带的超级小冰山身边，看着他一圈一圈地缠着球拍的握手。“越前，你还在生气吗？”
“没有，大石前辈多虑了！”越前缠着胶带的手用的力不像没事，而是很生气。大石无奈地低叹道：“越前，手冢只是想你与更多的高手交手，没有其它的意思。”
“哼！”越前转过生气的脸，使劲地把缠好胶带的球拍扔进包里，拿起芬达向嘴里灌去，并附带地哼了一声。大石看着这样的越前很头痛，要知道，劝越前总比去劝那座大冰山安全，至少来说，越前是后辈，还不会对他这个前辈怎样，可是那个大冰山就不一样，他可是自己的上级，谁敢去捋那个虎须，他又不是活得太闲。
大石无奈地把视线投到那座大冰山身上，希望他可以说点什么。手冢伸手推推眼镜，走到越前面前，看着那个看到他就把脸扭到一边的人，低叹了口气道：“越前，你真的就那么不想去参加大师杯？”
……
“越前，你在这里已经没有对手吧！那你为什么不想去？还是你在畏惧什么？还是有其它原因？”手冢的声音已失冷静。他也为这三天越前的生气很头疼，虽然他每天都会按照教练的要求一场一场地比赛。但是，这三天越前的比赛很不冷静，大多数时候都只是在发泄。每天训练完成后，他都会独自一个人去个人练习场，练习到很晚才回宿舍。回去后也是马上走进浴室洗澡，再倒在床上就睡，根本就当他不存在。这样的越前让手冢很难过，也很无力。
“越前？”手冢的声音再冷了三分，这是他真正生气的预兆。越前看看周围退得很远的青学众人与其它看热闹的人，再看看面前那座正在强力释放冷气的冷气机，压了压帽子低声道：“切，我又不是生气让我去参加比赛，真是笨蛋部长。”后面一句话越前是含在嘴里嘀咕的，但是他低估了手冢的耳力。
手冢满头黑线地看着面前那个说自己是笨蛋的人，他真的不知道越前不是为了参赛生气，那他是在气什么？对于优等生的他当然不会把问题留在那里不解决，提出问题来解决是他的优点。因此，“那你在气什么？”
“只有笨蛋才会为了要别人参赛而不顾自己的手臂。”越前嘀咕地拿起网球包向球场外走去。他现在想去买东西吃，大量的比赛让他体能消耗很快，再加上早上因睡得迟了，没有吃多少东西就来训练了。
手冢无言地看着离开的小小身影，原来他生气的原因是自己，而不是自己让他去参加比赛。了解真实情况的手冢收起这几天来的冷气，提起包向越前离开的方向走去。
“他们是不是合好啦？”桃城心有余悸地看着手冢与越前离开的方向问道。他们刚刚看到手冢那生气的表情，以为他们的休息时间已经牺牲在那跑圈中了，现在看来是虚惊一场。
“不知道，不过，以后绝对不要再惹到那两座冰山同时生气。”菊丸虚脱般地搭在自己搭档身上有气无力地道。
“呵呵~~”不二的笑声依旧令人无言。

“越前，给！”手冢把一罐芬达递给累得坐在地上的越前。下午结束训练后，越前又独自一人去了个人练习场，在那里做着控球练习。手冢看着从中午开始更加漠视他的人离开的背影，心里泛起一阵疼痛。
大石看着手冢那握着背包带的手泛起了青白，吃惊地道：“手冢，你怎么啦？”
手冢看着旁边担心的队友盯着自己的手，才意识到自己的失态。深呼吸了口气，转身背对大石说：“我没事。”拿起球袋，向球场外走去。
菊丸蹦跳到搭挡身边，挂在大石身上，看到大石担心地看着手冢离开的方向，不由得问道：“怎么啦？大石。”
“没什么，英二。”大石收回视线，微笑地看着自已宠溺的猫。
离开球场的手冢找到正在发泄式地练习的人，站在球场外看着他一球一球地打向那为了练习控球摆放在球场另一端的易拉空罐。一个多小时过去了，夜色笼罩着大地，球场上的灯早已亮起。其它选手早已回到宿舍梳洗准备吃饭，而越前却像没有注意到时间般地继续着他手里的练习。体力消耗过剧的越前再也支撑不住疲惫的身体，气喘吁吁的跌坐在地。
手冢看着这样的越前，刚才的感觉又回来了，心里的疼痛好像加剧了。一直握着背包带的手更加用力。转身走开，再回来时，手里拿了一罐芬达。

越前惊讶地抬起头看着递到眼前的芬达以及那只白皙修长的手，再向上望向手的主人，最后偏头看向空旷的球场。
手冢看着因惊讶抬起了头，但在看到自己后，脸上的喜悦变成了冷漠，再到转头看向另一边的人。“越前！”手冢看着不理自己的小家伙，无奈地低叹了口气。“越前！”手冢随意地坐在越前身旁，把视线投在球场外灯光照射不到的阴影，声音低沉地道：“你真的就那么生气我用左手与你比赛吗？”越前的沉默让手冢心里升起一股欣喜，但是也伴随着一阵忧伤。“我已经没有资格再站在世界的舞台了，而你却不一样，你很强，比我们任何一个人都强。所以，我希望你可以走上那个舞台。”
低沉磁性的声音在身旁响声，越前惊讶于这样的部长，这是他以前从来没有见过的手冢。手冢的话令他十分震惊，同时也让它觉得这样的手冢很忧伤，忧伤到让他心酸。越前感觉眼睛有点酸涩，眨了眨琥珀大眼，转身，有点粗鲁地拿过手冢一直握在手里的芬达。打开，仰脖，大大喝了一口。
手冢看着被大力抢走芬达的手，惊讶地转头看着那因喝了芬达后满足的脸。心里的忧伤一下子全部消失，温柔的笑爬上了眼角。在这无人的球场，手冢的笑如春风般抚遍每一个角落。
“部长！”喝光芬达的越前，无聊地做着颠球练习，唤着坐在身旁的人。
“嗯？”放在远方的目光未收回，漫不经心地回应着身后的叫声。这样的气氛就像他们经历了几十年般，淡淡地幸福围绕在两人周围。
“部长的手还痛吗？”倔强的人声音里有着心疼，可是却倔强地不让他表露出来。
“已经好了。”
“为什么部长那天一定要用左手呢？我不是有叫你用右手吗？”
“右手不可能赢你。”
“哼，まだまだだね”越前把空的易拉罐掷到他刚才练控球时所用的空罐一起，低声道：“用左手也没赢得了我。”手冢无言地看着面前的少年，轻轻低笑出声。
惊讶于笑声的越前抬起头看着面前俊美的面孔，平常冷硬的线条现在因笑显得那么柔和，微弯的凤目在眼镜下是那么迷人。看呆的越前没有发现手冢眼里闪过的领悟，更没有发现手冢已经站了起来。等他回过神时，手冢已经收拾好他的球包，并把手伸到他面前。越前把手递给那只白皙修长的手，露出这几天来的首个笑容。

和协的气氛终于回到U-17日本代表后补队的合宿场地，可是叫苦的人却越来越多。现在是训练结束后的时间，也就是休息的时间。而青学的九人现在却还停留在球场上，准确地说是七人在球场内，二人在球场外。球场内的七人分两组站在球场二边，奇怪地是一边站着一人，而其它六人站在球场的另一边。而球场外的除了那万年难变一次表情的部长大人外，还有一个眼镜闪着白光，手拿一大杯紫色的液体的人。
“嘿嘿~~！从现在开始，谁输了谁就喝了这杯‘升级版的豪华惩罚紫茶’。”乾举起那杯颜色‘艳丽’的液体对着球场内的七人道。这杯惩罚茶是破了记录的，就连推荐他搞的那些吓人的东西的不二都是一点倒，还不说那些怕死了这个东西的其它人。所有人都满头大汗地看着那杯东西，狠狠地瞪着对面球场的人。准确地说是六人十二只眼一齐瞪着对面一人二只眼的小不点。
“小不点，不要怪我们！”菊丸首先叫道。
“绝对不要喝！”桃城也道。
“SI~~”海堂难得附合。
“绝对不能输！”大石握紧球拍。
“grate，越前，你给我喝去。”握住球拍就燃烧的河村。
“……”不二的眼睛睁开了，显出了冰蓝。
“まだまだだね”越前摆好姿势道。

手冢看着那个毫无形象的躺在床上的人，递给他一杯水道：“很难过？”越前虽然很强，但是一个人同时对付六个人，还是数一数二的好手，并且他们的球风还完全不同，要想赢也是不可能的。不过，很不错了，虽以4：6输了比赛，但是也只有他才能打成那样，如果是其它人，即使是手冢本人，能赢两局就算不错了。
“乾前辈怎么那么热忠那种东西，好难过……”越前接过手冢递的水灌进口里，报怨道。
手冢看着嘟着嘴不停地抱怨，嘴角还残留着水的人。因起身而歪斜的运动服，领口偏向了一边，露出白皙的锁骨，汗湿的墨绿头发散在光洁的额头上，晶莹的水滴挂在唇角，这样的越前看起来十分性感。失神的手冢不由自主地伸出手摸去那唇角的水渍，拇指的指腹摸擦着脸颊，向下滑去。受惊的越前停止了抱怨，瞪大眼睛惊讶得口吃道：“部、部、长~~？”
被惊醒的手冢狼狈地向后退了两步，转身把杯子放在桌上，窘迫地道：“对不起，越前！我……”手冢不明白自己刚才是怎么啦？为什么会对自己的后辈做出那样的事来？他还是自己寄予期望的支柱。难道……？这些……？手冢的狼狈让越前也十分窘迫，红着脸，手悄悄抚上刚才手冢手指停留的地方，心脏就像刚跑了100圈般地咚咚作响，快得像要冲出紧固的胸膛。
越前红着脸不明白地看着背对着自己的人影，那个背影怎么看都是紧绷着，就连按在桌上的手都有点泛白。部长也在紧张？不知道他现在是不是也脸红呢？越前有点恶作剧地想着。

听到身后浴室的门被关上的声音，手冢松了一口气地转身坐在自己床沿上。看着自己的手，刚才的触感跟那天一样，感觉比那天更好。可是……
浴室内的人把水扭到最大，让温热的水打在自己身上，微刺痛的感觉使他狂跳的心稍稍平静。越前看着镜中像朝霞般的脸，再次想起刚才的情景。过了好一会儿，越前露出一个偷笑：“这样的部长很有趣。”
整理好自己思绪的手冢坐在床沿看着还哗哗响着水声的浴室，再看看腕上的表，已经一小时三十分了，那个进去洗澡的人还没有出来。不会是因为刚才的事而不敢出来了吧，可是那又不是他的错。手冢站起来走到浴室门前，敲敲门道：“越前，洗好了吗？”侧耳听了半天，除了哗哗水声却没有任何回应。手冢再次敲了敲门，提高声音叫道：“越前？越前？……”无人应答的浴室，让手冢皱起了英挺的眉。
盯着门看了半晌，做着天人交战的手冢最后还是选择了打开门看看。“越前，你还好吧？我进来了？”手冢试着拉动浴室的门，门没锁，只是随意关上，一拉就开了。手冢看着从里冲出来的白雾，眯了下眼睛。走进浴室，只见那小小的人靠在墙壁上正睡得很香。“这个家伙，这样子都能睡着！”手冢伸手关掉淋浴开关，拿过一条毛巾擦拭着那瘦削的身子。白皙的皮肤因水蒸气而变成了粉红，精瘦的腰身细质而有弹性，胸前的小小凸起鲜艳欲滴。手冢只觉自己心里有一股热气升起，鼻孔里流出一道热流。伸手一摸，鲜红的东西让手冢更加狼狈。快速地擦干那让自己狼狈不堪的身体，拿起睡衣给他穿上，再抱起那没什么份量的身子，放在床上，拉下被子盖住那诱人的因子，不可抑制地低头吻住那媚惑的红唇。直起身子，盯着熟睡的人好一会儿，低低地叹息了一声道：“我要把你怎么办？龙马！”
转身走进浴室准备洗冷水澡的手冢关上了身后的门，他没有看到那个本来是熟睡的人现在睁大了眼睛，正一脸羞红地盯着走向浴室的后背。越前本来因为一天的比赛十分疲累，在浴室里不知不觉地睡了过去。当手冢把他放在床上时，他就醒了过来，但是这样的手冢太温柔，让他以为还是在梦中，因此，他没有睁开眼睛。直到手冢吻上了他的唇，最后还叹息地低叫了他的名字他才真正地醒了过来。
越前的心里有什么东西在发酵，摸着刚才手冢吻过的唇。“部长身上的味道好好闻！”“这样温柔的部长不想被别人看到！”不想被别人看到……，越前十分震惊自己的占有欲，翻身坐起，盯着浴室的门发呆。浴室内的水声停了，越前看着里面的人欲拉开门出来，马上躺在床上，面向里侧身装睡。
手冢看着被子掉在一边，而人躺在另一边的床半晌，走过去把被子再次给他盖上。抚开搭在额上的墨绿色头发，低头在上面吻了一下，低声道：“晚安，龙马！”回到自己床上，再拿起一本书看了起来。
大气也不敢喘的越前把自己更加藏进被子里，悄悄地用手抚过被吻的额头，嘴角牵起一个微笑，沉沉地睡去。

书停留在手冢视线下，已经很久了，但未见他翻动一页。手冢的脑中一直回旋着刚才在浴室里的冲击与越前那柔软的红唇。唉！把视线从手上转开，把书放在桌上，取下眼镜，躺在床上，瞪着眼看着模糊的天花板。优等生的手冢首次限入了无解中。以前的手冢从来没有想过害怕，他是所有同学眼中优等生，纪律的标准；老师眼中的好学生、好干部，学生的榜样；家长眼中的好儿子，懂事体贴，是所有子女学习的楷模。手冢的十六年里除了认真要求自己外，还严格要求周围的一切。但是，现在他将面对的是社会的尺度，人类的道德。手冢悲哀地发现，他这十六年里所建立的一切将在一夜之间全部推翻，他喜欢上了同是同性的人，还是一个有着大好前途的少年。他该怎么办？该何去何从？

U-17合宿地的人都感到不对劲，而且是很不对劲。不是因为第一组第一队的越前龙马同学这几天老不在自己队里练习而不对劲。这没什么，因为，我们的越前龙马同学现正被教练允许与其它组的队员进行练习赛。也不是越前龙马同学比赛的球场外围绕着一大群人，这也没什么，反正我们越前龙马同学的比赛什么时候都是有人山人海的观众。更不是我们青学的冷静部长时时关注的目光与铁血的训练计划，这也没什么，反正我们部长大人从一年前就十分关注他的小支柱，严格地要求，不厌其烦地指导等。那到底是什么不对劲呢？那就是手冢居然会笑了，而且还不是那种只有在越前龙马打败高手赢得胜利后的含蓄的微笑。而是那种只要他视线停留在越前龙马身上就会发自内心地微笑。认识手冢的人都知道，要看手冢的笑比登上喜马拉雅山还难。青学的人都知道，他们认识手冢三四年，但是看到他的笑只有一次，并且还只是不二与乾看到，那就是越前龙马打败神之子幸村精士，让青学取得了全国大赛的优胜的那次。那次的手冢笑得很开心，但是也只是昙花一现。
青学的人都说手冢君是面瘫，面部神经坏死了才不会笑，当然这些都只敢背后说说，从来没有一个人敢当着手冢的面说，如果你不怕死的话，当然可以。拿我们越前君的话说，那就是部长的脸一直都是那种扑克face。可是这几天的手冢让所有人惊讶。他不光只是微笑的时间多了，还有就是他说话的语气也变了。以前的手冢说话基本上都是平调，大多数时候还是降调。但是现在却是以升调为多，当然，享有这个权利的只有那个正在球场内挥汗如雨的人。
还有一个让合宿地的人感觉不对劲的事，那就是：我们的强者――越前龙马同学居然会撒娇。以前认识越前的人和现在认识越前的人都知道，我们的小不点是拽拽的，高傲的，永不认输的，越挫越勇的，越来越强的。但是却从来没有一个动作或者一句话与撒娇能挂上钩。但是，现在，我们的拽小孩正在对那个变成微笑脸的人撒娇。
“给！”手冢把手里的毛巾递给那个刚比赛完正满头大汗的人，脸上的温柔可以滴出水来。看着那已经抹干净汗水的脸上露出粉红的皮肤，手冢嘴角明显地上翘了七度，再把手里的矿泉水递给正递还给他毛巾的人道：“喝口水吧！”
越前皱眉地看着面前人手里拿着的瓶子，再抬头撅着嘴看着面部柔和的人嘀咕道：“我要喝芬达！”眼角的余光瞟向那个放在休息椅旁的蓝色网球包，而那个不是自己的，因为自己的正在手边，那个是面前这个人的。
“你才刚刚比完赛，喝那种饮料不好！”手冢随着他的视线转向自己的网球包。他的包里是有准备给他喝的芬达，但是那不是拿来让他刚激烈运动完就喝的。
“不要嘛，我要喝！”越前嘴嘟得更高，脸上还出现了小小哀怨，声音里带着一点甜腻。
“呐~~”转身离开的手冢再次回来时，递给面前正在小声抱怨的人一个铝罐。看着已经欢喜地打开拉环仰脖灌进饮料的越前低声地道：“慢点喝，没人与你抢。”

“小不点好幸福哦，居然能让手冢改变主意！”菊丸抱怨地趴在大石身上道。
“英二，那是因为手冢是越前的教练！”大石安慰地摸摸自己搭档的头道。合宿地的人都知道，手冢现在是越前的私人教练，手冢不光只是自己完成合宿训练，他的另一层身份是黑部教练指定给越前龙马的教练。
“越前那家伙能让手冢部长那样对待，还真是好命啊！”桃城用球拍敲着肩膀道。
“笨蛋~~！”海堂斜了眼前面的人道。
“你说什么，臭蛇~~，你想打架是不是？”一点就着的桃城瞪着海堂叫道。
“哼，来呀~~”海堂同样瞪着面前的人，低哼道。大石头痛地看着这两个都已经是正副部长的人，怎么还是这样，只要两人在一起就开始吵架。
“呵呵，又得到好资料。”乾拼命地写下记录。正在吵架的桃城转过脸，对着乾道：“这也记？”最后像想起什么般地道：“大师杯的比赛是什么时候？”
“对哦？小不点什么时候去比赛？”菊丸恢复活力地问道。
“我记得大师杯好像是下个星期开始，越前的比赛时间还不知道。”大石道。
“小不点要参加预赛吗？”菊丸又趴在大石肩上问道。
“根据资料显示，越前虽是美网的前十，但是还是需要参加预赛。”乾翻着他的笔记本道。
“那谁不参加预赛？”在桃城的概念中，这种国际比赛都要参加预赛。现在听乾一说，好像有人不需要参加。
“前三就不用。”乾头也不抬地道。
“小不点还真是活该呢，谁叫他那次美网不好好地按时参加比赛。居然是迟到丧失资格。”菊丸笑得一脸轻松地道。

青学的人都忍不住笑了起来，那么厉害的越前为什么在美网上只是得了一个区区前十，原因在于他在外面找人打球打忘记时间而错过了比赛时间。当时，青学的人在球场上没有找到那个应该比赛的人，后来打电话问他怎么回事时，越前在电话里嘀咕道：“在外面碰到三个职业选手欺负一个小孩，所以就与那几个人打了场比赛。”青学的人都记得，当时，手冢的脸黑了一半，而不二则是笑得更迷人，菊丸与桃城则是歪在一边狂笑，大石则是担心地唠叨，河村是握着球拍也没有燃烧，海堂是“SI~”了一声后转头看向了一边，而乾则是在笔记本上狂写，边写还边道：“不愧是越前，又刷新了我的记录。”

“对了，大石副部长，越前的比赛我们可以去看吗？”桃城问着旁边的大石道。
“就是啊，小不点的比赛我想去看呢！”菊丸的活泼是青学有目共睹的，一下子跳到桃城旁边说道。
“大石，要不你去找手冢问问，我们可不可去看？”不二也加入了询问中。
“这个不好吧，我们是来集训的，教练应该不会允许我们去吧。”河村抓着头道。
“让手冢去给教练说一下，应该可以的概率是50%”乾迟疑地道。
“这个……”大石为难地看着这些人。
“你们在做什么？不去吃饭？”手冢拿着包走到这一群人面前问道，而越前则跟在他后面，显然对他们为什么还不去吃饭有兴趣。
“手冢，我们可以去看小不点的比赛吗？”菊丸扑过来抱住越前蹭了蹭问道。
“菊丸前辈，好重~~”越前努力地想摆脱挂在他身上的大猫。手冢看着抱住小猫的菊丸，脸有点变冷，声音也冷了下来：“快去吃饭，吃饭后继续训练！”
“噫，怎么这样？”菊丸看着已经走了的越前与手冢的背影向其它几人抱怨道：“手冢也太偏心了嘛，刚才还那么温柔地，怎么一下子就变成冰山啦？”
“呵呵！英二不知道吗？”不二笑着问菊丸，可是眯着的眼却微微透着冰蓝看向走在前面的两人，心里泛起一阵阵酸楚。

夕阳的余辉照射在训练基地的每一个角落里，镀上一层金色的光。踏着落日的队员回到各自的宿舍，洗去一天的疲惫。个人练习场地如常地响起击球的声音，球在球拍的作用下击向那个小小的易拉罐上，发出“铛、叮~”的声音。
铁丝网外，不远处走过来一个银色的少年，金色的余辉照在他那华丽的身上，显得更加雍庸华贵，微长的银丝随着他的移动更加飘逸。脚步停在门前，推开那扇份量不重的铁丝门，看着正在用力把球击向目标的越前，迟疑的脚步有点沉重。
“越、前！”迟疑的叫声显出来人的心绪不稳，脸上出现一丝可疑的红晕。
听到叫声的越前停下手里的球拍，转头看着那个华丽的人手足无措的样子。抬起傲然的大眼看着来人道：“猴子山大王，怎么是你？”看看来人气得鼓起的双眼，露出一个笑脸道：“找我有事吗？冰帝部长！”
“你小子，你就不能称呼一下我的名字吗？或者叫我一声学长？”迹部悲哀的发现，眼前这个人从来没有叫过自己的名字，每次见面都是叫自己‘猴子山大王’，而这次正常点，也只是叫了‘冰帝部长’四字，难道他不知道本大爷的名字吗？可转念一想，本大爷那么华丽的名字人人都知，这小子不可能不知道，他绝对是故意才那么叫的。
“找我有事？”越前再次问着那个明显在走神的人。
“呃、那、那个…”迹部从不知道自己也有这种口吃的时候，他从小就是一个以自我为中心的人，什么事情只有他不愿意的，没有别人拒绝的。可是，这次，他的确怕了，怕听到自己不想要的答案。
越前惊讶地看着面前这个什么时候都是高高在上的帝王，今天却一副像做错事般的扭捏。抬起球拍敲敲肩膀，看着又在神游的人说道：“如果没事，我就要训练了。”转身准备再次走进球场进行他刚才被打断的训练。
“越前！”眼看面前的人要离开自己眼前，迹部急忙出声叫道。
越前再次惊讶地看向面带红色的迹部，再把视线移向那拉着自己的手。迹部随着越前的视线看去，原来自己刚才着急时，伸身拉住了他，急忙放开手，一脸尴尬地咳嗽一声。“越前，那个，我、我喜欢、喜欢你！”
越前不明白地睁大眼看着一脸不自在的迹部，他拉住自己就是要说这个吗？还真是无聊。迹部半天没有等到越前的回答，难道是吓傻啦？抬起头，看到是那双大大的琥珀色眼中完全搞不清状况的情形。黑线的迹部低低地道：“越前，我们可以交往吗？”
“交往？”越前更加不明白迹部在说什么，像鹦鹉学舌般地重复着话道。
“嗯，我喜欢你，像男生喜欢女生般地喜欢，我想与你交往，想与你在一起！”迹部紧盯着眼前面色渐渐变红，眼里渐现清明的越前，紧张地等着他的答案。
“原来如此！”越前领悟般地低语。当迹部向他说喜欢时，他脑海里闪过一个人；当迹部解释是怎样的喜欢时，他明白了自己这段时间来的困绕。原来，在绝境中开启了无我境界的最后一道门，不光只是自己喜欢网球，也不光只是因为答应了他的要求――做青学的支柱，而还有不想看到他失望的表情；原来，自己不想那么早就涉及职业之路，是因为那条路上没有他在；放弃比赛，一接到龙崎教练的信就赶回日本，也不是因为这里可以与许多人打球，而是因为龙崎教练在信里写着青学所有人都会参加，包括他；原来，看到他为自己准备的东西时是那么开心；原来，那天晚上在迷迷糊糊间感到他吻了自己时，自己才不愿意醒来；原来，自己希望他当自己的私人教练与经纪人，是想与他朝夕相处；原来，这几天自己会那么安心，是因他天天在自己身边。原来，这一切的一切，是自己喜欢着他，喜欢着那个把责任看得比天高，比生命还重的人。
迹部看着时而皱眉，时而微笑的越前，皱起两道浓眉，伸手在越前眼前晃了一下，叫道：“越前？”
“啊？”越前抬起如朝霞般地脸，带着浓浓地笑意看着迹部道：“谢谢你，迹部学长！对不起，我已经有喜欢的人啦！”
迹部听到谢谢时，心里就有预感，可不然，后面的话就把他打进了深渊。扯起一个苦涩的微笑道：“没关系，是我给你困绕啦！”迹部转身走出两步，再道：“祝你幸福，越前！”迈开伤心的步子走出这个球场，迹部有点狼狈地想道，自己还真是自找伤心呢。从很久以前，他就知道，越前的眼睛一直在那个冰山身上，不管是什么困难，只要那个冰山一句话，越前都会努力地办到。这几天他们的互动，他十分清楚。但是，他自己的心却不受控制，脚也向着那个有着越前龙马的地方移动，嘴像有了自己意识般地说着了那句喜欢。可是得来的，是心痛的感觉。
生长在豪门的迹部不是什么乖乖牌，从小在各色人等的围绕下长大，养成了他高傲的心。一年前，在街头网球场里看到那个张着大大的双眼，高傲地要求与自己比一场的小不点时，自己的心就沦陷了。看着他一步一个脚印的走出了日本，走进了世界的大门，自己的心是那么骄傲。看到他失落时那个无助与伤心，自己的心是冰凉如水。不想看到他失落，所以出言激励；不想看到他的眼光只是看着那个冰山，知道他眼里只有强者，所以拼命了想赢回他的注视；不想看到他因为没赶上比赛丧失资格而懊恼的脸，想尽办法进行搜索，那怕是动用了自己家族的权利；不想看到他因为生气而不停地折磨着自己，而让自己少得可怜的失败记录上又多出了一道。
第一次认真对待自己感情的迹部失神地回到宿舍，毫无感觉地躺在窄窄的床上，闭上眼睛，让泪流进心里。同宿舍的忍足无言地看着那毫不华丽斜歪在床上的迹部，心里流过一丝苦涩。你们的眼中都只有强者，都是向前看，怎么都没有回头看看背后的人。

越前看着迹部离开的方向，愣神了一会儿，收拾好包，想早点回到那个有着冰山的屋里。脚步比以前迈得快，脚步声却比以前轻。越前突然想看看那个冰山部长现在正在做什么？好奇的小猫悄悄地接近那道薄薄地纸门。可是，里面的声音让他愣在了原处，最后，转身离开，带着淡淡地泪花。
离开的越前没有注意到，在他走后不久，那扇薄薄的纸门里走出一个一脸哀伤的栗发少年，红红的眼角还残留着淡淡的水迹。离开的越前更没有注意到，那个在宿舍里等得十分焦急的冰山脸上正聚集着怒气。
手冢看着腕上的表，时针已经指向左边，与分针形成了90度的角。热闹的合宿地也已渐渐变得平静，最后只剩下一些寝室还亮着灯。而他同宿的小小人儿却没见身影，手冢想起，好像刚才在食堂也没有看到那个人的身影。时针像年迈的老人漫步般地又绕了一圈，可是那薄薄的纸门还是未有响动。焦急的神色已改变了那常年不变的俊容，再也坐不住的手冢拉开门，外出找那个还不回家的人。

离开的越前漫无目的地走在宿舍的走廊上，脑中一遍一遍地回响着刚才听到的对话：
“手家！我喜欢你！”
“不二！”
“手冢，你对越前的关注是因为他是你选的支柱及你梦想的寄托吧？”
“嗯，没错……”
原来这一切都只是因为我较强，原来这一切都只是因为我是他选的支柱；原来，他这几天对我的温柔只是因为我答应了去参加那个见鬼的大师杯；原来那天晚上的吻只是我做梦而已。“哈~~哈哈~~哈~，原来这一切都是我自做多情的。”越前无声地流着泪，站在一个隐蔽的角落里，捏紧球拍狠狠地砸向那黄色的小球。泪水模糊了视线，体力透支的身体叫嚣着疲累，要求休息。但是，麻木的神经支配着手一次又一次地击着飞向面前的小球。泪已被风吹干，汗水湿透的球衣粘贴在身上，无力支撑的身子做着自由落体状投向大地的怀抱，闭上昏花的双眼，缺氧的大脑让越前晕迷了过去。
手冢从一个练习场找到另一个练习场，翻遍了所有地方，终于在合宿地最里面的一堵墙前找到那个躺在地上的身影。昏黄的灯光照射在紧闭着眼的脸上，汗湿的头发与那白得不正常的肌肤紧紧相连。松散的球衣露出白皙的锁骨。
手冢看着呈大字型躺在地上的越前，刚才的焦急化做怒气，寒气又增加了几分。走到睡着了的人身边，低下身子准备叫醒这个不分地方睡觉的人。伸出的手停留在空中，手冢愣愣地看着越前的脸。他哭过了，是什么事情让这个骄傲如猫般的人哭泣了？手轻轻抚上那有点失温的脸，心里的无奈又增加了几分。把被主人遗落在一边的球拍与球装入包内，背起包，再弯腰抱起那昏睡过去的人，“我要把你怎么办啊？”

今天第一组的人觉得有点奇怪，好像少了什么。东瞧西瞧后，菊丸用他那青学第一的动态视力找到了那不对的来源――越前龙马没来训练。“噫，大石，小不点今天没来训练也。”菊丸惊叫地对身边的大石说。
“噫？真的呢，越前怎么啦？生病了吗？”大石东张西望了一会儿，没有找到那顶白色的帽子。
手冢面无表情地看着球场，轻皱的眉头说明他现在也同样困惑着。今天早上，自己如常般地早起，随后去外面小跑了一会儿，回到屋里时，那个平常还赖在床上的人已经不见了人影，同时不见的还有那个网球包。手冢看着被主人乱踢成一团的被子孤零零地堆在床上，心里忍不住低叹。也许越前是去吃饭了吧，昨天晚饭都没吃，现在肯定饿坏了。
昨天晚上，手冢把累晕过去的越前抱回寝室，本想叫醒他让他洗过澡再睡，但是却不忍心，最后只有拿过湿毛巾擦净他脸上的汗水与灰尘，再给他换上睡衣让他睡下。换衣时，手冢忍不住地吻住那有点苍白的红唇，最后不得不冲进浴室再次洗了一个冷水浴。
训练已经开始了，但是那个活跃的影子还没有出现，就连他们的教练也没有出现。手冢写满担心的双眼不时地看向球场的入口，嘲杂的球场没有因为少了一个人而减小音量。大石看着首次在训练时走神的手冢，担心地走过去关心地问道：“手冢，你今天不舒服吗？”
“我没事！”意识到自己走神的手冢收回漂浮的思绪，转头对大石低声地说道。
左盼右盼的白色帽子终于出现在了球场门口，与他同行的还有他们的教练黑部。手冢走到正在做着准备动作的越前身边，看着那个根本连看自己一眼都不愿意的人道：“越前，怎么迟到这么久？”
越前抬头望着面前这张让自己心痛的脸，低哑着声音道：“部长找我有事吗？”
“越前龙马同学，你的信！”球场外传来黑部教练的声音，里面有着激动。
越前看看没出声的手冢，点了点头，走到黑部教练旁边。拿过信展开，上面写着：法网公开赛入场申请书，下面是一些表格，里面有着越前南次南的签字。越前平静地看完信，抬起无波澜的双瞳看了看激动的黑部，再转头看了眼那个一直看着这边的人的脸，低下头轻轻地道：“老师，请借我一支笔！”黑部露出一个大大笑脸，递上早已准备好的笔，并连声说着祝你成功。
有幸看到黑部笑脸的一组队员，都惊讶地呆在原地。从这些队员认识黑部开始，都知道，他的冷不亚于手冢，可是，今天他却笑得那么开心。这让所有人都十分好奇越前手里拿的是什么。
黑部拿着越前签好的东西走了，留下的越前马上就遇到菊丸的泰山压顶式的拥抱。“呐、呐，小不点，你刚刚签的什么？”
“没什么！”越前用力地摆脱菊丸的拥抱，赶紧拿起球拍做着练习。

上午在越前故意避开手冢中很快过去啦，中午休息的哨音响起，手冢收拾好球包，正准备去找那个明显地避开自己的人。可是那里都找不到那个人，好像凭空从球场消失了般。拿起包向外走去，食堂没有，练习场没有，平常他休息的平台没有，去那里了呢？手冢低头想了会，最后向宿舍走去。白天训练时，每个队员吃过午饭都是回到各自的队里休息，因为训练场有规定，中午时间不可回宿舍休息。
躲冰山部长一上午的越前匆匆地去了食堂，点了以前最爱的烤鱼，可是，今天的烤鱼让越前如同嚼蜡。没味口的越前放下碗筷回到宿舍，收拾着要带走的东西，越前的比赛明天开始，他今天下午就要回到东京，为明天的比赛做准备。本来他原计划是比赛的当天从这里出发的，但是……，他今天早上找了黑部教练，要求这几天回东京住，其实越前明白，他是想离那个让自己心痛的男人远点。他今天一早醒过来时，愣了半天才想起自己好像是在训练场上睡着了，看着被更换的睡衣与对面那空空如也的床铺，越前的泪再次盈满眼眶。
说是收拾，其实他只是把他带来的一件衣服放进球包而已，其它的东西都是手冢给他买的，这些都不属于他，就让它们留在这里吧。越前抚摸着叠放整齐的睡衣，伤痛布满了双眼。
手冢进来时，就是看到越前这样的脸。心里泛起一阵疼痛，快步上前抱住那个单薄的身子。突然被抱住的越前愣了半响，闻到熟悉的柠檬味，被催动的泪腺让眼眶再也控制不住温热的泪水。断线般的泪水滴下，落在手冢环在越前胸前的手背上，滚烫的感觉让手冢怔住。手冢强势地转过正在无声哭泣的越前，让他面对着自己。抬起手想拿下那个遮住视线的帽子，“越前…”
“手冢…”温柔低哑地呼唤让愣神的越前醒了过来，挣脱出那个听到叫声抬起头看着门外的人怀抱，向后退了两步。拿起球包转身向外走去，快到门口时，停住脚步：“谢谢部长一直以来对我的照顾！”跨出门的脚步走得有点急，在经过那个带着温柔笑容的粟发少年身边时，用只有两个人能听到的声音道：“祝你幸福，不二前辈！”擦身而过，向着远方急急而去。
手冢看着少年离开的方向，抚着刚才被滴到泪水的手背，想起刚才少年对他的那声感谢。龙马，你是什么意思？
不二冰蓝的双眼看着少年离开的方向，他刚才的话…。再转向那个一脸冷漠的看着门口的手冢，那穿越自己的视线明显地追着远去的身影。“手冢，对不起，我…，我不知道越前也在！”不二难过的声音带着低哑，低低地道着歉。
“找我有事吗？不二。”手冢收回远方的视线，问着面前这个强笑的好友。对，不二只是好友，同学三年的同窗。手冢明白不二的心，但是他的心已经给了那个人，被那个骄傲的小不点占满所有角落。因此，他昨天晚上对不二说了抱歉，对不二说了他对那个人的爱意。可是，没想到，昨天晚上哭着离开的不二今天又来到了这里。
“我、我只是来道歉，因为我在球场上没有找到你，所以就猜你有可能回到了寝室。我是来向你道歉的，昨天晚上的事真是对不起，给你添困绕了，请你不要放在心上。”不二低低地说道，说完微微地点了点头，也不等手冢回答就走了出去。
手冢看着不二离开的背影，只有在心里说着抱歉。但是，现在不是他伤感的时候，他从昨天晚上不二来找他说喜欢他时，他就明白了，喜欢他就要说出来，不然，他们有可能就会错过，大不了，被他拒绝，被他远离，但是他还是可以一直看着他成长。
手冢在没有找到越前后去了教练室，他想问黑部教练今天早上越前签下的是什么东西。在教练室外，手冢看到了正要上车的越前。
“越前！”手冢连忙向越前跑去，并出声叫道。
“部长！”正打开车门要坐进去的越前听到叫声后，身体僵硬地转过来，看着跑来的人。
“你要去那里？”手冢冷声地问道，声音里有着只有他自己知道的焦急。
“我明天有比赛，所以今天先回东京准备。谢谢部长一直以来对我的照顾。”越前低着头黯然地道，刚刚手冢叫住他时，他心里有瞬间欣喜，以为他会留下自己，可是，他所说的话却是那么地冷。原来他是因为自己没有去训练而来找自己，越前冷笑着自已的妄想与天真。
“司机师傅还在等我，我走啦！祝部长幸福！”越前看着无言的手冢，低低地道，后面一句话说得更低。
车子扬长而去，独留下的只有愣神的手冢，他刚刚从越前眼里看到了悲伤，还有越前走时那句带着哽咽的祝福。龙马，为什么你会那么悲伤？我的幸福只有你能给啊，没有你，要我怎么幸福？手冢握紧的左手表明了他现在的决定。拿出手机，输入文字，再发送而出。

预赛就如所有人所料般，十分顺利地进入了决赛。今天是最后一场决赛，也是本届大师杯的冠亚军之争夺赛。越前一早就来到赛场，坐在休息室里调整着自己的球拍。“嘀~~”手机短信提示音响了起来。越前放下球拍，打开手机。“加油，龙马！”这几天来，越前每天都会收一条短信，但是他一条都没有回过。越前还记得，那天，他离开合宿地，坐在往东京的车上。心痛让他止不住地流泪，为了不让前座的司机发现他的异状，越前拉低帽沿，闭上眼睛无声地流泪。车子离开合宿地十几公里时，手机接收到一条短信。只见上面显示着：越前，我喜欢你，喜欢到看到你悲伤就心痛，看到你离开我的心就随你而去。龙马，我可以这样叫你吗？以前我不知道该如何给你讲我喜欢你，但是，现在我想告诉你，我喜欢你，不管是你讨厌我也好，还是不理我也好，我现在都要告诉你。龙马，加油！不管你到那里，我永远都等着你。爱你的手冢国光！
越前握着手机呆愣在那里，直到司机叫他说地点到了才醒了过来。住进宾馆的越前流着泪看着手机，可是脸上却泛起甜蜜的笑容。
手冢看着发出短信的手机，轻轻地吐出一口气。每天发出的一条短信，忐忑不安地等着回音。可是，没有拒绝也没有肯定。真想快点看到那个人，听他亲口说出决定。
“手冢，越前的比赛要开始了，快去看吧！”大石走过来叫道。本来他们现在是训练时候，但是因为他们十分想去看越前的比赛，与教练协商后，只准他们在越前比赛时通过电视直播观看。手冢看着球场上右手握拍的越前，脸上露出思念的温柔。
球在两人之间飞奔，比分像拉钜一样相互拉扯着上升。这一局，越前打得很辛苦，对方的球让越前想起与成城湘南中学比赛的那一战，那种找不到落点与力量的球。但是，这个不愧是排名第一的人，网球技术真是一流。越前在开启了两个奥义后还是以3：5落后，如果这一局再输了，越前就与冠军擦肩而过了。手冢握紧左手，想把自己的力量传递给电视里正休息的人。看着电视内现正休息的人儿，正无神地看着手机。手冢拿出手机，输入，按下发送。
越前放下手机，拿起球拍向球场走去，上翘的唇角证明他现在心情很好，指着对手的球拍正有力地回击着黄绿小球。终极奥义的开启让越前写下这一章的完整，这是他这次比赛来首次开启这一奥义，他以为，他对胜利的执着只是因为那个人的期望，他一直想用那个人会的来结束这个比赛，现在，那个人的话开启了他的心，但是胜利还是应该属于他的，所以用着那个人的绝招‘零式削球’结束了这场盛会。
哗然的不光只是比赛中心体育场，还有合宿地的观战室。“越前那小子真行，居然赢了比赛！”桃城大叫道。
“小不点好厉害，世界冠军哦！”菊丸高兴得跳到大石背上。
“没想到越前会用手冢的绝招结束比赛，又得到了好资料。”乾拿着笔记本刷刷地写下。
“越前真厉害，他是不是要回来了，我们给他开个庆功会吧。怎么样？”河村高兴地提议道。所有人都十分赞同地点头称是。
手冢的脸上浮起了笑容，这是他这几天来首次露出的笑容，看着电视里被记者包围的小小人儿，心里涌起暖流。刚才，他看着正一脸落寂地看着手机的越前，灵机一动，用手机编辑道：“龙马，加油哦，你的笑脸才是我真正的幸福，你的胜利也就是我的胜利！爱你的国光！”那时，手冢不知道为什么会那样写，在这几天来的患得患失中，他突然觉得越前应该是喜欢着他的。看到越前被逼成那样，还是不愿意开启最后一扇门时，脑中闪过，越前是想用他会的两个奥义打败对手，让这个胜得属于他。所以，他用手机传递了他的心意。龙马，你要回来了，是不是就代表以后我们就可以天天在一起了。

河村的提议被黑部教练的话打入了深渊。“从今天开始，合宿地开始筛选十五天后参加日韩两国交流赛的后补队员，请各位同学做好准备。”
“教练，越前君还没有回来，就要开始选拔，是不是等越前君回来再开始？”四天宝寺的白石问道。他的话问出了所有人的心声，因为这里许多人都不明白为什么不等越前回来，如果越前不回来参加选拔，就代表弃权，就没有机会代表日本参加交流赛。
“越前君不会再回到合宿地。”黑部道。
“为什么？教练，小不点为什么不回来？”菊丸连声地问道。教练的话让所有人吃惊，不明白为什么越前不回来参加。
“越前今天下午飞往美国，参加三个月后的法网公开赛的集训。”黑部的话让所有人都瞪大了眼，十分惊讶地看着眉开眼笑地黑部。
“教练几天前给越前签的就是法网的参赛表？”大石提高声音地问道。
“是的，没想到，小小年纪的越前君就有这么好的成绩呢，希望他很快就能拿到大满贯，作为他的教练，我还真是无比的荣幸。“黑部笑得很欢。手冢的脸紧绷着看不出情绪，但是他心里现正起着翻天覆地的变化。手冢看着高兴成一团的其它人，不管是青学的，还是其它学校的，只要是认识越前，大家都在热烈地讨论着那个刚拿到世界冠军的人。龙马，你终于要走上世界了，那我呢？我还有资格守着你吗？

日本队终于到了与韩国队进行交流赛的日子，除了日本正式代表队外，还有着日本代表后补队。后补队里，除了一些高中生外，还有初中生：立海大的幸村、真田，四天宝寺的白石、千岁、冰帝的迹部，青学的手冢、大石与菊丸。大石与菊丸是以双打的身份作为后补的，因为他们的同调是无人能敌的。
飞机抵达汉城机场，日本代表队走出关口，在韩国接待人员的引见下，认识了这个主办方的人。
“我带你们去酒店吧，今天晚上有一个欢迎酒会，劳烦你们赏脸参加。”接待人员金贝善说道。
“嗯，一定去！”日本代表队的教练川野上仁道。“不过，请再稍等一会儿，我们还有一位队员马上就到。”
“噫？还有谁没来吗？”好奇宝宝的菊丸听到带队的教练说还要等人后忍不住地问道。
“嗯，日本队的队长还没有到！”川野教练笑着说。
“队长？”金贝善看看日本队，不解地问道：“贵队的队长没有与你们同一班次吗？”
“实在抱歉，因为我们队队长有事，所以没有同一班次。”川野道歉道。
“没关系的，川野先生。那位队长先生大约还要多少时间到？”金贝善问道。
“快到了。”川野看着人来人往的出口，最后扬手叫道：“越前君，这边！”
小小人影，白色帽子，背着一个大大的网球袋，向日本队走了过来。手冢愣神地看着那走过来的小小身子，心跳得快到嗓子眼，千思万想的人儿无预境地出现在自己面前，手冢十分想上去抱住那柔弱的身子。
“你们好！”越前简单地打了个招呼，对川野等人点了点头。
“这是我们队队长――越前龙马，金先生，我们可以走啦！”川野高兴地道。
“噫，等、等等，请问一下，我怎么成了日本队的队长啦？”越前十分惊讶地唤住正准备走的川野教练。
“噫，黑部教练没有告诉你吗？”川野教练讶然地看着越前问道。
“告诉我什么？”越前满脸疑问地道。
“经过我们所有教练商量，觉得由你担任日本队的队长最好，所以就选了你做为日本队队长，你看，这个正选现在只有七名，加上你才八名的。”川野的话让手冢等人才注意到正选队员的人数，原来真的只有七名队员。
“啊，您就是那个世界冠军越前龙马先生！”韩国的接待人员之一金正英惊讶地大叫，从刚才开始，他一直在打量越前，他很奇怪，怎么日本队的队长是这么个小孩子。最后看到他那墨绿的头长，才想起那个新产生的世界冠军，只有十三岁的越前龙马。“越前先生，麻烦你给我签个名，我很喜欢你打网球！”
“越前先生，麻烦你给我签一个，我也十分喜欢你！”
“越前先生…”
“越前先生…”
“越前先生…”
……

一时之间吸引了许多喜欢网球的球迷过来，当看到越前时，大家都围上来要求签名。前面几个越前还带着微笑地签下自己的名字，后来，他抬起无神的大眼看向手冢等人一边，眼里深深的无奈让手冢有点心疼。而菊丸在看到这种场合后，开始有点吓住，后来看到越前那无奈的脸，忍不住地拉着大石在那里狂笑。
川野等人看着势态向疯狂地发展，并吸引一些记者的注意。他连忙对金贝善说道：“金先生，我们快点走，不然一会走不了啦！”金贝善愣愣地点了点头，带头向停车场走去。
手冢走到越前身边，拦住那些疯狂地想接近越前的人，其它队员也都上前把越前围在中间，簇拥着他快速地向停车地走去。坐上车的越前深深地吐了口气，把头歪在椅背上闭上眼睛。菊丸坐在越前右面的坐位上，大声地笑道：“小不点，你好厉害哦，刚才好多人围着你要签名哦！小不点，小不点，你也给我签一个吧，我拿回青学去卖，不知道值多少钱呢？”
大石连忙拉住那个快趴到越前座位上的大猫，柔声地道：“英二，不要闹越前，他是世界冠军，别人要他的签名很正常的。”
“我没有闹他，我是说真的，等他以后成为了世界名人时，那时候他的签名十分值钱的。”菊丸想想后兴奋地道：“小不点，你多给我签几个吧，好不好？小不点，小不点！”看着不说话的越前，菊丸提高了音量地叫着。车上的人都被菊丸那毫无顾及地话语逗笑。
日本队的那些不认识越前的人，本来在开始看到越前还很不服气，但是在知道他是世界冠军后都十分震惊。没想到这么小个子的人还是世界冠军，他们队长居然是一个世界冠军，这是多么令人震奋的事。
手冢温柔地看着坐在身边的小小人儿，疲惫的脸色藏在帽子下，闭着的眼说明他疲惫至及。手冢悄悄伸身按摩着越前的左臂。
越前在手冢按上手臂那一瞬间睁开了双眼，僵硬着身子，微侧过头看向左边那温柔地注视着自己的手冢。低喃道：“部长~”
“龙马，叫国光。”手冢俯过唇在越前耳边低声地道：“龙马，我喜欢你，可以与我交往吗？”
“部、部、长”越前拉低帽沿，红了整张脸：“我、我也喜欢你！”
手冢在越前的那声喜欢你下欣喜若狂，高兴地凑过唇在越前脸上吻了一下。如果现在不是在车上，不是有这么多人，他肯定马上吻住那诱人的红唇。不合的场地，让手冢只能做罢。把越前拉到靠在自己肩上，低低地道：“睡一会儿吧，到了我叫你！”
“嗯”这么温柔的手冢让越前十分感动，放松身体靠在手冢肩上睡着了。这连日来的高强度训练，让他十分疲累。他不想停下来，一停下来就会想去那个严肃的人，用短信说着喜欢自己的人。后来接到黑部的电话，要他参加日韩交流赛，所以就从美国直接飞到汉城。旅途的劳累加上刚才被球迷的围观签名，累得要命的越前在手冢的温柔下睡得十分香甜。
菊丸看着倒在手冢肩上睡得十分香甜的越前，小声地对大石道：“大石，小不点真厉害，敢靠在手冢身上睡觉。”
“英二，越前对于手冢来说是最特别的，就像我对你一样。”大石低低地道。

车很快就到了酒店，大家都准备下车。手冢看着睡得沉稳的越前，突然有点不想叫醒他，但是…。“龙马，我们到啦！”手冢轻拍越前的手臂叫道。
“啊，噢！”越前迷迷糊糊地睁开眼睛，转头看向车门的方向，大家都下去了，只是等着他们。越前站起身，准备拿起自己的球袋，却被手冢拦住。“我帮你拿吧！”手冢拿着两个球袋拉着还在迷糊状态的越前走出车门，随着一行人走进酒店。
分房时，两人住一间房，本来是正选住一起，但是后来手冢要求越前与他住一间房，再加上越前是队长，可以自由选择。最后，越前与手冢回到他们的房里。这是他们从合宿来又一次同房而睡，可这一次，两人的心都已不一样了。
关上房门，手冢看着那个横躺在床上的越前，看来他还是没有清醒过来。手冢走到床前，俯身吻住那筱想了许久的红唇。吻就像一根火绳，一下子点燃了所有热情。手冢的手钻进越前的运动服里，抚摸着那光滑的肌肤。吻一路向下，最后停在胸前。舌绕着朱果，游戏地逗弄。陌生的感觉让越前全身燥热，心里像爬满了蚁虫般，心痒难耐。嘴里无意地低吟“嗯~~”
手冢的手由上滑下，拉开运动短裤，探了进去，抚摸上那稚嫩的幼芽。“啊，部、部长~，那、那里、不、不要~~”受惊地的越前连忙惊喘地叫道。
“龙马，叫我国光！我想听你叫我国光！”手冢忙里偷闲地低声道，一边不停地吻着美丽有肌肤。吻继续着，手也不停地动着。轻重适宜地搓揉着稚芽，在手冢手里膨胀。激促的呼吸声响在不是很宽敞的房间里。“啊！国、国光！嗯~~，啊~~”越前娇媚的叫声让手冢加快了手里的动作，下体的肿胀叫嚣着欲望。但是，现在不可以，手冢在越前达到顶峰的那一瞬想起：明天就要开始比赛。手冢知道，如果他现在要了越前，越前明天不可能参加比赛，他也不会让才经过爱的洗礼的心爱人儿去参加。但是越前的倔强与这个日本队的荣誉，是很明确地要求越前一定出赛，且还要取得好成绩。
手冢滴着汗趴在越前身上，用手肘支撑着自己身体的重量。轻吻还在微喘的人儿的红润脸颊，低声道：“龙马，想睡的话就再睡一会儿吧，我去洗个澡。”
越前愣愣地看着满头大汗地走向浴室的手冢，准确地说是逃进浴室的手冢。半天才醒悟过来是什么原因让清冷的手冢失态。龙马羞红着脸暗暗下着决定，最后坐起身来打量着这个房间的摆设。

比赛在紧张中进行，最后由后补队员加赛，日本队赢得胜利结束了此次交流赛。手冢收拾着手边的东西，准备着明天一早就飞回日本的行礼。把叠整齐的球衣放进箱内，看着百无聊奈的小恋人正软趴趴地躺在床上看着自己，唇边若有若无地露出一抹笑意。这小家伙现在很无聊。这是手冢的想法。放下手里的东西，走到床边，俯下身看着那双写着我很无聊的大眼。这样的眼神让手冢的欲望苏醒，手冢吞了吞口水，低哑地道：“怎么啦？龙马！”
“好无聊哦！国光”越前撅着嘴嘟啷，伸手环上手冢的脖子，把全身重量都挂在手冢身上。

“好无聊哦！国光”越前撅着嘴嘟啷，伸手环上手冢的脖子，把全身重量都挂在手冢身上。
看着这样媚惑的越前，手冢不会做柳下惠，他从来也不认为自己是柳下惠，面对着心爱的恋人能坐怀不乱。优等生的手冢决定了就会行动，所以吻住那正吐着抱怨的红唇是他十分想做之事。手冢的吻温柔中带着激情，越前的回应让手冢把他搂得更紧。激烈的吻让两人都喘不过气来，手冢看着被放开的满脸通红正喘息的越前，露出一个温暖的笑意。越前呆呆地看着手冢的笑，吸引般地伸手抚上那张俊美的脸，嘴里低喃道：“国光笑起来这么好看，谁说他是面瘫的。这个是不是真的国光哦？”越前的手在向手冢胸膛滑去，抚摸着那虽瘦，但却十分宽厚的胸膛，末了还用手指戳了戳。
手冢哭笑不得地看着小恋人那嘟啷的嘴，被越前抚过的地方如电流般地滑过，体内的需要让手冢十分辛苦。手冢看着无意识地挑逗着自己的恋人，他这样是不是代表我怎么做都可以？手冢邪邪一笑，由越前摸着自己，俯身吻住那诱人的因子，吻越来越下，手也尊从自己的愿望开拓着领地。嘴逗弄着小粒，手把玩着下面已经挺立的分身。

放松的身体让手冢放心地加入了两根手根，按压的手指找着里面的焦点，微微的碰触让越前全身一颤，手冢微笑着加深了那里的碰触。本来发泄过一次的分身现被手冢的碰触又抬起了头，羞红着脸的越前紧紧地闭着大眼，不敢睁开看向上面那个正含笑的俊颜。
加了三根手指的幽径更吸引着手冢的注意，看看扩展得差不多了，手冢把自己忍得痛苦的硕大抵在洞口，吻上那正喘息的红唇：“龙马，忍着点，会有一点痛，放松哦！”慢慢地把自己推进。虽然有经过滋润，但是三根手指与自己的硕大相比还是差得太远。手冢看着身下哭泣的小脸，忍住叫嚣的身体，吻绵绵不断地落在皱着的脸上，“龙马，我爱你，爱你！”
越前睁开被泪水模糊的双眼，看着上方满头大汗的手冢，忍得十分辛苦的脸有点变型。越前伸出颤抖的手指抚上那滴着汗的爱恋，嘶哑着声音道：“国光，我不痛了，你动吧！”
看着羞赧地说着可以的越前，激动的手冢再也控制不住自己，吻去那滑在脸颊上的泪水，低低地道：“龙马，爱你，永远爱你！”

后记

越前回到了日本继续着他的学业生涯，但是他没有加入初中网球部，而是入了高中部网球部。当桃城知道越前去了高中部网球部时，那个脸才叫精彩，目瞪口呆的情型让越前现在想起来都觉得很好笑。
说起是加入了网球部，但大多时候他的训练都只是与手冢在一起，里面除了一天被菊丸搂抱换在手冢的寒气外，还有乾学长的乾汁的恐怖，但都被手冢拦了下来。
明天越前就要飞往法国参加法网公开赛了，手冢看着那个正坐在休息椅上缠着自已球拍的小小身影，心里升起无限的温暖，脸也不自觉地流露出温暖的笑。
“喂！”手冢接起电话，低低的嗓音在这喧闹的球场里显得十分小。
……
“嗯，是的”
……
“嗯，约一个月。”
……
“好！麻烦妈妈！”手冢挂上手机，走到那个正喝着芬达的小恋人身边道：“龙马，一会儿就直接去我家吧！”
“哦！”越前放下芬达，对手冢露出一个甜甜的笑道：“可是我的东西还没有收拾呢，我不用回家拿东西吗？”
“我已经让妈妈去你家拿过去了，东西她也已经收拾好了。”手冢微笑着摸摸恋人那柔软的头发，宠溺地道。手冢原以为，他与越前的关系会被所有人唾弃，会被父母反对。可是，当他那天带着在车上睡着的越前回到家里时，母亲等人那兴奋的笑脸，让他愣了半天。晚上，母亲问正喝着茶的越前什么时候嫁到手冢家时，害手冢不雅地喷出刚入口的热茶，狼狈地瞪着这不知是什么情形状况。最后，还是母亲给他解了疑：“你以为我们做父母的是什么？连自己儿子的心思都不知道？只要看你对龙马的关注就知道你在想什么，还想对我们瞒什么！”母亲的话让沉稳的手冢红了俊脸，与同样震惊的越前相视一笑。
今天一早，母亲就问手冢，他们明天是不是要飞往法国，得到肯定后，母亲说要做好吃的给龙马。本来他们要求龙马住在他家的，但是龙马倔强地说：“你家离学校太远了。”后来没办法，手冢只有每天到越前家接他小恋人上学。刚才，母亲打来电话说已经到越前家把东西都带过去了，要他们直接回家。所以手冢才来找越前说明，但是今天他们网球部的几人好像是说在河村家给越前饯行，不知道又要闹到几点才能回去呢。母亲知道后又要说别人抢了她的龙马，也不知道龙马到底是属于谁的啊，手冢无语地望着天空想到。
“那个，部长，你真的确定要跟我去法国？”越前还是喜欢叫手冢部长，虽然现在手冢已不是部长，虽然他已经多次要求自己叫他国光，但是他还是喜欢叫他部长。
“嗯，怎么？”手冢无奈地低叹着这个小家伙的称呼，没办法，除了他们在床上时，越前才会叫他的名字外，其它时候都叫自己部长，问他为什么，他说：部长比国光顺口。手冢只有黑线的在家人的取笑下看着那闪着无邪的大眼，无言地接受了他的称呼。
“你的学业怎么办？这次是去一个月，不是只有一个星期！”越前有点担心地看着自己的爱人，他真的十分喜欢手冢，只要有手冢在身边，他就是毫无畏惧的，十分安心。
“不要担心，龙马，我自己会处理好的。”手冢爱恋地摸摸小恋人的脸颊，低声地道：“不管龙马走到那里，我都会跟在你身边，龙马只管往前走，我一定会跟在你左右的。”
感动的越前抬起闪亮的双眼，笑着道：“国光，低头！”手冢疑惑地低下头，越前抬起脸，在手冢唇上吻了一记，再站起身向球场内走去。手冢看着大胆的小猫，虽然他们的关系是现在公认的，但是像这样子在许多面前亲吻，他们还是第一次。手冢笑得温柔地看着脸红的越前走到球场里练习着控球，心里的爱恋又增加了几分。

不管你走多远，爱着你的人都会相伴左右；不管你走多快，爱着你的人都会跟在你身旁；不管前面是荆棘还是平坦的大道，爱着你的人都会为你开垦拓展。
你是我最后的幸福，我是你最后停留的港湾，这就足够！

