
更新日期:2011-08-07 11:16:18

作者:墨道茶

简介:<B> 其实一直很想写反苏文，因为陈曦把我的小心肝累得一颤一颤的；
也一直很想写瓶子视角的盗墓笔记番外，结果有看到一位大人写了，写的很好。。。

所以，借此机会我想写下哥嫂的甜蜜爱情~关于小三被炮灰的幸福生活~

那个因为第一部有些地方总觉得瓶子在说谎，但是我等小辈并不知道真相，所以捏，这里是不会写这些关于秘密之类的东西，只是单纯的下斗、打怪、跑天真、炮灰陈曦！！！

就酱紫，希望大家支持哈！！！ </B>



           

前奏：小哥的内心独白

  　　我叫张起灵，这是我唯一记得的东西。
　　
　　我一直在寻找，寻找回忆，寻找我与这个世界的联系。
　　
　　从很久以前被陈皮阿四带到了长沙我就一直跟着他。陈皮阿四的心狠手辣在道上也是出了名的，我不信他，我也不怕他。这些年我之所以一直跟在他身边，只是图个方便。
　　
　　我知道陈皮阿四一直带着我只是看中了我的一身本事，能在斗里替他多老捞回点东西。反正我对那些不管兴趣。
　　
　　这些土夫子不都天天想着怎么利用我的能力帮他们多捞点东西保保命吗？跟着谁又有什么不同。
　　
　　很久了，我什么也没找到。刚刚陈皮阿四派伙计来说，吴三省来加夹喇嘛，是山东的一个战国墓会有不少好东西，问我去不去。
　　
　　听到那个战国墓我总觉得很熟悉，应该跟我的过去有关。我点了点有算是同意。
　　
　　那个伙计又问我之前的刀对了，要不要在买一把。
　　
　　虽然以前那刀是个便宜货，而且有没有刀差距不大，但是有人出钱还是置办一把保险。毕竟这斗里指不定什么时候就会蹦出个粽子。我总觉得这次会出点大事，虽然我从来都不相信预感。
　　
　　第二天傍晚，那个伙计就说打听着夹我喇嘛的吴三省店里有把古刀要带我去看看。我扫了他一眼，看他笑得很是尴尬，淡淡地摇了摇头。
　　
　　他不想跟我一起去。像这种无利可图的跑腿，而且还是跟我这么个只会看着天空发呆的人一起去，他及不愿意。
　　
　　我没有勉强他只是要了地址。
　　
　　与其一个不相干的人跟着我我更愿意自己一个人。就这么静静地走着，看着天空我总觉得很舒服。不是不愿意和人交流，只是习惯了沉默，没有说的必要。
　　
　　倒斗这种行当，你始终不能完全信任、依赖另一个人，把自己的一切交给别人是不明智的。所以我始终孑然一身，不信任别人，也保持和别人的距离。
　　
　　

           

第一章 初见

  　　傍晚我散步着来到了吴三省的店铺。
　　
　　不知道为什么，我对现代的用品有着本能的排斥，包括交通工具。可能是因为我活了很久吧。
　　
　　走进店铺一个伙计就上来热情地招呼我。我没有理睬他，依旧自顾自地巡视着店里的古董，好东西确实不少。
　　
　　那个伙计很快就没了热情，转身忙自己的事情去了。
　　
　　人总是很势力，就像现在。
　　
　　我穿着一件普通的带兜帽的外套，是的，一点也不像是个懂行的或者是有能力从这里带走一件东西的人。
　　
　　我习惯带着兜帽，这样我就能在一个角落里，好像我不必与这个本就与我不相干的嘈杂的世界有任何关联。
　　
　　我已经看完了这些古董，找了张椅子坐好开始和天花板交流感情。
　　
　　天花板一直是很纯粹的，起码你在算计了一天之后不用再想它是不是会利用你、会背叛你。
　　
　　那个伙计看我坐在这里似乎想把我赶走但被我一个眼神制止住了。他们都怕跟我对视似的，我只是用看粽子的眼神扫了一眼而已。
　　
　　那个伙计跑进了里屋，不一会跟着一个应该有40多岁的男人走了出来，那个人应该是吴三省了吧。他给我一种很熟悉却很违和的感觉。这个男人不简单。出来倒斗的有几个是手上干干净净，心思天真无邪的？
　　
　　那个男人倒是客气，走过来问：“这位小哥，看上什么东西了吗？”
　　
　　他语气恭敬却没有刚刚伙计那种献媚的感觉，有股子高傲。
　　
　　我挪开了刚刚打量他的眼神，接着和天花板对视起来。
　　
　　吴三省并没有恼怒依旧好言好语道：“小哥如果是专门寻什么东西来的也无妨。我这点少说也得有10多年了，人脉广。小哥要是想找什么明说也无妨。买卖不成，交个朋友。以后常来嘛。”
　　
　　圆滑的老狐狸，我在心里给他戳上了这个标签。
　　
　　那边的吴三省依旧在说个不停，不过他耐心似乎到了极限，该开始赶人了。
　　
　　我不紧不慢地说：“刀。”
　　
　　我用余光看见他憋屈到不行，十分愤怒却又不敢变现出来。
　　吴三省先是一惊，然后用最快的时间天正好了自己的表情：“刀啊，这年头可不多，基本呐都是有价无市的东西。就是有这么一两把也得几十万不。”
　　
　　他想让我趁早回去？我不理会他，站起身一边往里屋走一边说：“陈皮阿四说你这有。”
　　
　　这古刀确实是有价无市，出土的能在古玩行当里的都得是从斗里带上来的。这类东西都不可能在明面上交易，我也不跟他废话，直接进了里屋。
　　
　　他也跟了进来：“原来是道里的人啊。你先坐，我让他给您沏壶上好的龙井。”他给那个伙计使了个眼色，接着说：“这刀可是我今天刚淘来的，那可真不是一般的刀……”
　　
　　我也没仔细听他在介绍什么，依旧看我的天花板。
　　
　　在我确认他不会再说什么之后，让他把刀拿出来看看。
　　
　　他出去了一会儿又走回来，把我没喝的凉了的茶换掉，说：“我让伙计去库房拿去了，您先坐，您先坐。”然后他接着东拉西扯写这刀的历史。
　　
　　过了很久我有些不耐烦了，其实我并不介意在一个地方坐一整天，但是这个地方让我觉得有种乌烟瘴气的感觉。尽管屋子里很干净。
　　
　　我看着旁边同样焦急不安的吴三省说：“刀。”
　　
　　吴三省似乎想不到我会开口，接着很不情愿地说：“您再等会……”
　　
　　我站起身想回去。
　　
　　吴三省连忙叫住我：“等等，您坐，我这就去看看那伙计怎么还没拿回来。”
　　
　　我看他走得匆忙也就坐了回去。
　　
　　不一会他走了进来，深厚的伙计抱着个用布包着的看上去很沉重的东西。应该是那把刀了。
　　
　　伙计把刀放在桌子上打开让我参观。
　　
　　不错的刀，年头很久远了，花纹雕刻的很细致，看上去很结实，应该在200万以上的样子。我用右手的那两根手指轻轻地抚摸着刀背，金属冰凉的感觉让我感到很安心。拿起来掂量掂量，重量很合适，不像之前那把总是轻飘飘的使着不顺手。
　　
　　“开个价。”
　　
　　吴三省还没来得及收回盯着我右手的眼神，听到我这么问，他又胡侃开了：“这刀可不便宜。你看着纹路、看着光泽……”
　　
　　我没有耐心听他说这些十句里八句都是胡诌的话，用眼神打断了他。
　　
　　他迅速止住了声音：“最少300万。”
　　
　　这个价要搁在这把刀上还真有人愿意买，可陈皮阿四给我的支票只有200万，我指的默不作声地盯着他。
　　
　　吴三省也是老江湖了，但是在我的注视下也没能扯几句：“看在四爷的面子上，我肯定会给你便宜点，你看着便宜50万怎么样？”
　　
　　又过了一会，他实在受不了这寂静：“行，咱也不说了！今个就算做个赔本的买卖，就只当叫了您这个朋友，200万一分都不能再少了！”
　　
　　我寻思了下，既然是陈皮阿四出钱我也没道理再往下砍，虽然我也只是不说话地看着。
　　
　　我从兜里掏出支票，背上刚刚伙计给包好的刀出了门。
　　
　　走到门口跟一个年轻人擦肩而过，我也没太注意只听到他在我身后叫骂了几句就盯着我看。
　　
　　我没有太过留意，只觉得他不是道上的人，是个普通的有点单薄的年轻人。
　　
　　

           

第二章 像禁婆头发一样粘糊糊的视线

  　　上午我还没有起就被陈皮阿四派来的伙计请了过去。时间似乎有变动，现在离要**下斗的时间还早。我背好昨天整理出来的简单的装备和刀跟着伙计出去了。
　　
　　那个伙计说是有一个很漂亮的小姑娘什么的，我也没仔细听。这跟我有什么关系？一路上只是寻思着能早点到火车站补个回笼觉。
　　
　　我一直低垂着眼帘，今天天气不错。
　　
　　到了陈皮阿四那里，似乎还有别的什么人，我也没在意，依旧欣赏着难得湛蓝纯净的天空。
　　
　　可总有一些不好的东西打扰我的世界，比如那个怎么也忽略不掉的视线。
　　
　　以前一直盯着我打量的人也不在少数，一般不予理会一段时间，那个人就都自讨没趣不再看着我。但是今天这个格外执着，任凭我多么努力感受现在的风和日丽、鸟语花香也不能忽视那种黏糊糊的好像禁婆头发一样一直缠着你怎么也摆脱不掉的感觉。
　　
　　应该就是因为这个女人我才必须要比预定的时间早起来的吧。
　　
　　本来就没睡好觉的我现在心情更加烦闷。
　　
　　我抬头正好迎上了一道炙热的视线。然后，在我想要用冷眼击退那让人不舒服的扫视时，那个女人思维似乎已经放空了不知道在想着什么。她微张得嘴里似乎马上就要流出写多余的让人看着就恶心的东西。
　　
　　我不准备看看那个会玷污自己眼睛的东西。她怎么样跟我没有关系，只要她不再打扰我继续享受这个污秽的世界难得的宁静。
　　
　　本以为这样我就能一直看景直到去火车站了，谁知道一个过分娇柔的声音冲进了我的耳朵。
　　
　　“四阿公。”
　　
　　下斗的一般都是男人，所以很多年来我多没有见过几个女人，我从来不知道女人称呼为撒娇之类的声音那么刺激耳膜。那个拐着几道弯的声音实在是吵得树上的小麻雀都飞走了。
　　
　　我皱了皱眉头。长长的刘海挡住了眉毛，那个女人应该没有看到。
　　
　　但是我周身散发出来的冷气场已经让旁边的伙计退避三舍了，可这个时不时还偷瞄我的女人居然一点都没有察觉似的憨笑着。
　　
　　跟随时算计着我的人在一起也比跟一个不会察言观色扰人清梦的人好。
　　
　　就在这时陈皮阿四那个狐狸一样带着幸灾乐祸别有用心意味深长的声音缓缓飘来：“丫头，我已经和吴三省说好了，告诉他你是我一个世家的侄女，让他带你去见见世面，也不求非要做成什么生意，只要人活着回来就好。”
　　
　　下斗要带着这个女人？
　　
　　我一直觉得我下过那个斗，也隐约感觉到那是个十分危险的地方，而这个女人明显是缺乏锻炼手无缚鸡之力的人，难保在危险时刻不会被吴三省那老江湖拖下去当垫背的。但是看陈皮阿四对那女人的态度，难道……
　　
　　在我即将得出结论的时候，一声极其兴奋的“多谢四阿公”打断了我的思路。
　　
　　心无所求、无所顾忌如我也不由得眉头皱得更深了，转身想要离开这个嘈杂的不给我留一点空间的地方。
　　
　　身后那个狡猾地却带着务须质疑地命令口气的声音说道：“这位姓张的小哥，这次和你一起去。小哥，我这位侄女，就麻烦你多加照顾了。”
　　
　　我没有理他们，因为那股消失了的缠人的感觉又回来了。我只想快点离开这里，自顾自地往外走。
　　
　　好景不长，树上的小麻雀重新落下没多久就被一个重重的咋地声惊得再次飞远。
　　
　　虽然一直避免着再次看到什么碍眼的让我很想立刻下斗去找血粽子单挑的东西，我还是不可避免地看到了……可能是因为他缺乏锻炼吧……目标太大了。
　　
　　她像一只笨拙的乌龟，四脚朝天努力想要翻过身来。或许是我的视力太好，我居然能看清楚她那娇气的撅起的嘴。
　　
　　那一刻我很想像陈皮阿四一样嘴角抽筋，奈何太久一个人了又不习惯把表情表露在外，我是在做不了那么高难度的表情，只能在心里撇了撇嘴角。
　　
　　我不着痕迹地移开了视线，忽然想起了很多年以前陈皮阿四买来说求福的中华龟，那个有着重重的壳总是笨笨的憨憨的小东西。因为被陈皮阿四遗忘，我就在想起来的时候顺便喂喂。记得它也会被我无聊地仰在地上起不来，但是动作总是很可爱……而不是像一只……甲鱼。
　　
　　然后是一阵手忙脚乱，一会儿那个伙计就抱着个看上去只是有点鼓的包给我。我不假思索地背好，只希望那个女人能别再弄出什么乱子，打扰我本就不好的心情。
　　
　　谁知那个女人居然不觉得羞愧地走过来一直缠着我说个不停。
　　
　　我也只能硬着头皮跟这个女人一起走到了火车站，直到碰到吴三省他们一伙人，她才暂时放弃了纠缠着我。
　　
　　世界真的清净了。
　　
　　我坐在候车室的椅子上开始闭目养神。
　　
　　

           

第三章 火车上有个天真无邪

  　　因为距离不远，所以买的是硬座票。我把包搁在上面的架子上就找了个靠窗的位子看闭目养神。
　　
　　我听到一个极其轻快的脚步声在向我靠近，应该是那个女人。
　　
　　然后一个憨厚地声音响起：“得嘞，三爷，这曦丫头我肯定帮您照顾好了。”
　　
　　我睁开眼睛看了一眼，是那个叫大奎的伙计说的，接着他把那个极不情愿的女人拉到了我对面的位置坐好。
　　
　　吴三省和叫潘子的伙计做到了我们后面的位置，那个好像叫吴邪的昨天看到的男人犹豫了一些坐到了我的旁边。
　　
　　他看到我在看他，冲我腼腆地笑了下，算是问好。
　　
　　我没有理睬闭上了眼睛却没有了睡意。
　　
　　吴邪应该不是道上的人，为什么这次要跟来添乱？想想在来火车站的路上吴三省嘱托我照顾好他的大侄子我就觉得一阵头疼。
　　
　　吴邪真的是个好奇宝宝路上一个劲地问个不停，然后陈曦炫耀般的把这几天临时看的理论知识讲出来。
　　
　　真的……很吵……
　　
　　一会儿，吴邪似乎发现我在睡觉，连忙嘘了声。
　　
　　我微微睁开眼睛，看着玻璃上的倒影，那个吴邪一脸很想问问题却怕吵到我憋得难受还要故作镇定的表情忽然觉得心里一暖，不由得想要逗逗他。
　　
　　我忽然把脸撞向他，看到他吓了一跳的表情在心里勾了勾嘴角。
　　
　　“那边。”我顿了顿，看着他迷茫的表情又加了句，“洗手间。”
　　
　　“啊？”他更迷茫了，呆呆的，不知道为什么我想起了陈皮阿四之前养的那只跟我不错的中华龟。
　　
　　“你的表情。”我难得地又说了一句，我想这真的是我说话最多的一天了。
　　
　　显然刚刚吴邪的表情是有目共睹的，大奎和陈曦毫不客气地笑了起来。吴邪立刻红了脸，跟个大姑娘一样，脸皮薄得很。
　　
　　吴邪吞吞吐吐了半天，好不容易说：“小哥……”还没说完就被陈曦打断了：“小哥，你醒啦？刚刚看你睡着了。你可当心千万别着凉！”她专注地盯着我说完，嘴角诡异地够了起来，眼神又开始不知道散到那里，看起来又进入了自己的精神世界似的。
　　
　　吴邪似乎觉得有人帮他解了围一样，松了一口气，冲着我笑了笑，脸上的红晕也散了很多。
　　
　　听到陈曦带着女子特有的娇柔的声音，我忽然没有了刚刚开玩笑的心情。当然，我也不认为刚才有谁是当我开玩笑。
　　
　　我把头靠在后面的椅背上接着进入自我的世界。
　　
　　之后我们这个座位很安静，大家也都各自睡起觉来。
　　
　　忽然我觉得肩头一重，立刻睁开了眼睛。
　　
　　常念倒斗的生活使我即使在睡觉的时候也非常警惕。
　　
　　我回头，发现一个黑色的毛茸茸的东西在我的肩上蹭了几下，然后很舒服似的待稳了。这个毛茸茸的看着很柔软的还带着点洗发水的清香的东西似乎属于――吴邪？
　　
　　很久没跟人这么近的我本能地动动身子想要躲开，但是我的旁边即使火车车窗了，根本没法撤开。这时不知是因为我的动作还是因为从半开着的火车窗户里吹来的凉风，他不安地动了动。
　　
　　我不由得放松了刚刚绷紧的身体，然后已尽力微小的动作抬起手把窗户关好。
　　
　　我不知道为什么我会这么做，只是不想带着一个又是感冒又睡眠不足的菜鸟倒斗吧。那样的话我保护起来可就太费力了。
　　
　　很久以后我想起现在的心境，反问过自己，我怎么就没想到如果吴邪就这么感冒了就不用一起下去倒斗了。只是这个答案我现在还不能明了。
　　
　　我闭上眼睛却怎么也睡不着，平时在斗里什么细微声音都能注意到的耳朵此时只能听到身边人平稳的心跳，我能清晰地感觉到他渐渐与我同步的呼吸。
　　
　　我转头看窗外的风景却无意中看到了吴邪模糊的倒影，完全放松的恬静的脸，靠在我的肩上。远处依稀可见起伏的山峰，我感觉到了从今天早上到现在都不曾有过的宁静。
　　
　　这时旁边一位客人站起身来想要拿正好搁在我头顶的架子上的行李，他看我们这边基本都睡着了动作放得格外轻，但难免会有些大的声响。我缓慢的调整姿势抬起空闲的手捂着他的耳朵尽量不吵醒他。
　　
　　吴邪像是感觉到更加安全了一样手牢牢抓住了我的袖口。
　　
　　我能感觉到拿东西的那人看着我的复杂的眼神，但我没有理会。
　　
　　我向来不在乎别人的眼光。当然只要不像陈曦的那么让人无法忽视，我一般都不会理睬。
　　
　　忽然一声拉链被生生撤开的声音，一堆东西从桌子正上方应声落下。我往吴邪那边侧了侧身子，正好把他身体可能被砸到的地方护得严严实实。但是动静太大了，吴邪还是被吵醒了。
　　
　　吴邪迷迷糊糊地坐直了身体，显然还没有意识到刚刚发生了什么，紧紧抓着我衣袖的手也松开，揉了揉眼睛。
　　
　　那个把行李洒下来的人一个劲的对我们赔不是，却被我一个眼神给吓了回去。低下头一个人捡着地上的东西，再也不敢抬头。
　　
　　我永远不会知道我那时候的眼神比看血粽子的时候凶狠多少倍，只记得很久以后打扰到了吴邪睡觉的胖子被我瞪地三天不敢跟我说话之后告诉我，他那时以为自己是血粽子之王，还是就要被我拧下头的。
　　
　　这时候吴邪和对面的两个人都清醒了过来，而我则靠椅背上装睡，只是半眯着眼睛牢牢注视着他。吴邪赶忙蹲下身帮着那人捡起了掉落的行李。做个火车都能差点被砸个半死，这个小菜鸟还真是厉害。想到这儿我不由得盯得更紧了。
　　
　　既然吴三省让我照应着点他大侄子，我可得看紧点。
　　
　　此时我完全忽视了陈皮阿四让我照看的所谓的他的“侄女”。
　　
　　看着他忙碌的背影，我不自觉地又想勾起嘴角。不知道为什么，我觉得今天我很不正常。
　　
　　“哎呦！疼死了！”一声娇嗔不合时宜的响了起来。不过这回的声音不想上午的时候那么令人难以忽视了。
　　
　　“呜呜……一定肿了……”陈曦像是想要引起谁的注意似的叫得更大声了。
　　
　　吴邪这时候已经帮那个人把东西全都收拾好了，那个人一只握着天真的手说着：“谢谢，谢谢。”
　　
　　吴邪笑得有些勉强，似乎很想抽回收却又碍于面子僵在那里，只得干笑着说没事没事。
　　
　　那个人似乎感觉到了我的目光转过头来，然后赶忙放开了手，拖着沉重的行李回到了自己的座位。
　　
　　“疼死了……没破吧……应该留不下疤吧……”陈曦还在一边坚持不懈地叫喊。
　　
　　叫这么长时间居然还能越叫声越高，真的和血粽子有一拼了。不过血粽子那种单一的“咯咯”似乎更有节奏感一些。
　　
　　“怎么了？”吴邪坐了过来，关切地问。
　　
　　我忽然觉得既然长得不如傀，身材不如禁婆，叫声不如血粽子，身手不如海猴子，可不可以直接砍了。我的手摸了摸一直靠在自己右侧的黑金古刀。
　　
　　“掉下来的东西磕到额头了……”陈曦的声音越来越娇媚，“哦，对了，我包里有云南白药！”
　　
　　吴邪似乎皱了皱眉头在思考云南白药的应用范围。
　　
　　陈曦不依不饶：“就在小哥头顶的那个大包里……就是那个深蓝色的！”
　　
　　这个时候我已经忍不住睁开了眼睛，冷冷地看着她。
　　
　　不知道为什么在我睁开眼睛的时候更加兴奋了，摆出一张灿烂的笑脸。
　　
　　“这个？”吴邪已经把包里的那个云南白药喷雾找了出来。
　　
　　“谢谢吴邪哥哥！帮我喷一下吧，就额头！”边说着便把她的脸凑了过来。
　　
　　她离我的距离很近，近到尽管我很想忽视，还是看见了她嘴角的一条淡到一般人都会忽视的白色的印记。她刚刚似乎一直在趴着睡觉……
　　
　　看到陈曦一脸迫切地希望吴邪帮她喷药，而吴邪也格外关心似的就拿着药剂凑了过来，我冷冷地瞪了一眼他。
　　
　　吴邪似乎被我的眼神吓到了，坐直身子与陈曦拉开了一段距离，用空着的手摸了摸鼻子。一双不算大但是很清澈的眼睛眨巴眨巴地望着我。要说睡觉时他像猫，现在就像只被主人欺负了还不知所措装无辜的狗。
　　
　　我一定是平时跟动物接触的比跟人接触的多，不然怎么总是用动物来形容身边的人。
　　
　　我没有理他，直接从他手里把喷雾抢了过来，对着陈曦的额头草草喷了几下。
　　
　　我喷完之后陈曦似乎还意犹未尽地不把脸收回去，她的嘴咧开了一个……很像是终于有人肉吃了的千年粽子在那一瞬间的弧度……让人看着很不舒服。
　　
　　接着，她还放低了声音，像是压抑着疼痛轻呼出来的：“嘶……轻点……”
　　
　　这时候，我已经把喷雾盖好搁在了桌上，看着窗户上的倒影去了。
　　
　　大奎似乎发现气氛不大对，连忙打着圆场：“对了对了，午饭还没吃呢，我可有点饿了。你们都吃什么？我买去！”
　　
　　吴邪赶忙搭腔：“恩，我跟你一起去吧，你拿不过来。”
　　
　　陈曦终于收回了她的脸，然后说：“泡面吧，只要不是特别辣的就行。”
　　
　　我没有说话，只是把看着窗户的目光移到了陈曦的脸上。
　　
　　大奎为了避开这边有一次冷下来的气氛，笑着说：“我去问问三爷他们要吃什么啊，小三爷这里就交给你了。”然后一溜烟跑到前面吴三省那里献殷勤去了。
　　
　　吴邪现在显得很急促不安，干笑了几声说：“那个……小哥，你吃什么啊？”
　　
　　我看着他，刚想说随便，陈曦就凑了过来，讨好似的说：“小哥，你想吃什么就说，别什么都憋在心里。”
　　
　　我在心里冷哼一声，她知道什么，说得好像很了解我一样。
　　
　　我不喜欢这种感觉，与别人距离太近让我感觉很不安，可能是因为这些年一直独自一人面对别人的利用、算计的缘故，我更喜欢置身事外。我不会觉得那样有什么不好，相反的，让我觉得很安心。
　　
　　我看都没看她，接着看向了窗外。
　　
　　其实我没有很饿，尽管早上没有吃过早饭。但是我已经习惯了，只要不饿可以一天都不吃，这么多年也没觉得有什么不妥。
　　
　　沉默了一会，吴邪说：“那也吃泡面行吗？”
　　
　　我点了点头。
　　
　　之后吴邪以最快的速度奔出了这节车厢。
　　
　　他就这么……怕我？
　　
　　陈曦似乎无聊地正在犹豫要不要跟我聊些什么，我闭上了眼睛，尽力保持这难得的安静的气氛。
　　
　　不一会儿吴邪和大奎就回来了，大家拿着自己的泡面就去陪水房，吴邪轻轻摇了摇我的手臂：“小哥……该吃饭了……要不我帮你泡了吧。”我点了点头。
　　
　　我听到了一个特别急促的脚步声，睁开眼睛看见吴邪一手端着一盒泡面很急地向这边跑了过来。就快到座位的时候差点被一个乘客伸出的腿绊倒。我迅速站起身，双手扶住他的胳膊，看他站稳之后又赶紧接过两盒热腾腾的泡面。
　　
　　“小哥……烫！”吴邪想要阻止我，但是两盒泡面已经被我稳稳地放在了桌上。
　　
　　“谢谢……”吴邪一边道谢一边把手放在耳朵上，看着他微红的指尖我知道他肯定是烫得不轻。
　　
　　其他人也陆续走了回来，大奎给每个人发了一瓶刚买来的矿泉水。
　　
　　我看看吴邪端回来的两碗泡面，他面前的是红烧牛肉面，我的是香辣牛肉面。我微微皱了皱眉。虽然一直对吃的方面没什么要求，但我不习惯吃味道这么冲的东西。
　　
　　吴邪似乎注意到我一直不肯吃面，疑惑地看着我说：“小哥不吃辣的？”
　　
　　迟疑了一下，我不知道自己该如何回答，因为我看到吴邪望着我的面的时候有点不太情愿。
　　
　　吴邪自顾自地把他的面推到了我的面前，把我的那碗拿走，笑得很灿烂很无邪地说：“吃吧……早饭就没怎么吃都饿了。”
　　
　　之后，他便大口大口吃起了泡面。
　　
　　这个小菜鸟真不是一般的倒霉，叫这么个名字怎么就没给他带来点好运呢。
　　
　　刚吃了没两口，他就被辣得差点流出了眼了。
　　
　　我顺手拿起离我最近的水拧开了瓶盖递给他。吴邪猛灌了好几口终于顺过了气，一个劲的说谢谢，脸也红了个彻底。
　　
　　我接回水瓶拧好放到了他旁边，把自己没吃的泡面推到了他面前不等他制止端起他的吃了起来。
　　
　　虽然我不习惯吃辣的倒也不至于那么狼狈。
　　
　　吴邪没有吃而是呆呆地望着我，我平静地看了他一眼，他赶忙说：“其实……对不起。”我摇了摇头，忽视了周围似乎有些诡异的气氛。
　　
　　“小哥，慢点……吃饭太快对胃不好。”吴邪像个老妈子一样。
　　
　　我一定是被他烦得不行了，放慢了我坚持了不知道多少年的吃饭速度。
　　
　　吃得差不多了，我随手打开一瓶水喝了几口放在了一边。
　　
　　“咳咳……水……咳咳……”陈曦一只手在桌上摸索着一只手捂着嘴咳嗽得很剧烈。
　　
　　“怎么那么不小心。”吴邪一边说着一边拿起手边最近的水递了过去，丝毫没有注意到那瓶水他喝过。
　　
　　我抢在他之前拿起了我刚刚打开的水递给了陈曦。
　　
　　陈曦接过水疑惑地发现水是打开的。接着她看了眼桌面上的水瓶，最终视线定在我的脸上。她忍着咳嗽做出了个有些扭曲的笑脸，打开来喝了起来。
　　
　　这时候，吴邪的手尴尬地举在半空中，我顺手接过他的水拿起来喝了一口，接着放回了他的跟前。
　　
　　吴邪有些无措地挠了挠头发然后装作若无其事地吃泡面去了。
　　
　　接着我也不再理会他们，靠着窗户睡起觉来。总觉得这次睡得格外安稳。直到下车的时候，他们才叫醒我。
　　
　　下车前我无意中看了眼，大奎和吴邪的水只剩下空瓶子摆在一边，没开的那瓶吴邪塞进了背包里。似乎我还看到陈曦手里抱着什么瓶子似的东西在那边傻笑……云南白药喷雾？似乎没有哪个门派倒斗使用云南白药喷雾的吧。
　　
　　背上两个背包，我们像一群普通游客一样走出了站台。
　　
　　我总觉得这次倒斗对我至关重要，不仅是关于过去的，还有关于未来的。

           

第四章 尸洞

  　　我们下了火车导乘汽车到了一个水洞。
　　
　　吴三省联系了船夫，说是带我们渡船过去。
　　
　　我独自走到洞口往里看了看，洞中宁静得过分，总觉得有种古墓里才会出现的阴风。这水洞怕是没那么简单。
　　
　　再走回去时就看到一只满身骚臭的狗和一个老头。吴三省似乎在和他说着什么。
　　
　　没有我什么事，我就坐在地上看着天。
　　
　　天确实比天花板好看。
　　
　　过了一会我听到了一个熟悉的叫骂声，望过去就看见吴邪正放下手中的那只狗，一脸痛苦。看到他皱着一张脸，我忽然觉得，其实比天好看。
　　
　　一会儿那只狗自己跑了过来，不过我怎么等着它。它跑过来后在我的手边蹭了蹭，然后一屁股坐下摇着尾巴吐着舌头看着我。
　　
　　我叹了口气，从包里翻出了之前吴三省他们带来的罐装食品，打开一罐一点一点喂给它。
　　
　　从它跑过来的时候我就闻见了一股尸臭味。
　　
　　过水洞要靠这只狗，那洞肯定是个积尸洞了。不知道吴家那个小菜鸟和陈曦会惹出什么乱子。
　　
　　“小哥……该走了。”
　　
　　这时候吴邪和陈曦一起朝这边走了过来。我也站起身走了过去。
　　
　　那只狗还跟在我身后，撒娇似的蹭着我的裤腿。陈曦看见了一脸厌恶：“啧啧……脏死了……赶紧走！”
　　
　　那只狗冲她低吼了一声，把她吓得连忙不敢靠近。
　　
　　我看到吴邪似乎站在远处望着我刚才坐的位置不动，抬头看到吴邪眼睛微微眯了起来，嘴边挂着一抹轻笑，尖尖的小虎牙若隐若现。
　　
　　注意到我的目光，他先是一惊，然后连忙收起笑容，尴尬地说：“小哥，该走了。”
　　
　　说完自己就转身走在了前面，我能看到从他不长的头发里露出来的耳朵染上了红色。
　　
　　耳边没有了呱噪的声音，我觉得现在格外舒心。
　　
　　或许等我找到了过去，我可以养只狗的。
　　
　　我们上了船，他们都在一边和船老大闲聊着，但是看他们都全神贯注就知道每个人都做好了的准备。
　　
　　我看了一圈，目光在吴邪身上多停留了几秒。这洞里德东西阴气太重，而我们中阳气最重的就是他了，再以他的招邪本领，一会儿就一个人出事也是他。
　　
　　我坐得离他更近了点。
　　
　　“小哥，小哥~我怕……你说这洞里……”一个压低了的声音传了过来。因为其他人都在和船老大聊天，根本没人注意到这边。这时，陈曦跑了过来坐在我和吴邪的中间，往我这边靠了靠。
　　
　　我看了眼自己离吴邪的距离――还好，不是很远，也就没有理会她。
　　
　　这回我没有研究头顶，而是盯着水面。我隐约看见水底下有一大团黑乎乎的东西，跟随着我们的船前进。隐约有OO@@的声音传来。
　　
　　我冲大家一摆手：“嘘，听！有声音！”
　　
　　这时候大家立刻嘘了声，就在这时候，向导和船工不见了踪影。顿时，船上一片混乱，充斥着吴三省的叫骂声。
　　
　　情况不是很理想，我们身上都没有尸气要过这个洞必定要经过一番打斗，但是在这船上，又要保护两个菜鸟，恐怕……
　　
　　这时候，那个细微的声音越来越明显，我低头仔细看着水下的动静。
　　
　　就在这时，吴邪小声问潘子我的来历，然后潘子示意他看我的右手。
　　
　　我的右手两根手指奇长，是发丘中郎将的特征，他们都说练出这手需要很大功夫，我却不记得自己为什么会有这个功夫，就像我不知道自己为什么会缩骨功。但是在关键时刻，我总是会凭借本能使用。
　　
　　我看了眼吴邪，他正盯着我的右手看的全神贯注，而身边的陈曦似乎也在仔细打量。
　　
　　陈皮阿四前几天一直在给陈曦补充知识肯定知道发丘中郎将这右手的用法。那吴邪这呢？
　　
　　我看准水中的一点，如闪电般快速地往水里一插，然后夹中一只往船里一扔。
　　
　　这时候我也看清楚了那东西，如我所料，是尸鳖。
　　
　　我瞟了一眼呆泄了的吴邪，不出所料的一脸崇拜。
　　
　　不过这吴邪跟这些东西真是有缘，一般人就算是常年下斗的都未必能遇见这么多的东西？
　　
　　吴三省在那边研究了一下，跟大家解说着。
　　
　　看到危险，大家都吵着要出去。一帮盗墓的竟是这贪生怕死之辈。我不屑地看看他们，说：“现在想出去，恐怕已经来不及了，那两个人既然能放我们进来，就肯定有十分的把握我们出不去。”之后，我也不再理会他们，自己闭目养神去了。
　　
　　我当然没有真的睡觉，只是眯着眼睛注视着吴邪，生怕他再招出什么东西来。
　　
　　忽然声音越来越大，呆在船上不安全，我看到其他人都早有准备，陆陆续续往下跳去，吴邪却还站在那里不知所措。
　　
　　我想冲过去把他踢到水里，结果身边的陈曦扑了过来，边喊着“怕怕”。
　　
　　来不及了，我使劲把她踹到了水里，然后搂着还在船边犹犹豫豫不知所措的吴邪一起跳到水中。
　　
　　吴邪被我带到水里很是不安挣扎着想要浮出水面。我轻轻松了手上的力度却没有放开。我看到船老大残破的尸体在他身边，怕他受惊，在他刚把透露出水面的时候，轻声说：“别动，闭眼。”
　　
　　可为时已晚，探出头的吴邪已经被尸体吓的叫出声来。然后他快速闭上眼睛，拼命往我这边靠了过来。他的双臂环住我的要，踩着水挣扎着向我靠近。
　　
　　其实并不舒服，就像一个人拼命想把自己融入你的体内。我想要拉开一段距离，可是环在他腰上的左臂传来的微微颤抖使我改变了主意。
　　
　　我轻轻把他揽到怀中，能感觉到他瑟瑟发抖的身躯和略显冰冷的体温，温润的呼吸打在我的劲窝，不同于水的冰冷，痒痒的却让人觉得很舒服。
　　
　　我用手僵硬地拍着他的后背。
　　
　　我没安慰过别人，也没有人安慰过我。此时，我的动作显得格外笨拙。
　　
　　仿佛时间都停顿了，只剩下吴邪，依偎在我身边。显然这样的温情和文艺不适合我，就像时间不会就此停留。
　　
　　接着，潘子随手甩开了他剜出来的正往他脑袋里爬的尸鳖。而很不巧的，尸鳖正向着吴邪的方向飞了过来。
　　
　　我用左手搂着他的腰，用右手把他的头按在我的肩上，带动他转身，把吴邪护在了自己的怀里。这一切都是下意识的动作，速度极快，快到我都不知道为什么自己会这么做。
　　
　　我不是个见死不救的人，事后我这么想，以前我也救过不少人，不管这些人将来会不会恩将仇报。但似乎又有些不一样，以前我只是把那些怪物砍了，或许我要救的人会因为这样受点伤。而这次我选择了百分之百确定怀里的人完好无损的办法。以我的实力，我应该能接住尸鳖，直接用右手扯出它的神经。但，我怕万一。
　　
　　时间根本没有给我思考能力，我也从来都是凭借身体本能战斗的。
　　
　　那个尸鳖也就理所当然的落在了我的后背上。
　　
　　好在我的血十分特殊，它刚刚钻进去一点，碰到我的血就又立刻退了出来。血滴在水中，我们周围的尸鳖都逃窜开。
　　
　　就在那一刻，我看见水中有一只尾巴上带着东西的尸鳖，迅速伸出右手扯出了它的神经。这下我们能出这个洞了。
　　
　　若是之后事事平安吴邪就不能叫吴邪了。
　　
　　这回陈曦那边出了乱子。那个女人手中挥舞着随手从腰间拿下来的应该是手电筒的东西，驱赶着身边的尸鳖。可能是因为太害怕，手没拿稳，手电筒就被甩了出来，我的右手捏着能让我们出洞的东西，左手搂着完全放松的吴邪，还来不及带着他躲开，手电筒正好砸在吴邪的左臂上。吴邪疼得倒吸了一口冷气。
　　
　　我冷冷地等着那个正在远处吐着舌头装无辜的陈曦，带着吴邪游到船边。吴邪想爬上船，但是被沉重的手电筒砸中的左臂根本使不上力量。
　　
　　我不由得写下了冰冷的表情，把尸鳖扔到船头，翻身上船，然后两手抓着他的腰把他整个人都从水中带了上来。
　　
　　我们离得很近，我能感觉到他鼻尖出传来的温度。
　　
　　他慌张地往后退却险些又跌进水里。
　　
　　我连忙把他又带进了自己的怀中。
　　
　　我们俩身高本就差不多，所以我能感觉到他的脸贴在我的脸边，皮肤很柔软，没有了刚刚在水中时的冰凉，烫得过分。
　　
　　“小……小哥……谢谢……”他一边往后挪，一边结结巴巴地说。
　　
　　我放开了他，自己走到包里翻找着毛巾。
　　
　　这洞里本来就阴气重，又加上刚从水里爬出来，容易感冒。
　　
　　这个时候，大家看没有了危险也都陆陆续续地爬上船来。
　　
　　我已经从包里掏出了一件欢喜的衬衫，递给吴邪：“换上。”
　　
　　“谢谢小哥！其实……我没那么娇气的！”
　　
　　没有我预想中的有些局促的声音响起，取而代之的是令人浑身不舒服的娇嗔。
　　
　　陈曦顺手接过我的衣服，套在了自己身上。她的脸上的笑容越来越大，傻傻地盯着我。
　　
　　隔过她，我看见吴邪尴尬地缩回自己的手，挠了挠头，转身去关心潘子的伤势去了。
　　
　　我皱起了眉，冷冷地瞥了陈曦一眼。
　　
　　陈曦迅速收敛了傻笑，就在我以为她终于能聪明一次的时候，她犹豫地说：“小哥……我这么穿不好看？”紧接着她从娇嗔变成了自言自语。一般人都不会听清她说了什么，但是我常年在斗里练出来的听力还是让我听了个清楚。我也是第一次觉得，听力好真的很麻烦。
　　
　　她自顾自碎碎念道：“小哥不喜欢吗？不会吧……一般男生都会很高兴女生穿着男生的衣服啊……很有居家的感觉……”
　　
　　一个刚刚从水中爬出来的人，衣服都极其凌乱，头发湿哒哒的塌在脸上，不是顺着脸颊留下来，嘴唇也因为水的冰冷冻得青紫。就像是掉进了水坑里的殉葬用的女眷重新跳了出来……这样让人如何能觉得好看？
　　
　　我根本就没有理她，又从包里掏出了另一件外套。
　　
　　这件外套是陈皮阿四看我不去逛街买衣服让伙计带给我的，我没穿过几次，因为号偏大，穿着很不合身。
　　
　　可眼下只有这一多余的衣服了。
　　
　　我叫过了无邪，无视了他询问的眼神，说：“脱衣服。” 
　　
　　吴邪不知道从什么时候已经习惯了我的命令，手里利落地把上衣脱了下来，这才意识到什么似的，停住了动作，问道：“小哥……这是要干嘛？”
　　
　　我伸手结果他的衣服，把自己手中的外套塞到他的手中：“会感冒。”
　　
　　“哦，谢谢。”他一边把外套船上一点说，“小哥，那你也赶紧换吧！”
　　
　　我摇了摇头，身手把打在他身后蜷成一团的外套帽子扯平整，走到船头研究那只尸鳖去了。
　　
　　【小花絮：上帝真相了的一些东西】
　　吴邪呆呆地穿好闷油瓶递过来的外套。
　　
　　外套是藏蓝色的，倒是符合闷油瓶一贯的形象，阴阴沉沉的，好像自己是独立于世界存在的一样。
　　
　　而此时，它穿在了吴邪的身上，一切都变得不那么一样。
　　
　　本来阴暗的颜色此时衬托的他的皮肤更加白皙，简单的款式使他更像是一个不修边幅的大学生，衬得他也就愈发的天真无邪，偏大的号码使吴邪显得更加单薄，配合着现在狼狈的样子，让人有种冲过去把他护在身后的欲望。
　　
　　外套似乎很大，即使把拉锁拉到了顶端，人们还是能透过宽大的仿佛随时会从肩膀滑落的领口看到精致的锁骨。
　　
　　水滴顺着脸颊流下，滴落在肩头，接着往下滑落，顺着锁骨隐进衣服中。
　　
　　你知道的，一个人穿着自己另一半的比自己大一号的衣服，总是会让人觉得不合身却格外美好。就像现在这样，即使吴邪还不是闷油瓶的另一半。
　　
　　吴邪带着点疑惑，试探地望着闷油瓶，头微微偏着，一副好奇宝宝的模样。因为生活滋润而有些圆润的脸蛋让人看着就像咬上一口。
　　
　　一双明亮的眼睛紧紧地盯着闷油瓶，好像眼前的人随时都会消失一样。如果有人仔细观察的话，就能看到他的眼眸中满满的都是闷油瓶的倒影，就像全世界至此一人。
　　
　　倒影中，闷油瓶淡淡的望着吴邪，脸上依旧像往常一样，冷冷清清的看不出什么表情。但是，那双遮藏在刘海下的曾经总是波澜不惊的眼睛有了不同于以往的光芒。眼睛微微眯起，像是一只慵懒的豹满意地盯着自己的猎物，又像一只獒有着只有注视着自己唯一信任的主人时才会表现出来的温顺。
　　
　　接着，闷油瓶转身走到船头，依旧镇定自若。
　　
　　只是，没人注意到，他的脸似乎不像平时那样，有种贫血似的苍白。泛起的血色使他突然立体了起来。以前，他就像一张白纸，无论你拿什么颜色的笔在上面作画都无济于事。而现在，他就像是一本厚重的书，尽管只看了扉页，但是你知道吴邪总有一天会翻开后面的内容，上面记载着他和吴邪交织在一起的经历。
　　
　　【花絮完，其实这是哥看见却不会在自己的内心反映出来的东西，所以借助上帝视角还读者一个真相！你们懂的！】
　　
　　在船上简单地调整了一下自己的状态，我们决定继续前进。
　　
　　船行了一段，我看见前面有一团绿色的光芒隐约闪耀着，冲大家摆摆手，让所有人不要说话，然后指着洞子深处说：“积尸地到了。”
　　
　　停下船，吴三省进行了一个战前动员，不过我觉得这个动员反而让其他人更加不安。
　　接着他把武器分发给了大家。
　　
　　我看了看一遍的吴邪，虽然有点紧张，但是看姿势，这双管猎枪应该是他所熟悉的武器，用起来应该还挺顺手的。
　　
　　正在这时，大奎忽然尖声道，“你们看。”顺着他手指的方向，一边的山壁上，半空中镶嵌着一具水晶棺材，里面躺着一具白色的女尸。而在相对的地方，潘子也发现一个一模一样的棺材，只是……里面没有了尸体。
　　
　　下一刻，河水的方向转了转，饶过一堆尸骨，大奎忽然大叫了一声，翻倒在船里。而站在他身边的陈曦手抖得更厉害了。我甚至怀疑，会不会枪会因此走火。
　　
　　她哆哆嗦嗦地往我这边挪了挪，站在我身后正好能护住他的地方。
　　
　　现在的情况是很危险，而吴邪似乎还带着点第一次下斗的热血，端着枪随时准备战斗。
　　
　　我叹了口气，不动声色地往他那边靠了靠。
　　
　　“尸体，在这里呢。”吴邪的声音，似乎从很远的地方传来。
　　
　　我顺着他的目光看了过去，前面不远处，背对着我们，站着一个白色羽衣的女子，一头黑发柔顺的披散而下，搭落在背后。
　　
　　我狠狠地咬了下自己的下唇。今天我的状态很不好，总是没有及时注意到危险。在心里骂了一句，我集中精神注视着那个女尸，右手握住了黑金古刀的刀柄。
　　
　　吴三省招呼潘子拿出了1923年的黑驴蹄子，想要英勇就义似的说：“瞧瞧吴三爷的手段，大侄子看清楚了，这千年的粽子可是难得见到的，要是我没得手，你就朝我天灵盖开一枪，让你三叔叔死得痛快点！”
　　
　　吴邪一把拉住他，说：“你到底有没有把握？”语气里没有一点对长辈的尊敬，我却听出了他浓浓的担忧。
　　
　　就在吴三省准备冲上去的时候，我按住了他的肩膀：“黑驴蹄子是对付僵尸的，这家伙恐怕不是僵尸，让我来。”
　　
　　余光瞟见吴邪显示松了一口气，接着更加担忧，却欲言又止的表情，我冲他摇了摇头，也不知道他到底懂没懂其中的含义。
　　
　　我拿出包里的黑金古刀，划破自己的手，血滴入水的瞬间，所有尸蹩像发疯一样往相反的地方逃去。不一会儿，我的手上就沾满了血，我用血手往那女尸身上一指，女尸就跪了下来。
　　
　　我觉得自己有眩晕的感觉。咬了下自己的舌头，强迫自己保持清醒：“快走，千万不要回头看！”
　　
　　那女鬼学名叫傀，长相狰狞，与她对视过的人没有几个能不受惊吓的。我可不敢保证吴邪那好奇宝宝会不会借此机会来丰富一下自己的阅历。
　　
　　“小哥……先止血吧！”吴邪不知道什么时候从包里找出了一卷绷带，走过来，“这儿有我三叔他们盯着呢，没事。”
　　
　　我摇了摇头，还不能掉以轻心。
　　
　　他见我没有要接的意思，一脸愤怒的表情，低吼道：“他娘的你当血是自来水啊随便流！”然后拽过我的手，准备直接包扎。
　　
　　我以为他的动作会把我的伤口扯得更大，但是意外的没有一点粗鲁，倒是格外轻柔。
　　
　　“吴邪哥，我来吧！你看我也不大会使枪，也帮不上三爷他们什么忙……这点小事我还是行的！而且我有秘密武器――云南白药哦！”
　　
　　接着一个不同于吴邪有些茧子不是很细嫩的手的纤细柔软触感传来，坚硬的指甲抓得我的掌心很不舒服。
　　
　　我想抽回手，吴邪却先放开：“那交给你了。”然后把手里的绷带递给了陈曦。
　　
　　这时潘子转过头暧昧地笑笑：“曦丫头可真是温柔体贴啊！”
　　
　　陈曦笑骂道：“胡说什么啊！”
　　
　　然后，潘子在我冰冷的注视下改为干笑了两声转回头去。
　　
　　我一直不在乎别人对我的看法，只是这次，我觉得异常烦躁……
　　
　　我强硬地收回自己的手。可陈曦并没有就此放弃的意思，不依不饶地靠了过来。虽然不喜欢废话，我还是冷冷地说：“不用。”然后，我把手背在自己的衣服上蹭了蹭。
　　
　　“小哥……这样容易感染！”吴邪听到了我们的对话，走了过来。这时，我看见那个
　　
　　果然不出我所料，吴邪还是没能忍住好奇心，会有看了一眼傀正慢慢向着吴邪靠近。
　　
　　虽然知道傀不过是借想阳气出个尸洞，我还是抬起了握刀的手，杀气四溢地盯着那个傀。
　　
　　傀往后退了一段距离，点了点头飘向了别处。
　　
　　我挑了挑眉，这个傀也算是有些造化了，居然能懂得些事理。
　　
　　“小哥，这衣服湿了也不换，手也不包扎！就算你厉害也是人不？也得注意身体不！”
　　
　　刚刚我只注意到了傀，没有注意到吴邪的手里拿着一件帽衫。显然，那不是我的衣服。
　　
　　吴邪注意到我一直盯着帽衫，解释道：“哦……我不到你的衣服放在哪了，就把我的找了出来。你看，咱俩身高差不多，应该穿着正合适。”
　　
　　那件帽衫是黑色的，很普通的运动风。
　　
　　正待开口，陈曦却强在前面说：“我知道小哥的衣服在哪！不用麻烦吴邪哥了！”说完，她就跑到了我的抱歉翻找起来。
　　
　　这时候潘子又咂咂嘴，说：“哎……三爷，再过几年，您不再下斗了，我也安心找个媳妇……”后半句还没说完就又一次被我瞪得转回了头。
　　
　　陈曦也不知道在想什么，接着说道：“好媳妇哪那么好找啊！”
　　
　　愚蠢的女人。
　　
　　我走到吴邪身边轻声说：“不是。”然后，把上衣脱了下来，接过了帽衫穿上。
　　
　　“小哥，你刚刚不是什么？还有你不是有衣服吗？”
　　
　　“没了。”
　　
　　我没有做过多解释，只是把流血的左手伸到无邪面前，说：“止住了。”
　　
　　“什么……那也不行！还是包扎一下保险！”说完，他又拿来了一卷纱布，一圈一圈地细心包扎着。
　　
　　“小哥！你的衣服呢？”陈曦跑了过来。
　　
　　“没了。”我为了防止她再纠缠，不耐烦地吐出了两个字。
　　
　　“小哥……真是太谢谢你了！”她不像别人一样在受到冷落后沮丧地走开，而是更加兴奋，“都是怕我感冒才把仅有的衣服让给了我！小哥……我知道你关心我！但是你也要关心自己的身体啊！”
　　
　　吴邪包扎的动作变得有些急促，他干咳了两声：“那个……我先……走了……”
　　
　　吞吞吐吐地说完就跑到了潘子那边。
　　
　　陈曦看吴邪走了，更加高兴，摇着我的胳膊娇笑道：“小哥……你这么关心我让我怎么报答你啊！咱们刚认识一天……”
　　
　　我不耐烦地皱起了眉，这个女人到底在说什么？
　　
　　此时，陈曦身后的一抹白色吸引了我的视线，她越飘越近，直到趴在了陈曦的背后。
　　
　　陈曦发现我的心不在焉，顺着我的视线回头看去。
　　
　　“啊！”一声惨叫惊动了船上其他的人。
　　
　　我一个手刀打晕了陈曦，看着吴邪同样吓的不清，我简单地解释了下傀。
　　
　　他们也就没再说什么。
　　
　　忽然觉得，洞里的空气清新了些。不知道是到了洞口的缘故，还是其他。
　　

           

第五章 各种os

  　　外面的天已经有点暗了，大片大片的火烧云更是在城市里没有的美丽。
　　
　　一直被我可以忽视的头晕现在变得格外明显。
　　
　　再确认安全的那一刻，我放任自己往后倒，想要好好靠在船边睡一觉。我能想到之后坚硬冰冷的船板。
　　
　　事情没有像我想象中一样发展，我感觉到有什么环住了我。我稍稍动了下身子换了个更舒服的姿势。总觉得跟他们出来就有太多不受我控制的事情了。
　　
　　一切渐渐脱离自己掌控的感觉，并不像我以前认为的那么讨厌。
　　
　　随即，我昏睡过去。
　　
　　这一次，似乎不用再警惕着危险的发生，睡得很沉。
　　
　　停留在脑海里的最后一个想法竟然是很舒服，终于可以补足被那个女人打搅的觉了。
　　
　　【哥睡着了，以下是抱着哥纹丝不动怕惊醒哥的嫂子的视角。】
　　
　　我抱着小哥不敢动一下。小爷我什么时候这么伺候过别人？算了，看在他一直照顾我的份上，还是尽量别动了，失了那么多血也该好好歇歇了。
　　
　　其实我一直以为这小子弱不禁风的谁知道竟然成了我们这里的主要战斗力，连我们家那只老狐狸都要让他三分。不过，也不知道他小子早年是不是受什么刺激了，天天闷头看天，跟担忧天会掉下来似的，以后就叫他闷油瓶算了。忽然，我的脑子里闪过一幅画面――他右手举着黑金古刀把正往下掉的天撑了起来。
　　
　　顿时，一阵恶寒。但是连千年粽子都给他下跪还有什么不可能的？
　　
　　我觉得他的体温似乎有点偏低，不会已经感冒了吧？收紧了些抱着他的手臂。小爷我才不是关心他，小爷我是怕这闷油瓶子病倒了下都没人罩着我。呸呸呸，小爷我好歹也是个爷们，谁要让他罩着了！
　　
　　我赶紧岔开了思路。
　　
　　这个闷油瓶别看刚刚站在前面手沾满血时酷酷的，身子却软得像个女人似的，抱在怀里倒是挺像个抱枕的，夏天兴许还能充当下空调，这下睡觉了舒服了，都不用担心空调开时间长了会脑袋疼。
　　
　　停停，打住！靠，他娘的小爷我今天是中什么邪了，怎么满脑子都是这不靠谱的东西！就算小爷我到现在连大姑娘手都没牵过一次，也不至于想着跟一个男人吧！
　　
　　其实闷油瓶虽然闷点，人还是不错的，这一路上救了我不少回呢，让人觉得挺可靠的。而且不计前嫌，在火车上看他把他家陈曦看得那么紧还不让我碰，真以为他会因此记仇。
　　
　　我低下头第一次仔细打量他的眉眼……我今天真是中邪了……怎么会用这么文艺的词来形容一个男人！就算他……长得挺眉清目秀的……如果笑起来肯定很好看……就像他在喂那驴蛋蛋的时候……
　　
　　娘的我够了！
　　
　　“大侄子，你扶着那小哥，咱上岸了。”三叔一嗓子打断了我的胡思乱想。
　　
　　我没有一刻这么盼望着三叔的声音！娘的，比他妈的什么天籁之声还天籁！他要是再不打断我，我指不定又想什么诡异的事情去了！
　　
　　虽然很感谢，我还是瞪了三叔一样，做了个“嘘”的姿势，这小哥好不容易睡得平稳点，就他那大嗓门，指不准一下就把人给吵起来。
　　
　　闷油瓶虽然看着单薄可体重也没比我轻多少，扶起来还真有点费劲，潘子帮我背了包，走过来说：“小三爷，我帮你？”
　　
　　我就不乐意了，还真当小爷我是肩不能抗手不能提的文弱书生了？
　　
　　“没事，这点小事我还是能办好的！不久扶着这小哥嘛！”我腾出一只手拍了拍胸脯，“你去把大奎和陈曦那丫头叫醒了就行了。”
　　我扶着闷油瓶坐上了已经候在一边的牛车上。
　　
　　这个闷油瓶也真是没一点警觉性，我都这么折腾他了，他居然没有一点要醒的意思，自顾自睡得挺香。真不知道这些年来在斗里，他是怎么保证自己不被怪物袭击的。
　　
　　这天色都这么晚了，温度也降下来了，他要是再这么睡非着凉不可。我们手里只有云南白药，克制不了感冒。
　　
　　我拍了拍他的脸：“小哥……小哥！别睡了！一会该着凉了！”
　　
　　他没有丝毫转醒的意思，皱了皱眉，在我的肩上蹭了下，似乎还像只小狗一样嗅了嗅，然后勉强把眼睛睁开了一条缝，朦朦胧胧地看了看我，说：“吴邪？”他的声音很轻，轻到若不是他现在离我很近我不会听清他说的是什么。
　　
　　闷油瓶说话，而且还是叫我名字！他娘的太阳是不是从西边出来了！
　　
　　我赶紧答应：“恩……我在。”不知道为什么，我补了一句……让我很想磕死的话。“我在”，在个毛啊，真他妈的娘……
　　
　　好在闷油瓶没有介意，与其说他没有介意倒不如说他直接忽视了。
　　
　　他像是已经确认了什么似的心满意足地接着睡了过去，他的一只手还不忘像是紧紧抓住黑金古刀一样抓住了我的手腕。
　　
　　靠，抓得那么死很疼的！我的手腕又不是黑金古刀！
　　
　　叹了口气，看他根本没理会内心已经炸了毛的我，只好认命。
　　
　　我把穿在他身上的我的帽衫的领口紧了紧。
　　
　　还好他穿的是我的衣服，要是穿我现在穿的这件大得要命的外套，怎么拉都会顺着领口往里漏风可就真该着凉了！
　　
　　【嫂的视角由抱着哥睡觉开始到抱着个睡觉结束。】
　　
　　【陈曦视角梦境篇：茶已经穿越至《陈曦你妹妹》，大家请跟紧，不要掉堆哦，否则会被苏妹妹围攻的】
　　
　　忽然脖颈处传来了一个力道，我还来不及尖叫就……
　　
　　不知道怎么了，我现在站在船上，一个重重的力量压了下来，张起灵因为失血而倒下，落在了我的怀中。果然跟书上说的一样，抱着好舒服啊！
　　
　　我紧紧地抱着他。
　　
　　张起灵一定是相信我的，不然怎么会准准地忘我的身上倒下来呢？亲爱的他一定是觉得我能给他安全感，能让他放心！
　　
　　啊呀呀，我果然是魅力很大啊，就连闷得不行的张起灵也甘愿拜倒在我的石榴裙下！
　　
　　言情小说里不是经常这样写吗？一个有着悲惨身世的忧郁冰山帅哥与我们甜美可爱阳光乐天虽然会经历坎坷却依旧勇敢的女主角邂逅，像一缕冬日中的阳光直直地射进他阴沉绝望的心，从此他为了她变得爱笑，变得温柔，最后两个人一起过上了幸福的生活！
　　
　　Perfect！瞧瞧我多么聪明！果然，这个闷油瓶已经渐渐被我所吸引。哼哼哼，就等着沉溺其中不能自拔吧！
　　
　　想想看，我对于张起灵将会是独一无二的存在，从此他眼里只有我。
　　
　　嗷嗷嗷，多么浪漫！这是多少少女们所幻想的啊！瞧瞧，还是姐姐我厉害，一下就俘虏了这么个帅哥！羡慕吧？没办法，姐姐我就是这么超凡脱俗……超凡脱俗能这么用吗？算了，本小姐说了这么用它就得这么用！
　　
　　虽然很不想让别人碰我家张起灵，但是要下船了一个男人的体重并不是我能扶得住的，我只好叫来吴邪帮忙。哼，姐姐我就上次给你一次碰我家张起灵的机会吧。
　　
　　看着跑过来的吴邪笑得花枝招展那样，不由得翻了个大大的白眼！不就是抱了下我家张起灵吗！美什么！再怎么着，事后你也得换我！他是我家的！你一男人跟这儿瞎凑什么热闹啊！虽然知道你这么大没碰过大姑娘的手，挺可怜的。不过看你那菜鸟样，这辈子找找女朋友也难了……哪像我啊，连柔弱都能招来一大帮子爱慕者。
　　
　　吴邪帮我扶张起灵的时候，我被吴邪的力道一扯，一个踉跄，差点一头栽下去。
　　
　　我这才发现张起灵竟抓住我的手腕，因为他抓得不紧，我刚刚又在和三叔他们说话，也没注意，现在一动，他却像是反射性的抓紧，我被吴邪的力道一带，当然差点摔倒。
　　
　　哦，这让我说什么好……我家张起灵就是太关心我了，连昏迷都不忘死死地抓住我！我真是太感动了，张起灵，我就知道你是那种深深隐藏起自己的真心的人！没事，我懂你的心！我知道你有多爱我！
　　
　　我拍了拍他紧紧抓着我手腕的手，凑到他耳边轻声说：“没事，起灵，我在这，我很安全！”
　　
　　接下来应该是他忽然抬头，抱住我，吻住我，诉说他的爱！
　　
　　我沉浸在自己的幻想中，期待着。
　　
　　果不其然，张起灵醒了，微微抬起头。我就知道，你是听了我爱的召唤才醒过来的吧！接下来要怎样……哎呀，人家已经做好准备了！人家已经迫不及待咯！
　　
　　“别再给吴邪惹麻烦。”
　　
　　什么？给吴邪惹麻烦？他睡昏了头吗？一定是的！他一定想说的是：“小心别让吴邪再给你惹麻烦。”
　　
　　哎……张起灵，我知道你关心我，但是吴邪那个废柴好歹也是个主角，我们还是要给他点面子的！
　　
　　就在我正想着张起灵的真实想法，一具冰冷的话就闯进了我的耳朵：“赶紧滚。”
　　
　　随即手腕上那支紧紧抓着的手也松开了。
　　
　　“小哥……你开什么玩笑？”我惊慌失措地看着他，不对，一定是什么地方出问题了……难道……难道是张起灵觉得他是个没有过去和未来的人，没法跟我在一起，所以才……影帝就是影帝！我是不会放弃的！
　　
　　就在我想再一次拉住他的手的时候，我忽然听到了一声犬吠――是那个驴蛋蛋！
　　
　　看着它呲牙咧嘴地冲我从了过来，我吓了一跳，赶忙往后推了一步，却忘了我们正好站在岸边。这一脚也就正好踩进了水中。
　　
　　“小哥！”我顿时慌了手脚，一把想拉住了前面的人，可是张起灵一闪身躲开了，而我拉住了吴邪衣服的下摆。
　　
　　那死狗，为什么总是针对我啊！
　　
　　这个时候，驴蛋蛋咬住了我的左腿裤脚把我往水里拖去。我用脚胡乱等揣着，可怎么也摆脱不了。
　　
　　“小哥！救命啊！”没办法，我只能选择向张起灵求救。他怎么会看着我――他的小曦被拖进水里而无动于衷呢！
　　
　　果不其然，我抬起头，正对上他的双眸，那双美丽深邃的眸已经没有了平静取而代之的是无尽的恐慌。张起灵，我就知道，你是在乎我的！
　　
　　但为时已晚，我已经被拖入水中。
　　
　　我感觉到我手上拉着的人在不停地挣扎，可是救生的本能让我抓住不放。吴邪，放心你是主角，你不会死的！
　　
　　隐约中，我手上抓着的人已经无力挣扎，我听到张起灵跳入水中的声音，然后昏了过去。
　　
　　我觉得自己有种快窒息了的感觉，不知过了多久，我觉得嘴上有个湿润柔软的触感。
　　
　　难道……难道……张起灵，这是我的初吻……
　　
　　等等――这是什么味道？我幸福却疑惑地睁开了眼睛。
　　
　　我面前的不是那个惊慌失措小心翼翼的张起灵，而是――驴蛋蛋？
　　
　　我一下坐直了身子，驴蛋蛋嫌弃似的绕过我往一边走去。
　　
　　死狗，你一身骚臭味我还没说什么呢！要不是我打不过你，早把你宰了！
　　
　　我顺着它走的方向看去――张起灵低下身子，轻柔地把他温润的嘴唇放在了底下的人的嘴上。
　　
　　这个场景如晴空霹雳般使我心里很不安――张起灵和吴邪？怎么可能！
　　
　　张起灵那么厉害那么潇洒，怎么会看上吴邪那个普通的一无是处好奇心过旺只会惹麻烦的人！
　　
　　这个世界，我才是主角啊！
　　
　　这时，小哥好像不耐烦似的抬起头，望着我，忽然展开了一个温柔的微笑，他伸出手，轻轻地勾了勾手指，仿佛在召唤我过去。
　　
　　我就知道那只是人工呼吸，张起灵还是爱我的！
　　
　　就在我正要起身走过去的时候，他忽然放下了手，低下头，很温柔地抚摸着正在摇尾巴的驴蛋蛋！
　　
　　死狗，你害我，你把我拖下水我就不计较了！但是，你干嘛挡在我男人前面！那是我的！他在叫我！
　　
　　我低下头调整好自己的面部表情，努力使自己显得孤单无助，以前很多男人都是喜欢上了我的这个表情，张起灵肯定也会觉得现在的我是需要他保护的！
　　
　　一切准备好后，我抬起头柔弱地换道：“小哥……”
　　
　　一切话都哽在喉咙，无法发出任何声响……张起灵……他在吻吴邪？
　　
　　我不敢置信地睁大了眼睛，不，不可能是这样！他是我的！他怎么会吻吴邪？
　　
　　难道那尸洞里有作者没提到的幻术让张起灵认错人了？
　　
　　就在我还胡思乱想的时候，张起灵抬起了头。
　　
　　是我的声音唤醒了他？他一定会为刚才所做的向我道歉，然后吻我！
　　
　　我期待着，可我等到的却是黑金古刀！准确地说，那把刀狠狠地穿透我的身体。张起灵抛掷时的力量极大，黑金古刀带着我飞出了好远。
　　
　　疼，撕心裂肺的疼！
　　
　　我望向张起灵，他有俯下了身……
　　
　　“啊！”一声大叫，我猛地坐起了身。
　　
　　这里是？我环顾了下四周。
　　
　　潘子洪亮的声音在我耳边响起：“陈家丫头，赶紧醒醒！赶紧上牛车啊，再晚点就天黑了。”　　
　　
　　幸好……刚刚的一切都是梦……
　　
　　梦都是反的，看来张起灵会喜欢上我的！小曦要加油哦！我为自己打打气，一脸灿烂笑容地站了起来。
　　
　　【NC自恋的陈曦的NC自恋的梦就此醒来。】
　　

           

第六章 像家一样诡异的旅店

  作者有话要说：</br>  我觉得哥是那种不在乎别人看法同时也不在乎感情（因为几乎属于没有感情）的人，所以他对于他所作的行为并不理解，只是想那么做，像是个情窦初开的孩子。他现在的感情是很纯很纯的只有孩子才会有的感情，不管是不是爱情，他现在都只是下意识地对嫂亲近，对嫂展露出他平时不愿让别人看到的一面，而他并不懂自己所作一切心中深埋的感情。

  所以，哥还没有把嫂当成另一半之类的，如果有什么亲近的行为或许嫂会瞎想，但是哥始终是不以为然不会往自己动心了这方面想的！



<hr size=1 />　　我睡得很踏实，不知道已经能够有多久没有这么安心过，毕竟我活得太久，而浅的像是闭目养神的睡眠有太多。
　　
　　我不知道为什么自己现在能放松身心，只是觉得鼻尖传来的郊野间花的清香和一个陌生却意外很喜欢的体味让我不由自主地放松下来。
　　
　　倚着一个温暖的东西，我沉沉睡去。
　　
　　这么多年无望的寻找真的不累吗？或许连我自己都不知道……只是一直不肯停住脚步。害怕一旦停下了就会立刻被时间的洪流所淹没。
　　
　　只是这一刻我竟有了些许倦怠。
　　
　　即使我不是那么困了，即使我头不是那么昏了，我还是想就这个姿势。
　　
　　我不愿也不能停留。
　　
　　但至少，我可以小憩片刻。
　　
　　不知道是不是因为这次的衣服意外的合身，我觉得身子不像我记得的那么凉。
　　
　　有一只手轻轻拍了拍我的脸，带着我我周身所环绕的那种温度：“小哥……小哥！别睡了！一会该着凉了！”
　　
　　我想要睁开眼睛，确认这温暖的所在，确认这透过尸臭所传来的体香的来源，确认这被我倚着的归属。
　　
　　在看到那人关切的眼神，我有一瞬间的冲动，我想叫他的名字：“吴邪。”事实上，我的身体快于自己的思想，先一步喊出了那个名字。
　　
　　我很吃惊，什么时候我有如此的冲动欠思考？
　　
　　看得出他也有些吃惊，不过接下来的动作却在我的意料之外。
　　
　　他用手揽过我的肩，拍了几下，像是在安抚着受惊的小动物一样，呢喃着：“恩……我在。”
　　
　　我依着他的动作，顺势靠在他的肩上。
　　
　　我觉得自己像是……被捋顺了毛的小动物？
　　
　　真是可笑，我怎么会有这么人性化的想法？
　　
　　我不自觉地握住了他的手腕，恩，和黑金古刀粗细差不多，感觉也差不多，只是有了更加舒服的温度和触感，似乎，有着黑金古刀也不能给我的某种恬静。
　　
　　我感觉到吴邪帮我把衣领紧了紧，果然，这样更加暖和了。不知道吴邪穿着那件领口打得会往里透风的外套冷不冷。我挪进了两个人之间的距离。虽然我的体温一直偏低，但这样……应该会暖和吧……
　　
　　牛车很颠，后来上车的人很吵，我也已没有了一丝疲惫，只是……我还保持着这个姿势。
　　
　　就像我为什么会在这个世界上，为什么会失去记忆？很多很多的问题我无从思考，也就不再思考。
　　
　　所以，我也没有再去探究自己和吴邪的关系，和今天异于平常的举动。
　　
　　连天艳红的火烧云美得不似尘世之物。
　　
　　忽然有种我是活着的，还活着的感觉。就像我已经很久，从失忆以前就不曾活过。
　　
　　【腐女PK玛丽苏：如果愿意，各位请自行带入】
　　
　　我是这山东省偏远小山区的旅店服务员，一直过着普普通通的腐女生活。
　　
　　你说什么？我们这小山区怎么会有腐女？这可就是你错了！这等精神文明的好物岂是没了网络就不能传播的！
　　
　　可惜啊，我们这儿就是比市里偏僻，没那么多类型的攻受可以欣赏。
　　
　　想想上次进城，我不禁咂咂嘴，满大街的人啊，满大街的JQ啊！那场面……
　　
　　“来客人了还不赶快迎接去！”老板狠狠地敲了敲我的头。
　　
　　这老板是个老顽固，竟说什么看不惯我们这些个天天不着调的丫头片子，整天就知道乱点鸳鸯谱，没个正行。
　　
　　“知道了，这就去嘛！”我白了他一眼。得得得，咱也不能跟他一个老头子瞎计较不是？想他一直没有娶妻，唯一的兄弟去世之后一个人孤苦伶仃的也不容易。别看他现在是个满脸褶子的老头，年轻时候也是明晃晃的忠犬傲娇美人攻一枚！
　　
　　我一边揉着自己的脑袋，一边有气无力地冲着门口进来的一堆人有气无力地说：“欢迎……”
　　
　　这一句话没说完，我就愣在了原地――那群人里似乎有两个长得不一般的男人！一个板着一张冰山脸，面无表情好像要把所有人冻在原地，但是他的身子正轻轻地倚在另一个男人身上，而另一个长得白净的男人冲我礼貌地笑了一下，晃得我的心仿佛飘了起来。
　　
　　我痴痴地看着那小受，用堪比X射线的眼神从上到下扫视着他的全身，差点脱口而出：“来来，我的阳光健气受，过来给姐姐抱个！”
　　
　　这句话就像“欢迎光临”一样被我硬生生地咽进了肚子。倒不是我良心发现我应该先招待客人，而是旁边那攻的死亡射线着实让我忘了我要说什么。
　　
　　你说什么？我怕了？才不是呢！我那是激动的，原来这冰山攻还是个忠犬！瞧瞧护食到了什么地步！看都不让看了！
　　
　　在那个貌似是他们领队――一个不是花心渣攻就是腹黑受的男人的第N次轻咳后，我终于缓过神来，用从我到店里工作到今为止最热情的态度说：“欢迎光临，各位跟我来。是要住店啊还是吃饭啊？”
　　
　　“住店，顺便吃个晚饭。”
　　
　　“行，您们先里边请。我们店呀平时也来不了几个人，这客房我先叫人打扫着。要不先将就着吃个饭？我这就叫人多烧点热水去！”见那个领头的男人点了点头，我接着道，“我先把几位爷的行李送上去，您们那点着菜！”
　　
　　我边说着边走到小受身边，相趁机吃下他的嫩豆腐。俗话说的好，威武不能屈。我堂堂山东省XX村的腐女委员会会长，是这种见了攻就怂了的人吗！
　　
　　可事实证明，我是……
　　
　　那个攻的眼神真是太有杀伤力了！我连小受的背包带还没碰倒的时候，他就冷冷地把我瞪了回去，然后帮小受摘下背包，递到了我手里。
　　
　　其实，就算没有迟到豆腐也值了！就冲刚刚小攻帮小受摘背包时不自觉温柔下来的眼神――上帝，我死而无憾了！
　　
　　我兴高采烈地在心里这个小攻的属性前又加上了温柔二字――冰山温柔忠犬攻，这属性太萌了！
　　
　　就在我正享受的时候，一个人打断了我：“小姐，行李给你！”
　　
　　没眼力价的！
　　
　　我不屑地撇过去看着那个声源，是个长相普通的女人，那个女人把她的小背包搁
　　在一边就往小攻那里凑了过去，还娇滴滴地说：“小哥，咱进去吧！”那个女人的手就要挽住小攻的胳膊。
　　
　　女人，你可以不腐，但是你不能拆CP！否则会引起民愤的哦！
　　
　　我一个箭步挡在了小攻和那女人中间，耐心地说：“小姐，请进！”我加重了“请进”两个字，忽视了女人一脸怨恨的表情。
　　
　　然后，装作不知道发生了什么的样子，转头对那对还站在原地的人说：“两位也请。”只是语气热情了不少。
　　
　　那个攻依旧没有表情，只是看我的眼神没有了那么多的敌意。
　　
　　问我为什么知道没有敌意了？我们大山里长大的孩子，谁没见着过什么凶猛的动物啊？这对于敌意自是比城里人敏感多了。
　　
　　那个小受倒是笑得又灿烂了些，从这我点点头，像是在道谢，然后随着小攻一起走了进去。
　　
　　我这时才发现，小攻一直拽着小受的手腕！
　　
　　我的天啊，我身为一个腐女，这么大的JQ居然没看见！我真是该好好反省下。
　　
　　二话不说，我追随着他们走进去，完全忽视了还站在门口的女人。
　　
　　“小哥，慢点……”小受差点摔倒，被小攻扶进怀里，然后小受用手轻轻推搡着小攻的胸膛。
　　
　　不行了，不行了，我的鼻血！
　　
　　小受站稳后，小攻接着向前走去，期间小攻一直是一张冰山脸，可他的步伐却变得慢了许多。
　　
　　小攻，其实闷骚神码的虽然很萌，这样却会在很多时候让你家小受误会啊！
　　
　　我一只手堵住鼻子，一边跟在他们身后，顺便Y遍了各种小说里会出现的场景。
　　
　　那个女人可真够速度的，小攻刚坐下，她就双眼冒光地想要抢他身边的空椅子了。
　　
　　这样的事情我怎么能容忍它发生呢！
　　
　　我用平生最快的速度和最客气的态度，把小攻边上的椅子让开，把另一边的椅子拉开，对她说：“小姐，请坐。”
　　
　　不出我所料，那个女人为难地望着小攻，但是我们目中无人的小攻根本就是把除小受以外一切都当成了空气，熟视无睹。
　　
　　那个女人的脸一会红一会白，好不自在。
　　
　　一个正在给领头的渣攻揉肩的男人说道：“丫头，赶紧坐下啊，看看想吃什么！”说完，他接着一心一意给渣攻捶腿去了。
　　
　　我的眼睛又一次直了，这个男人虽然不美形，但也是挺有爷们风范的大叔一枚，再加上紧致的身体……我的天啊，难道这就是传说中的忠犬受！啧啧，还真是便宜了那个渣攻的了！
　　
　　“小姐，小姐！”一个及其憨厚的的声音粗鲁地打断了我的思绪，这不是那个唯一没有配对的人么，这可怜，这么粗鲁怪不得没有人要呢，来来，让姐姐给你好好定定性，给你找个好人家！
　　
　　“点菜！”他极其不耐烦，我更是不乐意。好好的心情就这么让他给搅合了。 
　　
　　我还是本着“顾客就是上帝”的态度拿起纸笔记录起来。随着他们点的菜越来越多，我的心情也越来越好，他们这些个城里来的人得让我们多挣多少钱啊！看来今年有望再进一次城了，这次一定要多买点本子之类的。
　　
　　“这个……有猪肝吗？”小受甜美的声音响起。
　　
　　“猪肝？我一会儿去厨房问问。”我仔细回忆了一下，店里应该还有猪肝，毕竟我们不经常吃这些。
　　
　　听到我这么说小受似乎有点失望，一遍一遍翻看着我们简单的菜单。
　　
　　看他那不满的皱在一起的小脸，我的心一疼，什么事让小受这样？难道他就爱吃猪肝？
　　
　　“先生……您要猪肝……”
　　
　　我还没问完，他就摆摆手：“没有就算了……我就是想着猪肝能补血。”他真挚地望了我一眼就开始偷瞄身边和天花板交流的小攻去了。
　　
　　等等，这是怎么个情况？补血！啊啊啊，难道其实小受才是攻，而小攻是受，然后他们刚不知在什么富有挑战的地方干了什么然后要补血！
　　
　　天啊，难道真的是我的级别不够高？连攻受这种事情都会弄错！
　　
　　我估摸着他们是看我一脸扭曲像是被雷劈了的表情一时无人说话。
　　
　　那个女人神经真是粗到一定地步了，大大咧咧地说：“小哥他受伤了，是需要补血！”
　　
　　我瞥了她一眼，没给她什么好脸色。人家小两口你侬我侬互相关心的碍着你什么事了？这里用得着你说话嘛！虽然我同样感谢她的话让我对自己的级别有了信心，果然我没看错，小受不是攻，是人|妻！
　　
　　我立刻献殷勤似的说：“补血啊，有很多，什么红枣啊南瓜啊桂圆啊桑葚啊。对了，我们店黑糯米补血粥和当归红枣排骨那可是一绝！不仅味道好还能补血！”
　　
　　小受立刻眉开眼笑，爽快地说：“那都要！”
　　
　　渣攻立刻哭丧着一张脸：“我说大侄子啊，不用这么多吧……”
　　
　　小受挑衅道：“我说要就要！三叔你可真抠，不就这么点钱吗！”
　　
　　“成，都要！这点钱你三叔我还是有的！”渣攻一脸豁出去的应用状，旁边那忠犬受却摸了摸兜，哭丧着一张脸。然后，渣攻和忠犬受交换了个眼神，碎碎念道：“以前我住院也没见你小子这么积极过……不就是手划了道口子吗……”忠犬受很是配合地在渣攻停顿的时候发出类似“哎”、“三爷命苦啊”之类的感叹。一唱一和倒是默契般配。
　　
　　很明显，那渣攻是装作碎碎念的样子，其实是想让别人都听见他在说什么。小受立刻低下头望着自己的膝盖，双手不停地绞着，无力地辩解道：“我哪次没关心你这个老狐狸啊……”碎发下的耳朵红得像是补血的红枣。那个攻也破例放弃了和天花板交流感情，转而看着他的耳朵出神。
　　
　　我偷偷贼乐了起来。
　　
　　补血就不用了，小受，你耳朵红得像是枣似的，直接让小攻吃了不久行了，还不用花钱，多实惠！
　　
　　菜点的差不多了我就去帮他们收拾客房去了。
　　
　　这可是重点啊。经我刚刚的多方试探和我们老板的丰厚阅历来看，小攻和小受应该还没有认识到自己的内心……这就是我大显身手的时刻了！我一定会为了爱与和平把他们俩撮合到一起的！
　　
　　我握紧拳，做出一个要向着阳光奔跑的动作，虽然现在外面天已经黑的连月亮都快看不清了。
　　
　　我查看了下，我们这个小店正好有4个双人房间，但都是有两张单人床。显然，这达不到我要的效果。
　　
　　我拖着腮帮子，一边从远处遥望那小两口一边寻思着有什么办法。
　　
　　忽然灵光一现，果然多看点养眼的东西还是有好处的。
　　
　　我迫不及待地爬上楼，把一个房间的门牢牢锁上就差在门上贴上封条了。这样一来，出去那个女人单住的一间，还有两间客房，那个小攻就是想装闷骚自己单住也没法子了。
　　
　　然后，我把三件房子收拾干净，找了一间离集体浴室最近，位置最靠里的房间，这间不错，留给那小两口也不怕他们不好意思。
　　
　　然后，我的目光在两张床之间来回看了几遍，动手把其中一个床垫子、被褥都偷偷搬到储物室。
　　
　　哼哼，我平时注意锻炼身体真是对了，看看这成果我拍拍手，颇为满意。
　　
　　我们这山区不比城里，什么变暖之类的，虽然这个季节不是冷的季节，可是山区里晚上就是比他们那儿冷不知多少倍。看看小受那人|妻样，怎么可能让他家攻去睡没有床垫子和被褥的硬板？
　　
　　准备好一切，我又嘱咐其他伙计帮他们多少些洗澡水，就接着看我的小两口去了。
　　
　　下楼看到大家已经吃上了，他们一边吃一边跟我闲聊着，冲我打听周围的情况。我跟他们说了说这儿的情况，那个渣攻忽然举起酒杯一饮而尽，问道：“那水路呢，你们这里不有渡头吗？”
　　
　　我心里纳闷了，什么水路？莫不是……那个尸洞？难怪呢，这帮人全身一股子尸臭喂，还有受伤的。不过那倒是个上演英雄救美的好场所，瞧瞧小攻小受现在这默契感！还是得多经历点磨练啊！看来，这沉寂千年的尸洞今天算是终于能瞑目了，终于能放心地沉睡在历史的尘埃中了！
　　
　　咳咳，抱歉，我有点文艺了。不过一想到小攻小受在洞里共患难，一脸惊慌或是脱险后的安心，互相依靠，互相保护……不行了，再想下去我也得吃点猪肝补血了！
　　
　　我跟他们说了说我们这边荒山野岭上有人造别墅的事，那个渣攻不知道为什么反应极大，呼一声站了来，大叫：“操，不至于吧！”忠犬受连忙帮他又拉椅子又顺气，还安慰道：“三爷，您一把年纪了，别一惊一乍的，”然后对我说，“没事情，三爷大概是觉得不可思议。”
　　
　　拜托，要不要这么闪啊！我的眼睛啊，今天算是要葬送在这儿了！我觉得――真值！
　　
　　不过我也不是那光顾着犯花痴没脑子的女人，他们这么一来二去的我也就知道他们肯定啊是来倒斗的。
　　
　　我们这偏僻地界儿那有什么可旅游的，再说了，来我们这儿盗墓的可不算是少数。
　　
　　我心里乐开了花，这斗可是个好东西啊！多少奋不顾身、私定终生、生死离别、共赴黄泉的故事发生在这里啊！所说其中不乏虐的人心像被挖出来一样生疼的故事，但是很久以后想想，觉得曾经的感情还是那么美好。
　　
　　可是，我也有些担心，这小攻小受明显就还没有什么实质性进展，要是真折在这斗里，我还真是于心不忍。连忙劝阻道：“那地方，现在已经根本进不去了，前年山体塌方的时候，那地方也塌了，您猜那山里头塌出什么来了？那地方挖出了100多个人头！”
　　
　　本想着这帮人就是为了钱，肯定也不会不要命，被我这么说也就退回去得了。
　　
　　谁知道那渣攻死拧，非要下去。我也不便多说，只好气呼呼地躲旁边看戏去了。
　　
　　【腐姑娘的使命完成。】
　　
　　我们进了这个村子里唯一的一家小旅馆。出来迎接的是一个看上去年纪不大的女孩子，无精打采地走了过来。
　　
　　但是不知道为什么，在看到我们的时候眼睛里忽然有了光彩，一直盯着我，或者说是一直盯着我和吴邪看来看去，那股子感觉就像是陈曦一开始见到我时的感觉，同样是炙热的，但这个似乎又带着点……让人不寒而栗的感觉。
　　
　　我不应该觉得有什么不寒而栗的，但是这个女人一直盯着吴邪让我觉得有些不舒服。
　　
　　我把手中握着的手腕往我身后拉了拉，瞪了过去。那个女人果断地收回了纠缠着吴邪不放的视线，转而盯着我。这次看过来的感觉似乎更加热烈。
　　
　　之后她终于意识到自己是服务员该招待我们了。她跟吴三省询问了几句便请我们进来，让我们把行李给她。
　　
　　说完她就走到吴邪面前，像是很久没吃到过东西的恶狼。我冷冷地制止了她的靠近，帮吴邪摘下书包递给她。不知道为什么，我觉得这个女人比粽子更有杀伤力，而且她还图谋不轨。
　　
　　一般的人被我这么对待早哭丧着脸跑到一边去了，当然陈曦那个女人除外。可是她似乎笑得更欢了，不同于被我瞪的陈曦一脸神游在外的花痴表情，这个女人显然精神集中到了一个不可思议的地步，且双眼泛着光。
　　
　　陈曦走了过来欲挽着我的手，娇滴滴地说：“小哥，咱进去吧！”
　　
　　我一直打量着女服务员，此时她的表情变得更加凶狠，似乎要把人生吞活剥了，只不过这个表情不是对着吴邪而是陈曦。我隐约听见了磨牙声伴随着一句莫名其妙的话“女人，你可以不腐，但是你不能拆CP”。虽然我不太明白这句话的意思，但是我觉得这个女孩比陈曦明眼多了。
　　
　　女服务员一个箭步冲了过来，挡在了我面前，咬牙切齿地说：“小姐，请进！”似乎完全没看见陈曦一脸的怨恨。说完，她还侧过脸得意地对我使了个眼色。
　　
　　吴邪看着他们之间的剑拔弩张担心地拽拽我的袖子。看着吴邪疑惑地神色，仿佛脑袋上有无数个小问号在来回盘旋。我忽然明白了一些那女孩的意思，拽着吴邪快步走了进去。我听到身后的一个脚步声接着响起，似乎把陈曦一个人留在了原地，在心里勾了勾嘴角，握着吴邪手腕的力道又加重了几分。
　　
　　吴邪被我拽着走得很不稳，一个踉跄差点摔倒。我赶忙停住脚步，一手架起他的胳膊，一手搂住他的腰。真不知道吴邪什么时候能让人放点心。
　　
　　吴邪抱怨我走的太快。想想也是，我不由得放慢了脚步，让吴邪能不急不缓地和我并排前进。
　　
　　到餐桌前，我放开了吴邪的手腕找了个空座。吴邪把手放在我刚刚抓着的地方愣愣地不知道在想什么。
　　
　　陈曦不知道什么时候跑了过来就要往我身边的椅子上扑。我下意识地往另一边坐了坐。不知道为什么这个女人总是让我有种不好的感觉。
　　
　　奇怪的服务员拉开了离我较远的一个位置，冲陈曦亲切地说：“小姐，请坐。”不知道总是心不在焉的女孩什么时候这么热心服务了。
　　
　　随后大家都入座点起了菜。我对吃的不是很在意，也就没发表意见，倒是吴邪手里攥着菜单点个不停。
　　
　　忽然大家都静了下来，我刚刚一直在看天花板也不知道他们都怎么了。转头疑惑地看看吴邪，发现他几乎要全搜成一个球了，像只鸵鸟一样，只有耳朵红彤彤的。我和他离得很近所以没人看见我抬起手戳戳他的腰。不过结局如我所料，他蜷缩地更紧了。耳边传来他断断续续的咒骂，其实也挺像只蜷成球的小刺猬的――遇到点事就缩成一团，咒骂着像是一身的刺，倒是腰上肉肉的像是刺猬的小嫩肚子。
　　
　　我依旧面无表情，可是心里有了点恶作剧似的快感。
　　
　　这不像我该有的心情，只是不知道为什么见到吴邪之后，我变得更像个人了……而不是一个长生不老的怪物。
　　
　　我看着满桌子丰盛的菜肴忽然觉得有点无奈，为什么都是补血的？我忽然想到了吴邪刚才的表现……我觉得心里有点温暖，毕竟它很久没有见到过阳光了。
　　
　　我默默地吃着饭，很好吃。
　　
　　一双筷子夹了一块猪肝递给我，一抬头就看见吴邪装作没事人一样生硬地别过头，还有陈曦停在半空中的筷子。
　　
　　陈曦笑着说：“小哥，你今天流了不少血，多吃点补补血。”
　　
　　我看了下碗里的猪肝和陈曦夹的，那一瞬间我一点也不想碰那盘猪肝。便摇摇头。然后我把碗里的猪肝全都拨回吴邪的碗里。
　　
　　此时吴邪和陈曦都有点尴尬，潘子急忙拌和事佬：“得得，小哥不爱吃我吃！今天我也流了不少血！”
　　
　　说完把吴邪和陈曦夹的猪肝全都揽到自己碗里。
　　
　　陈曦趁大家不注意地时候翻了个白眼。吴邪尴尬地笑笑，然后转着转盘开始往潘子的碗里加各种各样的补血菜，还一个劲的说着“下次要小心”的话。
　　
　　我忽然觉得有些闷闷，对这一桌子菜都没有了胃口。
　　
　　趁吴邪转转盘的时候我用右手的那两根手指按住了转盘，吴邪自然是转不动，较了半天劲之后四下里看看，我在他转过头之前放开了手去和天花板交流感情。
　　
　　吴邪看转盘又能动了也没在意接着转，我就接着按住转盘，在吴邪疑惑地转过头之前又松开。
　　
　　这么一来二去吴邪终于发现了问题的所在，转过头把眼睛瞪得圆圆的像是条小金鱼，破口大骂：“他娘的你有完没完啊！”
　　
　　餐桌立刻又静了下来，我依旧看我的天花板。
　　
　　吴邪可能觉得没趣，就这转他的转盘，我还是按住不让他转。
　　
　　吴邪忍无可忍，架起一块猪肝就往我嘴里塞。我被他的举动吓了一跳忘了反抗，很大一块猪肝就这么塞进了我的嘴里。
　　
　　很烫。我勉强把猪肝吞了进去。舔了舔嘴角有点香甜。
　　
　　全桌更静了，我似乎听到遥远的地方那个女孩狡诈的笑声。
　　
　　吴邪气鼓鼓地瞪了我一眼，然后转过头让其他人接着吃饭。
　　
　　这次我没有看天花板，而是盯着无邪。过了一会儿，吴邪无奈地转过头，望着我：“又怎么了？”没好气却很有耐心。
　　
　　我想了想，我不习惯跟别人对话，我说的也只是必须要说的，没有一句废话。所以此刻，我想回答他的问题却无从说起。酝酿了很久，吴邪也耐心地看了我很久，我缓缓地说：“烫。”没什么意义的一个字，说完后我却觉得分外轻松。
　　
　　吴邪歪了歪脑袋：“啊，对不起。”
　　
　　“吴邪，小哥带你不薄，你怎么能这样！”陈曦叫嚣着。
　　
　　吴邪手足无措地说：“真是对不起！下次会注意的。！”他的眼睛里写满了愧意。
　　
　　下次？我依旧望着他，冲着那盘猪肝点点头，然后微微张了张嘴。
　　
　　此时全桌人都很有默契地继续该吃吃该喝喝，只有陈曦愤怒地像是要用视线把吴邪的脑袋穿个孔出来。
　　
　　只是吴邪根本没有注意到她，他奇迹般的明白了我的意思，立刻像是得到了赎罪机会给予表现的孩子，又夹起了一块猪肝，放在嘴边小心吹了吹，然后想了想用嘴小小咬了一口，试了试温度之后送到了我嘴中。
　　
　　温度刚好，我把猪肝咽下去接着看着他。
　　
　　吴邪忽然间醒悟了什么，使劲把筷子拍在桌子上：“他娘的你自己不会吃啊为什么要让小爷我喂你而不是你喂小爷！不是不是，是为什么你不自己吃！”
　　
　　我微微抬起右手，吴邪立刻转变了态度：“别动别动，伤口万一裂开了怎么办！”然后认命地开始给我夹各种菜。
　　
　　看着他每次小心翼翼地把菜吹凉，然后还会适时的让我吃一口米饭，我觉得这顿饭吃的很舒服。只是吴邪在我吃完后才匆匆扒着被吴三省他们吃得所剩无几的饭。
　　
　　他吃得太急不小心噎到了，我忍不住伸出手帮他摆着后背，另一只手乘了一勺汤学着他刚才的样子吹了吹喂给他。
　　
　　好一会儿他才缓了过来，此时他已经半靠在我怀里。他立刻坐了起来，不好意思地说：“谢谢。”然后继续吃饭，只不过速度慢了许多。
　　
　　我没说什么只是盛了碗汤放在了他旁边。

           

第七章 同床共枕眠（上）

  　　我们刚吃完饭那个女服务员就鬼鬼祟祟地走了过来，贼笑着说：“各位不好意思，我们这儿只有三件双人间的客房。”
　　
　　吴三省可能是因为喝了几口酒，有些上火地说：“买卖不能这么做吧！房间不够了也不能这么晚才说！有没有诚意啊？”
　　
　　那女孩依旧镇定自若，心情好得连语调都上扬了：“那您可以无别的地方住。不过，我们这小地方就只有这一个连旅店兜算不上的招待所。”她得意地看了吴三省一眼，接着说：“您也别指望找个村民家住了，我们这儿的房子也就够自己和牲口住的。”
　　
　　吴三省吃了个憋，皱着眉头走也不是留也不是，潘子赶忙拍着他的后背给他顺气。
　　
　　女孩突然之间语气变得恭敬了不少，只不过眼睛更亮了：“先生，您别跟我一个小妮子制气，我这不是不懂事嘛！我们这儿十天半个月也来不了几个人，总共就那么点屋子！”
　　
　　吴三省轻蔑地哼了声表示同意，女孩接着说：“这位小姐是肯定要自己住一间的……”
　　
　　陈曦立刻打断了她的话，一脸如沐春光地看着我说：“其实……我可以……我知道小哥……我不介意……”
　　
　　那女孩脸上黑了几分，皮笑肉不笑地打量着陈曦。
　　
　　吴邪忽然走到了我身前，手拉着我的袖子往后O了O：“你一个丫头和大男人住一屋多不合适……就算房子不够也不会让你受委屈的！”
　　
　　我看着他的举动皱了皱眉头，吴邪从在火车上就对陈曦很好。
　　
　　我觉得自己有点烦躁。
　　
　　可我没有甩开吴邪的手，顺从地让他拉着我走到里面的一个房间。
　　
　　女孩赶忙跑过来带我们走到最里面浴室边上的房间，给我们开了门：“旁边就是浴室，你们好好洗个澡再睡吧。我们这儿有两个浴室，不会打扰你们的！你们放心。”说完，她饶有深意地看了我们俩一眼，忽然想到了什么赶忙急匆匆地跑走了。
　　
　　我打量了一下四周，很整洁，只是这里只有一床被子。
　　
　　吴邪显然也注意到了，立刻就要追出去。我倚在没有关上的门口，就在我们房间的不远处，吴邪正跟那个女孩说：“我们这儿只有一床被子！”那女孩摊摊手，一点诚意都没有地道了歉就急急忙忙跑走了。
　　
　　吴邪垂头丧气地走回来，沮丧地说：“小哥，只有一床被子。”
　　
　　我的心再一次觉得闷闷的就像他给潘子夹猪肝时一样，尽管这种情绪波动十分的淡，但是对于我却显得意义不同。
　　
　　从包里拿出简单的衣服径自走到了浴室，有些用力地甩上门。
　　
　　我一边打开喷头一边想着今天自己的变化。
　　
　　一阵脚步声接着浴室的门被推开，接着门又快速被关上，门外的吴邪结结巴巴地说：“那个，小哥……我，我不是故意的。我，我只是想……想问你用不用我帮你洗……不，不是那个意思，就是你手受伤了，不能着水……怕，怕你一只手不方便。”
　　
　　我看了看自己的左手已经浸了水，可拒绝的话怎么也说不出口。他现在一定满脸通红。忽然想看他脸到底能红到什么程度。
　　
　　“恩。”
　　
　　过了一会儿，吴邪终于战战兢兢地走进来，还是不肯抬头。不抬头怎么帮我洗？“吴邪。”我轻轻地叫他的名字。他终于肯抬起头，不知是因为浴室的温度还是怎的，他的脸比在餐桌上红得有过之而无不及，好像全身的血液都流到了面部。
　　
　　“洗澡。”依旧简练，但我今天好像说完了以前几年都没有说的话，出奇的没有重点。
　　
　　“哦？哦！”吴邪慌张地走了过来，轻柔地拉起我的左手伸向远离水的一边，“其实也没什么可帮忙的……你慢慢洗……我不会偷看的！”然后像表决心一样捂着我的左手转过头死死地盯着那边的墙壁，到有种我看天花板时的气势。
　　
　　不过比我少了份淡然。
　　
　　吴邪不适合这么深沉带着点涩味的事情。他应该是一直笑着，有点没心没肺的250样，还有点狡黠。
　　
　　从我上一次失忆至今，我没有想评价过谁，但是吴邪总是让我有很多意外的感触。
　　
　　我用右手捧了一捧水，精准地洒在了吴邪有些毛躁的头发上。
　　
　　吴邪转过头表情有点呆泄：“小哥？”
　　
　　我没有给他思考的时间，又捧着水泼到了他的脸上。
　　
　　吴邪立刻跳脚叫道：“小哥！”然后眼疾手快地抢过喷头冲着我喷过来。屋子因为蒸汽的缘故看不他清楚，只是他小狐狸一样的笑容格外清晰，穿过水雾。
　　
　　“手。”一句话让吴邪收敛了笑，紧张兮兮地看着我。我顺手拿过了喷头挂好，看着他湿透了的衣服：“一起。”
　　
　　“恩……诶？不用了吧！”吴邪说着就往后撤，脸又一次红了起来。
　　
　　不过这次他的注意力似乎很快被什么吸引了，没有了刚刚的腼腆，倒是看得出神：“小哥，你有纹身啊！还是麒麟！”他兴奋地像是看到了糖的孩子。
　　
　　我低下头，这麒麟纹身只有温度升高的时候才会出现，应该是苗族为了及时察觉孩子发烧等症状而纹的纹身。可是我并没有从这条唯有的线索上查出来什么结果。
　　
　　我没有搭话把水关了拿起搭在一边的毛巾简单地擦擦身体穿上衣服走了出去。
　　
　　吴邪愣愣地说：“你洗完了？我呢？”
　　
　　背对着他我微微勾起了嘴角，很久以来第一次笑，嘴角有点僵硬却很温暖。
　　
　　我从他的包里找出了换洗的衣服送进了浴室。
　　
　　吴邪的白白嫩嫩的，有种清新的书生气。隔着水雾看不太真切，只是这个身影像是已经印刻到脑海中。
　　
　　【呆呆地站在浴室满脑子都是哥的麒麟纹身的嫂视角：从吃饭开始衔接】
　　
　　其实也没有特别想吃的菜，只是怕三叔他们点些带辣的闷油瓶，不对，是小爷我吃不习惯！
　　
　　菜单拿到手里，都是些简单的农家菜，忽然眼前一亮――猪肝。这玩意虽然我平时不怎么吃，但是补血啊！看那闷油瓶子往手上划了那么一大刀都贫血的晕倒了，一定要好好补补血。不然就他那软的跟娘们似的小身板还不折斗里！到时候就生我一人可怎么办啊！呸呸呸，就剩我一人我就跟三叔出来，怎么办你妹。
　　
　　我懊恼地合上手中的菜单，可说出的话已经无法收回，那个从一进门就盯得我发毛的服务员瞪得更加凶狠了，只不过那眼里的情愫貌似可以用一个成语来形容――怜香惜玉。我了个去的，小爷我是个纯爷们！
　　
　　那姑娘一遍一遍地确认我是不是想吃猪肝，真是让我受宠若惊啊。我擦了一把虚汗，摆摆手：“没有就算了……我就是想着猪肝能补血。”然后我下意识地回头看了一眼闷油瓶。他依旧望着天花板发呆……这人。小爷我这富二代独生子女关心个人容易吗！居然不理小爷！哼！
　　
　　越想越生气，不对，我只是懒得跟那闷油瓶子研究天花板一样研究他那张扑克脸，一转头就看见服务员姑娘一脸纠结，双目放空地盯着我和闷油瓶中间的某个异度空间，她的脸闪过懊悔、不服以及奋发图强多种表情，最后所有的表情都纠结在了一起，真是丰富难懂地跟毕加索的油画似的。我敢发誓，三叔就是能研究地懂全世界都没几个人会的战国帛书也不会知道这姑娘现在是怎么了。正所谓比鬼神更恐怖的是人心……不对不对，小爷我跑题了！
　　
　　陈曦大大咧咧地打破了这一桌人一起研究一张脸的寰常骸靶「缢受伤了，是需要补血！”不得不佩服，这女人说话似乎总是正是时机，只是这内容……我觉得自己的脸开始发烫了。小爷我纵横古董行业这么多年，脸皮怎么着也得跟个长城拐弯角似的，这两天也不知是怎么了，总是发烫……莫不是感冒了？
　　
　　姑娘先是鄙视地看了一眼她，然后献殷勤似的说：“补血啊，有很多，什么红枣啊南瓜啊桂圆啊桑葚啊。对了，我们店黑糯米补血粥和当归红枣排骨那可是一绝！不仅味道好还能补血！”跟打了鸡血似的。
　　
　　不过想想，这里偏僻东西都没什么农药，多吃点对身体好，便爽快地说：“那都要！” 
　　
　　不知道为什么，全桌的气氛瞬间变得十分诡异。结果那老狐狸三叔还添油加醋：“以前我住院也没见你小子这么积极过……不就是手划了道口子吗……”还觉得气氛不够诡异是怎么着！小爷我以前也没不看你去啊！不就是因为被一帮子哥们拉出去喝酒耽误了几天又没什么钱等你快出院才空着手去嘛！不对，礼轻情意重！小爷我怎么没关心你啊！
　　
　　脸上的温度又升高了，我赶忙低下头去装作鸵鸟，不对不对，小爷我只是觉得第一点空气比较清新，比较有助于降温！
　　
　　忽然什么东西戳了戳我的腰，还捏了两下，我的脸更红了，该死的闷油瓶子！这儿人这么多干什么呢！不对……就算人不多也不能这么干啊！
　　
　　幸好那姑娘没看见，不然指不定又惹出什么乱子来呢。幸好陈曦也没看见，不然他一定吵着什么我勾引她家男人，女人总是那么麻烦。
　　
　　想到这儿，我的大脑有点短路，就算我是学理科的，就算我已经几年没碰过作文这种东西了，但是我也不至于退步到乱用“勾引”这个词吧！上帝你妹的，我今天一定是着凉了！一定是！
　　
　　不过这小地方也有小地方的好处，人少，根本没过多久，满满一桌子菜就端了上来。只不过……补血的菜似乎点的……太多了。我有点无力。
　　
　　偷偷……不对，小爷我正大光明地偷瞄，不对，小爷我是正大光明地看着闷油瓶……也不对，小爷我非看他干什么！
　　
　　小爷我只是想，只有闷油瓶这失血过多的人才能干点这一大桌子的补血菜了，所以准备对这位同志下达下命令，结果，这不懂事的在那光扒拉米饭，菜都不动一口！这怎么行！光吃饭多没营养！
　　
　　小爷我本着统一战线上的伙伴应该互相关心的精神给他夹了一大块猪肝，然后在他抬起头之前生硬地转过了脸。小爷我这才不是害羞呢，小爷我只是那啥……学雷锋做好事不留名！
　　
　　回头看看，闷油瓶摇了摇头，满眼都是嫌弃。
　　
　　突然觉得脑子里有一根弦断了不知道为什么还牵动着心脏有些憋闷。可能这就是做好事别人却不接受的痛苦吧……雷锋同志，我能理解你当年的无奈了！我向你致敬！
　　
　　再看着将在半空中的陈曦夹着的猪肝……拒绝我也就算了，那一小姑娘哪受得了你这么冷漠啊！哼，死闷油瓶子，活该你以后打光棍没人要！小爷我到时候才不管你呢！
　　
　　等等，不会是其实他想吃陈曦给夹的猪肝，我不小心掺和了一下他嫌我这筷子用过，又不好拒绝，所以才来了这么一出吧……那还真是……对不起了……小爷我好不容易想做回好事还这么不凑巧……
　　
　　我哪还有刚刚别扭的心情，犹豫着是不是该装作没事人一样打个哈哈把那块猪肝夹回来。
　　
　　气氛一下子尴尬起来，还伴随着似有似无的怒气。
　　
　　潘子不愧是一直跟着三叔混的老油条了，哈哈笑着说：“得得，小哥不爱吃我吃！今天我也流了不少血！”然后把我和陈曦夹的猪肝全都揽到自己碗里。
　　
　　我真想狠狠抽自己两下，我光顾着闷油瓶自己不爱惜自己划开的一道小口子，却把为了保命把自己脑袋剜了一刀的潘子给忘了，赶忙弥补似的往他碗里夹起了各式各样的补血菜。倒是觉得陈曦挺委屈的，要不是被我当着，估计这会儿她都坐在闷油瓶边上跟他亲亲我我的了。
　　
　　我打了个冷战，还真是想不出他面带微笑把妹的样子。真不知道陈曦怎么忍他的臭脾气。现在的女人也真是的放着我这么个有房有车的大好青年不要，非得跟这家伙来段所谓浪漫的爱情？
　　
　　也难说，说不准其实他私底下是挺开放的呢！我忽然有点好奇他到底还有什么别的情绪，有什么特殊的举动。又觉得心里涩涩的，也不知道谁前世积德行善了能让这闷油瓶给点特别的反映。小爷我今天是怎么了？难懂那洞里有什么东西可以使人神经紊乱？
　　
　　忽然转盘似乎出了点问题，我每次转着转着它就忽然动不了了，检查了下没问题啊，我接着转，可是还是会转到一半就动不了。嘿，今儿个还什么都跟我较上劲了，本来就心情不爽，现在更是烦躁的很。也不知道谁这么无聊……三叔、潘子都不可能。陈曦或大奎？他们也都不像着无聊的人啊……难道是闷油瓶？不可能啊，他不像是这么幼稚的人。我装作不经意地重蹈覆辙，鱼上钩了！我看到小哥没有离开转盘的两根齐长的手指……
　　
　　我大脑一时短路，也顾不上一开始对于闷油瓶的敬畏，破口大骂：“他娘的你有完没完啊！”
　　
　　真是的，你拒绝小爷这事小爷我还没计较呢，你这妨碍我吃饭不说还好死不死地一张扑克脸跟什么事没发生似的心平气和地看天花板，你当这是在冷战啊！你当你是大爷啊我还得伺候你！
　　
　　我想我现在一定把眼睛瞪得前所未有地大，但是那个死活不肯和我对视的闷油瓶完全没感受到我周身已经实体化的的怨气一样。
　　
　　我忍，你不搭理小爷我是吧？小爷我还不理你了！
　　
　　我接着转我的转盘，可是他还是按住不让我转……
　　
　　着死闷油瓶到底想干嘛啊！多说一句话又不会累死！
　　
　　忍无可忍，我架起一块猪肝就往他嘴里塞，他没有预料到我的举动，竟然把那么大一块猪肝都给吞进去了。我有点后悔，你说这么大一块猪肝还冒着热气，硬生生吞下去肯定不好受！不会烫到了噎到了吧……这孩子，到现在也还是那个表情，不说一句话，我这心里可跟着着急上火呢。额……我也不是没见过大世面的人，就是咋了顾客的古董我都能忽悠几个回合。可这次……我一定只是担心那么强悍的小哥会不会跟对付尸鳖似的给我来那么一下子，一定！
　　
　　可他呢，也不知道是不是被我吓糊涂了，把我的脸当成天花板看了起来。我无奈地问：“又怎么了？”
　　
　　因为有错在先，我这次格外耐心。良久，他缓缓地说：“烫。”
　　
　　我有些意外，他竟然真的回答了我的问题，看他似乎松了口气的表情，好吧，其实他真的没有什么表情变化，但是我感觉到他说话时有些僵硬，带着点试探的意味。是太久没有跟人说这些无关紧要的话了吧……竟然觉得有些难受，不像是看到新闻报道里哪哪受灾了，哪哪孩子没钱上学了之类的时那种有点悲伤的同情味道，我觉得就像是很久没跟人交流的人是我自己，偶然酝酿很久说出的一句话，虽然没什么意义却带着点苦水，像极了被弄丢的孩子找到家长时拉着大人的衣角委屈得要命。
　　
　　全桌又一次笼罩了诡异的气场，只是我无暇在意，脱口而出：“啊，对不起。”在为刚刚那么鲁莽烫到他的事道歉么？好像不是……人最难的是正视自己的内心……这次我只是强忍着什么感情揭开了内心的一角……我不该这么晚发现，闷油瓶只是闷着不肯和人交流的孩子。不是什么道上称的哑巴张，不是什么连三叔都要敬上三分的倒斗专家，只是个独自一人站在角落的没有人想要走进的孩子。在全队都要依靠他时，闷油瓶，真的想问你，你是不是也想找个肩膀好好睡一觉，就像从尸洞出来时一样，肆无忌惮。
　　
　　三生有幸，我很早地意识到了这点，能在这里认识你，能让你暂时放下防备靠着睡上一觉。不知道能陪你多久，至少这一趟，我能带在你身边。
　　
　　陈曦似乎说了什么，可我一句也没听清，我不知道自己的脑部能力是不是在上大学学建筑想空间图形时锻炼的特别号，可现在脑袋了只有一个缩小版的有着婴儿肥的张起灵委屈地拉着我的衣角，带着哭腔地小声说着：“烫。”委屈至极却带着胆怯。完全不符合他的一贯形象，现在却契合地如此完美。
　　
　　我手足无措地说：“真是对不起！下次会注意的！”我的全神贯注地盯着他的眼睛，我想让他看见我的愧意。
　　
　　【再写真的会崩得惨不忍睹的，所以嫂视角到此为止】

           

第七章 同床共枕眠（下）

  　　头顶搭着有些潮湿的毛巾，草草地擦了两下头发便躺在床上，脑子里不由自主地浮现出给吴邪送衣服时他红彤彤的脸，我用手指划过自己的嘴角，有些不明显的弧度。
　　
　　我背对着墙找了个舒服的姿势蜷缩成一团。这是一个习惯，不知道什么时候养成的，可能是在斗里吧。这样背紧贴着墙，把自己缩在一个好像是壳子一样的角落总是让我觉得很安全。人心可怕，谁能轻易地把后背交给别人？
　　
　　水声停了，一个可以被压低的脚步声，紧接着床垫的另一端凹了下去。本来已经处于休眠的神经有一次清醒。这警觉是下斗的必要因素。
　　
　　我没有睁眼，因为那股似有似无的沐浴露味道告诉我，是吴邪。
　　
　　在我看来，他是意外能是放下些心的人，或许是因为他太菜鸟了，就算我不那么时刻提防凭他也不会对我怎样。
　　
　　他轻轻地推了我几下，我没有理会。接着，一双手温柔地小幅度托起了我的头，然后把还垫在脖子下的毛巾被抽走。在我以为总算能安心睡觉的时候，那双手接着动了起来，轻柔缓慢地擦着我未干的头发，像是怕吵醒我，还伴随着若有若无地一声轻叹。
　　
　　这些小动作没有打扰我睡觉，反而有点舒服的感觉。
　　
　　这样也好。
　　
　　身边有个人离自己如此之近，我自然是睡得不安稳。没过多久我就醒了。只是这次，我是冻醒的。或者说是，一直忍受着极低的温度终于睡不下去，才缓缓地睁开了眼睛。
　　
　　不像又穿着外套又有篝火的野外，村子夜间的低温已经超过了我的忍受极限。
　　
　　我依旧是刚睡着时的姿势，背靠着冰冷的墙，蜷着身子。只是这样的动作也不足以让我周身的温度有所回升。
　　
　　凭着极好的夜行视力，我看到我旁边的不是一个人，而是一团白色的厚厚的东西。只有头部一会探出头呼吸几下就钻进去的头让我知道我身边还是有一个人的。
　　
　　我努力在昏暗中寻找被子的开口处，然后一点一点把这个卷打开。可刚做了一半，这个卷就又顺着我打开的地方滚了过来。这下我和他离得更近了。
　　
　　无奈地坐起身，有一点点把被子打开。我的动作很小心，怕吵醒了他。只是，睡着的吴邪力气比平时大了不少，拉着被子的一头，就是不肯从这个被子卷中钻出来。
　　
　　不知是不是我睡迷糊了，想都没想就再他再一次想卷成卷的时候躺在了被子上。而根本没醒的吴邪也就把我一起卷在了被子里。
　　
　　暖和了许多。
　　
　　耳边是吴邪平缓的呼吸，极其细微，但是对于听力很好的我反倒像是催眠曲一样。
　　
　　脑海中睡前必会出现的一只只跳过栅栏的小羊变了模样。
　　
　　应该是梦里的场景吧，看不真切，也记不清楚，只是似乎有很多身上长着毛茸茸的白毛耳朵两侧挂着羊角的人一个个排好队跳过栅栏。
　　
　　我现在的心情很不好。我一直对什么都不在乎，却喜欢发呆和睡觉。因为我有太多谜题要面对，有太多心怀鬼胎的人要提防。只有在发呆和睡觉的时候我才能塌下心来，不会去触及那些纠缠着我的迷茫的过去。
　　
　　可这次，我被第二次吵醒了。
　　
　　这次温度刚好，不知道什么时候打开的被子好好地该在我和吴邪的身上，只是刚刚我即使挡住的那一脚……若是搁在别人身上怕是要青上两三天了。
　　
　　我的手还抓着吴邪乱动的大腿，肉很结实很光滑。像只小泥鳅一样一直动个不停，怎么抓也抓不住。在我的镇压下，他终于放弃了挣扎，只不过一只腿大大咧咧地压在我的身上。
　　
　　虽然很想纠正一下他的睡姿，却怕惊动他看上去安稳的睡眠，看着露在外面有些红的鼻头，我紧了紧被子。这样应该更暖些吧。
　　
　　白天的时候我就知道吴邪不是个能踏实下来的人，睡觉时亦是如此。或者说，他把自己的个性发挥得更淋漓尽致了。
　　
　　没两分钟呢，他又一次动了起来。这次到没有攻击我，而是向着床的外侧滚了过去。不知是不是刚刚暖和过头了，他还开始踹起被子来。
　　
　　真不知道他怎么能这么像个孩子。我无奈地想，却没有一丝的不耐烦。
　　
　　拉着吴邪的胳膊一使劲把他带回了我的怀里。看着还想往外钻的他，第一次，我决定不靠着能给我安全感的墙壁，而是抱着他滚了半圈，把他牢牢地定在我和墙之间。
　　
　　墙很凉，我拽过被子把他后背盖好。
　　
　　吴邪这次终于踏实了下来，手紧紧地搂着我的腰。鼻子一直露在空气中似乎太凉了，他用鼻尖蹭了蹭我的胸膛，然后很满足地咂了咂嘴。
　　
　　这次我睡得很安稳，比靠着墙时更加安心。
　　
　　窗帘的缝隙中透进来的微光刺得我不自觉地皱了皱眉，手习惯性地摸索着四周找那把有着冰凉触感的古刀。只是这次我没有如愿，倒是一个柔软温暖的东西随着我的触碰拱了拱我的手心。
　　
　　一下清醒了过来，我轻手轻脚地走下床找出昨天脱下的衣服穿上。
　　
　　总共就三件上衣，一件湿了没干，一件在陈曦那我不打算穿了，最后一件就是肥大的要命的外套。
　　
　　“小哥……早……”吴邪有些沙哑的声音。
　　
　　我淡淡地看了他一眼，吴邪靠在床头，因为冷一只手揽着被子，然后停顿了一回，打了个响亮的喷嚏。
　　
　　会着凉吧。
　　
　　我把他的裤子和我昨天穿的帽衫拿到了床边，示意他穿上衣服。吴邪还有些迷糊，道了谢就开始往身上太帽衫，只是笨手笨脚地总是把头往袖子那边钻。
　　
　　比我还嗜睡……我抢过衣服坐在床边帮他把领口撑好，让他直接穿上。
　　
　　吴邪钻了一半，忽然又钻了出来，这回他似乎彻底醒了：“小哥！你那件衣服是不是没干呢？要不先穿我的吧！你拿外套不合身，这天气嗖嗖的风多冷啊！”他急忙把衣服推过来，完全没意识到在这里冻得有些瑟瑟发抖的是他而不是我。
　　
　　他见我不动，以为我要拒绝呢，又急着解释道：“小哥，我还有换洗衣服呢。”说着就要从被窝里爬出来去拿衣服。
　　
　　我把他按在原地，把被子有往上拉了拉，套上了黑色的帽衫，然后走到他包里翻出了他的衣服递给他。
　　
　　吴邪不好意思地道了谢，麻利地穿好衣服，从被子里钻了出来。
　　
　　他穿的这件衣服有点眼熟，是一件白色的帽衫。我看了看他的又看了看我的，只是颜色不一样，大小、样式都一样。
　　
　　吴邪注意到我疑惑地目光，挠了挠乱蓬蓬的头发：“这个……我这不是懒得跟个女人似的去逛商场么。所以偶尔去一次就一个样式卖了两件不同颜色的倒着穿。”
　　
　　怕我不乐意似的，他这话匣子一打开就受不住了，打着哈哈道：“你看，咱这刚见面没两天我还不知道小哥名字呢，就跟你穿上情侣装了……”猛然打住，意识到自己说了什么不合适的话，他小心翼翼地看了我一眼，见我还是没有表情，赶忙跑去洗漱了。
　　
　　看着那个落荒而逃的背影，我不只是睡好了还是什么，心情极好地说了句：“张起灵。”我叫张起灵，似乎以前还没跟吴邪提过呢。
　　
　　吴邪洗漱完就拿了包去楼下吃早饭了。
　　
　　我洗漱完后也跟着下楼，我们起得比较早，吴三省他们还没有动静，吴邪的包被他随手放在了一楼的一个墙角，他自己则站在院子里看风景。
　　
　　看到我下来了，欢快地崩了进来：“小哥，小哥，你看那边的天好美！可惜了没带照相机……”不由分说地拽着我跑到了门外。
　　
　　远山笼罩在紫光之中，刚升起的橘红色的太阳半躲在山后，倒是让我想起了吴邪脸红是的样子。
　　
　　吴邪还拉着我的手，可能是忘了放开，脸上像是发现了宝物的孩子，带着虔诚和最真的喜爱。暖色系的太阳光让他的脸显得更加红润了。
　　
　　吴邪的表情还真是丰富。
　　
　　我们两人就这么静静地站着，肩并肩看着风景。
　　
　　一个声音响起，接着吴邪又有些不好意思地说：“那个……小哥，我饿了。”昨天似乎没怎么吃好饭。
　　
　　我点了点头让他继续在外面玩，自己走到旅店找老板去。
　　
　　旅店里很安静，老板和那个服务员应该也还没起。这时，我看到一楼很里面的一个房间的门的门缝里透出灯光。
　　
　　我走过去敲了敲门。片刻后，一个人愤怒地嚷道：“死老板！爷忙了一晚上了，这天终于亮了还不让爷好好睡觉！”然后门被狠狠地拉开。
　　
　　服务员站在里面，眼睛下面有浓重的阴影，脸上还有这枕出来的红印子，一脸的不耐烦再看见我之后变得结结巴巴：“爷……不对……我……你怎么在这儿！”她边说着边迅速走出来把门关好。
　　
　　不过我还是看到了一些她想掩藏的东西――屋里的那台电脑。
　　
　　这电脑并不算什么不能让人看的东西，只是，电脑上的画面，我倒是很熟悉，正式我和吴邪住的那个房间。
　　
　　我没有接她的话，不动声色地盯着她：“什么？”
　　
　　她往后退了一点，正好挡在门把手前，一副保护者的姿态：“什么都不是！”
　　
　　有点胆量。她以为我真的不知道？看哪个效果应该是摄像头的现场直播吧。再加上她一开始说的那些话。看来我们的房间被安了摄像机，而且她还看了一晚上。
　　
　　我掏出了兜里很久没有用过的陈皮阿四说为了联系方便给我的手机。
　　
　　那女孩像是放下了心一样长舒了一口气：“呼，早说啊！好办！”然后打开门让我进去，“传输线带了么？恩……要是没有……看看我的你能用么？”然后她从抽屉里拿出了她的传输线，一边跟我的手机比对着一边说：“先生，不是我说你！这一晚上了，什么都没看着！你看我这黑眼圈！就算现在是和谐时期，也不能连点肉汤都没有吧！长身体要营养平衡的！”
　　
　　我也没有都听懂，就任她一个人在那自言自语权当发泄：“真不知道抓紧机会！枉费我一片苦心，天时地利就差这人和了！最后一哆嗦就没哆嗦好！”听她那哀怨的语气大有儿子不中用的感觉。
　　
　　不一会儿，东西就传完了，我在她关闭之前先把电脑上的视频全部删除。
　　
　　她瞬间眼睛里冒着火似的：“你干嘛！你还我视频！我还没看够呢！”
　　
　　单手就制止了她要扑过来跟我拼命的动作，把手机往兜里一装：“没穿衣服。”看到她要哭的样子，我还是决定解释一下。只不过一般我过于简短的话都没人能听懂。吴邪倒是个例外。
　　
　　她颓废了一阵，冷哼道：“有本事你跟他说去啊！你也就在我这儿神气！显摆你的占有欲！死闷骚！”
　　
　　这女孩居然明白了我的意思，看来比陈曦聪明许多。
　　
　　我收获颇丰，想起了还在外面的吴邪，嘱咐她准备点早饭就要走出了房间。
　　
　　她忽然叫住了我：“先生……这个斗你们非下不可？”
　　
　　我停住了脚步，隐约觉得她有什么话要说，只不过我没有回答。现在我也对这个问题产生了犹豫。但是既然寻到了这里，总要下去看看。
　　
　　她叹了口气：“那你保护好那个小受啊！那斗是很危险的！下这个斗的人只能住在我们这儿，但是没有一个团队是所有人都回来的。我知道我没啥说话的份，干你们这行当的生离死别也是常有的事。我不知道你们俩是不是一对。这要不是你就全当我瞎说的，这要真是，你可要记得，活着的那个才是最痛苦的！你们要么同生要么同死。”
　　
　　她没有给我说话的机会，话跟机关枪似的，“最后一点！那你要小心点那个女人。用我腐女的尊严担保，她肯定是个内心住着玛丽苏的高龄LULI！那女人对你图谋不轨指不定会不会对你家小受怎么样！看好点她，要不她迟早会害惨你俩的！”
　　
　　我不太明白她这回的话，我和吴邪本就是……才认识两天的人吧。
　　
　　我向来是我行我素，别人的话甚至不会扰乱我的一点心绪。可我握着门把手的手已经紧到快要把它捏碎。
　　
　　我可以忽视了前边，只记住了最后一句话“看好点她，要不她迟早会害惨你俩的”。吴邪不是这行的人，所以我会把他从这斗里带出来让他的生活回到原来的轨迹。不允许任何人来阻挠。
　　
　　“早饭。”
　　
　　留下两个字，我坚决地离开了这个房间。她的话沉甸甸地压在胸口。我已经有太多的东西要背负了，我不想它会再增加那些东西的重量。
　　
　　兜里的手机以前一直被我忽视，现在那重量却意外地明显。
　　
　　我坐在靠窗的位置，看着外面发呆。吴邪一夜睡得很香，现在精神十足，一会儿在有些露水的地上打个滚，一会宅朵小花摆弄一下，一会又去看看在牛车便吃草的老牛。
　　
　　陆续有下楼的，我也没有回头。
　　
　　“这叫什么……你在看风景，结果还有什么人站桥上看你？”潘子戏谑地说。
　　
　　“真没文化。”吴三省拖着长音，“这叫‘你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你’。”
　　
　　“你们都调侃人家！人家都不好意思了！”
　　
　　“哟，曦丫头脸皮子薄啊！”
　　
　　我看过去，四个人正站在楼梯口，大奎和潘子挤眉弄眼，吴三省一脸八卦，而陈曦看见我的目光脸红了个彻底，用双手捂着脸就要往后躲。
　　
　　看风景啊……
　　
　　饭上的很快，只是服务员没有昨天晚上的激情，眼圈红红的，再加上原本的黑眼圈显得格外狼狈。她似乎不愿在做过多停留，把早饭摆在桌子上就躲进屋里。
　　
　　“小哥，你看！喜鹊呀！”欢蹦乱跳冲进来的吴邪看着一桌子盯着他的人呆立在门口进退两难。
　　
　　陈曦翻了个大大的白眼，然后想要换到我旁边的位置。
　　
　　我不理会她的动作，而是拉开了另一边身边的椅子招了招手。我下意识地想要吴邪远离这个可能会带来危害的人。我不信任她。
　　
　　吴邪极不好意思地走了过来：“长大之后好久没看见了……所以有点激动……”
　　
　　我把他进来之前晾好的粥端到他面前，他顺手拿过一个鸡蛋，剥好递到我面前。
　　
　　当然我们这点动作没有引起大家的注意，他们现在全都围着陈曦。
　　
　　“丫头，你这昨晚没睡好？”潘子关切地说。
　　
　　陈曦的黑眼圈很严重，不过比不上服务员的憔悴。
　　
　　她抓一把头发，边喝着粥说：“昨天晚上回到房间，眼睛一闭上，眼前全是水洞里的场景，前半夜根本不敢睡，一直开着灯，一会儿睡一会儿醒的。到后夜，大概是怕到了极限，狠狠心，管他什么东西，都别打扰我睡觉，关了灯就睡，后来又睡着了。大概是太累了，竟然睡得比平时还要好。”说完，就引起一阵大笑。
　　
　　吴邪怕冷场似的接了句：“我半夜还梦到有什么鬼怪死命追着我，我踢他他还抓着我腿不放。”心有余悸地拍了拍胸口，然后压低声音用之由我一个人听到的声音说：“幸好有小哥……”
　　
　　我很想轻笑，似乎那个妖怪是我，最后救他的人也是我。
　　
　　这就足够了。

           

第八章 温暖只会带来不安

  　　这山路崎岖那一大牛车的装备根本排不上用场。不过对于我来说带不带那些东西没有多大区别。他们都大咧咧地把东西摊在地上一样一样整理着。我把本就很瘪的包打开，狼眼手电、压缩饼干、罐头、装满水的大水壶还有简单的药和纱布。
　　
　　药和纱布都是陈皮阿四给我的我当时也没看就塞进包里了。现在要缩减装备，还是不要带着了。
　　
　　“哎……这个不能不带啊……但是那个怎么办？”吴邪蹲坐在地上手中抱着一堆东西，再看看他面前的包都装的很鼓了。这重量……他真的背的动么？
　　
　　我皱了皱眉，停住了往外掏药和纱布的动作。吴邪是第一次下斗，难免会受伤。
　　
　　我捞过吴邪的书包顺便结果他手里的东西，然后把书包里那些摆放的没规律的东西整理了一下，这样应该能装的东西更多了。
　　
　　吴邪呆呆地望着我就差眼里闪着星星了：“小哥，谢谢！”洁白的牙齿明晃晃的。
　　
　　我拉上了书包拉链，坐到墙角擦拭起了黑金古刀。
　　
　　隐隐有种兴奋的感觉，我觉得我离重点越来越近了。不知多少年，我在这种希望与失望之间行走，这是我活着的唯一目的，我没的可选。而这次我觉得是我活着必须要做的一件事，而不是为了它而活。
　　
　　墙壁、黑金古刀和我的身体一样冰冷。
　　
　　一个温暖的触感出现在身体右侧，我本能地握紧了拿刀的手，却在听到那个温和的声音放松了些。
　　
　　“会没事。”
　　
　　会没事？吴邪以为我在担心那个斗？他根本什么都不知道……
　　
　　我低垂着脸，一片阴影下，我几不可见地弯了弯眼角。
　　
　　“小哥、小三爷，咱可得快点！”潘子走过来说，“三爷说再不走咱们晚上之前可到不了了！”
　　
　　吴邪伸了个懒腰舒服的轻呼了一声，跟只晒够了太阳的猫似的，拍拍屁股站了起来。
　　
　　我包好了刀正要站起来，看见一只白皙的手身在眼前。我没有伸手也没有站起来。
　　
　　记忆中没有人关心过我的身体、没有人会安慰我、也没有人对我伸出过手。那不都是很正常的么？
　　
　　在他快要收回手的时候，我伸出了手，他的手并不想看着那么柔弱，骨头有些硌却有着很舒服的温度。
　　
　　“不喜欢猪肝。”
　　
　　我松开了他的手，忽然觉得不安。我的任务只是找到记忆，我和吴邪只是萍水相逢而已。我背起包和黑金古刀头也不回地走了出去。
　　
　　上路比想象中的好一点，我走在队伍最前面。什么东西正在影响着我生活的轨迹，那种巨大的不知从何而来的不安笼罩着我。吴邪本不是土夫子，这一趟之后应该是无缘相见了。
　　
　　……这样最好。
　　
　　为了平复心中的波澜我不经意地越走越快。
　　
　　“我说张小哥，慢点！”吴三省虽然这么说呼吸却依旧平稳，“我大侄子和陈曦丫头都是头一次，还请小哥多担待啊！”
　　
　　“呸呸，三叔……我才没问题呢！你们照顾着点……陈曦就行了！”吴邪嘴里逞强可这一句话都说不顺了。
　　
　　听到陈曦的名字我没来由地冷了几分，但还是放慢了脚步。
　　
　　“切，别把我想的跟你一样菜鸟。”我意外地听见了陈曦小声嘀咕的话。
　　
　　她小跑了两步，挽住我的胳膊摇了摇：“小哥……你们为了小曦我……小曦真是太感动了！我保证一定会坚持下去不拖累大家的！”
　　
　　我要侧身抽回胳膊的时候看到吴邪有些不满的眼神便改变了主意。
　　
　　就这么任由陈曦挽着，不熟悉的味道和叽叽喳喳的话语，走在最前面，仿佛完全与后面的人隔离了。
　　
　　不被吴邪涉足的世界，我莫名地安心。
　　
　　“小哥、小哥……”身边这人的嘴还在一张一合，我却不知道她说了什么。
　　
　　“小哥！”我回头正看见他皱着鼻子吐舌头做鬼脸，他被我突然转头吓的不清，连忙调整好面部表情却忽视了脚边的坑，没站稳趴在了地上。沉重的书包像个厚厚的壳压在他身上，整个人跟个乌龟似的四肢乱摆却怎么也挪不动身体。
　　
　　笨拙的刚出壳的小乌龟？我不着痕迹地用手捂住了嘴。
　　
　　“可真够笨的！那么菜鸟还非要跟来！”我看向陈曦他翻了个大大的白眼，原本不大的眼睛这下子跟吊死了的人似的只剩下眼白。
　　
　　“小哥？你看着我……我脸上有东西么？”她无辜地笑笑。
　　
　　陈曦总是有控制不住把自己的心里话小声说出来的习惯，虽然声音极小一般人都听不出来她在说什么。
　　
　　陈曦用袖子在嘴边擦了擦，屁颠屁颠地跑到吴邪跟前：“邪哥哥！你怎么这么不小心啊！要是摔伤了今天大家就都下不了斗了！”她虽然笑着但谁都能从她的语气里听出责备。吴邪一边吃力着试图爬起啦，一边道歉。
　　
　　吴邪体力不好这回又背那么多东西走山路能跟到这个地步已经不错了，而陈曦双手空空。
　　
　　吴邪是个自尊心很强的人。
　　
　　虽然与吴邪靠近时的温暖让我不安，我还是忍不住拉着他的书包把他拎了起来。我把书包扯了下来把自己的给他，也没有听他结结巴巴地道谢。
　　
　　“快点。”
　　
　　快点下完这个斗快点再也不见。
　　
　　路上，碰到了那个向导威胁他给我们带路，我们也就没费什么周折到了七星鲁王宫的所在地。只不过在半路捡到的那个手机有些可疑。
　　
　　我们在这营地里生了火，简单吃了一顿晚饭。我一边吃一边看着地图，他指了指地图上一个画了那狐狸怪脸的地方：“我们现在肯定是在这里。这里是祭祀的地方，下面应该是祭祀台，陪葬的祭祀可能就在这下面。”
　　
　　吴三省蹲到地上，抓起一把土，放到鼻子下面闻了闻，摇摇头，又走了几步，又抓了一把，说，“埋的太深了，得下几铲看看。”
　　
　　这个斗不寻常。
　　
　　看到铲子一节节拔上来带上来的土，我轻轻“啊”了一声。这土带着像是在血里浸过一样，底下肯定有血粽子了。我抬头看了眼吴邪，他站在吴三省边上，脸都白了。
　　
　　吴三省是领队，他没说话底下的伙计也就跟着沉默，就算他不下去，我也要下这个斗。过了一会他还是决定先挖开看看。
　　
　　他带来的伙计动作还挺迅速，叫大奎的伙计刚要拿手敲砖墙就被我制止了，我用两根手指沿着这砖缝仔细地摸起来，里面的情况大致上了解了，我跟他们解释：“这里面有防盗的夹层，搬的时候，所有的砖头都要往外拿，不能往里面推，更不能砸！”
　　
　　他们还有疑问，但是我没有说更多的话，用两根手指夹起一块砖拉了出来。
　　
　　“这墙里全是炼丹时候用的\酸，如果一打破，这些有机强酸会瞬间浇在我们身上，马上烧得连皮都没有。”我简单地跟他们说明了情况，看了眼吴邪，他不知道又想到什么脸色很不好。
　　
　　我让大奎他们接着挖一个五米的直井，我叫过吴邪从包里拿出一只注射针头和一条塑料管子，让\酸便从管子的那一头流进直井里去。
　　
　　等他们把砖都搬完了，吴三省扔下个火折子查看了一下，确认没有危险后示意大家下去。
　　
　　我悄悄把吴邪拉到一边，掳起他的袖子，把昨天我换下来的绷带绑在他的胳膊上。我的血能驱除大多数的虫子，虽然不知道斗下面都有什么，有备无患总是好的。吴邪虽然很疑惑也没有拒绝，只是压低声音问我。我不知道怎么解释这个事情，也有点不安怕他知道我的血与众不同。
　　
　　“起灵，邪哥，你们快点啊！”
　　
　　那边只剩下陈曦没有下去了，我系好最后一个节，把包换回来，拍了拍吴邪的背，率先向盗洞走了过去。

           

第九章 下斗

  　　墓里有一个大鼎，潘子一进去就跑过去查看，我没来得及阻止。看看旁边有个石棺，还没有动静。
　　
　　要是血粽子出来了可不是闹着玩的，我可不敢保证能保护好吴邪。
　　
　　犹豫了一下，我还是决定先下手为强。
　　
　　“咯咯……”
　　
　　吴邪转过头看着我，脸色发白，身体微微颤抖。怕了？
　　
　　我没有停止，继续试图石棺里面那个还没准备出来的血粽子交流。其实这不是什么粽子语，只是一种信号。他们是守陵的，而我只是使他们认为有人帮他们守陵，而他们不用来“帮忙”。
　　
　　一片寂静，过了很久，吴邪又一次转过头来看我，神色有些不耐烦，似乎很想发问。
　　
　　我想轻笑，吴邪还真是天真无邪，不知道对于不知根知底的人要防备着点？
　　
　　棺材板突然向上翻了一下，开始剧烈地抖动起来。然后从石棺材里发出来了阴森得让人不寒而栗的声音。
　　
　　Shit！这次怎么遇见这么麻烦的主！其他人我没有注意，只是吴邪的腿有点发软了。陈曦站在吴邪的旁边，拽着吴邪的胳膊，差点把吴邪拽得坐在地上。
　　
　　我不动声色地走到吴邪前边从陈曦的手里拽过他的胳膊把他往身后O了O，然后握着他的手轻轻捏了捏。
　　
　　我要松开的时候，吴邪条件反射地握紧，似乎要以此使自己站得更稳。
　　
　　没办法了，我一下跪在棺材前，这是我唯一不暴露实力也能使吴邪他们安全进去的途径。不是不想信任，只是人心恐怖，不得不防。
　　
　　他们也照着我的样子跟着跪下磕了重重磕了个头。我接着和它“交流”，许久，它终于安静了下来。
　　
　　我没有回答吴三省的问题，只是嘱咐他们天亮之前必须退出来，千万别碰这里的任何东西。
　　
　　吴邪倒是恢复的很快，一看没什么危险了又和潘子他们耍起了贫嘴。
　　
　　他就这么信任我？要是我没打算救他们呢？
　　
　　我看着吴邪的额头有个大大的红印子，上面还沾着点土。真是实心眼……
　　
　　我拉过吴邪，帮他擦掉了额头的泥土：“不用那么重。”他倒吸了口冷气：“你不是也很使劲！声音那么响，小爷我听着都疼！”也只有你这傻乎乎的会跟着我傻乎乎地磕头。
　　
　　吴邪似乎觉得这个姿势有些不妥，往后撤了一小步，看他灵活的样子放心了不少。
　　
　　“小哥……咱该往前走了。”他把脸扭向一边。
　　
　　收拾一下家伙，由吴三省打头，紧跟着潘子、陈曦、吴邪，我殿后，我们打开矿灯，直下到棺材后的地道里去。 
　　
　　墓道两边可这我大概看了两眼，只能看懂部分内容。抬头正看到吴邪兴致勃勃地卡着铭文，借着矿灯的光，他一会皱紧没有，一会咬着下唇思索着什么，一会勾起嘴角得意地笑。这个吴邪，一点都没有土夫子的潜质，在个前面满是明器的斗里居然对铭文这么感兴趣。
　　
　　这一路走的很小心，毕竟这个斗的危险是有目共睹的，谁也不想在见到明器之前因为个小疏忽断送了性命。不过意外地发现了一个盗洞和被破坏了的机关。 我忽然有些焦急，罩他们的速度下去怕是东西真的让别人拿走了。要是以往我大可以单独行动，只是这斗险恶，吴邪怕是应付不来。 
　　
　　玉门之后，我们找到了墓主的介绍，一个玄幻的传说，我嗤之以鼻。 
　　
　　吴邪对这个传说又来了兴趣，专心致志地研究起了铭文，打着矿灯一字一句认真地看着。矿灯的光把他和与黑暗的墓室隔绝了，好像在家里对着台灯认真工作一样。而我站在他后面，恰好是他的矿灯的光的的边缘。
　　
　　忽然大奎鬼叫道：“你们看，这个石棺已经被人开过了。”
　　
　　吴三省迫不及待地带着潘子上去撬棺材盖。 
　　
　　这里应该没危险，我看了一眼蹲在一边的吴邪还是去棺材决定那边一探究竟。
　　
　　看着被撬开的棺材我一愣――棺材里的是个新鲜的外国人的尸体。这时吴邪也好奇地凑了过来挤到我身边探着头往棺材里看。潘子按耐不住要身手掏出那具尸体，忽然矿灯的光线找到了尸体底下正主的尸体。
　　
　　要是起尸就危险了，我连忙抓住潘子的肩，急切地忘了收住力度，他疼得直咧嘴。
　　
　　我们正研究着棺材，就听到大奎把吴邪叫道了一边，然后陈曦自己也跟了过去。我支起耳朵听见大奎说：“这是我的，这是你的，这是曦丫头的，这是潘子的，这是三爷的，边上那个是小哥的，一共六个人，对吧？那那个影子，是谁的啊？”
　　
　　吴邪的脸色十分不好，反复确认这影子数，陈曦的脸也一下僵硬了起来，但奇怪的是随后变得正常了。然后还对着有些慌乱的吴邪翻了个白眼，一脸轻蔑。这个陈曦有些古怪，从她被陈皮阿四安排跟着来就不合理，一个是她知道跟我失忆有关的事且一直装傻充愣准备扮猪吃虎，另一个可能就是她是真傻但是掌握了陈皮阿四什么把柄，所以陈皮阿四希望她死在斗里消失灭迹。
　　
　　还没来得及细想就听见吴邪大喊：“有鬼！”
　　
　　我手上的动作一顿，立刻扔下工具跑了过去。这个吴邪这么胆小还飞来盗墓。就算没盗过墓没看过故事么，鬼不是都没有影子。
　　
　　我把吴邪拉到背后，这时那个怪物的真面目也呈现在我们的面前――它就像一个一个人把一大瓦罐套在头上面。
　　
　　“靠，你爷爷的。”吴邪的头探过我的肩膀，语气里都是怒气。
　　
　　大家都被这个突如其来的装神弄鬼的人吓着了，一时竟没有人反应过来，最后还是潘子掏出了枪骂道：“X你妈的，一枪毙了你！”那人见事情败露大叫了一声闪的很快。只是方向是向着我们来时那条甬道。
　　
　　那人被潘子一枪把头罩着的瓦罐打破了脱口大骂：“你他妈的找死，爷爷我就是想看看那小妞结果看了也白看一点料都没有，白费了我一番苦心！看你爷爷我回来怎么收拾你。”然后在拐角处还停下来不慌不忙地喊了句：“那个喊‘有鬼’的小兄弟还是赶紧跟护着你的小哥回家领证去吧，别在斗里给广大地下工作者添乱了！”说完跟脚底抹油了似的溜走了。
　　
　　领证？我虽然觉得在那个人可能惹到血粽子的空当闲下来想别的问题有点不妥，但我还是仔细回忆了下我没有身份证。
　　
　　身后的吴邪气得直磨牙气息喷在我的颈部，咒骂道：“小爷我他妈的怎么添乱了！”陈曦在旁边一会跺脚一会踱步的：“呸！死胖子怎么说话呢！本小姐我闭月羞花、沉鱼落雁，再说起灵是要跟我领证的！”
　　
　　吴邪这才反应过来似的赶忙解释道：“呸！小爷我喜欢的是美女！陈曦啊，别听胖子瞎说，我跟小哥是清白的……你跟小哥会白头偕老的。”他一脸的郑重跟下一秒我和陈曦就要结为连理一样。
　　
　　陈曦听见他这么说，从鼻子里轻哼了声：“哼，就算你抢你有那资本么！”
　　
　　清白的？
　　
　　吴邪悄悄挪到我旁边，拽拽我的衣角，趴在我的耳边说：“赶快劝劝你媳妇儿去啊！”
　　
　　我挑眉，看着吴邪认真的脸，这么迫不及待证明我和你没关系？
　　
　　才认识一天，不是么？我究竟在计较什么，在犹豫什么。
　　
　　吴邪跟我是“清白的”，那我也不会有所顾虑，我这次来可不是看护菜鸟的。
　　
　　我面不改色地说着早就准备好单独行动时用的借口：“不能让他到我们盗洞那边去，他要是碰到那个棺材就完蛋了！”
　　
　　当时我根本没有细想这次我为什么会做了无关紧要的解释，而不是像以往一样一声不响地消失。我从包里抽出黑金古刀，把矿灯和书包里的食物、药物都留了下来，单枪匹马追到黑暗里去。
　　
　　最后在黑暗之中还是回头看了眼，吴邪似乎担心地望着想要追过来却被吴三省把他和潘子一起拉了回来。
　　
　　我追到了有血粽子的棺材那里，那个胖子早就跑得不知道上哪去了。
　　
　　忽然身后响起了急促地脚步声，一束光照了过来。吴邪怎么这么不老实……这里这么危险，还不知道跟紧了吴三省。
　　
　　我现在有点无奈有点生气还莫名地有点……喜悦？虽然别人从我脸上看不出来这么复杂的表情，也一定不会知道我有这么复杂心理活动。
　　
　　我顺着光线传来的方向望去，正想着怎么吓唬他让他长长记性，可是――眼前的人没有干净利落的短发和比我只矮1、2厘米的身材。
　　
　　“起灵，你看只有我惦记着你怕你有危险。”一个甜腻的声音柔柔地传来。
　　
　　陈曦？
　　
　　她怎么来了？真是坏事。
　　
　　我竟然不知道是该庆幸没有吴邪那个菜鸟妨碍我的计划还是该遗憾追过来的人是陈曦。
　　
　　我几不可见地皱了下眉，看了眼后面“砰、砰”作响的棺材板，一把把陈曦往另外的墓道退了过去：“快跑。”陈曦听了我的话不要命地往墓道里跑去。
　　
　　就在她转入拐角的时候，血粽子破棺而出，这墓道虽然狭窄，只有我一个人对付它也够了。 
　　
　　我必须速战速决，不然这次我的目标很有可能就要落空了。我直觉感到吴三省此次下斗目的并不单纯，他隐瞒了一些事。我一直不点破只是因为那个老油条嘴里的真话不多。 
　　
　　“cao，又绕回来了。死了之后非把自己埋迷宫里，当自己是等待着勇士前去营救的较弱小公主啊！”一个人骂骂咧咧地从一端的墓道里探出头来。我一看这个人肥头大耳的正事刚才那个搞怪的胖子。
　　
　　就在我分神的时候，血粽子一爪子就冲我挥了过来。我握紧了手里的黑金古刀，使劲冲它挥了过去。这只粽子算是比较厉害的，避开了关键，只被我砍伤了一条胳膊。
　　
　　“他娘的还有血粽子！”
　　
　　“走！”我皱紧眉，冷冷地命令道。
　　
　　与此同时那个粽子又发起了新一轮的进攻。
　　
　　“胖爷我也不是那贪生怕死的人，我无亲无故的不要紧，小哥你要是挂在这了那小菜鸟可就要守半辈子活寡了。”
　　
　　他想翻书包找东西，这才想起东西全都落在刚才那个耳室了，破口大骂：“操他娘的黑驴蹄子没带着。”
　　
　　“快走！”我不耐烦地催促道。
　　
　　这里的地方并不宽敞，又要保护这个胖子又要对付粽子是在不容易。
　　
　　“那就对不住了！”那胖子一边说着一边一溜烟地跑回了墓道，“你放心，我胖爷一定把你的那份明器留给你家那位。”
　　
　　那个胖子跑得到真快，不一会就没了脚步声。与此同时，我一脚把他踹了出去正好躺在了那口他跳出来的棺材里。我正想直接用到砍断他的脖子，忽然听到了细微的响动，应该是有人来了。
　　
　　我急忙把一边的棺材盖盖了回去，然后自己躲在了棺材后面。我这个位置很隐蔽，再加上墓道里黑，一般人都不会注意到这个角落。
　　
　　他还在不停地挣扎，撞得棺材盖咚咚作响。我用两只手使劲地按着棺材盖，然后仔细搜索着渐近的脚步。

           

第十章 生死离别（上）

  　　“大奎，这边。”
　　
　　“这墓道也太他娘的绕了……三爷，这次走对了吗？”
　　
　　他喘着粗气说：“三爷，你确定这就是主墓室的方向么？要、要是又有什么机关了，咱们走散了可就没有照应了。”
　　
　　“走散了不用带着你这个累赘到轻松了！他娘的我怎么就带你下这斗了！我要是折在这里也是活该。”
　　
　　“三爷，你说潘子他们都能通过那个什么‘七星棺’么？” 
　　
　　“潘子比你靠谱多了！只要吴邪那毛头小子别给他添麻烦就行。” 
　　
　　“三爷……不是我在这乌鸦嘴，这要万一小三爷和潘子走散了呢？”大奎战战兢兢地说。回答他的是一声闷响，似乎是吴三省打了大奎一下，使得劲儿可真不轻。 
　　
　　我分析了下情况，现在陈曦、那个怪人、吴三省和大奎都分开了，剩下潘子和吴邪不知道是不是在一起。
　　
　　也就是说，现在吴邪那个什么也不会还总招惹不干净的东西的小菜鸟极有可能单独一个人面对七星疑棺和一堆不知道什么就会其实的尸体？
　　
　　我皱紧了眉头，心里像是被吊了起来，肾上腺素分泌加快，站立不安。总觉得现在我不做什么就会出大事一样。
　　
　　“咯咯……”棺材里的血粽子又不安分起来，棺材板一次一次被撞得差点掀起来又被我压下去。
　　
　　“不对！又回到了最开始的墓道！走！”吴三省刚刚小心翼翼地摸到了墓道口又飞快地催促大奎抛向另一边，“那小哥都要磕头的血粽子可不好对付！”大奎一看有危险跟在吴三省后面跌跌撞撞地逃了回去。
　　
　　我不能让吴三省抢先到达主墓室。我估计着这块棺材板够厚重，还能阻挡这血粽子一段时间。
　　
　　我把刀背好追了过去。
　　
　　这个斗的墓道排布错综复杂，但实际上是有规律可循的。关血粽子的那个墓室的地上是整块石板，而石板呈八卦状分布，上面密密麻麻地可这文字。那时候他们忙着检查正中间的大鼎没有注意上面的文字。我想吴三省就是凭借石板判断墓道是按照八卦的规律分布的，不过他漏看了上面雕刻的文字。我匆匆看了一眼，虽然没有看懂却一直觉得有什么地方不对劲。现在细细想来，这八卦最外圈的八个位置中个有一个文字竟是反刻的！这也就安置这挂是错挂。所以这卦象就变了，成了三十二对错挂。
　　
　　我按照这个变数大概算了一下这个墓道的走法，很顺利地找到了正确的墓道。
　　
　　这里不像刚才的墓室，八盏长明灯就算是灭了大半，剩下的微弱光亮还是够我看清四周的。这个墓道狭长，一点连光都没有，我的矿灯又放在了吴邪那里。要是平时我倒可以不急不慢地凭借自己的夜行视力慢慢走过去，可是这次我赶时间，而这里又机关重重。
　　
　　我想起了一直闲置的手机，掏出来用屏幕的光照着墓道。这条墓道望不见尽头，四壁上可以看见一些壁画，保存得相当完整，只有少部分颜料有轻微的脱落现象。
　　
　　无意中触碰到快捷键打开了一个视频，里面黑蒙蒙的看不太清楚，只是隐约有两个人相偎着熟睡。我眼前似乎出现了幻觉，看到其中一个人嘴角微微上扬，咂咂嘴，做着美梦。
　　
　　我轻轻摇了下头，想甩掉这些不应该属于我的情绪。没有关闭视频，只是把手机屏幕转向前方。这个视频没有任何声音，却有什么声音在我的耳边一直盘旋不去。本该心如止水，现在却泛起了微微的波澜，我想此时我的眼中应该也不似平时般宁静。吴邪会怎么看？肯定会跟中了500万一样欢天喜地地跑过来说我终于有点人情味儿了吧……
　　
　　有些自嘲地牵了牵嘴角。
　　
　　吴邪对于我，到底是怎样的存在？
　　
　　这个问题不像是问我这个复杂的机关怎么破解或者是成千上万的粽子在眼前怎样打败……这个答案就像是我确实的记忆一样，任凭我想破脑袋也想不出结果。
　　
　　就算是一边想着问题，我依旧能破解路上大大小小的机关。不过这次阻止我思考的是一堵墙。
　　
　　没错，在我百分之百确认的正确通道前方没有了前路，前面的墙上绘画=着一个巨大的狐狸脸，就像是战国帛书上的一样，笑得狰狞狡诈，仿佛在嘲笑来到此路的人。
　　
　　到底是哪里出错了？
　　
　　我一点一点整理着思路。
　　
　　“你们快想想办法，不然不管谁抽谁都是虫子占便宜！”忽然一个带着哭腔的声音似乎从很近却隔着很多东西的地方传来。
　　
　　吴邪！ 似乎有股血冲到了我的脑子里。
　　
　　“操他娘的盗版zippo！” 声音很近…… 这附近一定有机关！我摸索着墓道的墙壁，一点一点细致地探索着。我能感觉到手有些颤抖，却比平时更加敏锐。人不只是在自己面临险境身体机能才会突然变强。就像现在，墙壁上一点微小的突兀都能清楚地感知。
　　
　　“潘子！要走一起走！”
　　
　　F u c k……我忍不住又爆了句粗口。可能有机关的面积太大了，这样一点一点摸索也不是办法。
　　
　　只要有机关就墙壁就不可能是完整的，必定会有细微的纹路可以打开。
　　我抽出黑金古刀在自己的胳膊上狠狠划了一道，鲜血流出身体带着钻心的疼却没法缓解心中的不安。我让自己的血顺着墙壁流下，有几滴血打在地上，没有摊开而是顺着一个很细的槽流成了一条线。
　　
　　机关门在地上！ 
　　
　　伴着另一个十分悲壮的声音：“兄弟，得罪了。”机关本被开启。地面陷下去了一个洞，我躬身缓冲，单手撑地，稳稳地落在吴邪面前。
　　
　　成群结队的尸蹩碰到了我的血先是一愣，突然间就像疯了一样到处乱撞起来，拼了命的想远离这个人，原本像潮水一样涌过来的这些大虫子，这个时候同样像潮水一样退了下去，消失在墙壁上的几处沟穴深处。 
　　
　　我先看了眼吴邪，他满身都是土，衣服被划破了好几道，隐约能看见身上大大小小的划痕和淤青。他也正看着我眼中全是惊喜。“小哥！”劫后余生，他轻轻叫了我一声，我能感觉到他放松了下来。只不过他皱起了眉，这句“小哥”在结尾扬高了声调似乎十分愤怒。“你他娘的逞什么能啊，就自己一人追过去了，真当自己是超人啊！” 
　　
　　忽然一个人惊叫了一声：“天哪，这家伙竟然没死！”我一看正是那个胖子，他那个战友来会师了的表情倒是出乎我意料，他还能这么正经？紧接着他的话打消了我的疑惑。“小同志啊，恭喜你不用守活寡了。”他笑得很猥琐，跟知道了什么见不得人的八卦一样。 
　　
　　我望向吴邪，有点想知道他接下来会说什么。 
　　
　　“死胖子你他娘的狗嘴里吐不出象牙刚才差点害死我们现在又咒谁死？”他眼眶边的微红还没有退去，从声音上却可以听出他恢复了点元气，底气十足。他忽然止住了话，的头也随着低了下去还偷看着陈曦的脸色，最后忽然抬起头严肃地说，“他娘的先带着潘子去安全地方检查下伤口。” 
　　
　　陈曦啐了胖子一口：“起灵跟我天造地设的一对你眼睛长脑袋后边了吧？这都看不出来？”
　　
　　“凭你胖爷我这么多年的经验还真看不出来。……”胖子把潘子背在背上，看着现在没了危险，一拍他的大肚皮摆上了开吹的架势。“你瞧瞧人家小两口那情侣装……” 
　　
　　潘子就是忠诚，看着吴邪那经不起挑拨尴尬了的脸色，就算大口换着气说话都觉得身上伤口漏气还是帮着他家小三爷骂道：“胖子……你囗他妈的……也忒贫了……”
　　
　　看着这几个刚才还要上演生离死别戏码的人现在一个个吵得生龙活虎，不由得有些无奈。我摆摆手止住了他们的争吵：“快走，它追过来了。”
　　
　　它指的自然是被我咱是用棺材板压住的血粽子。它追没追过来我不知道，但是我需要一个让大家快点走到肯定安全的地方好一个人单独去主墓室。
　　
　　我想通了一些事情，比如我对吴邪懵懂的感情，虽然不确定那是什么，至少他很重要。但是我没有过去和未来，与这个世界没有丝毫联系，就像根本不存在于这个世界之中。所以我没资格成为吴邪的什么人。
　　
　　吴邪虽然对于我说的“它”有些迷茫，但也知道现在不是问的时候，抓起潘子的矿灯在前面开路，陈曦、胖子背起潘子紧跟其后，我殿后。 
　　
　　跑了很久，大家似乎都疲惫地不行了，我听见吴邪大口大口的喘气声。我留意到我们跑过这这些墓道都有刻痕，再看吴邪熟门熟路的，心里也有了个大概。这些刻痕应该是吴邪留下的。这个小菜鸟虽然体力、经验都比别人差很多，但还挺有脑子的。
　　
　　刚停下来吴邪也顾不得休息，跟我一起蹲在潘子面前检查了下他的伤势。潘子命大受这么重的伤还能挺到现在。我让他们帮我按住他把窒息在他肚子里的尸鳖取了出来。 
　　
　　“这只窒息死在他肚子里。伤口已经太深，如果不消毒，可能会感染，非常麻烦。” 
　　
　　胖子从别在腰间的枪里取出最后一颗子弹，“要不我们学学美国人民的先进经验，把这颗光荣弹用到真正需要它的地方，我们把子弹头拧下来，用火逡┥账的伤口？”他倒是积极思考，只是这办法跟他的人一样没谱。 
　　
　　潘子一把抓住胖子的脚，痛的咬着牙骂道：“我又不是中枪伤！你囗他妈想……想我烧断我的肠子啊？”他从他裤子口袋里取出一捆绷带，上面还有血迹，看样子是他头上的伤口拆下来的，说：“幸亏没仍掉，先给我绑上，绑紧点，这点伤不算什么！” 
　　
　　胖子说：“这年头不时兴个人英雄主义了，同志，你肠子我都看见了，你就别死撑了。”说完就要动手，我和吴邪忙拦住他。吴邪说：“我先找找。”然后跟只小仓鼠挖洞似的在书包里刨着。
　　
　　“这不是我的包吗！我说小同志我想毛主席保证我可没带消毒药！”吴邪没理他就这翻找着。
　　
　　陈曦从背包里摸出云南白药递了过去，有点鄙视地说：“用这个行不行？” 
　　
　　吴邪抬起头，有点傻眼，呆呆地说“你还带着这种东西？” 
　　
　　陈曦很严肃的看向他：“我怕死！”似乎在说很光荣的事情。 
　　
　　“小妹妹，怕死就不要还来下斗？追男人也不是这么不要命的。”胖子一边接过云南白药一边说道。他这人真是心直口快。 
　　
　　陈曦被他说得一愣，然后狠狠地踩了胖子一脚，翻了个大白眼。 
　　
　　“你们到底行不行啊！他娘的云南白药是止血但是不能消毒啊！”潘子有气无力地骂着，“死胖子你是想老子早点死斗里好多剩点明器给你啊？”胖子也不生气：“胖爷我就算爱明器，也不是那不讲义气的人……”
　　
　　“潘子这正虚弱呢，胖子你也少说两句吧。有功夫在这逗贫还不如歇会想想怎么绕出这迷宫找我三叔他们呢。”
　　
　　吴邪从大书包中抬起头，拿出了一大卷绷带和医用酒精。
　　
　　“小同志看不出来你原来是有小叮当口袋的白衣小天使！”胖子依旧满嘴跑火车，不过他结果了医用酒精给潘子上药。动作虽不能说有多专业，至少是尽量放轻了动作减少，熟练得很。
　　
　　吴邪找到了药物瞬间放松了很多，也有心跟胖子调侃道：“咱们都是中华好儿女，好支持国货！这东西都是小哥的，我当时看东西太多背不动就捡了些我认为重要的。咱有的不是小叮当而是孙悟空。”
　　
　　“不过话说回来，死胖子，你他娘的到底是谁啊！”吴邪总算想起了重点。
　　
　　不过在胖子停下手中动作正准备来个“我是XX神仙”这样的自我介绍之前，一直在旁边修生养息的潘子缓缓地吐出了两个字：“八戒。”
　　
　　然后在胖子的骂娘声中，吴邪和潘子笑得前仰后合，直接导致潘子乐极生悲牵动了身上的伤口，疼得消了音。
　　
　　陈曦被冷落了有点不甘，跑过来把云南白药递过来对我说：“起灵，你伤口也不少，给。”
　　
　　“过敏。”说完我就从包里掏出了水壶，坐到一边休息去了。
　　
　　

           

看文的各位，求吐槽！

  　　鉴于咱又一次把嫂崩成平胸小白圣母受了……这是我雷点，相信也是很多人的雷点，咱实在是不想啊。。。
　　
　　这是我写的最长的哥嫂文了，虽然它属于反苏的范畴。但是我不希望这个会成为我的一段黑历史！也不希望最后大家看着文会有“这货不是哥这货不是嫂，这ooc到不行的东西还不如玛丽苏”的恶心感觉……
　　
　　我实在是想写好哥嫂啊！！！
　　
　　但是有时候当局者迷，我只能感觉到我写崩了，但是具体的细节和正确的走向真的无能为力。所以来向大家求助！
　　
　　我希望大家能多给咱提提意见！
　　
　　我是抖M……所以，只要大家说的在理，咱绝对虚心接受！你们不能因为怕我生气就不提意见了啊！【丫的自作多情吧人家才不怕你生气呢
　　
　　我会从第九章开始推翻重写，前面的大概不会大修了。。。给大家带来很多麻烦请见谅！【鞠躬
　　
　　这文暂时就到这里不会往下更了，因为第九章、第十章对后面影像太大了，我希望能给大家一个不崩的瓶邪！
　　
　　也希望大家能发挥鸡蛋里挑骨头的精神在闲着没事的时候给咱提提意见，不会浪费大家多少时间的！麻烦大家了！

           

第十章 生死离别（中）

  　　吴邪和胖子一边帮潘子包扎着伤口一边闲侃着。胖子人挺仗义的话又多，不一会就和他们打成一片。而吴邪虽然不是个及其外向的人，但听吴三省说当了很多年的古董店小奸商，也有两把刷子，好几次都把胖子说的脸红脖子粗的。胖子为了报复还给吴邪起了个外号――小天真。
　　
　　嗤……确实天真无邪呢。
　　
　　我闭上了眼睛，思考着自己要以什么样的理由单独行动，以及吴邪单独跟他们在一起的安全度。
　　
　　“小哥？”吴邪似乎怕打扰到我，声音压得跟小猫儿叫似的。  “恩。”我简单地发出一个声音示意他继续。
　　
　　我没有睁开眼睛。现在安心的感觉笼罩着我让我想就这么歇一会儿，至少在我去主墓室找与这个世界的练习之前好好地休息一下。
　　
　　“哎……”
　　
　　他轻轻叹了口气，似乎满腔的愤怒都随着着叹息烟消云散。
　　
　　“你他娘的逞什么能啊，就自己一人追过去了，真当自己是超人啊！”这是我跳下来之后吴邪对我说的第一句话。他似乎很担心？
　　
　　多久没有人这样担心我了？记忆中从未有过一个人因为我自己做的事跟我生气。我忽然有点小小的沾沾自喜。
　　
　　其实活在这个世界上，有这么点小细节能让你在想起来的时候觉得欣喜也是件挺不错的事。
　　
　　我没有说陈曦没有担心过我，她的行为我也是看在心里的，但是那种小女生的崇拜依恋，我真的无从回应。
　　
　　一个人独自在这个世界行走久了，背负不起那么多的行囊，只是想找个人跟你一起背着。
　　
　　吴邪坐在我旁边，那一块纱布站着究竟一点一点给我手上的伤口消毒。其实不管它也没事，过几天就会好的。我却没有阻止，享受着围绕着我俩的静谧。
　　
　　其实吴邪包扎的技术一点都不好，但是感觉得出他在一点点摸索着方法。
　　
　　“小哥，刚才到底是什么东西追过来了？”
　　
　　“血尸。”
　　
　　“进来时那墓室里的玩意儿？一遇上那死胖子就没好事！”
　　
　　不过我也听出吴邪并没有生气，只是单纯想找个人抱怨。我接住了他的话：“绷带呢？”
　　
　　“手里……你是说在盗洞上面你系的？”他手上的动作稍微停顿了一下，“别提了！我在那跟三叔他们走散正好遇见个起尸的！他娘的还挺厉害，就直接把绷带挠断了。”
　　
　　“受伤了？”
　　
　　“没有。小爷我也不是你们想的那么菜！我当时……”
　　
　　我听着他跟个期待奖励的孩子一样讲述着自己怎么惊险地躲过粽子的攻击，竟然有种拍拍他的头，夸奖他一下的冲动。虽然跟个刚起尸的普通粽子打一架在土夫子眼里根本不算什么。
　　
　　实际上我是这么做了，只不过只是睁开眼睛用手把他翘起的几绺头发捋顺，然后捡起他随意丢在一边的给我擦血用的绷带在他胳膊上缠了好几圈。
　　
　　其实在别人说废话的时候我会习惯性地屏蔽，不过这次吴邪再说这一堆“废话”时，我认真地听完，用心地记住了。
　　
　　“咯咯咯咯咯……”
　　
　　粽子的声音从很远的地方传过来，越来越近。
　　
　　我赶紧示意大家关掉矿灯捂住自己的口鼻。我起身往前走了几步挡在吴邪的前面，然后用另一只手帮潘子捂住口鼻。
　　
　　本来这样没事了，而我也可以借此机会单独行动。
　　
　　人算不如天算，胖子出乎意料地放了个屁。就在同时，粽子发出的声音越来越近，仅仅是几秒钟的事，粽子那张张巨大的怪脸几乎就贴在我鼻子上，两只没有瞳孔的眼睛直勾勾盯着我的眼睛，吴邪吓得一个趔趄，倒退出去好几步。
　　
　　情况紧急，我大叫一声：“跑！”
　　
　　在我回头确认吴邪逃离这个血粽子的攻击范围的那一刻，我的右肩膀一疼，瞬间右臂湿了一大片。我的眼睛忽然黑了一下，只能凭借感觉躲到一边抽出刀。昨天失血过多，加上常年下斗作息时间不稳定我的身体并不像战斗时表现得那么好。今天又一次留了这么多血就算是铁打的身子也有点吃不消了。不过，他可拦不住我，更何况我还有决不能失败的理由。
　　
　　虽然右肩膀处传来的疼痛和还有些没缓过来的眩晕影响了我挥刀的准确度和力度，好在黑金古刀锋利地很，把他的胳膊砍掉了大半截。
　　
　　随着眩晕的消失我一脚踏着甬道的墙壁接住冲力跳了起来，用双腿紧紧地夹住它的脖子，再用腰部用力――墓室恢复了安静。血粽子的面目狰狞，嘴大张着似乎正要扑向敌人，只不过他再也无法发出恐怖地叫声，像是被随手丢弃的瓶盖，没有任何作用。
　　
　　我走了两步又退了回来，捡起了歪在一边血粽子的头颅――或许不是一无所用。
　　
　　血粽子头颅的断口处留下粘稠的汁液很恶心，不过这节省了我检查机关接口处的血，一路用血粽子的血试过来竟意外地没有发现人和机关。可是根据推算，这里应该就是主墓室大概的位置。
　　
　　一时间我又陷入了绝境，可能因为失血过多，我往墙壁上一靠，简单地用袖子擦了一下。这是吴邪的衣服，只不过已经残破到没法再穿了……我摆动着血粽子的头，要不是这个家伙这件衣服也不会这样。
　　
　　他的头颅一下一下撞击在石壁上，发出“当当”的响声。仔细辨认一下，竟然发现这石壁里面是空心的。
　　
　　我用手又敲击了几下附近的石壁，确认了一下石壁的厚度。黑金古刀应该砍不透，但是现在也只有这个办法。我挥刀狠狠地向石壁劈去，外面的类似水泥的漆层掉了一块露出里面砖砌的墙。
　　
　　这下省事了。
　　
　　我用黑金古刀一点一点刮下上面的涂层，看着这件平时被我保养得很好的古兵器上渐渐出现了一些细小的划痕。要是吴邪看见了说不定会生气，毕竟在吴三省的店门口他望着我背后的黑金古刀声色哀怨。
　　
　　刮得差不多能我钻进去了，我用发丘中郎将的两根手指夹住其中一块石头，一发力，这块砖就被我轻松地取了出来。
　　
　　用这种方法，我顺利地钻进了主墓室之中。当然要忽略在我钻进来后那一面墙轰然倒塌的情景。
　　
　　我摸摸鼻子。我并不赞同倒一个斗毁一个斗的做法，虽然我没有刻意保护过这些遗迹，但是第一次对斗里的东西进行大规模无意识的毁坏，还真是有点无所适从。
　　
　　我只是大概看了下主墓室的环境，还没来得及开关，吴三省带着大奎又打断了我。
　　
　　我闪进旁边的阴影里。
　　
　　只不过我从他们的对话中了解到他们此次先一步来这里的目的跟我一样是为了传说中的长生。
　　
　　在我下这个斗之前，曾经有另一批人来加过喇嘛，说了一个斗的资料，听起来像是个神话故事，或许却有这个斗，但我不相信他们。而来到这里那些人所说的一些资料与这里的情况相吻合，我也就肯定这里跟长生有着某种关联。
　　
　　我之所以会寻找关于长生的斗，是因为即使失忆了很多次我依稀记得自己活了很久，自己是个不会老不会死只会不停失忆的怪物，而不是能和吴邪并肩站在一起的人。
　　
　　吴三省再老谋深算也不会算到他正准备开的棺材旁边大树的藤条能动。
　　
　　在他和大奎被卷起的那一刻我也有些意外，随即恢复了平静。斗里总是会有一些生物是超出常理的。
　　
　　我没有出手而是静观其变，吴三省不是个小角色，这点难不倒他。当然让他永远消失在这里也未尝不是件好事，至少他跟我目的一样，我不信任他他不信任我，所以我们只可能是敌人。
　　
　　我从未承认过自己是个好人，倒斗的人骨子里都有着一份自私，无一例外。
　　
　　吴邪……
　　
　　那边两人还在挥舞着手中的匕首跟藤条搏斗，而我却因为这个名字过滤掉了刚才隐隐的杀意。
　　
　　至少吴邪不是。
　　
　　就在我准备走出去帮那两个明显人的时候，他们已经经历了一番苦战躲进了树上的一个树洞中。藤条在发现目标小时候，抽动了几下也慢慢恢复了平静。就像从未移动过一样，安静地搭在一边。
　　
　　见他们脱离了危险我也不愿意过早现身倒想看看他们能折腾出什么花样。我推到一个绝对安全隐秘的角落，坐下小憩起来。
　　
　　一辈子当土夫子的人吸的阴气太多，老了身体都残破的不成样子，而我不知道盗了几辈子的斗，身体状况可想而知。
　　
　　我以前从不在乎，对我来说或许只有死亡才是一种解脱。而别人更是乐得如此，我对于他们来说从来都是威胁。
　　
　　因为失血过多的眩晕感又一次涌了上来，我有写不适地皱起眉，意外地想起了猪肝的味道。
　　
　　我被藤条再次活跃起来抽打在四周的声音吵醒，原本以为是吴三省和大奎又做了什么，凭借吴三省的经验肯定不会出事，所以没打算过多理睬。
　　
　　“三叔，是不是你？”
　　
　　我睁开眼睛，望着远处的四个人影，目光一下就扫到了为首的人身上。从这么远的距离，隔着这么多障碍物，我第一眼就看到了他。自然而然，让人从心底用上一股暖意。
　　
　　我正要走过去，那边却发生了变故。胖子那个毛手毛脚的毛病又一次害惨了他们，藤条疯了般卷起吴邪的脚腕来回在空中摆动，不时撞上树枝、石头。
　　
　　该死的胖子。
　　
　　我提起黑金古刀就冲了过去。
　　
　　幸好吴邪在关键时刻机灵，一把抽出在他正下方躺着的女尸身上的佩刀，干净利落地砍断了藤条，只不过人也随着这一下直直地摔了下去，正好趴在女尸的身上。
　　
　　那女尸万一起尸了或者有什么机关怎么办？我皱紧眉头，想直接扔出黑金古刀把她的脖颈砍断，可吴邪现在离她太近。
　　
　　我还没想到解决办法，事态又有了新的变化。胖子也用吴邪扔给他的佩刀砍断了藤条正好掉在了盔甲古尸身上，而且碰掉了他的面具。
　　
　　“千万别看，这是只青眼狐狸！”胖子迅速回头冲着吴邪大喊。
　　
　　在同一时刻我也看见了他的眼睛并意识到了问题的严重性――和他对视的人都会产生幻觉。
　　
　　传说青眼狐狸原乃天上圣兽，一双清目方能使人进入幻境，被自己所惧之物蒙蔽双眼，后其自甘堕落被贬入凡尘。我并不知道这个传说的真假，这是我在另一个斗中的文献得到的资料。
　　
　　此刻，我迅速转头看想吴邪，他已经看见了狐狸的眼睛，而我又不能贸贸然上前，因为我同样和他对视了，现在根本不知道自己看见的到底是幻觉还是现实。
　　
　　胖子看那边没什么危险一边给吴邪讲着关于青眼狐狸的传说，一边打量了一下吴邪身下的女尸，然后两眼放光地慢慢把她身上值钱的东西都塞进兜里。
　　
　　吴邪看不惯他这么糟蹋古物，怒斥了他一番。他却忽然翻脸，认为吴邪是要跟他抢东西，转脸间俩人扭打在一起。
　　
　　现在这到底是幻觉还是现实？
　　
　　不管是真是假，有的周身涌起一股杀气，尤其是在看见吴邪被胖子掐著脖子脸憋得通红的时候，我手上的黑金古刀差一点就要飞了出去正中王胖子的脑门。
　　
　　吴三省不知道什么时候也从树洞里爬了下来，阻止了两人之后就使唤大奎、潘子他们一起帮忙开棺。胖子也好奇地挪过去帮忙，吴邪和陈曦俩人只能在边上围观。
　　
　　我小心翼翼地看着他们的一举一动，慢慢移动过去。
　　
　　他们正专心地研究里面那具穿着玉佣的“活尸”。
　　
　　“只要穿了这个东西，人就会返老还童，你看到了没有，这是真的！这具尸体就是证据！”吴三省激动地摇着吴邪的肩膀。
　　
　　返老还童？哼，无聊的人。不过这件玉佣到可以证明这个斗和我要找的东西有点关联。只不过不是长生的解药，而我也没能回忆出一些相关的记忆。
　　
　　他们热烈地讨论要如何把玉佣从那具尸首身上脱下来，胖子忽然发现了玉佣上的线头，抬手就要去揪。
　　
　　绝对有危险。我觉得浑身的汗毛都立了起来。这个胖子肯定又该惹出什么乱子。现在吴邪还站得那么近。
　　
　　我也不管是幻觉还是现实，抬手就把黑金古刀扔了出去。
　　
　　若不是吴三省及时踢开了胖子，刀现在肯定是带着他一起定在了墙上。
　　
　　他们都回头看过来，吴邪显示惊喜地想冲过来，却被吴三省拉住指了指我手上还提着的东西。吴邪接着和其他人一起倒吸了空冷气，神色复杂地站在原地。

           

第十章 生死离别（下）

  　　是怕了还是不信任？
　　
　　就算我平时只要看一眼别人就能知道他是图谋不过还是值得信任，可此刻我看着吴邪的双眼却想不通他的心思。
　　
　　最后我还是垂下眼帘，拖着沉重的步伐向那棺材挪了过去。虽然步履蹒跚有一部分是因为吴邪，更多的还是身体带来的不适。而且脑子里总是乌突突的一片，像是看不清的记忆沉甸甸地压下来。
　　
　　“让开。”我懒得和他们废话，说话不由自主地冷了下来。
　　
　　胖子脑门上青筋都爆了出来，跳起来就大骂道：“你他娘的刚才干什么！”
　　
　　我的余光又一次扫到吴邪破烂的衣服里透出的淤青和血痕，他脖子上几个手指印已经转成了黑紫色，转过头，冷冷地瞪了他一眼，说：“杀你。”带着浓重杀气不容置疑的话不知道在说给胖子还是自己。懊悔的感觉充斥着全身，如果他真出了什么事……
　　
　　咳咳……我的嘴里有了股腥甜的味道。
　　
　　胖子大怒，挽起袖子就要冲上去，大奎忙一把把他抱住，吴邪走上前一手扶着我的胳膊把我往他身边拉了拉，一边拍着我的后背，对胖子道：“胖子，小哥做事肯定有他的道理，你先听听。”
　　
　　陈曦也走了过来冲着胖子翻了个白眼：“胖子，别恩将仇报。要没有小哥咱们早就死在那血粽子手里了！”
　　
　　吴邪低下头，在我耳边轻轻地说：“没事吧？”声音不像是刚才说胖子时那么理直气壮，带着点颤音，总觉得有几分委屈的意思。
　　
　　我转头就能看见他脖颈，虽然沾着泥土还有着血痕，却让我想咬一口。一种奇怪而陌生的欲望。我不知所措地看着，最终还是强忍着收回了目光。现在不是时候，我告诫自己。
　　
　　我转了个身，双手从他的双臂下伸过，小心地避开可能有伤口的地方。他不解地站在原地却没阻止我的动作，只是轻声询问，呼出的气吹在我的耳畔，洋洋地，就像每次没事的时候坐在院子里的大树下晒太阳时一样的感觉，说不出来的满足感，记忆啊、倒斗啊，什么事情也不用想，仿佛已经拥有了全部。
　　
　　怀中的人和昨天晚上相拥而眠的还是有些细微的区别……我犹豫着开口：“瘦了。”
　　
　　“啊？恩，下斗之后都没好好吃过，运动量有太大……累死了。”他的胳膊似乎举得有些累，懒懒地打在我的手臂上，从地上的影子看，就像是两个人在拥抱，虽然跟以前在路上看到的那些人不同不是一男一女。
　　
　　想起以前看到这样的场景自己总是相当不屑也很不解，两个人何必在等车的时候也如此迫不及待？
　　
　　两个人的体温、胸口的起伏、平稳的心跳、呼吸说话时被吹起的发梢，一切一切都像是一种让人奋不顾身的信仰，比那段不可捉摸的记忆更让人着迷。就在刚才看到影子的那一刻，心中的不安、疑虑一扫而空，仿佛我的世界本就是这样。
　　
　　我的心中早就掀起了波澜万丈，手上却只是微微一顿，继续着刚才的动作，拉开背包的拉链，凭感觉摸出一卷干净的绷带以及军用水壶。虽然有些舍不得怀中温暖柔软的触觉，还是收回了手站直了身体，叫醒了一直一边目瞪口呆看着我们的陈曦。
　　
　　“云南白药。”
　　
　　她训练有素地掏了出来，然后不解地说：“起灵……你不是过敏么？”
　　
　　“小哥，包里还有没用完的酒精……”
　　
　　我不习惯说废话向别人解释一些无关紧要的东西，当然吴邪是个例外。
　　
　　“太烈。”我也不管他们听懂没有，直接从她手上拿过云南白药，然后撕下一条纱布沾湿，一点点擦去吴邪脖子上伤口边的土。他不像我们受伤是家常便饭。那酒精刺激性太大，不适合吴邪。
　　
　　“我说这小哥怎么突然就火了呢。原来是怨我没护好小天真啊。”胖子也消了气，又恢复了平时的样子，满嘴跑起了火车。潘子艰难地挪着身子，一手捂住他的嘴把他拉到了一边，眼睛还不时瞄着吴三省。吴三省此刻不知道想着什么一脸高深莫测，又有些恨铁不成刚的感觉。
　　
　　吴邪被这么一说，往后退了一大步，有些慌张地按住我的手，说：“不用，我自己来吧！”
　　
　　“看不见。”
　　
　　吴邪还想拒绝，又往后退了一步，却因为没注意后面的台阶，直接一脚踏空跌了下去。几乎没有停顿，我一把拽住他的胳膊却因为惯性一起向前跌去。当然我不会和他一起摔倒，而是蹬了一下台阶，一手搂着他的腰，稳稳地落在了地上。
　　
　　可能是他还有些眩晕，一时间只能靠在我的身上，双眼紧闭，眉头微蹙。最终我没有抵抗住那种欲望，或者说我这次根本没想过要抵抗，低头吻了下去。他的唇因为倒斗的艰苦有些干裂，却让我不舍得分开。总觉得还不够，总觉得还能做些什么，可我只是保持着这个姿势，然后责怪自己平时对这些事情的漠不关心。
　　
　　怀里的人忽然有了动静，微微往后撤着身子。
　　
　　有那么一点失望，我快速伸出舌头在他唇上裂开的地方舔了一下，感觉到他停止了抵抗，心满意足地咬了一口，然后往后退了点让他能站直身子，不过我没有松开还搭在他腰上的手。
　　
　　“你他娘的发疯把小爷当娘们啊！”他虽然嘴上骂的凶狠，却也没有用手擦嘴，而是不自觉地用舌头舔了一下我咬过的地方。
　　
　　“人工呼吸。” 
　　
　　心中好是有些担忧，我不自觉地找了个借口，就算它再荒诞，至少也能让我暂时躲开心底的不安。
　　
　　不出意料地，吴邪及其郁闷地看着我，那表情活像是看到血粽子走过来和他说“其实我是个善良的人”。
　　
　　“人工呼吸还带咬人的？要把晕过去的人咬疼了让他自己起来？”
　　
　　我也不知道为什么忽然很想咬一下尝尝味道，思考无果，看着他快要炸毛的样子，只能认命地把脸凑近了一点，提议道：“你咬回来。”以牙还牙，很公平。
　　
　　我不知道自己哪里说错了，他听了我的话似乎更生气了。
　　
　　“人工呼吸不是应该在一方休克之后另一方再做的么？而且也不是这样的好不好啊！”我想他看着我一沉不变的脸有些气结了，无可奈何由着我性子来似的宽容忍让。我才不会让他知道现在我的心情多好，多想扬起一个笑。
　　
　　刚才的费了不少力气，贫血的眩晕感又一次涌了上来，我也就顺势靠在了他的身上，半闭着眼睛小憩。
　　
　　“喂我话还没说完呢！”他伸手捏着我的脸，还挺使劲地，“被给小爷我装死！小爷我还没给你普及完人工呼吸的知识呢！”我的脸就靠在他脸边，能感觉到他的脸在一点点升温。
　　
　　“没事吧？不会真晕了吧？”他停止了蹂躏我脸的动作，语气有些焦急。
　　
　　我微睁开眼睛：“教我人工呼吸。”
　　
　　吴邪一下推开了我速度比遇见血粽子时有过之而无不及，幸好我反应快站直了身体。不知道是不是因为脸上的灰尘的原因，他没有像以前一样脸上泛着红晕，也没有手足无措的样子，低着头站在那儿，简直和胖子成了是同门师兄弟。
　　
　　“我说小天真师弟，你继承咱师傅的cos大业时敬业点，思想者可是不穿衣服的！”胖子三部一摇地走了下来，脸上笑得有些谄媚，还冲吴邪挤眉弄眼的。
　　
　　吴邪反常得很，没跟他打趣，酝酿了一会儿后，跟在胖子身边往那个棺材走去。经过我身边看都没看我，还特意站在了胖子的另一边，离我远远的。
　　
　　不是这样么？不应该这样……
　　
　　因为我在斗里基本上算是无所不能，就算我对感情一窍不通，还是带着点自负的“我要的肯定能得到”的想法。只是吴邪……我忽然觉得自己犯了什么天大的错误，着急地直想在原地打转，可就是没人告诉我该怎么弥补，还能不能弥补。
　　
　　就算心悬在半空中无所适从，我还是表现得像毫不在乎，不紧不慢地跟在他俩后面，看着胖子亲密地把胳膊搭在吴邪的肩上，脸凑得很近说着悄悄话。
　　
　　果然刚刚黑金古刀应该正中他的眉心比较好。
　　
　　断断续续的谈话声传了过来。
　　
　　“嘿，小天真放心。刚刚你和那小哥抱上的时候你三叔他们正研究那玉佣，什么也没看见。倒是陈曦那小丫头片子差点叫起来，被潘子拉走了。现在就咱俩人，跟胖爷我坦白吧，你和那小哥到底啥关系？放心，我虽然不是兔儿爷，也不会歧视你们的！”
　　
　　就算他们压低了声音，我还是能听个大概。
　　
　　“你说我和他干嘛了？”
　　
　　“别不承认，胖爷我也是5.2的视力绝对不会看错。难不成还更近一步？”我现在完全能想象得到胖子一脸八卦的表情。不过可能是因为角度和光线的问题，胖子他们在台阶上根本没看清我和吴邪做了什么。
　　
　　吴邪没承认也没反驳，匆匆转移了话题：“胖子你别扯着有的没的。坦白说吧，你下来找我绝对不是为了这事。”
　　
　　胖子立马变得客气了，直夸吴邪脑瓜子灵光。
　　
　　“你看我们这下斗一般都是在夹喇嘛的时候就商量好了分钱比例，可现在咱们两队人马会师了……这……”
　　
　　吴邪听出了他的意思，停住脚步，认真地看着胖子，爽快地说：“都是出生入死的兄弟，没问题，我跟三叔说说去。”
　　
　　胖子听了这保证点头哈腰跟伺候自己二大爷似的缠着吴邪上台阶。不过，在刚才那一刻，我仿佛能看见吴邪眼中的精光，活脱脱一只小狐狸，一扫刚才的阴郁把算盘打得正响。可胖子完全把他当成了刚长牙的小狗，以为自己占了天大的便宜。
　　
　　吴三省他们已经围着玉佣研究了半天，摩拳擦掌想要把玉佣扒下来。
　　
　　我心说不好，赶忙阻止：“这具血尸就是这玉俑的上一个主人，鲁殇王倒斗的时候发现他，把玉俑脱了下来，他才变成现在这个样子。进这个玉俑，每五百年脱一次皮，脱皮的时候才能够将玉俑脱下，不然，就会变成血尸。”因为很久没来得及喝水，又一下说了这么多的话，嗓音有点沙哑，咳嗽了几声，口腔里都是浓浓的腥甜味。
　　
　　我正想忍忍就过去了继续说，一个水壶递到了我的面前。
　　
　　我抬头，吴邪偏着脸并不看我，只是执着地举着水壶。
　　
　　有种被原谅的欣喜，我接过水壶抿了一小口，递回去，继续道：“现在你们面前这具活尸已经三千多年了，你刚才只要一拉线头，里面的马上起尸，我们全部要死在这里。”情不自禁地解释地更详细些。
　　
　　潘子本来已经难受地靠在一边，一直没说话，这个时候突然说道： “小哥，我潘子嘴巴直，你不要见怪，你知道的也太多了，如果方便，不妨说个明白，您到底是哪路神仙，你救了我一命，如果我有命出去，也好登门去拜个谢。”
　　
　　我完全赞同他的怀疑，这完全是根据现实的合力推断。我没有反驳，有些东西一直盘踞在脑子里自然而然脱口而出，我也无从解释，有些事情必须为之，我也不想说明。但是看到吴邪忽然抿起嘴，咬着水壶的瓶嘴，犹豫不决的侧脸，我忽然想把自己所能记起的身世全盘托出。你会信么？
　　
　　心中越来越沉重……人总是喜欢在没有付出之前就想要收获。我没有和吴邪提过我的人和事情，却期盼他无条件的信任。蛮横无理的想法一次次在心中冲撞。可笑的是，在我否认自己是人，而是彻头彻尾的怪物后这么多年，我竟然还有这这种矫情的想法。
　　
　　我无法平息心中的怒，就像是要把自己的一切怨恨都倾斜掉一样，一个箭步走到鲁殇王的尸体面前，用手已经卡住那尸体的脖子，将他提出了棺材。“你活的够久了，可以死了。”手上青筋一爆，一声骨头的爆裂，那尸体四肢不停地颤抖，最后一蹬腿，皮肤迅速变成了黑色。根本什么都不懂却痴盼长生的无知人类，我厌恶地把他扔在地上。
　　
　　吴邪好像到了一个临界点，忍无可忍地爆发了，一手抓住我的衣领，另一只手还拿着没拧上的水壶：“你到底是什么人！你和这鲁殇王有什么深仇大恨？”
　　
　　我感觉到他盯着我的炙热的眼神，我却低着头，懦弱地像只迫切想钻回壳中的蜗牛。我能怎么解释？我的事情是你能理解的么？听了之后你还会……还会像以前一样站在我身边悠闲自在地看风景么？
　　
　　“知道了又能怎么样？”
　　
　　我只能用我听到了我冷漠的声音来形容。实际上，我不知道自己现在是用怎样的心情说出这句话的。脑子被冰冻了一样，连眼前的情况都无法分析。假想中吴邪不信任的脸在脑海中一点点逼近。
　　
　　就连最能说的胖子都选择了沉默，吴三省不知道在打什么鬼主意，根本没有来阻止的意思。
　　
　　感觉像是过了很久，我还是轻巧地挣脱了他的手，其实他抓得并不紧。走到吴邪身后，轻轻拿过水壶，拧好瓶盖装进他的背包里。
　　
　　“回去和你解释。”
　　
　　用只有他才听得到的声音。
　　
　　我始终不敢站在他面前直视他的双眼，因为我不知道对我这句承诺他会相信几分。作为一个成年人，他完全可以觉得我这是缓兵之计，他也完全应该记得陌生人的话不能信更何况是承诺。
　　
　　承诺，是的，这算是一个承诺。不管他信与不信，我都会去履行。
　　
　　我转过头，看着放在玉床上的血尸头颅，表情有些悲凉。指了指那彩绘漆棺后部的一只紫玉匣子，说：“你们要知道的一切，都在那匣子里。”
　　
　　接下来我说了早就准备好的谎言，期间都没有抬头看吴邪的表情，像是背书一样不带一丝感情地讲着半真半假的故事。
　　
　　说完这些话我有种完成了任务一样的释然，又恢复了面无表情，站了起来说：“天快亮了，我们差不多该出去了。”说完我就没理他们拔下插在墙上的黑金古刀，走到吴邪旁边。
　　
　　吴三省他们都在棺材里挑着宝贝，他则一脸疲惫地靠在一边，闭着眼睛小憩，不知道是不是心理作用，我觉得他脸上带着不屑。
　　
　　吴邪被在玉床上滚动的血尸头颅吓得一些跳了起来，我正站在他旁边，下意识地用手揽过他的腰，顺着他的动作把他圈在了自己的怀里。他平复了情绪，眼睛闪烁了一下，有些僵硬地退到了一边。
　　
　　现在不是探究吴邪心理的时候，我定睛一看，一只非常小的红色尸蹩咬破了血尸的头皮，爬了出来。
　　
　　是尸鳖王！
　　
　　有它在这里我的血根本克制不住其他尸鳖。
　　
　　我连忙招呼大家离开。谁知大奎本就有点浑浑噩噩，一时间没反应过来，竟然条件反射的一把就捏住了那虫子，他呆了一呆，突然一声惨叫，那只手瞬间就变成了血红色，不仅如此，那血红的部分非常迅速地从他胳臂蔓延了上去。
　　
　　胖子大叫：“中毒了，快点断他的手!”说着就来抢我的刀，他的体重真不是空摆设，被他这么一撞一撞，黑刀就脱了手，胖子凌空一接，突然整个人往下一沉，骂道：“妈的，怎么这么重!”他几次想把刀提起来，竟然都失败了。
　　
　　这黑金古刀本就极少有人能舞动，就算他到过再多的斗，没有过专业练武的经历，也不可能拎起。
　　
　　这个时候已经来不及，大奎痛苦得整个人都扭曲起来，几秒的工夫，他全身几乎都变成了血红色，好像所有的皮肤突然融化了一样。
　　
　　他看着自己的手，非常恐惧，想大叫却叫不出声来。吴邪急得额头直冒汗，正想跑过去帮忙，我拉住他的手，咬着牙说：“不能碰他，碰到就死！”
　　
　　他不甘心地看着大奎在地上痛苦地翻滚，眼眶都有些泛红。来不及了，我已经听见了尸鳖聚集过来的声音，快速抓起地上的石尘，往他身上洒了一大把，带着他向藤蔓上爬去。不经意间，十指相扣，没有人觉得这样的动作有什么不妥，掌心的充实、指尖的温热，都坚定着我要把吴邪毫发无伤带出去的决心。
　　
　　为了攀爬，我才松开了他的手，托了下他的腰，让他更容易向上攀爬。
　　
　　像是一起生活了很久的默契。
　　
　　陈曦是在我们之前爬上藤蔓的，不过比不上吴邪长手长脚爬得快，吴邪自己爬的也很艰难，但是看着身边的姑娘还是忍不住帮她一把。我虽然心里着急又不能阻止，只能尽量挡在他身后，帮他挡下飞扑上来的尸鳖。
　　
　　大奎似乎在垂死挣扎，紧跟在后面爬了上来。他的脸血肉模糊，不知道是皮肤熔化了露出了里面的肌肉，还是血从他体内渗出来，覆盖在他脸上。
　　
　　吴邪先是一惊然后有些激动地说：“快上去，说不定还有救！”陈曦像是知道要发生什么一样惊慌地往上爬去。
　　
　　大奎根本没有领情，他知道自己命不久矣，狠下心想要拉别人当垫背的。只有吴邪还不自知，想要把他拉上来。
　　
　　我先一步爬到吴邪边上，一手揽着他的腰一发力，把他带到了安全的地方。他心有不甘地转而抓住了陈曦的脚腕。
　　
　　吴邪看出了他的杀心，脸上褪去了怜悯，虽然还有些挣扎，却也拿出刀对准了他的额头。
　　
　　“陈曦再坚持下。”他眯起了眼睛。
　　
　　但是陈曦显然也没救了，血红色已经顺着她的脚腕向上蔓延开来。因为太痛苦，她的手抓住没能抓紧藤蔓，在大奎的拉扯下跌了下去。没来得及阻止，吴邪就伸出手拉住下坠的陈曦。
　　
　　吴邪会中毒。
　　
　　这个想法在脑海中一闪而过，我就已经折断了扯下她的手。就算看着她无助的脸，听着她凄惨的尖叫，我也没有丝毫心软。这就是选择这条路要付出的代价。
　　
　　“没救了。”我看见在一条藤蔓上踩稳，用手扳过他的头埋进我的怀里，然后接过他的抢，毫不犹豫地杀了两个人。
　　
　　他一把推开我：“别碰我，我中了毒，你自己先走，我没救了！”
　　
　　我自然是没事，因为我奇特的血。可吴邪就不能幸免遇难了。
　　
　　会有救的……既然我的血管用，那给吴邪涂在刚刚被陈曦抓破的地方上应该有用。心中太慌乱了我根本就没有仔细观察他的现状，就用手把刚止住血的伤口弄破。
　　
　　大不了我陪他。
　　
　　这是我此刻唯一的想法，虽然我不知道该如何说出口，却是我心中最坚定的声音。没救了又怎样，一个人时周身的冰冷我已经受够了。至少我不会让他那么难受。
　　
　　“我说你们小两口赶紧爬上去啊，吴三省刚刚叫了好几声让小哥你把玉床上的炸药点燃……再不走啊我们早晚得被蛰成筛子。”胖子趴下来一边踢着尸鳖一边说。
　　
　　“小哥快和胖子上去，我肯定没救了，还不如给小爷我一枪让我死得痛快。”
　　
　　“你拿个镜子照照，你他妈的面色比我还好，简直是面色红润有光泽，怎么可能中毒？”他一奇，低头一看，只见满手都是红色的疹子，看上去好像被几千只蚊子咬了一样。可是那红色到肩膀就停住了，现在反而在慢慢地消退。
　　
　　那毒对他没用。
　　
　　欣喜大过于对自己刚才不冷静的自责，我示意胖子把他带上去，自己从兜里掏出剩下的火折子，全部点燃对准那包炸药扔了下去。
　　
　　潘子在上面喊：“操！不行，那里面炸药太多了，炸了我们也没命！”吴邪看到越来越多的尸蹩爬上来，知道现在犹豫肯定就是死路一条，大叫：“管不了这么多了，死就死了！”一咬牙对着那背包就是一个点射。
　　
　　我看到他的身体已经有些虚弱了，担心他经受不住爆炸的热浪，快步爬上去，把他圈在身前，用手死死地捂住他的眼睛。
　　
　　可我高估了现在的身体状况，吴邪按让我养地站在那里我却因为猛烈的热浪被吹到了一边。幸好我及时用黑金古刀插在了藤蔓上才没有成为燃烧物的一部分。因为刺眼的光芒我只能闭着眼睛等着爆炸的结束，再睁开眼睛的时候，我已经找不到吴邪的身影。
　　
　　应该没事吧。
　　
　　我独自沿着刚才的路爬上去。应该早已习惯自己在漆黑的古墓中穿行，现在却觉得阴冷的很。
　　
　　虽然爬得有些勉强，我还是想要快点，再快点。
　　
　　昏黄的落日给天空渲染上了温暖的颜色。再次看到外面的森林，恍若隔世。
　　
　　我还活着……真好。
　　
　　这样不曾有过的想法充斥着我的身心，我用黑金古刀支撑着身子，一点点向远处隐约可见的身影走去。
　　
　　他手里拿着罐头却没有要吃的意思，呆呆地望着远方。
　　
　　我忍不住唤道：“吴邪。”
　　
　　我看到了他回头时眼睛中迸发出的惊喜，扬起了嘴角，微乎其微的弧度，却让我写的笑意更浓了。
　　
　　吴三省被识相的胖子和潘子拉到了一边。
　　
　　有份心动会在一瞬间放大无限倍，就像现在。就算什么都不做，只是这么凝望着彼此，那种暖意都能流淌遍全身。
　　

           

尾声：养只叫天真的驴蛋蛋

  　　我坐在吴邪的金杯车上，吴三省和潘子去了长沙的盘口，胖子也赶火车回了潘家园。
　　
　　吃了散伙饭后，我没有理由再呆在吴邪的身边，也没想过要反对他开车把我送到旅馆。不是不想，只是不知道如何入手。即使我也根本不知道，现在我离开吴邪，还能去哪。
　　
　　“小哥，你住哪家旅馆？”他认真确认了路况后，偏过头看我。
　　
　　我破天荒地没有盯着车顶，而是和他对视，轻轻摇了摇头。
　　
　　哪里不一样？只不过是个暂时停歇的地方，和丛林里的帐篷、墓室里的睡袋没什么两样。
　　
　　他不知是不是被我盯得不太自在，转而专心看着前面的路：“那我带你……”
　　
　　我有些期待他接下来将说的话，就好像一个疲惫的旅人在看见点点灯火的时候急切地想确认这一切不是海市蜃楼一样。
　　
　　“找家好的旅馆？”
　　
　　水月镜花被打碎的瞬间，都会让人有种遗憾和不舍，其实没那么忧郁的感情，这比起我独自生活了这么多年，不记得关于自己的一切来得要轻松许多。
　　
　　我机不可见地点了点头，心底那点不愿没能涌进眼底就被凌乱欠打理的头帘挡住。
　　
　　可能是旅游旺季吧，我们找了很多家旅馆都因为人满而不得不放弃。好不容易找到一家有空房的，他又觉得环境不好，卫生没有保障。
　　
　　看着他有些嫌弃却认真的检查热水系统、地面桌面的洁净程度、被褥的薄厚，甚至是枕头和床垫的柔软程度都不放过的时候，我终于扳过他的肩。
　　
　　就算再差也比在斗里好上许多，更何况只是一个暂时的住处而已。
　　
　　“那怎么行！斗里那是没条件，这里是在地上，小爷我还不能让你住得舒服点！”他因为激动而挥动着手臂，一定是跟胖子呆久了，那股劲儿都有了几分相似，“这些旅馆也真是不会做生意，不知道顾客才是上帝吗？小哥，你要是不介意就去我那住吧，就算小点，也比这里强。”
　　
　　我静静地看着他，想从他眼中看出这句话有几分的真心。他被我看得有些憷，磕磕绊绊地想要辩解。我没有给他说话的机会，抢先一步走出旅馆，坐回金杯车中。
　　
　　吴邪明白了我的意思，小跑着追上我，跟着上车、启动，轻车熟路地往他家驶去。不知道为什么，这次的速度比刚才快了很多，像是怕被拒绝般迫不及待。
　　
　　虽然很想享受这份宁静，有些话却呼之欲出。那是深埋心底很久的话，曾经不想被任何人窥视，现在又怕被吴邪误解。只是单纯不想让吴邪后悔，不想让他一直被蒙在鼓里。
　　
　　“吴邪，我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”
　　
　　他说不出话，就在我快要放弃的时候，开口道：“没有你说得这么夸张，你要是消失，至少我会发现。”
　　
　　有些一直积压再我胸口，我以为永远就要那么放着知道遗忘的东西，再那一瞬间消散了，就仅仅是因为那一句话。
　　
　　我淡淡地笑了，似乎是很久以来第一次这么坦诚地表露了自己的情绪：“我曾经想过，或许等我找到了过去，我可以养只狗的。”
　　
　　他疑惑不解，我却丝毫没有想给他解疑的心思。
　　
　　“我不想再等了。”
　　
　　

           

陈曦后记

  　　奇异地，我没有感受到任何的疼痛就这样从阴森的墓地回到了我的家――我原来生活的世界的家。
　　
　　但是那一刻被张起灵无情地拦下时的恐惧和愤怒却一直停留在心里。
　　
　　为什么！为什么！
　　
　　吴邪这个人哪里好？如此的平庸，不管是长相、身材还是身手。明明不该跟着掺和进来，却因为他管不住的好奇心让张起灵为了救他花了不少心思，甚至是受伤！况且，他还是个男的！这样的人怎么配的上独一无二张起灵！
　　
　　我愤恨地摔了杯子，还是发泄不完心中的苦闷。
　　
　　一年后。
　　
　　我上网搜了很多关于耽美的东西，为了证明我的猜测是错误的――张起灵根本不会喜欢吴邪。可是越看越觉得绝望，他们之间流露出来的那些不可忽视的感觉……
　　
　　两年后。
　　
　　慢慢地我也喜欢上了耽美，却依旧无法接受瓶邪。毕竟那个男人，就算是天真的迷恋，也是我的初恋啊！
　　
　　三年后。
　　
　　我成为了一个耽美作家，写着自己幻想的故事，甚至是瓶邪的故事。我想我已经释然了，我找了个普普通通的男朋友。那时的年少无知只以为是，那时仗着自己知道剧情就以为我可以站在更高的角度评价他们的无知……我想过了三年我能坦诚的面对那段经历，坦诚地面对他们的感情了。
　　
　　谁都有过那么一段时期，可能因为我从小被家长保护的比较好，没受过什么挫折打击，所以比同龄的人成熟的更晚些。
　　
　　年少的时候心中有个玛丽苏并不是耻辱，只要你能长大，能踏踏实实的生活在现实之中。
