
　　闷油瓶娶亲记
　　作者：泠风灰弦

　　chapter.1

　　张起灵面无表情地睁开眼睛，昏睡了两天终于晃晃悠悠地从床上坐起来。
　　因为他发现自己……饿了。
　　光着脚踩在地上，地板上传来刺骨的寒意似乎一点也没有让他感到不适，可能是因为他的身体也一样的冰冷。
　　扯下自己身上包扎着的一圈一圈的纱布随手丢到一边，检查了一下伤口。没有意外，都愈合了。
　　走到客厅里扫视着不算特别空旷的客厅，东西是上一个屋主留下来的，他不喜欢，也没怎么动过。
　　最后目光停留在了正前方的茶几上，上面摆满了吃光后的方便面盒子和一些压缩食物，还有一些东西零乱地铺落在屋子的各处。
　　踩着地板上堆满的垃圾张起灵直直地走向厨房打开一个方便面的大纸箱，皱了皱眉，只剩下最后一桶了。
　　……
　　窝在沙发里吃着刚泡好的面和从背包里胡乱找出的肉干，不知道为什么张起灵突然觉得自己的生活特别乱，似乎可以称作是浆糊了。
　　为什么呢？
　　是因为过去一直执着追寻自己遗失的记忆而不断下斗，几乎没有能好好生活在正常人的世界里的原因么？那么现在，他已经找回了所有的记忆，解开了一切的谜团是不是也该像正常人一样生活了呢？
　　不过即使找回了记忆他似乎也摆脱不了需要时常下斗的命运，因为他很悲剧的发现自己出了斗几乎就是生活能力九级伤残者。
　　他熟悉墓中了一切，却连一盘菜都做不好。
　　于是在一次差点炸掉自家厨房的伟大尝试后，他义无反顾的决定今后的日子与方便面等一系列速食为伍。
　　放下手中被扫荡干净的空盒，张起灵抱起自己的双膝抬起头两只眼盯着天花板，而思绪却飘了好远。
　　在所有秘密解开后，受伤的吴邪被他二叔带回了长沙，而分别的时候只有胖子，那时胖子的话突然窜入张起灵的脑海：“小哥，你的身世之谜已经解开了，人也不会再尸化，不管你以前活了多少岁现在你就是一个二十多岁的小青年是个完全正常的人了。多为自己想想，以后别拿自个儿命不当回事，好好打算打算，还可以娶个老婆生个大胖小子把你这一身绝活儿给传下去！”
　　胖子说得没错，他现在除了一身功夫外就是个普普通通的人，是不是真该像胖子说的那样过正常人的生活？
　　安定、恋爱、娶妻、生子、变老、死去？
　　自己买下这个二手房算不算安定？至少有了一个可以落脚的地方。
　　然后，恋爱？
　　张起灵低下头再次打量了一次乱七八糟屋子……找个人来收拾一下才是当务之急！
　　只是这个人，该找谁？
　　思索片刻张起灵伸两根修长的手指掏出了被夹在沙发缝隙间的唯一的通讯工具……
　　吴邪照例坐在古董店里间的木制长椅上打着瞌睡。
　　即使是柜台上的电话铃响了也没能吵醒他，不过下一秒――
　　“老板！！！”
　　吴邪睁开眼蹦下椅“嗖”地蹿出来，抬手狠狠给了王盟一暴栗，“嚎你妹！老子教过你我们这行无论做什么都要淡定、淡定！”
　　王盟含着一双委屈的泪眼，一只手揉着头顶红肿的包包，另一只手把电话递给吴邪，“老板，找你。”
　　吴邪恶狠狠地夺过电话，又瞪了王盟一眼，大有“你下次再嚎这月工资就没了”的意思。
　　“喂，您好，这里是西泠印社我是吴邪，请问您是？”吴邪冲王盟挤挤眼让他学着点什么叫淡定。
　　1秒……
　　2秒……
　　3秒……
　　“什么！！！！！！”
　　这一下吓得王盟揉包的手一抖又把自己狠狠地挠了一下，疼得他直想撞墙！
　　一脸幽怨地看着吴邪，“老板，咱这行无论做什么都要淡定、淡定～”
　　吴邪深呼吸一口气淡定了一下再次问道，“您是？”
　　两秒钟后吴邪果断地掐掉了电话，然后立刻招呼王盟赶紧收拾一下今天不做生意了赶紧把门窗都关上然后他就可以下班了。
　　王盟一听激动得头发都飘起来了，但一想不对啊，现在离下班还早，他家老板这是怎么了竟然这么反常？
　　“老板，到底怎么了？”
　　吴邪已经迅速地收拾好了自己的东西准备出门，转过头来回答王盟：“今天太邪乎了，再做生意肯定会出事！我去三叔那儿避避，你自己也小心啊！”
　　语罢，吴邪已经风般冲出了古董店，开着他那辆破金杯迅速消失在了拐角。
　　王盟愣得嘴角直抽，他家老板不是今早才说是这黄道吉日，会交好运么？不过接个电话怎么变得这么快呢？
　　张起灵望着已经被挂断的电话很是不解，他只是报上自己名字就惹来对方一阵惊呼然后再确定了一次就剩下忙音了。
　　心口有些恼，这可是自己第一次给他去电弧。
　　就在手机即将要命丧瓶手的时候他忽然松了力，拇指再次在键盘上跳动起来。
　　这次只响了一声就被接通了，“谁啊，敢打扰你胖爷爷喝酒！”电话那头十分吵杂，听得出胖子已经喝了不少酒连声音都有些含糊不清了。“张起灵。”
　　对方立刻打了个酒嗝，然后沉默了好像是在确认号码，很快张起灵听到他小啐了一句“靠，真是见鬼了。”过了一会儿没有了那些噪音似乎是换了一个地方才听到胖子不敢置信的声音，“真是小哥？”
　　“嗯。”淡淡地回答。
　　胖子明显是酒被吓醒了抽了口气继而笑道，“诶哟，什么事儿竟然让小哥你给我打电话啊？”这太离谱了！
　　“过来帮我收拾一下。”
　　“收拾什么？”
　　“屋子。”
　　胖子一顿道，“小哥你开玩笑吧，这种事随便找个钟点工就行了。”
　　“屋子里的东西，不方便。”
　　胖子立马就会意了，这张起灵的家里肯定有不少价值连成的宝贝要是漏了风声他们可都危险了，但是也为难起来，“小哥不是我不帮你，我人在北京远水解不了近渴啊，对了！你不是在杭州么，让小天真去不就得了！”
　　“可是吴邪他家里……”自从吴邪下地的事让他父母知道后就被禁止了他和倒斗相关的一切事情，只能偶尔偷偷帮忙搭把手。
　　胖子一听就知道了他话中的顾虑，便很义气地说：“好歹都是一起出生入死过的兄弟，收拾个屋子怕个啥，小哥你把地址给我然后就安心在家里坐着我这就给天真打电话！”
　　等的就是你这句话。
　　挂掉电话后张起灵又把手机塞回了沙发缝里，继续和天花板交流感情，唇角却微微扬起了一条不起眼的弧线。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　吴邪开着车一路狂奔。
　　靠！今天是中邪了还是鬼上身？刚才竟然有人打电话说自己是张起灵！那只闷油瓶子，怎么可能！哼哼，以为骗得到他么？
　　接电话的时候可留意了是个手机号，那个年纪可以和大粽子一较高下的闷油瓶可能使用这种新时代的高科技吗？那还不如告诉他汪藏海喜欢开着汽车满世界乱跑，万奴王每天抱着电视跳Dangerous，西王母的那群血尸经常凑在一起搓麻……等等，想多了--
　　不过那人的声音装得但是挺像，八成是安上了柯南的蝴蝶变声器！总之就算有一百种可能闷油瓶也不可能给他打电话，除非太阳从西边出来，这个电话充分说明有人想捉弄他所以他当机立断外出避难！
　　停车等红绿灯的时候吴邪的手机响了，他看来电显示是胖子便塞上蓝牙耳机按下接听。
　　还没来得及开口那边胖子先嚷了起来，“小天真，你居然这么久不主动联系一下你胖哥哥！好歹咱也是一起出生入死的革命战友啊！”
　　吴邪听胖子这么一说立刻计算了一下“这么久”是有多久，“不就两个月么，再说你下斗去了我能找得到你么？”
　　“行了行了，跟你开个玩笑呢还当真，对了你现在没事吧？”
　　“没啊，做什么？”绿灯亮了，吴邪发动车子继续向他三叔家驶去，老狐狸那里应该会比较安全。
　　“那就好，你去个地方吧，就在杭州我把地址给你……”胖子一口气念完了地址，吴邪一听还挺近不过立刻警惕起来，问道，“死胖子，你想干嘛？谁住哪儿？”吴邪记得那是一个高档小区，房价贵得吓人。
　　胖子只说了三个字吴邪就刹了车停在路边，他怕再开下去会出交通事故。
　　“你确定？”
　　“胖爷我会骗你不成，自个儿去看看不就知道了！这可是我给你争取到的，天真你可得好好把握～”胖子的声音越来越邪恶，引来吴邪怒喝：“把握你个娘！要是骗我有你好看的！”
　　说完就挂断了电话，接着小金杯一调头就冲走了。
　　自那以后吴邪就再也不下斗了也已经快半年没见过张起灵了，上一次见面还是接应倒斗回来的王胖子一行碰巧闷油瓶也在里面，几个人匆匆喝了一杯就各奔东西了。
　　现在吴邪站在那个可能是闷油瓶的家门前不知如何是好，胖子也没告诉他要来干嘛，万一一个不小心惹恼了闷王……除非他的脖子有点痒。吴邪很快就驾车到了胖子给你地址，伸出手按了一下门铃没反应却发现就跟知道他要来似的，门根本就没关。“小哥？”没反应，吴邪好奇地推开门，然后他华丽丽的……傻掉了。
　　天呐！这还是人住的地方吗？简直就是一片狼藉、狼藉！不是小偷趁闷油瓶不在家把这里洗劫了一翻吧？
　　很快他否定了这一想法，不仅是因为一屋子乱七八遭的垃圾还因为他看到沙发的角落里窝着一个人……闷油瓶？
　　张起灵只穿着一件薄薄的针织衫和一条运动裤。
　　原本不知如何是好的吴邪此刻却平静下来。
　　他睡着了啊。
　　似乎很久都没有见到过这只瓶子睡着后的样子了，是梦到什么有趣的事了么好像很轻松的样子呢，话说他的睡脸还真是好看呢，特别是他的一双眼眸黑得就像会发光似的……
　　“啊！”
　　不知什么时候吴邪竟然用手触碰到了张起灵的脸，而那张脸的主人正冷冷地盯着他。
　　吴邪吓得一下就缩回了手还往外蹦了两丈远，下意识的就转身想逃。
　　“吴邪？”
　　张起灵的声音让他的动作生生定在了原处，知道自己逃不掉了缓缓转过身脸上堆起天真的笑容，道，“嗨，小哥！那什么，胖子让我来的。”
　　“嗯。”张起灵依旧没有移开目光。
　　吴邪隐隐觉得自己的背上已经冒出一层冷汗，心里又开始问候胖子他全家，“小哥，你什么时候搬来杭州的，怎么都不跟兄弟说一声？” 三分钟过去了，没有回答。吴邪明白他又被无视了，不知怎么的他竟有一点怀念这样的感觉……
　　气氛一时间陷入了尴尬，闷王还是盯着他不放，而吴邪感觉自己的身体都快被眼光射出个洞了！所以他努力地寻找着话题……
　　“小、小哥，对了！今早我接到一个电话，那个人太好笑了他居然冒充你！他还说他是‘张起灵’……”吴邪说起来兴致勃勃的。
　　“为什么挂我电话？”
　　“还好我聪明，我想你闷～～嗯小哥怎么会用手机呢，然后我当机立断……等等，你刚说什么？”吴邪意识到好像有点不对劲，“你说那个电话……不会真是你打的？”
　　张起灵冷冷地看着吴邪的眼睛，微微颔首。
　　吴邪瞪大眼，然后看着张起灵从沙发缝里掏出一个方形的小盒子在他眼前晃了晃，此学名曰：手机。
　　不仅是手机，尽然还是iphone4……
　　“不、不是吧，小哥、小哥我真不是故意的！”吴邪看着张起灵只一个劲地道歉，这天杀的闷油瓶这么会有这种高科技！
　　张起灵继续保持沉默。
　　吴邪一咬牙一跺腿埋头道，“小哥，你千万别气，你要我做什么都行！”
　　“什么都行？”张起灵幽幽地道。
　　吴邪忽然全身打了一个寒颤，此时的张起灵眼光狡黠得就像一只猫，一闪而过，可惜他没有看到。
　　“恩。”
　　“那……”
　　“做什么？”吴邪看见张起灵跳下沙发一步一步向他逼近，心里吓得直发毛。
　　这只瓶子想做什么？这里可就只有他们两个人，孤男寡……男的，啊呸！老子是直的，直的！
　　……但是最近大家不都好这口么？
　　吴邪瞪大了眼下意识地捂住胸，走到他面前的张起灵愣了一下抛出鄙视的眼神，说：“把屋子收拾干净。”然后脚风一转朝卧室去了，留下吴邪一人在客厅里傻站着(⊙_⊙)
　　不知为何，这一觉张起灵睡得格外舒适，总是有种淡淡的心安萦绕着他，以至于到太阳快下山的时候才醒来。
　　“嗯？”屋子怎么变样了？
　　张起灵一挑眉，迅速从枕头底下摸出一把长长的军刀刻意压制着声音就朝客厅去了。
　　一路上毫无阻拦，所有的垃圾都被一扫而空，连玻璃都被擦得发亮！
　　客厅里，只见一个人背对他站着，头上不知道怎么围了块破布，手里还矗着一把长长的棍子……拖把？？
　　那人都抖动着双肩道，“哈哈，终于让小爷给弄干净了！”
　　？
　　吴邪？
　　像是察觉都身后的目光，吴邪转身看到了站在阴影中的张起灵，于是刚才意气风发的身影立刻缩水了好几公分--
　　“吴邪，过来。”张起灵伸出手示意。
　　“小、小哥，冲动是魔鬼……”
　　看着吴邪抱着拖把棍哆嗦着两只眼睛还死盯着自己的右手不放，张起灵终于意识到原来他伸出去的是那把打磨得发亮的……军刀--///

　　chapter.2

　　张起灵家的冰箱纯粹是摆设作用所以两人只好出门解决晚饭，两人找了一家炒菜店便坐在来点了几个小菜准备大饱口福。
　　吴邪忙活了一个下午饿得够呛，老板娘刚把饭菜盛上来他立刻王胖子上身狼吞虎咽，而张起灵由于长期与速食为伍即使万年面瘫也不影响他飞快地舞动筷子。
　　两人最中意还是中间那盘烧牛肉，但是……很快就见底了。
　　一坨大大的牛肉在锅底哆嗦着，吴邪盯着它咽下一口唾沫两眼散发出黑夜中的精光，但……恐于闷王伸到碗边的筷子在权衡之下只好明智的放弃。
　　话说识时务者为俊杰，当吴邪继而转战一边的小菜时，一双筷子飞快的来而又去。望着非常突兀地出现在自己碗里的肥牛肉瞪大了眼，吴邪猛地抬头看张起灵发现他正埋头飞速的扒饭。
　　吴邪愣愣地捧着碗，一时不知该怎么办？今天怎么这么邪乎，反常事儿一件接一件，他上辈子究竟做了什么大善事这闷油瓶子竟然往他的碗里夹菜！！
　　“怎么不吃，傻笑什么？”张起灵不知何时停下了手上的动作看着他。
　　而吴邪果然不负天真这个称呼，刚才居然还不自觉地望着自个儿碗里的肉笑起来，不知道的还以为他是和尚还俗来着--
　　“啊？没什么！”意识到自己的失态吴邪立马低头扒饭去了，可他老是觉得自己脸上烫烫的，不是牛肉吃多了上火吧，想着又狠狠嚼着肉开始纠结，以至于后来个过程中他再没说过话……也没敢抬头看张起灵。
　　吃过饭吴邪又带着张起灵上超市去买了一堆生活用品，然后临走的时候还特意很鸡婆地叮嘱他要吃健康营养的食品别拿自己的身体不当回事。
　　张起灵面无表情只是听着他说，吴邪也不知道自己为什么这么嗦，可能是看闷油瓶一个人住又无亲无故怪可怜的吧。
　　“小哥，你以后有什么事就来找兄弟我，杭州这地界我吴邪还是混得走的。”吴邪拍拍张起灵的肩算是道别，他没指望闷油瓶能有什么反应……但是！
　　这只闷王竟然破天荒的点了头，然后伸手到裤兜里掏了个什么递给吴邪。
　　吴邪困惑地接过，埋头一看那叫一个受宠若惊竟然是闷油瓶家的钥匙！！！
　　果然是生死与共的兄弟这么信任他！但是为啥自己就没这么信任过胖子，如果把自家钥匙给了胖子……想想就觉得不可能。
　　但他万万没有想到的是，这一举措直接导致――
　　你丫挨千刀的闷油瓶，当老子是免费保姆啊！！
　　一个星期后吴邪又站在了张起灵堆满垃圾的家里，这可是他之前努力打扫了一个下午的房子啊，这只臭瓶子太不尊重他的劳动成果了！
　　今天吴邪原本趴在自家窗户上惬意的感受着春天的气息手机铃声突然就响了。
　　被打断的吴邪本来还有些恼，但是一看到屏幕上显示的是“闷油瓶”气就完全不知飞哪去了，心里还有一点小小的期待。
　　“喂？”
　　“吴邪，过来一下。”
　　于是张家小哥一句话，吴家小老板就屁颠屁颠地飞去了……
　　但是居然让他又看到了这么一副光景，气立刻不打一处来。
　　桌子上还是堆满了速食，这该死的闷油瓶又没好好吃饭！
　　但是房间的主人并没有在客厅，吴邪试着叫了一下，“小哥？”没有回应。
　　难道在睡觉没有听到，吴邪小心翼翼地向张起灵卧室走去，尽量不发出大的声音。
　　看到床上背着他侧躺的人吴邪松了口气，果然是在睡觉。
　　刚想转身出去收拾屋子，眼睛却瞟到了床上一块不大不小的暗红包血渍。
　　闷油瓶受伤了？！！！
　　吴邪立刻冲到张起灵面前，见他腹部果然有一个地方虽然上过药但依然浸出很多血来。再一看伤的主人……他竟然还睡得着！！
　　吴某人瞬间爆发出的想法就是把这人拖起来好好抽一顿！
　　当然这只是想法而已，他不敢……虽然闷油瓶受了伤战斗力有限，但是依然用一只指头就能秒掉他。
　　不过当时头脑发热不知哪来的冲动，吴邪就冲着张起灵嚎了一句：“你丫的张起灵就不知道照顾好自己吗！”接着把他从床拉起来，他的一只手臂搭在自己的肩上，然后在他腰上用力直接把他架起。
　　其实张起灵早在吴邪第一次叫他的时候就醒了，此时吴邪架着他走路也用了不少力气减轻吴邪的负担。
　　还好这个时间电梯里没什么还人可以直通地下停车场，吴邪把张起灵塞进了自己的车里又回去拿了一些必要的生活物品就开车回家。
　　吴邪发誓，这是他这辈子开得最慢最小心的一回，生怕一个不注意又把张起灵颠出血来，那可是宝血，要是做成血旺就是天价还有价无市的那种！
　　要是坐在后坐的张起灵知道吴邪现在在想什么一定会先把他剁了……
　　吴邪扶着张起灵下了车赶紧给看店的王盟使眼色，王盟不是白痴虽说不知道发生了什么但是也迅速跑出来一起把张起灵弄上二楼。
　　可王小盟童鞋总感觉这个相貌俊秀的小哥好像很嫌弃他似的，不仅全身往老板那边倒还有意无意地飘来一个冷冰冰的眼神象是在警告自己离他远点。
　　难道自己身上有味儿？狐臭可是好多年前就治好了，莫非还有余臭？不行，宁可信其有不可信其无，待会儿得去洗个澡买个药喷一下，让对面街卖臭豆腐的小香闻到了可不好，瞄她好久了可不能功亏一溃……
　　但迫于衣食父母的Y威，只好装装样子实际上一点力都没使的帮了帮忙。
　　把张起灵扶到床上王盟就下去了，吴邪坐在旁边喘气，心想这王盟真是太不中用了简直就是鸡肋！就这点力气还想泡对面卖臭豆腐的小香，痴人说梦，人家扛着两箱豆腐过街连气都不喘一下，等他嫁过去了就只有家庭煮夫的命！
　　咒完自家店小二吴邪赶紧给张起灵换药才看到血又在流了，不禁有些懊恼自己磨蹭什么。
　　以往张起灵受了伤若不是昏死过去或者手不能动弹都是不会让别人替他包扎的，但是吴邪现在心急也没注意只当他是难受到不能起身……
　　还好自己家里备得有急救箱能应付得过来，吴邪心里暗暗庆幸。
　　“小哥，你那伤是怎么弄的啊？”已经做好他不会答的准备，但是想到闷油瓶身上的伤口有些不对，不是新伤倒像是是旧伤被撕裂了。
　　“雷子。”出乎意料的回答了。
　　雷子？
　　吴邪点点头，他也听到风声了，最近查得很但没想到闷油瓶这样的高手也受了伤。
　　突然他像是想起了什么似的，对着张起灵道，“不好，小哥我先出去一下马上就回来。“
　　于是吴邪又一阵风似地冲了出去，惊得正在嗅味儿的王盟一愣一愣的，末了又倒了回来指着王盟道，“反正也没什么客人，让隔壁的大爷帮忙看着店，你赶快去买几个菜回来。对了，记得的要猪肝！补血！”
　　然后就开着他的坐骑一路横冲直撞扰民无数的朝着张起灵家去了。
　　……
　　吴邪发誓，这是他这辈子第二次开得这么小心！瞄了瞄头顶上的后视镜，生怕一个不注意把后面那些个宝贝颠掉个角，那些东西可都价值连城随便破一个就是把他吴邪剁成块当猪肉卖了也赔不起！
　　不过还好这闷油瓶子有良心，拿的都是些体积小巧方便携带价格又高得吓人的明器，哪像那只胖子冲进去就恨不得把人家整座墓都给搬走……
　　刚才听说雷子查得紧都查到闷油瓶这座大神身上了保不齐会伤到他家里去，又想起上次给张起灵打扫房间的时候看到他随便一个橱柜里就放满了明器，心想要是真给抓到了那可就百口莫辩啊，所以自己又当了回送货师傅把东西都给运走。
　　不过离开前，他还是很有心的请了一个大妈来把屋子打扫干净。
　　但是大妈来看到一幅人间地狱的模样，吃惊加之鄙视的眼神吴邪真想找条地缝钻进去！
　　靠，闷油瓶你丫丢得舒服，老子给你背黑锅！
　　转念一想，难道他之前一个人的日子都是这么过的？不禁又有些心酸。
　　回到家里，吴邪又小心翼翼地把从张起灵家带回来的明器放进了仓库里，王盟早把饭菜买回来了，正守在桌边等着老板回来立马就下筷子。
　　吴邪看他一幅连口水都要滴下来的饿狼相，心想：让他这么扑上去我们还吃啥？
　　抬腿朝着王盟的屁股就是一脚，“滚出去吃你的臭豆腐！”
　　王小盟含泪幽怨的飘走……
　　吴邪走进卧室看张起灵已经坐起来了，正半裸着上身窝在床头，一如既往地盯着天花板。
　　敢情哪家的天花板都是你情人啊。
　　“小哥，出来吃饭吧。”
　　张起灵把目光移向吴邪，点了点头站起身就往外走。
　　“小哥，多吃点猪肝，补血的。”说着还网张起灵的往里夹菜。
　　“吴邪。”张起灵抬头看着他。
　　“啊，怎么了？”顿时有点心跳加速。
　　“你夹太多，我碗里堆不下了。”
　　“……”=口=
　　吴邪有些不敢看张起灵就一直埋头扒饭，不知道为什么他半裸的上身总是会让自己浮想联翩……
　　“那什么，小哥我把你的那些明器都搬过来了，我这儿是古董店就是雷子来了也好说一些。”
　　“嗯。”淡淡的回了一声。
　　“那这段时间你就在我这里住下吧，等风声过了。”
　　“可是……”张起灵抬起头看着吴邪，欲言又止，吴邪知道他是什么意思。
　　“放心吧，你是我兄弟这是我的地盘我家里不会说什么的！我又不收你房租你就安心住吧！”
　　吴邪拍拍张起灵的肩，收拾桌子去了，忽略了张起灵眼底的一丝计谋得逞后的得意。

　　chapter.3

　　半夜，张起灵侧躺在床上幽幽地睁开了黝黑的眸子，望着身边人纤细的背影发神。
　　他也没有骗吴邪，的确是在和雷子动手的时候拉开了旧伤，但他的伤并不重，至少还没严重到要人来照顾和从早到晚躺在床上，以他的定力是完全可以无视的。
　　但他需要一个理由，一个住进吴邪家的正当理由。
　　为什么想要住在他这里？老实说其实连张起灵自己也不太明白，只是想见到他，就这样做了而已。
　　吴邪的房子不大，平时只有他一个住，所以客房一直空闲着，现在张起灵住进来也没来得及收拾两人只好暂时先挤在一间房里。
　　不过吴邪睡觉不怎么老实，特别是在自己的大床上喜欢滚来滚去。
　　于是睡梦中的某邪扭扭腰身开始准备午夜行动……
　　大床就是舒服，翻个身滚滚滚……
　　奇怪怎么滚不动了？
　　吴邪掀起了小嘴，看样子很不满有东西挡住了自己前进的方向，他还就不信了有谁敢在床上拦他吴小爷的路！
　　他拱他拱他拱拱拱，当然他不止会拱他还会刨两下……
　　“吴邪，别乱动。”
　　沉稳而有力的声音像一阵清风般让睡得不安分的吴邪打了一个激灵终于醒来，抬头寻去正对上一双在黑夜中闪闪发亮的眼睛。
　　“啊――”像见了鬼一样，吴邪大叫一声迅速弹开。
　　这，这是什么，鬼吗？怎么会在他床上？
　　看着眼前刚醒尚未恢复记忆的人正抱着被子缩在一旁大有“你敢动我就马上逃跑”的趋势，张起灵只得无奈的叹了一口气道，“吴邪，是我。”
　　是你？你谁啊，别跟我套近乎，知道你想让我上当然后抓住我当替死鬼自个儿好投胎去……等等，为啥感觉有点不对？
　　某邪的意识有了一点复苏的迹象，他吞了一口唾沫在心中大力祈祷：这是在做梦在做梦在做梦……
　　然后轻轻问道，“小，小哥？”
　　听到对方重重地“嗯”一声，吴邪的嘴角已经开始抽搐了，他刚才做了什么？太丢脸了，竟然把闷油瓶当墙刨― -
　　“对不起，小哥，我不是故意的。”吴邪紧张得把头都缩进了被子里只留着两只眼睛盯着张起灵生怕他一个动作就把自己当海猴子给秒了。
　　说着，张起灵伸出一只手靠近吴邪，某只邪瞪得眼睛都圆了：不是吧，他真把要把我脖子给拧了？！！天，我刚才只是开玩笑的！
　　“小、小哥，冲动，冲动是魔鬼……”
　　面对越缩越远几乎要从床上掉下去的某人，张起灵跟拎小鸡似地单手就把吴小邪提到自个儿身前，然后一手放在他的腰上一手放在他的脑后轻轻环住，说道，“睡吧。”
　　张起灵的话就是命令，吴邪竟然很没用的反射性地睡着了一点也没觉得有哪里不对劲，不过倒是安心了许多。
　　这样的情况一直持续到第二天大早。
　　睡饱了的吴邪张开眼眨了眨，然后又伸出手指在眼前的东西上戳了戳，不错，很有弹性，又戳了戳自己的，……
　　那是什么！！！！！
　　吴邪下巴都要掉下来了，谁可以告诉他现在是什么状况吗？为什么闷油瓶的胸肌这么光滑有弹性，手感这么好！！？而自己就是鸡肋！
　　……沉默。
　　这不是重点！！！
　　重点是为什么他会被闷油瓶搂着睡，还搂得这么紧？！！！
　　他被吓到了，他幼小的心灵受到了创伤，纯真的感情受到了伤害，只因为这个姿势是怎么看都像是在搂女孩子。他，吴邪！可是个大老爷们！屈辱啊……
　　不过，这只瓶子的皮囊还生得真是好看得紧，要是他愿意不知道会有多少女生抢着往他怀里钻吧，但他整天只知道下斗和粽子打交道，要是他那天带回来个千年古尸说要娶她为妻大概都不会觉得奇怪吧。
　　哪像自己，长这么大连女孩手都没牵过……怨念得紧呐。
　　这么胡思乱想着，吴邪几乎已经忘记了自己的处境还往着温暖的地方窝了窝。
　　察觉到怀中人的异动张起灵的睫毛颤动了两下然后缓缓张开了眼灵光闪过后平静得看着吴邪。
　　“吴邪，我饿了。”
　　“啊？”
　　吴邪快速地逃离了张起灵的胸膛，尴尬的笑了笑，“小哥，昨晚真是对不起，我睡觉不安分。”
　　张起灵皱了皱眉，吴邪的离开让他突然有种空荡荡的感觉，不舒服。
　　吴邪却误以为张起灵是生气了心头不禁有点难过，但还是打起精神说到：“我会快点把房间收拾出来的，小哥你就可以一个人睡了。”然后飞快地穿好衣服跟逃命似的跑出去做早饭了。
　　他怎么了，为什么觉得胸口闷闷的？可能是生病了吧。
　　张起灵这样想着。
　　吃过早饭后吴邪下楼看店王盟已经到了正拿着鸡毛弹子四处打扫，满意地点了下头。
　　不错，这小子终于开窍了，也不枉他一番苦心教导啊。
　　“咱老百姓，今儿真高兴！”温和的阳光洒进小古董店的大门，吴邪站在西泠印社的大门前深呼吸扬起了一个大大的笑脸，今天又是美好的一天。
　　“老板，心情不错哟，有什么高兴事儿啊？”听到吴邪难得的不算歌声的歌声王盟探了个脑袋出来问道。
　　高兴事儿？有什么高兴的？哪有，那他为什么高兴，神经病……
　　“看什么看，看店去！”吴邪狠狠的瞪了一眼好奇中的王盟，自个儿上楼去了。
　　毫无意外的，迎面就看到张起灵坐在沙发上闭目养神如果他没睡着的话。
　　不是自己昨晚闹得他没睡好吧，也没办法在自己的大床上太舒服了完全没在意周围的情况。
　　心里觉得挺对不小起闷油瓶的，他身上有伤还没能好好休息。
　　“小哥，你醒着么？”吴邪的声音很轻生怕吵着了张起灵。
　　就在他以为其实闷王已经进入休眠状态时，一声不大不小的回答飘入耳中，“嗯。”
　　啊，这只臭瓶子醒着不会快点回答他吗？每次都是这样，下次你问我话的时候我也学哑巴试试！
　　当然他也就敢在心里想想，见吴邪半刻没有动静，张起灵主动开了一次金口，“有事？”
　　“小哥你该换药了，我这就去收拾屋子然后今晚你就有房间睡了。”吴邪陪着笑脸走过去打开了客房的门。
　　今晚又只能一个人睡了么？张起灵突然冒出了这样的想法。
　　但是似乎没有理由拒绝。
　　只好看着吴邪忙碌地抱着东西在客房里进进出出却一点也没有想上去帮忙的意思，倒是希望他不要收拾得这么快。
　　已近午时吴邪馒头大汗地站在张起灵面前。
　　“小哥，已经收好可以住人了。”吴邪累得满头大汗但还是用手挠挠后脑的头发露出一个灿烂的笑容。
　　张起灵看着他的笑脸愣了愣忽然站起直接擦肩而过走入客房，“碰”地关上门。
　　――吴邪呆在原处，他怎么了？
　　夜晚，吴某人躺在床上辗转反侧，烙了无数个山东大饼但是依然没能和自家亲爱的大床培养出一点睡意。
　　奇怪，他这是怎么了，平时这个时候梦都应该做了好几个但是现在为什么就是睡不着！
　　睡不着也就罢了，更奇怪的是为嘛他现在满脑子都是那只几乎一天没有理他的闷油瓶！！
　　嗖的一下从床上坐起来，算了就算睡不着也不要去想那张冰块脸。吴邪决定去数星星玩，当然前提是如果第一眼看到的不是张起灵的话，否则就很有可能由望着天数星星变成看着旁边的窗户数瓶子……
　　张起灵背靠着玻璃窗坐在大理石筑成的窗台上，左腿微屈右腿随意地往下搭着，左臂放在大开的窗户上右臂放在腹部。脸朝着窗外稍稍向上抬起似乎在凝望着天空又似乎不是，夜风肆意抚弄他黑色的短发就像是在空气里扬起一支狂野的舞曲。但是他脸上冷清的表情却让人不禁觉得这一切都与他无关，其实这只是一尊雕塑面孔精致却没有任何感情……
　　明明是一个活生生的人却像死去了一样，吴邪看得有些心疼，几乎有一种想要冲上去紧紧抱住他的冲动，给他记忆给他温度给他感情！把他失去的一切都给他！
　　就在吴邪已经打算翻窗户过去的时候张起灵像终于注意到他的存在了一样转过头黑珍珠般的眼眸直直射过来。
　　“你做什么？”
　　原本吴邪的一条腿已经踩在了护栏上两支手撑着窗户半个身体都掉在外面了，但是听到张起灵这么一说才发现原来身体的反应真的比脑子快……
　　吴邪家的结构比较特别，是两间卧室的门是对着的朝向也是相同的，两个小阳台之间相隔的距离也不大，就算是吴邪也能翻过去。（小邪：乃这是神马话！神马叫做‘就算是吴邪也能翻过去’！鄙视俺滴人品值么！！）
　　“啊？”迅速地缩回了屋内，“噢，那个小哥你睡不着么？”
　　不知道怎么的，脱口而出就是这样的话来，奇怪明明是想告诉他其实他可以不那么孤独的。
　　这样多余的问话很自然的就被闷王无视了，吴邪有些尴尬不知道该说什么好，也暗自吐槽自己干嘛说些废话来冷场。这个时候坐在窗台上不是睡不着是什么，学习周董装酷么，大半夜的给谁看？嫦娥姐姐还是美少女战士？
　　这个时候就比较怀念胖子了，有他在至少不会冷场。
　　张起灵暗自看了吴邪一眼心道：真是个天真的家伙在这种情况下思维都能天马行空的乱飞。
　　“你起来做什么？”
　　吴邪以为自己听错了，偷偷掐了自个儿手臂一下才发现，娘的真是那只闷油瓶在问他！
　　“睡不着起来数星星。”吴邪如实说来还有些不好意思地笑笑。
　　“数星星？”听到对方略带惊讶地重复吴邪立刻后悔为嘛刚才就老实地说了？数星星怎么看都是小女生才做的事，他吴邪好歹是个奔三的大青年了，虽说号称是80后最后一个处男但是自尊心还是非常强烈的，心猜闷油瓶一定在笑话自己很傻很天真就觉得不太舒服。
　　“数星星怎么了，每个人都有怀念童年的权利！”大声狡便着掩饰自己不对劲的心情。
　　不过说完他就后悔了。
　　童年这种东西，想起的是什么张起灵自己也没有提过。
　　但是张起灵却没有介意的意思，只是再次抬头望天，过了许久才默默道，“那一起看吧。”
　　一起？
　　吴邪迟疑了一刻，还是以相同的姿势坐在了窗台上，不再看着张起灵而是静静享受夜晚的气息。
　　坐在两个房间里的人就如同那首MJ的镜中人一样如此相似又如此靠近……

　　Chapter.4

　　吴邪很忧郁。
　　他正眉头皱得紧紧的，用力抿着双唇，两支手扒拉在卫生间的门上，一对深刻忧郁的眼睛正穿过门缝毫无阻拦地射向那人的后脑勺。
　　张起灵这一觉睡得不怎么舒服，老感觉有人在死盯着他。
　　带着未能安睡的怨念面无表情地转头一眼就看到了那个藏在卫生间门后的人。
　　但也许是那人观察得太投入竟然没有觉察到自己其实已经全然暴露，依旧保持着刚才的姿势只是观察对象已经由后脑勺变成了正脸，然后看着这张脸被不断放大放大，直到有一双黑色的魅惑的眼睛与自己完全对视他才发觉似乎有什么不对劲……
　　“你在干什么？”
　　吴邪的眼霎时被吓得跟颗乒乓球似的，瞪得溜圆，紧接着脑袋“嗖”地弹开，连人跟着倒退了好几步。
　　张起灵站直身子，两条修长腿小小地张开了一个角度，一只手插在黑色的休闲长裤的侧包里一手靠着胯部垂下，竖条花纹的衬衫只象征性地扣着中间两个纽扣，微微敞开的部分露出了精壮的胸膛和结实的腹部，稍稍偏长的头发簇在白皙的颈间因为睡眠的缘故有少量的发丝小小地翘起，再加之脸上略带玩味的神情整个竟显现出一种零乱不羁的美感，让人忍不住浮想连篇。
　　吴邪吞了一口唾沫，心中暗道这只瓶子不去做模特真是浪费人才！
　　有这么好一副皮囊却天天和粽子打交道，暴遣天物啊！同样都是上帝的孩子为啥差别就这么大呢？佛曰众生平等
　　为啥他胖子就被区别待呢？（胖子：喂喂关我啥事儿！！胖爷我一身神膘护体，万粽丛中过片尸不沾身……）
　　其实此时张起灵身上穿着的就是吴邪的衣服，这身行头可是他大学时代下血本砸下的一条泡妞专用服。可惜妞没泡到倒得了个“天真小少”的称号，这使他今后的追女生涯倍受打击白白错过了最佳的恋爱时期，直接导致他吴小三爷都快奔三的人了愣是没正经谈过一次恋爱！现在还被人误会成断背山！
　　之前闷油瓶因为没什么换洗衣服而穿上吴邪翻箱底找出的稍微合适一点衣服后，往客厅的小阳台上一靠纯洁的呈45度角仰望天空，一场手术的时间过后正在费力搓着盘子的吴邪听到楼下有十分嘈杂的声音。
　　这条街平时来往的人并不太多，进古董店的人更是少得可，这会儿竟然会如此喧闹，害得他连电视新闻的声音都听不清了！当时吴邪就连盘子都顾不得放下就怒气冲冲地冲出厨房，只见闷油瓶依然站在阳台边甚至连抱着手臂的姿势也没换一下，然而声音的源头显然就是来自这附近。
　　吴邪站到张起灵身边气愤而疑惑的向下看去，然后他华丽丽地呆住鸟……
　　底下一片黑压压的是神马？
　　吴邪发誓他这辈子都没见过女人，噢不，是没见过这么多女人而且都在一脸花痴相！
　　都是在看闷油瓶？他有那么帅吗！虽然……的确是很～还不错啦。
　　但是！同为男人为嘛他吴小爷一出现这群女人就恢复正常啦？？一个个都紧握双拳面红耳赤还喘粗气，有那么气么怪他出现煞风景？
　　那些眯成一条线的眼冒精光是神马意思，想吃掉他么？长得丑也有错？呸，你才长得丑！
　　就在吴邪以为要免不了一场恶战已经抓紧了手中的盘子备战完毕的时候，人群忽然沸腾了……
　　“哇，同居噎！”
　　“小受的样子好ren妻！”
　　“天，我竟然没发现有这种极品隐藏在这儿！”
　　“姐妹们，快拍照啊！”
　　“小攻请尽情地扑倒小受吧！”
　　……
　　吴邪听不懂，但是他真的被吓到了，连手里的碗掉了都不知道--
　　总之当他回过神后自己已经被带回了屋内，喧闹的声音也没有了，张起灵坐在沙发的一角早就睡着了。
　　恢复意识后做的第一件事就是奔到电脑前输入刚才听到的关键信息，于是乎十分钟后他奔进了卫生间有了开始的一幕……
　　回忆完毕。
　　“我，我在观察客厅的布置！我想把屋子重新装修一下！”吴邪灵光一动立即胡扯道。
　　没错，就是胡扯，他死也不会承认自己刚才是在偷窥闷油瓶！还看到出神了！
　　“装修？我觉得客厅这样就很好。”张起灵回望了一下屋子继而再看向吴邪说道，眼神有点吴邪不能理解的东西。
　　“啊，是吗？我也这么觉得，那就不装了。”顺着台阶就下吧，反正他也没打算真装。
　　“吴邪。”
　　“嗯？”
　　“客房不好看，装修一下吧。”……
　　这件事让吴邪充分的了解到了张起灵做事的高效率，当天他就找好了装修公司到家里来，至于设计方案他就冷冷地丢给人家一句话，“看着办，慢慢弄不着急。”
　　然后就抱着被子没有任何犹豫地走进了吴小邪的房间……
　　这天吴邪洗过澡擦着毛巾走进卧室，他抬头张起灵正裸着上半身倚着床头半躺在大床上眼神不经意间与他对视，然后定住。
　　张起灵的表情依旧面瘫，而吴邪却觉得自己的体温在上升，口干舌燥的。
　　闷油瓶裸身的样子其实早就见怪不怪了，纤细而精状的身体好像每下一次地就会见上一次，但是现在为什么感觉这么奇怪？
　　心跳有加快趋势……
　　难道是因为嫉妒他的身材太健美，而自己无论怎样也只是一只鸡肋？还是嫉妒他长得太迷人，而自己只是单纯的小天真？或者是觉得这样休闲的闷油瓶太少见？
　　“吴邪。”
　　“啊？嗯？”赶紧调整自己的思绪别去想那些有的没的。
　　“你脸红了。”张起灵看着已经像只煮熟鸭子的吴邪，淡淡地说。
　　“什么？”吴邪似乎还没反应过来，接着他摸摸自己的脸，温度高得简直可以烤鸡蛋了！
　　不就是看个男人吗，你他娘的红什么脸！
　　“发烧了吗？”
　　张起灵下床朝走到吴邪面前，用手按住他的肩额头轻轻抵了上去。
　　当冰凉的体温碰上自己的一刹，吴邪的大脑已经陷入了一片空白的死机状态，眼睛只死死盯着前方的黑色瞳孔。
　　周围很静连隔壁街上的KTV都没有个歌声，吴邪突然很害怕，因为他感觉到胸膛里那颗小小的心脏一次一次跳动得是如此有力而且越来越快，他害怕让那人听到，让他知道自己现在的心情。
　　张起灵的呼吸似乎也不是那么平静了，一点一点变得灼热，美丽的眼眸逐渐迷离起来。
　　另一支空闲的手不由自主地攀上眼前红得像是熟透的苹果让人垂涎不已的脸，轻而缓地摩挲着就像是对待一件无价的珍宝。
　　看着张起灵不断放大的脸，吴邪的呼吸也变得急促起来，不知所措地别开头一双手抵在他的胸前，“小，小哥，我觉得我们这样有点奇怪。”
　　“有什么奇怪？”张起灵滚烫的气息喷洒在他光洁的脖子上，吴邪不禁轻吟一声脚也有些站不稳了。
　　“小哥，放开我吧。”吴邪有些可怜的乞求道。
　　“别动，我在给你检查。”轻而沉稳的声音传入耳中，吴邪不住颤抖起来。
　　“吴邪，你好烫。”
　　“……”
　　“吴邪，为什么发抖？冷？”
　　“……”
　　“啊！吴邪！”
　　吴小邪终于忍受不住爆发了！一个降龙十八掌放倒张起灵，然后！
　　……华丽丽滴泪奔去鸟厕所--
　　天呐，自己的身体怎么变得这么奇怪，怎么会这样？
　　不过检查生病没，自己反应咋这么大？
　　这闷油瓶也真是的，一个体温计就解决了事儿。
　　“哆拉A梦和我一起，让梦想发光……”手机铃声响起阻止了吴邪继续想下去。
　　他努力克制住不稳的情绪看了来电显示，吓了一跳，竟然是吴家的真正掌舵人吴二白。
　　深吸一口气，尽量让声音听上去正常一点。
　　“喂，二叔？”
　　“小邪啊，明天有时间吗？”
　　像他这样的小古董店的老板什么都少就是时间多，于是回答道，“有的。”
　　二叔遂满意地说道，“明天来一下吧，你也不小了家里给你准备了一次相亲。”
　　相亲？
　　传说中的相亲？
　　想不到他吴邪也会沦落到相亲这个地步……忽然想起了一句话：腾不出来时间谈恋爱的人迟早会腾出时间来相亲。
　　可是他真的有腾时间出来啊，就是没人给他恋而已--
　　相亲，二叔介绍的人应该不会错吧。
　　回到房间里吴邪直接晕死，张起灵坐在床上身边摆了一小山的药。
　　张医师的诊断结果：吴邪，男，冷热交替，恶性感冒。

　　chapter.5

　　好说歹说也没用被强制性喂下一堆药的吴邪一夜忐忑，早上精神有点不振。
　　“吴邪，好些么？”张起灵已经起床，神色有些紧张地问道。
　　“好……”你个头。
　　“烧退了，不过再吃些药吧。”张起灵伸出手背试了试吴邪额头的温度，转身又去拿药。
　　吴邪瞪大了眼一脸惊恐，“不……”要啊！
　　“不麻烦，你躺着就好。”转眼间张某人猿臂一伸灵活并且快速的拆包了一堆药。
　　吴邪那叫一个欲哭无泪啊--///
　　“嗯？”
　　听到张起灵奇怪的哼了一声。
　　“你再睡下，我去烧水。”然后飞速离开房间。
　　这时，吴邪像是瞄到了机会整个人都活了过来，一个蹦Q就翻下床抄起柜子里的衣服就冲出了门，还边喊道：“小哥！我有事，先走了！”
　　张起灵刚从厨房出来，一愣一愣地看着火速消失的天真，手里还端着一锅散发着异味的不明黏稠物体……
　　吴邪开着车首先就往他二叔家里去，开玩笑！他现在就穿着一条大裤衩儿，头没梳牙没刷脸没洗，让他这副人模鬼样去相亲，走到半路就因为影响市容被带走了……
　　见到一幅邋遢相冲进屋子的吴邪，吴二白端着茶杯只是皱了皱眉头一个眼神就让他赶紧换上衣服，然后立刻挥手让人准备早饭。
　　“小邪，你也不小了，怎么这么莽撞？”吴二白坐在太师椅上低声斥道。
　　吴邪埋头看着脚尖画圈圈，“二叔，今天家里停水了。”
　　吴二白瞟了他一眼，当然不相信不过只是轻哼一声，道，“快去吧，别让人家女孩子等久了。”
　　听到二叔肯放人吴邪立刻抬起头露出一张标志性的笑脸，“嗯，好嘞！二叔我先走了！”
　　看着转身就向外跑去的侄子，吴二白不禁露出了宠溺却又无奈的笑：这个大侄子，什么时候才让能让人省心呐？
　　驱车来到了二叔给的地址，一家高级的西餐厅前停好车，吴邪对着反光镜理了理松开一颗扣子的洁白衣领，看上去文雅而随意。
　　翘起嘴角灿烂的笑容露出一口洁白的牙齿，嗯！很有自信！
　　二叔看中的女孩应该会不错，希望一切顺利！
　　吴邪大步流星地走进西餐厅，看了看周围的气氛果然很适合谈情说爱，典型的欧式风格还有人弹奏抒情的音乐。
　　这种级别的餐厅他来过几次都是和大客户商洽生意的时候来坐坐，吃上一顿他就得肉疼好几天，现在看来二叔为了能把他嫁出去真是开始费工夫了啊。
　　不知道回去能报销么？
　　在服务生的指引下来到预订好的位置，只见一个身着淡蓝色碎花小洋裙栗色长发及肩的亮丽女生正坐在一侧的位置上，眼前放着一台苹果的超薄笔记本电脑旁边摆了一杯喝到一半的咖啡。
　　女孩专注的望着屏幕敲击着键盘还时而露出一个微笑，两侧的酒窝深陷无比可爱，丝毫没注意到身边多站了一个人。
　　吴邪几欲开口却不忍打扰她那份专注，抬手看了时间还早于是便坐在了餐桌的另一侧，也叫了一杯咖啡静静欣赏着她那份有趣的表情。
　　不得不说，二叔的眼光真不是盖的，这女孩长相是一等一的好，看上去还很有气质应该身出名门。
　　只是有点疑惑，这样的女生怎么会来相亲，追求的人少说也有好几打吧。不知道她得上自己这个古董店的小老板么？
　　女孩喝完最后一滴咖啡想再续杯的时候忽然发现眼前坐了个清秀的大男生，先是奇怪随即目光微微亮起来。
　　吴邪见她终于注意到自己，立刻礼貌地笑道，“你好，我是吴邪。”
　　女孩合起笔记本颔首，稍稍偏了一下头同样笑着说：“你好，我是解鸳，你坐很久了么？”
　　解家？对于这个字他很是敏感。
　　吴邪摇摇头，“没什么，你是解家人？”
　　“嗯，我是解家的支脉。”解鸳又叫了一杯拿铁一点也不介意的说道。
　　“这样啊，那你为什么会来相亲呢？”吴邪不想在那个话题上纠缠下去了，还是挑一个自己比较关心的话题吧，
　　听到这个问题解鸳叹了口气，“家里人说我到了适婚年纪了就自作主张地给我安排，你知道的长辈们老爱瞎操心，不过我才从国外回来也正好看看，说不定真能选到一个中意的。”
　　“你在国外？”吴邪有些惊诧地问道。
　　“对，之前一直在英国念MVP。”解鸳笑笑道。
　　靠，还是个高材生！二叔真是太强了。
　　吴邪认可地点点头，脱口而出“那你又没有什么看好的？”一点也没觉得有什么不对。
　　可他就是忘记了，自己现在是在跟人家相亲。
　　解鸳狡黠一笑，放下手中的咖啡杯，“比如说你，我就觉得很不错。”
　　“啊？”吴邪有些不好意思的默默头，这是不是说两人有戏？
　　“一会儿带我我西湖去逛逛吧。”解鸳提议道。
　　吴邪咧嘴笑道，“好啊，那是我地儿！”
　　“不好意思，我先去躺洗手间。”
　　“啊，好你去吧。”
　　吴邪拿起菜单琢磨着解鸳这个女孩看上去还真不赖，虽说不怎么来电但是慢慢相处了解到了应该会有感觉的吧，总之先处处看。
　　洗手间里，解鸳的手机上发出一条短信上面写着：搞定！
　　两人饱餐一顿后就上了吴邪的车来到西湖畔，一路上吴邪都在心里暗道失败自己怎么能用一辆破金杯来载美女，果然这次回去该换辆好车！
　　不过被载的人好像没有太多在意这个，看着窗外杭州城的风景倒是显得很兴奋。
　　“西湖的风光很好吧？”
　　吴邪一手插在裤兜里一手撑在车门上，刘海被被湖面上吹来的风向山撩起，双眼眯成了一条线，嘴角高高地扬起活像一个极为灿烂的大笑脸，仿佛是身为杭州人的自豪。
　　解鸳站在车的另一侧，那个美好的笑容顿时让她失了神，想不到真的存在这种极品。
　　吴邪回头的时候看到她正看着自己，脸上还带着一丝意味不明的微笑，不由得有些奇怪。
　　“我脸上有东西么？”他摸摸自己的脸，没有啊！
　　解鸳摇摇头神情中有一抹了然和开心，“没什么，只是‘你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你’，吴邪，你真美！”
　　吴某人立刻语结了，他长这么大来第一次被人称赞为“美”，作为一个男人他究竟是该笑还是该哭呢？
　　也不追问她到底什么意思，只是指了指远处的断桥道：“要去看看么？”
　　“当然！”
　　两人的步子不急也不慢，就像是午后散步般有点没地聊着，他们聊到了工作，古董的潮流，没落的老九门还聊到穿衣的风格，甚至还说了很笑话，这是吴邪长这么大以来第一次和女孩子有这么多的交流。
　　解鸳给他的感觉就是很舒服，没有阿宁那么咄咄逼人，没有妈妈那么唠唠叨叨，一个非常舒服的女孩。
　　“许仙真是好有福气能在这么美的地方遇见白蛇。”解鸳闭着眼站在断桥上把手臂张得大大的，似乎想要拥抱整个西湖。
　　吴邪失笑，“那是因为白蛇一直在等他。”
　　垂下双臂，转过头看着他，不顾被风撩起的长发微笑着，“吴邪，会不会也有一个人在这西湖一直等着你？”
　　啊？
　　一瞬间，那个修长的身影毫无预兆地蹿入脑海，用冷冷的声音面无表情的对他说：吴邪，我在等你。
　　心跳忽然没由来的加快，他不知道自己到底怎么了 ，为什么会在和美女约会的时候想到……张起灵那张万年面瘫的死人脸？
　　这种面头十分不对，必须马上扼杀在摇篮里！
　　他可不是空虚到对兄弟产生奇怪感情的男人！
　　吴邪狠狠地甩甩头，回过神来解鸳已走到另一边并没有看到自己反常的样子。
　　“嗌？吴邪，你看那边很多人呢。”解鸳指着不远处。
　　顺着她指尖的方向看去，湖边一处的确有不少人围着什么站在一起。
　　“过去看看吧。”解鸳提议。
　　“好。”
　　“不作美的雨，怎当我割不断的相思割不断情……”
　　围着着的人老老少少都有走近了就能听到有人在唱着，声音悠扬空灵吴邪并不是很好奇因为西湖边常会有人卖艺献唱，倒是解鸳好奇心重三下两下就灵活地挤了进去，身为护花使者的自觉他当然只能跟着一起挤进去。
　　“洒窗棂点点敲人心欲碎，摇落木声声使我梦难成。”那人一下一下敲击着身前的大鼓，唱得忘我地投入。
　　美丽伤感的词和着唱曲人天籁般的嗓音让不少人潸然泪下，甚至让吴邪也在瞬间忘却了见到那人的震惊。
　　“铛锒锒响自檐前起，冰凉凉彻骨寒从被底生。”
　　“孤灯儿照我人单影，雨夜同睡话五更？”
　　“……既不然因何不离洛浦，空叫我流干了眼泪望断了魂灵。”甩板。
　　一段终了，众人都意犹未尽的时候，身边的解鸳忽然叫了一声：“雨辰哥！？”

　　chapter.6

　　“小鸳，吴邪？”
　　粉红色衬衫的高挑男子闻声回头，先是愣了一秒，然后绽开了标致性的笑容放下手中一双长棒，大步流星地走过来。
　　“雨辰哥，我好想你！”还没待小花走近解鸳就先迫不及待地冲上去搂住了他，“人家回国这么都一个月了，你老忙生意都不来看我！”
　　“这不是看着了么。”小花任由她抱着，还伸出手轻排她的背。
　　“哼，那你还有空在这里唱大鼓，我们两年没见雨辰哥你都不疼我了！”解鸳不依不饶。
　　“好好好，是哥哥不对，哥哥忽视咱家的宝贝高材生小鸳了。”小花有些哭笑不得了的样子。
　　看着向来潇洒自如的花爷被一个女生弄得脱不了身，心想这解鸳还真是小花的克星。
　　听到哥哥赔不是了，解鸳也就见好就收，放下环住小花脖子的手回到吴邪身边。
　　“吴邪，这是我表哥，解雨辰，你们应该认识吧。”她对着吴邪指了指小花。
　　“嗯。”点头，自那以后他们就没再见过面，只是过节的时候偶尔会发个短信问候以下。
　　重见当年的生死之交，吴邪的心里当然是又惊又喜，不过比起那时他已经冷静许多了，在大脑里理了理思路才问道，“小花你怎么会在这儿，唱？”说着还抬起下巴点了点湖边的鼓。
　　“我到杭州来谈笔生意，刚到结果客户那边出了点小问题要过些天才能来，没事儿就四处逛逛。”小花两手插在裤兜里笑着，“这不是想去看你么，路过西湖听到有人在唱大鼓喉咙就痒了，也想唱上段儿。”
　　三个人一起漫步在西湖畔，解鸳走得稍快时不时转个圈，在前面哼着小曲儿看着风景倒是很自在。
　　吴邪比小花的步子慢一点，但每当拉上了距离的时候小花就会放慢些脚步。
　　“没想到你竟然会和我妹相亲。”小花埋头玩弄着手机嘴角还不忘勾起一弯弧线。
　　“还不都是家里给安排的。”吴邪不好意思地挠头。
　　“那你觉得小鸳怎么样？”小花依旧目不转睛地顶着屏幕问道。
　　“很、很好啊。”
　　吴小邪把头转向一边，不禁害起羞来。
　　要是自己和小鸳能成，那小花不就成了他吴邪的……自己和小花年纪相仿难道就要叫他哥哥了？
　　就在吴邪物思乱想的时候，忽然原本走在前面的解鸳突然跑过来，拿着手机神色看上去十分焦急，“雨辰哥，吴邪，不好意思我有点急事要先走一步了。”
　　说完掉头就一路小跑，边跑还边回头朝他们挥动着那只拿着手机的手，“不用送我了，你们好好玩，我打车去就好！”
　　吴邪看得一愣一愣的，自己的相亲对象就这么抛下自己和她哥跑了？严重的是……连个电话号码也没留下！
　　转头望向身侧的人，他也正看着自己无奈地耸耸肩。
　　很快，小花的手机上就受到一条短信。
　　小鸳：怎样，哥？我演技还不错吧～兔子就交给你了，吃不吃得到就看你自己的了，加油！（别忘了你答应给我提供素材的）
　　嘴角一扬，回复到：好。
　　把手机放回自己的口袋里，谢雨辰顺着和煦的春风理下稍稍偏长的头发，露出嘴角动人的酒窝，“吴邪，小鸳走了，要不你带我逛西湖吧？”
　　“啊？”张开嘴迟疑了一下，想到小花来这么一次也不容易，随即重重地点头，“嗯！”
　　从没离开过古墓和各种谜样的话题同小花这样轻松的相处过，吴邪一时找不到合适的话题该和小花聊。
　　“吴邪，你还记得我们小时候第一次见面么？”
　　提到这话吴邪奇怪地望着他，脑海里努力回忆着他所说的‘第一次’，“那，那时候太小了吧，记不太清了。不过我还真一直以为你是个女孩，要不是后来见面恐怕你在我心里就那个样儿了。”说着吴邪忍不住笑起来。
　　“这样啊，”小花无奈地笑了笑，眼底滑过一丝失落，“小时候跟着二爷学戏真就以为自己是个女孩儿，还做过不少傻事。”
　　吴邪流露出几分诧异，摸着下巴颇有兴趣地调侃道，“莫非你还和哪个小男生私定终身了？”
　　小花狠狠瞪了他一眼，吴邪立刻闭嘴。
　　“你刚才唱的是什么曲啊，还挺不错，就是词儿伤的。”走在湖边吴邪回味着刚才小花唱地曲儿，第一次听到感觉还真不错。
　　迎风拨开挡在额头前的刘海，小花偏头一双桃花眼闪闪发亮地看着吴邪说：“那是大鼓有名的段子《剑阁闻铃》，讲的是杨贵妃和唐玄宗的爱情故事，我刚才唱的是马嵬坡那段儿。”
　　吴邪顿时明白了，这不就是杨玉环自缢那碴儿吗？怪不得这么悲凉。
　　不过要是不知道始末还可能以为是那个人在单恋呢。
　　“对了，吴邪你家还有多的房间么，我今天刚到杭州还没找到地方落脚，你那儿要是方便的话……”小花眼底流光转动，终于说出了今天的目的。
　　兔子你就瞧好了吧，但是话音未落……
　　“不方便。”冷清到底的声音蓦地从两人身传来。
　　惊讶地回头，只见身穿黑色的衬衫青年正大步迎面走来，脸上毫无表情却看得吴小邪那叫一个心肝脾肺直颤动，下意识的远离了小花半步。
　　为神马会有一种被捉奸在床的感觉？
　　噢，不是，是在西湖。
　　NO！这不是重点，重点是为什么他吴邪会觉得被人捉J了！？
　　感觉到来者如此不善的气场，小花收回了刚才面对吴邪时温和的笑容，嘴角微微翘起眼神却无比冷冽，“原来是哑巴张啊，真巧你也在杭州。”
　　在距离两人尚有两米远的时候张起灵站住了脚步，完全忽视小花的存在目光直直地放在吴邪身上。
　　“过来，吴邪。”
　　氧化钙！你叫我过去我就过去，我是你儿子啊！
　　小老板立刻反射性屁颠屁颠地跑过去还顺带着甜甜地叫了声：“小哥！”
　　小花当即石化……
　　“我迷路了，我们回家吧。”张起灵伸出右手帮吴邪理了理被风吹得零乱的头发。
　　迷路？闷油瓶你真行，从这儿到店里不过几分钟的路而已你都会迷路！
　　吴邪心里默默吐着槽但脸上依然挂着笑容，把一只手放到他的肩头，“好，我们回家。”
　　石头龟裂的声音……
　　就在吴邪已经把小花什么地忘到脑后去和张起灵结伴往回走的时候，被无视多时的解小花终于急了。
　　“吴邪！”
　　“啊？”迟疑了一下脚步回头，看着被孤零零丢在西湖边上的小花吴邪有点不忍。
　　又看了看张起灵，他依然若无其事地走着。
　　挠了挠头，最后一咬牙十分歉意的望着小花说道，“抱歉小花，我家的客房正在装修，现在小哥也在我家呢，住不下了。”
　　说完一路小跑追上了前面的张起灵，两人并肩朝家走去……
　　……
　　……
　　刚才吴邪说了什么？张起灵在他家？客房在装修？那张起灵住哪儿？！
　　裤兜里的双手紧紧握成了拳，小花站在原地目光依旧停留在两人消失的地方。
　　该死！竟然让那臭哑巴占了先机！
　　――――――――――――――许久不见的分割线――――――――――――――
　　回到西泠印社后张起灵就直接上了二楼，吴邪则做贼心虚地留在店里假意询问王盟今天的生意。
　　“老板，你发烧了，咱这行用得着问吗，肯定没人来啊！”王盟奇怪地看着在店里晃悠的吴邪。
　　“那就好那就好。”拿着鸡毛掸子到处扫扫心不在焉的回答。
　　“老板，你小心那可是明初的瓷器！”看着他家老板一个挥手就要打碎一件珍宝王盟几乎是扑上去护住宝贝，“老板你不对劲，还是上去休息吧。”
　　王小盟夺下吴邪手里可能成为凶器的鸡毛掸子就把他往楼上推，要是他弄坏了个啥回头再算自己身上可就杯具了……
　　“你个死王盟，慢点，我自己走！”
　　轰走了自家倒霉的店小二吴邪终于有了松口气的感觉，刚才见到闷油瓶的时候他吓了一大跳，感觉到他身上黑色的气场更是觉得要是自己不顺着他一定会被杀的。
　　只是对不起小花了，人家以前还帮过他大忙来着。
　　手放在门把上犹豫着要不要进去，心头始终是有点害怕的。
　　……害怕，为什么要害怕？
　　不就是去相个亲没告诉他么，况且他张起灵是谁啊瞒着他又怎么了这是他吴邪自己的事儿，说不说那是他自己的权利！
　　对，他的地盘他做主，没必要怕别人！（……又阿Q了吧）
　　于是吴邪深吸一口气雄赳赳气昂昂地轻轻打开房门--
　　开门就看见张起灵习惯性地抱着双膝窝在沙发角里仰望着某位姓天名花板的绝世美人。
　　叹了一口气，吴邪无奈地拍拍自个儿脑门走到沙发边坐下，现在小哥是把他当朋友才留在这里的，而且自己很可能是他为数不多的朋友之一了，自己连相亲这点小事都瞒着他小哥心里会不舒服吧。
　　他这样想着，纠结要怎么样解释一下之前的状况。
　　其实他不是不想说，但不知怎么的就是不希望张起灵知道自己去相亲的事儿。
　　男人的自尊么？
　　也许吧。
　　“小哥，我……”吴邪点了根烟，唇张了又闭闭了又开犹犹豫豫还是开口了，“本来不想这么快告诉你的，但是你既然看到了我就说了。今天我是去相亲了。”
　　张起灵淡如墨画般平静的瞳孔在听到“相亲”这两个字的时候突然放大。
　　然后他终于收回了目光，僵直地把头转向吴邪，震惊溢于言表。
　　张起灵感觉到自己的心好像被一只手抓得紧紧的，就快被捏爆了一样，连呼吸都变得困难起来。
　　但是他的耐力总是超出他的想象，死死盯着吴邪片刻他问道，“和……解家那小子？”
　　“嗯！”吴邪弹了下烟头下意识地就点头，完了才意识到搞错了忙解释道，“呸！不是解家那小子是姑娘！不是小花是他妹妹解鸳！”
　　张起灵愣了愣随即领会到他的意思，没那么窒息的感觉但还是觉得心紧得难受。
　　“哦。”淡淡地回了一声就站起来独自走进房间顺手关上了门。
　　该死！这瓶子是第几次留个背影给他看了！
　　向后倒在柔软的沙发上，吴邪心想：闷油瓶的自尊心还真是强，看着身边出生入死的兄弟一个个都找到了人生伴侣就他还是孤家寡人也没个苗头，肯定伤自尊了……改天也让二叔帮他物色物色好了。
　　房间内，张起灵躺在床上眼神迷离。
　　听到吴邪相亲的事儿确实受了不小打击，不过这也让他明白了自己的心，看清了那种想要霸占吴邪想时刻看着他的心情。
　　那是喜欢。
　　他张起灵其实是喜欢吴邪的。

　　chapter.7

　　张起灵推开卧室门的时候家里已经只剩下他一个人了，餐桌上用保温盒放着一碗清汤挂面，下面压着一张小纸条。
　　随手抽出纸条看上面写着：
　　小哥，我出门洗车去了，起来记得把面吃了。
　　他打开保温盒就动起了筷子，挑开表面的一层面条下面竟还藏着两个饱满的荷包蛋,心头某处微微一暖。
　　刚才在屋子里的时候他在心里把和吴邪相识以来的事细细回忆了一番，他的记性向来不好却能很容易地记起和他相处的每一处细节。好像从和吴邪第一次下斗起自己就特别护着他，舍不得让他涉险看不得他受伤，以前觉得那样的自己非常奇怪但现在想来，自己许是那时候就已经把心在他心上了。
　　现在经过这么一闹才明白过来自己的心意，有一种庆幸，庆幸这么久以来他终于找到了真心喜欢的人，却也有一种担忧，担忧是否吴邪也和他怀有同样的心情？
　　“每天过得都一样，偶尔会突发奇想……”
　　张起灵抬起头，向铃声发出的方向望去，正是在沙发之上吴邪的手机不甘寂寞地闹着。
　　这家伙真实迷糊出个门连手机都忘记带了。
　　张起灵如是想着，原本不打算理会的但是电话想了好几遍怕是有什么急事，吃完面走到沙发边弯腰拾起已经停止声响的手机。
　　屏幕上显示着七八个未接电话，是吴邪的母亲拨来的，大概真是有什么要紧事要找他。
　　张起灵抬头望了望窗外的天色尚未黑透，但是保不奇呆会儿吴邪回来的时候就看不见路了，于是拿起手机便出了门。
　　吴邪洗车向来喜欢自己洗车，于是他直奔附近停车的地方。
　　他脚程快，远远地就看见了吴邪那辆好几年都不曾换过的小金杯。
　　心头有些兴奋，这是真正弄清楚自己心意后第一次见他，虽说不是为了自己的事而来但依然想快点看到他，一刻也不想离开他。
　　又走近了些，从车后他已经可以看到站在前面背对着他的熟悉身影，几乎克制不住就要叫出他的名字来，但是下一秒却感觉硬生生一盆冷水泼下来。
　　从张起灵现在站着的位置正好可以看见吴邪和一个穿着碎花小洋群的女生站在微弱的灯光下，而他自己站在黑暗里正好隐住了身型。
　　他没再向前而是站在这里冷眼看着吴邪和那个女生有说有笑，心头某处逐渐冰冷起来，他不是说来洗车么，原来是来幽会了。
　　不知吴邪又说了什么，那女生微微点点头，于是两人齐齐上了车，发动机的声音响起车子向张起灵所战的地方倒退了些，尾气甚至已经喷到了他的身上但他依然没吭一声没动一步，面无表情的看着小金杯开出了自己的视线范围。
　　没人能从他万年面瘫的脸上看出发生了什么，但是他不自觉紧握的双拳已经昭示了他现在正拼命抑制住自己不要爆发。
　　张起灵一遍又一遍的说服自己，那是吴邪路上遇到的熟人，他一定是看那女人独身回家危险才开车送她的。
　　没错，一定是这样的。
　　手上又传来一阵震动，似乎是吴邪的手机正在抗议他刚才的暴力行为。
　　抬手一看是一条短信，下意识地就打开了：
　　小邪，你和小鸳那姑娘见着面了吧，称心不？妈以前见过她挺乖一孩子，你要是觉得合适找个时间领回来给爸妈瞧瞧，你奶奶也盼着你成家呢，你也老大不小了喜欢的话找个时间把婚事定下来吧。
　　张起灵定定地看着这条吴邪妈妈实在等不及发来的短信，他紧紧咬着牙心活活像遭鞭子抽一样。
　　刚才那个女人应该就是解鸳了。
　　原来，原来他真实来幽会了，亏得自己还这么心心念着他。
　　张起灵你真他的蠢！
　　吴邪开着车，忽然觉得自己心口抽得疼。
　　“呜。”一闷声，腾出一只手放在胸口。
　　做在副驾驶位置上的解鸳立刻察觉到他的不对，一脸担心地询问道，“吴邪，你怎么了？要不我来开车吧。”
　　吴邪深呼吸摇摇头，故作轻松地笑道，“没事儿，医学上说偶尔这么痛一下很正常的。”
　　解鸳将信将疑地点点头，不过看得出她还是有点不放心。
　　虽只有短短一天但她已经把吴邪当朋友了，而且这只兔子要是出了什么事儿，可怎么向他哥交代？
　　“吴邪，真不好意思这么晚了还要麻烦你。”
　　站在宾馆楼下解鸳对这吴邪一脸的真诚。
　　善良的吴小老板大气的挥挥手，“这有什么，你电脑忘我车上了你不来我也得给你送来，况且怎么好意思让你一个女孩子人生地不熟地一个人走夜路。”
　　“嗯！”解鸳扬起了一个大大的微笑，“吴邪，你真好！”
　　听她这么一说，吴邪脸皮薄不禁开始泛红。
　　“好了，时间不早了我也该回去了，你快上去吧，明天我再带你好好转转。”
　　“那说好了，拜！”解鸳一手抱着笔记本电脑一手朝吴邪挥了挥，开心地转身走进宾馆里。
　　吴邪也钻进车向家开去。
　　盘算着那只闷油瓶该醒了面也该吃过了，现在应该坐在沙发上望着天花板发呆。
　　只是今天闷油瓶受了他相亲的刺激该不会做出什么不得了的举动吧，伸手到裤兜里想要掏出手机这才发现自己竟然马虎到连电话都忘记带了。
　　原本打算待会儿再去超市逛逛买点什么折价产品，准备好明天的饭菜但是张起灵的状况实在让他这个作兄弟的感到不安，于是猛一踩油门向家奔驰而去。
　　金杯直接开到了西泠印社门前，王盟已经关店回去了，四下一片黑暗，这才想起今天有停电的通知。
　　急急掏出钥匙想上楼去发现楼上门平没有关上，吴邪急急将鞋脱在玄关摸黑走进客厅，“小哥，你在吗？”
　　刚迈出一步吴邪就感觉脚下像是碰到了什么东西，小心翼翼蹲下拾起来，借着窗外映入的月光抬手一看……
　　……
　　……
　　……
　　淡定、要淡定。
　　吴邪这样在心底告诉着自己，吐气纳气，淡定、一定要淡……淡个球！
　　这是哪个王八羔子！竟然做出这般丧心病狂，罪不可赦，十恶不赦，祸国殃民，狼心狗肺，猪狗不如，天人共愤，天打雷劈，天……天尼玛个头的恶行来的啊！
　　吴邪颤抖着双手捧着自己已经变形但没能金刚得住的小机机泪奔不止，肉痛啊。
　　iphone4啊～他才刚买多久啊～就遭贼人如此毒手，原本扁长的机身直接变身成了蝴蝶结的模样--
　　心中又不禁哀叹，早知道就支持诺基亚了，难看是难看了点，但人家抗摔啊～！
　　但是现在，凶手在哪里？！
　　就这么登门入室，摔坏他心爱的小机机，怎么能这么轻易的放过他！
　　不过话又说回来，闷油瓶到底去哪里了？要是有他在恐怕就不会发生这种事了。
　　等等，贼进他的门不会只是为了摔手机这么简单吧，万一……遭了！
　　吴邪猛然直起身子，在黑暗中判断着方位，他只是个小古董商经不起这么折腾的。
　　忽然一双有力的手从背后将吴邪紧紧扣住，还没来得及想发生了什么带着浓郁酒气的灼热的呼吸就已喷洒到吴邪的侧脸和颈部。
　　吴邪全身僵直万万没有想到会有这种事发生，只听到耳边传来模糊的呼唤声，“吴邪。”
　　闷油瓶！
　　确定了人，吴邪立刻挣扎起来想要摆脱他人的牵制，奈何张起灵的力气不是一般人能掀动的。
　　终于放弃，任由他这么环抱着自己，吴邪喘着气说道，“小哥，你先放开我。”
　　哪知张起灵听到之后不但不放人反而抱得更紧了，还把下巴也放在吴邪的肩上“吴邪，不要走。”
　　张起灵的下巴尖的硌人，而说话间呼出的热气更是直直洒带吴邪的耳朵和脸上。
　　不光是脸，吴邪甚至觉得自己全身都开始发热了，这样抱着……好不舒服。
　　忽然，天真吴小邪感觉到了什么不对劲，张起灵热得发烫的某个部位正在后方顶着自己！
　　这、这是、闷油瓶的……那个！

　　chapter.8

　　张起灵其实并不擅长喝酒，往日里下斗的时候顶多也就是喝上几口暖身或者是用烈酒消毒。再者是易容后必要的应酬，那时有确切的目标知道自己想要什么所以即便是醉了他也能够凭借超人的定力保持自身的清醒。
　　但是这次不过几瓶啤酒而已，他却醉了，醉得一塌糊涂，醉得连他自己都不记得了，那样从未有过的强烈渴望甚至超过了他从前对记忆的追逐。
　　吴邪，吴邪……
　　他只能一次又一次的在心底念叨着这个名字，仿佛这样才能减轻那种痛苦，但是每一次却让自己陷入更深的迷茫。
　　他不知道自己喝了多少，也不知道自己是什么时候醉倒的，那些明明冰凉的液体为什么会在灌入身体后变得如此灼热，又该如何去发泄心中那股炙烈的情感？
　　总之他醒来的时候是躺在吴邪房间那张熟悉的大床。
　　捂着自己的额头勉强坐起来，昨晚醉得不醒人事根本不知道自己是怎么回到床上的，更别说吴邪什么时候回来的。
　　嗯，吴邪？
　　张起灵猛然回头望向一边空荡荡的床铺，皱眉伸出手感受了温度，还没冷透应该是才起来不久。
　　不自觉地松了一口气，还好，他回来了。
　　掀开身上的薄被，张起灵光脚踩在地上这才发现自己正一丝未挂。
　　推开门出来的时候看见吴邪少有地穿着一身白衬衫，下摆扎在皮带里头发也打理得十分清爽，正往杯子里倒牛奶，面前的餐桌上摆着已经煎好的金灿灿的鸡蛋。听到声音吴邪头也没抬也没停下手中的动作，声音中却带着笑意：“小哥你醒了，过来喝牛奶吧！”
　　“吴邪，”张起灵直勾勾地看着他，“衣服。”
　　“啊？”不解地扬起头望去。
　　……
　　牛奶洒了……
　　“诶，啊！”乳白色的液体侵入了新换上的衬衫吴邪才察觉过来，赶紧放下手里的被子拍着从胸口流到腹部的牛奶，手忙脚乱。
　　未曾注意到张起灵已经走到他的身前。
　　伸出一只手按住吴邪的肩头，另一只手接住吴邪吴邪衬衫上依旧滑落不止的奶滴。
　　吴邪慌忙抬头看他，“小哥，你不用这样，我自己来就……”话音未落吴邪就瞪大了眼，嘴张得几乎下巴都快掉地上了。
　　整个身体僵直得就像是个冰冻大粽子。
　　因为他看见，闷油瓶缓缓把沾上了牛奶的手指伸进……伸进自己的嘴里，面无表情却还轻舔、舔、舔、舔舔舔舔！！！！
　　靠，真是疯了闷油瓶竟然在舔他的手指！！！
　　重要的是，这闷油瓶怎么能那么淡定的舔一个男人的手指！他现在可是还光着身子，莫非昨晚的酒劲还没醒？？
　　吴邪受到惊吓闹了个大红脸，嗖地抽回自己的手护在心口，颤抖着指控眼前的男人，“小、小哥，你怎么能这样o(>n<)o！”
　　张起灵淡淡转身，“喝牛奶。”
　　吴邪ORZ……有这么喝牛奶的么？
　　“算了，你先去把衣服穿上吧，我重新倒就好了。”吴邪无奈地叹了口起转身走进洗手间。
　　很快张起灵就听见流水哗哗的声音，隔着一个客厅他背靠在门上，忍不住他抬起刚才那只手指轻轻放在唇边。
　　不得已，吴邪也只得另换了一件普通T恤，心头暗暗添堵：新衬衫啊。
　　“你准备出去吗？”张起灵低头问道。
　　咬着煎蛋，吴邪口里含糊不清，“嗯，啊，挖要呸鸳儿去杭州湿区逛。”
　　“鸳儿？”张起灵愣了一下。
　　“啊，就是解鸳呀。”好不容易吞下去，吴邪差点给自己噎到，把拳头伸到自己后背猛锤着顺气儿。
　　“哼。”
　　？
　　他哼啥？
　　“我出门了，小哥你有事就叫王盟吧，没事打电话骚扰胖子也行。”明知道不可能，吴邪还是开玩笑说道。
　　看着那个身影雀跃着消失在门后，张起灵神色黯然仰头望向天花板：吴邪。
　　继而眉头轻挑，墨色的瞳仁微微转动，嘴角有一丝不易察觉的微笑：你以为我会这么轻易放过你？
　　刚走到楼下的吴某人不禁打了个寒战：奇怪，他怎么有一种不好的预感
　　“吴邪，你终于下来了！”
　　走出吴山居的大门就听到小花的声音从正前方传来。
　　抬眼望去，解语花正站在一辆黄颜色的跑车前笑得一脸灿烂的看着自己。
　　吴邪扶额-_-|||，道，“小花，你这辆保时捷是很不错，但是我的小店生意已经很冷清了，你能别把他横在我店门口么，小爷还得靠它吃饭呢！”
　　“知道了，快上车吧，我载你过去。”说着小花冲吴邪挥挥手然后打开车门坐进去。
　　吴邪纳闷：你干嘛来载我，我又不是没车，虽然……算了还是上吧。
　　吴邪绕过一圈，伸手打开副驾驶的车门坐进去。
　　挪挪屁股这座椅真舒服，吴邪好奇地观察着车里的一切：太他妈豪华了，小爷哪天能开上这样一部车死也值了。
　　“这部车怎么也得上百万吧？”
　　“差不多，最近做了笔大生意，进账不少就买了。”
　　回望自己龟缩在角落里的小金杯，吴邪心里那叫一个爱断情伤啊，他啥时候能做那么大笔生意啊？
　　该拿什么拯救你？我的金杯！
　　斜着脑袋，小花微勾嘴角两眼眯成得跟月牙似地盯着吴邪。在踩下油门的瞬间，吴邪看到他的唇瓣微微开合在说什么但是发动机的声音太大没听见。
　　不过跑车的威力果真不可小觑，只听见两耳滑过的风声路看见眼角不断闪过的影子，吴邪两只眼睛瞪得跟铜铃一样死死地盯着前往，正襟危坐甚至动也不敢动，生怕一个不小心就让风给掀到窗外去了。
　　他不仅担心自个儿会被甩出去更担心要是被交警抓住就是拖出去的问题了--
　　小花真是的，这可是市区市区啊！开辆保时捷在大马路上飙车他也真干得出来。
　　车开了有多久吴邪的小心脏就在他喉咙度了多久的假，以至于到下车的时候他差点用爬的。可是远远地已经看见解鸳在朝他们招手，心想：我一个大老爷们怎么能在小姑娘面前丢脸。
　　于是故作镇定，踩着跟棉花一样的街道慢慢渡过去。
　　今天的解鸳换上了一双罗马式高跟鞋，贴身的低腰牛仔裤，上身穿着一件环纱的宝蓝色复式无袖衫，头发扎成简单的马尾，玲珑妙曼的身材尽显无碍。
　　耳垂上两个环状的大耳环随着她的一举一动熠熠闪光，从她身边经过的无论男女都忍不住多瞅上几眼。
　　果真美人啊，还是个花瓶型的。
　　把手揣在裤兜里刚想来个一潇洒的见面只见眼前的解鸳已经捂着嘴笑得弯了腰两眼中闪现着泪光。
　　吴邪受惊了，赶紧查看自己身上有什么不对劲，没啊！莫非不是在笑他？转头又看，小花开车走了后面啥也没有，但是却有更多人再捂嘴偷笑。
　　吴邪茫然了。
　　解鸳差点让他这个天真的表情给笑岔气儿，好不容易顺过气儿来最后终于强忍住发笑的欲望，弱弱地问了一句：“吴邪，你……刚从赛亚星回来么？”
　　继续茫然中……
　　“我是说你这超级赛亚人的状态……”解鸳指指他的头发。
　　超级赛亚人?
　　超级赛亚人！
　　吴邪猛然醒悟，抱头。
　　他个SB，刚才坐小花车的时候忘记关窗户了！
　　顿时一幅雷劈过的表情，天呐，在鸳儿面前丢这么大一脸她该不会不要他了吧？！
　　解鸳偷偷擦掉笑出来的眼泪，又从包包里拿出梳子递给吴邪。
　　接过去了时候吴邪偷偷观察了一下，还好没有嫌弃的表情，终于放心了。（心：俺一天就么上串下跳的真的不会得病么？？）
　　“雨辰哥过来了。”解鸳高兴地朝小花飞方向挥手。
　　啊？
　　吴邪回头看，果真是小花。喂！他不是走了么又来做神马，这不是他和鸳儿的约会么！他这个当哥的来凑啥热闹？？
　　小花看着吴邪一脸不解和惊讶的表情，耸肩解释说：“我刚才只是停车去了。”
　　够了……停车。
　　“走吧，大热天的干嘛在太阳底下站着啊。”小花走到两人中间拍拍吴邪的肩头。
　　心不甘情不愿，每一步都像是灌了铅一样，小花！！！！！
　　下面是暗中眼神交流。
　　花：要是他真喜欢上你了怎么办？
　　鸳：……
　　花：你要把持住，听到没有！
　　鸳：……
　　花：你向来都对可爱的东西没定力。
　　鸳（幽怨眼神）：……
　　花：你那是神马眼神，还有干嘛一直‘……’啊！？
　　鸳：你这只饥渴的大灰狼才是要把持住！！

　　chapter.9

　　天气尽管炎热得就像是在太上老君的炼丹炉里一样，但是人类的伟大发明却让室内一点也不受影响，温度永远都恒定在二十四摄氏度左右的范围内。
　　没有了烈日的折磨但是另一种痛苦注定要随之而来。
　　啊，救命啊。
　　吴邪微笑着看着解鸳不停地从一家专柜转到另一家专柜，提起又放下无数服饰，乐此不疲地尝试着各式衣裙。
　　天呐，女人都是水泥做的么，已经快三个小时了怎么还能逛那么起劲……而且她那双高跟鞋可不是幻觉，那么细脚真的不会断掉么？
　　本来来之前就已经做好了心理准备，但是，身体准备没做好啊！
　　扶额。
　　忽然想到了阿宁，一个已经故去多年的人，那么一个坚韧的女人在日常生活中是不是也是这样呢？
　　接着又脑补了解鸳下斗地场面，吴邪突然觉得能穿高跟鞋的女人都是伤不起的动物。
　　不过从刚才开始就一直觉得有人在背后盯着自己，自从倒斗以来自己是越发敏感了好几次回头都只看到小花在后面然后就是毫无干系的路人，这种感觉真不好。
　　回头看靠在玻璃墙上的小花一如既往地把玩着他的手机，感觉到吴邪在看他，小花抬起头对他扬了扬嘴角。
　　“累了？”
　　偷偷瞄了一眼，解鸳仍旧沉浸在不断试衣的快乐中，吴邪不好意思对着小花点了一下头。
　　似乎早有预料一般，小花眯起一双桃花眼，收起手机离开玻璃墙走到吴邪面前，小声说道，“我们偷偷溜走吧。”
　　什么？吴邪瞪大眼。
　　“这附近有一家不错的茶餐厅，去坐坐吧。”不知怎么的，从小花俊俏的脸上吴邪看到了满满期待，难道说他想去餐厅吃东西了？
　　“可是……”
　　明白吴邪的担忧，小花偷瞄一眼解鸳说道：“放心，她挑得这么投入，说不定我们都回来了她还没发现。”
　　真的不会么？
　　“走啦！”小花摇手就抓住了吴邪还犹豫不定的手腕，两只眼睛笑成了月牙儿。
　　吴邪心想：我是被逼的，鸳儿你要相信我啊！
　　……
　　一堆衣山后的解鸳看到吴邪被小花拖走，一脸兴奋的表情终于崩溃，整个人几乎脱力地瘫坐在凳子上：靠终于走了，为了等小白兔上钩我这做诱饵的容易么我，累死我了，你们俩倒舒服了我还得这里受苦受累地等你们回来，解雨臣你要是再吃不到肉就太对不起我了！诶？刚才那个飘过去了的神马？
　　坐在藤椅上的小花依然玩着他的俄罗斯方块，只是眼神时常飘忽起来飞向对面整个人跟块儿虎皮一样贴在椅子上的吴邪。
　　逛街这档子事儿真是太消耗体力了，茶餐厅什么的果然是天堂一样的存在啊。
　　“诶，对了，你怎么知道这里有一间店的？”回想起来吴邪忽然觉得不对立刻坐立起来，小花也不是本地人怎么会知道一个这么隐蔽的店。
　　被问中疑点，小花面不改色盯着手机屏幕上新出现的方块道，“额，这个啊、是我以前一个客户介绍来的。”他绝对不会让吴邪知道其实在来之前早就做好了周密的市场调查，千挑万挑才选中这家，就等着他落网呢！
　　“这样啊，看来他品味不错，这里气氛很好。”吴邪四下打量着，褐色的窗帘挡住了炽烈的阳光，留下些缝隙洒落进零星的光斑，无缝玻璃墙的周围长满了一圈无土栽培的植物。椅子都是树藤的上面放着舒适精美的坐垫，既使坐得太久也不会觉得硌得慌。灯光柔和而美好没有压抑得昏昏欲睡的感觉。
　　“要不也让鸳儿过来吧。”就这样把人丢在那里吴邪心里怎么也觉得过意不去。
　　小花摆摆手道，“不用，她铁定没逛够，要是发现我们消失的话，我们的手机就不会这么清静了。”
　　这么说来，要是他和解鸳真在一起那岂不是有他受的了？
　　想着吴邪伸手拿了一块侍者刚端上来的绿豆糕，一口就咬掉大半块，丝丝香甜立刻侵入口中，入口即化的质感和着绿豆糕特有的清香让吴邪的大脑和身体随之一震，脸上浮现出一幅极为享受的神情，迫不及待地将剩下的半块也丢进嘴里。
　　味道真好，好久没吃过这么正宗的绿豆糕了！
　　“好吃么？”不知什么时候，小花已经收起了手机，翘着腿，左手肘放在扶椅上支撑着下巴饶有兴致地看着他的吃相。
　　吴邪被看得有些不好意思，不过还是点点头再把嘴里的都咽了下去。
　　“那就好。”小花探手也取来一块，却只咬掉一个小角，“绿豆糕啊……吴邪，你还记得那年过年的时候么？”
　　那年？“什么时候？”
　　“差不多都二十年了吧。”小花的目光一直停留在吴邪身上，笑容里略带深意。
　　二十年？怎么听起来感觉这么沧桑，好像他俩都是七老八十的枯老头在喝着茶回忆几十年前的事……他吴邪有这么老么？话说回来二十年前他也不过才七八岁的样子。
　　“那个时候在长沙拜年，你性格内向胆子小，又是外地来的老不合群……”说着小花嗤笑了一下，似乎脑海里又浮现出那个胆怯的小男孩。
　　“呵呵，”吴邪挠挠头发憨笑两声，“那不是小时候么，人生地不熟的，不是我地头儿。”
　　小花又接着说：“大过年的，其他的小朋友的在一起玩儿，偏偏你一个人蹲在角落里也不肯过来。”
　　吴邪饮了一口茶水，似乎也陷入了回忆里，“我记得那时候你好像整日被一群孩子围着转。”
　　“是啊，只有一个傻瓜没有拜倒在我的石榴裙下，所以我就一直很留意他。”
　　嗯？有这样的人么？吴邪记不太清了。
　　“有次二爷给带了绿豆糕，大家都吃得很开心，就他一个人想吃又不敢过来拿，我就偷偷给他留下一块……”小花的笑容里充满的温柔，甚至可以称得上是甜蜜，眼神里好像多了些东西吴邪看不懂的。
　　吴邪没由来的一阵心慌。
　　“那天晚上放了烟花，我第一次见他笑得那么灿烂，脸上还沾着绿豆糕的残渣，你记得他还说了什么……”
　　“对不起，我都忘了，”吴邪猛地站起来，眼睛瞪得奇大却不敢直视小花的脸，“我想我们出来得太久了，我先回去了！”
　　刚想迈腿就碰到了桌的棱角，撞得生疼却一丝也不敢停留逃命一样地离开了，任凭小花在后面大声呼喊也没有迟疑不曾停下，连撞到人都忘记说抱歉。
　　看着吴邪迅速消失的背影，小花愣愣地靠坐在藤椅上，很久过去闭上眼一颗泪珠从眼角滑落。
　　吴邪，不记得了么？
　　在那个烟花灿烂的夜晚。
　　你曾经说过的话。
　　呵呵。
　　我还记得的，而你怎么可以忘记。
　　你说，你要……
　　娶我。
　　一手捂着半边脸，泪却依旧想短线的珍珠止不住的往下落。
　　年少的时候，总有那么一个人是心里的依靠，为了他你会让自己的一切变得美好，尽管他不知道你却依然那么努力地想靠近他，在离他那么近的地方默默喜欢着关心着。会把一句不经意的玩笑话当成他对你的诺言，一直小心翼翼守护着藏在心里最隐秘的地方然后期待着他的邀请，即便他早已遗忘甚至模糊了你的容貌。终当有一天鼓起勇气胆怯而期待地在他面前打开这份被层层包裹着的心情时，也许换来的只会是他略带歉意的一句：对不起，我忘记你了……
　　初恋就是这样，你失去的只是一个不爱你的人，而他失去的却是一个深爱他的人。而总有一个人会出现代替他来爱你，虽然那会成为心头永远也莫不平的伤疤。
　　你也不知道下一个他会在什么时候出现，也许在很久以后的未来，也许就在你睁开眼睛的下一秒……
　　“先生，需要纸巾吗？”
　　……
　　吴邪慌乱地跑出餐厅后大口大口地呼吸着，太恐怖了差点以为会死在那里。
　　虽然记不清过去那么多年的事了，但是直觉告诉他再听下去不会是什么好东西，所以落荒而逃了。
　　还是先看看时间吧，差不多该回去了，今天小花状态不对。
　　伸手一摸，才发觉不对，不仅手机没有了，连钱包也失踪了！
　　努力回想一下并没有在什么地方落下，那是……难道！
　　猛然回身，刚才撞过他的人！
　　该死，刚才太慌也没看清那人的模样，这怎么找？难道只能自认倒霉了？
　　他吴邪可真是个霉星啊，下斗让粽子追，逛街让小偷撞，天呐能不能公平点！
　　正在他懊恼不已，小宇宙即将爆发的时候目光中忽然捕捉到一个人正隔着重重服装架淡定路过，手里把玩着的不就是自己的钱包。
　　TND!好死不死竟然让自己给撞上了，哼哼，臭小子就等好了吧。
　　吴邪挽袖准备冲上去大干一场，才发现自己穿的是短袖根本没袖可挽吧！
　　管他的呢，冲上去再说！
　　但是片刻之间已有另外一个黑影闪在了他的前面，那人直接掀开挡住面前的重重障碍就滑了过去。
　　把玩着手机的小贼察觉到这边的异动见有人正朝他扑去来不及惊叫撒腿就跑。
　　吴邪愣在原地，刚才冲上去的莫非是好人心？等等，那个身影怎么那么眼熟？！
　　该死，那不是闷油瓶么！他啥时候出现的？？
　　疑问什么的只有追上才知道，吴邪大喊两声：“抓小偷，抓小偷！”
　　完了也跟着追上去。
　　但是刚才让桌子碰了，旧伤未愈又添新伤速度打打折扣，哪里追得上那个逃跑专业户的小偷和神人闷油瓶，跑起来一拐一拐的只能吊车尾地跟在后面。
　　等吴邪追出商场的时候街上早没人了，小偷和闷油瓶都神秘失踪！
　　不过还好，他不怎么担心，因为他充分相信一个普通人是没有办法逃脱闷油瓶的追捕的。
　　就在考虑要不要回去找解鸳的时候，吴邪又不经意地一瞄，看到了不该看的东西。
　　马路的另一边，一个小混混正在偷开一位老太太的包。
　　魂淡！爷现在正找不到发泄口，你就自认倒霉吧！
　　想也没想也不顾及自己拖后腿的伤，吴邪毫不迟疑就朝他们冲过去，接着就看到了对面马路上的人全都露出惊恐的表情。
　　怎么？看到粽子了？
　　接着听见耳畔呼啸而来的风声伴随着刺耳的刹车声，眼前的事物天旋地转他看见那个小偷还是拿走了老太太的钱包，还有的人捂住了眼睛却露出指缝。
　　四面朝天地躺在马路中央，视力开始变得模糊。
　　该死，会挂在这儿了么，没想到他吴小三爷没被粽子撕掉却倒在车轮下。
　　爸、妈、二叔、三叔、胖子、潘子、小花、鸳儿、王盟……没来得及道别啊，看来我要去见阿宁了。
　　失去意识前忽然听见有人悲怆的呼唤声。
　　小哥呢……

　　chapter.10

　　解鸳一直沉默着坐在病房里，脸上挂着两个大大的眼袋，却是一刻也不离开地盯着躺在病床上吴邪，生怕错过了一丁点将要苏醒地迹象，可惜哪怕是动一动手指也是没有的。
　　现在距离吴邪出事已经三天了，病房也从一开始的重症监护室换到了普通病房，不过也是单人间的。
　　回想起那天，解鸳不禁又是自责，当他们知道吴邪出事的时候他早就被送到了医院连手术都做完了甚至连手术费都交过了，问起把他送来的人在哪里却找不到了。
　　当时解鸳很是奇怪吴邪不是应该和雨臣哥再一块儿吗，怎么会平白无故地跑到大马路上去让车撞？
　　不过看到随后出现的解雨臣和他身边一个带着黑色墨镜的男人，脑子先卡了一下随即心中有了猜测。
　　解雨臣啊解雨臣你对得起吴邪，对得起我这么掏心掏肺地帮你么！
　　和吴邪几天的相处下来没好感那是假的，这么一个单纯的大男孩已经不多见了，解鸳心中立刻升起熊熊烈火，轰走了两个男人。
　　其实小花没走一直坐在医院门口地石阶上抽着闷烟也不停地怨着自己，直到黑眼镜找小护士探听到吴邪已经脱离危险才颓然地回到宾馆，至此他已经在医院的大门口坐了两夜一天。
　　重症监护室一直不让人进，所以之前解鸳只能和吴邪的家人坐在病房外，不过二老年纪都大了于是吴邪脱离生命危险后解鸳已经请他们先回去，自己留下来照顾就好。
　　她虽不是直接凶手可再怎么也算是帮凶，心中过意不去，向吴一穷保证一定会照顾到吴邪伤都好起来。
　　吴家两口子看在眼里什么都没说，只是认可地点头就相携着离去了，反正医生也说没什么大事了，就让他们去忙吧。
　　可是……为什么他还不醒呢，还有那个把吴邪送来的人究竟是谁，而且雨臣哥又是为什么变心了呢？
　　解鸳觉得头很大这谭水她真不该来摊，不过现在也没法子了，吴邪早点醒来比什么都重要。
　　抬起手看了看表上的时间，快十点了，医院不让在病房住，她只能回宾馆明儿一大早再过来。
　　最后看了一眼吴邪，心中祈祷着明天来的时候他已经醒过来了，解鸳就退了出去。
　　夜幕笼罩着整个城市，吴邪住的病房处在很高的楼层，竟然有月光越过虚掩着的窗户幽幽地散在房间里，一缕缕似流动的水般在病人脸上调皮地跳动着。
　　门无声地被推开了。
　　来人面无表情，借着走廊上的灯光看了看床上躺着的人几天来一直没有动静地躺在那里，右手背上海连着一根细而透明的塑料管道，另一头接在装着葡糖糖液的玻璃瓶里，这几天他进不了食就一直靠输液维系生命。
　　那人再扫视了一下四周没有人，遂提笔在查房记录划上一个勾。
　　小护士关上门离开了。
　　……
　　几分钟后，从房间的阴影里缓缓走出一个人来。
　　他是刚才解鸳走后就偷闪进来的，刚才护士查房的时候一直躲在暗处。
　　月光映在他身上，看得出衣服好几天都没有换过了皱巴巴的，脸上还生出一茬青青的胡渣。
　　“吴邪。”他轻声叫着熟睡的人儿，“你怎么还不醒？”
　　手放在他温润的脸上摩挲着。
　　那天他抢回吴邪的手机钱包后回来看到的竟然是他倒在马路中央，真是可恨要是没有去追小偷他就能保护吴邪的。
　　其实那天吴邪上了解雨臣的车后张起灵就一直跟在后面，解雨臣这么一个又危险性的动物当然不能放吴邪单独去，他们坐的是跑车张起灵就随手从路边抄来一辆强壮的自行车，凭借自己强大的实力和精神力量一直在远远的在后面穷追不舍。
　　他们在商场里逛了多久自己也在后面跟了多久，即使吴邪被解雨臣拐去茶餐厅后也在外面盯梢。
　　要是解雨臣有一点点想图谋不轨的意思，他张起灵就装作外星人侵略地球冲进去把吴邪抗走。
　　吴邪出事后张起灵立马就把他送到医院，心里比什么都还急就连遇到血尸都没这么担心过。
　　但是后来吴邪的二叔不知道从哪里听到消息匆匆赶来，吴二白一直就很介意吴邪这帮兄弟的存在，只看了看他就让他离开不要再出现了。所以他一直只能在暗中守候，这些天他一步也没有离开过医院，有人在的时候他只能坐在病房附近待到人都走后他才进来。
　　笨蛋，你钱包丢了你好好站在原地等我帮你抢回来不就好了，做什么偏要追过来。
　　你倒好躺在医院里有人伺候，那谁来给我做饭？你不回家我就只能又吃方便面了，你又得说没营养对身体不好。
　　“吴邪，快起来吧。”张起灵俯下身子用自己的额头抵着吴邪的。
　　……
　　“吴邪，带我回家吧。”
　　……
　　“吴邪，给我做饭吧。”
　　吻轻轻落在他的唇上，闭上眼久久不愿离开。
　　睡眠中的人手指微微跳动了一下。
　　“啪――”
　　张起灵警觉地睁开眼，余光瞟到病房门口，刚才太投入竟然没发现门什么时候已经被打开了，光影中站着一个姿势不太正常的人。
　　他坐起来眯着眼打量着来搅局的人。
　　解鸳走到车站的时候发现自己包忘记拿了，没想到回来竟然看到这样一幅画面，由于惊吓过度高跟鞋直接被踩断了一只--
　　解鸳颤抖着举起右手，指着面前的男人。
　　“你、你、你们……”张起灵认出了她，沉默着等待她接下来的话，必要的话自己可能会摊牌的，“美攻萌受啊！！”
　　……
　　坐在医院的走廊上解鸳有些局促不停地搓着手，眼睛时不时地偷瞄坐在右侧的男人，从这个疗毒看到他的左脸，虽然脸色不太好唇上还挂着一圈胡渣但是这并不影响这张脸的整体效果，反而增添一份魅惑的感觉，好男人果然怎么样都好看。
　　张起灵从刚才起就沉默不语，他知道旁边的女人在偷看但是没想去理。
　　“那个，请问……是你把吴邪送来医院么吗？”解鸳看着这样一个极品男人，心头的问题埋藏就像是泡泡一样全都漂到了水面上，等待一个一个地爆炸。
　　张起灵当然知道她会问，他肯离开吴邪的病房出来就已经有打算了，遂颔首。
　　也就是说是了，再加之刚才他对吴邪地那番动作，解鸳惊恐地有了一个猜测：这只大肥兔子早已经被人圈养了，而解雨臣为了拐到兔子对她隐瞒事实而她还抱着一颗大白菜诱惑兔子出笼，而眼前的这个人其实就是兔子真正的主人……
　　那这么说来她岂不是差点拆散一对……不过这只是猜测而已，事实尚需考证。
　　“那你们是……”小心翼翼地观察着他的表情。
　　“生死之交。”张起灵说得无比认真。
　　天呐！都上升到了生死的地步了！
　　“那你们发展到哪步了？”解鸳双手紧扣，直勾勾地盯着张起灵。
　　“我住在吴邪家里。”
　　短短一句话解鸳眼中已经闪现出大大的桃心，张起灵皱眉，他怎么突然看不懂这个女人了，是什么让她兴奋成这样？
　　意识到自己的失态，解鸳赶紧端坐好小手规规矩矩地放回腿上，不过她的心跳正在加快。
　　解鸳好恨啊，恨不得摇着这两人的肩膀让他们把□一五一十地都交代清楚，恨不得拿个小本子都记录下来，要是能在他们的爱巢安上一个摄像机就完美了！
　　“抱歉，如果你们是那种关系的我，那我这几天就真的……”说着歉意的话，希望身边这个男人不要排斥她才好。
　　“他不知道。”
　　“什么？”张起灵说话之精简让解鸳不得不发挥自己强大的想象里揣摩他到底啥意思，“你是说……难道他不知道你喜欢他？”
　　点头。
　　抽气，噢天呐！难道两人之前一直做的炮\友么？这兔子行情太好了。
　　那么之前雨辰哥和这小哥就是平等竟争，不存在什么横刀夺爱之类的了。不过因为吴邪的车祸和出现在小花身边的墨镜男人，解鸳的心基本已经倒向这个默默守护在吴邪任便的寡言男人了。
　　“为什么不告诉他？”是怕吴邪不能接受么？都□了还什么不能接受。
　　张起灵摇摇头什么都没有说，站起身再次走进了病房里，坐在床边听着吴邪平缓的呼吸忽然觉得没什么比这样更幸福了。但是他张起灵还是要那个生龙活虎的吴邪，那个会被粽子吓到要死却强迫自己面对的吴邪，那个自己陷在泥泞里还不忘关心他的吴邪，眼神清亮笑容灿烂会耍小聪明的吴邪，他张起灵的吴邪！
　　“吴邪，吴邪。”
　　解鸳也跟了进来，看着小攻坐在小受身边，表情虽然蓦然但眼神中充满柔情。轻抚他发梢的动作不一不流动着怜爱和关心。
　　好美。
　　解鸳不禁喃喃道。
　　忽然眼尖的她发现了吴邪手指轻微地跳动，电视看得多当然知道这是即将苏醒的征兆。
　　她握着双拳有些激动，张起灵当然也没有漏过这个细节，俯身轻碰了一下他的的鼻尖忽然站立起来向门外走去。
　　解鸳愣愣看着他的动作，“你要去哪儿？”
　　站在她身边，张起灵迟疑了一下，回头望望床上的人儿，道，“别告诉他我来过。”说罢关上门离去。
　　吴邪就要醒了，解鸳追也不是还是赶紧打开灯走到吴邪身边，他的眼皮已经开始跳动，于是赶快按响了床头的铃声叫来医生。
　　几经诊断值班医生笑着说，“吴先生已经没什么大碍了，马上就会醒来的。”
　　道过谢送走了医生再回的时候解鸳关上灯，吴邪睡太久了要是马上见到这么明亮的光眼镜会受不了的，但是她竟然听到了吴邪久违的声音，“谁、谁在哪儿？”
　　这虚弱的声音竟让她有一种热泪盈眶的感觉：吴邪啊你竟然没有说那些小说桥段里醒来就要水的话。
　　“吴邪，是我，还认得我么？”赶紧进行脑补检查，看看是否有狗血剧情发生。
　　也许视力还有些模糊，吴邪眯着眼扫视了一下四周最后看了看她问道，“是小鸳么？”
　　拍掌，好！还认得。
　　那会出现选择性遗忘的剧情么，她解鸳这个炮灰不要紧要是把什么重要的人忘记了就鸡血了，但是吴邪的亲戚朋友她又不认得只好回去再做鉴定了。
　　“小鸳，刚才是你在叫我么？”
　　啊？
　　“我刚才听到有人在叫我，然后我就很努力地睁开眼睛，是你么？”吴邪充满期待地看着她。
　　遭了，难道是刚才那小哥？
　　这可叫她怎么回答，人家交代过不能暴露他行踪，但是揽到自己身上……岂不是很容易走到《海的女儿》的剧情上去？坚决不行！
　　所以摇头，轻声说：“或许是哪个重要的人在心里叫的。”
　　吴邪叹了口气，自言自语道，“那声音很熟悉，像小哥的……”
　　“小哥？”解鸳不禁问了出来。
　　“没有没事，”吴邪慌忙解释道，“小鸳，是你一直在照顾我吗？”
　　点头。
　　“小花呢？”
　　“谁知道他在哪里逍遥。”解鸳气依然没消。
　　为她不善的口气顿了顿，接着犹豫而谨慎地询问道，“有没有一个面瘫，很闷的男人来过？”
　　看着他期待的眼神，解鸳一咬牙，“没有。”
　　“噢。”吴邪垂下头，还以为他一直在身边呢……奇怪怎么会这样想？
　　“吴邪……”兔子连耳朵都耷拉下了，解鸳有些不忍。
　　忽的，他又抬头，“谢谢你，小鸳。”
　　笑得天真烂漫，真心真意。虽然睡太久肌肉有些僵硬的缘故，笑得很难看，但是好久不见了，只属于吴邪的笑容……
　　不过，解鸳锐利的眼睛同样没有漏掉他眼底的那丝失望、遗憾。
　　……
　　张起灵一直站在病房外，看到吴邪已经醒来没事儿了，悬着的心也终于回到胸口。
　　双手放入口袋，该回去了。
　　回去的路上忽然想起解鸳问他的话，为什么不告诉他。
　　张起灵难得地笑了，停下脚步抬头看向夜空。
　　吴邪，我想让你先说呢。
　　西湖的夜，静好。

　　chapter.11

　　吴邪的精神恢复得很好，不过断了三根肋骨却让他不得不在病床上躺了半个月，其间解鸳一直都在照顾他。
　　而解鸳也早已从宾馆搬到了在医院附近租的短期房里。
　　吴邪妈时常会带些营养的汤来，逼儿子喝下之余也会和解鸳唠唠嗑。准媳妇儿谈吐大方得体，人又温柔善良吴邪妈对她是好感大增，脸上挂着寓意不明的笑容看得吴邪是忍不住瑟瑟发抖。
　　小花也会过来，但是两人见面颇有些尴尬，倒是另吴邪意外的是那个神出鬼没的黑眼镜不知什么时候竟跟在了小花身边。一脸赖皮相论小花怎么哄都哄不走还嘻嘻哈哈开着玩笑，最后只得解鸳一口气把两人都轰走。
　　不过自那天后，张起灵却再也没有出现过了，即便是解鸳借口帮拿生活用品去吴邪家里打探军情也不见人。
　　“小鸳，家里真的没有人吗？”吴邪瞪大眼望着坐在一边正在削苹果的解鸳。
　　手中刀一歪，长长一条苹果皮断掉落进垃圾桶里，解鸳呼气还差一点就可以完成这史诗般的成就的，“有啊。”有些丧气的语气。
　　“那就好，我还以为……”
　　“你那个伙计，叫王什么的。”
　　……
　　“什么！王盟！”吴邪惊呼。
　　“对啊，我进去的时候他靠在你家沙发上看着电视吹着空调，而且屋子里还有一股怪味。”想到那个奇怪的味道解鸳不禁皱了皱眉头。
　　“是不是臭豆腐味？”
　　想了一会，点头。“大概是吧。”
　　吴邪气得吱牙咧齿，该死的王盟竟敢趁他不在坐他的沙发吹他的空调还……把妹子的臭豆腐带他家去吃，回去一定要买一打空气清晰剂！
　　诶，不对……
　　“除了王盟那个可以无视的魂淡，就没别人了么？”
　　解鸳摇头，“你说的那个面瘫我真的没看见，不过听你那伙计说也好几天没见到他了。”
　　几乎一瞬间吴邪有那么一种冲动：掀开盖在身上的薄被，跳下病床冲出医院飞回他家小古董店翻箱倒柜去把张起灵找出来！
　　但是张起灵不会那么无聊藏在柜子里的--
　　他还会去哪里，莫非回自己家了？
　　吴邪望着天花板开始了无声地交流。
　　直到……解鸳手里的苹果都黄了，实在是看不下去了，“要不，你给他去个电话吧？”
　　一语惊醒梦中人，吴邪这才想起了自己的手机，自从那日醒来后无论是钱包还是手机都静静躺在床头柜上。仔细回忆那日在商场里帮自己追小偷的确实是闷油瓶没错，昏掉前也的确听到了他的声音，但是为什么醒来之后就不见了呢
　　其实张起灵这样的失踪专业户的行踪并不值得关心，但是吴邪不知怎么的就是忍不住去想。
　　接过解鸳递来的手机，翻开电话薄里从未通话过的人名，吴邪深吸了一口气，把电话放到耳边。
　　心头还在猜想着闷油瓶会用什么样的铃声，电话那一头就传来了冰冷机械的标准普通话：对不起，你所拨打的用户不在服务区，请稍后再拨……
　　靠，第一次给你打电话就不在服务区，太不给哥们面子了！
　　吴邪看起来怒气冲冲地放下手机，解鸳奇怪地盯着他看来是吃瘪了。
　　不过一个不愿提起的猜测又浮上吴邪心头：张起灵下斗去了。
　　随即又抓起手机一阵猛敲。
　　“妹妹你大大滴往前走啊，往前走……”真是符合人物个性的铃声啊。
　　叫了几秒就被接通了，一个更为夸张的嗓门遥隔千里几乎震得吴邪打了一个颤，果然比山寨地还厉害！
　　“小天真，想死你胖哥哥咯！”
　　赶紧让耳朵远离手机，也不顾形象地冲着手机嚷:“你个死胖子想震死老子啊！”
　　“嘿嘿，我这不是想念多年未见的革命战友了么。”胖子打着哈哈。
　　还没等吴邪进入正题，胖子狡诈地声音又响起来，“怎样，和小哥生活得幸福么？”
　　吴邪一听，这不对啊！胖子怎么知道他和闷油瓶住在一起，难道是闷油瓶那个惜字如金的家伙头脑犯堵告诉他的？
　　可能性小于百分之零点一，那还有一种可能。
　　吴邪低落地说：“胖子，小哥失踪了。”
　　“失踪？为什么失踪？”胖子困惑了，这小日子不是过得好好的么？
　　“不知道，电话也不接。”吴邪地声音更委屈了。
　　胖子沉默片刻，叹了口气道，“我说小天真啊，夫妻吵架都是床头吵床尾和，小哥就闹闹别扭过几天就好了。”
　　然后胖子久久没有听到吴邪地回答，奇怪地“噫”了声就挂断了电话。
　　这一头，吴邪已经石化了，还保持着震惊的表情，跟被AK47击中胸口一样手机滑落下去，身体重重向后倒在床板上，无论解鸳怎么遥怎喊他都感觉不到意识不到了。
　　脑海里只剩下一句话：夫妻夫妻夫妻夫妻夫妻……他和小哥是夫妻……
　　沉默了不知多久，吴邪拍床蹦Q起来抓起手机又是一阵猛拨，然后扯着大嗓门对着电话吼：“你丫的和潘子才是夫妻！”
　　解鸳目瞪口呆地看着吴邪怒气冲冲地挂了电话，面对这种情形她也不知道该说什么好，暗叹一句：家事啊……
　　又是一阵沉默，解鸳看吴邪的小宇宙正在爆发只好自己把进口红富士啃了个精光，刚丢到核就听到吴邪一本正经地说：“小鸳，我要出院。”
　　眨眨眼，出就出吧，反正医生也说身体也好得差不多了，最多回去再调养调养。
　　解鸳去办出院手续，吴邪又是一个电话打给王盟。这小子半个月来倒是舒坦了，现在该来当当苦力了！
　　当王盟出现在病房里的时候，东西早就打包好了，吴邪身体刚好还不适合多动就坐在床边和解鸳有一搭没一搭的聊着。
　　“亲爱的老板你终于好了，咱回去吧。”王盟一脸的谄媚，上次让未来老板娘撞见在家吃臭豆腐他可得好好挽回一下这个形象。
　　“哼。”吴邪鼻子出声，斜了他一眼徐徐站起，意思是：王小盟，待会回去再找你算账。
　　王盟打了个冷颤。
　　一路上王盟是使出浑身解数，极力讨好解鸳这个他看来可能会成为未来老板娘的女人。
　　解鸳心中暗自好笑，他怕是认错主子了，人家正主还没回来呢。
　　三人到了医院大门，王盟去取车，吴邪和解鸳站在医院正门的水池边。
　　“吴邪，我就不跟你们回去了。”解鸳把头发挽到身后说道，本来她就一炮灰何必非要往主角身上撒呢。
　　“也好，你回去好好休息吧，这些天怕是累着你了。”吴邪非常善解人意。
　　解鸳一脸“你还知道”的表情，笑笑，“不光这样，我还得回北京去一趟，家里有点事儿，过些日子我再来。”
　　吴邪有些小小的惊讶，“打算什么时候走？”
　　“明天吧，今天回去收拾一下把房子退了。”
　　“哦。”吴邪点头，人家大姑娘好容易回国来，当然得回去多陪陪父母，“记得带我向伯父伯母问好。”
　　“嗯，那我先走了，你回家好好休息！”解鸳提了提肩上的小包，笑得很明丽。
　　“路上小心！”
　　“知道了，再见！”挥手道别，解鸳非常大方地转身离去。
　　王盟回来的时候看见吴邪一个人坐在水池边发愣，下了车把东西搬进车里疑惑怎么就剩老板一个人了，也没想就问了句，“老板娘呢？”
　　吴邪看了看他，又想了想才反应过来瞪了王盟一眼，道，“还没确定关系呢！”
　　“不是吧，人家都照顾你大半个月了还没确定下来？！”王盟像看外星人一样看着自己老板，心里头那叫一个唏嘘啊，要是让小香来照顾自己个人半个月那早就上船买票了！
　　“王盟！不想要工资了？”
　　这才一个哆嗦赶紧闭嘴，少说话多干事儿。
　　坐在摇摇晃晃地车上，吴邪仰头望着车顶，其实王盟说得很对。
　　大半个月的时间其实什么都可以定下来的，特别是像解鸳这样的女子不但不嫌自己麻烦还主动请命来照顾，论谁都是感动一大把。当然不是说他不感动，他很喜欢小鸳从没遇见过这么好的女子，不过不知道为什么总就是开不了这个口，虽说大家是相亲认识的目的都是结婚，但是……他也不知道怎么了，就是觉得那里不对劲！
　　“王盟，小哥什么时候走的？”
　　王盟正在专心开车，吴邪问话后好一会而才反应过来，想了想才说：“老板你出事那天起就好几天没看见他，后来回来了转眼又不见人。”
　　“什么时候的事？”吴邪端坐好盯着王盟急促地问道。
　　“大、大概就是半个月前吧。”
　　半个月！走这么久了，“你怎么都没告诉我！”
　　王盟支支吾吾地，讪笑着。“我、我一心牵挂老板伤势，就，就把这茬给忘了……”
　　牵挂你妹儿！
　　想起解鸳说的王盟鸠占鹊巢的事儿就气不打一处来，冷笑道，“王盟，我家的空调很舒服，臭豆腐也很好吃，这半个月工资没了。”
　　一听工资没了，王盟内牛满面但是这是他的错，牙打碎了也只能往自己独自里吞。
　　回到家吴邪就接到一个电话，对方声音很熟悉就是想不怎么起来了，再一看号码是外地的。
　　“吴老板啊，我是阿贵啊！巴乃的阿贵，还记得不？”
　　这么一说吴邪就想起来了，巴乃……脸上露出了苦笑。
　　“是阿贵啊，我记得，你打过来又什么事儿吗？”
　　巴乃的事儿都过去一两年了，像阿贵这样的向导在事情结束后就不会再联系了，这次突然来电话难道……那边又发生了什么？
　　吴邪猜想着。
　　阿贵憨笑两声，听上去有些不好意思，“都说无事不登三宝殿，我这次是有事想找老板帮帮忙。”
　　“啊，什么事？”吴邪更奇怪了，什么事需要让这个千里之外的小老板帮忙的？莫非是啥古董？
　　吴邪又想岔了。
　　“嘿，其实也不是什么大事，就是我女儿云彩您还记得吧。”
　　说起云彩，吴邪立刻就想起那个民风十足的美丽少女，一双灵动可人的大眼睛还有一副好嗓子。当然，也想起了不愿想起的东西。比如说那个猥琐的胖子，比如说她对张起灵的眼神……胖子就算了，但是对张起灵这有什么奇怪的！
　　“当然记得！什么事你就直说吧。”
　　“唉，那我就说了，”阿贵顿了顿，“云彩这孩子想去杭州打工，我也拦不住。但她一个人到那边人生地不熟的，我想起吴老板是杭州人就想请您帮忙照顾她些。”
　　原来是这么回事儿啊，吴邪想了想道，“没问题，当初云彩也帮了我们不少忙，这样吧，她到了给我打电话我去接她，工作方面我也会帮着看看的。”
　　听到吴邪愿意帮忙，电话里阿贵的声音掩饰不住的激动，直道谢，“谢谢吴老板啊谢谢吴老板，我这就告诉云彩。”
　　挂了电话，吴邪吁了一口气，自那以后没想到还能见到云彩，要是胖子知道了会是什么反应呢？
　　累了大半天，吴邪重重倒在久违的大床上，用力抱着枕头狠狠呼吸着上面的味道，身体还很虚弱很快就睡着了。
　　睡梦中不知道念叨着的，不知是谁的名字。

　　chapter.12

　　小哥依然没有出现，吴邪去他家看过也没人心中的猜想基本验证了。
　　云彩一个山里孩子出来打工也没什么钱去住旅馆，反正小哥没回来吴邪想就让她先住在客房里好了，之后找到房子再搬出去。
　　提到客房吴邪不禁汗颜，自从上次小哥提议装修之后那个混蛋二货竟然把干净的墙刷成了梦幻的粉红色！后来张起灵说什么也拒绝入住这么女性化的房间，抱着自个儿被子赖在自己房间里怎么撵都不走，没办法只好两人同住一间屋了。
　　结果，一失足成千古恨啊！
　　站在火车站的大厅里吴邪如是想到。
　　不久前云彩来过电话，她是昨天从昆明上的空调快速现在差不多到杭州了。
　　随着一声火车特有的长鸣K182号列车缓缓停在了轨道上，各个车门刚一打开人就像水珠子般一个接一个涌下来。
　　吴邪站在站台上张望着还要躲避提着大包小包的人群，看来这接人还是个技术活儿，早知道他就弄快大牌子来举着。
　　就在吴邪还摇着脑袋四处寻觅的时候，人家小姑娘眼睛利索多了就喊了一声，“吴老板！”
　　吴邪回头就看见不远处一个穿着T恤牛仔裤扎着马尾的面熟女生笑着朝自己走来。
　　他大步迎了上去，接过女孩手中的箱子，笑道，“几年不见，云彩你倒是越来越漂亮了。”
　　云彩只是笑也没说话。
　　“走吧，我车在外面呢。”
　　这次云彩来带的东西也不多，就一个旅行包和一个不大的箱子，照女孩的话说就是她不是什么娇气的人出来打工够用就成。
　　一路上吴邪礼貌地寒暄了一下，他没有问云彩为什么要出来打工，但大致知道像她这样漂亮的姑娘大都不愿在山沟沟里呆一辈子。
　　云彩还年轻，不过二十出头。
　　到了家，出来接东西的王盟见到云彩眼睛都直了，他不是没见过云彩只是姑娘确实越发标致了。
　　结果他迅速嗅到一股杀气，眼咕噜一转瞄到对街的小香盯着他一幅要把他眼珠子挖下来的表情，手下的臭豆腐都焦了……
　　“咳咳，”吴邪倒是注意到了，不禁暗笑，“王小萌，你愣着干什么还不快过来帮忙！”
　　趁着云彩收拾的间隙，王盟立刻凑到吴邪身边眼眯成了缝笑得颇有内涵，一幅“我懂你”的表情。
　　吴邪黑线对着他屁股就是一脚。
　　不过狗改不了□，过一会儿王盟又凑上来，小声问道，“老板，换人了？”
　　吴邪不解。
　　“云彩妹子长得真是漂亮，小腰细得哟，虽然比起解小姐还差那么点味道，不过也别有一番风情。”王盟摸摸下巴评论着，整个就一猥琐大叔的形象。
　　但吴邪这次算是听懂了，敢情他以为自己喜欢云彩呢。
　　王盟继续道，“现在这个时代海味吃多了，换换山珍也不错。”
　　刚想跳起来给王盟几个爆栗，吴邪忽然注意到了站在他身后的身影，遂挑眉望着他，“你说云彩这么好，那我把她介绍给你怎么样？”
　　王盟一听那个激动哦，没想到老板这么善解人意，“真的？”
　　“当然真的。”
　　王盟愣住了，一瞬间冷汗淋淋。
　　这个声音不是来自于吴邪。
　　他吞了口唾沫，然后缓缓转头，只见阴影中站着一人双手叉腰此时正冷笑着盯着他。
　　“老婆大人，您怎么摆架到这种小地方来了……”王盟换脸比翻书还快。
　　“哼！”就听那人鼻子出气，下一秒手就掐到了王盟耳朵上，“我不来你还想找第二春了吧，啊！”
　　“诶哟诶哟，老婆您轻点……我哪敢啊！我对您绝对是忠心不二，山无棱天地合我都不敢与君绝！轻点啊你耳朵要下来了！”
　　“你说什么？”
　　“不不不，我的意思是我皮厚，老婆大人您再掐下去恐怕伤了您做臭豆腐的玉手啊！”
　　小香狠狠瞪了一眼王盟这才肯放手。
　　“老婆我错了，我不是故意的，都是老……”还没说得完，就收到吴邪的X射线：王盟，工资……
　　立马住了嘴，左右望着了一下王小萌泪奔，俩都是惹不起的主啊！
　　“是什么？”小香不依不饶。
　　“是我的错我的错，老婆您别气坏了凤体，咱摆架回宫啊！”王盟更一太监似地哈着腰。
　　小香这才一甩袖飘着走了。
　　见两人消失吴邪这才笑瘫在了靠椅上，刚才憋得难受死了。
　　笑了半天才停下来，好人当久了偶尔一下作弄别人的感觉真不错，不知道当初闷油瓶隔三差五捉弄他的时候是不是也是这种感觉？
　　小哥，你在哪儿呢？
　　“嗒嗒”的下楼声传来，吴邪立刻端坐好身子。
　　“吴老板我已经收拾好了。”云彩走下来，刚才洗过澡把奔波的疲惫和汗渍一并冲走。
　　吴邪起身道，“我也不是什么大老板，云彩你就叫哥就行了。”
　　云彩点头立刻叫道，“吴邪哥！”
　　时间还早，云彩说想去市场上买些菜回来自己做，感谢吴邪的帮忙。
　　王盟是万万不能派出去了，人家老婆还盯着呢。于是吴邪只好自己领她去了，虽然知道菜市在哪里但是对于吴邪这早在家长期不生火的人来说是极少去的，要去也是超市。
　　但是云彩说超市贵，菜市好砍价东西多也新鲜就去了菜市。
　　一路买下来，吴邪总算见识到了云彩砍价的功夫，本来清清纯纯一小姑娘砍起价来像变了个人似的，就连他这个奸诈的古董商都不得不承认自己尚需学习，还有无论什么女人在某些方面总是惊人的相似。
　　回到家，云彩提着一堆战利品就奔厨房去了，半个小时后摆在吴邪面前的已经是一桌美味。
　　“吴邪哥，你家厨房我没用惯就炒了几个小菜你别介意。”云彩取下围裙放在一边也坐下来。
　　吴邪连忙摇头，虽然他和张起灵不一样不会总与速食为伍，但是当家的本事跟云彩比起来简直就是折纸飞机的小孩和鲁班比一样。
　　一顿饭吴邪吃得那叫一个舒坦啊，自己弄的果然和饭馆里的不一样，真的找时间跟云彩学学免得以后他和张起灵饿死或者穷死。
　　“吴邪哥，现在还早，待会我就想去看看有没有合适的活儿。”云彩说什么也要自己洗碗，弄得吴邪这个主人怪不好意思的。
　　“啊，这就去啊不在杭州转转先么？”
　　云彩笑笑，放好碗走过来，“我不是城里人，也没那个闲工夫和闲钱去游山玩水，赶快找个工作养活自己这对现在的我来说才是最重要的，要玩以后不是没时间。”
　　吴邪听了，认同地点头，现在的孩子能像这么懂事的真是不多了。
　　下午，云彩婉拒了吴邪要跟她一起的想法，她说自己从小在山里长大认路的本领强得很。自个儿买了张地图就出去了。
　　吴邪是越来越佩服这姑娘了。
　　晚上云彩回来的时候很是兴奋，告诉吴邪找到好几家单位愿意要她。
　　听她这么一说，吴邪忽然觉得中国的工作好像也不是那么难找了。
　　但仔细一问才知道，尽是什么迎宾小姐、夜总会服务员、洗发店学徒什么的，这种危险性较高的工作当人不能让云彩去，人家阿爹拜托自己要照顾好她那当然就得负起责任来，不能毁了人家姑娘。
　　最后看来就一个工作比较合适，离西湖不愿的一家餐厅里正在招人，吴邪觉得云彩做得一手好菜当个厨娘应该没啥问题，问了她的意见也同意决定明天再去看看。
　　累了一天吴邪舒服地躺在床上，自从iphone4被毁后他又一狠心买下了iphone5，这两天除了解鸳到达北京后给他发了条短信手机也没怎么响过。
　　正抱着手机玩涂鸦跳跃，突如其来的铃声吓得屏幕上的小章鱼跌进了万丈深坑，吴邪惊呼：该死都看到火箭了！
　　不过来电显示更是让他差些从床上掉下来。
　　屏幕显示：张起灵。
　　本来下意思地就想接通，但是又想起他消失了大半个月也没告诉自己气就不打一出来，谁说他来电话他就非要接的，小爷还不伺候了！
　　刚要拒听结果手指不受控制竟然按下了接通键！
　　心头骂道：该死吴邪，你这个白痴猪头SB二百五没原则……
　　“喂？”
　　没有人说话，但是能听见细长的呼吸声。
　　“你说话啊。”
　　……
　　吴邪终于忍不住了。
　　“张起灵你倒是说话啊！半个月你死哪里去了！我吴邪这儿是想来就来想走就走的吗！好啊，你走！走了就不要回来了!”吼完挂电话，关机，盖被子，闭眼睛，睡觉！
　　……
　　吴邪猛地掀开被子，一身冷汗忽然意识到一个问题，刚才的话听上去是不是很像关心？
　　虽然关心兄弟是很正常的啦，不过有必要发这么大火吗？自己这几天过得不是挺好，况且他张起灵是成年人了来去是他的自由，关自己什么事！
　　啊啊啊啊啊啊，好纠结！不想了！
　　蒙住脑袋睡觉！
　　这晚，吴邪做了一个梦，他梦见张起灵在斗里遇见一个很强很强的怪物，流了好多好多血，而自己似乎可以触碰到那些血的温度。他的心开始慌，他看见张起灵笑得很虚弱，怪物要追上来了，他躲在一处很安静的地方打电话然后电话里的人开始吼他，还把电话挂了……
　　小哥。
　　吴邪紧紧皱着眉头，拳头也攥得死死的。
　　小哥，对不起我错了，我不该挂电话不要死！
　　不要！

　　chapter.13

　　张起灵站在街边的电话亭里，抬头望见那个已经熄灯的房间心中某个地方不由得变得柔情起来。
　　虽然有钥匙但是他却没有选择从大门进去，而是快步上前登上垂直的墙一个翻身利落地扒进窗户，完美地降落吴邪的房间里。
　　行动如水，无声无息。
　　放下肩上的包丢到角落里，脱下沾满尘土的外套里面穿着贴身的背心，勾露出瘦而精壮骨架分明的身材。天色虽暗，却依稀能分辨出他身上的暗红色和缠满绷带的手臂。
　　张起灵看见吴邪夹着被子，眉头却紧紧皱眼珠在眼皮下还不时的滚动睡得很不安稳。自己也熟门熟路地爬上床，一勾手就把他捞进怀中，那家伙也像感觉到什么似的还往他心口缩了缩。
　　张起灵又从裤兜里摸出一个不大的玩意儿，小心翼翼地套在吴邪脖子上。
　　睡梦中的吴邪感觉有什么暖暖的东西贴在了胸口上，很舒服整个人都变得柔和起来，连梦魇也消失不见。
　　看着怀里的他舒展开眉头露出淡如婴孩儿般的微笑，有一种莫名的情愫涌上张起灵的心头。
　　顺着吴邪凌乱的头发，张起灵闭上眼亲吻了他额头。
　　吴邪，如果能一辈子都这样就好了。
　　视乎也感觉到他的心意，吴邪抓着他衣角的手握得更紧了。
　　一夜无梦。
　　一大清早的，不知哪家的公鸡更发情似的叫着那么卖力。
　　吴邪真希望自己手里握着小李飞刀，一挥手就把那鸡处决了。
　　这么想着，不过公鸡真没声了，莫非他拥有了类似爱丽丝的强大意念？？
　　舒服地往前面又窝了窝，忽然腿碰到一个硬硬的东西。
　　那是什么？
　　吴邪伸手摸索着握住了那玩意儿，硬硬的，像什么？超大号的烤肠？还是热热的。
　　为了探明真相吴邪上下滑动摸索了一会儿，忽的耳畔传来沉重的哼声很压抑。
　　不是自己！吴邪一个激灵给刺激得睁开眼睛正好对上面前男人一张紧抿双唇的俊脸。
　　额头上密布着忍耐的汗水，脸上已经带上了□的潮红。
　　轰――
　　一瞬间天雷劈下。
　　张起灵……
　　吴邪意外受惊，手上不留神一用力。
　　只听见男人又难受地哼了一声，然后咬牙狠狠将吴邪压在身下。
　　这次吴邪吓得连话都说不出来了，原本想好的一连串质问全都忘到九霄云外去了。
　　“对我的满意吗？”张起灵死死地盯着他，声音变得嘶哑。
　　这才反应自己竟还抓着他的小弟，吴邪立刻放手脸涨得通红羞愧得变身成了鸵鸟用被子牢牢捂住自己的头。
　　张起灵拍拍他的头，吴邪扭了扭身子就是不肯出来。
　　无奈，吴邪听见他微乎其微的叹息声然后压在身上的体重消失了，接着响起了开关门的声音。
　　拉下被子望着关上的房门，没由来的一阵空虚。
　　平复了下受惊的心情，吴邪撑着床爬起来却发现脖子被什么东西勒住了，伸手一扯才看到是一根红绳应该栓着什么。从背后把它拉出来，眼睛立马就直了。
　　良好的触感让吴邪舍不得放手，这是一块如血一般鲜红的暖玉，准确的说这不是狭义上是玉只是动物的骨头经过长年的高温形成的矿石，不过十分罕见。
　　跟矿泉水瓶一般大的圆形，雕琢的工艺非常精细，不大的玉面上有一龙一凤环绕着飞舞。
　　大致推算这块玉起码也是汉朝以前的古物，而且拥有者必定非普通人，起码也是诸侯皇室级别的大人物。
　　不用说这肯定就是闷油瓶弄回来的，但是这种价值连城的明器多是藏在凶险的古墓里，怪不得他这趟去了这么久。
　　不过回来就好。
　　那他就把这么贵重的东西套在自己脖子上是什么意思，付房租？
　　忽然，吴邪突然想起了一件事，现在小哥回来了，那云彩！
　　穿好衣服冲出房间时，张起灵和云彩已经在客厅里相遇了。
　　云彩的眼里充满了惊讶、不解、激动、期待，更多的是见到张起灵的喜悦。
　　她又有些小小的懊恼，早知道就穿得好看一点，把自己打扮得美美的。
　　而张起灵穿着迷彩裤和白色背心，手上还缠着绷带，身上有些细小的伤口，面无表情地打量着她，心头却燃起了火焰吴邪竟然带女孩儿回家住了。
　　半响，云彩充满期待的眼光下冷冷地开口，“你是谁？”
　　笑容一下定格，激动的心情被瞬间浇灭，略微尴尬地偏转了头，“也怪张老板不记得了，我是云彩。”
　　云彩？
　　张起灵在记忆中仔细地收索了一会儿，转头看向吴邪，明显是在问她为什么会出现在这儿。
　　吴邪连忙上前解释了一通，说完后张起灵脸色总算是没那么铁了。
　　松了口气，自己也没经过他同意就把本来是张起灵的房间让云彩住了，吴邪心里还是有些过意不去。
　　“我是不是占着张老板房了，那我马上就搬出去。”这么会儿功夫云彩已经把早餐端出来了。
　　眼神迅速扫过桌上的食物和旁边的云彩，张起灵闭上眼淡淡地开口，“不用，我就住吴邪房里好了。”
　　正在喝豆浆的吴邪喷了……
　　你他娘的没人的时候不也住我房里么！
　　这时候吴邪才发现，反正张起灵也不住自个儿房里刚才生那么大气做什么！
　　早饭后云彩就出去了这下吴邪终于找着机会让张起灵给自己解答满腔的疑惑。
　　但是这个闷油瓶竟然又开始发呆了！望着他家老情人，那叫一个含情脉脉啊。
　　吴邪气啊，你丫消失那么多天不给我打招呼就算了，我当你是职业失踪人员！今早又是怎么回事怎么会突然出现在我床上？玉又是怎么回事？还有我昏迷的时候听到的声音到底是不是你！
　　吴邪告诉自己要控制住，一个一个挨着来，他清了清嗓子。
　　“小哥，这几天下斗去了？”
　　没有回答，好，吴邪就当他默认了。
　　“今天刚回来？”
　　……
　　这不明摆着么！
　　“有没有受伤？”
　　张起灵转头看了他一眼又继续回望。
　　……
　　吴邪吃瘪，有些按捺不住了，想从从脖子扯下暖玉再问。
　　“戴回去，不许拿下来！”
　　吓了一跳，吴邪慌忙地戴好，又看张起灵已经重回发呆模式了，仿佛刚才暴喝的人根本不是他。
　　吴邪彻底放弃了，坐在张起灵旁边也不管他听没听自顾自地说，“小哥，那天送我到医院的是你吧。”
　　张起灵知道该来的还是要来。
　　“后来我昏迷的时候什么都看不见，我想可能要永远留在黑暗里了，可是在我打算放弃的时候却听到了有人在叫我的名字。声音很模糊我听不清是谁但是我知道那个人很重要，所以我就跟着那个声音走，走了很久终于走了出来，我第一眼看见的是小鸳。她一直在照顾我，你说是她在叫我的名字吗？”
　　吴邪根本没希望张起灵能回答这种毫不相干的问题，没想到他却开了口。
　　“你为什么会问我？”声音低沉而听不出情绪。
　　吴邪顿了顿，失神地笑道，“从鲁王宫到青铜门后是你一直在保护我，你救过我的次数连我自己都算不清。小哥，你是我出生入死的兄弟我可以把命交到你手里。小哥，因为我信你，所以你说什么我都相信。”
　　张起灵坚毅的身体不可察觉地一震，然后仰头靠在了沙发上。
　　吴邪甚至已经预料到真相在向自己靠近，并且即将揭晓。他屏住呼息，期待着张起灵的答案，这对他非常重要。
　　三秒……
　　十秒……
　　二十秒……
　　……
　　TM的，憋不住了！
　　脸憋得比西红柿还红，吴邪倒在沙发上大口大口地喘着气儿，你说这张起灵怎么就这么沉得住气。好歹也给个话啊，不知道也行啊，这是要活活憋死他呢！
　　真想踹他屁股两脚但是又不敢，吴邪凑上去张起灵的呼吸安静而平稳。
　　我嘞个去，这魂淡竟然睡着了！
　　“张起灵！今个儿没饭吃了！”吴邪用只有自己才听得到的声音说道。
　　不过很快，张起灵察觉到身体传来细微的疼痛，睁开眼看见一大耗子似的吴邪正蹲在旁边拿着酒劲棉签小心地给自己消着毒，还皱着眉。
　　这家伙总是刀子嘴豆腐心。
　　悄悄勾起了嘴角，张影帝如是想到。

　　chapter.14

　　自从张起灵回来之后，生活终于又回到了平静。不过还是有一点小小的不同，就是云彩的介入。
　　原本两个洒脱的大男人现在却要因为新入住的小姑娘而不得不注意自己的言行。
　　吴邪不禁有些小恼，在漂亮姑娘面前他既不能表现得太邋遢也不能表现得太霸道，作为委托人他有自觉要指引云彩走在康庄大道上。而且云彩一有空就会下厨做一顿好的给两个宅男打牙祭，要是让她搬走自己也会觉得挺过意不去的。
　　况且覆水难收。
　　张起灵倒是没什么太大烦恼，反正他的生活除了发呆就是睡觉，当然前提是兔子也安全地窝在自个儿的笼里。
　　每天吴邪除了看拓本，玩网游还有一件就是他寻思了很久的大事，就是……
　　给闷油瓶找个媳妇儿！
　　前段时间自己出了岔子耽搁了，现在闲着也是闲着于是立马就开始搜索起了对象。
　　虽然知道即使过了好几年云彩心里还是喜欢着张起灵，看向他的眼神里依然充满了少女的娇羞和期待，吴邪却没有贸然撮合，最重要的是调查清楚张起灵喜欢啥类型的女人。是甜心萌系还是成熟性感，亦或是干净清爽还是朴实自然，他不能乱点鸳鸯谱的。
　　计划完毕，吴邪觉得自己简直充满了干劲！
　　没办法，他个柴废就剩这么点理想了。不然如果未来那一天他有了自己的家庭，谁还能这么收留张起灵？他肯定又会糟蹋自己的身体了，过着与世隔绝的生活，得找个好女人来照顾他。
　　一瞬间，吴邪又有了小小的悲哀，他觉得自己现在就像张起灵的老妈子，为他的衣食住行婚姻大事操着心。如果哪一天张起灵找到心上人了，自己也许会跟嫁女儿一样难过的，现在想来心头就有些堵得慌。
　　准备就绪，打着关心战友的旗号吴邪提高警惕逐步向目标靠近。
　　一边磕着瓜子一边按着电视遥控器，看似漫不经心的和张起灵搭讪。
　　“诶哟，你说这韩剧总是好几个钻石王老五为了个啥都没有的灰姑娘斗得你死我活的，太没意思了。不过宋慧乔长得也真不错，小哥你说是不？”
　　张起灵微微偏转用余光扫了他一眼。
　　好，吴邪在心里的小本本上划了一个叉：淘气小女人，out！
　　……
　　“小哥，你见过小鸳吗？”吴邪把磕下的瓜子壳随手甩在茶几上都已经堆起了一座小丘，“要是见过你帮兄弟我把把关，觉得她怎么样？”
　　沉默了片刻，张起灵忽然眯起眼重重地“哼”了一声，吴邪一哆嗦就快把北冰洋都掉下来了。
　　时尚大方，out！
　　……
　　“小哥，你看片吗？前两天王盟塞给我的。”说着吴邪把一张碟片放进DVD里又坐回了沙发。
　　影片的一开头就是在一个昏暗的房间里，男人和女人沉重的喘息声交叠着传来。紧接着的画面是□美女挺起她骄傲的双峰骑在男人身上，随着男人的律动而上下起伏，抬起纤细的脖子发出让人销魂的呻吟……
　　吴邪成了大番茄，抱着靠枕缩在角落里。
　　张起灵微抽着眼角悄无声息地上前抽出光盘，只听“啪”的一声……在楼下打蚊子王盟忽然觉得脖子有点凉。
　　成熟性感，out!
　　……
　　计划失败了。
　　张起灵到底喜欢什么样的女人啊！干脆直接问吧！
　　“小哥，你以前有过女朋友吗？”除了知道霍玲喜欢他，再加之他这副表象女人缘应该不差啊。
　　虽说性格有缺陷……
　　张起灵在记忆中搜索了一会儿，就在吴邪以为自己又被无视的时候忽然开口道，“好像有过一个未婚妻。”
　　如果吴邪能看到自己现在的模样的话他一定会发现自己的眼里放射出比钻石还闪亮的光芒，还是八心八箭的！
　　闷油瓶有未婚妻，这是什么级别的消息！他听到了不得了的爆料吗！
　　吴邪把两条腿都盘在沙发上，目光炯炯地盯着张起灵还不断搓着手，整个就是一敬业的八卦工作者。不过要是他嘴角再掉两条口水来的话，会比较更像一个生活在社会最底层的体力劳动者忽然面对一桌满汉全席的表情。
　　“那她后来呢？”张起灵用的是未婚妻就说明没结婚，那当中肯定就是发生了什么变故。
　　老实说要嫁给张起灵这种神龙见首不见尾，整天做着危险工作，还有可能和自家天花板成为情敌的人，确实要很长强的心理承受能力啊，说不定就是个女版的闷油瓶。
　　两个闷油瓶住在一起……吴邪想想都觉得可怕，还是让2012快点来比较现实。
　　“跟人跑了。”说得气定神闲，就像不关自己事儿一样。
　　“啊！老婆跟人跑了你还能这么冷静？要是我就把这对狗男女抓回来抽死他们！”吴邪说得义愤填膺，还对着空气挥舞了几圈。
　　真不知道该说张起灵太善良还是长年生活在地下导致大脑缺氧神经短路，老婆这种事是含糊得来的么！
　　“我没见过她。”
　　吴邪天真地眨眨眼，反应过来貌似在那个年代夫妻双方在结婚前大都没有见过面，甚至连对方是高是矮是胖是瘦是美是丑都不知道，过着现在电视里常演的先结婚后恋爱的生活。
　　呼，松了口气呢。
　　等等，不对啊他为什么要紧张？
　　紧张你妹啊！肯定是因为担心张起灵还陷在以前的情网没彻底走出来而耽搁了现在的感情生活！
　　没错，是这样的，他是在为兄弟未来的婚姻生活而担心！
　　“但要是我在意的人跟人跑了，就算是地狱我也要把他抓回来一辈子绑在床上。”说话间，张起灵目露凶光地瞪着吴邪，那眼神就像是在看青面獠牙的大粽子。
　　吴邪几乎就被吓奄了，但还是憋气儿问下了最后一句，“你现在有在意的人吗？”
　　张起灵呆滞了片刻重新望向天花板，脸上却浮上一沉淡淡的红晕。
　　这、这只瓶纸是在害羞么？害羞么有木有！有木有！靠，真他/妈世界奇观啊，张起灵居然会害羞！
　　但就这反应看来八成就是有了，能让这只瓶子看上的人究竟是个什么样的人呢？
　　吴邪忽然觉得心口紧得难受，便找了个借口匆匆跑下楼。
　　刚舒服了一点他就摸摸自己的脖子，刚才差点就以为张起灵会把自己当海猴子秒了真是好险。抬头正好看见王盟也在做相同的动作，两人瞬间沉默了。
　　忽然郑重地握紧了彼此的双手，其激动不亚于红军长征二万五千里在会宁胜利会师啊！
　　“老板果然是我的好战友！”
　　“友尼玛，你再在这里偷懒试试！”
　　吴邪纳闷了，刚才自己怎么能就这么冒失地跑出来？该趁胜追击一句问出张起灵心中的理想类型啊!
　　不够成熟，实在是不够成熟啊。
　　怎么办，再回去问？
　　可他已经没有再坐回去重新来过的胆量，不然真跟街头没事尽八卦人家的大妈差不多了。
　　“什么！你要帮小哥介绍对象！你疯了吧天真！”
　　王胖子的大嗓门即使是电话也差点把吴邪耳膜刺破，站在店门外的他赶紧拎着手机远离自己的耳朵，他还年轻不想变成聋子。
　　“难道不应该吗？”过来许久听见那边没动静了吴邪才问道。
　　他打着长途问胖子的意见是因为他知道，这个胖子虽然平时疯疯癫癫是个死胖子，但是他思维缜密逻辑很强遇到什么事也是比较靠得住的。
　　“该！怎么不该，”胖子话锋一转整个语气都变了，“不过小天真，你受得了吗？”
　　吴邪愣了愣反应过来胖子说的是那种关系，赶紧解释着说：“胖子你误会了，我和小哥不是你想的那样，大家只是……”
　　“够了天真，”胖子打断他语重心长地说，“胖爷我没瞎，是什么你心里最清楚。你要给小哥介绍对象也没问题但你得看他接不接受，不过胖爷奉劝你一句，别没事儿给自己找虐受。话就到这儿吧我还得去琉璃厂转转。”
　　话毕，胖子掐断电话，吴邪呆立在原地不知所措。
　　过了许久他狠狠地甩甩了几下头，已经长长的头发拍打着他的脸庞。
　　不是的，不是那样的！他只是希望兄弟几个都可以过上好日子！
　　靠在墙上却没有发现站在门内的人阴沉着脸，比冥王还可怖。路人原以为他会露出狰狞嗜血的獠牙，未像他却一反常态地微勾唇角，瞬间冷冻器全开。
　　呵呵，吴邪，原来你想给我介绍对象啊。
　　门外的吴邪忽然觉得有恶鬼在他颈变吹气，大热天的阵阵发凉。

　　chapter.15

　　男人翘着二郎腿坐在，沙发上手里握着一杯茶，身侧的女人趴在桌边兴奋地翻看着杂志，不时抬起头来指着杂志和男人有说有笑。男人也一改往日里冷漠寡言的作风，和女孩聊得非常开心笑容几乎一直挂在脸上未放下来。
　　这就是吴邪打开家门后看到的景象，他先是揉了揉眼睛，然后倒出门仰头看清这的确是自家没错啊，那个男人又是谁啊？
　　走进去刚准备质问，就看见云彩放下手中的杂志站起来笑吟吟地道，“吴邪哥，明天周末，起灵哥说带我出去走走。”
　　那个男人是张起灵？
　　吴邪石化了。
　　张起灵啐一口茶道，“就去乌镇吧。”
　　云彩道，“江南水乡，真想现在就去！”
　　张起灵笑道，“早点休息吧，养好精神。”
　　吴邪龟裂了。
　　云彩刚想进房间忽然想起了什么，迟疑了片刻停下脚步面朝吴邪问道，“吴邪哥，你要跟我们一起去吗？”
　　“要!”
　　吴邪立刻捂住自己的嘴。
　　云彩回屋后张起灵的眼神扫过吴邪，脸色却冻成了冰，放下杯子站起身连余光也不留给吴邪就走进了卧室。
　　看得吴邪云里雾里一愣一愣地。
　　不过一点他看得很清楚，张起灵和云彩的关系有了很大的进展。
　　但刚才那闷油瓶是什么态度，他招谁惹谁了！搞清楚他吴邪才是这间房子的主人，自己在外面和客户谈生意忙了一天挣钱回家，他们两个竟然在家商量去哪里玩儿？
　　还“起灵哥”？他才出去一天就叫得这么亲热了，要是多待两天不回来是不是直接叫“老公”了？
　　吴邪是龇牙咧嘴，两只手上的关节“咯咯”作响。
　　只是忽然，弦儿断了。
　　垂手站在窗前，吴邪望着天空一片静谧，心头拔凉拔凉地。
　　乌镇的水在古老的江南建筑间缓缓的流淌，像是女人的发盘桓出古朴的样式，又像是母亲的手温柔地环抱着这个细腻的小镇。
　　如画中走出的男女亲密地站在船头，女的仿佛对周围的一切都感到新奇无比，兴奋地指指点点跟小麻雀一样，男人虽然没那么激动却也配合她一路解说着。船夫在后面撑篙，带他们游历着这处生养他的土地，眼光不时停留在船头的男女上，感叹着“真是一对璧人”时，船舱中忽然扫射出凌厉的眼神差点让他手上一哆嗦丢了篙。
　　吴邪也不知道人家约会他一个大老爷们死气白拉跟着是为个毛？不过要是现在手里能有一把枪他肯定会把前面的两个人当靶子射！
　　俗话说兄弟如手足女人如衣服，这两人在他这座裸奔了近三十年的千手观音面前玩什么亲密啊！刺激他找不到女朋友啊！
　　吴邪坐在船舱里愤愤地想到，小鸳也好几天没有联系他了，怕是没戏了，早知道当时就应该抓紧时间一举拿下目标。
　　船夫把船停在了渡头，云彩毫不娇作地跳下了船张起灵也大步跨上岸，吴邪从船舱中走出来心头还在碎碎念着脚下却放松了警惕踢到一捆绳子上，大惊重心不稳脚下又生滑竟摔着上了岸，重重磕在光滑的石阶上。
　　嘶――，倒抽一口气。
　　丢脸了。
　　吴邪抬头见张起灵站在不远处转头面无表情，眼神极为冷漠地看着自己，就像是在看一个无关的路人，丝毫没有要帮忙的意思。
　　倒是一旁的云彩吓了一跳赶紧跑过来想拉吴邪一把，但是身为男人的自尊让他不肯在这个时候接受女人的帮助，在一干有人各种不同目光地注视下自己咬牙撑着站起来。
　　云彩担心地看着他，“吴邪哥，你没事吧，要不你找个地方休息一下？”
　　吴邪抿唇看了一眼背对着自己的张起灵，摇了摇头。
　　“云彩，走了。”张起灵的声音极为温柔，没有转身再看吴邪。
　　乌镇离杭州很近，对于吴邪来说并不是什么难得一来的地方，反而已经觉得这个不过是几百年前的建筑再开上一些特色商店的小镇有什么好玩的？
　　一拐一拐地跟在两个人身后，走过热闹的街道，狭窄的小巷，昨夜的雨顺着百年前的砖瓦一滴一滴打落在青石板铺就的小路上。吴邪看不进什么是风土人情，听不进什么叫江南水声，只知道愣愣地跟着他们，眼里印下的依旧是他冷漠至极的表情就是第一次见面时也不曾有过的。
　　张起灵的眼神像一把利剑狠狠地扎入他的心脏。
　　就这么走着，仿佛四周如流水般的行人都不存在了。
　　吴邪想，即便是这辈子最耸的时候都没这么狼狈过，他真想赶紧离开这里。
　　“哎哟，你走路小心点啊。”
　　就连撞到人，他都傻傻地看着对方忘记了言语。
　　不过对面那人也傻了。
　　“吴邪！你怎么在这儿？”解鸳惊喜地道。
　　啊？
　　吴邪呆呆地看着眼前熟悉的人，终于反应过来，小鸳？
　　张了张嘴却不知道该说什么，最后无奈地埋头苦笑，为什么会在这里？连自己都不清楚，该怎么回答？
　　察觉出他的不对劲，解鸳担忧地问道，“吴邪你怎么了？”
　　抬手摸摸他的额头，解鸳猛地缩回手，好冰。
　　“吴邪哥，这位是？”发现吴邪没有跟上，云彩停下脚步倒过来找他。
　　“呃，是小鸳。”吴邪犹豫了，并没有介绍全名。
　　解鸳颇为不解的看着这个陌生的女孩，不意间却看到了站在不远处的那个男人。
　　莫非……
　　眯起双眼笑得很有深意，解鸳挽住吴邪的手臂道，“我和吴邪竟然在这里遇见了，想叙叙旧，不打扰你们了。”说罢拖着吴邪转身离去，刻意忽视掉男人的目光。
　　“Christy，你认识的人？”应声回头。
　　这是一个长相极为精致的男人，如果说张起灵是成功的陶艺，那他就是上帝雕琢的杰作。消瘦如削葱的下巴，薄如蝉翼的双唇，挺拔的鼻梁，深陷的眼窝，细长的凤眼在末端微勾，睫毛长的比女人更细美，一弯英气逼人的眉毛，饱满的额头被柔软的金发挡住了棱角。抱着双臂，挺拔的身材微微靠在古老的门柱边上，似笑非笑地看着他们，宛如魅惑的天神。
　　这样的男人无论走到哪里，都会吸引无数人的眼球，不论男女。
　　街道上的人几乎都驻足，忘记了他们来到这个小镇的初衷。
　　男人朝他们走来，解鸳白了他一眼道，“你们先玩儿，我有事处理一下。”
　　说罢，拉着吴邪飞快地跑了。
　　“吴邪，你怎么搞的，都流血了也不处理!”
　　刚坐下，解鸳就发现从吴邪的裤管里竟流出血来，抬头一看膝盖处确实被划伤了。
　　毫不介意地蹲下身子帮他把裤脚卷至膝盖上，吴邪听见她抽气的声音埋头看去，一块不起眼的玻璃渣竟然扎进了皮肤里，附近都是被不料狠狠摩擦的痕迹，血液正涌出来。解鸳皱着眉从包里取出纸巾，小心翼翼地将布在腿上的血拭去，抬手又拔去了玻璃立刻换上纸巾止住血。
　　其间，吴邪一直没有开口说话，只静静地看着他，未曾察觉却红了眼圈。
　　解鸳抬头关切道，“走吧，看看附近有没有诊所……吴邪？”
　　下一秒，她就看见吴邪伸出手臂将她换入怀里。
　　解鸳还蹲在地上被他这么抱着有些不自在，却也能感觉到他的反常并没有推开。头放在吴邪的肩头，手轻轻拍打着他的背部。
　　吴邪把头紧紧埋在她的颈窝处迟迟不肯松手，就像垂死的人抓住了最后一根稻草。
　　“小鸳，小鸳，小鸳……”吴邪一直喊着。
　　解鸳道，“我在，吴邪别怕，我在这儿呢。”
　　“我们回去吧，我不想呆在这里了。”
　　“好，我们走，这就走。”
　　扶着吴邪站起来，刚迈出不远就看见那个人阴沉着一张两站在前方，释放着低气压。
　　吴邪偏过头不去看他，道，“小鸳，我们快走。”
　　解鸳看着张起灵有些不知所措，明知道他是喜欢吴邪的但今天又带了个女孩出现在这儿，她有些糊涂了。
　　“小鸳！”吴邪催促着她。
　　解鸳心下一横决定背叛革命友情把吴邪丢进张起灵的怀里，还没来得及行动就听见张起灵的身后传来急促的女声。
　　“起灵哥！”
　　云彩伸手拉住张起灵的胳膊，微微撅起小嘴道，“你怎么也不等我？”
　　吴邪的身体僵直了片刻。
　　张起灵没有说话依然盯着面前的两人。
　　不过这动作却让解鸳改了主意，不管他和面前这人关系怎么样，吴邪是她朋友不是谁都能欺负的。
　　倔性子上来，也顾不得是谁解鸳冷冷瞪了云彩和张起灵一眼道，“不打扰二位的私人时间了，我们先走一步。”
　　这“私人”二字咬得是格外的重。
　　感觉到她凌人的敌意，云彩很是不解道，“这位小姐，我……”
　　解鸳才懒得理她想说什么，踩着一双八厘米的高跟鞋扶着吴邪头也不回“啪啪”地走了。
　　回城的汽车上，解鸳望着窗外风一般倒退的景物暗自思忖着今天的事。
　　张起灵不是喜欢吴邪吗,那为什么又带个女伴在身边？变心么?
　　摇头。
　　她觉得张起灵不是那样的人,况且他有那样坚定的眼神是不会轻易放弃吴邪的。
　　那又是为什么呢？
　　转头看着闭上眼的吴邪倔强地抿着唇角，就像是被什么东西敲到了一样心中忽然一片清明。
　　大骂自己太傻，竟然连这么拙劣的手法也没反应出来，这不是吴大兔子太迟钝，张起灵在找人气他么！
　　想到这份上，解鸳不禁暗自好笑，眯着眼看着睡得不太安稳的吴邪，心道：你究竟是做了什么傻事才把他逼到这步棋上呢？

　　chapter.16

　　吴邪和解鸳回到杭州的时候天色尚早，虽已做过处理但吴邪行走依然不便解鸳自然承担了送他回去的责任，况且吴大兔子心情郁闷她也打算好生开导开导。
　　不过解鸳心里头还就有些纳闷了，自己跟他相处得越长怎么就越发觉得自己像保姆了？
　　刚踏入吴山居，吴邪就察觉出不对，平日里不是瞌睡就是手机传情的王盟何时变得这般正经了？端坐在柜台后，盯着前方目不转睛连大气儿都不敢出，仔细看去额间已冒出密密的汗珠。
　　见着老板终于回来，王盟对着他挤眉弄眼。
　　这……
　　吴邪刚想走进询问他在发什么神经，一阵盈盈笑语便从里间传了出来。
　　吴邪大惊，到底是做儿子的一听就辨别出是自个儿娘亲摆架来了。
　　刚还愁眉不展的脸上立刻堆出灿烂无比的笑容，跟见了一大碗香盆鹏地红烧肉似的，嘴上甜甜地叫道，“妈，您怎么来了！”
　　谈话声随即停止了，吴邪妈绾绾鬓发自里间走出来，久不见这独苗儿心里自是想得紧这回见了儿子笑得都合不拢嘴了，愣了一下看见儿子身边的女孩更是频频点头。
　　不过另两人没想到的是吴邪妈身后又走出来一个人，吴邪不解地看着这位装扮时尚的大婶儿，却觉得解鸳掺着自己的手臂明显紧了不少又迅速放下手。
　　吴邪问道，“这位漂亮阿姨是？”
　　不待吴邪妈作答，只听身边的解鸳闷闷地唤了声“妈”就明白了。
　　解鸳先走到吴邪妈身前点头道，“阿姨好。”
　　吴邪妈细细打量着她，两只眼睛都眯成了月牙状，“好，好！真是个漂亮孩子！”
　　解鸳又走到解妈妈身边，挽着她的手有些不好意思，“妈，您怎么来了啊？”
　　解妈妈却看着吴邪道，“我当然是来看吴邪，看看让我家姑娘每天在家里茶饭不思的小子究竟怎么样。不错，是个好小伙儿！”
　　吴邪立刻闭拢双腿，一个九十度大鞠躬，“阿姨好！阿姨过奖了！”
　　“妈，您说什么呢！”解鸳听她这么说急得直跺脚。
　　两个妈妈只当她是害羞，笑得更欢了。
　　吴邪也觉得有些脸红，却暗自高兴想不到小鸳真是对自己有意思吗？
　　久不见儿子，吴邪妈当然要做一大桌子菜给他解解馋，其余三个人就有口福享了。
　　解妈妈细细观察着房子道，“小吴你不是一个人住在这儿吧？”
　　吴邪咂舌，知道这下面答错了一个都不行，还好刚才已经做好心理准备了，“对，还有两个朋友。”
　　解妈妈眼尖，早看见玄关的鞋柜里分明摆着女人的鞋，“女的？”
　　“一男一女，暂时住在这儿。”
　　“噢！”分明只是照实说而已，解妈妈脸上却露出了然之色。
　　知道她是误解了，吴邪心里却有种说不出的憋屈，却有不知该怎么解释或者有解释的必要吗？再者现在那两人又算得上是误解吗？
　　说曹操曹操到，大门处传来钥匙扣动的声音，闻声望去一个黑色衬衫的男人站在门口正皱眉望着众人。
　　见了他吴邪心头不由一紧：哼，不是在外面玩儿得很高兴么，这么快回来做什么？
　　“哟，这位小哥是，”吴邪妈正好端着菜从厨房走出来，问道，“小邪你朋友？”
　　吴邪敷衍地“嗯”了声，随即走进厨房帮老妈打打下手。
　　谁知吴邪妈硬是要推他出去，道“陪小鸳说说话去。”
　　吴邪心不甘情不愿地走出厨房，出来又要见到那人一张臭脸，却看见云彩也回来了坐在张起灵身边还和解妈妈有说有笑。
　　而解鸳被排挤到一边忧郁地望着天花板，吴邪叹气干脆走到她身边坐下一同忧郁地望着天花板，至此天花板得意洋洋，它又多了两个情人。
　　吴妈妈解下围裙，和蔼地招呼道，“都过来吃饭吧，尝尝我手艺，小邪以前在家最喜欢我做的菜了。”
　　张起灵真还就不客气，吴邪看着他径直走过去拉出椅子愣是没把自己当外人。
　　“妈，您坐，”原来他是请吴邪妈先坐下，又拉开旁边的座椅对解妈妈道，“阿姨，请坐。”
　　奇怪，吴邪总感觉有哪儿不太对劲。
　　倒是一边一直胆颤心惊的解鸳首先察觉了，他刚才叫“妈”……
　　吴妈妈看上去有些受宠若惊，颔首直笑道，“这孩子，叫什么名啊？”
　　张起灵站在她身边道，“妈，我叫张起灵。”
　　这下吴邪再没反应过来就是白痴了，他竟然叫妈！
　　“诶！叫我妈，小邪的朋友就是我儿子！”转而又对吴邪说，“看人家小张多绅士，你多跟人家学学！”
　　吴邪抽，上来就叫人家妈，那张隐藏在笑容下面的邪恶真相，哪来的绅士！
　　解鸳继续忧郁望天：大神一出手就知有没有，兔子你认命吧……
　　“小鸳愣着干嘛，快坐我这边来！”吴邪妈打底还是没忘记正事儿，这次可是带着使命来的。
　　围着长桌坐了一圈，顺着下去依次是：吴邪妈、解妈妈、云彩、张起灵、吴邪、解鸳。
　　吴邪妈对这个心认的儿媳喜欢得紧，老给她夹菜，吴邪抬头看见云彩殷勤地往张起灵碗里丢菜心头不爽埋下来也一个劲地给解鸳夹菜。
　　解鸳当然知道怎么回事，但是看着碗里小山一样的菜摇摇欲坠心里真是有苦说不出，只盼上帝排个天使把她从这场诡异的饭局中解救出来。
　　妈妈的菜固然好吃但是吴邪却依然吃不怎么下，忽然身边的筷子夹了一块肉片放到他碗里。吴邪惊讶地抬头看他，张起灵却一点反应没有仍自顾自地吃着还不忘赞赏两句，吴邪开始怀疑是不是自己眼花。
　　忽然又想起那次两人在街边吃牛肉的事儿了，心情不觉好了很多，刚想悄悄跟他说声谢谢却听见云彩说道，“吴阿姨，您做的菜真好吃，可不可以教教我，我只会做一些山里的野味。”
　　吴邪妈一听可以收徒弟了当然高兴，道“行，当然行，以后做给老公吃保证一辈子都吃不厌！”
　　吴邪汗颜，妈您是在说自己么？回首间却看到了云彩含羞望向张起灵的眼神。
　　吴邪妈和解妈妈都是过来人一看就知道小姑娘的心意，当然这个眼神解鸳也不陌生，她咬着排骨上的肉不自觉冷冷地看着云彩。
　　心上一凛，那样毫不顾忌的眼神让吴邪觉得从心口到指尖都被扎得疼，掩饰地低头扒饭，张起灵你去死吧。
　　张起灵当然没有漏过他这样的反应，表面上没什么心头却暗自兴奋他知道兔子已经上钩了。
　　不过有些意料之外情理之中的事到底还是来了，听得大口扒饭的解鸳差点喷了出来。
　　“小吴，你和小鸳都不小了，既然你情我愿的就早点把婚事定下来吧。”
　　说话的是解妈妈，吴邪妈听了也是放下筷子道，“小邪其实这次来你爸和你二叔都说了，既然你也觉得小鸳不错，两个人就尽早把婚事办了。这事儿不能拖，你奶奶也盼着这天呢。”
　　张起灵盯着桌子，桌下紧握的手心渗出冷汗来。
　　吴邪没有说话，但解鸳这次是真急了，“妈，我和吴邪相处的时间还短，我还没准备好呢！”
　　吴邪妈道，“小鸳，你是不喜欢小邪么？”
　　解鸳看了眼吴邪又直摇头，道“阿姨，吴邪真的很好，可我没想这么早结婚。”
　　可能是觉得自己提的太突然了让她一时难以接受，解妈妈道“小鸳，我知道你心很高天地也很广，可是再能干的鸟儿不都需要一个能为自己遮风挡雨，在疲惫的时候包容自己的家么？天空总不会是永远的战场。”
　　“小鸳，我知道现在的年轻人都对结婚有一种恐惧，我和小邪他爸也是介绍认识的，这么多年风风雨雨不也一样搀扶着过来了。”
　　云彩也跟着插话，“小鸳姐，虽然认识你不久，可是看得出你对吴邪哥很好，我觉得你们俩真的很般配。”
　　话音刚落，云彩就觉得身边冷得让人心颤。
　　解鸳无力地看着吴邪，她舍不得伤吴邪，要是这话从她口里说出那吴邪不知要受多大伤害，现在唯一的希望就是吴邪说不。
　　大家都看着他，吴邪的眼神很平淡看不出什么波澜，但握着筷子的手背上却爆出了青筋，缓缓开口，“小鸳，我们在一起吧。”
　　两位母亲得到想要的答案，掩饰不住的喜悦
　　但解鸳几欲晕死过去。
　　吴邪你在想什么！
　　解雨臣！你知不知道你害死我了！
　　怎么办怎么办，难道这就是报应对她当初偷兔子的惩罚？兔子赖上她了，张起灵你到底在做什么！
　　这一刻，一向淡定处事的解鸳终于意识到事情的严重性，保不好搭上的就是她一辈子。
　　但是却什么也不能说，还是先把这两尊大神请走了再从长计议吧。
　　西瑞尔，救我……
　　右侧的人了无生意，左侧的人寒气凛凛几乎到达极致，吴邪打开最大防御视若无睹。

　　chapter.17

　　晚饭后，因为解鸳把之前定下的房子让给了两尊大佛先住下，自己只好去宾馆凑合一晚。
　　走出吴邪家的时候，还得强颜欢笑，真是害人终害己呐。
　　都走了，家里终于清静了，吴邪脱力地倒在沙发上。
　　折腾了一天明日还要上班，云彩早早就睡下了。
　　可吴邪不想回房间去，不想面对那个人呢。
　　吴邪啊吴邪，你究竟是怎么了，当年在斗里生死关头朝夕相处不都过来了吗？现在为何还要怕成这样。
　　吴邪心道，站起来向卧室缓缓渡去，只是怎么都没勇气去伸手开那道门。
　　张起灵挂断电话拉开房门就撞见吴邪在门外一幅进退两难的样子，眼中的迟疑一览无余。
　　他的突然出现让吴邪吓了一大跳，转身就想逃走。
　　就那么害怕？
　　原本就已经让他搅得一团糟的心情，怒气立刻在心口熊熊燃烧。
　　张起灵阴着张脸想也不多想，伸手握住吴邪的手腕把他拉进来重重摔上房门。
　　把他抵在门背上，张起灵的额头紧挨着吴邪的额头，凌厉的目光让吴邪来不及闪躲。
　　吴邪咬牙说：“放开我。”
　　奈何他根本挣扎不过正怒火中烧的张起灵。
　　恍若未闻般，他只死死盯着眼前男人道，“你真要娶她？”
　　吴邪握紧手心，“没错。”
　　感觉抓在自己双臂的手力道更重了，他又说了声，“放开我。”
　　放开？张起灵只觉得心口中了毒一样，彻骨地痛，一圈一圈痛到了指尖。
　　手上松了力道，吴邪以为他要放开自己刚想推开他冰冷的身体却未料，张起灵把头放在了他的肩窝上摩挲，手也缓缓移到了腰上，“吴邪，不要走吴邪。”
　　吴邪整个人都定住了，张起灵他这是在做什么？
　　低沉的声音萦绕在耳畔，灼热的呼吸喷洒在玉颈。
　　心底的黑洞飞速地扩大，仿佛要将吴邪吸进里面去，他慌了，他怕了。
　　脚步微颤，他惊恐地想要逃离，“张起灵，你放开我放开我！”
　　张起灵不放，吴邪便狠狠一口咬在他结实的肩膀上，隔着布料都能尝到猩甜的滋味。
　　肩头吃痛，他丝毫不在乎，但心头的痛几乎瞬间吞没了他的理智。
　　吴邪，以前你总看不得我受伤，哪怕是一点小伤你都会手忙脚乱好久，现在你哪怕不惜一切伤我也要逃走吗？吴邪你就那么怕我吗？吴邪，不会的！我不会让我离开我的！永远不可能！
　　吴邪地挣扎彻底激怒了张起灵，紧抱着他，哪怕是伤害他也要把他死死捆在身边！吴邪，我不许你离开我，再也不行！
　　牢牢锁住他的腰，埋头吞噬他叫骂地话语，撕咬着他的唇，强势入侵他坚守的城池攻城略地，疯狂地辗转着恨不得把他融入自己的身体。
　　来不及吞下的唾液顺着唇角流下，混合着血的滋味竟显得无比糜乱。
　　吴邪推攘着却动不得半分，被张起灵重重压倒在床上，两只手腕被锁在头顶，往日里淡的出墨的眸子里此刻充斥了□的色彩。
　　从他的眼眸里，吴邪看到了被吻得满面通红面带媚色的自己，羞愧难当。胸膛一片炙热，血红色的玉佩愈发深沉，竟变成了紫红色，连它也察觉到主人的危险了么？
　　张起灵，你送的玉佩竟是用来防你自己的。
　　失神间，张起灵已经撕去了吴邪身上仅存的衣物，埋头用舌尖逗弄着他胸前的鲜美，很快就变得红肿娇嫩，受到刺激的吴邪立刻泄出了呻吟声。
　　不，不会，他怎么能发出这样的声音！
　　弓起双腿想要把张起灵的身体阻挡在外，“混蛋，你放开我！”
　　张起灵根本什么都听不进去，抬手握住了吴邪已经抬头的挺立，致命地部位被人掌握着吴邪的身体立刻就软了下去，张起灵再次欺压到他的身上吮吸起那鲜红的美唇，手上还不忘上下□着。而自己早已肿胀的硕大定在吴邪的腹部，引来一阵轻颤。
　　就在吴邪即将被吻得窒息的时候，张起灵终于放开了他。
　　吴邪大口大口地喘着气，乞求着看向张起灵，“不要，小哥，再做下去我们……就真回不去了。”
　　张起灵的眼神也不再似刚才那般狂热，嘴角勾起了一抹苦笑，“我们不是早就回不去了吗？”
　　语罢不顾吴邪震惊的表情，张口含住了他的灼热。
　　“啊……”
　　被湿热的感觉包裹着，吴邪差点泄了出来。
　　原来他什么都知道，什么都记得，可自己还那么用心的掩饰着，原来在他眼里一直像个小丑一样。
　　那夜疯狂的记忆如同潮水般向吴邪涌来……
　　张起灵进入的时候，吴邪的泪水终于决堤而下，他不敢听那腐糜的水渍声，不敢看那过于刺激的画面，不敢相信从自己口中发出的呻吟。
　　一次次强劲地撞击让两人都迷失在了欲海里……
　　一夜未眠，张起灵不知疲惫地与他缠绵了无数次。
　　筋疲力竭地昏过去前他想，床上一定留下很多血了吧。
　　不知睡了多久，醒来的时候全身酸痛，上一次他喝醉了酒不过就做了一次而已，现在吴邪觉得全身骨头都要散架了。
　　泪，无声无息地滑落。
　　掩饰都不行吗，非要捅破这层残忍的事实。
　　张起灵进来的时候见吴邪靠坐在床头，两眼无神，一时觉得呼吸难受。以为哪怕伤害他也要把他留在身边，如今看来错了吗？
　　等了那么久，为什么偏偏昨夜就失控了呢？
　　“吴邪……”
　　听到他的声音，吴邪下意识地紧紧抓住被子，看向他的眼神里充满了仇恨，“你给我滚！张起灵你给我出去！”
　　嘶吼着，他救回来的是他重视的朋友！不是一头狼！
　　张起灵没有说话，站在那里一动不动。
　　吴邪抓起手边的枕头就朝他砸过去，“听到没有！滚出去，我再也不要见到你！滚啊！”
　　再看他一眼，因为愤怒而染红了皮肤，已经哭得一塌糊涂，道一声“对不起”再无言，垂着头黯然走出去关上门。
　　吴邪想装作什么事都没有发生过，但是身体的疼痛无时不在提醒他那荒唐的一夜。
　　两位母亲又来了，坐在他的店里喝茶聊天，拿着两个孩子的八字看呢。
　　“诶哟，这两孩子真是天生一对噢，连八字都那么合！”
　　知道这两个女人是来逼婚的，不达目的誓不罢休。
　　吴邪道，“那您二位看中什么黄道吉日了吗？”
　　吴邪妈翻了翻道，“下个月初二不错。”
　　“咳……咳咳。”喝茶的解鸳被呛到了。
　　解妈妈也翻了下日历严肃道，“今天不就是个吉日吗！”
　　吴邪身子一歪。
　　“对对，择日不如撞日，今天好！”吴邪妈附和着。
　　“不行！”解鸳大叫。
　　解妈妈，眼神扫过去，“怎么不行，你不是已经答应了么？”
　　“这……”急中生智，“结婚要户口本的，我的在家呢。”
　　解妈妈灿烂地笑着，“就知道你忘带，我从家里拿来了。”说着从包里掏出来。
　　解鸳和吴邪都目瞪口呆。
　　“走吧走吧，去民政局等级，我还准备了九个硬币呢。”吴邪妈说着抖了抖钱包。
　　敢情这两个人早计划好了，等着赶鸭子上架呢。
　　现在就要去结婚了吗？吴邪深吸一口气，结吧结吧，结了婚一切都会好的。
　　解鸳身子不稳，茶杯摔在地上碎了。
　　几个人齐齐看向她，身体在发抖不知所措地说着，“不行，妈，我不能和吴邪结婚。”
　　吴邪愣了。
　　解妈妈急忙问，“为什么，你不是喜欢他么？”
　　解鸳看了看吴邪，郑重地摇头，“我喜欢他，可不是爱情。”
　　吴邪跟被雷劈似的，向后退了一步，“小鸳……”
　　她站起来，心里挣扎了很久还是决定说出来，“对不起，吴邪！”
　　鞠了大大的一个躬。
　　“对不起，阿姨！”又鞠了一个躬。
　　最后对着解妈妈，“对不起，妈！让你们费心了！”
　　“你说清楚，到底怎么回事。”
　　“其实……我一直都有喜欢的人，之前我和他闹脾气分手了才回国的，但是现在终于知道我依然很爱他，我不能和吴邪结婚我不要后悔一辈子，对不起，我要回去找他！”
　　解鸳提着包跑出吴山居，其实她应该感谢他们要不是他们一直逼自己，她肯定没那么快认识到自己的错误，说不定就要错过一辈子了。
　　刚跑了没两步，她就撞上一个人，说了声抱歉就想绕过他继续跑没想却被那人抓进怀里。
　　“鸳。”
　　她的身体僵住了。
　　吴邪看那个男人有些面熟，想起他就是上次在乌镇遇到的外国人。
　　“西瑞尔？”解鸳不可置信地看着他，“你不是回英国了？”
　　男人笑笑，宠溺地揉着她的头发，“我可是专程来找你的，你还留在这里我怎么舍得离开，我要是走了你不是要变成别人老婆了？”
　　解鸳忍住眼泪扑进他的怀里，“对不起，我再也不和你闹脾气了，我错了。”
　　男人轻拍着她的后背，“没事，是我话说得太重了，快去把你的户口本拿上吧。”
　　“怎么？”不解地看着他。
　　男人眼里的温柔几乎将她溺死，“我们去民政局。”
　　看着那两个人的和解，吴邪并没有觉得什么难受，反而打心眼里为他们高兴。
　　人海茫茫，能遇见一个你喜欢又喜欢你的人多么不容易啊，为什么要拆散人家呢？
　　两个妈妈看着这场反转剧，目瞪口呆，也不知道该说什么。
　　反而是吴邪解围，笑道，“真好，小鸳能和喜欢的人在一起。”
　　吴邪妈看着儿子忽然很心酸，默默他的头把他抱在怀里。
　　“妈，没事，其实我对小鸳也不是爱情呢。”只是非常喜欢的朋友。
　　那他的爱情呢？在那里？
　　“小天真！快出来，胖爷我来看你了！”

　　chapter.18

　　只见一个肥头大耳的胖子背着一大包气势汹汹地站在吴山居店门口，店里的光线立刻就弱下来。
　　几月不见果然又胖两圈。
　　背着光，那人脸上的笑显得格外奸诈，看得吴邪一个哆嗦心里有不好的预感。
　　“小吴，对不起了，小鸳真是太任性了,我回去一定好好教训她！”女儿悔婚，解妈妈一脸的歉意看着吴邪。
　　吴邪摇头，“阿姨没关系，我不介意，小鸳幸福就好。”
　　其实也知道解妈妈不过说说而已，作母亲的都巴不得看到孩子找到心爱的人过上幸福的生活。即便悔恨又哪会真舍得教训呢，不过说几句罢了，到最后该怎么着还是怎么着，吴邪不会还真傻到以为可以挽回，毕竟刚才解妈妈虽然脸色不太好但还是把户口本给她了。
　　本就是两条路上的陌生人在拐弯出有了一个小小的相遇，就妄想携手一生，却不知道一个向左转一个向右转，转身之后谁也不会记得谁。
　　解妈妈摸摸吴邪的头，有些过意不去，“这次是小鸳的错，下次阿姨再帮你介绍一个人好女孩。”
　　勉强扬了扬唇角，心头涌上的难过也不知是为了谁。
　　“小邪，那妈也走了，你别伤心说不定下个人就是相伴一生的呢。”
　　送走了两位母亲，吴邪也没理被晾了好一阵的胖子径直走进里间瘫坐在太师椅上闭目养神。
　　王盟心疼地看着自家被心上人当众悔婚的老板，表示很无奈，他还以为老板的春天终于来了，结果春天还没过多久就直接进入冬天了，冰霜雪雨啊！
　　被人这么甩了老板一定很伤心吧，看来最近还是不要惹到他的好，规规矩矩的当自己的小员工。
　　胖子看没人搭理自己，大怒，咆哮，“我说小天真，这到底是怎么回事啊！”
　　震得王盟耳膜都快破了，吴邪却一点反应没有。
　　大步跨进里间，把背上的包往桌子上一丢自己一屁股就坐在另一把太师椅上了。
　　他琢磨着吴邪这反应不对啊，以前啥时候见他那么颓废过？就连当初在生死关头两人还能潇洒地调侃。
　　他来了也好一会儿了怎么也不见张起灵的人影儿呢，莫非在楼上呆着？
　　他拍怕吴邪的肩道，“天真出什么事儿了，给胖爷说说。”
　　胖子自己掺了杯茶，半饷几乎以为吴邪已经睡着了他却幽幽地开口，“我让张起灵滚了。”
　　“噗――”胖子一口茶喷了出来，“咳咳，天真你疯了吧，你居然敢让那小阎王滚！”
　　吴邪望着天花板，不再说话。
　　每每想到这个名字，心头涌起的痛足以让他窒息，那个疯狂的夜晚那头嗜血的野兽一点点撕裂着他的身体，尖锐的指甲落满全身的红痕，唇齿间留下深深的印记，他怎么可以！怎么可以！没有喝醉酒没有模糊神智，清醒地听着他的求饶，清楚地看着他脸上的泪，张起灵你怎么可以！
　　到现在他也不敢在房间里停留太久，仿佛依然清晰可闻那夜迷漫空气的荷尔蒙气息，残破的画面会在脑海重组。
　　不知道是因为羞耻心，还是因为……无法确定他的心？
　　深呼吸，努力让自己平静下来，“胖子，你这次来打算做什么？”
　　这一问，胖子终于想起了正事儿，咧嘴笑着，“天真我这次来是打算当长期住户的。”
　　嗯？
　　瞪眼！
　　“你想做什么？”一脸防备样儿让胖子很受伤。
　　戳着指头道，“听说、云彩在你这儿呢。”
　　“谁告诉你的啊！”吴邪吃惊道，记得他没对胖子说过。
　　“天真啊天真，你说咱俩出生入死好几次了，你怎么连这点事都瞒着我呢？你明知道胖爷我对云彩那点意思，你还不跟我提，还是你家闷油瓶告诉我的！”胖子愤愤道。
　　这下吴邪震惊了，什么？张起灵说的？他不是和云彩有一腿儿吗，怎么会主动招这只胖子来，他们可是情敌啊！
　　吴邪还是觉得不敢相信，“真是那闷油瓶告诉你的？”
　　胖子不可否置。
　　心头微凉，吴邪浑不觉出了一身冷汗，这么说来，他把云彩甩了？让胖子来接他吃剩的？张起灵就这么把人家姑娘吃抹干净就跑路了，走之前还把他给吃得连渣都不剩！
　　越想越觉得像，吴邪连呼吸都开始急促，难道他们都是被骗了么？否则他现在去哪里了，云彩还在这里他也没有回来找过。如果是害怕和他再见，那起码会把云彩带走，所以他们其实都是被……骗了？
　　怎么会这样，张起灵竟然是这种人。
　　吴邪双目无神脱力的靠坐在太师椅上，额头冒出密密地汗来，手心不住得颤抖着。
　　“天真，你怎么了？”胖子惊觉大力拍着他的肩头，依然没反应。
　　大啐一口道，“胖爷今天来得真不是时候！”
　　说罢猿臂一挥架起吴邪就往楼上走，路上还支使着王盟去开门。
　　看着吴邪躺在床上，胖子真想扇他两个大耳刮子把他打醒，早知今日何必当初呢！
　　王盟在旁边探头探脑，还感叹着，“想不到解家小姐在他心里的地位这么高，这一走就把老板打击成这样了。”
　　胖子皱眉，坐在床边一拍大腿，喝道，“到底怎么回事？”
　　王盟吓得不住打颤，抖着下巴，把他知道的都说了出来。
　　刚才胖子来的时候正好撞见了收场，王盟这么一说脑子里立刻有了思路明白了七八分。
　　说你天真无邪你还真天真无邪了，你这么随便找个人就谈对象到底弄清楚心里想的人究竟是谁没有？
　　胖子问道，“那小哥走几天了？”
　　王盟回，“两、两天。”
　　“之后他就一直这样？”
　　“差不多吧。”
　　这次，胖子真想给床上躺得舒服的吴邪俩脚丫子，这还不明摆着么！他自己怎么就是弄不明白！
　　胖子觉得自己差点就成他感情顾问了。
　　就让吴邪在屋里挺尸，胖子和王盟一起下楼，自己跑到店外打电话去了。
　　“诶，小哥，我胖子啊！你现在哪儿呢？”
　　……
　　“你问天真啊，他……不太好。”
　　……
　　“你现在打算怎么办？”
　　……
　　“这么的话，也不是不行，但要是他……你知道他是个死脑筋，要是？”
　　……
　　“好吧，既然你都安排好了我照办就是。这次还多谢你了，要是我和云彩成了咱一起办婚礼！”
　　挂断电话，胖子握拳远目，斗志昂扬！
　　再次回到这个房间吴邪已经失去了逃离的力气，就这样的吧，逃也逃不了一辈子。
　　不知道是什么时候昏昏沉沉睡去的，醒来的时候天色依然大亮，可是吴邪知道自己已经睡了一个日夜。
　　差不都就够了吧，他也不是什么受到打击就一蹶不振的人。
　　就这么对自己说，不能颓废下去，他还有自己的人生怎么可以为了一个男人变成这副模样？只是张起灵，这一辈子都不想再见他了，虽然会感谢当年他的舍身相救但是却不能原谅他如今的欺骗。哪怕是什么都不说也不希望受骗，吴邪最讨厌背叛，特别是他看得很重要的人。
　　而张起灵对他来说很重要，非常重要。
　　推开房门的时候，见餐桌上坐着个胖子一脸殷勤地向云彩捧上买来的早餐。
　　“天真醒了，快来，胖爷也买了你的份。”
　　心口缓缓有阵暖流流过，这个世界上并不是少了他张起灵就不行，依然会有人关心他。比如说妈妈、爸爸、二叔、三叔、潘子，甚至还有胖子就会很照顾他，并不是没有张起灵就不行的。
　　自己也不小了，不能总让关心自己的人担心。
　　吴邪深呼吸，坐在胖子旁边。
　　云彩盛了碗豆浆递给他，吴邪谢过兀自喝上一大口。
　　胖子操着京片子和调侃着，不是把这个女孩逗得笑哈哈的，可吴邪总感觉有什么不对。
　　偶然间抬头发现，不对的原来是云彩的眼神。
　　遮遮掩掩，犹犹豫豫，试探，困惑，只一瞬间他就看到了这些。
　　豆浆呛在了喉咙处，大咳。
　　胖子大力拍打着他的背，道，“革命尚未成功，小同志身体可不能垮掉啊。”
　　吴邪咳得更厉害了，是被胖子敲的。
　　出门前，一翻迟疑下云彩终于还是问出了口，“吴邪哥，起灵哥他到底去哪里了？”
　　吴邪偏过头去不知怎么回答，可是云彩灼灼的目光几乎将他烧出个洞来，胖子见势不对抹一把脸走到云彩面前道，“小哥不就出去办事儿么，一个大老爷么还能整天在屋子里窝着吗？走吧走吧，胖哥哥送你上班去。”
　　云彩在胖子地推攘中极不情愿地离开了，眼神是那样的复杂。
　　待到人都离开后吴邪大叹一口气，他已经猜到那夜云彩大概听到了什么，他们弄得那么响亮不可能什么都听不到，除非是聋子。所以才会用那样的眼神，像看怪物一样看着自己，在她眼里两个大男人怎么可以做出那种事来，即使什么都不说也明白她心里在想什么。
　　她一定是在恨自己和她的起灵哥发生那样的关系，看来也许云彩也在这里呆不久了吧。也好都走，都走！让他回到一个人的生活，从没有任何人来打扰过的起点！
　　短信铃声响起，吴邪揉揉太阳穴睁开眼，无力地点开来信。
　　小鸳：
　　吴邪，出来喝吃个饭吧，我在第一次见面的餐厅等你。
　　犹豫了一下，简单地回复一个字：好。
　　知道也许这是他和小鸳的最后一面，也许即使不能和结齐眉之缘但仍旧想维持心中那份男人的自尊，也许想告诉她自己没什么事，也许……是想要筑起一座城堡好好保护自己，把那个脆弱的自己藏起来。
　　刮掉青色的胡渣，很认真的梳理着微微长长的头发，整理好衣衫，最后吴邪对着镜子露出一个大大的微笑。
　　可是……僵硬得连他自己都觉得好假。
　　这还是吴邪的笑容吗？他还是那个天真吴邪吗？
　　再次扬起嘴角想麻痹自己什么都没有发生过，但嘴角化不开的哀愁浓得自己都不忍心看下去。
　　吴邪，为了一个根本不在意你的男人变成这样，值么？
　　再次来到那家西餐厅看着依然坐在那个靠窗位置上，面对着笔记本电脑的女孩，她还是穿着那条淡蓝色碎花小洋头发肆意地垂洒在肩头。吴邪努力用手擦擦眼睛，她那么美好地坐在那里仿佛一切都没发生过，这根本就是他们第一次见面时候的样子，可是眨眼间一切又都变了，修长白皙的手指上套上了一颗耀眼的钻戒。
　　昨天的女孩如今已为人妇，而他呢究竟是在原地踏步，还是走上了一条不归路？
　　她也不像第一次那样久久没有发现他的到来，就在他失神的片刻合上电脑轻唤道，“吴邪。”
　　一愣，立刻回到自己扮演的角色里面来，他努力展开练习了好久的笑容连眼睛都眯成了月牙。笑得这么开心，就不会被发现心里的伤痕了吧。
　　看到他笑得如此灿烂解鸳不禁一阵鼻子发酸，吴邪你不用掩饰什么我知道你难过，都知道，你可以不用在我面前伪装得那么用力，我可以抱着你让你好好哭一次看着你像孩子一样发脾气，你真的不用把痛全部埋在心里一个人承受。
　　“小鸳，你怎么了？脸色这么难看。”片刻间吴邪已经坐到了她面前。
　　没事。埋着头连忙摇了几下，闭上眼收回自己的失态。
　　“准备什么时候办喜酒？”
　　解鸳抬头看他道，“西瑞尔昨天回英国处理公司的事物，完了就会回来办。”
　　吴邪笑咪咪地点头，“用凤冠霞帔吧，你穿上一定很好看。”
　　解鸳点头，作为老九门中的一员他们干这行的对古物都有一种执着。
　　“那我们吃饭吧。”吴邪准备点餐。
　　“等等，”解鸳看看手机上的时间拦住他，抿了抿唇道，“先喝杯咖啡吧，我有事要告诉你。”
　　吴邪看着她认真的样子，随即交握双手收起笑容埋头不再说话。
　　叫了两杯拿铁，解鸳把头发拢到一边，垂下眼道，“吴邪，对不……”
　　吴邪打断她，“如果是抱歉的话就别说了，其实就算是你不反悔到最后我也会反悔的，不是你的错。能看到你和西瑞尔和解我真的替你开心，有人能给你幸福而我给不了。”
　　解鸳看着他摇摇头，“吴邪，我想说的不是这个，其实我一直都在骗你从我的出现开始就一直是个骗局，骗了你这么久这场戏也该落幕了。”
　　本以为吴邪会很惊讶，可是解鸳想象中的表情却久未出现。
　　“我早已经猜到了，你是为了小花才来接近我的。”吴邪看着她微微扬起嘴角，笑得很难看。
　　听他这么说解鸳一时不知道该怎么接话，既然知道为什么还要一直陪她演下去呢？
　　“什么时候知道的？”
　　转头望向窗外，刚才还晴朗的天空不知什么时候竟飘起了小雨，淅淅沥沥升起一层薄雾让整个世界变得朦胧起来。
　　“大概是每次和你出去的时候小花也会跟在一起，一开始我以为只是作为哥哥对妹妹的关心，可是越来越觉得不对他拉着我把你晾在一边，而你总是不言不语任由我们怎么做。后来发生了那件事我就彻底想明白了，但我不想说因为我没有办法接受他的感情，我只能装作什么都不知道。”
　　解鸳略微有些吃惊，原来兔子不是糊涂兔子是只聪明兔子，而他们还在一旁演双簧却不知道看戏的人早就洞察了内幕。
　　“你猜得很对，雨臣哥从很小的时候就喜欢你，喜欢了快二十年。好不容易和你重逢他高兴得都快发疯了，可是又不能在你面前表现出来怕把你吓跑就一直憋在心里。所以听到你二叔想要帮你找对象的时候他就真急了，那时我正好和西瑞尔吵架一个人跑回国，雨臣哥就来找我让我帮他无论如何也不能让你和别人在一起。我看他那么认真又想可以现场采集素材，而且和西瑞尔赌气就答应了。”
　　听到后面吴邪有些不解，“素材？”
　　解鸳尴尬地看向远处，“其、其实我是网络写手，专写BL……”
　　吴邪语结，要是以前的他可能听不懂这是什么意思，可是自从那次和张起灵在阳台的闹剧后他百度了一下，这些基本就知道个大概了。原来是这样……
　　眼神顿时更黯淡了。
　　解鸳急忙拉住他的手腕道，“吴邪真的很对不起，可是我后来雨臣哥害你出车祸后我就再也没帮过他了，他也知道是他害你出事心里一直很愧疚也知道你心里没有他的位置所以决定放手了，可我是真把你当朋友真的很喜欢你，你相信我！”
　　吴邪看着她无力地笑笑，“好，我相信你。”
　　解鸳收回手，浅酌了一口咖啡抬头有些不安地看着他，“吴邪，还有件事我没对你说实话。”
　　吴邪扬扬下巴示意她说，反正都骗了也不在乎多着一件。
　　“就是你受伤昏迷的时候，张起灵其实一直都在你身边，原本我也不知道的可是我晚上离开的时候把包忘在你病房里就回来取，结果正好撞见他坐在你床边。他摸着你的头发叫着你的名字，眼里全是血丝可却是依然那么温柔，当时我觉得可能世界上再没有一个男人比他更爱你了。”
　　这回吴邪眼睛再瞪不大了，愣愣地看着解鸳，那么说自己当初在昏迷中听到的声音确实是张起灵没错，可是他为什么不告诉自己？
　　“你一定想我为什么要瞒你吧，是张起灵让我这么做的他让我别告诉你他来过，起初我也不明白他的用意可是后来慢慢懂了。”
　　“是、是什么？”
　　可是解鸳却岔开了话题，“吴邪，那天我真的很不能理解你为什么要答应和我结婚，你明明不爱我却要勉强自己勉强我。”
　　“抱歉，小鸳。”吴邪带着歉意说道。
　　“你在逃避什么？为什么要逃避，为什么不敢面对呢？”
　　吴邪紧紧地握着手中的咖啡杯不敢再看她。
　　“看着我吴邪，”应声缓缓抬起，她的眼中锐利地光芒几乎照得他的心无所遁形，“我想你很清楚，清楚知道自己心里面的人到底是谁。不过你害怕，你不敢你觉得爱上一个男人是违背社会伦理，所以你一直在逃避，明知道我是在骗你可还是要和我在一起，你不过就是为了让自己安心。你以为和女人在一起后一切都会变好，想让自己从爱上男人的挣扎中解放出来，你不觉得这样做很自私吗？
　　你明明享受着爱上他的喜悦却又不想承受家庭、朋友、社会的压力，所以你选择逃避，这样的爱让你觉得是在犯罪。你不敢让他知道却又不想让他离开，所以看到他和云彩在一起的时候你会不自觉地阻止，云彩没有错你却讨厌她，你在吃醋。你认为他的好只属于你一个可你又不敢告诉他，吴邪这世上哪有这么好的事。张起灵不让我告诉你他去过，因为他知道那时的你还无法接受爱上男人多事实。”
　　解鸳顿了顿看看吴邪的反应，他已经傻掉了。
　　推推他的肩头看他恢复焦距，又继续说：“吴邪，爱上男人没有错，如果那是你爱的人能够给你想要的幸福何必在意他的性别。人活一辈子短短几十年就要洒脱一点，有些事看太重就会成为枷锁，不如别人笑我太疯癫我笑他人看不穿来得潇洒。吴邪，同性之爱早不是什么新鲜事了，爱情不在意性别我一直是这样理解的，你爱上一个人不过他碰巧是个男人而已，你爱他即使他下辈子是个女人你也一样会爱上他。”
　　解鸳从包里拿出纸巾递给他的时候，吴邪才发现自己不知什么时候已经哭成了泪人，慌忙地擦拭着眼泪用哽咽的声音道，“可、可是他不爱我了，他和云彩在一起不要我了。”
　　解鸳汗颜，这兔子有时候聪明地不得了有时候傻得跟头猪一样。
　　一掌拍在他的脑门上，“笨蛋，他是在气你不肯说爱他，气你竟然要给他找媳妇儿！”
　　吴邪一边抽泣，一边傻傻得看着她。
　　解鸳感叹，真像只兔子好想拐回家圈养起来。
　　“可是我找不到他了，手机关机他家里也没人，我到处都找遍了也找不到他在那里，他是不是不想再见到我了……”吴邪哭泣来跟个大孩子似的。
　　解鸳心道，他怎么会不想见到你那家伙比你好着急就怕你不肯原谅他。
　　“现在11:40分，萧山国际机场，十三点的航班，你还有一个小时零二十分钟的时间把挽回他。”看着手机上的时间道。
　　吴邪惊得一下就站起来了，“他要去哪儿！？”
　　耸耸肩，解鸳道，“我不知道。”
　　他真的要走？他是不是再也不想见到自己了？不可以不可以的！张起灵你不能这么过分！
　　“吴邪，时间在慢慢流逝哦。”解鸳提醒他。
　　吴邪恍然大悟把，用手臂胡乱抹掉脸上泪水，抬脚就飞似的跑了出去。
　　隔着玻璃解鸳看到他的脚步又慢下来真替他着急，可看到他回头冲自己才口型又笑了，挥挥手去吧。
　　他说的是“谢谢”。
　　还是坐在他的金杯上，把马力开到了最大，去他什么罚单的老子这辈子就这么潇洒一次回来再说！张起灵你给小爷我等着，想跑？门都没有！

　　chapter.19

　　一路上很顺利，电视剧上那些狗血的堵车桥段根本就没有发生，吴邪松了口气看看时间离登机还有接近五十分钟，可是张望一下机场里密密麻麻全是人要是把整个机场都找一遍那张起灵早飞走了。
　　大略找了一周后，吴邪大呼一口气强迫自己冷静下来，好好想想张起灵在哪里。
　　可能性最大的是候机厅，也不管有没有安检吴邪抬脚就想冲过去，但肯定被拦下来了。
　　“先生，请出示您的证件。”工作人员提醒他。
　　吴邪焦急地朝里面张望，双手抓着柜台一脸恳切地说：“我不登机我就进去找个人就出来！”
　　“对不起先生，我们有规定不能随便进入候机厅。”
　　“就找个人也不行吗？”吴邪急得直敲柜台。
　　“不行先生，您再这样我叫保安了。”
　　后面等待过安检的旅客已经渐渐不耐了，催促着吴邪赶紧离开。
　　吴邪不知所措直跺脚伸手指着候机厅大吼，“你再不让我进去我老婆就跑了！你付得起责吗！”
　　这一吼彻底把在一边关注多时的保安招来了，吴邪见势不对不能再耗下去，两手撑着柜台愣是大力越过的安检。
　　一面吼着，“张起灵你给老子出来！”
　　刚跑没两步肩就被人抓住了，紧接着腰上就中了一拳打得他立刻没了力气，软下去的瞬间又有两只手上来就把他抬起往外走。
　　“放开我，让我进去找我老婆！”
　　吴邪费力挣扎可人家是专业的抬手就把他撂了出去，还一面说道，“先生您的心情我们理解但是我们机场也有规定，请您理解。”
　　吴邪气岔，丫的这群人下手特狠嘴上还说得有模有样的。
　　扫了一眼，经过刚才这么一闹安检附近的保安多了不少很明显就是防止他再次偷袭的。
　　可恶他这么在外面喊里面也听不到啊。
　　张起灵你可真够狠的，你要走了就永远别回来！
　　再一看时间不到四十分钟了，搞毛线啊我擦！
　　忽然灵光一动，要是找不到张起灵干脆让他来找自己好了。
　　奔向服务台。
　　不一会儿，机场大厅的广播里就传来了优美的女声。
　　“这里播放一则寻人，张起灵先生您朋友吴邪正在这里等待，请速来服务台，谢谢。”
　　……
　　好心的小姐连说了三遍，依然不见他踪影。
　　吴邪此时紧张的坐在服务台里，双手交握放在膝盖上，手心全是密密的汗珠。
　　他不敢想要是张起灵一直都不出现该怎么办，要是永远离开该怎么办。闭上眼脑子里全是他的身影，三叔店前的初次相见，尸洞中的仗义献血，海底墓的共进退，第一次见他笑时的惊艳，云顶天空里青铜巨门下那抹诡异凄美的微笑，蛇沼内浴血奋战的勇敢，受到刺激后瑟缩的身体，霍仙姑面前坚定的信任，巴乃□中的舍身相救，无数个夜晚中孤独的眼神，还有那撕破冷漠后的野性……全是他全都是他。
　　哒哒滴下的泪珠湿了脚边的一寸大理石砖，原来这么早就对他上心了么，其实早就爱上他了只是心里不肯承认罢了。
　　张起灵不要走，是我不该吼你走，是我不该给你找女朋友，可不可以别丢下我？
　　时间一分一秒地流逝，连两个服务员都开始摇头的时候吴邪终于坐不住了，小鸳说人活一生就是要潇潇洒洒要是他张起灵不在了吴邪还潇洒个屁啊，萧瑟还差不多！
　　大步跨过去一把夺过服务员手中的话筒，不管人家诧异的眼光深吸一口气就吼道，“张起灵你个混蛋！小爷我特地找你你还躲着不出来是吧！你吃抹干净想跑？我告诉你门都没有！你生是我吴小三爷的人，死是我吴小三爷的死人！老子这辈子就赖定你了，你就是跑到天涯海角我也赖着你不放！我就是要缠到你死为止！张起灵你要是敢就这么走了，我就是做鬼也不放过你！”
　　这一口气吼完，整个机场都震惊了，这一番爱的宣言着实惊人。
　　吴邪喘着大气瘫坐在一边，连个服务员简直哭笑不得，来寻人的不是没见过，但还就没见过这么激烈的，而且对方还是个男的。
　　可是直到十三点，随着巨大的轰鸣声飞机消失在天际后，张起灵也没有出现。
　　隔着玻璃墙吴邪望向没有留下一丝痕迹的天空，没有哭没有笑，什么话也不说就这么呆呆看着。
　　他还是走了，他好不容易可以面对自己的真心但是他却已经不再给他机会，吴邪说不出话来怪他因为他知道是自己一步一步把他们之间推向万劫不复。
　　如今还有什么资格去乞求他回来？没有了，都没有了，做不成爱人连兄弟也丢了。
　　吴邪不知道他是怎么迈出机场的，埋着头每一步都想灌上了铅砂一样沉重，可是他想心却比两条腿更重已经落到看不见的地方。
　　在机场门口撞到一个人，轻声说了对不起就继续向前走，却被人紧紧钳住双臂。
　　那人道，“不是要赖我到天涯海角,这就要走了？”
　　猛然抬头，就看见那个面瘫稀有地露出了笑脸。
　　“你、你没走？”吴邪大力搓眼不敢相信眼前的人真是张起灵。
　　张起灵拉下他的手，揉揉他的头发道，“我怎么忍心让你变成鬼。”
　　看着张起灵这张熟悉的面孔，吴邪这心理落差太大了比过山车还刺激，他还是有些不可置信地伸手摸上他的脸。
　　比常人稍低一些的体温，的确是他。
　　张起灵看着吴邪眼里满满的后悔，再忍不住捧起他的脸重重吻下去，也许说撕咬更合适，他们就这样辗转啃噬着对方的唇舌，热情爱恋一览无余，不管路人怎样的眼光紧紧握住的只有彼此。
　　爱情就是一场彼此伤害的游戏，相互啃噬的不是只有身体还有心灵。
　　时间似乎给予了他们特殊的权利吴邪几乎以为两人缠绵到了地久天荒，终于在筋疲力竭前松了口只剩下沉重地喘息。张起灵握住他的手腕狠狠一拉把他撞入自己胸膛，收紧手臂把他紧紧环住，用力再用力几乎要把他揉进自己的身体。
　　吴邪也是伸出双臂牢牢锁住张起灵的背部，头埋在他的肩上，刚才一直没有落泪的他此刻终于克制不住在他怀中呜咽起来。
　　“小哥，对不起对不起，我不该叫你滚，不该说我再也不想见到你……你走的这些天我几乎把杭州都翻遍了可还是找不到你，我以为你真的走了不要我了。”
　　眼角滑过一丝心疼，抱着他可以感受到他的身体正在微微发抖，“不会，我不会不要你，一辈子都不会。”
　　仿佛得到了天大的诺言，吴邪一个劲地点头。
　　“吴邪，你爱我吗？”
　　吴邪一怔，随即露出释怀的笑，放开张起灵的身体看着他的眼睛这辈子都没这么认真过地说；“张起灵，我爱你。”
　　再次被他拥入怀中，吴邪听到他在耳边轻轻对自己说，“吴邪，我也爱你。”
　　好了，他圆满了，紧攀着他吴邪露出满意的笑容。
　　夫复何求。
　　抱着他的张起灵对着不远处扬了扬嘴角，只见一辆车后站着三个人，一个大胖子摸摸肚子笑得十分猥琐，一个非常漂亮的女孩眯着眼对他竖起大拇指，旁边还有一个则是惊掉了下巴。
　　回去的路上，吴邪一面开车一面哼着小曲儿虽然知道回去后可能会吃不少罚单但心里就是高兴。张起灵坐在一边，吴邪偷瞄他虽然面无表情但吴邪知道他在笑，这不放在旁边的手指还悄悄跟着他打节奏呢。
　　“小哥，刚才我要是没到你是不是真要走啊？”
　　张起灵沉默了一会答道，“也许吧。”
　　吴邪又问，“你打算去哪儿的，连行李都没带？”
　　张起灵不作回答，吴邪以为他不想提其实他是愣了。
　　过了好半天吴邪才觉得有点奇怪，越想越觉得哪儿不太对，终于在要到达店门口的时候他想到了。
　　于是他踩了刹车，幽幽地看向张起灵问道，“小哥，我说你一个没有户口身份证暂住证的三无人员上哪儿弄的机票啊？”
　　张起灵身体不可察觉地一顿。
　　吴邪一拍方向盘，目闪精光继续道，“我就说小鸳怎么知道你在哪儿，你们是早串通好了吧！”
　　张起灵不可否置，一把拉住他按在怀里，亲吻他的额头真切而又深沉地，“对不起，吴邪。”
　　没想到他这么快就道歉，吴邪红了脸偏头不看他没好气儿地说：“哼，敢情你们几个联合起来挖了个大坑就盼着我往里跳呢。”
　　片刻，张起灵问他，“你后悔了？”
　　吴邪赌气不回答，张起灵的脸色立刻阴沉了不少，冷气压开始扩散。
　　受不小了，吴邪嚷道，“谁说我后悔了！就是知道是个坑我也得让里跳啊，坑里的人可是我老婆！”
　　吴邪正色。
　　张起灵脸色这才好了不少，吴邪刚松口气却又立即噤声，一只大手已经按住了他的下面，张起灵又问，“我是你老婆？嗯？”
　　吴邪禁不起他几番揉搓，抓着他的手臂已经面色潮红嘤咛出声，他是想玩车震啊！
　　“吴邪……”
　　“你是老公，老公行了吧。”
　　张起灵满意的勾起嘴角，吴邪在心头哀叹他的主权已经丧失到这种地步了么？
　　想把手伸进吴邪的底裤中时却非常不应景地响起一阵敲玻璃的声音。
　　张起灵微微颦眉，吴邪立刻跟条鱼儿似的从张起灵身上蹦Q起来，迅速整理好衣冠还好他家玻璃从外面看不进来的。
　　打开车门，只见解鸳站在车边一脸坏笑笑得吴邪毛骨悚然，云彩红着脸站在她身边不敢看他手里还扯着衣角。
　　“吴邪我是给你说一声，反正我要回北京了我那房子就让给云彩住着，她今天就搬过去，王大哥这会儿刚上去给她搬东西。”
　　说完还推了云彩一下，云彩也终于抬头看吴邪，不知怎么的这平日里大大方方的丫头脸竟然红得跟西红柿一样。
　　“吴邪哥，这段日子打扰你们了，谢谢你和起灵哥的照顾，我今天就搬到鸳儿姐那儿去。”
　　吴邪有些傻了，她们两个什么时候变这么要好的？不过云彩要走他也不留了，点点头说好。
　　胖子提着两包东西下来了，见了吴邪又看来看车里的张起灵笑得跟朵儿菊花无异。
　　“胖子你也走？”
　　胖子一笑露出一排黄牙，“我也去鸳儿姐那儿将就两天！随便给云彩分担房租。”
　　诶哟，这会儿就叫上鸳儿姐了人家年轻你一半吧，吴邪眼角抽抽，他这是司马昭之心路人皆知啊。
　　“好了，不说了我们这就过去啊，”解鸳又凑到吴邪耳边说，“好好和他过日子啊，大兔子。”
　　大兔子？这是什么玩意儿！
　　张起灵终于走出来手放在吴邪肩上，对她说声，“谢谢。”
　　解鸳受宠若惊两忙挥手，“这有啥，这是我们腐女子的职责所在。”
　　临走的时候云彩又跑了回来对着他们鞠了大大一个躬，“对不起，打扰你们谈恋爱了！”
　　吴邪还没回过来她已经又跑远了，真是哭笑不得不用说肯定是解鸳把她拖入深坑了。
　　“小鸳，婚礼记得告诉我！”吴邪努力朝他们招手。
　　张起灵很享受地看着他的表情，末了待到几人都不见了踪影才把他扣进怀里。
　　“走吧。”
　　“做什么？”
　　他眼中似有流光转动，“当然是继续刚才没做完的事啊。”
　　吴邪又变成了大虾子，他就纳闷了这闷油瓶的脸皮怎么这么厚呢？当然就在他想的时候已经被某人带回家推倒剥了个精光。
　　“张起灵你、你给我住手！青天白日的……”话音未落就被人封了音。
　　半饷，张起灵压在他身上目光灼灼，“吴邪，嫁给我。”
　　啥？嫁给你？
　　吴邪脑子彻底当机了，他活了一辈子愣是没想到有人会对他说这句话。
　　炙热的巨物在洞口打着圈就是不愿进入，吴邪的身体一阵空虚难耐他紧紧抓着眼前的男人。
　　“啊……给我……你的……”
　　“嫁给我，吴邪。”埋头含住他。
　　好你个张起灵就会正火打劫！恶狠狠地瞪他一眼。
　　“啊啊……嫁，我嫁给你……嗯嗯……快进来……”
　　没办法了，为了自己下半生的幸福和性.福只勉强好答应嫁给他了。吴邪这样安慰着自己。
　　张起灵抬头邪魅一笑，挺身没入。
　　……
　　房中一片□无限。
　　王盟在店里打着瞌睡，不禁在心里暗想，呵呵，这下老板变成老板娘了，不知道新老板会不会加工资呢？
　　日子真是美好呢。
　　――全文完――