


《（火王同人）我只想看著你》 作者：hualove【完结】

简介：
千湄，那么一个温弱的少年，用尽了全部的力量，只为了留在仲天的身边，只是希望他的仲天大哥能够回头看到他，只是希望抚平仲天心中的坚冰，转世两载，世世纠缠……唐时的奉剑以悲剧结局，今生的珊诺能否得到他期许千万年的幸福呢？

主角：仲天（特莱斯），千湄（珊诺）
配角：尚轩，咏倩
其他：火王后续，结局HE

序

我只想看著你

因为我不耐深夜的黑暗与寂莫

织不起绮丽的美景

仅止是一席碎梦……

我只想看著你

或许我只是你昏梦中的一颗孤星

而你却是我心深处的宁静海…

我只想看著你

------------------

一早清晨，太阳公公已经出来很久很久了。 

床上的人儿睁开双眼。 

「唔…」睡的好舒服呀，不过怎麽好像有什麽事忘了？ 

「醒了？睡得好吗？」突然窗旁有道声音传出。 

床上的人儿吓了一跳，双眼看不见对声音总是特别的敏感。 

「咏倩？！你来了？」听声音也知道是咏倩，难怪总觉得好像有什麽事情忘了，约好今天要一起去郊游的。 

「我立刻就起来。」正准备下床。「啊！！」床上好像还有另一人的存在，拉著珊诺的衣服，让珊诺无法下床。 

看著特莱斯安安稳稳地睡在床上，不，是趴在珊诺身上。 

「唔…」 

「哇！？」 

「看他…睡得很舒服的样子，珊诺，你就继续陪他睡吧！郊游…改天吧！」咏倩妒嫉非常地说著。 

「哼！」 

「咏倩……」珊诺听咏倩的口气知道她在吃醋。一个有自己房间的人不睡，偏偏喜欢跟人挤一挤，这人肯定有恋童癖。因为珊诺今天也 

不过才十三岁。 

「咏倩来了？等一下！我去冲澡……」特莱斯终於睁开他的双眼，看到咏倩已经来了，也只好离开这温暖的床。 

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

珊诺与咏倩坐在四周有花草树木的庭院里聊著天，等著特莱斯。 

「他常常溜到你床上去？」咏倩问著珊诺。 

「啊！有几次…」 

「因为他说…他想找一个一起睡，长久以来，他夜夜无法入睡……」 

「那麽…请问一下，特莱斯和你睡时，都无法入眠吗？」 

「他…睡得很好！」珊诺红著脸说。 

果然… 

「我就知道！大色狼！恋童癖！」 

「好残忍的控诉！」远处就听到咏倩的控诉，特莱斯解译著。 

「我是真的很久没睡个好觉了，想找个枕头的代替品……」 

什麽？枕…头的代替品？ 

珊诺听到，差点没昏倒，原来，特莱斯只是把我当成枕头的代替品。 

为什麽听到特莱斯这麽说，心有点不舒服？ 

「什麽枕头！你压著人家，珊诺睡得著吗？」咏倩忍不住跟特莱斯吵了起来。 

「你自己又不嫁给我，我有什麽办法？」 

对了，咏倩跟特莱斯是男、女朋友。虽然特莱斯跟咏倩提过结婚的事，不过看来咏倩还不想嫁给他，因为… 

「那是因为你说要代替尚轩照顾我……说那种话谁要嫁给你？！」 

看吧！就是这原因。至从尚轩消失後，变成特莱斯在照咏倩，守护著咏倩，这样看来，咏倩似乎说的也没错… 

至於这两人是我前世的同伴… 

前世… 

好遥远啊！ 

为什麽我完全没有前世的记忆呢？ 

是不希望想起前世吗？ 

是如何刻骨铭心的伤痛记忆…… 

使我不愿意想起？ 

算了！前世又怎样？ 

伤痛的记忆为什麽要想起？ 

让它停留在时间的过去吧！ 

未来的天空太大，我的心早已来不及流啊… 

来不及… 

也无从忆起，让逝去的悲伤，躺在彼岸，躺在… 

心中那片宁静海… 


「你看，珊诺两眼发直。」 

「真的耶！珊诺！在想什麽？」 

这两人…什麽时候又合好了… 

总是这样吵一吵，然後过不了多久就合好了。 

「啊…没…没什麽！」 

「回去用中餐吧！应该可以吃了！珊诺，我扶你！」 

「嗯！」 

「特莱斯！你家庭院也太大了吧！」 

是呀，太大了吧！这要走回屋子里，不知道要走多久。 

「这是长岛人的特权，不喜欢吗？」 


让悲伤永远深沉在宁静海，只留下快乐… 

但，真的能如愿吗？ 

一场爱情风暴在此即将演出…… 

夜晚特别的安静，特莱斯坐在书房里，虽然手中拿著公文，不过心思却不在上面。在某方面上，他有责任帮尚轩照顾咏倩，但对珊诺的情 

却是怎麽放也放不掉。回想著在唐时的记忆，与奉剑的点点滴滴，一直到最後他亲手结束了他的至爱，是那麽的鲜明。 

不知不觉中又走到珊诺的房门前，每晚都不堪寂莫地让珊诺陪伴著自己。 

哪天，如果与咏倩结婚後，是不是就该对珊诺的那份情放手，让他去寻求自己的幸福？ 

每当想到这，心就不由自主的揪了起来，无法想像珊诺在别人的怀里。 

到底该怎麽做？ 

静悄悄地开了房门，走到床边，看著珊诺的睡容，脸上的痛苦减缓了许多。 

或许像这样安安静静地守护著他的至爱，才是对的选择吧？ 

可是…… 

「唔…」床上的人儿不自觉地发出了声音。 

特莱斯才惊觉不知何时他竟然亲吻了珊诺的双唇？ 

看著珊诺不受打扰地翻过身继续与周公下棋。 

特莱斯已经上了床，抱著珊诺，头埋进他的脖颈间闻著他自身的芳香，进入睡梦中…… 

睡梦中不知为何突然醒了。 

感觉到身旁有人存在，知道是特莱斯，那个把自己当成枕头替代品的人。 

这个熟悉的味道、熟悉的怀抱、熟悉的…… 

熟悉的什麽呢？又为何会觉得熟悉？是因为前世的记忆，所以才会觉得熟悉？ 

不过已经记不起过去了呀…… 

许多的问号一直不断浮上来… 

手抚摸著身边人的脸旁，脸上洋溢著自己未察觉的幸福表情，突然有个画面闪过脑中…… 

『两个人影交缠在一起，散落一地的衣物。』 

这两个人是谁？为什麽有这个画面出现？那场景应该是远古时代吧…… 

突然出现不适的头痛症状… 

「唔…痛…」珊诺痛苦的抱著头。 

特莱斯被痛苦的呻吟声吵醒，看到眼前珊诺抱著头和痛苦的表情。 

「珊诺，你怎麽了？头痛吗？要不要紧？」特莱斯紧张的抓著珊诺的手臂问道。 

「没事，不会痛了。」头疼的症状过去了。 

下一秒是特莱斯把珊诺紧紧地圈在自己的怀里，就像是深怕下一秒怀里的人儿会消失般… 

「呃…特……特莱斯……我快喘不过气了…」珊诺困难的说著，手微微地推开这个怀抱，虽然不见成效。 

「啊…抱歉…」将力道松了许多，但却不是放手。 

特莱斯怎麽了？为什麽会这麽紧张？是不是跟前世的记忆有关？为什麽只有我对前世的记忆想不起来？ 

「你在想些什麽？」看著眼前的珊诺，这会儿又不知神游到哪儿去了。 

「特莱斯我可以问你一些问题吗？」问看看好了，说不定特莱斯会告诉我一些有关前世的记忆。 

「你想问什麽？」 

「可以说一些有关前世的事吗？」睁著那双无辜的眼睛，看著特莱斯。 

特莱斯沉默，只专注地看著珊诺。 

「你为什麽会突然想知道关前世的事？有些事不记得它会比较好些。有些事留在记忆里是痛苦的，可能一个不小心会让自己受到很大的伤 

害……」对於珊诺的感情，深怕一个不小心对他造成伤害，也对自己造成伤害。而自己是否又能承受悲伤呢？ 

「我…我只是很疑惑，为什麽只有我不记得前世的记忆…」珊诺想了想，接著道：「刚刚脑海里出现了我不知道的画面……」 

「什麽画面？」特莱斯紧张的问著，到底是希望珊诺能记起一切？还是…… 

「我…我不太清楚…」要怎麽说那画面有两个人影交缠在一起……那根本是夜晚才会做的事…… 

突然间两人都不再开口说话。 

「睡吧！天色还没亮，多睡会儿。」特莱斯也不再追问。手在珊诺的背後轻轻的拍打著，哄著眼前的人儿快快入睡。 

最终还是害怕会伤害怀里的人，也害怕怀里的人会再次离自己远去，让自己徘徊在没有他的世界里，很久很久… 

夜晚，特莱斯一样在珊诺的房里，安心地躺在他的身边，看著他的睡颜，长年下来的寂莫，一瞬间全消失了。 

而珊诺一样在同一个怀抱中正要渡过他美好的夜晚，但今夜却睡的很不安稳。 

－梦中－ 

这里是……为什麽感觉不到四周围有人的存在？ 

突然间，珊诺可以用眼睛看见眼前的景物。 

天啊，这是哪里？为什麽这个城市浸淫在一片火海中？还是说不只这个城市？ 

究竟发生了什麽事？ 

那些发著光芒的线是……那是命运的丝线…阡陌交错著… 

以前看过…就在恶魔要苏醒时……那已经是很久以前的事… 

珊诺随手触碰了其中一条丝线… 

这是？恶…好恶心… 

不敢相信眼前所看到的景像… 

这是什麽时候…在哪发生的事…其他人呢？ 

城市就像刚刚看到的浸淫在一片火海中，不同的是他还看到了许多人不停的逃命……也有部份的人…不，应该是说有部份的是已经腐烂的 

尸体…… 

人遇到恐慌灾害时，本能只有逃、不停地逃，但此时又能逃去哪里呢？不管往哪里逃都是陷入在火海中，不管往哪里逃，结局都是一样的 

…人类即将灭亡？！ 

人类即将灭亡？！ 

『你所看到的是纽约的未来…』 

「谁？」珊诺害怕的东张西望，寻找著声音的来源。 

黑暗中出现了一个人影，越来越清析… 

「你是谁？」珊诺看著眼前的人问道。 

『看来你重生为新生了…』帝昀看著成为新生的珊诺？千湄？ 

或许尚轩说的没错，前世的记忆对珊诺来说是一个很重负担，让他忘了或许是一个不错的选择。 

尚轩，你如此的牺牲到底值得吗？换来的是永远的沉睡，没有苏醒的一天…… 

「难道你也是我的＂同伴〃之一？」 

『没错，我是帝昀。』 

同伴中到底有谁？为什麽一个个的出现？ 

之前特莱斯只跟我提过咏倩跟他是他前世的同伴，并未提起过其他人… 

前世…是那麽的遥远… 

「为什麽纽约会变成这样？那我…特莱斯跟咏倩呢？会变的怎样？有没有什麽办法可以阻止这悲剧发生？」 

『你所看到的未来是你无法干预的。』帝昀看著珊诺一脸惊慌的神情，『就算你有能力改变未来，那你又该如何著手？』 

「难道真的没有办法吗？」珊诺一脸焦虑问著他的＂同伴〃之一，帝昀。 

想起之前那次的绑架，他也看见了城市的心灵，当时他也说没有任何一个人可以逃过毁灭的，就算生命力再强也逃不过，也没有能力可以阻止生命的即将破灭… 

当时的恶魔变成了新的神祗，但什麽也没发生，一切都安好，并没有发生所谓的毁灭。 

那这次逃不过了吗？ 

『让你知道是什麽原因所引起的世界毁灭，或许你有办法阻止也说不定。』 

一幕幕在珊诺的眼前闪过，就像在看恐怖电影般… 

因为特莱斯是达尼氏企业的掌管人，同时也掌握著美国的经济，甚至可以说他掌控著世界，也不为过。 

由於先前是核战的幕後主导人，当然积极地想毁掉世界，虽然之後将这件事特莱斯巧妙的决解，也给了知道内幕的人员一笔优渥的遮口 

费，但是知道内慕的一些恐怖份子，却想从这方面下手进而统制世界，因为有庞大的武器只有特莱斯知道藏在哪里，必竟特莱斯有实力 

可以摧毁一个国家，当然前提是特莱斯必须与恐怖份子变成同伙。 

而恐怖份子就藏匿在纽约市区里，对特莱斯的一举一动全掌控在手中，也包括了特莱斯的弱点… 

因为某些原因而使得特莱斯不得以只好放纵恐怖份子为所欲为，而导致现在所看到的结果。 

到底珊诺看到什麽？ 

为何在一睡醒来之後，对特莱斯的态度全改变？ 

自从自己被特莱斯领养之後，就住进了特莱斯的住处，咏倩也还在就学当中，特莱斯有公司的事务要忙，而自己却整天无所事事，或许 

该找个机会与特莱斯说他想就学的事…… 

一想到之前在梦中所看到的景像，克制不住地全身发抖。 

绝对要阻止，就算会赔到了自己的命，也要阻止那件事发生…… 

「珊诺你在想些什麽？这几天一直发呆。」咏倩近到不行的脸突然出现在珊诺的面前，让珊诺吓了一跳。 

「没…没什麽。咏倩，你打算什麽时候才要跟特莱斯结婚？」咏倩目前还不想跟特莱斯结婚，但还是得让咏倩有嫁给特莱斯的意愿，而且 

越快越好…这样咏倩才不会有事…… 

「还不知道呢，哼！这也要看特莱斯＂到底〃想不想娶我。」咏倩气愤的说著，加重了『到底』。 

说的也对，哪有人想嫁给说是要替他人照顾自己的人…指的当然是特莱斯说要帮尚轩照顾咏倩… 

「怎麽了？怎麽突然问起我这问题？」 

「没，只是突然想起。」 

「你们在聊些什麽？」 

「哼！」 

咏倩还是不理特莱斯，因为特莱斯在夜里总是会跑去珊诺的房里睡。每次早上到珊诺的房里一看，自己差点气到断气… 

有谁能接受自己的男友在每日的早晨亲腻地抱著一个年仅只有十三岁的孩童，而且还一副很幸福的表情，气死我了。 

突然很想将他大卸八块，然後丢到海里去喂鲨鱼。 

珊诺好笑地听著这两人的斗嘴，遗忘了前些日子可怕的恶梦。 

如果能遗那该多好，就是不能将它忘了，所以现在才会这麽痛苦。 

害怕如梦中所发生的事即将发生在现实的社会中… 

尤其是那些恐怖份子到底是藏匿於哪里，什麽时候会动手，全然不知，让珊诺不知该怎麽办才好。 

现在最重要的就是让特莱斯一心一意地将心放在咏倩身上，这样咏倩就不会有事了。 

所以，对特莱斯是否该采取些什麽行动？ 

「珊诺你怎麽又再发呆了？」咏倩不知何时跟特莱斯『和好』，看著珊诺像是出神的双眼，这珊诺怎麽常常发起呆来勒？ 

「嗯…我再想，是不是该去上学或做些什麽事好，每天都闲闲的…」 

「珊诺想去上学？」咏倩惊讶地说著，她没想到珊诺想去上学，不过就珊诺目前的状况来说，方便吗？他的双眼？ 

「嗯，不然让我做些事也好。」 

「那你到不如到我公司来帮我做事。」特莱斯说出他的想法，或许自己有私心，想让珊诺一直待在他的身旁，不想让他有一刻是离开自 

己的。 

「呃…可是…这样不会造成你的不便吗？我想还是让我去上学好了。」主要就是要远离特莱斯的，让自己去公司，那接下来的计划不就 

不用实行了？！ 

「我也是这麽想的。特莱斯，不如你就让珊诺去上学吧！依珊诺的年纪也该受教育的。」咏倩看著特莱斯说，认真的思考过珊诺的情况， 

他还小，去公司能干嘛呢？还不是跟在家里一样。不如就让他去学校学点东西。 

「既然珊诺想去上学，那过些日子安排好後就行了。」 

特莱斯伸了懒腰，站起来准备回房里。 

「回屋子里去吧。看这天气可能要下起雨来了。」天空不知何时已是乌云一片，天色也突然暗了下来。 

此时的珊诺却不知死神已悄悄地接近他… 

经济繁荣的纽约，人来人往的街上，四周围都是高耸的高楼大厦，社会越是进步，也多了些心术不正的份子，妄想著掌空世界或摧毁世界 

；同时，科技的进步，也产生了病毒的肆虐。这当中不免有人想利用这些机会，让自己的野心能有达成的一天，不管如此会有多少人受到 

灾害、或则有人因此而死亡。 

当然世界在向前迈进，阴暗的角落就有人计划、正在进行著正不当的交易。 

「计划照样进行，我们必须得到强大之武器，才能掌控世界。」此说话都拥有著一头金红色的即肩长发，脸上却多了一条恶心的蜈蚣疤痕 

，从眉开至鼻旁，让人看了不免受到惊吓。此人是这群里的头头，亚瑟．雷林道．欧西。 

「已经查到那批货物放置何处了。在东北海岸处，有一处废弃军地。想不到会在那里，难怪查了那麽久，怎麽找也找不到。这还是透过特 

殊管道方法。」这阴暗处有著六人，个个一副不怀好意的样子。这次说话者是里头看似最年轻，但却是年长的人，对於电脑操作是一流， 

前先日子还对纽约政府寄发电脑病毒的就是他。尼克森．西那。 

「很好，那现在调查清楚那人身边周糟的一切，也要找出他的弱点，进而抓取机会威胁他。」亚瑟．雷林道．欧西坏坏的一笑，这笑里藏 

著危机。 

为了得到那些强大之武器，必然得了解他的弱点――特莱斯．康纳利．达尼。因为也只有他知道武器如何拿到，这武器并非只有枪、炮 

、弹…最令世人害怕的武器、人类无法抵抗――生化武器。最新之武器，此武器在世上没有人知道，只有特莱斯知道它的由来和使用方法 

，如果不得到特莱斯的帮G，就算拥有了它，也等於是得到垃圾一般。 

弥漫著恐怖气息之处，讨论著世人无法想像的计划，危机正足渐向纽约……不，是全世界，无一处能逃的了。死神正一步步地焉㈧妒澜 

的每个角落。 

「……不管未来他生病了、老了，你也愿意用一辈子的时间照顾他吗？」这美丽的教堂，呈现出雄伟壮观的歌德式建筑，为欧洲第三大 

教堂，是米兰最具代表性的景观――米兰大教堂。 

米兰主要观光市街是以多摩大教堂为中心往外延伸，漫步在现代感十足的米兰街道上，仍然可以发现许多精致优美的古老雕像。 

这场婚礼会选择於义大利米兰，原於咏倩很向往在如此壮观的教堂上献出她的第一次。特莱斯也因此顺著她的意，在历史永久的教堂上举 

行。 

「我愿意。」新娘开心的说出神圣的三个字。 

这场婚场挤爆了人潮，原因是因为『企业界掌控者－特莱斯的世纪婚礼』，就算只是凑凑热闹也好，也要看这如此盛大的婚礼。 

咏倩在上个月答应了特莱斯的求婚，或许只是她的私心，她不想再看见特莱斯每次都在珊诺的床上渡过夜晚，早晨就必须面对他们俩亲密 

地相拥在一起睡，所以就答应了。想到从此特莱斯就是自己一个可拥有，就开心的彷佛身在天堂似的。 

一旁的珊诺虽然脸上尽是笑容，但心中的不安却没因为咏倩和特莱斯的婚礼而心安，反而更加的不安与难过……难过？！为什麽我会感到 

莫名的难过？他们俩结婚，最开心的莫过於自己了…那…… 

「交换戒指。」 

「新郎、新娘相―――吻。」牧师的职位做的非常地好。在这一刻众人期待已久的一幕即将上演。 

吻？！不…我不想看到他们相吻…珊诺痛苦的双手紧紧地用力握成拳头。手上的痛不及心的绞痛，似乎不能呼吸般，为什麽会这样呢？ 

以前并没有出现这种形况。 

就算知道那时喜欢的咏倩与特莱斯交往中也没有什麽感觉…那现在出现的感觉是怎麽回事？这如波涛汹涌的情绪，让自己一度想就这样夺 

大门而出。 

这……这是为了谁？特莱斯？还是咏倩？ 

这夜晚，住进了特莱斯在米兰这个国度里所买的别墅里。 

这夜晚，这对新人对的如此甜蜜，但是隔几间房的珊诺却是在睡梦中不停地流著眼泪… 

为什麽？ 

好痛苦…不能想像此时此刻的他们在做些什麽。 

婚礼如期的举行，选择在义大利举行全是咏倩的意思。 

看著在新娘房的咏倩，她呈现出一种无法形容的美，彷佛不存在这世上。 

她静静地坐在椅子上，等待岳父牵著她走出来，步上红毯。 

前、後头跟随著小花童，手上提著竹篮，洒著真实的玫瑰花瓣，可爱及了。 

却没人知道站在前头的特莱斯心里却是复杂的很。 

看著坐在前排的珊诺，他那天使般的笑容却是狠狠地剌伤了特莱斯的心。到了现在珊诺还是未想起从前，他不知道前世的他和我有著一段 

情，一段刻骨铭心的感情… 

心里另一道声音响起，它说著『你到现在还是深爱著千湄，为何要娶浆b？』 

是呀，我还是深爱著他的，娶咏倩是因为责任吗？ 

不…我能确定，对咏倩也有著一份感情，只是…它不及我爱千湄的深。 

婚礼并没有因自己矛盾的情绪而终止，婚礼照样进行著。 

听著牧师说的每句话… 

「……你愿意在对方不管是生病了、老了，都愿意花一辈子的时间去照顾她吗？」很显然地，这话是在问我。 

偷偷地瞄了一眼珊诺，还是露出他那阳光般的笑容。没有任何的变化…… 

「我愿意。」说了，最终还是说了。 

今天的婚礼聚集著各方媒体，知道是为了什麽。 

纽约经济的掌控者，任何一家媒体都非常地感兴趣的。为了，就是看能不能有些什麽劲爆的内幕出现，以增加该电视台的收视率。 

冗长的婚礼在下午时刻结束，牵过咏倩的手，坐进了礼车里。 

「…特…特莱斯……」咏倩的叫唤，打断了自己的思考。 

「什麽事？」 

「哼…叫了你好几声…你在想些什麽？」不对，特莱斯的样子不对。他的表情不像是新人该有的表情…新人该有的是愉税的表情，但是特 

莱斯有的是很沉重的表情，似乎…他…反悔了？！ 

反悔？！ 

为什麽？ 

「没什麽。在想著要到哪儿去渡蜜月。」说谎是为了不让另一人伤心。但是说谎却不能让自己开心。 

突然的沉默，两人之间突然好像一辈子的话题都说尽了，接下来该说些什麽好？ 

「会累吗？」该有的关心还是不可少。 

「不会，我只觉得好幸福。」咏倩露出了一个幸福的表情、笑容。现在的她真的很幸福。 

虽然尚轩消失了，虽然守护著我的神已经不在了…但是多了一个可以守护著我的人。不想深入去探讨，到底是爱尚轩多？还是特莱斯多？ 

深怕一个深入，问题将接种而来…而那些问题是难以解决的问题…… 

原来每个人都有私心的一面，只是没有将它透明化罢了。 

未来会怎样？这谁也不知道。 

不。 

或许… 

就有这麽一个人知道… 

珊诺…… 

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

夜晚，今夜是一个让人非常紧张的夜晚。 

咏倩坐在床边，盯著正在盥洗室里洗澡的特莱斯…盯著的是盥洗室的门。 

紧张吗？当然。不紧张那才奇怪。 

一个人的空间里，总是会让人胡思乱想的。 

今夜即将交给特莱斯，今夜即将成为特莱斯的人，今夜… 

尚轩，你为什麽消失了？ 

千年下来的感情，不可能说放就放，只能随著时间而淡化。那颗感情种子怎麽也不可能拔的乾净。 

特莱斯是真的爱我吗？因为爱我而娶我吗？ 

为什麽总觉得他有事怪我，一件我必须知道的事，或许…是跟……珊诺有关？ 

有可能吗？还处在远古时代里，特莱斯（仲天）是一个独来独往的人，是一个任谁也不理的人。那麽会很珊诺（千湄）有什麽关系呢？或 

许是我想太多了吧！ 

「喀！」盥洗室的门打开了，走出来的是穿著浴袍的特莱斯。刚洗过澡的他，头发上尚有水滴，顺著他的脸旁滑落下来。那模样性感极了。 

「咏倩你还没睡？」看著坐在新边的咏倩，惊讶。经过一整天下来，该是累到一躺上床上马上睡著的。 

「等你出来。」咏倩红著脸说，不敢直视特莱斯的双眼，那双眼彷佛会该人吸进去似的。 

「快睡吧。今天累了一整天，你也累了吧！」说完，特莱斯躺在床的一边，准备入睡。 

咏倩傻眼…… 

就…就这样？ 

那…那…我还紧张的像个傻瓜似的… 

这… 

这是哪里？ 

眼前的景物是如此地熟悉… 

我在梦中吗？ 

伴随著时间的流逝，前眼的景物不停的转换。 

　　高鼻深目，红发蓝眼… 

　　他… 

　　好像特莱斯… 

　　虽然他身穿著古代装，虽然他的头发长至腰下，不过他真的跟特 

　　莱斯长的一模一样。 

　　难道…这是特莱斯所说的，远古时代的我们？ 

　　那…哪一个是我呢？ 

　　『四年…』 

　　『是的！四年！』 

　　红发的他一手捉过一头柔亮的黑发的她。 

　　『四年之约，我答应你！』红发的他接著道，『我即刻起程，或 

　　许要不了四年…』 

　　『！』 

　　抚著她的脸，双唇接著附上她的。 

　　『唔！』 

　　两人相吻，浑然忘我的，像是想把对方纳入自己的体内。 

　　他的吻如此热烈，他的气息……如此沉厚…… 

　　『大……哥！』她心…狂乱地鼓动，毫不听指示…… 

　　将她拥入自己的怀里。 

　　『我就要起程了！我想留些东西给你，以表示我对你的心意。』 

　　看著她，看著如此柔弱的她，就算要离开了，也要将她此时此刻 

　　的容颜记在脑海里。 

　　『原本我在行的事就是打造金属器具，但我又想到我所打造的器 

　　具或许不适合送你，因为，那些东西只会伤害你……』 

 伤害？！珊诺站在一旁听著红发的他说著，不懂这熟悉感的由来… 

　　『龙凤金钗所造成的後果，令我永远也无法原谅自己！』他懊恼 

　　地说著。 

　　如果这伤是伤在自己，而不是她，那该有多好。就不会像现在般 

　　如此地心痛。 

　　『我不知道要如何补偿你，但我愿意一切顺你所愿，我也明白你 

　　要西域高僧找我的用意，若真的找不到炎镜的话……打造暇一面 

　　炎镜将是我最後的一次开炉！』 

　　他拿起一旁放置的刀子，将自己那红如火W般的发割下一小段。 

　　『这是我的心意！请你一定要等我！』 


不，她并不想要他离开他的… 

？ 

为什麽… 

我会知道她的感受？知道她的想法？ 

珊诺无法理解，难道我是那个她？！ 

突然地一阵晕眩，景色再次转换。 

这次是…… 


　　他的胸口流著鲜血，血…不停流著，伤口太严重了。 

　　他在神墓上打开了封印。 

　　出现另一人… 

　　『久违了！仲天！约定之日尚未到，你却已来了。』 

　　『我所打造的炎镜…怎麽会在你身上？』 

　　『……』 

　　『厉害！我封住了些镜，竟还是让你察觉出来了…且…你还身受 

　　重伤…』 

　　『飒！飒！』 

手中马上出现了一面镜子…那就是炎镜，仲天所打造的炎镜…失 

　　踪的那面… 

　　『为了让你造这只镜，费了我多少心血啊？』 

　　『难道…炎镜失踪是假的？只是为我要我打造这伪镜？』 

　　为什麽他要这麽做？ 

　　『不，这一切是真的！西域六十年一次的灾难与炎镜不在人间… 

　　都是真的！』 

　　『因为那时炎镜在我身上……』 


　　『但…要如何都行！只要……无论如何，求求你…求你快救救奉 

　　剑吧！』 

　　对方并没有顺著他的意思进行，反而扯开身受重伤的他的衣服。 

　　『我先为你疗伤好像比较实际！你的伤太重了，自己无法恢复 

　　的！』 

　　『你不必管我！』再不救救奉剑，他就要离我而去了… 

　　『求求你…快点救奉剑！』看著躺在自己怀里的他，越来越虚弱 

　　了。 

　　有些人非常地柔弱… 

　　不小心看护与爱惜… 

　　很容易就会死去… 

　　永远消逝… 

　　像花儿一般地娇弱… 


脑海著不断地闪过许多的画面，这些画面是…… 

我是千湄、是奉剑。 

以前的我是追逐著仲天，以前的我是深爱著他，不愿看他独处，不愿看他将自己孤立起来……不愿他到最後一直是一个人… 

所以在唐朝时的我，动用了觉醒，自毁元神，永远的消失。 

因为远古时的那个人，在今世好不容易…好不容易能感觉到他的温暖与爱意…所以不甘心就这样死去。 

最後还是死去了… 

只因仲天大哥不愿再看我痛苦下去了，他宁可失去我…成为违约者…… 


为什麽会在这时才让我想起一切？ 

该如何面对这深藏已久的感情？ 

现今转世的仲天大哥已和转世的浆b结为夫妻，那对仲天大哥的感情该如何面对？又该如何面对仲天大哥？ 

一切都是难题，老天真是爱开玩笑… 

但这次的玩笑，我玩不起啊…… 


面对这失而复得的感情却是让人感到苦涩的想哭。从那夜的梦中醒来後，自己的心态全然不同，该如何重整自己心态。以前面对特莱斯 

与咏倩能很自然的像是家人，像是朋友，现在呢？以後呢？ 

这段感情该是放弃还是挣取？ 

好难过…整个心全揪在一起，痛的说不出话来，不知道该如何是好。 

对特莱斯的感情并不是说放就能放，这段感情已是千万年，如此深厚的感情不是每个人说放手就放手的。 

仲天大哥……不…特莱斯… 

远古时代的你，绝不会注意到渺小的我。 

唐朝时的你，好不容易，终於有了对我的爱意与关怀。 

那…现今的你呢？对我的情感是否如从前一样？ 

如果…如果是…那可以回应我吗？可以告诉我该怎麽做吗？ 

珊诺坐在小庭院里的椅子，看著满天是蓝天的天空，晴空万里。原本该是好心情的，但是……现在的心情却沉重的如身上吊了上千颗的 

铅球般似的。 


珊诺他不知道是怎麽了。 

自从那天的婚礼後，人就变的不一样。对我跟咏倩有种逃离的感觉。 

难道……不，不可能！尚轩说过，现今的珊诺是重生的，没有从前的记忆。可是…他那眼神…就如远古的千湄；唐朝时的奉剑……有可能 

吗？ 

「珊诺…」小声地叫著像是发呆，又像是在思考著什麽的珊诺。 

「什麽事？」可不可以，在我还没想清楚前，不要跟我靠的那麽近，怕自己控制不了自己的感情啊… 

珊诺那美丽的双眼，像是看著特莱斯似的，但是…却是看不见任何东西的。一切都是只能靠天眼的力量来知道每样事物的模样。 

「……」一时之间也不知道要说些什麽，只是迫不及待地想知道，珊诺是不是已经……是又如何…面对他的感情……我已不能做出回应 

了…… 

两人都陷入了自己的情绪里，谁也没再次开口打破这寂静… 

如果…如果时间就些停住…该有多好…… 

日子就在这奇怪的气氛中渡过… 

又是一个让人感到害怕的夜晚… 

这是什麽地方？好暗… 

前面好像是咏倩…是她…咏倩…特莱斯的妻子…… 

心好痛…不要再想了…好痛… 

旁边… 

啊…小心！ 

梦中…珊诺看见了咏倩被一群黑衣人捉走… 

这是什麽时候的事？终於要来了吗？黑暗时期…恐怖时期…终究还是要来了吗？ 

看著黑衣人捉走了昏迷中的咏倩…接下来，就如之前在梦中所看见的…只是这次更加的逼真…就像是自己站在一旁似的。 

有什麽办法…万一咏倩发生了什麽事，不只特莱斯伤心…尚轩…尚轩也会很伤心的… 

尚轩…你在哪里？ 

你真的消失了吗？ 

为什麽我扔可以感觉得到你的气息？ 

这件事从未告诉特莱斯，因为，说了只是让他们更加的伤心，因为，自己也不确定尚轩是否还存活在这世上… 

『千湄…』远处传来一首声音…虚弱地让人觉得心疼… 

『！』尚轩的声音… 

『尚轩大哥…你在哪？』为什麽不见你的人影… 

『千湄…阻止它发生…不要让它发生…』声音从四面八方传出，就是没有固定的地方。 

『你在哪里？为什麽你消失了？』回来…希望你能回来…不希望再有人消失了…我们这群同伴…为什麽不能一直在一起呢？ 

『千湄…现在我只能与你对话…我的力量还不够…必须再过一阵子…不要告诉特莱斯这件事……』声音越来越虚弱…彷佛就要消失了… 

『守护著他们…等我回来…等我…』声音渐渐远去，直到完全的消失… 

尚轩没有消失，他真的还在这世间。 

他说阻止…可是该怎麽做？不知道地点、不知道时间…我该如何去阻止… 


自从知道尚轩还在，珊诺便整天往外到处跑，无一刻停留下来。目的是寻找尚轩，既然未消失，那一定是在世间的某处。首先，就是在纽 

约地区寻找。 

珊诺走到路上，一直没感应到尚轩的气息…一天天下来，身心疲惫，加上对特莱斯的感情并未获得解放，更加地感受到这股疲惫。 

珊诺无目的的走在街上，虽然双眼看不见，但只要利用天眼的力量，便可知道街上的一举一动，不必担心会撞到人之类的。 

这人… 

这人的气息好像优河… 

但…优河已不在了啊… 

从珊诺身边走过绑著一头黑发，长至肩下。搭著简单的t-shirt和牛仔裤，帅气的模样让街道上的人不时地会去注意他。就连珊诺也一样 

… 

他会是优河吗？ 

不…他不是。 

只是…相似罢了。 

那人经过珊诺身旁时，转过头看著珊诺…脸上浮现出惊讶的表情… 

「你是珊诺．亚顿？」 

「呃…是，我是。」想不到这人会跟自己说话，珊诺吓了一跳。 

珊诺看著眼前的人，还不知道他叫什麽名字…… 

「我叫默斯海诺。」默斯海诺一个劲的傻笑，「很高兴能认识你。」 

「我也是…」感觉这人还不错，应该不会有危险性。 

「我们一起去喝个茶吧，我很想跟你聊聊呢。」默斯海诺还未得到珊诺的答应，就拉著珊诺的小手往一旁的咖啡座走去，热情的让珊诺无 

法习惯…就像优河一样… 

「呃…」 


两人就坐在露天的咖啡座上聊了一个下午，东聊西聊，东扯西扯的，直到珊诺直呼他必须回去了，不然有人会担心时，默斯海诺才肯放人 

走，还顺便约了下次见面的时间，珊诺无法拒绝眼前的人，也只好答应了，还给了他家里的电话。 

一路默斯海诺陪著珊诺散步走回家去，两人也不过今天才刚认识，话题却多到什麽都可以聊，就好像认识了很久很久。或许是因为他像优 

河的关系，或许是珊诺从以前到现在没有什麽朋友的关系…话一打开，就有聊不完的话题。 

这感觉很好…还好有人可以陪著自己聊聊天…整天面对自己，迟早会闷出病来。如果认识一个朋友，能让自己暂时忘了对特莱斯深厚的情 

感，那倒也不错。 

「珊诺，你住在这呀？」默斯海诺有点傻眼地看著前方的房子。 

「是呀，就关系而言，我是被这房子的主人所收养的。」笑笑的说。收养…原本该是很好的结局…但是…现在对收养这关系…如果可以 

…我宁可不要。 

「哇…」泪斯海诺呆愣在原地，口张的大大，样子有多好笑就有多好笑。 

「噗…」珊诺见到住这模样，露出了难得的真心笑容… 

「唉唷，不要笑啦，很少看见这麽大的房子嘛。」不好意思地抓抓头发。真是丢人啊。 

「对不起，真是不好意思，不过你的表情真的很好笑…」 

「唉…要笑你就笑吧！反正我也不是第一次被人笑了。」算了…难得珊诺可以这麽开心得笑，从下午认识他到现在，第一次看见他这麽开 

心的笑著。 

两人又站在大门前聊了一会儿…直到有道声音打断他们的谈话… 

「珊诺。」声音从後方传来，声音里压抑著愤怒的情绪。 

「特莱斯？」珊诺惊讶地转头看向位在身後的特莱斯… 

他看起来好像不高兴…跟咏倩吵假了吗？ 

「这位是…」虽然不高兴，但该有的礼貌不可少。 

「这位是默斯海诺，今天认识的。」珊诺简单地介绍著双方，「这位是特莱斯，就是收养我的人。」 

「喔…原来你就是收养小诺的人啊…」 

小诺？ 

一方，特莱斯听到这名字便加地不高兴。 

一方，珊诺疑惑地看著默斯海诺。 

小诺？才刚认识的，就叫的这麽亲蜜。特莱斯心里不是滋味地看著珊诺再看向默斯海诺。 

「进去吧。珊诺。」特莱斯不顾对方向珊诺道声再见，就拉著珊诺走进大门里，隔绝了两人的视线。 

「特莱斯？」珊诺疑惑的看著前方拉著他走的特莱斯，不明白为何他这麽生气。 


夜晚，无法在深夜的黑暗里，就只静静地看著你。 

寂莫，长久累积的寂莫，无法消除。 

你是我心深处的宁静海，原本只想要静静地在旁守}著你。 

却忘了旁人对你的好感，或许有天，你将离我而去… 

如今，该如何做才是最好？ 

在夜晚，特莱斯待咏倩入睡後，又来到了珊诺房里。 

看著珊诺那安祥的睡容，睡入的他，是否可有梦见我？梦见我们以前的时光？ 

心深处里，多麽地希望，珊诺他能记起从前；多麽地希望，他那双眼眸追随著我。而不是像现在这般，只能做朋友、亲人… 

现在的我，又能说些什麽、期待些什麽。早已没那资格了。 

特莱斯抚摸著珊诺的脸颊，爱恋地不舍得放手，一路从眉心到双唇，手停在珊诺红润的双唇上，感受著从那传来的温暖。 

「唔…」一阵阵的搔痒传来，不得醒来看看，究竟是… 

珊诺缓缓地睁开双眼，映入的竟是特莱斯… 

「特…特莱斯…」为什麽他会在这？这是我的房间吧？ 

「你醒了啊？」珊诺，此刻想做的是，将你狠狠地抱在怀里，不想放开…但…可以吗？你的一懵一笑时时刻刻提醒著我，你是千湄、是奉 

剑，那曾经躺在怀里的人儿。 

「你…」疑惑…为什麽此刻你会这此？ 

「不好意思，将你吵醒。」今天所看到的情形，那人跟你的亲蜜，使得我嫉妒狂烧著。不想你跟他人太过於亲蜜。 

「有事吗？」看特莱斯并没有要离开的意思，只好开口问。 

特莱斯还是未开口说任何一句话，双眼专注地看著珊诺，抚上珊诺的脸… 

围绕在两人身旁的气氛是如此的诡异、暧昧。 

为什麽他露出了那种眼神？他已经与咏倩结婚了，对我是否仍有那份情？ 

不想追根究底下去，那是一个无见洞可怕的洞，深怕一个不小心跌了下去，粉身碎骨。 

「没事的话…请你回房吧！咏倩还在房里等你。」残忍的话并非说不出口，而是必须提起勇气将它说出口。 

珊诺的一句话，打醒了特莱斯，尤其是『咏倩』两字。 

特莱斯痛苦地看著珊诺。 

我怎麽会忘了咏倩的存在… 

如今，从心底涌上来的，不是幸福的感觉，而是後悔与懊恼。 

错了… 

一切都错了。 

我该是静静地守在珊诺身边，而不是像现在这样，进退两难… 

好爱他，好爱好爱他… 

为什麽会搞成这般地步… 

为什麽… 

为什麽… 

珊诺看著一脸痛苦的特莱斯，起身走出了房门外。 

就好像他走出了自己的生命般… 

疼痛的感觉不断的从胸口传至全身… 

很痛…很痛…痛到不能自己… 

泪在黑暗中不断地流下… 

这天，咏倩约了珊诺一起到街上逛街，好久没有逛街的咏倩好高兴，拉著珊诺到处看。下午累了就找间coffee shop坐下来休息，点杯香 

醇咖啡和一些小甜点。和珊诺聊著，虽然珊诺有一句没一句的回著。 

咏倩看著眼前处於游神状态的珊诺，心里想著，他跟特莱斯是否怎麽了？ 

几天下来，咏倩发现这两人怪怪的。虽然这两人尽量不将自己的情绪表现出来，但咏倩就是看的出来，这两人互相逃避著对方。其实一 

直以来，心底都存在著一个问号。 

特莱斯对珊诺似乎不一样，就连先前，特莱斯要杀珊诺时，当特莱斯看到珊诺时，他露出了一种…悲伤、不敢置信的表情。 

想问特莱斯，但是…该怎麽开口？ 

还是从珊诺这边下手？ 

可是尚轩说过，珊诺是一个全新的人，没有前世的记忆。 

想到尚轩，不禁又是一阵难过… 

终究，我是爱著尚轩还是特莱斯？ 

这麽问著自己很奇怪，已经与特莱斯结为夫妻，怎麽还会想这个问题呢？ 

「珊诺。」 

珊诺更是早一步开口，问出了一句让自己傻住的话。 

「咏倩，尚轩如果还在的话，你还会跟特莱斯结婚吗？」是呀，这问题从知道自己的身份後，就一直很想问咏倩的。 

沉默在两人间散开，咏倩不知道该怎麽回答。问了、答了有用吗？消失的人不会回来… 

「这问题没有如果，也不会有如果，尚轩确实是消失了……」咏倩的话透露出悲伤，眼泪也不自觉地掉下来。 

「咏倩…」珊诺抱著眼前哭的人儿，「我只是想问你，跟特莱斯在一起，你有後悔吗？」咏倩只是摇著头。 

尚轩回来了，这关系好复杂。一个以为永远消失的人，却在这时回来… 

一段以为永远也忆不起的记忆，确在不对的时间里记起… 

身心备受煎熬，珊诺一人不知该如何解决即将发生的事… 

「咏倩…尚轩…他并没有消失……」或许是私心吧，就是想告诉咏倩，他们俩本是一对，这样…自己……已经顾不了这麽多了，情感快 

掩盖过自己。 

咏倩明显地身体颤抖了一下，未抬起头来，眼泪也不再掉了。 

「珊…珊诺…你说什麽？」声音泄露他说话者的心情，带著紧张、惊讶。 

「他没有消失…他没有消失……」珊诺能说的只有这句话，全身充满著无力感…为什麽会这麽地累… 

「你骗我！怎麽可能……当时确实感觉不到尚轩的气息了…怎麽可能……」不相信，我不相信，一直以来，以为守护著自己的神已经消 

失不见了…怎麽可以在这时才告诉我，原来他没有离开过自己…原来他一直是守护在自己的身旁… 

咏倩带著泪跑走，留珊诺一人在原地。 

我也不相信，也不想相信。 

事情已经脱离自己的掌控中了…未来会发生什麽事？不知道、不知道。 

原以为让咏倩快与特莱斯结婚，那麽咏倩就不会是下一个消失的人。因为特莱斯会保护著她… 

原以为事情都可以顺利的进行下去，可是为什麽这时让我想起了一切？为什麽尚轩不早点告诉我他没有消失？为什麽我要有预知未来的 

能力？为什麽？ 

珊诺捂著脸，泪悄悄地滑下… 

「珊诺？」 

「珊诺？」耳熟的声音在身前响起。珊诺震了一下，无法抬头看著来人…深怕… 

「特…特莱斯？」他怎麽会在这？刚刚的对话他有听到吗？他有看见咏倩吗？ 

特莱斯看到的是流著满脸泪水的珊诺。为什麽哭？为什麽哭的像心碎般？ 

重要的是…珊诺刚刚说了什麽？尚轩…尚轩他…他…… 

看著特莱斯的表情，看来刚刚的情形，特莱斯听到了…该怎麽向特莱斯说明呢？ 

「珊诺…你…」不相信，尚轩竟然没有消失，那… 

咏倩知道後她会怎麽想？回到尚轩身边吗？或许对我来说是一种解脱吧！ 

自己的心明明就还在珊诺身上，却为了责任而娶了咏倩，这段复杂的关系又该如何说起，又该如何解决？ 

「你听到了吧。」不是疑问而是肯定。尚轩…我已不知该如何处理现在这情况了，你给了我一个难题…… 

「嗯…」该说些什麽？又能说些什麽？如果咏倩决意要回尚轩身边，到底是好是坏？而我呢？我的感情又该寄托於谁？强迫珊诺接受 

我吗？可是珊诺没有前世的记忆，强迫在一起，更是痛苦… 

「接下来，你决定要如何做？」问著，也只能问著特莱斯接下来的打算。不能将自己的心意表达给特莱斯知道，是痛苦的。 

「我…」没想到珊诺会这麽直接问著他，不知要怎麽回答。「我…不知道。现在的心绪很乱…让我想想…」 

「嗯…」想吗？ 

两人各怀心事，却从没想过确认对方的感情，机会在不知不觉中从他们指缝间溜过…未来是如何？没人知晓，就连世纪预言师也无法 

确认…未来真如他所看见的吗？命运还是掌握在上天的手中吗？人类没有权利改变吗？ 

这一切的一切都是未知数… 

让人从心底感到害怕、恐怖… 

该来的还是得来吗？ 

不，不能让同伴们有任何的伤害…我不想再经历一次的伤痛，这伤痛过一次就够了。 

珊诺清楚地知道接下来的日子里将会发生什麽事…虽然知道，但却又无力去阻止，这种感觉糟到不行。 

珊诺坐在床上，看著夜晚的月光，今天，月圆呢，但是能再次看见月圆的机会还有吗？咏倩既然已经知道了尚轩还在，怎麽没来问他在 

哪里？依现在的情况，还感应不到尚轩的，他的气息还太薄弱，每次见到尚轩都是在梦里…曾经问过为什麽全新的我还会记起前世的记 

忆…原来…只是因为感情放的太深，深到自己无法触碰、无法看见底的深…只知道想陪伴在那人的身边，无论有任何的阻碍，一定会去 

刻服的…就只是想待在那人的身边…现在…可以吗？ 

「特…特莱斯……」珊诺的声音莞如蚊子般的小声，轻轻地叫著那令自己感到幸福、感到伤痛的人。 

睡吧，如果睡了可以忘记一切的烦恼，那就睡吧！ 

「珊诺。」 

珊诺看著一大早站在床边的咏倩，那双眼说明了她昨天哭了一整夜，不然不会像现在般，肿的像什麽似的。 

「你是来问我尚轩的事吗？」直接问出，不必拐弯抹角的问。 

「嗯…你确定他…他没有消失吗？」咏倩问出她一直想知道的答案。「可是…为什麽我仍感觉不到他？」 

是啊，昨天回到家後，就一直寻找著尚轩，可是…没有、没有他的气息…珊诺说的到底是怎麽回事？ 

「尚轩现在的气息还太薄弱，所以我们感应不到他。他也只有偶尔会到梦中来跟我说话……」记得他说过他目前只能跟我对话… 

「这样吗？那现在尚轩在哪里？你知道吗？」我想知道，我想知道他在哪里，不管他在哪里，我都要找到他。 

原来，原来一直以来，我把特莱斯当作尚轩的替身，原来一直以来，我深爱的人从没变过，一直以来，我爱的人是尚轩。我好自私，把 

特莱斯当作替身，只因为不堪寂莫。 

珊诺摇了摇头，表示他不晓得。 

咏倩看著珊诺，在床边坐了下来，「珊诺…你是不是记起前世了？」 

这事早就想问了，看珊诺这几天的情形，不免怀疑他是否记起记忆… 

他跟特莱斯充满著许多的神密，一个自己未知的事。 

惊讶，除了惊讶还是惊讶。我有表现的那麽明显吗？咏倩都发觉了？那特莱斯呢？他是不是也查觉到了？ 

看著珊诺不答话，自己大概是猜对了。 

「你跟特莱斯是不是有段我不知道的过去？」虽然是疑问句，但口气中带著肯定的意味。 

不答话，是因为没有说的必要，就算说了又能怎样？说了就可以回到过去吗？回到那段让自己很幸福的时光吗？那是不可能的… 

事情一直并非自己所希望的进行中，恐怖份子依然存在著，并没有突然消失。他们的计划开始行动。虽然这些日子发生了很多事，但那些 

恐怖份子依然捉著特莱斯的弱点不放，就看有没有机会对此下手。此时机会已到… 

尚轩！快带咏倩离开…心里想著，尚轩绝对可以清楚地知道接下来会发生什麽事，他也不会放著咏倩不管。 

珊诺站在昏暗的角落里，看著身旁围著许多高大的人，从这些人的眼神中可以清楚地知道，他们将对自己不利。更何况是咏倩，因为咏 

倩名义上与特莱斯是夫妻，外人绝会认为，咏倩是他永远的弱点。 

今天，和咏倩一起出门，可是才出门没走几步路，咏倩就糟後方的来人一掌打昏，而自己也因为後方捂上了迷昏药而昏迷…醒来时就见咏 

倩还陷入昏迷中，而自己躺在咏倩身旁，前方坐著一人，那人的旁边站著许多人。 

「醒了？」坐著的人开口…看来这人是主谋了。一直在梦中折磨著自己的那些人。 

後来有两人就看守著我们，其他人则离开了此地。 

这地方？好昏暗，感觉不到任何光线。 

时间过了很久很久… 

突然，四周围亮起了光线，在这不见光日的阴暗地方里，原本已经让人毛骨悚然的地方，此时却出现了不该出现的微光… 

咏倩被两人架了起来，已昏迷的咏倩并不知道对他下毒手的是何人，也不知道接下来会发生什麽事。 

缓缓地，那些光线出现了人形…珊诺知道是尚轩，尚轩来带走咏倩了。 

可是依他现在的力量，只能带走一人…看来，事情不是很顺利。 

「尚轩！」珊诺看著尚轩出现。 

「千湄…你有没有怎样？」尚轩看了珊诺一眼，视线移转到咏倩身上。 

咏倩身上除了多处的伤痕外，外衣也糟到撕毁，没多少布能遮掩。 

「尚轩，快带咏倩离开这里，到安全的地方，这里很危险。」叫喊著。 

尚轩确实也在珊诺的叫喊下带著了咏倩，「千湄，仲天会来救你的。请你撑下去。」说完，光线随著尚轩的离开而消失。 

珊诺趁著敌人因为尚轩的来去而松懈下来，挣脱了那些人想逃开，但却在下一秒却被另一人捉住。 

「想跑？哼，竟然让囊中物逃了？」不知何时，离开的人已经回来。亚瑟拉扯著珊诺的头发，一把将他扯回原地。 

「啊啊啊……」痛！头发糟到严重的拉扯，痛的珊诺眼泪拼命地掉。 

「不要叫！」亚瑟一掌打了过去，巴掌就打在珊诺的脸上。 

「啊…」力道过大地让珊诺不稳，向後的一堆箱子倒去，一旁的玻璃碎片扎在珊诺的手心上。 

「啊啊……」又是一阵尖叫，头发上的疼痛，脸上传来的疼痛和手心上传来的剌痛，让珊诺很想直接昏死过去，这些疼痛让珊诺吃不 

消… 

「哼…你给我乖乖地待著，不要妄想著逃跑…不然就让你好看。」亚瑟拍了拍珊诺那红肿的脸颊。 

因为亚瑟在伤口上再次的凌虐，珊诺受不了疼痛而再次叫出声。 

那巴掌可不小力… 

四周围的花草树木，随著风而飘逸，尚轩在这之中快速地移动著，带著咏倩逃离那危险之地。 

「唔…」冷风吹过，咏倩不得不睁开眼，看看自己身在何处。 

「你醒了？」 

吓！谁？令人好怀念的声音… 

「尚轩？」瞪大眼睛看著抱著自己的人，咏倩陷入呆愣状态。 

「现在我必须将你安置安全的地方，必须联络仲天，千湄有危险。」 

一栋超高楼建筑，位於最顶端有好几间高级卧室，提供於上级人员方便休息。而位於下一层楼则是特莱斯办公地点。 

虽然看著公文，但心思却不在上面，有一页没一页地看著，想著的是珊诺、是咏倩，这关系的复杂性。 

『仲天…仲天…』 

声音？尚轩？ 

『还好你听的到我的声音。』松了一口气，如果仲天听不到我的听音，那还真不知道该怎麽办。 

『尚轩？你在哪里？』 

『先别管这些，千湄有危险，你快去救他。』 

『珊诺？』 

『是的，快去…』 

声音消失了，特莱斯乱了阵脚，只要遇到千湄，就无法保持原本的冷静。

尚轩说珊诺有危险？他在哪里？ 

特莱斯运用著力量，寻找著珊诺的气息… 

找到了！ 

他的气息为什麽会这麽薄弱？发生了什麽事？ 

不行，我必须马上赶到那。 

办公室内，不见人影。 

位於纽约市中心大楼的地下层，亚瑟看著地上昏迷的人，一个眼神，守在旁边的人，手中拿了无数颗炸弹。 

「绑上。」亚瑟眼里没有任何一丝丝的人性。 

人性是善是恶？看个人修行而定，如果人一生中，选择相信神只，那他本是善，如果他选择了相信恶魔，那他本是恶。人的野心无限大 

，怎麽也满足不了，这就是人性吧。 

一个人高马大的人，蹲在珊诺身旁，将一颗颗的炸弹一一绑在珊诺的身上，没一丝松弛。 

珊诺的身上被绑上了数十颗炸弹，看像子就想将他致於死地。 

没了咏倩这女人当人质也没关系，手边还有特莱斯收养的人，就不信他会置之不理。 

亚瑟看著一脸似女人脸的珊诺，无法相信他竟然是男人，多麽可惜呀。快抚到了珊诺红肿的脸颊，一把拉起他的衣领吻上他的双唇… 

嗯…味道还不会。亚瑟沉溺在这情欲当中… 

恶心… 

昏迷中的珊诺被心口那恶心的物体吓醒。盯著距离自己离不到一公分的人，吓的一把撞开他，因为他的手被绑了起来，只好用身体将他 

撞开… 

「恶心！呸……」珊诺哭著。竟然会糟狼吻…恶心恶心。 

「王八蛋！」一掌又呼了过去，打在另一边完好的脸上。亚瑟毫不留情地打上去，一脚踹开珊诺。 

「啊啊…唔…恶……」飞的甩了出去，撞上墙壁，滑落墙角下。肚子上传来的痛，胃不舒服地让珊诺乾恶著… 

好痛…好痛…为什麽我会遇上这事？为什麽特莱斯不快点来救我？为什麽？ 

珊诺难过地无声地哭著。丝毫不敢再次出口，怕的就是天外飞来一笔… 

快来救我… 

「珊诺！」 

特莱斯赶到现场，看到的就是这场面，看著珊诺痛苦地缩在墙角上，全身上下无一处是完好的，身上还被绑上了数十颗炸弹… 

「珊诺！」 

特莱斯来了…他终於来了… 

「不要过来，你一靠近，我手上的引爆器可不会留情的。」亚瑟错愕地看著突然就在他们面前出现的特莱斯。 

他是从哪里冒出来的？ 

「你快放了珊诺。」愤恕快速地上升，特莱斯凶狠地瞪著前方的人，没想到是他们… 

「是你们…」那些原来与自己有著计划毁了世界的人，原来这一切都是因自己而起的。 

「是啊，是我们，没想到吧！长久以来，这一切的一切都是计划好的…」亚瑟离特莱斯只差五步之远，但珊诺却还在那些人的手上… 

不能轻举妄动，一个不小心，珊诺会有生命包险的。 

自己拥有强大力量又能怎样？现在就无法救自己心爱的人… 

「原本躺在这里的应该是你的妻子－咏倩。只是没想到让她给溜了。」 

哼。 

「你们想怎样？」想来他们一定有条件… 

「聪明。我们只是想得到那强大之武器，只要你一句话，我们将人放回…」错了，人是不可能放回的，特莱斯，你也没想活著出去…我要 

你横著出去！ 

「珊诺…」特莱斯为难地看著珊诺。该答应吗？这武器交至他们这些恶人手上，世界绝对不会好过的。可是不交给他们，对珊诺不利… 

交还是不交？ 

「好，只要你放了珊诺，我就将它交给你。」只要珊诺没事，怎样也没关系。 

「特莱斯，你不要乱来，我不会怎样的。」珊诺担心地说著，深怕一个不小心自己的努力全白费，已经到了这个地步，不能让计划全毁在 

特莱斯的手上。 

「不…珊诺，你不能有事，我已不能再次承受失去你的痛苦…」看著明明就在眼前的珊诺，却无力解救。珊诺身上被绑了炸弹，不小心 

的触碰都可能引起炸弹的引爆。 

到头来，自己的力量还是只会伤害我心爱的人们，根本无法保护珊诺…… 

「特莱斯我不会有事的，我也不会离开你，我想永远留在你身边的，所以我不会有事的。」珊诺不停地安慰著特莱斯，虽然自己在最後 

还是得离开他，不过目前最重要是让特莱斯不要因为自己的缘故，让世界毁在他手上…他想救特莱斯、他想救咏倩、他想救尚轩、他想救 

世界上的任何人…… 

「珊诺你…」珊诺想起来了吗？听他这口气…彷佛回到了唐朝时期… 

「我也不想离开你，我好不容易又再次回到了你的身边…」珊诺哭著说。 

「哼，小俩口说完了没呀？当我不存在是吗？」亚瑟手里拿著引爆装制，让特莱斯不敢靠近他，也不敢救珊诺。 

「你！快放了珊诺…不然…」特莱斯一步步地靠近亚瑟，他不管了，他要救出珊诺。 

「不然怎样？你能拿我怎样？虽然让咏倩给跑了，不过…他还在我手上呢。」亚瑟指了指珊诺。「你再敢靠近这里一步，我就按下这个按 

钮。」 

「你…」特莱斯气愤的说不出话来。不能…我不想再徘徊在没有你的世界… 

「好好看著你的小情人吧！」亚瑟说完按了按钮…… 

哈哈，快跟你的爱人说再见吧！ 

察觉到亚瑟将按上按钮，特莱斯一个挥手的动作，亚瑟手上的遥控飞到别处去。 

但落地的那煞那，按纽处是朝地…… 

特莱斯来不及救珊诺，他身上的炸弹引爆… 

於是快速一个挥手的动作，珊诺的身上的炸弹消失在一百公尺外引爆… 

或许是特莱斯的身受重伤，力量不够…珊诺脚边还留著一颗炸弹，还未反应过来，特莱斯看著珊诺在自己的眼前被炸弹波及…… 

「珊诺……………」大叫也唤不回至爱。 

特莱斯无法相信自己的眼睛，他又一次让珊诺在自己面前受伤、消失，为什麽他总是不能保护好对自己重要的人，从以前到现在都是 

，第二次了，千湄在自己面前受伤，而自己无法好好保护好他，已经是第二次了…为什麽……… 

「不…珊诺……」特莱斯抱著已经断了气、满身都是鲜血的珊诺痛哭，愤怒的情绪让四周围的人没人能逃过一劫，身上莫名其妙突然著 

火，陷入了痛苦的喊叫与呻吟。 

「哼！特…特莱斯，你也会有今天…」恐怖份子的主谋－亚瑟．雷林道．欧西害怕地看著跪在地上抱著珊诺的特莱斯说，虽然害怕，却又 

爱撑地说出相反的话。看向身旁的人，没人不是痛苦的喊叫…为什麽会这样？为什麽只有他逃过一劫？这又是为什麽呢？ 

成功击败特莱斯的弱点之一，但目前来看特莱斯已陷入一种绝望、愤怒的情绪里，虽然目前是这样，难保下一秒特莱斯不会杀了自己。 

拿出了电话播打了一通电话… 

「是我。全部都装置好了吗？」 

『是。』电话那头传来声音。 

「很好。」 

「特莱斯，要跟你说bye bye 了呢。怎样？让你跟你的小情人死在一块很感动吧？」哈哈，再过不久眼前的敌人将永远的消失，一同与达 

尼氏企业消失… 

亚瑟早已在达尼氏企业里装了无数强大之炸弹，连同身处在这栋的大楼也一样。 

特莱斯不语，他的愤怒情绪也平静下来了，看著亚瑟，脸上没有任何的表情… 

「从此这世界就是我的了，没人不敢不听我的话，就算是天神出现，也一样得听我的。哈哈哈…」亚瑟像疯了似的，狂笑不停。「没办法 

，谁叫我手上有无数的强大武器…哈哈哈哈哈…………」 

特莱斯还是不语，但眼神透露出他的愤怒指数已经在攀升当中… 

哼…是吗？就算天神出现也得听你的吗？ 

很不巧，我是这世界的神祗…没人能命令我……没人能…… 

特莱斯一个眼神，亚瑟的颈子突然地扭曲，亚瑟惊讶地看著特莱斯，痛苦的喘息著，扭曲的颈子让呼吸变的困难，害怕的眼神出现。 

「就算天神出现也照样得听你的吗？」 

「很不巧，你说的天神是我。」一步步接近该死的亚瑟，「但你说错了，天神有能力可以处罚不听他的话的人…也很不巧，那人是你…」 

「唔…你…你到……到底是……是…是谁？」亚瑟困难的说出一句话，扭曲的颈子回不来… 

「我？我是天神呀…」 

你让我救珊诺的机会都毁灭了，我绝不会让你好过的。 

我要慢慢地折磨你到死…让你尝尝人间地狱的滋味。 

「啊啊啊啊………不不……请……请…请你…你……放了……我…」亚瑟尖叫著，不仅仅是颈子扭曲，现在连手、脚被暗黑中的力量一 

个用力的扭断…无力的倒在地上，求著正前方的人？或是神？ 

「放了你？」特莱斯脸上出现恐怖的表情，一副想将眼前的人碎尸万段般… 

特莱斯确实也想这麽做… 

『仲天…仲天……』 

「尚轩？」看著前方模糊的人影渐渐清析… 

「仲天…快，你还有机会救千湄的…他的灵魂还未飘走。」 

「真的吗？还有机会？可是千湄已经断了气…那我该怎麽做？」 

「对著他的前额送进你身上的力量，就行了。再不快点，就来不及了。」 

特莱斯抱起珊诺，手掌对上了珊诺的前额，送进身上无形的力量，不停地，没有一刻停下来，直到珊诺冰冷的身体开始出现温度… 

「珊诺？」特莱斯喜笑颜开看著怀中的珊诺，身上无数的伤消失了，血迹也跟著消失。 

「千湄还没醒来，快让因为你的愤恕而陷入火海的城市恢复原状吧！只有你能将这悲伤到此划上句点。」尚轩无形的身驱缓慢地消失上 

空气中。 

陷入毁灭的世界停止了，陷入火红的纽约停止了，一切像是发生过的样子，恢复了。 

抱紧著珊诺，深怕下一秒，张开双手，珊诺的身影只是自己的幻觉。 

不会再让你离开我了，绝不。我要紧紧地捉著你，忠实自己的心。 

风光明媚的天气，蓝天白云，让人心情非常舒服的天气。小鸟任意地在空中飞翔，昨天的一切像是没发生过似的，人们遗忘了过去，那 

段恐怖的回忆，或许忘了是件好事… 

「小诺诺…」庭院里多了个特莱斯特别讨厌的人物，这人好像叫什麽默斯海诺的，还跟珊诺同有个诺字。特莱斯老大不高兴地坐在屋里 

的躺椅上，冷眼看著默斯海诺跟珊诺在庭院里玩耍 

旁边却坐著尚轩跟咏倩这对好不容易有情人终成眷属，甜甜蜜蜜地在旁依偎著，让特莱斯更是心里不平衡，原本该是他跟珊诺也象尚轩 

他们那样，两人甜蜜地聊著天、互相依偎著，像是永不分开似的，可是…现在却多了一个来跟他抢珊诺的讨厌鬼、电灯泡。 

「啊…默斯海诺…你…」珊诺生气地看著默斯海诺，竟然把水往我这泼。 

穿著白色t-shirt的珊诺糟到默斯海诺的攻击，上半身的衣服可以说是全湿了。露出了那隐隐约约可以看见的身驱，呈现出他姣好的线条。 

「哇…珊诺…你快被看光了。」默斯海诺开心地看著珊诺这狼狈的模样，还不知祸从口出、大祸临头的可怕性。 

一旁原本就已经是恕火冲天的特莱斯，听到、看到默斯海诺的做为更是烧的一丝不剩。尚轩和咏倩用著同情的眼光看著默斯海诺，希望他 

能逃过这一劫。 

「你，给我滚出去。这家不欢迎你来。」特莱斯终於忍无可忍地对著默斯海诺大吼大叫的，完全没了他那帅气的气质模样。 

「哇…好可怕啊！」默斯海诺如胆小鬼一般吓的一路跑回家里。 

「嘻…呵呵…」其他人看到这幕，不自觉地笑了出声，这特莱斯还真是爱吃醋啊。 

四人对看了一会儿，能有这般平静的相处时光，该是最大的幸福了。 

昨夜，当珊诺从鬼门关走了一趟回来，面对的是他们四人的感情问题。 

珊诺说出了他的感想。 

「原本的我，没了感情包袱，可以活的轻松自在，是个全新的人。也从没想过这段刻骨铭心的情感会有回到恼海里的一天，每天看著特莱 

斯却又不能表达自己的心意时，真的很难过……」 

这一刻珊诺有点讲不下去…这心痛的感觉还太鲜明，此时却要他挖出来诉说著… 

「一方面不能让特莱斯知道我已怖复了千湄的身份，一方面又得担心那些恐怖份子，真阵子真的感到身心疲惫……」是啊…现在算是解 

脱了吗？感情包袱算是解脱了吗？啜泣声从珊诺那传出来… 

特莱斯双手紧紧抱著全身颤抖的珊诺，希望他的不安、他的难过、他的痛苦，全部是他来成承担，他只想让他至爱的人活的开心，活的快 

乐，永永远远也陪伴在他的身边。 

「千湄，那你现在有什麽打算？」尚轩问著。 

「该做打算的是你们而不是我，关系最为复杂的是你们而不是我。该是你们想想如何做打算才是。」珊诺低著头，看不见他的表情。 

「……」是啊。最该好好想想的是他们，而不是身心受了很大伤害的千湄。 

「我爱珊诺，我现在只想跟他在一起。」特莱斯首先说出他爱的人是谁。 

珊诺惊讶地抬起来看著特莱斯，他没想到他会说出这些话，他以为…以为特莱斯爱的是咏倩，不然…不然也不可能说要娶咏倩的…他以为 

… 

现在，该是咏倩做选择了，她的选择重要吗？对某些人来说是的。 

难道爱情不是爱谁就跟谁在一起吗？只有爱的两人会幸福吗？这问题是世人们都还在学习的，只有爱的两人，未来不一定会幸福。 

「我…」咏倩难以选择，她不知她爱的人是谁，到底是爱尚轩多一点？还是特莱斯多一点？尚轩会不会在下一秒又消失不见，让自己独自 

流著眼泪伤心？他爱的是咏倩的我？还是觉醒後的浆b？ 

「不管你是咏倩还是浆b，我的爱从未变过。」尚轩专情地看著咏倩，诉说著他的情、他的爱一直以来都是停留在她的身上，从未变过。 

「尚轩…」 

两人相拥著…感情终於有了归宿。 

特莱斯拉起了珊诺的手，两人一同走出大楼。 

「特…特莱斯……」珊诺面容害羞地看著走在他前面的特莱斯。 

事情好像就这样结束了，算是个…完美结局吧。 

不过这是对尚轩与咏倩来说… 

对特莱斯呢？ 

必须忍欲？ 

珊诺还太小了，他现在也只不过是十三岁的小孩… 

想来这是特莱斯最苦恼的一件事吧。 

对了，还有另一件事，就是那个天杀的默斯海诺…三不五时就约珊诺出去玩乐，结果自己跟珊诺的单独约会到现在都还没有。 

如果可以，特莱斯非常地想将默斯海诺派自南极的分公司…如果南极有分公司的话，那特莱斯会这麽做的。 

问特莱斯为什麽有这个权利？因为默斯海诺是特莱斯的直系下属。专门服侍上司。这是特莱斯动用个人权利将默斯海诺调至自己的身 

边，目的就是整死他… 

他们的故事到这结束了？不，他们还有下辈子、下下辈子、下下下辈子…的时间可以跟至爱的人在一起。 

因为同伴是会互相吸引著的。

----END----
