

    序幕

　　一名留着金色长发的女人（没错，不要怀疑，她是女的），安静的靠在窗边，一直凝视着那无人出现的街道，担心全亮在那清秀可爱的小脸上。
　　这个时候他也该回来了呀……虽然他是去出S级的任务，但他一定会再我们规定的时间内赶回，难道他受伤了？！似乎有些不对劲……
　　而窗边人儿的安静和身後那热闹无比的景象成了强大对比。
　　「鸣人～你在看什麽？快过来呀～」一个拥有粉色头发的女人，开心的向鸣人说道。
　　鸣人（再次强调，她是女的）快速瞥了那群人一眼，及腰的金发也跟着晃动「我出去看看。」说完这充满担忧的话後，便丢下一脸不解的人们，转身出门了。
　　一个黑发男子用一只手服着墙，英俊、冷傲的脸上有着血和汗，他也些吃力的走着，而另一只手覆在肚上，指缝中不断流出殷红的鲜血，他的生命就如同这血液般，正在流逝中……若是一般人受了这麽重的伤，一定倒地不起了，但这男子不知在坚持什麽……
　　我还不想死，我想见她～我好想见她……我好想在告诉她～我有多爱她，多爱她……鸣人……我的爱！
　　「佐……佐助！」一阵惊呼，引来了佐住的目光。
　　有些虚弱的扯动嘴角「我…回来了。」才说完，便有些不稳的落入面前人儿的怀里。
　　鸣人马上将佐助扶好，但他因疼痛而无法自己站着，所以鸣人只好把他拥在怀里，担心、害怕全化成一颗颗的泪水，落在佐助身上「你……你不可以死喔～你答应……要照顾我一辈子的，我也不准你离开…我！」
　　本来靠在鸣人肩上的佐助，努力将自己的黑瞳看着鸣人的脸庞，有些吃力的说道「对不…起……我要离开了……但相…信我～我下一世…一定会找到你……再狠狠的爱你，决不放开！」
　　鸣人因撑不住佐助的身子，最後两人跌在道路上，鸣人听见佐助的闷哼，马上将佐助枕在自个胸上，泪仍是落下，似乎正等待着人将它拭去「你又怎麽…知…道～我们还会不会相遇……」
　　佐助那黑瞳中充满着无奈和遗憾，因为他再也没办法待在鸣人身边守护她，再也没办法帮她擦眼泪了「我们……命中注定会在一起～下一世我一定会找到你，再一次在不断的轮回中和你相爱……」
　　虽然鸣人的蓝瞳被泪水埋没而看不清面前男子的模样，但她清楚知道那是她爱的人，她的最爱呀！
　　「我爱你，佐助。」佐助曾经说过，『我爱你』这三个字是鸣人的专属，就是说只有鸣人能让佐助说出我爱你。
　　鸣人忘情的抱住了佐助，毫不理会佐助的血已经沾染上自己的白色衣裳「不可以忘记我喔！」
　　「我不会……你也要…等我喔！我…也…爱你……鸣人……」佐助似乎用尽所有力气，说完这话後，佐助便逝去了。
　　鸣人哀伤的看着佐助，他阖上黑瞳，嘴角漾着幸福的笑，这点令鸣人不解……
　　畏什麽要笑？为什麽要笑的那麽幸福？佐助……我失去你就没有活下去的意义了……因为你是我的天、我的一切！
　　鸣人从佐助上衣内侧取出一把苦无，没有任何犹豫的往心窝刺下，力道之深是可见的，因为血马上从心脏的位置向外扩散，不一会～那见白色衣服已经成了一件血衣。
　　「对不起～佐助……若我是……男生…的话～就可以……和你分担…保护…这重担了……对…不起……」
　　带着幸福的笑容，加上代表悲伤的泪，这又是什麽情形呢？这又能撼动谁呢？
　　就正当鸣人看见小樱他们带着担心的面庞往这来时，时间突然停止了，而他们也定格在那。
　　顿时，一个全身拢罩浓厚死亡气息的男人平空出现，他笑着向鸣人说道「鸣人～我是来接你的。」
　　「你…是……谁？」因为鸣人失血过多，所以现在很虚弱，她露出了一丝苦笑「是……死神…吗？」
　　他轻轻的点头「你是个特别的灵魂，所以我要亲自将你领上天堂。」他们有什麽好？为什麽你的目光不曾离开过他们？
　　这话让鸣人慌了「不不不～我要去找佐助…不要去天堂……咳咳咳……」因为说话过於用力，不小心咳出血了。
　　死神微皱着眉，慢慢咀嚼鸣人的话「不要去天堂？找佐助……？」他看了一眼鸣人怀中的男子，似乎明白了些事「他已经转世了，而你想跟随他……但是……」接触到鸣人祈求的蓝瞳，叹了口气，看来鸣人吃定他了，从大衣内侧拿出了本簿子和一支羽毛笔，翻开後便开始在上面写字，边写还边念「啧……我一定会被天老念死的，就给你一世的时间，如果没得到佐助他的爱的话，你就乖乖跟我去天堂……可恶～一定还会被暗老瞪死……」
　　「可不可以……下一世…让…我…当男生…？」就算是禁忌之恋～我也不在意，只要能爱他、保护他。
　　死神似乎想也不想就答应了「好好好～男生……嗯～好了，我会找人去陪你的。」他说完，鸣人就抱着佐助离开人世了。
　　死神静静的用他那赤红眼瞳看着这悲哀恋人，嘴角噙着诡谲的笑，似乎已经计画好什麽了。
　　此时，从死神脚下传来一个有磁性且好听的声音，而那声音彷佛能将人溶於其中，这声音虽然有些中性，但应该是个男的吧～而他们使用的是『神能之语』，这是一种神与神固定的对话方式，这样才不会被凡人听见。
　　他们的爱已经那麽强烈了，你又想做什麽？″语气中明显易见的不满和紧张。
　　没什麽～只是有点无聊，所以想玩个游戏……但这次我对佐助动了点手脚，所以鸣人这次会有点辛苦。″
　　果然……你一定是被天老和暗老欺负久了，才会想欺负鸣人的吧～别太过分，知道吗，奉？″语气有些严肃，此人一定很在意鸣人和佐助吧。
　　我知道，所以我才想找你去陪鸣人呀～好好帮鸣人吧，_。″为什麽你那双美丽的眼眸只看着他们？为什麽不看看我对你的爱，_……

　　第一章

　　在日本就不可能没听过『忍者』这个骇人的极道组织，他们也是日本唯一一个讲求『道义』的组织。
　　在忍者里可将各堂口的部下以其能力分为『下忍』、『中忍』及『上忍』，护在首领身边的称为『暗部』～而忍者的首领就是－－－『火影』。
　　在５年前忍者可说是个无名的小小帮派，但直到一个传奇人物也就是现任火影的带领下，现在已经可说是个足以排上前三名的极道组织，所以其实力也是不容忽视的。

　　一头罕见的银发出现在机场，引来不女性爱慕的目光～男子一身黑色西装更突显出他的冷酷，冷的令人微微发寒，但目光却无法从他身上移开，但那些无知的人们知道他是谁的话，是绝对不敢这样看着他的，他是旗木卡卡西，也是忍者的暗部队长，而他左眼上的刀痕就是最好的证明，想当然那些人是不长眼～卡卡西向身旁一名暗部说道「去开车，别让火影大人等。」为什麽忍者的暗部队长会在这呢？当然是来迎接刚从义大利回来的忍者火影啦～
　　「是。」真不愧是训练有素的暗部，面对长官的冷酷语气，竟然还能这麽冷静，虽然他流冷汗了……
　　等那人离开後，卡卡西恭敬的迎向从暗部等人让出的道路中走出的出色男子「火影大人。」
　　「嗯。」应声的男子长的十分英俊，美俊、冷傲的脸加上有力的剑眉、深沉的黑瞳，这样就构成了霸气十足的伟俊，而他那一身灰色西装也穿出了他一身的帅劲、残酷及孤傲，而他的一举一动，不管是多微小的动作都散发出一种属於他自己的独特自信极不受人牵绊、拘束，他是一个发光体，不论到哪总是吸引着众人的目光。
　　「小樱呢？」本来平静的声音，在没见到这名为小樱的人後，突然冷了起来，让人误以为来到了极地地区。
　　本来让人以为很冷酷、冷静的卡卡西，听到这问话，竟然开始冒冷汗了，可见面前的男子是多令人惧怕呀～「回火影大人，樱小姐已经到了，可能在找您吧……」没错，是该怕的，因为面前的他是忍者的火影，也是曾经把他从死神手上救回的男人，宇智波佐助。
　　佐助似乎不太满意这答案，因为他想马上见到她「我要见小樱，现在。」说完，便有几名暗部去找小樱了。
　　虽然佐助以前也是留连花丛的男人，但自从他遇见小樱後，他定下来了～他承认他喜欢她但并不爱她，会和小樱在一起是因为她给佐助一种很奇怪且熟悉的感觉，而小樱的存在似乎只是在提醒他，提醒他忘了一件很重要的事情，但佐助就是想不起来是什麽事……佐助也考虑过了，若没有突发状况的话，他会娶小樱（强调～这绝对是佐明文！不是佐樱文），虽然他不爱她但也不讨厌她，而且她痴痴的爱着他呀！
　　一看到佐助蹙着那好看的剑眉，全体暗部都开始紧张了，深怕自己的小命不保，但这时竟然有不怕死的人在叫着他们的火影大人「佐助～」他们现在只能暗自祈祷唤佐助的人，是他们的准大嫂，春野樱。
　　佐助顺着声音方向望过去，尚未看清楚便有一个金色人影扑进他的怀里，并且手环着他的腰将他抱住了，佐助低下头一看，只见一张令他非常熟悉的清秀、可爱的小脸，还有看一头亮眼的金发，以及充满喜悦泪水的清澈蓝瞳……我认识他？佐助马上甩到这想法，因为他根本没看过这麽女性化的男生，尽管心里对他是多麽的熟悉，佐助还是否认了这个答案。

　　第二章

　　金发人儿开心的望着佐助，手早已忘情的向佐助那英俊的脸伸去……这是他爱的人呀～他的最爱……一阵疼痛让人儿回神了，他只见佐助张着一双阴冷的黑瞳，人儿记得那是佐助面对敌人的表情，而佐助毫不留情的抓着人儿的手「佐助～好痛……」
　　佐助奋力的压下心中见到这人儿的冲动，这是一种比见到小樱更激动的感觉，佐助对这感觉感到莫名害怕「想刺杀我？」
　　卡卡西等人听到这句话後，便纷纷迅速举枪对着金发人儿，保护首领是他们的责任「放开火影大人。」
　　被人儿这样抱着，佐助又发现一个惊人的事实，他喜欢被他抱着？！而且这感觉真的非常熟悉，让佐助越来越清楚自己在压制蛇麽感觉了～他要他！很想要……「你不怕死？」佐助又注意到一点，这人而对於那些对着自己的枪，丝毫不在意，而他的蓝瞳中满满的都是佐助，这点令佐助有些开心，连自己也不知道为什麽。
　　人儿向佐助露出了个灿赖的笑容，简直能把人的心魂]去「在这个世界上～杀的了我的，只有佐助你而已。」就因为这句话，佐助的眼神温暖、柔和多了，不再是摄人的冰冷，不过……佐助并没有发现自己对人儿温柔多了，而且也把人儿的手放开了。
　　卡卡西听到金发人而那句话後，头一阵刺痛，脑海中窜出一个片段的记忆……
　　卡卡西看见前世的自己受伤躺在医院的床上，还看到了那金发人儿，她（因为人而前世是女的）正背对着自己（前世）。
　　「别去～你会被大蛇丸杀死的！」卡卡西（前世）的黑瞳中是满满的担心，但因身上的伤，所以虚弱的无法起身阻止人儿。
　　但只见人儿回头向卡卡西（前世）露出和刚刚一样的灿烂笑容「放心啦～卡卡西老师，在这个世界上～杀的了我的，只有佐助而已。」
　　记忆到此结束，卡卡西疑惑的看着鸣人，不解「……」虽然只是记忆，但为什麽能深刻感受到那片片心痛呢？彷佛人而最後还是死了……
　　正当暗部处於佐助突来的温柔震惊中时，一阵风扫过，让众人手上的枪纷纷落地，而当大家回神时，看到一名超漂亮的女人（？）站在人儿旁边，她（？）及腰的黑发绑在身後，然也有些头发贴在耳旁落下，但这两旁的发色是银白的～她（？）的双眸也很特别，左眼是紫色的，右眼是金色的，那双眼似乎能看透一切，而眸中有着自信及傲气～而她（？）好看的黛眉间，又有一丝的倔强，好像永不妥协～那天人般的优质白皙妍容，很容易就夺去了男人的心～反正她（？）是一个拥有绝丽容颜和高等气质（看起来洇洌猓┑呐人（？）。
　　她（？）把玩着刚刚抢来的枪，动作优美的令人赞叹～而她（？）有些漫不经心的说道「别把这危险的东西对着鸣人。」看来要让众人失望了，声音虽然好听，但她″是男的……不过他生的一张有着禁忌之美的红颜，想必还是有很多人想扑倒他吧～（ｂｌ万岁）
　　窝在佐助怀里的鸣人一听到熟悉的声音，便转向那男人且露出美丽的笑靥，见到那人似乎很开心「_～」
　　佐助一看到鸣人的视线被拉走後，又开始升起了莫名的怒火，似乎下意识的只愿鸣人眼里只有他一个。
　　_向鸣人回以一笑，一个能迷倒众人的微笑，之後看向佐助，似乎发现了什麽「！」死奉，竟然将大家的前世记忆消除。
　　鸣人感到一阵压迫，回头看向佐助，只见佐助充满戾气的看着_，有一股浓浓的杀气，鸣人睁着清澈的水瞳，唤着佐助「佐助？」
　　_别有深意的看着佐助，非常优雅、无畏的接收佐助所有的杀气，而_的双眸中充满着喜悦，应该是因为佐助的浅意识还有鸣人的存在吧～

　　第三章

　　「喂！离佐助远一点。」一个不客气的声音传来。
　　「咦？」鸣人看向了声音的方向，一个特殊的粉发女人，非常生气的瞪着鸣人，但粗线条的鸣人，完全没有注意到那女人的怒火，只沉浸在见到她的喜悦中「小樱～好久不见了。」呵呵～小樱还是跟以前一模一样呢～
　　这句话引来了这里等人的惊讶，小樱迷惑的看着鸣人「你是谁呀？我们认识？」听他这麽一说，我对他真的有种很熟悉的感觉……
　　_再鸣人尚未回话时，开口向小樱说道「没有啦～鸣人认错人了。」说完，_便向鸣人施眼色。
　　小樱决定不理会心中的那股熟悉感，也压抑着想上前抱着名人大哭的冲动，因为现在他黏在佐助身上「你离佐助远一点，他是我的，不是你的好不好！」佐助听完有些不悦的蹙着眉，因为他不属於任何人，也没有人能改变他，包括小樱。
　　听到这话，鸣人本来开心的小脸转为哭丧的表情，似乎一副快哭的样子，那蓝瞳中充满着水气且哀怨的望向小樱，害小樱以为自己做了什麽罪该万死的事情，鸣人哽咽道「可是……你说过要把佐助还给我的～只是要佐助……选择，但後来……」
　　虽然後面的话被_制止了，但前面的话引来了佐助和小樱的头一阵刺痛，一个片段记忆闪过脑际……
　　佐助和小樱看到了前世的自己和鸣人，三人站在河边，气氛有些凝重……而鸣人的泪早已一颗颗的落下，重重敲击着佐助和小樱的心，鸣人向小樱（前世）哭喊道「小樱……呜～求…求你……把佐助还给我……还给我…呜…佐助是……我的天～我…呜～的一切……求求你…还给我……」看她这样子就知道……她一定很爱佐助，爱到心坎里了。
　　佐助心痛了，这是一种他从来都没有过的感觉～但面对这麽痴心的人儿，任谁都舍不得伤她，像他这种人都被她的泪给软化了。
　　小樱（前世）将佐助（前世）护在身後，毫不客气的向鸣人喊道「你还好意思说，你伤了他之不知道呀！好，我把佐助还给你，但你也要看他回不回你身边呀！」小樱看着前世的自己，有些怔住了，她竟然不理会那人儿的泪，还说的那麽过分，她那时的怜悯心到哪去了？真的好心疼那个叫做鸣人的女人（因为鸣人前世是女的）喔～好想把她抱在怀里，不再让她受到任何伤害了。
　　「小樱……听我说…呜～说……那是误会…误会～呜……我爱…佐助～呜……他是我的最…爱…真的……呜～」
　　鸣人的泪，一颗颗的下在佐助的心脏，痛已经渗进灵魂了，此时的痛楚是深刻、无法忘怀的……他不要她哭……
　　小樱（前世）冷哼道「不然～让佐助自己选择，看他是要我还是你。」小樱完全不敢相信以前的自己竟然会这麽无情。
　　佐助冷看着自己的前世……我一定不会那麽狠心伤她吧？而且我也不想在看到她哭了，所以我也不准前世的自己欺负她！
　　佐助（前世）深深望了已哭成泪儿人的鸣人，瞳中满是受伤，淡淡的吐出令人心寒的话「我选择……小樱。」
　　什麽？！他怎麽可以这麽狠心，而且鸣人不是说是误会吗！那单纯的人儿是不会说谎的！我相信她。
　　佐助和小樱突然有种想把自己前世痛扁一顿的冲动，任谁看了都知道有误会，难道以前的自己那麽不长眼吗？！
　　鸣人深深望了佐助（前世）一眼，似乎想寻找些什麽，最後绝望的说道「我…知道了～」说完，鸣人转身，背向他们轻声的说，虽然很小声，但那话还是随风传进了佐助等人的耳里「没…想到～我们的爱那麽脆弱。」

　　第四章

　　这记忆到这结束，而佐助和小樱仍忘不了那撕心般的痛楚，他们不得不承认，他们在为鸣人心痛，为了鸣人的痴心而痛……
　　_那美丽的双色眼眸掠过一丝精光，定定的看着佐助｀小樱「鸣人，我们该走了。」看来他们的记忆还能想起来，而且只要鸣人说出那关键话，似乎能让他们想起些片段的记忆，唉～看来得去奉那里一趟了。鸣人有些不舍的将佐助抱紧一点後，柔声轻道「佐助～下次见了。」之後便放开佐助来到_身边，和_一起离开机场，而在离开时，鸣人还不断回头看佐助，可见他真的很久没看见佐助了吧……
　　佐助蹙着帅气的剑眉，黑瞳锐利的锁定鸣人那抹金色如太阳般的娇小身影，一直到他离开了自己的视线范围之内「……」为什麽怀里和心里有这种空虚感呢？已经完全没有刚刚鸣人待在怀里的填充感，真是该死的填充感。
　　小樱走到佐助身旁，绿色眸子也是凝望着鸣人身影离去的地方「真是个奇怪的女人。」那个鸣人好容易影响我的心情唷……
　　「男的。」佐助注意到小樱迷惑的眼神，便补充说明「鸣人他是男的，但他前世是女的。」不管他是男是女，我都很在乎他……
　　小樱睁大了绿眸，一副很佩服的样子，而眼瞳中充满了满满的爱意「佐助，你怎麽知道鸣人他是男的？」虽然佐助的观察力非常惊人，但鸣人的长相实在没有任何当男生的依据呀……那佐助是怎麽知道的？
　　佐助淡道「胸部。」鸣人……到底是怎样的人呢？为什麽他才离开几分钟，我就开始想他了？！那可爱的红颜……那美丽的身段……
　　佐助微蹙着眉，把那人儿的可爱笑颜给硬生生的消除……没有人能站有他的思绪、他的心，没有人，没有人……
　　小樱听到这回答後，先是一副惊讶的样子，後来就有些紧张的看着佐助「你还要我吗？」因为佐助不喜欢拘束，所以在他面前我只是个柔弱的女子，需要被保护的弱女子。
　　佐助一把将小樱搂进怀里，手有些用力的]着小樱的腰「只要你不要自以为是的想改变我，我就还会要你。」佐助时在搞不懂自己对鸣人为什麽会有那麽强烈的感觉，最後，决定将那感觉归为前世所留下的记忆，前世爱他的记忆「鸣人是过去式，也不可能会是现在式。」不是已经将小樱抱在怀里了吗？为什麽那份空虚感反而有增无减呢？以前不曾这样过，难道是鸣人的关系？下次对他冷淡点，应该就不会有空虚感了吧……
　　小樱虽然安稳的窝在佐助怀里，但仍是不放心的仰着小脸望向佐助，问了一个禁忌问题「呐～佐助，你爱我吗？」
　　佐助眯起了那精明的黑瞳，看起来有些危险「你忘了。」是的，宇智波佐助对爱讥笑，从不认为这世界上有这种东西的存在～他虽跟无数的女性交往过，但没有一个女人听过他说爱（那当然～那是鸣人的专属耶！），而且他是个彻底骄傲且活在黑暗中的男人，所以爱这个自在他面前是个禁忌，任谁在他面前说了，佐助绝对会把那人踢的远远的，并且从此断绝一切往来。
　　小樱满心歉意的看着佐助「对不起……我不是故意的，佐助～不要生气啦～我永远都不会在说那个字了……对不起……」
　　佐助对小樱露出了个充满警告意味的眼神「最好记住你的话，已经没有下次了。」之後向被遗忘许久的卡卡西说道「回去了。」

　　第五章

　　_带着一脸怒容的瞪着站在面前的男子，那男子有着一双深邃的赤红双瞳，若一般人直视他的赤瞳的话，就会陷入被地狱之火焚烧的幻象中，说是幻象，但仍会感觉到那焚烧的痛楚，很真实～而他那两道帅气的剑眉间存在着一股寒苍，彷佛只要他一不高兴，就能将人瞬间冻结～火和冰这两种矛盾的性格，在他那酷劲十足的俊脸上]画出另一种魅力，也在他多变的个性中添下一笔狂妄～在他身上可以明显的感受到，那股浓浓的死亡气息。
　　要如何恢复记忆？″_的右眼因愤怒而让那金色眸子显得更加刺眼、明亮，左眼也因发怒而让那紫色眸子变得更加晶莹、静谧，两种完全不同的样子，让_那双色眼瞳更加灵动，美的让人舍不得把目光移开，尤其是配在那绝丽的红颜上。
　　男子露出了迷人的笑容，手不自觉的朝那粉嫩细致的肌肤伸去，有些嘶哑且带些挑逗的说道_～我有没有说过你的眼睛很美？″
　　奉！″我在问他很正经的事情，他竟然回我这什麽鬼话！他身为死神一定要这麽不正经吗？！
　　奉有些无奈、不舍的收回了手，便抚着自己的灰色长发好好好～其实只要和鸣人见面且让鸣人说出关键句就行了。″
　　_那双色眼瞳中闪过一丝精光我想佐助的记忆，应该没有那麽简单吧～″
　　奉终於露出他的本性了，嘴角噙着诡谲的笑没错～必须先让其他重要人物恢复记忆後，再经过一次的抉择考验，之後～佐助的前世记忆才会恢复。″为什麽你总是只关心他们两个呢？虽然你说那是恋神的职责，但你对他们很不一样……
　　_又再一次的瞪着奉，而双眸还是和刚刚一样美丽，_知道那是他生气的证明，但对奉来说这是无法拒绝的诱惑你真是太狠心了，算我求求你好不好～不要让鸣人那麽痛苦……还是你不懂心痛的滋味？″
　　这话惹奉生气了，身手箝制_的双手，赤瞳生气的看着_且向他吼道不要每次和我谈话不是鸣人就是佐助的好不好？！谁说我不懂心痛了，我爱你～爱到心都快碎了，爱到心坎里了，你知道吗！″说完便霸道的低下唇，和_那有些颤抖的诱人朱唇相贴，且毫不客气的用舌撬开_那如珠的贝齿，探进了那异常柔软、温热的境地，用半诱惑半强迫的方式，要求_的粉嫩小舌给予回应～而_那生涩的回应，已经慢慢挑起奉的情欲……奉从来不知道一个看似平凡无害的小吻，竟然能化解他引以为傲的自制力。
　　良久後，奉才不舍的离开了_的唇，红瞳看着_那因缺氧而产生的红潮，这副模样是多麽的可口呀～让人忍不住想扑倒他（我扑～结果…被奉踹飞了）～奉将_绑在深厚的发带拉下，那宛如瀑布般的秀发很优美的散开了，而且那本来黑色的头发在放下的瞬间，转变诚如嗜血般的血红色。
　　_有些无奈的看着奉，眸中还有些迷乱，现在他有着小女人般的娇态，这让奉醉在姚的星眸中了奉～我不是说了，我不喜欢这头发。″
　　奉轻柔的顺着_的血红发丝，嘴角噙着盈盈的笑很好看呀～跟我的眼睛很像。″
　　_有些小心翼翼的问道你真的喜欢…我？″奉若知道真正的我，一定就不会喜欢我了，因为真正的我，全身沾染……
　　奉把_拥进怀里，在他耳边说道是真的，我爱你～不要一直帮助鸣人和佐助得到幸福，应该也要为自己的幸福着想，所以跟我在一起吧～我会给你幸福的。″我是真的很爱你，就像佐助和鸣人的爱般，那麽爱……
　　因为奉抱着_，所以没看见_听到『自己的幸福』时，露出了一丝丝痛苦的表情，似乎幸福会要了他的命的样子……

　　第六章

　　_奋力推开奉，双色眼眸带着些许的泪，向奉吼道你根本什麽都不懂！″打从我一生下来，就已经失去了幸福的权益，幸福对我来说，是遥不可及的梦，那也是等我退去身上所有血腥，才有资格去触碰的东西，现在『幸福』是我的痛苦！
　　说完便转身跑开，而奉惊讶的看着_的背影，和那因太过机动而现形的翅膀，那翅膀很特殊，颜色是鲜血般的红色……奉也在空气中察觉到那浓浓的血味，也注意到_离开的地方，地上有着一滴滴的血迹……奉不解的抚着自己的灰发，而那炙热的赤瞳中，也难得露出迷惑这到底是怎麽回事？″_的翅膀不是羽毛形成的，而是血……看来得去问天老和暗老了。
　　
　　_带着被翅膀上的血沾染到的身子，回到了鸣人家，有些不安的走进了自己的房间，然名人已经坐在_的床上等待着他了「_～你去哪里了？」鸣人的语气中透着鸣眼的关心和焦急。
　　_打开房内的灯，带着哭丧的表情看着鸣人，现在他已经笑不出来了「奉那。」难道……又要一个人了吗？
　　鸣人虽然看见了_身上的血迹，但他并不在意，快速上前，抱住了和自己般高的_，因为鸣人知道，任何的安慰对_来说都比不上一个拥抱「被奉看到啦？没关系～以後我陪你。」_很像我和佐助身上所有悲伤的综合体，所以我无法不管他。
　　_回抱着鸣人，将头埋在鸣人的香肩上，略带鼻音的说「谢谢你，鸣人～只要一下下就好了……」_和鸣人很像，有着相同的悲哀，以及害怕一个人的孤单，还有想让人认同自己活着的存在；_和佐助也很像，不相信爱，只因为他们生存在黑暗中，但佐助为了鸣人曾经相信过。
　　鸣人是_的光（当然也是许多人的光啦），温和的阳光，_和鸣人第一次见面时，鸣人拥抱了他那血腥的的身子和翅膀，鸣人也是第一个答应会陪在_身边的人，这让_～对鸣人充满感激，所以_一直负责鸣人的幸福，因为曾经是_害死四代目的……但鸣人却轻易接受了他这个杀父仇人，并且带给在黑暗中的_希望，所以鸣人是_的光生长在黑暗中的生物，非常渴望光的拥抱。″_道，鸣人听不懂，因为这是神能之语。
　　鸣人耐心的抚着_的背，看着_就会让他想起当年的佐助，无奈的叹道「_……或许你该开始相信爱，爱～一定能洗涤你身上的血迹……一定可以的……」像佐助，当年就是因为相信爱，才让自己从仇恨的黑暗中解脱，虽然他说是我救他出来的……
　　「你知道的，我不相信。」爱，这是完全不可能发生在我身上的，因为当年成为杀神″时，我就失去了爱人及被爱的权利。
　　鸣人微微笑着「算了，时候一到～你自然就会说了。」佐助好像说过，等人失去一项珍贵的东西後，才会发现那对自己的重要。

　　第七章

　　小樱向身旁安静看书的佐助说道，身子缓缓的靠过去「呐～佐助，你很在意伊鲁卡老师说的话吗？」佐助真的好帅……
　　佐助放下书，黑瞳定定的看着小樱「你是指他说的时候一到～自然就会说了″吗？」见小樱点头後，又问「为什麽这麽问？」
　　小樱轻轻的用薄被把自己和佐助的身子盖住，手轻巧的攀上了佐助的腰「因为你听到这句话时，很不开心。」
　　佐助不月的蹙着眉「我的事需要你担心？」只见小樱一脸不安的样子，和心中人儿的模样重叠了，所以语气不自觉的柔了「以後不准谈到这件事，睡觉吧～」之後佐助便没说什麽的关上了灯，躺在床上任小樱抱着，不一会便睡去了。
　　佐住在梦里担任一个安静的观众，看着梦里发生的事情，那是早上片段记忆的後续……
　　「没…想到，我们的爱那麽脆弱。」这句话随着风传入佐助（前世）和小樱（前世）的耳里。
　　鸣人带着绝望的泪水跑离这里，而那抹金色的身影也哭的柔肠寸断了，真是让人不忍心。
　　而佐助（前世）和小樱（前世）２人在听到鸣人那句话後，身子突然一震，似乎有什麽从他们身上解除了。
　　小樱（前世）一改之前的狠心、锐利，晶莹的类早已滑落脸庞「对不起，鸣人……我们中了鼬的『外导之印』。」
　　佐助（前世）带着一脸懊悔，因为让鸣人哭是他最不愿做的事，佐助（前世）立刻上前去追鸣人，但才跨出一步，佐助（前世）就无力的倒在地上，神情似乎很痛苦，而那英俊的脸上不停的冒出汗「唔……」鸣人……鸣人～
　　小樱（前世）担心的跑来「佐助！你没事吧？你跟鼬打斗的伤还没好，不要乱动好吗？！」真是的，一提到鸣人就不管自己了。
　　「我……我要去…找鸣…找鸣人……」可恶！我怎麽可以就因为这点小伤，就延後向鸣人解释真相呢！
　　小樱（前世）蹙着眉头，一副不认同的样子「拜托……你被鼬打断至少２根肋骨，而且前天才包扎，若不是被鼬下了外导之印～你现在应该躺在病床上修养才对，你就别逞强了！鸣人那我会请别人照顾且代为解释的，而你现在马上跟我去找刚手大人治疗。」佐助（前世）真的很在意鸣人，但我也不例外呀！
　　佐助也微微皱着好看的眉，满满的不情愿全亮在脸上「好…好吧～快点……治好……就能早点……去找鸣人了……」
　　就这样，佐助（前世）经小樱（前世）的搀扶往刚手那去了，而目前还并不清楚发生过什麽事情的卡卡西（前世）和伊鲁卡（前世）碰见了已经哭很久的鸣人，并且把鸣人先带回伊鲁卡（前世）家，而佐助（前世）伤一治好，不等小樱（前世）就往伊鲁卡（前世）家跑去了，因为他实在很想再见到鸣人的笑颜，不一会便到了伊鲁卡（前世）家门前……
　　伊鲁卡（前世）一看到佐助（前世），本来忧心的表情，终於有一丝喜悦了「佐助你来的正好，鸣人她……」话还未说完，佐助（前世）便往屋内进去了，而在二楼的房间内找到鸣人「鸣…人……」本来看见鸣人时的喜悦心情，一下子全没了。
　　没错，那是鸣人，她依然美丽、可爱，但她那水瞳完全没有平常的灵性～她轻轻的倚在窗前，双眼毫无生气的望着窗外。
　　「佐助你们发生什麽事了吗？」一只手自佐助（前世）身後拍着他的肩，说话的口气中有着明显的关心。
　　佐助（前世）淡瞥了那银发男子，但目光马上又回到了鸣人身上「发生了些事，鸣人她怎麽会这样？」
　　卡卡西（前世）向正走过来的伊鲁卡（前世）使眼色，伊鲁卡（前世）便微笑退开了「刚刚看见她在森林那哭，而回到这後就一直这个样子，可能受到了打击……」若不是我们刚好（？）经过，鸣人可能还不愿回来呢～

　　第八章

　　佐助（前世）一听到鸣人是受到打击才会这样，突然觉得心好痛「一定是因为我伤她太深了……」
　　卡卡西（前世）拍拍佐助（前世）的背「鸣人就交给你了，我想只有你能唤回她的心。」说完，关上房门下楼去了。
　　现在房间只剩下佐助（前世）和鸣人，佐助（前世）慢慢的朝鸣人走去，手一伸便把鸣人拥在怀里了，以前她总会脸红的，但她现在毫无反应，简直像个洋娃娃，不自觉的把她抱的更紧了「鸣人……对不起……我刚刚是被鼬控制了，所以才会对你说那麽过份的话……我是真的爱你～我是真的很爱你……我爱你呀～鸣人……」
　　佐助（前世）很明显的感觉到鸣人听到爱″此字时的颤抖，佐助（前世）整颗心都在滴血，因为是自己伤了鸣人，这是自己最不能原谅自己的事「对不起，鸣人～不要害怕我的爱，我相信我的爱足够我们用到永远，所以……拜托～鸣人，再把新交给我一次好吗？我一定会好好保护的，求求你，再让我好好爱你……也请你开启心房吧……」
　　这样的情形已经过了５天了，佐助（前世）仍是每天抱着鸣人诉说爱意，但鸣人还是没有任何反应，今天看似和平常一样，其实不同……
　　佐助（前世）轻柔的搂着鸣人「鸣人……你记得吗～我曾经说过我爱你″这三个字是你的专属，那当然是因为我只爱你一个呀……还有～我也说过是你把我从仇恨的黑暗中救出来的，而你就是照亮那黑暗的光芒，我是真的爱你，没有你……我活不下去呀……鸣人～你知道吗？我需要你……」泪，一颗又一颗的掉落在鸣人身上，这是宇智波佐助（前世）第一次流泪，为了爱而流泪，可见他真的很爱鸣人，很爱，很爱……
　　让我帮助你。″本来这是凡人无法听懂的，但这有磁性且好听的声音传到佐助（前世）耳里却听懂了，似乎是有意让他懂的。
　　突然自窗边吹来了一阵风，那风缓缓的形成了一个拥有禁忌之美的男子（应该知道是谁了吧^^），但不知味什麽他显得有些半透明，男子含笑笑的看着佐助（前世），之後便在鸣人耳边私语，佐助（前世）一句也听不到，但他不在意，他只要鸣人黑负的和平常一样就好了……不一会，那拥有绝丽红颜的男子消失了，又化成一阵风离去了～
　　佐助（前世）把自己埋在鸣人肩上祈祷，所以没有看见鸣人那转动的水眸，有些哽咽道「鸣人，你知道吗……我好爱你。」
　　「佐……佐助～你…在哭…吗……？」这话虽问的轻柔，但语气中却有着藏不住的惊慌。
　　「！」佐助（前世）迅速的抬起头，只见鸣人睁着清澈的水瞳看着自己，而那小手轻轻的为佐助（前世）抹去泪水，佐助开心的把鸣人再度拥入怀，突然有一种失而复得的感觉「太好了，你恢复了～太好了……」
　　鸣人的粉颊微微泛红「对不起～佐助，是我不好～才会让你哭的……对不起喔……」
　　「才不是勒！是我伤了你，我跟你说～我和小樱根本没什麽，那是中了鼬的外导之印的关系……」
　　鸣人有些吃惊的看着佐助（前世），之後那水眸不知为何充满了歉意「原来是我误会你和小樱啦～」而鸣人的声音突然变小，但佐助（前世）还是听的很清楚「我还骂你是……超级大白痴……你会不会生气呀？」
　　佐助（前世）向鸣人露出了迷人的笑容「不会～我爱你鸣人！」我现在已经什麽都不在意了，只要有你，鸣人就够了。
　　鸣人也笑着，可爱小脸上漾着幸福的红晕「我也爱你～佐助。」我现在已经什麽都不在意了，只要有你，佐助就够了。

　　第九章

　　「唔……」佐助轻揉着微微发疼的头，轻巧的撑起身子，丝毫没有吵醒好眠的小樱～而迷惑蔓延在佐助的黑瞳中。
　　外导之印？那是什麽？还有为什麽会提到我哥？而那名帮助我的男子，不就是和鸣人在机场一起离开的，怎麽会？而我竟然会说爱……而且再那记忆的最後，我到了幸福的滋味……
　　「啧～幸福……」佐助有些不悦的下床，随手拿了套衣服便进浴室了，不一会～佐助就从浴室走出往书房走去了。
　　佐助随着走廊来到了尽头的房间，房间的门紧闭，而那门上雕刻了一只栩栩如生的九尾狐，这令人惊叹的鬼斧神工，完全出自一人之手，那正是忍者暗部队长的情人，也是忍者暗部的参谋长--伊鲁卡～佐助推开门走进书房，习惯性坐在自己的位子上，播了内线，说话的语气有些平静冰冷「卡卡西，请伊鲁卡到书房找我，马上。」佐助揉揉眉心，又回想起那段记忆，想起鸣人的泪，佐助的心泛起一阵心疼，想起鸣人的笑，佐助的嘴角也仰起笑意……
　　一名长发且充满魅力的男子靠在佐助未关上的门旁边，棕色眼瞳盯着难得失神的佐助，红润的唇噙着笑，似乎很开心见到佐助发愣的样子～在那细致可爱的脸蛋上，有着些许的稚气，而在那小巧的鼻梁上有着一道很深的伤痕，但那并不影响他的可爱，反而给人一种沉稳的气息，再加上那蜜色的皮肤，让他整个人充满了气质，这位就是卡卡西非常深爱的伊鲁卡～他敲了敲门，引回了佐助的心神「火影大人，我还以为您在生我的气呢～」
　　佐助蹙着眉，似乎正在思考「没有，我想问你……外导之印是什麽？」
　　伊鲁卡轻步上前，将一卷轴放置在佐助面前「看就知道了。」听他的语气似乎早就知道来此是为何事了。
　　佐助面对伊鲁卡的预知能力并不惊讶，淡道「那你知道鸣人吗……？」
　　那美丽的棕眸闪耀着喜悦，当然被佐助清楚的收进眼底「他叫漩涡鸣人，我把它当成自己的孩子。」
　　佐助本来深沉的黑瞳，现在则有些迷惘的望着伊鲁卡「他和我到底是什麽关系？」为什麽他能左右我的心？
　　伊鲁卡眸中的失望佐助也没忽略，转身带着摇曳的黑发准备离去，叹道「您会自己发现到他和您的关系。」
　　佐助凝视着伊鲁卡离去的背影，希望能找出他所隐藏的事情，但白费～本来欲将卷轴打开，但桌上的内线响起，佐助接起，是小樱打的「逛街？嗯……好吧～」我记得小樱後天要……那就陪陪她吧～

　　在街上一位拥有绝丽颜容的女人（？）和一名阳光般的可爱少女（？），这不让人行注目礼很难……
　　_微微揉着眉心，有些无奈的说道「鸣人～你要去哪？」一大早挖我起来，该不会只是要散步″吧？！
　　美丽的笑靥漾在鸣人脸上，他真的很像太阳「散步呀～一定会遇到好事的～」会不会遇到佐助呀？？
　　_那双色眼眸中顿时充满了无力，似自言自语般「当年卡卡西说的真对……」最出人意料……意外性NO.１……
　　鸣人睁着洁净的蓝眸，那清澈道似乎能拧出水的眼瞳「_～你说什麽？」嘻嘻～希望能遇到佐助～
　　「没什麽……」_淡淡的向鸣人微笑着，虽然他不知道这样会使很多人遗失了心和魂。

　　第十章

　　此时，一个令_和鸣人再熟悉不过的声音由後面传来「_、鸣人。」声音如阳光般和煦，但一般人绝对想不到他是……死神。
　　_警觉性的回头，双眸有些不安的盯着奉，这举动让奉有了揪心之痛「……」他怎麽会在这里？若是以前……没有人…还会愿意接近我……
　　鸣人看向了奉，向他笑着，那笑虽然温和但有一丝不被察觉的警告「奉～怎麽来了？」我可不准你伤害_！
　　奉无奈的抚着灰色长发，这好像是他的习惯「我只是想跟_说，我没把伊鲁卡和鼬的记忆消除～就这样，那我走了。」
　　_上前拉住了欲离开的奉，只见奉迷惑的看着自己，完全和以前的人不一样，以前看过他翅膀的人，一定会把他的手甩开，只因为他们不想被_身上的血腥污染，而奉和那些人不一样「你不介意吗？昨天你看到的……」
　　奉看着_微微颤抖的小手，可见_很在意「说不介意是骗人的，但我怕当面问你本人，你一定会再一次受伤。」奉向_露出了个迷人的笑容，令_安心的笑～奉伸手拍拍_的发顶「让你伤心，是我最不愿做的事。」
　　_的心动摇了「……」奉真的和其他人不一样吗？我能相信他吗？能相信吗？我……还是会害怕…去相信一个人……
　　_看向鸣人，丢下一句「先走了……」之後，就在人群中不见了，而_的背影是迷惘″。
　　鸣人和奉看了_离去的地方，然鸣人吐出了一句话，这是忠告吧～「你还是别去处碰他的内心，如果你不是真心的，那就不要去了解_，因为最後一定又是他受伤了。」除非你有自信听完他的过去时，能不背向他离去。
　　奉那双赤瞳中有着佩服，原来鸣人是这麽为_着想「他像本书，一本才翻几页就想再看下去的书，我想了解_。」
　　鸣人似信认般的向奉说道「_的过去……很悲哀～没有爱的存在，只有杀戮。」奉他是可以相信的，因为他……很爱_。
　　奉错愕的看着鸣人，本来想开口询问後续，但鸣人先开口「别问我，去问看着他出生到现在的人吧～」
　　奉等鸣人说完，便有些感激的瞥了鸣人一眼，之後就和_一样先施在人群中，而奉的背影是坚定″。
　　鸣人微笑的看着奉离开的地方，不语「……」佐助说过，黑暗中的生物～都很渴望光，而_就是奉的光吧～只是_还不知道自己对奉有多重要。
　　而在鸣人身後有双深沉的黑瞳正紧紧的盯着鸣人，而那瞳中有着微微跳动的火苗（吃醋也不是酱吃的吧－　－ｂ），似乎很生气呢！
　　一个声音自鸣人身後响起，没有昨天的不悦，反而是高兴和惊奇「咦？这不是鸣人吗？好巧喔～」
　　鸣人转身一看，只见小樱开心的挽着佐助「呃……小樱，佐助。」真的遇到了耶（大心）～可是……佐助怎麽看起来很生气呢？
　　小樱看到鸣人就有一种熟悉感「鸣人～我後天要去法国，所以我跟佐助提过了，给你一个月的时间，只要你这一个月不让佐助不高兴的话，就让你待到佐助厌倦你为止，如何？你觉得好不好呀？我求佐助好久他才答应的耶……」
　　鸣人苦笑着，他能说不吗？没有佐助的日子，他已经不想过了「嗯……那真是谢谢你了～小樱。」这只能怪我太爱佐助了。
　　佐助看着鸣人，不语「……」刚刚那个灰色长发的家伙是谁呀（呵呵～那麽在意奉呀）？等等……可恶～我干麻又开始在意他了（因为你爱他！）？他是男的耶（ｂｌ万岁～你不懂吗－　－ｂ）！
　　「那个……啊～还有啊！鸣人，你要住在佐助家喔～後天会派人来接你的。」为什麽我会有种想撮合他们的举动呢？
　　「嗯。」鸣人向小樱和佐助露出了迷人的笑容，那纯真的笑靥漾在鸣人脸上，而鸣人就好像天使一样。
　　佐助眯起了黑瞳，似乎在计画什麽「……」光……是黑暗中生物都可望的东西，而你是阳光吗？如果我把你推入黑暗中，你还能像现在一样明亮、乾净吗？你能吗？

　　第十一章

　　回到鸣人家的_，走到了自己房间，有些疲惫的躺在床上，头传来一阵一阵的刺痛，那双色眼眸因不舒服而闭上了，然脑际窜出一段不堪的记忆「不……不要～不要想起来！」虽然_不想想起这段可悲的记忆，但他还是想起了……是他杀了奉的弟弟-辰。
　　
　　_冷凝着双眼，金色眸子仍是洁亮但迷惘，紫色眸子仍平静但疑惑～他只身孤傲的伫立在天空，身後那对用血形成的翅膀仍不停的散发出浓浓血味，而那血味也和地上的尸体的血味融合，化为一体。
　　「滴答～滴答……」淆的翅膀不断落下一滴又一滴的血，由半空中滴落到地上的声音，引来一名男子的注意。
　　那男子和奉长得一模一样（双胞胎嘛～），只是本来该是灰色的长发，早已被地上那些尸体的血给染红了，而这位如魔鬼般的男子，就是辰。
　　_缓缓的把深厚的发带拉下，而那美丽的长发就如血河般散开，而他身上有着摄人的寒气，淡淡的开口向辰问道，语气淡的令人头皮微微发麻什麽杀人？″我……那我又该杀他吗？虽然天界是为了防止再有人死亡……但是……
　　辰先抹去脸上沾到的血液，完全没看_一眼，彷佛不把他看在眼里你就是奉天界之命来杀我的杀神吧～″
　　_仍是耐心的说着为什麽杀人？″我有什麽资格取走他的命呢？只因为奉了天界之命？只因为我是杀神？我……可以不杀人吗？
　　辰不悦的抬起头，在那瞬间他好像看到了天使……辰也展开灰色翅膀，飞到了_面前～你是天使……？″
　　_看着辰，不解我不是！我根本不配做个天使，那是光的证明～而我是生在黑暗中的生物！″泪，不自觉的落下了。
　　辰的暴戾退去，现在只剩微笑，看着_那晶莹的泪珠，心中突然有种解脱的感觉你是真心想杀我，还是因为天夜那老头命你来的？″
　　_在辰面前显得有些无助，因为辰的赤瞳彷佛能将_看穿如果可以……我不想杀人。″语气中有着无奈。
　　辰在听到这话时，轻声的笑了出来，_不解，是笑他天真？还是无知？呵呵～其实你很纯洁。″
　　_生气的瞪着辰，而那双色眸子又更迷了～眼角还带着些许的泪不～我才没有，我根本不配，不配……″
　　辰忽然一震，因为他在_身上看到了另一个身影（呵呵～是谁呢？可能要等到结局才会告诉各位……这叫卖关子吗洇洌猓，那似乎是_最原始的型态，停止了笑，正经道不，你真的很纯洁。″
　　_伸手捂住耳朵不是，不是！纯洁的人不会杀人，不会沾满血腥～所以我不是，我不是！″
　　辰拉下了_的手未来一定会有人为你解答的（是谁呢？猜猜吧～呵呵天音：恶劣的笑声－~－）。″若我没看错，他一定就是我在人界看到的那人″！
　　_看了辰一眼对不起……″只见辰微笑着，一点都不像是个杀人如麻的恶魔，泪，又不争气的滚落眼眶。
　　顿时，_阖上双眼，手迅速的向前一探，温热的液体喷在_的脸上，耳边传来辰说的最後一句话谢谢你……″
　　_倏地睁开眼睛，看着辰的笑容为什麽？为什麽？″我明明就是杀死你人，为什麽谢我？
　　_只有再这些和自己一样悲哀的人面前，才会露出自己真正的心情，而这样子的_是没有被任何人看过的～或许就如辰所说的，_很纯洁……因为他每杀一个人（唉唉～_杀人也是逼不得已滴～天音：是你欺负它吧－~－），就会为他们流百年的眼泪，算算～现在也已经留了几千年的泪了，但_仍是认为自己是邪恶的，其实他比任何人都来的善良，相对的……承载的痛越多。
　　而上天仍对他开玩笑，在他卸下杀神这身份且换上恋神这工作时，他认识了辰的哥哥-奉。
　　_只见那熟悉的笑容漾在眼前你好～我叫奉。″_认为这是痛苦的开始，但这其实是解脱的开始……

　　_无力的躺在床上，现在他已经没法反抗不断从心灵深处窜出的记忆，每一段都是那麽的不堪。

　　第十二章
　　在天界的大殿哩，有着２个长相伟俊的男人在下棋，而他们两人分别是黑与白般～身专黑色衣服的男人有着一头黑色的长发，而身黑眼眸彷佛能将人的心魂摄去，在那俊逸的脸上有着浓烈的霸气及杀气，来真不愧是冥界之王－暗空～身穿白色衣服的男人有着一头银白色的长发，而银色眼眸似乎能轻易将人看穿，在那美俊的脸上有着无法忽略的神圣和光的气质，还不愧是天界之王－天夜～２人都是很有地位且很有实力的，而他们也是很要好的朋友（？）。
　　「天老｀暗老－」奉有些疲惫的看着正在下棋的两位，看来在天界找人是在不容易。
　　天夜随手下了依其後，便看向奉，所以没有看见暗空的奸笑「这不是奉吗？怎麽有空回来呀？_呢？」
　　奉那本来平静的赤釉谙氲斤_後，有开始分乱了起来「拜托～告诉我，告诉我_的一切！」
　　天夜在听到这话时呆了一下，之後被暗空的声音拉回「将～军～夜，你输了。」
　　「呀～空，你趁人不备！不算啦～」天夜耍赖的说着，而暗空的黑又新是溺爱和纵容。
　　「天老～」奉那焦急的赤右丫泄漏了他此刻的心情，而天夜和暗空还在重新排棋，显得非常悠然自在。
　　此时，一双非常骇人的黑佣陨狭朔睢改愕男穆伊耍等你调适好再说吧！」语气非常霸道，丝毫不给人反抗的机会。
　　天夜向奉露出了一个温和的笑容「空说的对～你先在天界休息两天吧～因为你必须用很平静的心面对_的过去。」
　　「我知道了。」奉带着失落的背影消失在大殿里，而他现在最需要的就是……安静。
　　天夜和暗空相望了一会儿，之後便又开始下棋了，他们把此时的心情表现在棋盘上～是犹豫。

　　两天後在_的目送下，鸣人坐上了佐助派来的车子，当然～佐助没来……是卡卡西来接鸣人的。
　　鸣人看着窗外不断飞逝的景象，不语「……」还是不清楚小樱为什麽要让我接近佐助，她不是很爱佐助吗？虽然_说那是小樱的浅意识在作祟，因为上一世是小樱撮合我们的～但我还是不清楚……
　　不一会儿，鸣人来到了佐助在日本的主屋---木叶～而在卡卡西的带领下进入木叶里最高且大的房子，随着楼梯一口气来到了３楼，卡卡西跟鸣人说明是哪一个房间後，便转身下楼了～鸣人打开那扇有刻着向日葵的门，来到了一个很棒的房间，该有的几乎都有，但……「没有窗户呀……」失望明明白白的浮现在鸣人脸上……这样就看不到太阳了……
　　一个冷峻的声音从鸣人身後传来，似乎很在意鸣人的失望「不满意可以走人，大可不必缠着我。」
　　鸣人回头无奈的看着那他深爱的男人「不，我不离开。」只要是为了你，我愿意放弃阳光，遗忘活在太阳底下的感觉。
　　「随你。」说完，佐助便欲关门离开，但又像想起什麽似的「除了我叫你会我准许，不然你不能出这个房间，３餐会送来，所以吃饭也是在这吃。」之後便关门，但停在门前发呆……为什麽在听他说不离开时，我会开心呢（这就是爱！）？是因为我真的在意他（没错。）？只因为他如阳光般，照耀在黑暗中的我？哼……世界上没有光这种东西，更没有爱！我要让他尝到在生活在黑暗中的滋味，看他是不是真如光般，纯洁、明亮……佐助转身就离开了。
　　鸣人有些害怕的从口袋里拿出一张有点老旧的信纸，而上面可以清楚的看见这３个字，我爱你「佐助……」这信指是佐助不在鸣人身边时，托_交给鸣人，因为这是佐助第一次写的，很珍贵～所以姚把这信一世又一世的传下来～只要这信在鸣人身边就能给他勇气，就连他第一次尝到黑暗的滋味时，也毫不例外的给了他活下去的力量。
　　只要有这信，鸣人就不害怕黑暗，就不想起那次的痛苦日子，就会有无限的……「希望……」

　　第十三章

　　接连３天佐助都没有来找鸣人，而鸣人也安分的待在房间，然今天鸣人也和平常一样，坐再床上温习着和佐助在一起的所有回忆
　　而一阵敲门声打断了鸣人，只看卡卡西面无表情的开了门，向鸣人说道「火影大人找你，请跟我来。」
　　鸣人快速从床上起来，乖乖的跟着卡卡西走着，随意的看向窗外，只瞧见黑凄凄的一片，联一抹柔和的月光都没有就和生活再那段日子里一样，黑暗～忽然鸣人感到一阵反胃，小手马上往口袋的信纸一摸，反胃便平静了～
　　不久，２人便停下来了，而卡卡西打开了一扇门，里面是一个通往楼上的楼梯，卡卡西转身看向鸣人「火影大人在上面，请。」当鸣人才走上第一个阶梯时，身後的扇门就被卡卡西关上了，而鸣人只好任命的往上走了，直到又出现了另一扇门，鸣人轻轻的将门打开，只见里面一群暗部，每个都面无表情且身穿黑色劲装，而且只有自己和佐助例外～鸣人有些不知所错的站在门边，应该是被沉重的气氛吓到了
　　身穿灰色西装的佐助看向了鸣人「鸣人，过来。」语气有些诡异，似乎在期待什麽变质
　　鸣人紧张的揪着淡黄色的睡衣，乖顺的朝佐助走了过去，清澈的水瞳有些不安的看着佐助。
　　佐助手一伸将鸣人更贴近自己，然将自己埋在他的香肩上，而佐助闻到了一股阳光的味道和向日葵的馨香（向日葵有味道吗？？）～佐助缓缓的将鸣人放开，且从口袋中掏出一把小刀放在鸣人手上，嘴角噙着鬼魅的笑「把人带上来。」之後，便有几名暗部有动作了。
　　鸣人颤抖了一下，这样子的佐助他没有见过难道这就是鼬所说的吗？生存在黑暗中的佐助
　　「你们放开我！你们到底是谁？放开我」顿时，一个高瘦的男子被暗部带到了佐助面前。
　　佐助看都不看一眼，只在鸣人耳边轻轻的说着，这犹如恶魔的呢喃「鸣人，杀了他。」像你这种连黑暗都不知道的家伙，怎麽可能会了解我更别说爱我了（佐助！你这个坏蛋～）
　　鸣人倏地睁大了双眸，一副不敢相信的样子，小脑袋猛烈的摇着「不不行我不能」佐助怎麽可能会说这种话？！
　　这是有人第一次敢反抗他佐助也不怒，只淡道「为了我。」哼～连杀人都不敢吗？这种人是不可能了解我的，亏他还说爱我
　　听到这话，鸣人握紧了刀子，往那名高瘦的男子走去，只见那男子一脸惊愕「你你别杀我！求求你不要杀我，我不想死」
　　鸣人静静的站在那男子面前，水眸中有着挣扎「」白曾经说过，只要是为了他最重要的人，他能成为真正的忍者，狠下心来杀人相对的我也是一样，只要是为了佐助～况且在那段日子里，我也杀过人，因为毕竟在那日子里，不是杀人就是被杀～虽然轻易抹杀一个人的生命很痛苦，但若是但若是佐助的希望，我愿意为了他去做我不想做的事
　　鸣人淡道，且向那人露出了一个灿烂的笑靥，彷佛是黑夜中的光芒～还让那人误以为看到了天使「对不起」鸣人将刀子使劲的往他的心窝一刺，刀子整个插入了心脏，只剩刀柄在外面，而那人在断气前留下了这句话「天使」这句话让鸣人怔了一下，之後被手上那温热的液体给拉回神了，再熟悉不过的恶心感又涌现上来了，手马上出摸着口袋的信纸，企图让不适退去。
　　佐助命人处理尸体，看见了鸣人的反常，将鸣人横抱起来，往他的房间飞奔而去（看吧～担心了－－ｂ），虽然鸣人身上有着污秽的血腥，淡佐助还是闻到鸣人身上的阳光及向日葵的味道，而且轻易的将那血腥覆盖了，佐助不解「为什麽？」这话在问２个问题，一个是鸣人身上的香味为什麽不会被血污染（因为他是光！）？另一个则是在问着自己，为什麽看到那苍白的小脸时，自己会那麽紧张呢（因为你爱他！）？这２个问题在在的让佐助迷惘。
　　佐助开了鸣人房间的门，将鸣人轻放在床上，佐助看着面色终於有些缓和的鸣人，心安了不少～然佐助也注意到鸣人手中紧紧握着一张只不放，但他并没有多加在意～
　　鸣人努力的睁开蓝瞳，向佐助说道「谢谢你，佐助」
　　这话点醒了佐助，骄傲如他，怎能接受自己在意鸣人呢～所以马上换回冷傲的神情「我只是不想脏了地。」
　　鸣人没有把话听进去，有些虚弱的牵动嘴角，水眸深深望进佐助的黑瞳深处「总有一天我一定要你说爱我！」
　　佐助眯起了黑瞳，显得有些危险「不可能会有那一天的。」吼道，转身将门用力的甩上，离开了这个房间。
　　其实佐助是逃走了，因为他害怕心中有一股熟悉的感觉，和鸣人说的话，起了很大的共鸣！

　　第十四章

　　一阵敲门声，打断了鸣人甜美的梦，那梦里有佐助，有自己，有爱，就是没有杀。
　　「唔」鸣人轻轻揉着那微微红种的眼睛，清澈的水眸还有些呆愣，看来是还没睡醒。
　　不一会，门便被人打开了，卡卡西仍带着一张面无表情的脸庞，蛋那双瞳中多了分怜爱，就和好久好久以前那的疼爱自己学生的老师一样「请跟我来，火影大人找你。」
　　鸣人一听到这句话，蓝瞳倏地睁大了，小手下意识的伸进口袋，把那信纸握的紧紧「我知道了。」不是说只要是为了佐助，我什麽事情都愿意做吗？那为什麽还会那麽紧张呢？
　　鸣人缓缓的跟在卡卡西身後，水眸晃向了窗外，这次窗外不再像上次一样，今天夜里有着一轮皎洁的明月～鸣人看了看那月亮，在反过身看看自己，只看了满身的血腥，不仅开始怀疑，为了自己最重要的人噬血，到底对不对「有谁能为我解答？」
　　
　　_轻轻的抚着从刚才就不停刺痛的手臂，然眼皮也不停的跳动，双色眼眸不解的情绪表露无遗「会发生什麽事情？」希望鸣人不要再发生什麽事才好～还有佐助，也别再逃避自己的心了，老老实实的接收自己在乎、爱鸣人的心。
　　顿时，一名天使突然出现在_面前，手上拿着一张有着一对一黑一白翅膀的纸，有些恭敬的看着_。
　　_蹙紧黛眉，双眸看着天使手上的纸张「」看来天老和暗老又有新任务需要我帮忙了，可是鸣人这里我放心不下呀！
　　天使向_点点头後，便开口念出那张纸上面的内容了「恋神--_，我们乃天界、冥界掌管着天夜、暗空是也，在此有一任务需要你＂务必＂帮忙，请你回到千年前，帮助２名被月老牵错红线的有情人！」
　　_微微杨起了眉，似乎发现了什麽「天老还有说什麽吗？」竟然用务必那想必天老和暗老他们一定知道我会拒绝
　　那天使竟然有些惊讶的点点头，应该是因为_的反应吧～「天老有说，您不必担心佐助和鸣人的事情，再这段时间还不会发生什麽大事情，但起您一定要在２年後赶回来，不然您一定会後悔的。」
　　「我知道了，你可以回去了。」２年後我去一趟会那麽久吗？南到这是很困难的任务？还有那个什麽一定会後悔的天老到底是什麽意思「我不懂啊」
　　
　　「啊」血，一滴一滴的从白嫩的手臂上滚落下来，鸣人那清澈的泪水早已夺眶而出，而这令佐助拧紧了剑眉，眉间是满满的担心。
　　佐助跟身旁的卡卡西说了几句话後，便向鸣人走去，有些霸道的把鸣人的手拉了过来，虽然霸道，但却温柔的没弄疼鸣人「笨蛋～怎麽会伤到自己呢？」这个小家伙～以前到底是怎麽活的呀
　　鸣人眨了眨无辜的水眸，眸中还泛着些水气「我又不是故意的」
　　黑瞳淡着有些锐利的眼神射了过来，似乎不带赞成鸣人说的话「闭嘴！以後不准在我面前受伤」可恶为什麽我看着他受伤的样子，心就泛起了一阵痛楚，彷佛只要是他痛，我的心就会跟着他一起痛着
　　「喔知道了」虽然是以被骂的方式，但鸣人仍然有种被爱的感觉水眸紧紧的看着佐助，小声的说道「只要是为了你，我什麽都愿意去做」
　　佐助因为鸣人手上的那伤，而有些心烦，所以没有听到鸣人说了什麽「你刚刚有说什麽吗？」
　　笑，一个灿烂的笑意自鸣人唇边漾开，很美，很美，也很幸福「没有～」没错，我该怀疑什麽呢？只要是为了佐助要我做什麽我都愿意因为我的存在，就是因为他

　　第十五章

　　鸣人深深吸了一口气，然那对清澈的蓝眸中也抹上了层水气，而那紧握着刀子的小手，也微微的颤抖着，有些无力的望着近在眼前的男人，那男人虽无惧的盯着鸣人，但这对鸣人来说是愧疚。
　　「喂！要杀就快杀，不要浪费老子赶去投胎的时间！」那男人口气凶狠的咒骂着，那他的双眼无疑的泄漏了一些同情，他只是想减轻鸣人心中谴责的负担吧！
　　挣扎又爬上了鸣人那可爱的小脸上，水瞳中的泪珠已经快落下了，只见他轻轻的摇着头，那瘦弱的细肩也无助的颤抖起来了。
　　一个锐利的眼神扫了过来，紧紧盯着鸣人盈弱的背影，剑眉微微的蹙着，是满意鸣人的表现？还是那男人的态度「你这是什麽意思难道你不听我的命令吗？」看来是前者～～「还是要我再说一遍，杀了他！」一抹邪媚的淡笑，自佐助的唇边漾开。
　　这句话，让鸣人双肩又是一颤，他这副模样是楚楚可怜呀「我知道了」鸣人闭上双眼，不一会～便又睁开了，那水眸还是一样的清澈，现在已经不见刚刚的泪珠及挣扎了看来能影响鸣人的人，一直都只有佐助这是不管经过多少年，都不会改变的＂事实＂。
　　那男人深深望着鸣人的双瞳深处，有些不敢相信自己的眼睛，因为鸣人的眼中，彷佛有着能照亮黑暗的璀璨光芒！能看见这身存在黑暗中的人都渴望的救赎，他死而无憾无憾呀！
　　鸣人又再一次身吸一口气，忽然一个灿烂、迷人、天使般的笑靥便呈现男人眼前，再死前送给死者一个美好的句点，想必这是对死者的一种尊重「对不起了」鸣人用力的把那刀子插入男人的胸口，用力，是因为不想让他太痛苦吧～
　　男人静静的等待着死亡，然他的双眼仍未移开明人的眼睛过「我终於知道为什麽大蛇丸大人会那麽迷恋拟了因为你的眼睛里有光而你本身就是那道光」说完，那名男人便阖上双眼，安稳的归去了。
　　鸣人的双瞳睁的大大，一副不敢置信的样子「！」大蛇丸？！不不不我不要想起他不要
　　顿时，一个邪气的笑浮现的鸣人的脑海中，和一个妖邪的男子那人是大蛇丸一片血红又闪过了鸣人的眼中，这让他彷佛又回到那段日子般这时，鸣人因为无法承受精神上的压力而昏倒了。
　　佐助在鸣人倒地前，伸手接住了那瘦弱的娇小身子，心疼在那双冰冷的黑瞳中出现，但是又害怕心底的那个感觉，让他不敢接近鸣人呀～～好怕自己一接近他就变的不像自己这点，他怕呀！「卡卡西，鸣人交给你了。」
　　卡卡西默默的接过鸣人，而眼底的那份心疼是看的见的，对於佐助的做法，他十分不认同「佐助，我希望你不要伤害鸣人太深。」
　　佐助对於卡卡西今天的态度，有些不解，没有了平常的恭敬，反而有些熟悉好像在很久很久以前，自己有着一个这麽爱护自己学生的老师「什麽叫作伤害？我只是让他了解我罢了」
　　卡卡西用意味深长的眼神看着佐助「佐助，我只是希望你以後不会後悔，自己对鸣人做过的事。」
　　一个嗤之以鼻的哼声，卡卡西听见了「在我的字典里，没有＂後悔＂这２个字。」说完，佐助便转身离开了，所以卡卡西没瞧见，佐助那埋藏眼底的淡淡疑惑

　　第十六章

　　伊鲁卡从鸣人的房间走出来，脑还里还是鸣人那苍白的脸蛋，心不自觉的染上了层担忧……这时，注意到了眼前的男人，眼底掠过了一丝惊讶「火影大人，您怎麽会在这里……？」
　　佐助听到伊鲁卡这麽一说，这个身子便有些僵直「这是我家，我在哪里，还需要向你报备吗！」其实，佐助心里也是放心不下鸣人的，所以想来看看鸣人还好吗……但是，却被伊鲁卡看见了……然他的骄傲不容许自己有这麽不寻常的一面。
　　伊鲁卡苦笑着……佐助他还是不肯面对自己的心吗？「算了～我有事情想跟您说。」
　　剑眉微微挑高，似乎是再询问伊鲁卡有什麽事情的样子……
　　「您确定要让鸣人继续这样下去吗？如果我记得没错，杀人这种工作，不应该是鸣人该做的事情……」双眸淡淡的飘像佐助，那眼神似乎有些责备。
　　嘴角轻轻]取了一抹邪媚的淡笑「今天，你和卡卡西豆不寻常喔……况且，我只是让他更了解我罢了！」但是，一想到鸣人身上沾满了鲜血，黑瞳不自觉的有些排斥，心也微微的痛着，似乎自己也对鸣人为自己杀人这件事情反感。
　　伊鲁卡轻轻的叹了口气，很轻，很轻，但是佐助听见了「可是，你没有必要把政府交给你的任务，丢给鸣人，让他为你处理这个污染人手的工作！你有没有想过，或许鸣人会因为这件事，而离开你。」或许是因为太生气，所以连敬语都省了。
　　听到＂离开＂这两个字，不安渐渐在佐助的心头散开，他不要鸣人离开，永远不……鸣人会离开的这个念头，令佐助心中有着莫名的怒火，一气之下，对着伊鲁卡大吼「你又了解什麽？！政府只不过是个肮脏污秽的东西，只会把会污染自己手的事情，全都丢给我这个曾被他们通缉的人手上，叫我帮他们除理这些犯下重罪的死刑犯……你能理解出身就身从在黑暗中的人的痛苦吗？如果不能，就请你闭上嘴！」
　　伊鲁卡看着佐助黑眸中的痛苦，他知道佐助非常不好受，可是，身为他的老师，必须有责任把他理上正途呀……「佐助，我虽然不能了解你的痛苦，但是我知道你也不好受，所以伤害鸣人就是你能得到救赎的方法吗？伤害他你又会好过吗？」
　　听到这话，佐助本来的怒气全都消失了，想到鸣人每每因他的任性，而承受不助昏倒时的苍白小脸，心就像被撕去一大半一样，强烈的痛着……伤害他不是自己的本意呀！只是自己不敢靠近向阳光的他，却又考望着光芒，是自己亲手把他拉在身边，却又是自己亲手将他推离身旁～其实他自己也不懂呀！这样矛盾的心情，到底是不是爱，没人交过他呀……「我……我……」我只是害怕而已，并没有想要伤害他……
　　伊鲁卡看见了佐助眼底的挣扎和迷惑，他知道这孩子没有把自己的真心卖给恶魔，所以有些放心的淡淡一笑「你现在不需要急着找答案，你只要知道，鸣人他是一道光就够了。」一道属於你，宇智波佐助的光。
　　「光……是吗……」鸣人……是我的光？

　　第十七章

　　鸣人微微张开了水瞳，自己也不知道度过了第几个夜晚，因为每天每夜都过的相同而乏味，然生活中唯一的色彩，就是自己最爱的佐助。
　　轻轻撑起身子，坐在床上，似乎有什不解的地方「_……」
　　忽然一阵风吹了过来，这里虽然没有窗户，但风还是吹了进来，也吹进了鸣人的心，暖了他的意鸣人？怎麽啦？佐助欺负你吗？″
　　_关怀的话语，让鸣人不自觉的笑了，是安心的笑，至少还有人会关心他，会为他打抱不平……「有件事情……我有点疑惑，你不能过来吗？」
　　对不起喔～我已经穿越时空，回到了好久好久的以前……所以不能回去帮你，抱歉～鸣人……″
　　「穿越时空？！你为什麽要回去呀？」蓝瞳倏地张大了，应该是惊讶吧！
　　在那风中有个很轻很轻，也很细微的微小叹息，而鸣人听到了月老牵错红线，害得一对恋人那世无法相恒守护，那是一段能赚人眼泪的悲惨故事……″是一对……一对…２个我最在乎的人呀～～
　　「那他们不是很可怜吗？！难怪要你去帮忙……」总觉得_再隐瞒什麽，但若是_不想说……那我也不勉强了……
　　是呀……对了，鸣人你说你刚刚有什麽疑惑？″就算再忙，鸣人的事情，在_的心中，仍是第一位。
　　「对对～～我不知道为什麽，每次看到佐助叫我杀人的表情，好像有些痛苦……这是为什麽呀？」一想到佐助那时的表情，心又开始隐隐作痛了。
　　什麽？！″忽然～本来轻和的风，在听完鸣人说的话後，变得狂乱，_似乎在生气……佐助那家伙～～竟然叫你杀人？！真是可恶！我非要把他杀了！！！！″
　　听到有人要伤害佐助的话语，鸣人便皱起了可爱的柳眉「_！这是我自愿的，不关佐助的事情，况且这是唯一能留在左助身边的办法，所以你别管……只要回答我的问题……」不管已经经过多少年，佐助在鸣人纳独特的世界中，他仍是天。
　　风微微的静了下来………″又是一声叹息，_也认了吧～我知道了……我想他那时的表情，可能是因为他彷佛看见了以前的自己，感到有些挣扎罢了，然这件事情，必须是你自己去了解。″佐助呀～佐助～你到底要伤害鸣人几次，你才会甘心？那边是那样……而这边亦是如此……
　　自己思考是吗？彷佛看到以前的自己………难道？！是了～一定是这样……难过佐助他冷漠，对人保持些距离……除了一些人以外，他一慨冷酷以对……一定是这样的……「_～我想我知道答案了。」

　　第十八章

　　顿时，有人霸道的把门打开了，连们都没敲的话，只有一个人会这样，就是佐助。
　　在佐助开门的瞬间，本来在鸣人房间不断回旋的风，停止消散了，而鸣人也停止了和_的谈话，静静的看着站在门口的佐助，然鸣人又在佐助的黑瞳中看见了挣扎。
　　佐助走上前，将鸣人在熟悉不过的刀子放在鸣人手上，冷冷的说道「跟我来。」难道你就如伊鲁卡所说的……是一道光吗……？
　　泪，再也止不住的落下，鸣人将手中的刀子缓缓的放在床边，用那充满泪水的双眼看着佐助「你一定要这样折磨我吗？一定要我痛苦你才开心吗？求求你……佐助～我真的不想再杀人了……求求你……」我相信我心中所想的答案一定是正确的，毕竟我了解他，好多年了……
　　痛，在佐助的心口蔓延，一丝又一丝的巨痛撞击着那脆弱不堪的心脏，鸣人的每颗泪珠都是该死的令他心痛～～两手紧握鸣人的肩膀，企图他镇定下来，至少先停止那不止的泪吧！「鸣人～听我说，你所杀的每个人，都是罪人，没有一个例外！」
　　鸣人仍用那清澈的蓝眸看着佐助，彷佛望进佐助的心灵最深处「虽然他是罪人，但……我又有什麽资格杀他们呢？虽然他们死前都说我是他们的……天使～但是我不配呀！我不配……」这就是_的心情吧～好悲哀、好无助、好空洞，我一点都不纯洁！
　　佐助蹙着眉头，看着面前的人儿，当下又陷入了迷惘～突然恨起自己，恨自己为什麽要把他推入黑暗中？为什麽要让他这麽痛苦？为什麽要让鸣人……承受～他……以前受过的痛……？
　　佐助将鸣人一把拉进怀里，轻抚着他的背，一点一滴的动作，都是自己也不知道的温柔！
　　鸣人在佐助的怀中，轻轻的道着「其实你不是有意让我痛苦，只是因为我爱着佐助，这个令你厌恶的人……而你在这世界上最讨厌的就是你自己！」你讨厌着这个无法违抗命运的自己，你讨厌这个因为自己的痛而转嫁别人的自己，你讨厌自己的错而迁怒别人的自己，最重要的是，你讨厌无能为力的自己呀……
　　佐助身体有些僵硬，把怀中的鸣人又更加搂紧些了「不要再说了！你不知道被别人看穿，很难堪吗？！」看来，事实已经证明，本来以为自己伪装的很好，任何人都看不到自己的真心，但鸣人他却轻易的认清，自己那早已对他坦承的心……「看来我是不是把你关再这里太久了？所以才让你看穿我……还是带你去晒晒太阳吧！」
　　佐助抱着鸣人往房外走去，下了楼梯，出了大门，来了前院，温暖的阳光毫不不保留的撒在２人的身上，然鸣人在阳光下彷佛重生一般，那亮眼的金发又再度闪闪发光，完全不像在黑暗里的了无生气，鸣人脸上漾着开心的笑靥，现在的鸣人充满了活力，他高兴的看向佐助说道「谢谢你，佐助。」
　　这麽容易满足！
　　佐助在鸣人晶莹的蓝瞳中看见了满天星光，在阳光下的鸣人真的很迷人「不会。」现在的佐助，完全忘记刚才被看穿的尴尬，静静的看着鸣人。
　　鸣人又睁着那美丽的眼眸望进佐助的黑瞳哩，似乎在祈求什麽，所以问的有些小心翼翼「我以後可以常出来吗？」
　　看着鸣人这样子，佐助也没办法拒绝，再加上发现自己喜欢充满活力的他，自然是答应啦～「可以。」
　　听见了佐助的允许，鸣人开心的高举双手欢呼「ｙａ～我爱死你了，佐助！」笑，不自觉的在佐助脸上漾开，只能说……好帅！
　　佐助拥着鸣人坐在草地上，好久～真的好久没有这麽轻松过了，这一切都要谢谢鸣人吧～因为他让在黑暗中的自己看到了光。
　　「再过几天～小樱就要回来了。」不同於刚刚的开心，反而有种失望。
　　「！」我忘了……和鸣人在一起的日子竟然会过的这麽快，而且因为鸣人连小樱都忘了，没想到鸣人对我的影响力竟然这麽大？！「放心～你可以留在这哩，因为我还没厌倦你。」
　　「嗯。」鸣人笑的好满足～因为又可以待在佐助身边了，他相信只要等待，一定可以让佐助说爱他的。
　　把鸣人留在身边，真的是因为还没厌倦吗？如果真是这样，那心中那股暖暖的感觉又是什麽？

　　第十九章

　　奉有些不安的坐在天夜和暗空的面前，应该是因为暗空的锐利黑瞳吧～若目光能伤人，奉一定早就遍体鳞伤了。
　　「准备好了吗，奉？」暗空道。
　　奉坚定的点头，且很平静的说道「好了。」
　　天夜微微一笑後，便开口了「_的过去要从他来到天界前的那一世说起，_以前是个非常有名望的家族里的么子，而那家族里的人，个个都长的如天人般一样英俊、美丽，但只有家族老爷最喜爱的四姨生下的_，长得平凡无奇……」奉睁大了赤瞳，一脸不敢相信的样子，但还是继续听下去「但_有双非常美丽的蓝色眼眸，所以还是深得老爷及四姨的疼爱～而因为_的长相，其他三个姨都不让自己的小孩接近_，但直到_１７岁的某一天，他遇见了大姨所生的哥哥，那位哥哥涨的非常美俊，把_的整颗心都摄去了～之後_常常出现在他哥哥的身旁看着他，当然他哥哥也发现啦～并且要求_不要再烦他！_的哥哥是个极为完美的人，而且非常骄傲且要面子（笨喵：这是缺点吧－－ｂ），但_仍是每天出现，久而久之他也习惯了～这样的情形算算也有３年了，直到一天_提起勇气向他哥哥告白，而他哥哥用相貌和兄弟血缘而拒绝的_，_当然伤心的跑开了，因为背对他哥哥，所以没有看见他哥哥懊悔、心伤的表情～接连几天_都没去找他哥哥，而四姨不经意的向_提到哥哥被……老爷的仇人抓走之事，_非常紧张，所以向四姨询问了哥哥被囚禁的地方，便马上飞奔前去就哥哥……」
　　暗空见天夜累了，便贴心的帮他接下去「当_顺利将哥哥从牢里救出来後，老爷的仇人出现了，他一看见_的眼睛便爱上了_，所以他说『要救你哥哥，你就留下。』_当然想也不想就答应了……当他哥哥回到家後，老爷们都很开心，当然他有把_的事情告诉大家，但除了老爷和四姨非常担心外，没有人在意_是死是活，这点令他非常生气，他也是再这时候清楚的知道，自己爱上了_（太迟了…）！所以他以强硬的态度命令族人上前去救_，因为当时他已经是家族里的大当家了～当他们把老爷仇人杀死高兴之於，他进入屋子里一间一间的寻找_，而一个充满血味的房间引起了他注意，他推开了门看到一个足以帐他千刀万剐的画面……_的小手分别被铁链绑在床的两边，衣服被撕破丢在地上，而_全身沾满了血，_的私处更是血肉模糊～_的身体可说是没有一处完好，而那双美丽的眼瞳早已阖上……他哥哥自责死了，因为无法接受没有_在的日子，所以他当场自刎。」
　　天夜红着眼眶说着「_到死前都还爱着他哥哥、想着他哥哥，但是最後_还是没有等到……而_来到天界时，老天又开了个玩笑，给了_一对不像其他神般有着羽毛的翅膀，而是一对用血形成的翅膀来到这，而那是老天只需派承受很多痛苦的证明！」
　　奉的眉全皱在一起，原来_活的那麽痛苦，以後我一定要当他的依靠「那鸣人和佐助跟_有什麽关系？_对他们很特别……」
　　天夜望了暗空一眼，暗空便道「你知道杀神吧？」手轻轻拍着天夜那柔顺的银白长发。
　　奉点头「知道～那是为了防止天界、冥界和人界遭到威胁的一种天职，但那不是由上天指定的吗？」
　　「没错，而_就是老天指定的杀神！他和鸣人的命运就再九尾那次事件说起，因为上天认为鸣人的父亲-四代目，会为天界带来威胁，所以叫_放出九尾让四代目用生命将它封印（四代目迷对不起…），而_看着可怜的鸣人，内心生起了罪恶感，再加上_非常善良，所以决定鸣人的幸福都由自己接手～而佐助便是从宇智波一族灭门的惨案时，上天又认为宇智波一族中除了佐助和鼬外，其他人都会影响到冥界，所以命令_利用鼬杀光所有人只留下佐助，当然_认为是自己把佐助推入仇恨的黑暗中，所以他非常在意佐助的幸福……对於他们～_有着愧疚！」暗空平静的说着，虽然瞳中有着心疼。
　　「那要怎麽做才能让_不会那麽痛苦？」上天真是不公平！为什麽要这样对他？他只是比一般人善良，这样就要受到那麽多苦吗？
　　天夜道「让他相信爱！因为上一世就是太爱他哥哥了，死前又没有等到他～况且再加上上天的玩笑，以至於_不敢再相信爱，而且他一直认为自己没有爱人及被爱的权益，所以只要_再一次相信有爱的存在那就行了。」
　　奉开心的笑了，兴奋道「那要怎麽做？」_～你可以不必再那麽痛苦了。
　　暗空的锐利黑瞳扫过了奉「需要你的帮助。」
　　「我？」_又不爱…我……我能帮上什麽忙呀？
　　天夜早看穿了奉的心思「其实_对你是有感觉，因为辰的事～所以他也很注意你……只是_还不知道你对他有多重要！」
　　「辰的事他干麻在意阿～而且……」而且辰在死前传话跟我说……他看见了天使～
　　「失去後～才知道重要。」暗空道。
　　「但才２天，_又怎麽认为失去呢？」奉不解。
　　天夜好笑的看着奉「笨蛋～天界的２天等於人界的２年。」
　　奉马上白了暗空和天夜一眼「你们２老早就计划好了。」
　　「这是夜的主意，我能说不吗？」暗空微笑道。
　　天夜开心的抱住了暗空「空～我最爱你了！」
　　暗空一脸得意的样子「那当然。」
　　奉别过头不看那２人「受不了……」_……我会把你从黑暗中救出来的。

　　第二十章

　　你现在好吗　今天快乐吗　我从远方送你的花　你收到的吗　分手以後的雨季　断断续续下不停　没有你的日子　真的不容易
　　躲不开回忆　最难忘记你　再说什麽也无法压抑　汹涌的情绪　我已学会珍惜　再给我一次勇气
　　好想告诉你　我的爱一直留在你那里　３６５支烛光　亮在我心上　每一天一支烛光照得我心慌
　　我只想拥有藩人的欲望　唯有你是我的阳光　唯有你能让我的天空晴朗
　　３６５支烛光　亮在我心上　每一天一支烛光都是相同的愿望
　　你的爱是我期待的天堂　祝你天天年年快乐　也祝福我们地久天长　也祝福我们地久天长
　　（任贤齐　烛光）（很符合文中主角们的心情）
　　
　　人界　２年後
　　鸣人独自的坐在草皮上，虽然沐浴在阳光中，但那清澈的瞳中仍是有着明显的失落，想毕也只有一人能让他这样了……
　　２年了……等佐助的那三个字又过了２年了～这２年除了等到晒阳光的时间多了，要杀的人少了……除了这些，我还等到什麽？这个答案永远无解吧～罢了，我这一辈子注定得不到他的爱，而他今生也只爱小樱，小樱也爱他，我……根本没有介入的馀地……没关系，只要能看着佐助、只要能待在他身边、只要他能幸福就好了……真的……
　　泪珠很优美的滚落脸庞，停不下～撕心般的痛楚从胸口蔓延，止不住～鸣人身上的每一处都烧痛着，因为鸣人是为了佐助而活的，鸣人身上的每一处都发狂的爱着佐助，每一处，每一处……都是他爱他的证明！
　　「鸣人～」一声轻唤由鸣人身後传来，惹的鸣人细肩一震，赶紧抹去了泪水，带着笑容回头。
　　「这是我哥哥。」因为偏过头，所以没注意到鸣人那红肿的双眼「他已经２年没回家了，没想到一回家就想见你。」
　　鸣人缓缓的起身且往佐助身旁的男子看去，只见一个和佐助极为相像却又有些不同，一个真心的笑意漾在鸣人的小脸上，开心的扑进了男子的怀里，那清澈的水眸望着对方的黑瞳「鼬！没想到还能再见到你，我好开心喔～」
　　鼬揉揉鸣人柔顺的金发，黑瞳中的溺爱是藏不住的「我也是，我听伊鲁卡说佐助要你杀人呀？那你……」
　　「……」看见那人儿竟然主动的扑进别人的怀抱，而不是他的（我说了要你付出代价咩！），这点令佐注非常的不高兴。
　　死伊鲁卡竟然把这种事情告诉哥哥，他到底想做什麽？不管他想做什麽，他都该去死～蛋罪该死的是这人儿！他……他竟然先抱哥哥，他竟然这样忽视我？！好～就算要抱哥哥，在那只前也该先抱我吧～虽然我可能不会给他好脸色看（笨喵：这样谁敢抱你呀？鬼才会理你这个任性的大醋桶勒……每次都欺负鸣人！佐迷：这是你这个作者的错！不准污辱佐助！大家上……众欧中），但也要先抱我吧！
　　鸣人向鼬露出个灿烂的笑容，完全没有注意到佐助那股强大怨气（笨喵：深宫怨夫？！天音：你还真不怕死－－ｂ）「放心啦～你看这个。」鸣人从口袋拿出佐住在好几世前写给鸣人的信「我还保留好好的，只要有这个我就会没事的～」能影响我的只有佐助而已。
　　鼬有些安心的笑了，因为他实在再也不想看见他的光被血覆盖住了「好好带在身边，这能保护你的。」
　　因为阳光，佐助看见了那信上的三个字，我爱你「那是什麽？！」伸手一把从鸣人手中抢过来（笨喵：霸道！佐迷：罗唆！），再确认一次，上面确实写着我爱你三个字～这个笔迹很熟悉，但在醋意打翻後，便确认那是鼬写的，再加上自己认为刚刚鼬和鸣人的对话很暧昧（笨喵：有吗？天音：你别吵！别人要看文呀！），所以……炙热的怒火燃烧的更旺了～
　　既然他和哥哥都相爱了，那他为什麽还来打乱我的生活？！我这２年会过的那麽奇怪，都是他害的！他害我三不五时就想到他，他害我的心情会跟着他起伏，他害我常常忽略小樱，他害我变得常常生气，他害我好多好多……这全部都是他的错！
　　都是他太明亮的关系，才会那麽吸引生存在黑暗中的我，一定是这样的～只要污染他，我就不会再在意他了，对，只要污染他就好了！

　　第二十一章

　　「嗯……等等～鼬你刚刚提到伊鲁卡老师？！」看着鸣人脸上的笑容，似乎毫不在意佐助抢走了那信纸，因为是佐助呀～是鸣人最爱的佐助呀！
　　鼬虽仍笑着，但也看出了佐助的不对劲「怎麽？佐助没让你见他？」佐助他怎麽怪怪的……
　　鸣人摇摇头，之後跑道佐助身旁，仰着小脸问道「佐助～我可以去找伊鲁卡老师吗？」
　　但只见佐驻韩着一张俊脸且带着锐利的黑瞳看向鸣人，然鸣人被佐助吓怔了，所以没注意到佐助的手已经开始在撕毁那信纸了……「不准！你以後只能待在房间等着杀人，就连阳光都不准晒！」接着把斯岁的信纸甩上天，就无情的走了。
　　鸣人呆呆的看着从天飞散下来的碎纸，这如同他的心般，又再一次到那撕心般的痛～泪，沿着粉嫩的小脸滑落下来……
　　看着鸣人的泪，鼬心痛了，伸手将鸣人扯进怀里「别哭了。」没想到过了几百年，他还是能轻易影响着我的心……
　　鸣人水眸中的泪雾仍是不止「鼬～怎麽了？佐助为什麽会那麽生气？是我惹他生气的吗？怎麽办？」
　　鼬耐心的抹去了鸣人的泪「你还管他做什麽？！支撑你的希望没了……求求你～想想自己好吗……？」
　　鸣人摇着头，淡笑「你知道的，佐助永远都是我心中的第一位，只要心里还有他，我就不可能把自己摆在心上。」
　　鼬紧搂着鸣人「不～我已经不想在看到你…全身被血玷污的模样了……永远不想……不想看见……」没错，我已经不想再看见鸣人在那段日子里生活的模样了，再也不想看见鸣人这道光被黑暗吞噬了……可恶！佐助为什麽要毁了鸣人的希望？！
　　
　　佐助面无表情（笨喵：坏蛋！佐迷：去死吧众欧中）的推开了鸣人房间的门，看见鸣人竟害怕的抱膝发抖，而佐助升起了一丝心疼，但很快的又因愤怒（笨喵：我看是吃醋吧）而被忽略了，有些粗暴的扯麽盈人的手臂将他拉起「跟我来，别忘了～你今天还有工作。」
　　鸣人无奈的跟着佐助走着，不语「……」没想到影响会那麽快……要不是佐助即时开门，我应该早就陷入那记忆中了……
　　不一会，鸣人便被佐助带到了之前杀人的那个房间，然不好的记忆又袭上了鸣人，一张邪气的脸闪过脑海中……
　　佐助把小刀交到鸣人手中，嘴角噙着诡异的笑，显得有些可怕「今天你可能会有些累，因为今天需要处决的人很多。」
　　鸣人看了那群面带恐惧且噤若寒蝉的的人们，再看看手中的刀子，之後又看看佐助「……」算了，我一定可以熬过的，而且这若是佐助的希望，那就让我脏吧～那记让我堕落吧……堕落在那黑暗中……
　　心一沉，便拿着手上的小刀，便且发挥以前当忍者的实力，把那些人一个一个的处理掉，而对方人们身上的血毫不留情的喷洒在鸣人身上，就连那金发也没有幸免～突然佐助觉得那些腥红的鲜血，在鸣人身上显得很刺眼（笨喵：你到底想怎样？！佐迷：这是要问你这个作者吧！！）！
　　顿时，鸣人带着一身血腥走向一名黑色长发的男子面前，本来低着头的男子，在闻到鸣人身上那将浓浓血味覆盖去的阳光香味後，便台起头了，而那宛如蛇般的眼瞳将鸣人的惊讶收进眼底，他向鸣人露出了个邪气的笑容「咦？这不是我亲爱的小鸣鸣吗～难道你还很怀念我们没做完的事情吗？对了，小鸣～你现在的样子和当年一样呢！」

　　第二十二章

　　鸣人手中的刀子瞬间落地，双手捂着耳朵「不要再说了～我不要听，我不要听……」泪，又无助的掉落了，将脸上的血渍冲淡。
　　佐助看着鸣人的眼泪，心又乱了～迅速上前将鸣人搂在怀里，并且捡起落在地上的小刀，熟练的往那男子心窝刺下，只淡淡的对着他说，语气虽然淡，但包含了佐助的所有怒意「小鸣是你叫的吗（看吧明明就是吃醋！）？」为什麽我一看到这男子就有想杀的冲动呢？！
　　那名男子看着佐助，有些自嘲的说道，然鲜血渐渐的染红他的胸口「没想到……上次被…你杀死～这次…竟然也一样……」２次都是为了鸣人……
　　佐助压根不想看到那张令他厌恶的嘴脸，手不自觉的轻拍鸣人的背，是要拍去鸣人的不适吧～「没想到，你…失手了～我很失望喔……」说完，才注意到怀里的人儿没了声音，只见鸣人苍白的小脸正冒着汗，担心涌现上来了「鸣人？」无回应，害怕占据了心「鸣人？说话呀～鸣人！」手覆上了鸣人的额……可恶～好烫……「找纲手！快去－－－」一记暴吼，让那些暗部紧张的行动了，而佐助也将鸣人抱起，并且往自己的房间走去，那剑眉因担心而蹙着，那颗心因恐惧而痛着「……」可恶！我不想失去他……
　　佐助推开了房门，似乎惊醒了里面的人儿「……怎…怎麽了？」该死！我又忘记有小樱在了……
　　小樱开启了房间内的灯，一脸惊讶的看着佐助抱着全身是血的鸣人「怎麽了？鸣人他发生什麽事情了？」
　　佐助将鸣人放在华美的床上，丝毫不在意血染上了被单「他突然发烧了……可恶！纲手人勒！」
　　小樱看的出来佐助不想多说，便不再问了，随手拿了条毛巾，安静的擦拭鸣人身上的血迹「……」唉～我问的是血……
　　忽然一个平静的声音自门边传来「佐助，你有什麽事情找的那麽急吗？」这麽晚了，我这老人家是不用睡觉哦？
　　佐助的双瞳完全没有从鸣人身上移开，因为他深怕一移开幕光明人便会离去（笨喵：你想太多惹只不过是发烧咩！佐迷：闭嘴！）「快看看他！」天啊～这是我第一次害怕失去……
　　本来还懒洋洋的纲手，在看到鸣人後，完全没有了懒意～「鸣人～」快速上前，伸手摸摸那滚烫的额，又握了一下那冰冷的小手「这不是发烧，是抗拒现象……叫鼬来！」这感觉怎麽那麽熟悉？！该不会是……！
　　佐助向小樱说道「小樱快去。」为什麽纲手会知道鸣人？这应该是他第一次看见名人吧～还有，为什麽要找哥哥？
　　纲手完全不理会佐住疑惑的目光，手快速的结印，而这印令佐助感到熟悉～纲手将手抚上了鸣人的额，不一会，那额已渐渐恢复平常的温度了，纲手淡淡的笑着，温和的看着鸣人「你这孩子就是爱找麻烦……」
　　佐助本来想开口询问纲手的，但背一个慌张的人影给打断了「鸣人－－－」鼬紧张的朝鸣人冲过去，看着仍是脸色苍白的鸣人，向纲手询问「他…他还好吗？」咦？衣服上的……不是血迹吗？！可恶～鸣人你果然……
　　纲手轻揉着鸣人的金发「和那次一样……等等他醒了的话，只希望别再……」接下来的话，纲手已经说不下去了。
　　「我知道你要说麽。」鸣人他已经不能再想起那记忆了，他会受不了的。
　　小樱拍拍佐助的手臂，柔声安慰道「放心啦～鸣人他会没事的。」为什麽看见佐助对鸣人那麽特别～我不会吃醋呢？
　　「唔……」一个微小的声音吸引了大家的目光，只见鸣人睁开了那清澈的双眸，且缓缓的坐起身，小手拉着面前的鼬的手，一副非常受不了的样子「我要洗澡……」血…血～我满身都是血，好想冲水……血…可恶的血渍！
　　纲手看了鸣人这样子，身子不由的一颤「快带他去。」跟那个时候…一样，但那时候有信…对了，拿信纸来就行啦！
　　眼看鼬就要把鸣人抱起时，佐助抢先一步将鸣人报在怀里，二话不说的往房间的预是走进去。
　　纲手和鼬相望一会，便会心一笑，纲手问道「鼬，那信在哪？那不是可以帮助鸣人……」看来佐助心里还是有鸣人的……
　　鼬无奈道「被佐助撕了。」那小子八成又乱吃飞醋，不然他是不会做出这种事情的……
　　「啊？」天啊～不会吧……那名人怎麽办？！这样他一定会想起那段痛苦的日子的……他已经承受不住那打击了……

　　第二十三章

　　佐助将鸣人自怀中放开，而鸣人只疑惑的看了他一眼後，就急忙的开启水，让从莲蓬头中出来的水无情的喷在那细致的肌肤上，而未脱去的衣裳也在一瞬间湿了，本来染在衣服上的血渍便也慢慢的褪去……
　　佐助将黑瞳锁定鸣人，看着那因湿透而紧贴在鸣人肌肤上的衣服，这下可看出他那美丽、诱人的身子，那和女生依样纤细的肩，还带着令人销魂的锁骨～而那和自己一样白皙的嫩肤也好诱人～那若有似无的小蛮腰，也有着一副快折断的危险～那被水弄湿的纯白短裤也完好（？）的贴在鸣人白嫩、细致的大腿上，看着那迷人的修长美腿，佐助不免开始幻想和那双腿交缠的样子了（笨喵：佐助！你这个色伦偷看鸣人！佐迷：笨蛋！鸣人不给佐助看，给谁看呀！）「……」可恶！天杀的！现在不是想这个的时候（笨喵：你才知道呀！佐迷：你欠打众欧中）。
　　顿时，一件湿漉漉的上一往佐住这飞过来，当然佐助闪过了，而黑瞳往鸣人那望去时，为之变得深沉且有些粗重的喘息着「你到底在干什麽？！」这磨人的小东西，到底知不知道自己正在做什麽？！
　　鸣人向佐助那望去，一脸哭丧的表情，令人心疼「怎麽办……洗不掉～我身上的血迹洗不掉……」
　　佐助看着鸣人那雪白的胸膛，和那粉嫩的蓓蕾，全都是那麽的诱惑人，突然佐助下腹传来一阵燥热「该死的……！」为什麽我会对他有反应（笨喵：因为你色佐鸣迷：因为你爱他！）？这感觉就和和他第一次见面的时候的感觉一样强烈！
　　就正当佐助在压抑欲望时「不要！不要，不要，不要……」不要想起来……不要～我不想再回忆一次了！
　　佐助带着担心、紧张的神情往鸣人走去「鸣人？你怎麽了？」但鸣人就像没听见佐助的声音般，眼泪如断线的珍珠一样，不断、不停的掉落着，非常无助的模样「我不要想起来，我不要，不要……」
　　看着根本听不见自己说话的鸣人，一把将鸣人拥入怀「不要，放开我～不要碰我…走开…唔～」接下来的话语被佐助一字不漏的给封住了，这是让人停下的最好方法，而这吻也化解了鸣人的不安和激动……
　　佐助的舌正轻轻的描绘着鸣人那几乎快渗出血的朱唇，本来温柔的舌再接触到那柔软的唇时，变得狂野且具攻击性的撬开了鸣人的小贝齿，灵巧的舌探进了那几乎令人发狂的柔软地带，且如猎人般掳获了鸣人的粉嫩小舌，不断的和它交缠、玩弄，不断的，不断的……良久，佐助才舍不得的理开那红唇，但一会便发现不对劲了……
　　手覆上了鸣人的额「怎麽又发烧了？！」一脸担心的神情，将鸣人抱起，毫不再一自己的衣服，被鸣人身上的水珠弄湿了。
　　而就在抱起的瞬间，佐助听见了鸣人说的呓语「大蛇…丸……放了～佐助……」佐助不懂这句话的意思。
　　佐助抱着鸣人出了浴室，有些紧张的喊道「纲手，你这老太婆是太老了喔！治个人都治不好？！」
　　当然这句话引来纲手杀人的目光「你这臭小子，说什麽呀？！我现在可是花样年华的５０几岁耶～什麽老太婆！跟我一点也扯不上关系！」一口气骂完了，这才注意到佐助怀里人儿的异样「鸣人他怎麽了？」
　　佐助将鸣人再度放在床上，本来要抽身离开的，但鸣人白嫩的小手死命抓着佐助的衣角不放开，这应该是从刚才被佐助吻时就一直抓的吧～最後佐助放弃挣扎了，因为怕弄痛了鸣人，索性乾脆的坐在鸣人旁边，大手轻柔的顺着鸣人的金发。
　　这般温柔是小樱没有见过的「……」奇怪……为什麽我部会觉得伤心？反而有一丝丝的喜悦呢？
　　「大蛇丸……我叫你～放了…佐助……你是没有听见吗……」鸣人又再度发出微小的梦呓。
　　鼬马上蹙着好看的剑眉「可恶！那记忆他不能再经历一次的……」可恶！鸣人这道光……又要被遮蔽了…
　　「到底是怎麽回事？！」佐助看着鸣人痛苦的小脸，心不由的一揪，心好疼。
　　纲手叹了口气，看来是要说了吧……「这是前几世的事情了……那时的鸣人为了你，被大蛇丸杀死了。」听到这话，佐助的脑际中像被强制灌入一段记忆般，彷佛这是他不可不知的事情。

　　第二十四章

　　鸣人从医院看完卡卡西（前世）後，就独自一人用非常惊人的速度来到了音之忍者村，鸣人没有任何停歇的往一座林子奔去，但只见一个人影突然出现在眼前，挡住了鸣人的去路。
　　鼬（前世）无奈的看着鸣人说道「你不应该来这里的。」想也知道你来的话，会被大蛇丸杀死的……
　　鸣人只淡淡的笑着「鼬～告诉我佐助在哪里？」佐助他还好吗？我来救他，不知道他会不会有些生气？
　　鼬（前世）忍不住向鸣人吼道「你明明知道这是大蛇丸要毁了你的陷阱！为什麽还要来……难道佐助对你就那麽重要吗？！重要到连自己的生命都可以不要……」为什麽你心里、眼里都是佐助？为什麽那个人不是我……
　　说到佐助，鸣人开心的笑了「对，佐助永远都是我的天，而他也是我的一切，永远没有任何人能够取代他。」
　　光是＂佐助永远都是我的天＂这话就够让鼬（前世）心碎了，再加上＂没有任何仍能够取代他＂，心就剧烈的疼痛着，在心脏上撕裂出一到骇人的伤口「……我不知道佐助在哪，但我可以跟你一起找。」
　　鸣人向鼬（前世）露出了感激的笑容，这笑如同在黑夜里绽放的光芒，柔和却也炙热的光芒「谢谢你，鼬。」佐助……你可千万要没事！
　　顿时，有到人影晃绕着２人，不一会，便停在２人面前，且有些邪媚的说道「宇智波兄弟果然都很痴迷小鸣～」笑，一个诡异的笑。
　　鸣人收起了笑容，有些紧张的看着面前有张邪气面孔的男子－大蛇丸（前世）「大蛇丸，放了佐助！」
　　又是一个诡异的笑「我知道你来的目的，只要你答应我一件事情，我就放了他……你说如何呢，小鸣？」
　　鸣人看了倒在大蛇丸（前世）脚边昏迷不醒的佐助（前世）「好，我答应你，是什麽事？」只要佐助好，我怎样都无所谓。
　　鼬（前世）有些担心的看着鸣人「……」鸣人一定会被大蛇丸活活玩死的！可恶……都是佐助那白痴太大意了！
　　大蛇丸（前世）那宛如蛇般的眼瞳闪着诡异「你知道佐助生活在怎样的黑暗中吗？是只有杀戮的世界～而你想救佐助，那你就必须留下体验这黑暗的生活吧～如何？要答应吗？」我想你也不会拒绝吧～因为佐助……
　　鼬（前世）紧张的向鸣人喊道「不！鸣人你千万不能答应，那样的日子你会受不了的！那不是你该过的！」
　　鸣人完不理会鼬（前世）说的话「好～我答应。」说完，便吃力的将佐助（前世）由地上抱起，轻轻吻了佐助（前世）的额，便将佐助（前世）交给鼬（前世）「鼬～佐助就拜托你了，先送他回木叶吧～」鸣人向鼬（前世）笑着，很无奈的笑着。
　　「鸣人～」鼬（前世）用祈求的眼瞳望着鸣人「不要答应他，一起回木叶吧！」是你让我从黑暗中解脱的，我不想要你被黑暗包围……
　　大蛇丸（前世）仍是笑着，但存在着一丝危险的气氛「宇智波鼬，你认为我会那麽容易放走小鸣吗？」
　　「信不信我杀了你！」本来好好的黑瞳，瞬间转红，一道锐利的眼神扫过大蛇丸，然在那眼瞳中充满了杀气及冷漠，彷佛杀大蛇丸只是一件在为小不过的事了，这让大蛇丸打起冷颤了。
　　鸣人转身面对着大蛇丸（前世），且向鼬（前世）喊道「快带佐助走，这次不需要拟出手！」至少这次也该换我保护他了。
　　鼬（前世）面对鸣人的坚持，自己便只好无奈的将佐助（前世）带回木叶……唉～若佐助醒了一定会很自责的……
　　大蛇丸（前世）见鼬（前世）离开後，才恢复之前的平静，他向鸣人说道「我先把话说清楚好了，你接下来要过的日子是很黑暗的，不是杀人就是被杀，所以你要借用九尾的力量也是可以～呵呵……你可千万别太早死喔～」至少称道佐助来，只因为我想让他看看你那时的模样。
　　「……我会尽全力让自己撑到……见到佐助最後一面才死的。」这是我第一次接触黑暗，我能下手杀人吗？这不是我的忍道呀～
　　大蛇丸（前世）满意的一笑「跟我来。」鸣人跟着大蛇丸（前世）朝林子的深处走去，一路上２人不再说话，不一会２人来到了一间小屋子，适用木材盖的～一进去，什麽都没有，屋内四周空空的，这点令鸣人惊讶～

　　第二十五章

　　「我在四周布吓了结界，而在这小屋半径２００公里的范围都在结界之内，然在这结界里，有着许多喜爱嗜血的叛逃忍者，所以小鸣你自己要小心喽～还有我隔一段时间会来看看你的，就这样啦～再见。」说完，小屋内就只剩下鸣人了。
　　鸣人看向窗外的月亮，有些孤单的揪着自己的衣服「_～你在哪里……？不能来陪我吗？」孤单一个人和失去佐助都是鸣人所害怕的事情，虽然最了解鸣人的恋神-_不在身边，但鸣人相信_一定能见她向他说的话。
　　果然鸣人～抱歉，我被天老和暗老拘留，所以不能去陪你，你自己要小心点喔！″这好听的声音自风中传来，而这句本来该是凡人听不懂得神能之语，但此时鸣人却听懂了，应该是_有意让鸣人听懂得。
　　「嗯～我想必要时，九尾会帮我的。」鸣人轻轻的笑着，本来的不安、紧张在听见_的声音後，全都化解了。
　　我担心的不是这个，我怕的是……你会被血污染～″语气中有着说不尽的担忧之情。
　　听到这话，鸣人的水瞳晶光明显淡多了，似乎自己也很害怕「我也怕呀……佐助和你都不在身边，我又有什麽勇气来面对即将杀人的自己呢？而且我又有什麽希望来面对黑暗呢？_，你说……我和以前的你，像不像？」
　　是啊～很像……所以我会帮助你的，自己先小心点……你那里有人来了。″语毕，风便停了。
　　鸣人警界的看着门外，忽然一道闪光飞来，鸣人轻巧的闪过，且回头看到一把苦无射入了木板里……鸣人赶紧出了小屋，因为那里的空间实在太小了，根本没有办法打斗，然一个蒙面的男子出现在鸣人面前，双方都把出备战肢势。
　　
　　卡卡西（前世）蹙着眉，黑瞳定定的看着面前的人「你怎麽会在这里？」是把出去找大蛇丸的鸣人带回来吗？但……鸣人呢～看来不是「说话呀～鼬！」见他不语，心里更着急了。
　　鼬（前世）将身後的佐助（前世）安放在一张椅子上「我带我愚蠢的弟弟过来。」有些没好气的说着。
　　卡卡西（前世）惊讶的看着椅子上的佐助（前世）「佐助在这……那鸣人呢？该不会已经被大蛇丸杀了……？！」
　　鼬（前世）趁机白了昏迷的佐助（前世）一眼「放心～鸣人答应大蛇丸一件事情，以她的能力一时之间还不会死～但要救她的话，就必须要先打败大蛇丸……可恶～都是这白痴惹的祸！」鸣人从以前到现在都没杀过人，她受的了在黑暗中的日子吗？！
　　卡卡西（前世）的黑瞳掠过一丝不安「鸣人答应大蛇丸什麽事情？还有什麽叫做＂以她的能力＂？解释！」
　　鼬（前世）开玩笑的说「真难看出来你是个病人。」当然，马上收到卡卡西（前世）锐利的目光，玩笑便也就收敛了「她要过佐助以前所生活的黑暗日子，也就是拿生命当做赌注的生死游戏。」这也是鸣人玩不起的，她太善良了……
　　一听到这，卡卡西（前世）脸色又难看多了「鸣人还没杀过人……该死！我的伤还要一个礼拜才会好，纲手大人和自来也大人也要一星期才回来……可恶！不知道鸣人能不能撑那麽久……」
　　「有九尾在，一定可以撑过的。」但……名人这如阳光般的光，会不会被鲜血污染？会不会被黑暗覆盖？
　　「我知道。」生命有九尾保护，所以可以撑着，但她的心灵呢？杀人以後的罪恶感她负担不起的……
　　卡卡西（前世）和鼬（前世）同时看向佐助（前世）「佐助，快醒醒～鸣人她需要你……」

　　第二十六章

　　「呼呼……」鸣人白皙的左手臂上刺着２把苦无，而那腥红的鲜血仍不停的从伤口往下流到指间，且低落在草地上～清澈的蓝瞳仍毫无畏惧的迎上那名蒙面男子「……」这家伙很强，而且有至我於死地的想法。
　　心绪有些犹豫的看着右手中的手里剑「～～～～」唔……我到底该不该杀他？若我不杀他，他就会杀了我，而且他是叛忍，解决他也没关系吧……但那不是我的忍道，而且我有什麽资格夺取别人的生命呢？
　　那蒙面男子似乎知道了鸣人的犹豫「原来你也不过这样呀……那看来还是黑发小子耐玩点……」这话引来了鸣人的目光，当然蒙面男子仍继续说下去「我相信你也看到了吧～他之所以会昏迷不醒，就是因为被我伤的……而且若他没在３天之内醒来，那他将会永远的沉睡下去～」我记得大蛇丸大人说过，若要这小妮子（不要怀疑！鸣人的前世是女生＠＠）反抗，就要用黑发小子刺激她，这样才好玩呀！
　　忽然，鸣人那蓝瞳定定的看着蒙面男子，而那清澈的眼瞳看起来就像黑暗中的光芒「你说是你伤了佐助……？」
　　虽然那男子蒙了面，但仍是可以看出他扯动嘴角的样子「没错。」会反抗的猎物，玩起来才有趣。
　　顿时，鸣人右手中的手里剑已向男子丢去，当然被男子顺利躲过「你的左手已经不能用了，又没武器，你等死吧！」本来有些戏谑的眼瞳，瞬间也变得噬血、狂乱。
　　但他马上也注意到鸣人的不对劲，红色的查克拉自鸣人体内溢出，不断的具体化，而且本来应该报废的左手，也已经渐渐的修复好了，再说～这查克拉给人的感觉……非常不好，是一种充满灾祸的查克拉。
　　男子惊愕的看着鸣人，是一脸惶恐「这不是……」乖不会是九尾妖狐吧？！那我不是死定了……？！
　　男子本欲想转身逃走，但只见鸣人睁着赤红的双眸怒视着他，淡道「想逃？别傻了，地狱就是你的去处。」（笨喵：好帅喔＞n＜）
　　鸣人将刚刚音九尾力量而长出的利爪往男子挥去，虽然男子避开了心脏要害，但却让鸣人将他的右臂整个撕裂下来「哇阿－－－－－－」男子畏惧的看着鸣人把他的右臂随手一丢，且充满杀意的看着自己，’慌了，害怕了。
　　鸣人缓缓的走到男子面前，而男子非常没有自尊的跪在地上，现在的他只想保命「求求你，别杀我！」
　　自鸣人唇边]起意抹完美的笑「嗯……佐助的事你先道歉，我在原谅你。」顽皮，果然是小狐的本性（笑）。
　　男子当然应了鸣人的要求「我不该对黑发小子出手，我很抱歉，对不起……」虽然我根本没动过那小子，但之前是我先骗她的麻～
　　鸣人伸出食指轻轻再男子脸上一刮，而石纸上的利甲，让男子脸上留下一条细细的血痕，而不知道是因为九尾的力量，还是什麽其他原因，鸣人擒着鬼媚的笑「你的歉意我会跟佐助说的。」男子终於有种解脱的感觉，但看着鸣人的赤瞳，心里又升起了不安「我原谅你，但这并不表示……你可以不死。」语毕，利爪飞快的扫过他全身，温热的液体喷张在鸣人白净的小脸上，忽然一阵恶心感袭了上来，鸣人马上乾呕起来。
　　「恶～～～～～～～」九尾，你可以先撤走吗？这样我……「恶……」泪，滑落了眼眶，是因为那名男子吧～
　　此时自鸣人心灵深处传来一个声音『抱歉鸣人，我做不到～这也是为了你的安全着想，你不是要撑到佐助来嘛！』
　　可是我……可是我……杀人是不对的！而且还要在这样生活下去，我一定会疯掉！！况且，我也不想让佐助看到我沾满血的模样……
　　『鸣人……难道佐助不是你支撑下去的希望吗？！』从九尾的语气中可听出，它很在意鸣人。
　　泪水仍是落下，而鸣人也一时激动喊出「但我并不希望他看见我那模样，让他看见了，我还不如死了算了……」我不想被他看见～看见我被血污染的样子……

　　第二十七章

　　就在鸣人喊完这话时，一个美丽的人儿平空出现在鸣人面前，且不赞同的说道「你不准死！」
　　鸣人看了一眼面前的人儿後，便像个被人欺负的小孩上前抱住了_「呜～_，那我到底该怎麽办……？」
　　_轻抚着鸣人的背，柔声道「乖～别哭了……我这次是带希望给你的。」说完便将一张信纸塞进鸣人手中。
　　鸣人暂时放开了_，把手中的信纸打开，苍劲有力的三个字映入了眼帘，眼眶又充满了泪水「这不是……」
　　_柔柔的笑着，用开玩笑的口吻说着「怎麽？佐助第一次写的情书，还不够当你的希望吗？」
　　笑靥又再度漾在鸣人脸上，赤瞳充满感激的看着_「谢谢你。」只要有这个～我就有活下去的勇气，毕竟这张信只在以前陪我度过许多寂寞的日子……
　　_宠溺的抚着鸣人的金发，双色眼眸中满是哀伤「没有什麽好谢的，我只是不希望你步上我的後尘……」
　　「嗯。」看来_还是很在意自己的过去「对了，_……佐助他怎麽了？有没有受伤？伤的重吗？」
　　「佐助那里有别的神负责。」呵呵～这小妮子果然还是最在意佐助了。
　　鸣人疑惑的看着_，而眼角还残留着些许的泪，这副模样煞是可爱「咦？为什麽不是你呢？」以前都是_负责的呀～好奇怪喔……
　　_伸手抹去了鸣人眼角的泪水，露出了个无奈的笑容「因为他给我的感觉和佐助给的一样，所以就拜托他帮我去看看佐助了。」有时候在那家伙身上可以隐约看见佐助的模样，也给我一种说不出的感觉……
　　鸣人偏着小脑袋「就像天夜长老说你和我所散发出的气息一样，类似这样吗？」
　　听鸣人这麽一说，_便想起天夜曾说过这样的话「嗯。」虽然有问过天老那是代表什麽意思，但他就是不说，只回说以後就知道了″。
　　一提到佐助有关的话题，鸣人整个人就有活力多了「喔～那……那个神是怎样的神？跟佐助像吗？」
　　_有些痛苦的望了名人一眼「他是……辰的哥哥--奉……是一个提醒我是罪人的存在……」
　　鸣人再度拥着_，手似安慰的轻拍着他「事情或许不是你想的那样，_……你也要和我一起坚强！」
　　_轻摇着头「我不配……」光只要坚强并充满希望，就能散发出光芒～照亮黑暗……就像鸣人……而我……就算坚强起来，也只会把光照耀的地方，再度推入血腥的黑暗中罢了。″
　　
　　清晨，在宁静的森林里蔓延着一股又一股甜腻的血腥味，无形的为这森林染上了危险气息……
　　大蛇丸（前世）再一次来到森林身处的小木屋，也察觉到这里的血味比外围浓的多了「被杀死了……？」
　　大蛇丸（前世）看了看四周的草地上，发现每具尸体身上都有着大量血迹，而且除了一具缺了右臂的尸体外，其他都非常的完整，留下完整的皮肉（※开始腐烂了吧……）？！没错，那些尸体里面都是空的，内脏和骨头早已不知去向……而那皮肉就以骨头的位子划开，血就是那时喷出来的吧～「这……？」我记得那群叛忍中手段没有像这般残虐的人，难道有刻意隐瞒？
　　顿时，大蛇丸（前世）只感觉到脖子上一冰，看来是有人用苦无抵着他「啧……你也是来杀我的吗……」这话问的轻柔，由大蛇丸（前世）身後传来。
　　大蛇丸（前世）本来疑惑的心情，在清楚来人後便消失了「我目前还不会杀你。」是九尾吗？看来这些都是它的杰作。
　　鸣人收回了手，嘴角]着鬼魅的微笑，是因为九尾的关系吧～「原来是大蛇丸呀……是来看我死了没，是吗？」

　　第二十八章

　　大蛇丸（前世）转过身，被面前的鸣人有些吓到～鸣人身上淡色的衣服早已被血染红了，而在那白嫩的小脸上也沾上血渍，她的金法也沾上了殷红，但最令大蛇丸（前世）惊讶的不是这些，而是她的双瞳，虽然现在是嗜血的赤红色，但那瞳中仍可以明显的看出……闪耀的晶莹光芒，而且似乎比以前更明亮了！
　　笑在大蛇丸（前世）嘴角边蔓延开，双眸像发现珍宝的闪亮着「嗯……」看来我再一次迷上她的眼睛。
　　没错，之前三番两次去找佐助和鸣人的麻烦，是因为大蛇丸（前世）喜欢上鸣人，尤其是她的那双眼睛，而大蛇丸（前世）恋上的不是眼瞳颜色，是她眸中散发出来的温和光芒～然那光芒似乎不会因为血腥而被覆盖污染，更反而加的洗链「看来，得在他来之前毁了你……」为什麽你这道光不能属於我呢？既然得不到，那就毁了你吧！
　　鸣人无畏惧的看着他「那要看你有没有那本事。」唔……笨蛋九尾，你干麻挑衅他啦～笨蛋笨蛋笨蛋！
　　『难得跟你借身体玩玩，没想到就遇到这麽好玩的事情～』唉唉～小狐果然贪玩（′ˇ｀）。
　　大蛇丸（前世）看了看鸣人一眼，眼神有些复杂「你没听懂我的意思。」说完，他又消失了，看来已经离开这森林了。
　　『鸣人……那个ＢＴ老头是不是～喜欢你阿……？』九尾的声音听起来怎麽怪怪的，似乎在忍笑……？
　　鸣人不解的抚着自己的金发「……」没有吧～九尾你是不是想太多了……还有！不准笑！！
　　
　　宇智波佐助……″一个声音透着些着急，但却是陌生的声音，虽然是神能之语，但此人一定是有意让佐助（前世）听懂的。
　　谁？是谁在叫我？这不是鸣人的声音……到底是谁？
　　宇智波佐助！″这次不像刚刚的紧张，反而有些不耐烦。
　　是谁在叫我？是谁……？为什麽会那麽熟悉？
　　我的耐心用完了，给我起来！″这声音是盛怒。
　　就正当佐助（前世）还没反应过来的时候，肚子那突然传来一阵刺痛，这让他原本紧闭的双眼倏地睁开了……
　　佐助（前世）只见一个和自己般帅气（笨喵：自恋？佐迷：闭嘴！众欧中）的男子，带着诡谲的笑，而且毫不留情的踹着佐助（前世），原来肚子会痛是因为被面前的人踹的，黑瞳不解的望着面前男人的赤瞳「你是谁？还有……这是哪里？鸣人呢？！」
　　那男子白了佐助（前世）一眼我是死神－奉，这里是你的意识，至於鸣人～她还好好的。″鸣人似乎也问过_同样的问题，他们果然很在意对方。
　　佐助（前世）也不甘示弱的瞪着奉「我要死了？」不知道为什麽，总觉得这家伙的脾气跟我好像……
　　没有，只是_叫我来看你。″为什麽看着这小子就像看见自己呢？哼哼～还有这样狂妄的小子也能吸引着_的目光，真是太可恶了……奉正这麽想的时候，自己没发现其实自己的狂妄程度并不下佐助（前世）。
　　佐助（前世）眯起黑瞳，不一会又睁大，似乎放心多了「_？有_在那就好了。」虽然有时会吃她的醋，但是他真的对鸣人很好。
　　奉看着佐助（前世）放松的样子，突然想要整整他～嘴角]起意某狡猾的笑，就连赤瞳也染上了层诡异那麽放心？不怕_把鸣人抢走吗？他对鸣人可是很特别的……″不过，我有时也挺怀疑他和鸣人的关系……
　　本来才放下心的佐助（前世），在听到这句话後，神情又变得紧张了，当然奉很满意他的表情「你知道些什麽吗？」可恶～这家伙真是越看越不顺眼，这分明就是故意不让我好过嘛！等等，故意？！我记得他最後的语气有点酸……
　　虽然奉仍是笑着，但他已经想把_从鸣人的身边抱回来了，而语气中的酸味更重了这是很就看出来的。″
　　佐助（前世）收起了紧张的神情，反而露出了一丝狡猾，而黑瞳也被诡谲覆盖了，这个样子简直和奉刚才一模一样「哦～那你一定也很怕_被鸣人抢走吧！」啧，想耍我……再回去练练吧！
　　奉很本能的回话才没……″但马上停了下来，看着佐助（前世）那副胜利的样子，才领悟到可恶！你玩我！″
　　佐助（前世）没好气的白着奉「你白痴呀！分明就是你先耍我的。」我和他似乎真的很相像，就连很多表情也一样……
　　奉不太高兴的抚着灰色长发哼～像你这种臭小鬼还是早点从你的意是中醒来，省的我生气。″我和他很像？！这是为什麽……？
　　奉才说完这话後，佐助（前世）的眼前忽然一阵亮光，让他什麽也看不到，就连奉也不见了……

　　第二十九章

　　「唔……」佐助（前世）睁开了黑瞳，而眼前的景象从模糊慢慢的变得清晰，面前纯白的天花板，空气中弥漫着浓浓的药水味，这不难猜出这里是医院「怎麽会……？」我记得被大蛇丸带去音忍者村後，被他打昏……我为什麽会在这里？
　　「佐助，你醒啦！」小樱（前世）的声音自身旁传来，这让佐助（前世）有些失望，因为不是鸣人。
　　「恩。」佐助（前世）坐起身，发现小樱（前世）的眼睛肿肿的，似乎有哭过～然一名黑色长发的男子安静的站在一旁，而他身旁有位怯怯的女人，正以担心的神情看着自己，佐助（前世）也察觉到空气中凝重的气氛「发生什麽事了？」
　　那位黑发男子看了佐助一眼，开口说道，语气虽然平静，但感觉的道从他身上散发出来的忧心「你可以战斗吗，佐助？」
　　站在男子一旁的女人，赶紧急忙的开口「宁次哥哥～佐助才刚醒……」唉～宁次哥哥的心情我不是不了解，可是……
　　小樱（前世）也不认同的看向宁次（前世）「是啊！雏田说的没错，佐助才刚醒，不适合去那里，况且现在赶去，我们也帮不上什麽忙……」
　　宁次（前世）不悦的扬起眉「你们为什麽不让他去？难道她会希望一群外人去救她吗！让她等不到自己最想见的人吗！！」宁次（前世）的这番话，或许是说给自己听的吧……间接提醒自己，自己爱的人需要的不是他……
　　不知道为什麽这话让佐助（前世）非常不安「喂！日向宁次，你快把话说清楚！鸣人呢？」
　　雏田（前世）有些紧张的不敢看向佐助（前世），似乎在担心什麽「鸣…鸣人她…她……」怎麽办？！我想佐助一定会舍命去救鸣人的……
　　小樱（前世）知道雏田（前世）在犹豫什麽，因为只要佐助（前世）一知道鸣人怎麽了，一定会不顾自身安危前去救鸣人的，而且纲手大人（前世）和自来也大人（前世）也没能把握制住大蛇丸（前世），但若宇智波鼬（前世）出手的话，一定能成功杀了他，但不知道他为什麽始终坚持不出手……看着佐助（前世）心急的样子，心软了「鸣人她用自己换回你。」
　　佐助（前世）睁大了黑瞳「你说什麽？！」可恶！都是我太大意了……明明是要保护她的，现在竟然还要她来救我，我真是太没用了……
　　「佐助～等等，别冲动，就算我们去了，也帮不上忙的！还是等老师他们回来再说吧……佐助～」小樱（前世）的话无法劝阻已经起身准备出去的佐助（前世）。
　　佐助（前世）被对着小樱（前世）等人，平淡的说道「我自己一个人去，你们留下。」
　　
　　『鸣人……你有没有闻道血腥味？』虽然九尾被封印在鸣人体内，但感官还是非常敏锐。
　　鸣人看着手中的信纸，看着上面的我爱你″三字，心就会暖暖的，也会充满勇气、希望以及爱「一直都有呀……那是我们做的呀……」在说这话时，声音有些苦涩，看来这段日子将会是她身上最可悲的烙印，但只要有那张信纸所带来的希望，鸣人一定能撑过去的。
　　『不是……这是从结界外传来的～』看来小狐有着非常强烈的好奇心呢！
　　鸣人将信纸小心收好，且朝小屋的西方望去「听你这麽一说，真的有耶！去看看吧……」鸣人往那方向跑去，而且不忘向九尾说道「九尾……结界等等就交给你了。」难道是大蛇丸在杀人？还是佐助他们来了呢？
　　『恩。』看着鸣人不安的皱着眉，应该是害怕佐助等人的目光吧～『放心～他们不会介意的。』因为他们爱你，而且你也没有被血腥污染，你仍是一贯的纯洁。
　　
　　黄色长发混合着汗水紧贴在纲手（前世）的脸庞，双眸有些担心的看着倒在地上的银发男子「你没事吧，卡卡西？」
　　卡卡西（前世）用右手勉强的撑起身子，右眼也因额上的伤而被血染红了「好像还是太勉强了……之前的伤又裂开了。」
　　鼬（前世）睁着赤红的写轮眼，安静的在一旁观看自来也（前世）和纲手（前世）一起合力对抗大蛇丸（前世）及兜（前世）「……」看来这次对我们很不利，若由纲手和自来也跟大蛇丸、兜打是没问题，但卡卡西受伤再加上还不知道鸣人在哪，所以下手难免会保留，而且要保护卡卡西所以会分心……要是我一起出手的话，事情救简单多了，可是鸣人说这次不用我出手……可恶！我也想保护她呀……
　　「鼬！保护卡卡西。」自来也（前世）的白发也添上了些许的殷红血迹，身上带着血液还未凝固的伤，演得有些狼狈。
　　鼬（前世）无言的快速移动道卡卡西（前世）面前，空手夺下兜（前世）射来的苦无，并用那苦无为卡卡西（前世）挡下许多攻击。

　　第三十章

　　「自来也，下来。」纲手（前世）一把将自来也（前世）推开，让他躲开大蛇丸（前世）的攻击，反手一拳向大蛇丸（前世）袭去，虽然被他避开要害，但也擦过他的肩头，留下了一道不小的伤口「快说鸣人在哪里！」
　　大蛇丸（前世）抬脚攻向纲手的腰际，速度之快丝毫不留情「你自个猜吧！」只有鸣人，我不愿放开。
　　纲手（前世）因无法躲避，所以立刻用双手防御，但仍被踢离三不之远「唔……」我不想失去鸣人，他是有着和他们相同愿望的人呀！！
　　纲手（前世）迅速的上前，用手肘击向了大蛇丸（前世）的脖子数下，让他的神经暂时麻痹，使他的动作停顿了一下，她趁胜追击，一拳攻向了他的胸口，但攻势因兜（前世）射来的苦无而稍缓了下来，所以大蛇丸（前世）赶紧翻身和纲手（前世）保持些据哩，诡异的笑又蔓在唇边「看来～你和自来也都累了，所以忘了兜的存在。」
　　兜（前世）看向了仍然没有出手的鼬（前世）「……」宇智波鼬始终没有出手，难道是有人不希望他出手帮忙？！
　　纲手（前世）又再度上前，反身来到大蛇丸（前世）身後，双手本来想施展索喉术，但兜（前世）这时却往纲手（前世）的心窝攻来，而她的攻势已无法收回，再加上自来也（前世）也来不及赶来，卡卡西（前世）和鼬（前世）自然是不可能，没人能就她……就算是这样……「我也要拉你当垫背！」
　　就正当兜（前世）扬起胜利的笑容时，一只脚踢开了他欲攻击纲手（前世）的双手，他疑惑的看向了来人。
　　「老太婆，这里交给我吧～」一个自信、寒酷的笑漾在唇边，傲慢的话自薄唇中吐出。
　　忽然纲手（前世）生气的往那人的头打下去（笨喵：还能活吗＠＠？）「死小子，我可是花样年华的五十几岁，老太婆跟我完全扯不上边！」
　　大蛇丸（前世）趁机不可失，反手拍向了她的肩头，在纲手（前世）的肩膀留下了一道非常深的伤口。
　　佐助（前世）看了纲手（前世）那已见骨的伤口「剩下的就交给我吧～已经不需要你们了……」鸣人她都是为了我……
　　纲手（前世）无所谓的推在旁边，手随性的处理自己的伤口，向自来也（前世）说道「看来就不用我们出手了，除非这小子被打死。」
　　当大蛇丸（前世）和佐助（前世）都展开备战姿势时，兜（前世）在佐助（前世）背後似乎又想做什麽动作了，突然一道身影闪到他面前，并对兜（前世）施展瞳术「月读。」不一会的时间，兜（前世）就因承受不住精神上的痛苦而倒地昏迷过去了，鼬（前世）无言的看着他「……」这是他们的战斗，不需要你出手，当然包括我……
　　佐助（前世）不解的望向鼬（前世）「……」哥哥在这……那为什麽不出手呢？哥哥明明打的过大蛇丸呀……
　　佐助（前世）自大蛇丸（前世）身後出现，一脚袭向了他的腰，让大蛇丸（前世）往旁转去「分身？」
　　「啧。」大蛇丸（前世）自口中取出了一把剑，且毫不留情的向佐助（前世）刺去，这笔和纲手（前世）和自来也（前世）对打时，更欺凌、残酷，或许是因为面对的是佐助（前世）这个情敌吧！
　　佐助（前世）迅速抽出随身携带的苦无，左右手各一把，态度自然的接下大蛇丸（前世）的攻势，但佐助（前世）时再找不到能进攻的时机，所以现在只好先沉住气，等待攻击的时机「……」可恶～找不到空隙……等等～我要冷静观察……有了！右脚似乎有些不稳，这是个好机会，先在只剩等待了。
　　就在双方往来切磋激烈时，大蛇丸（前世）右边的动作开始有些迟缓了，佐助（前世）便看准了这个机会，全力的往大蛇丸（前世）的右方攻去，然左边怯露出了一大片的破绽，而这样的情形下，佐助（前世）看见了大蛇丸（前世）鬼魅的微笑「佐助，你中计了。」大蛇丸（前世）手中的剑朝佐助（前世）的左臂削下，虽然佐助（前世）奋力躲过才免於断臂的危机，但也在手臂上划下了一条见骨且深长的伤痕，鲜血无情的染红了那手臂，然左手本紧握的苦无，现在也无力的掉落在地上「可恶。」左手已经完全不能用了……

　　第三十一章

　　大蛇丸（前世）狎意的舔食剑上的血液，心里有种得胜的快感「……」鸣人我要定了，宇智波佐助。
　　在一旁的卡卡西（前世）实在看不下去了，毕竟佐助（前世）是他的学生呀！「鼬！你救他吧……你出手救他吧！」
　　鼬（前世）只冷冷的说道「这是他宇智波佐助的战斗，不是我能插手的。」永远不可能会有我的介入，永远不可能……
　　顿时，大蛇丸（前世）开始了新的动作，他轻弹手中的利剑，便看向佐助（前世）「我们该说再见了，佐助。」语毕，大蛇丸（前世）便手持着剑快速的朝佐助前去，欲把佐助（前世）致死……
　　就正当佐助（前世）因无力反击而任命的毕上双眼，这举动在纲手（前世）等人眼里无非是自暴自弃「鸣人……」鸣人，对不起，都是我太没用的关系，无法守护你……
　　这时，一切都来的太突然，让大家都无法反应过来，只见鸣人嘴角溢出了腥红刺目的鲜血，而心脏的位置已被大蛇丸（前世）狠狠贯穿，这一切都发生的太突然，谁也无力去阻止一切的发生，要怪就怪天吧……
　　就当大蛇丸（前世）拿着剑发狠的朝佐助（前世）攻去时，鸣人那抹金色的人影出现了，而且毫不犹豫的挺身保护了佐助（前世），而鸣人做的这一切，都让在场的人愣住了。
　　大蛇丸（前世）和佐助（前世）被脸上那温热的液体吓回神了，二人同时喊道：
　　「鸣人！」
　　「小鸣！」
　　佐助（前世）迅速的用右手接住了以之称不住自己的鸣人，担心的换着她「鸣人！你不可以死……我不准，不准！」
　　鸣人努力睁着澄澈的眼瞳，纵使那已经让她渐渐看不清楚了，但她仍是想记住心爱的男人的最後一面「佐…助～对不起……都是结…结界害的……所以我花了…些时～间……所以才害你受伤……对不起……」鸣人伸手想抚摸佐助（前世）的脸庞，想再人生的最後一刻好好的再记忆他，但因无力而停在半空中。
　　佐助（前世）使劲的用左手握住了鸣人的手，也顾不得左手的伤痛，将鸣人的手贴在脸上，以悄悄红了眼眶，因为他知道……鸣人要离开了！「笨蛋！该道歉的是我才对，都是因为我太大意的关系……才会让你……没有你的话，我根本没有活下去的意义了！」
　　「不…行……你要好好的…活下去～不然……下次见面後…我就不理你了唷……」鸣人边说殷红的鲜血边从口中溢出，令人看的好不心疼。
　　佐助（前世）不忍的泪在眼眶打转，倔强的不落下「好～我答应你……我一定会好好的活下去，连你的份一起……」
　　鸣人满意的扯动嘴角，但扯不出一丝笑容，忽然鸣人那赤红的眼眸变回了清澈的蓝瞳，但失去了焦距「咦？谁把…灯关了…？我……什麽都看不到……佐助～不要离开我……我怕黑……」
　　似乎感觉到九尾不安的骚动，鸣人努力的打起精神，似安慰的说道。
　　抱歉，九尾，托你下水了。
　　哼……有你这种宿主我也认了，至少在黄泉路上部会孤单，我陪着你。
　　谢谢……
　　佐助（前世）将鸣人用力的拥入怀，似乎想把她掺入自己的生命里，而右手上的苦无则朝已呆住的大蛇丸（前世）的心窝射去，而整个苦无没入了他的心脏，那已启动的写轮眼彷佛在诉说让你也鸣人的痛苦″似的……
　　鸣人疲惫的阖上了双瞳，朱唇喃喃道「佐助……我觉得…好累～我先睡了……」
　　佐助（前世）亲吻着她的小手，有些哽咽的回道「好……你安心睡吧……鸣人～我爱你……」
　　「我也爱…爱你～佐助……」鸣人一说完便慢慢的陷入永远的沉睡中，而今天她也将离开佐助（前世）等人的身边……
　　纲手（前世）等人安静的看着面前的二人，不忍去打扰。
　　纲手（前世）抹去那已夺眶不止的泪珠，有些气恼刚才鼬（前世）阻止她前去急救「这是你的选择吗？」好伤人……
　　「我根本没有插手的馀地。」其实鼬（前世）表面虽平静，但他眼底的哀恸是藏不了的，向佐助（前世）说道「佐助，把鸣人带回去吧～至少要把她身上的血渍清理掉。」
　　「知道了……」淡淡的哀伤语气，带着什麽都无所谓的气息，彷佛天地之间已经没有什麽是他在乎的。
　　自从鸣人这道光逝去後，佐助（前世）和鼬（前世）不曾在笑过，或许鸣人就是他们的快乐泉源吧！而经过这些事情後……早已证明一件事，他们都很爱鸣人！

　　第三十二章

　　佐助轻抚着鸣人额上的金发，黑瞳中有着淡淡的温柔及满满的担忧，他对着鸣人似喃喃自语般「超级大白痴，你都昏迷一个礼拜了，怎麽还不醒？你知道……」我很担心你吗？可恶！为什麽我还是无法说出口？！
　　佐助在紧要关头时还收回了话，或许这句话是鸣人最想听的吧～但骄傲如佐助，怎麽会亲口坦承自己爱上鸣人的事实呢（管你什麽骄傲，什麽面子～你爱上他是事实！）！就算他的举动已明显不过了，佐助他还是选择逃避吧～用一些根本不成理由的藉口来搪塞。
　　顿时，本来睡的平静的鸣人，忽然蹙起了可爱的黛眉，又开始呓语起来了「不…要～我不要杀人……这样会被佐助讨厌～血……走开！不要靠近我，走开……」鸣人的小手开始在空中挥舞，似乎在抗拒什麽，而那额上开始沁出一颗又一颗的汗珠，那瘦弱的肩微微的颤抖着，任谁看了都心疼。
　　看着鸣人这样，佐助心疼、心急了，握住他的小手，抹去他的汗珠「既然不喜欢那段回忆……那就快点醒来呀！不要让我那麽担心－－－」一时激动，真心话便脱口而出，佐助有些错愕，本来以为这话会很难开口，但其实没有想像出的困难「对，不要让我担心～快醒醒吧。」说完，鸣人又回到了安稳的状态，静静的睡着。
　　佐助黑瞳中的失望是可见的，好不容易能向鸣人说出真心话，但又不知道他到底有没有听到，所以失望。
　　「唉唉～为什麽你总是能把鸣人用成这样啊，佐助？」一个好听的声音自佐助身後传来。
　　佐助不用回头也知道来者何人，一个知晓他和鸣人所有事情的人「来帮忙？」对了，可以问他那个叫奉的跟我有什麽关系。
　　「嗯。」_缓缓的来到佐助身旁，静静的看着鸣人，嘴角不自觉得漾起一丝苦笑「是鼬托我来的。」
　　又是哥哥！佐助这下可打翻一缸的醋坛子了「哥哥和鸣人到底是什麽关系？鸣人是不是喜欢哥哥？那他为什麽要来招惹我？！」为什麽要说爱我……
　　_无奈的看了佐助半晌「笨蛋～你吃什麽醋呀！鼬是爱着鸣人没错，但鸣人他心里、眼里只有你一个人。」而他的世界可说是为了你而转动的，而你扣给他的莫须有的罪名，更是抹煞他对你的痴情认真。
　　佐助本来的醋意消了，反而觉得有些开心，又有些迷惑「可是……我撕掉的信纸不是歌歌写的吗？上面有着我爱你三个字，而且鸣人还将那信纸收藏的好好的，不是吗？」难道是我误会了？！
　　「信纸？喔～那是你前几世写给鸣人的情意，那是鸣人最宝贝的东西，当然会好好、小心翼翼的收藏呀！你刚刚说那是鼬写的？你连自己的笔迹都不认得……」_忽然停下来，睁大双色眼瞳望着佐助「等等……你撕掉了？！」
　　佐助不解_的举动「嗯……有什麽不对？」_怎麽了？
　　_无奈的抚着两旁银白的发丝「你知道为什麽鸣人这次特别反常吗？」见佐助不语，便又说下去了「那信纸是我交给他能抵御黑暗的希望，我相信你已经知道那是什麽信纸了。」看着佐助，总让我想到奉……奉他还好吗？已经２年没见了……
　　「就是你在音之森林交给他的，可恶！」那是他的希望、他的宝贝，我竟把它撕了？！记得没错，他那时好像哭了……一抹心疼及愧疚在佐助的心上萌芽生根。
　　_淡淡一笑，伸手抚着鸣人可爱白嫩的小脸「好吧～就帮帮你，不过道歉的话要自己说！还有……我要问鸣人一些私人问题，你能先回避一下吗？问完我会请你进来的……」_说到私事时，绝丽的脸蛋上起了一阵令人怜惜的哀凄。
　　佐助没有说什麽，只用行动表示，转身步出房间且好心的带上房门，因为他了解那些问题对_来说很重要。

　　第三十三章

　　_倾身而下，在鸣人身旁私语，此时，一阵风吹抚着鸣人，彷佛在传送着什麽……不一会儿，鸣人睁开了双眸，但又因太久没张开的关系，被光刺激又闭上了，但马上就适应那光了，又睁开了蓝瞳，有些疑惑的坐起身，看向了身旁的_「_？」
　　_淡淡一笑，险的有些疲惫，轻声道「已经没事了……那段记忆还是忘了吧～那样对你比较好……」见鸣人没事了，心中的一块石头也放下了。
　　鸣人彷佛想起什麽似的，赶紧把_拉到身旁坐着「不好意思唷～又让你传送灵魂给我了……你心情是不是不好呀？」就好像……在想念着什麽……
　　_轻靠在鸣人的肩上「有什麽不好意思的，因为只有我的灵魂和你的相符呀……其实我这次来有一半是为了唤醒你，另一半则是想问你问题……」又想起奉了，这２年来都是这样，为什麽呢？没看到他心情就开心不起来。
　　鸣人不解的情绪渲染了他的清澈水眸「什麽问题呀？若我知道答案一定回答你。」
　　「你一定知道的～如果你没看见一个人就会很想他，而且心情就开心不起来，彷佛失去全世界的样子，那是为什麽……？」
　　鸣人满意的漾着笑，伸手摸着_那漂亮细致的禁忌红颜「你在想谁呀？」若我猜的没错，也只有……他了！
　　「奉。」一想到奉，摇本来蹙紧的眉间舒解了，饱满的朱唇有着盈盈的笑意，显得有些幸福。
　　鸣人一副我就知道的样子，然後就用很认真的语气向_说道「你爱上奉了！」
　　_那盈弱的身子颤抖一下，他还是很怕爱这个字……「我爱上奉了？！可是……我还没有资格拥有爱，更没有爱人的资格……」
　　鸣人轻捏着_的脸颊「笨蛋～是谁规定爱人需要资格的？！」见_还想回话，所以手的力道又增加了一点「以前都是你在鼓励胆小的我，那现在换我为懦弱的你打气了～_！你要拿出勇气和自信，你要相信自己。」也要相信自己爱他的心。
　　「……」我真的爱上奉了？！竟然会发生这种事……可是鸣人说的也有道理，但要我亲口说爱实在有点困难……
　　鸣人淡淡一笑，由捏转为轻揉「佐助说过，当你失去的时候，你才会意识到他的重要性。」但，到时候也後悔了吧～後悔自己的不珍惜。
　　「或许吧～我再待下去，有人恐怕要不耐烦了，先走了。」_抱了鸣人一会，才起身往外走去，想必他有些事情还是想理清楚吧～
　　_才出去不久後，佐助就接着进来了，那本来平静的黑瞳中有这不知名的情绪，看见鸣人醒了固然高兴，但又想起之前他为了他勉强下手杀人而不舒服却又不向他说明实情的事，心中便突然升起了怒气，佐助是气自己的愚蠢，气自己又让他受伤了，忍不住向鸣人冷声道，这就是所谓的迁怒吧！「你知不知道有些事情是不能勉强的？！这会让我有很大的损失，你知不知道！」是啊……差一点就要失去你了，这对我来说是最大的损失……
　　鸣人似乎误解这话的意思（很容易误解－－ａ），心开始阵阵的抽痛着，强忍着泪水，至少不想让佐助看见他难过的样子「对不起……」我果然还是给佐助他添麻烦了，如果我再坚强一点就能帮助他了，唉～这不就是我转世的目的吗……
　　「知道错就好。」佐助手伸进上衣口袋，似乎在拿什麽东西。
　　鸣人有些沮丧的低下头，泪水已经在眼眶中打转了，随时都有可能夺眶而出，还是不想让佐助看见这样的自己。
　　顿时，鸣人手上一冰，好像有什麽在手中，微微的抬眼，再白皙的小手上看见一条非常精致的金制项链，而上面有着自己最喜欢的向日葵图案，鸣人那水眸望向了佐助，但他别开了目光，脸上还有着可疑的红晕，虽然只出现一下下，看鸣人还是看见了「这……？」
　　佐助没想到对不起″三个字这麽难讲，一说出口就变了样「这东西就当作我把那张信纸撕毁的赔偿，我不管你要不要，我已经没有欠你任何东西了（笨喵：明明就有，你欠鸣鸣一句我爱你），所以以後不准再想那信纸的事情，听到了没有！」
　　但鸣人好像没把佐助说的话听进去，只知道这是佐助送他的～幸福的让他扬起嘴角，漾起了灿烂的笑颜「谢谢。」
　　见鸣人的笑，佐助刚才紧张、困窘的心情全不复见了，反而有一种得到全世界的满足感，嘴角也不由的跟鸣人一样扬起，寒苍的黑瞳也变得柔和温暖多了，这些改变～只因为鸣人「我帮你带上。」拿起了那项链，缓缓的为鸣人带上，还细心的将他的金发整理好，这一切的举动，都散发出浓浓的宠溺「喜欢吗？」
　　「嗯。」鸣人睁着澄澈的蓝瞳望进了佐助的黑眸中，似乎在那瞳中看见了许久不见的温柔。
　　他们二人的关系或许就是在这时候起了微妙的变化，这也是奉之前所说的抉择″的前奏，佐助将面临一次中大的选择，攸关是否会失去鸣人……

　　第三十四章

　　人界　１个月後
　　「佐助、小樱、_～你们走快点嘛～我等不及想看到伊鲁卡老师的店了，快点快点嘛！」一头耀眼的金发闪亮在阳光下，而那温暖的金粉彷佛给这金发主人注了满满的活力，虽然那额上已淌满了汗珠，但丝毫没减弱他的活力及好心情。
　　「漩涡鸣人！给我回来－－－」一记暴吼自一名黑发男子的薄唇中迸出，而那帅气的俊颜上有着明显的寒意。
　　一名粉色长发的女人看着前方的金发人儿，只见他俏皮的向佐助扮鬼脸，嘴角轻轻]起一笑「佐助，你叫由他吧。」
　　「他一定会跌倒的。」佐助和_异口同声的像小樱说道，而俩人脸上也净是无奈。
　　话才方说完，前方的人儿就不知为何的跌坐在地上了，而这路明明就很平坦，连个石子都没有，只能说鸣人厉害……
　　「那个笨蛋。」佐助有些慌张的跑上前去，而那以前永远都是淡漠的背影，现在位了鸣人添上了层温柔。
　　_轻抚着两旁的吟白发丝，双色眼瞳看向了身旁的小樱，朱唇中吐出一句疑问「你不会吃醋？之前明明那麽爱他……」
　　小樱仍挂着微笑「我自己也不清楚是怎麽回事，或许是因为佐助在鸣人身旁总会露出以前我不曾见过的表情，很幸福的模样，那是他在我身边从未有过的～而且一见到鸣人我就有想撮合他们的想法，我想我对佐助的爱，可能没有想像的那麽强烈深刻。」
　　_淡淡笑着因为你已经过心痛的滋味了。″语毕，便往佐助和鸣人的方向走去。
　　小樱疑惑的跟在_身後，双瞳中满是不解「喂～_，你刚刚说什麽？拜托讲日语好不好……」那是哪国话呀？
　　_本来要回话的，但因鸣人哽咽的声音而止住了。
　　「呜～佐助，好痛喔……」鸣人睁着澄澈的双瞳看着因跌倒而扭到的红肿脚踝。
　　佐助的俊颜上已然浮现青筋，嘴角微微抽蓄，彷佛又要送一记咆啸给鸣人了，呵～果然……「漩涡鸣人－－」
　　鸣人似乎早已对佐助的吼声免疫了，小脸上完全没有一丝恐惧的痕迹，但蓝瞳里泛着泪光的看着佐助，脚应该很痛吧……
　　_望了鸣人的脚踝一眼，马上跟小樱说道「小樱，叫纲手到伊鲁卡那。」语毕，小樱便急忙的拨电话「佐助，先去店里。」
　　佐助点头，一把将鸣人横抱，这轻柔的力道丝毫没有弄痛鸣人受伤的地方。
　　三人急急忙忙的往伊鲁卡开的占卜屋去了。
　　说是占卜屋，事实上……是利用伊鲁卡的预知能力来搜集忍者需要的资料的地方。
　　佐助等人才一进到店哩，便看见一脸忧心的伊鲁卡「鸣人，你怎麽那麽不小心呢？先坐着，纲手马上就到了。」
　　见到伊鲁卡，让鸣人一时忘却脚上的疼痛，向伊鲁卡绽放美丽的笑靥「伊鲁卡老师，好久没看到你了，好想你喔～」
　　这副情景看在佐助眼里，是非常不识滋味，而那苍寒的黑瞳早已露出此刻那浓烈的醋意，下意识抱着鸣人的手又收紧些了。
　　伊鲁卡看见了许久不见的鸣人自然很开心，所以根本不理会佐助那杀人般的目光，伸手抚着鸣人的金发「我也很想你喔～」
　　鸣人又开心的笑了笑，之後望向佐助「佐助，可以放我下来了吗？」佐助没多说什麽便把鸣人放在身旁的椅子上，别过头不愿看见名人和伊鲁卡开心的模样，更别说那笑不是因为他而绽放的，那只会让他更生气！
　　_愉悦的心情全反映在他那双色眼眸中，向佐助说道「为何吃醋？伊鲁卡对鸣人来说就像母亲一样。」
　　听到这话，佐助瞳中的醋意明显淡多了，嘴角噙着微微的笑意，似乎早已不在意方才的那些事情了，因为没有人会蠢到跟对方的母亲争宠。
　　顿时，纲手慌张的进来，看来真的很担心鸣人「鸣人，你怎麽了？哪里受伤？我来看看……」
　　小樱看着纲手紧张的帮鸣人治疗红肿的脚踝，心中突然浮现一丝熟悉，就好像在很久以前也发生过类似的事。

　　第三十五章

　　「谢谢你～纲手奶奶。」奶奶″二字本是纲手的禁忌，但在面对鸣人那甜甜的笑靥时，再生气也发不出来怒气了。
　　纲手没好气的白了鸣人一眼「下次给我小心点！」这个小笨蛋，每次就因跌倒便弄些大大小小的伤口，看了就让人心急又心疼～「唉～你迷糊的个性过了好几世，怎麽还是没改？亏你以前还是个忍者。」
　　这句话让之前被佐助遗忘的疑惑，又再度占满脑海「……」纲手她……难道和伊鲁卡一样？！都拥有前世的记忆，但为什麽我没有……
　　鸣人向纲手吐了吐小舌，显得俏皮可爱「又没什麽关系……啊～我想出去逛逛好不好？佐助？」
　　「好。」看着鸣人期盼的蓝瞳，他找不到一丝拒绝的理由，也不忍拒绝。
　　而况他现在想把一些事情弄清楚，怕他待在这闷坏了，所以便答应让他离开他的视线一下下，是的，只有一下，待他弄清楚了，绝对会把他再度纳回视线所及的范围。
　　_实在放心不下鸣人一个人「鸣人，我陪你去吧。」若没人陪在他身边，这小笨蛋不知道又会做出什麽令人担心的蠢事了。
　　就正当鸣人要回话的时候，有人进了店里，伊鲁卡便迎了上去，而他的眸中有着不知名的情绪「找_？」
　　_听见伊鲁卡提到了自己，便往门口的方向一看，一名黑色长发、长相伟俊的男子惊到了_，心中怀着忐忑不安的心情走向了他「您……您怎麽会在这？」暗老会来这里是为了什麽事情？天老怎麽没跟来？难道他发生什麽事情？！还是奉……？！
　　暗空身上的霸唳之气和杀戮气息是可以明显感受到的，能轻易的知晓，他不是简单的人物。
　　完全不理会任何人，向_说道「跟我回天界。」
　　天界？！众人心理不可置信的望着两人，不懂他们是否在说着玩笑话，但他们认真的表情，叫人无法质疑，只能存着疑惑。
　　_微微愣住了「发生了什麽事？」语毕，变面有难色的望着鸣人，他两边都放心不下阿……
　　暗空一手伸向了_，拍揉着他的发顶「奉病了，而且时间不多了……」以前暗空不曾对人温柔，毕竟身为冥界之王的他，温柔是不可能存在的懦弱，但遇见了天夜和_後，他学会了温柔，了解了那不是懦弱。
　　听到这消息，_整个人似被闪电击中般，一股无言的感伤从心底最深处溢出，双瞳中也显现了彻底的无助，任谁看了都不忍心。
　　鸣人拉拉_的手臂，想用手的触碰给他温暖、勇气，并且表达他在这里，不用怕「去看看吧！我会小心的。」
　　_轻轻抱住了鸣人，他果然是最懂他的，若他能也能拥有这份无言的温柔，该有多好，这就是光阿～柔和、坚强……「别再受伤了，因为我怕来不及赶回来，知道吗？」见鸣人给予他保证的点头後，便和暗空消失在众人眼前了。
　　佐助把鸣人拉进怀里，就算有再多疑问，他还是很介意有人抱了鸣人，虽然嘴上不说，但身体却做出最真实的反应「_他到底是……？」
　　鸣人不甘心的嘟起朱唇「我要出去了！」他可以把前世的所有事情忘记，但唯独_不行！因为每次都是_帮助他们在一起的，他对他们而言，无疑是绝对不能忘的人「……」推开了佐助的怀抱，气冲冲的走出店了。
　　来不及看见，佐助气恼自己的神情，眼瞳中还有着被推开的难过。
　　鸣人踏着不规律的脚步，本来想逛逛的好心情全没了，心情有些烦躁……
　　忽然惊觉到佐助最近的温柔、宠溺，有些心虚刚刚埋怨他忘掉_的付出，淡淡的叹了气「唉～我是不是太贪心了？」
　　就正当鸣人失神走着的时候，有双不怀好意的眼睛紧盯着鸣人，就在下一秒，一只手捂住了鸣人的口鼻……
　　「呜……～」鸣人正努力的挣扎，但闻到了一股味道，不一会鸣人四肢渐渐无力，眼皮也越来越重。
　　在意识消失前，眼前晃过了佐助的身影「佐……助……」

　　「……？」奇怪，刚刚他好像听见鸣人在叫他的声音，会不会出了什麽事情？！
　　佐助微蹙着剑眉，目光不由自主的移向门口，期盼那人儿的身影平安出现。
　　小樱在佐助面前挥手，企图拉回佐助远扬的心神「佐助！你有在听吗？」佐助在想什麽呀？想的那麽认真、专心……
　　止住了小樱的手，淡道「抱歉，你们刚才说什麽？」心里怎麽突然有种不安的预感，希望鸣人别出事……
　　纲手耐心的重复一遍「你刚刚不是问我第一次见到鸣人时，怎麽会知道他吗！那是因为在你２年多前从义大利回来的隔天，我不知道为什麽便把前世的所有记忆都想起来了，彷佛有人让我恢复记忆似的。」
　　「从义大利回来的那天……？」我记得那是我第一次遇到鸣人和_的那天，这是巧合吗？……不，等等「你说有人让你恢复记忆？！」
　　白了佐助一眼「那只是一种形容。」这小子到底有没有在听她说话！真是的，每次只要一扯上鸣人，那天才脑袋也迟钝了。
　　「……」他记得_看他的第一眼时，似乎有些震惊，但很快就恢复平静了，难道他那时就知道我没有前世的记忆？！该不是他帮纲手……
　　本在一旁沉默很久的伊鲁卡，突然向佐助说道「您打算继续待在这里讨论以前的记忆？还是出去找鸣人？」而他的语气听起来有些哽咽。
　　「我知道鸣人很重要，但我也想早点想起以前和他在一起的一切。」他想和他拥有一样的话题，他想想起第一次和他相遇，第一次拥抱，第一次相爱，好多好多的第一次，更重要的是，他不想看见每次他想不起来时，鸣人那难过的表情。
　　「况且有卡卡西暗中保护他，他不会有事情的，绝对不会。」这话，不知道是说给他人听的，还是安慰自己那不安的心。
　　伊鲁卡别过了头「唉……您决定就好。」难来这一切全在奉大人的掌握之中，虽然佐助他这样的选择是对的，但他不希望鸣人受伤……
　　纲手疑惑的看着反常的伊鲁卡，总觉得有些不对劲「伊鲁卡，难道会发生什麽事情吗？」她可受不了再次的失去。
　　伊鲁卡淡淡一笑「没什麽……」语气虽已恢复平静，但却哀伤。
　　「那继续吧～那为什麽我无法恢复记忆……」

　　第三十六章

　　_面色凝重的根在暗空身後，两人走在通往天夜房间的走廊上，一路上没有任何的交谈，无形的凝重气氛将_包围，每往前一步，_便觉得压住胸口的压力又更沉重了。
　　暗空推开天夜房间的大门，而天夜便神情复杂的迎了上前「空～你找到_了吗？把他带回来了吗？」
　　暗空伸手抱住了情绪不稳定、不安的天夜，耐心的安抚着「他在这。」语气中是温柔，也是天夜的专属。
　　_有些不安的抓着自己的衣角，试图让自己平静些，纵使他明白，他做不到「奉……奉他在哪里？」尽管语气是多麽平静，眼眸早已泄漏担心、焦急的情绪。
　　「跟我来。」暗空抱着天夜往右侧的第二个房间走去，到後便在门前候着_「就是这里。」
　　_提起勇气打开了门，自己想念已久的人就在那里，面色苍白且虚弱的躺在床上，一股不知名的怒意从内心深处溢出「到底是怎麽回事？！」一记暴吼，虽没有佐助强势，但也到惊心动魄（？）。
　　天夜和暗空同时睁大了双瞳，一脸不敢置信的模样，他们没有看过这样的_，因为他不曾在他们面前这麽激动过……
　　「_？」
　　双色眼瞳淡瞥他们一眼，看到了他们的震惊，才察觉到自己的反常「抱歉……」来到奉身旁，小手轻轻抚着那苍白的脸庞，听着那微弱的呼吸声，心不由的抽痛着，泪占据的眼眶，满满的「奉他……到底发生什麽事情了？」
　　天夜有些哽咽的将自己埋进暗空的怀里，所以是由暗空向_说明的「是上天指派他用生死簿来裁判叛徒。」
　　「怎麽可以？！用生死簿制裁神的话，不是会用自己的生命去抵销对方的生命吗？！为什麽……」强忍着眼泪，不让它落下。
　　暗空抚着天夜的背，空出一只手拍拍_的发顶「你知道的，杀神的位子从缺，所以只好由死神来暂代替。」
　　_听到暗空的话後，泪早已掉落在奉的俊颜上，因为泪水的关系，所以没看见泪珠落在奉脸上时，奉颤动一下……
　　「是我……都是我害的，都是因为我卸下杀神职位的关系……如果我还是杀神，奉就不用受这样的苦了，都是我的错……」_坐在床边，不断的自我谴责「对不起……奉～是我害了你…对不起……」_不断的说着抱歉，还不时伴着啜泣声，令人不舍。
　　暗空和天夜相互对望了一眼，看来_变了「……」过去，不管是多麽悲伤、难过的事情，_除了在将死之人面前软弱外，几乎没有看过他在别人面前哭泣过，然奉却轻易掌握了_的情绪，当然包括他的心，只是当事者并不愿承认。
　　一想到_这样好的转变，一抹笑意跃上两人的嘴角，但一想到奉的处境，又很快的……消逝。

　　「……？」鸣人睁开清澈的蓝色眼瞳，不解的望向四周，无形的惧怕攫住了鸣人的灵魂，手不安的抚向颈上的项链，那是佐助送给他的勇气。
　　「你醒啦？」一个熟悉的声音自鸣人身旁传来，语气中带着不怀好意，彷佛是印象中的那人″。
　　鸣人撑起身子，才惊觉到自己才一辆陌生的车上，而车上的窗子全都罩上了黑色的帘子。
　　鸣人转过身，面对身後的人，透着太阳洒进的微弱光芒，他认出了面前的男人……他是……「药师兜？！你怎麽会在这里？」还有为什麽要抓他？
　　兜轻笑着，笑鸣人的反应还是和以前一样，没变「你应该知道和忍者一直处於敌对关系的音忍吧～然我们一直想除掉宇智波佐助，好为被抓去制裁的大蛇丸大人报仇。」看着鸣人一脸疑惑的蹙着月眉，轻道「你不知道？」见鸣人无奈的摇头，脸上的笑意又更深了「他还真宝贝你，和以前一样。」
　　鸣人澄澈的水眸染上了一抹不适合他的哀伤「以前我承认他爱我，但这一世……我对他来说是可有可无的人……」忽然沉默了一会，似乎惊觉到什麽了「等等！你说你要除掉佐助？！」
　　兜微笑点头，这下鸣人可紧张了「不行！你不可以伤害佐助，更不可以杀害他！」
　　「这样也行。」呵呵～这小家伙的反应还是和以前一模一样，永远都是以佐助为天，所以可以好好的利用……
　　鸣人惊讶的看着兜「真的？！不行骗我～不可以伤害佐助！！」兜是可以相信的吧……虽然他不知道他在计画什麽，但现下也只能相信他了……
　　兜从大衣内侧取出一只消音手枪，对着鸣人的胸口，邪佞的一笑「要我不伤害他，可以～但是，你必须要承受他该受到的伤害。」他会答应吗？他在这种生命交关的时候，还会把情、爱挂在嘴上吗？「如何？」呵呵……其实这不需要思考吧！答案是肯定的。
　　鸣人a起心惊的情绪，微笑着，只要是为了佐助，他总能舍弃一切，只愿佐助好好的活着，这就是他寻找到的新忍道「那当然。」
　　兜虽毫不犹豫的扣下板机，但他的眼眸中充斥着迷惑和犹豫「……」鸣人这麽拼命的保护佐助不受到任何一丝伤害，若今世的佐助不爱他，那鸣人他不是太可悲了……而他那无怨无悔的付出，只会让人感到心疼……
　　随着板机扣下，子弹俐落的射出，毫不留情的镶入鸣人的胸口，虽偏离心脏，但那痛也不是凡人能承受住的。
　　鸣人微微蹙着月眉，承受那撕心的剧痛，眼前忽暗忽明，彷佛快倒下一般，这副柔弱的模样，令人不舍阿……
　　衣服上溅起些许的血丝，看起兜下手有些保留，但他已无力在思考任何事情了，线在他只想在晕过去前，见佐助一面，有些困难的说道「我……可以走了吗？」
　　兜的眼眸中有着不知名的情绪「可以，你走吧。」唉～突然心中有种罪恶感，虽然这是命令，但若鸣人真的不幸丧命了，那不是……
　　勉强的扯动嘴角，扯出一抹淡到不行的微笑，便开门出去了，脚步些虚浮，果然是太勉强自己了……
　　兜见卡卡西出现在鸣人身旁後，才将消音手枪收回上衣内侧，也跟着走出车子，凝视着鸣人远去的背影，不语「……」
　　抱歉，鸣人～这是我们的任务，所以在_回来前千万别死！不然，佐助肯定会把他分尸的……
　　轻轻的叹了口气，语气中有着若有似无的无奈「唉～鸣人，抱歉了……」淡淡的留下这句话後，人便也跟在鸣人和卡卡西的後面，往伊鲁卡的店去了。

　　第三十七章

　　卡卡西看着身旁那苍白着小脸的鸣人，眉头紧紧的揪着「鸣人，你怎麽了？不舒服吗？」明知故问，好像显得有些矫情，但又不愿被鸣人怀疑，只好这样昧着良心……
　　鸣人有些紧张的挡去胸前不断渗出的殷红，水眸还心虚的回避卡卡西关心的眼神，无力的扯动嘴角，扯出一抹透明的微笑「没…事，我只是……有点冷……」
　　卡卡西二话不说立刻把外套脱下，让鸣人穿上「好点了吗？」唉～这小家伙永远就是学不会照顾是己，老是以佐助为天，都不把自己的性命看在眼哩，这样的他，令人意外心疼（不用怀疑，卡卡西也恢复记忆了）。
　　「…谢…谢……」总觉得穿上外套後，身体越来越重了，可恶！他还不想死，也还不能死，至少要让他见到佐助一面……他就能含笑离去了，真的，他不贪心…只要一面……
　　蹙紧了眉头，还是忍不住问道，纵使他现在想做的事情，只有马上送这人而去医院，但碍在任务，他不行「鸣人，你胸前的血……」一定很痛吧～一般人，早在受到那一枪後，可能就陷入昏迷了，但他还是撑了这麽久……
　　鸣人停下前进的脚步，拉住了卡卡西的手，然这个简单的动作却牵动到伤口，那撕烈的剧痛，让鸣人的脸色又更加惨白，但仍倔强的不发出任何痛苦的呻吟，且向卡卡西说道，现在鸣人光忍耐身上的痛楚就快用尽全身力去了，所以说话也花了番力气「枪……伤…不要……告诉…佐助……」
　　卡卡西惊讶的看着鸣人这副虚弱到不行的模样，触动到内心那最柔软的地方，刹那间他忘了任务，忘了自己该做的事情，他现在只想保住他的学生「鸣人！走，我马上带你去医院！」他已经无法再忍耐了，要他看着鸣人受苦，他做不到阿～做不到！
　　鸣人忽然眼前一黑，差一点就要这样晕过去了，但想见佐助的决心赢过了身体的疼痛，他虚弱的攀着卡卡西的手，而声音可说是小到快听不见了「我…要见……他……」蓝瞳似乎看见卡卡西的不赞同「见完……我再去…」他发誓，他一定会去医院的，因为见完佐助，他已经没有什麽好遗憾的了，就连地狱的十八殿，他也会毫无怨言的踏入。
　　卡卡西无奈的看着鸣人「就这样吧……」看来，一切都逃不过命运的安排，该来的一定会来。
　　飞快的抱起鸣人，往伊鲁卡的店奔去，因为鸣人宝贵的生命正一点一滴的流逝中，要人不紧张，很难。
　　「撑下去呀，鸣人！」他不知道奉大人到底在打什麽主意，但能不能不要再折磨鸣人了？！他是他的宝贝学生呀！
　　奉大人……！
　　_轻轻抚着奉的面庞，那苍白无血色的俊颜仍没有任何好转，这点令_在在的心痛和无助，也因为这样，让他更加自责「抱歉…都是我害你的…」
　　「才…不是呢！」一个虚弱的声音传进了_的耳里，那无疑是他最思念的声音。
　　_有些惊讶的收回了手，双色眼瞳中充斥着满满的喜悦「奉？！你…醒了？没事了？」
　　奉微蹙着眉头，似乎不满意_将手收回，伸手把_的手抓回来，贴在自己脸上，他就是喜欢这种冰冰、软软的感觉，那是_的触碰呀～「刚醒，也不能说没事，只是不会长期昏迷，但我很清楚，我的时间不多了……」
　　其实奉早就醒了，只是因为_的手来回抚着，这让奉感觉很舒服、有着宁贴的幸福感，所以他还不想太早从_难得的贴近里醒来，更因为有_在身旁，这让他又更沉浸在那短暂的幸福里了。
　　这句话让好不容易平静的_又再度红了眼眶，而泪又无预警的掉落下来了，这让奉的心紧紧的揪痛着「对不起～对不起……都是我的错…如果我还是杀神的话……你就不会死了～都是我的错……」手慌忙的揉破泪珠，而手的力道也不知放轻。
　　奉开始憎恨现在的自己，没有办法起身安慰_，心疼的说道，语气中仍带着他一贯的戏谑，是为了让_放心，但他却不明白，这只会让人更不能安心「别抹了～再这样下去，美丽的眼睛都给你用坏了。」
　　见奉无力的说着，心又开始泛疼了「好好～我不揉了，你别说话了，这样会浪费力气的……」生平第一次听进除了佐助、鸣人以外的人说的话。
　　奉淡淡的微笑着，看来正如暗老和天老所言，_是在意他的，能知道这点，他已经很高兴了「不，我想在离去前多和你聊聊……」记住你的声音、你的笑容、你的红颜、你的一切「况且我还有心愿未了……」
　　「什麽心愿？我会尽力帮你完成的！」他真的不想让他离开阿～他不愿失去他阿……但这又是为什麽呢？鸣人说他爱上他了，可是他仔细想过了，目前的他还没有任何爱人的能力，因为他身上的血腥还未清洗乾净……所以这样的他不可能爱上奉……不可能！
　　赤瞳定定的望着_，双瞳中有着不愿移开的爱恋，眼中只容的下美丽的_「这个心愿……也只有你能完成～我想听你说爱我……」彷佛不给自己留後路般，一口气说完这几百年来的爱恋，就是赌上自己生命最後的这一刻吧……
　　「什麽？！」_睁大了双瞳，瞳中写满了惊讶、不可置信的神情，朱唇微微开启，这个样子显得天真、可爱，让奉看的浴火焚烧起来了。
　　「……」奉从来都不知道这麽一个可爱天真的表情，竟然能……
　　_本来还很懊恼，因为＂爱＂这个字，他根本无法说出口，但在看到奉咬牙忍耐病痛的时候，便想到这是他最後的心愿了，所以向来良善的心又心软了，只好硬着头皮尽自己所能试试看「我……我…」但一开口只能吐出一个＂我＂字，而爱字怎样都无法说出口，毕竟心里的症结还没解开。
　　奉看着_这欲言又止的样子，看来还是别勉强他，也别勉强自己了「没…关系……别勉强…」线再不适合说那三个字，不管是对_，还是对他。

　　第三十八章

　　「放我……下来……」鸣人因胸口上的伤，现在就连说话都很吃力，然那苍白的小脸已淌满了冷汗。
　　卡卡西虽然不放心，但仍应了鸣人的要求，小心翼翼的将他放下来，看着鸣人推着门的无力，便伸手帮了他一把。
　　鸣人虚弱的扯动发白的唇「谢…谢……」之後便采着不稳的步伐进去了，看着那单薄的身子，现在正承受着一般人无法忍受的苦痛，就叫人莫名心疼。
　　在店里的佐助等人，注意到鸣人小小身影的出现，然只见佐助向他露出一抹温柔的微笑，对於鸣人，他已不再吝啬，愿意为他扬起笑容「回来了啦。」
　　鸣人忽然一愣，不知道是佐助改变了，还是因为身上的疼痛让他产生幻觉，因为他彷佛看到了以前的佐助，２个身影重叠着，水眸中蓄满了泪，强忍着胸前那撕裂的痛处，快步上前扑进了佐助怀里「佐助，我爱你。」鸣人从没後悔过爱上佐助，是的，哪怕是为了佐助而失去生命，他也会毫不犹豫的献出，绝对不会後悔。
　　佐助凝视着怀里的人儿，心中有一股熟悉的悸动在蔓延，想把怀中的鸣人揉进体内的冲动，想要独占、拥有他的欲望……「我知道。」心中的千万种情绪全化为这三个字，有些歉意的看着鸣人，他还是很懦偌，说不出鸣人想听的话，也还给不起他要的爱，只有找回和他相爱的曾经，他觉得自己才有承认爱他的资格。
　　鸣人将小脸埋进佐助的怀里深处，深深的，压抑想哭的欲望「……」我知道？也对……不是都已经知道他不爱我了吗…那我还在期待些什麽……？
　　伊鲁卡看着相偎的两人，心中有着千万种说不出的难过，看着未关上的门外，伸手捂住了双唇，不让自己哭出来。
　　纲手注意到鸣人、伊鲁卡以及在店外的卡卡西的异样，但鸣人比较令她担心，因为他的模样就像受了什麽重伤似的……
　　顿时，一阵枪声传了过来，然伴随着纲手的声音「小樱，小心！」伸手拉小樱离开狙击轨道，虽然避开了要害，但子弹仍穿入了她的肩膀。
　　「呀───」小樱的肩上不渗出殷红的血液，而她因肩上的剧痛，再加上一时受到惊吓，不一会变昏过去了。
　　「小樱！」佐助推开了鸣人，迅速的上前接住了昏厥过去的小樱，脸上的焦急是鸣人这一世没见过的，曾经他也会这样为他担心焦急，但现在不会了，不在会了。
　　虽然佐助从没有爱过小樱，但小樱待在佐助身边也有６年了，在这６年间佐住都没法回应她的爱，然她仍痴痴的留在自己身旁从未离去，光是这样就够让他抱歉了，再加上现在他爱的是鸣人，若她再发生什麽事情的话……「纲手！」
　　刚刚被佐住这麽一推，鸣人胸口上的伤又裂的更开了，鲜血又大量的渗了出来「唔……」鸣人看着佐助着急的模样，胸口上的伤早已变得没什麽了，因为心更痛「……」佐助果然是看着小樱的，就算这１个月他对我的态度改变，他还是没有改变他的心，他还是爱她。
　　纲手看了小樱的伤势「子弹若不取出，我没办法治疗，要快点送医院。」双瞳看向了鸣人，刚刚我有听到呻吟，是我多心了吗？而且鸣人的脸色非常不好，还有他和卡卡西及伊鲁卡的眼神都怪怪的，很令人在意……「先去医院。」
　　／｜｜＼／｜｜＼／｜｜＼
　　一阵椎心的刺痛自_胸口蔓延，这疼痛使他蹙起黛眉「……」胸口怎麽那麽痛？难道是鸣人出事了？！
　　奉精明的赤瞳发现了_的异状，更何况他从头到尾都凝视着他呢！「怎麽了？」_看起来好像很痛苦，发生什麽事了吗？
　　_有些不放心的看着奉，但心里又放不下鸣人～手轻轻抚着奉的脸庞，微微一笑「我很快就回来。」说完，_便张开了翅膀，而且非常小心的不把血滴落房间的地板，翅膀拍了一下，忽然一个通往人界的入口便形成了，而他毫不犹豫的进入，待_一进入那入口後，便消失了。
　　奉不解的看着_的消失「在天界不是除了天老和暗老外，其他神都使不出穿界术的吗？」
　　「这就代表_很特别呀～」天夜站在门边笑嘻嘻的说着，之後便望向身旁的暗空「空～我找到我的接班人了，你呢？」
　　暗空只溺爱的摸着天夜的头，什麽都没说，但他的眼瞳已飘向了奉。

　　第三十九章

　　「你不是说她这个时候就会醒吗！但她为什麽没醒？！」佐助的黑瞳已经快迸出火花，用无法压抑的怒吼对着医生。
　　医生双眼惧怕的望着佐助，他知道面前的男子惹不得，不然是会没命的，因为他要他的命…是杀一只蝼蚁般容易「可能…是…因为受到惊吓的关系…所以才没醒…」
　　伊鲁卡看不下去，所以便请医生先行出去，而只见医生感激的快步离去。
　　佐助看着躺在病床上的小樱「可恶！醒来……」我知道这一世我欠你很多，而且我的下一辈子也许给了鸣人，所以我只能用照顾你和保护你，这二项来偿还我欠你的，所以你要醒来，我要亲眼看着你幸福，我也要你见证我和鸣人的幸福。
　　卡卡西担心的看着鸣人，因为他现在的脸色真的是苍白的吓人，彷佛快撑不下去了……但是他任务还没完成，所以…鸣人，请你再撑一下……
　　纲手忽然想起什麽似的「阿……佐助，可以请_来帮忙吧！」佐助是个有责任的男人，他浪费了小樱的青春，所以会扛起照顾她一辈子的责任，一直到她找到幸福，但佐助是真的很爱鸣人的，希望鸣人能明白这一点……别往坏的方向想。
　　佐助只微微的颔首「鸣人，麻烦你帮我找_来。」小樱，我记得你问我爱不爱鸣人，我要你起来亲耳听见肯定的答案。
　　这话又让鸣人红了眼眶，心脏又传来让人难受的阵阵撕扯，哽咽道「你真的这麽爱她？」这话，问起来多心酸啊……
　　或许是因为鸣人的声音太微弱让他没听到，亦或是佐助对於这个问题不予置评，所以他并没有说任何一句话，他的心思很明显不在这上面。
　　那双曾经是最美的眼瞳，已经失去了那上千星子的光芒，睁着泛着空洞的眼眸，悲凄的说道「我知道了…」你果然是一直爱着小樱的，而我早就不存在你心中了……这是早已明白的答案，不该抱持的希望……就怪自己太傻吧……
　　只见鸣人踩着虚浮的脚步，缓缓的出了病房，忽视身旁一双双担忧的眼睛，来到了长廊，朱纯轻启「_……」才说完，纤瘦的身子就跌入了一个再熟悉不过的怀抱，方才抢忍住的泪水，像是断线的珍珠不断的落下「救救樱……_，救救小樱……」
　　_不舍的看着鸣人，因为他的泪，心情也沉重了起来「她会没事的，让我先治疗你……你的伤要先处理。」手轻柔的拭去那斗大的泪珠。
　　「先…救小樱……反正他要的人是她，不是……我……」鸣人没想到这话从自己口中说出，是满满的痛楚、难受。
　　_微蹙着柳眉，手悄悄移到鸣人受伤的胸前，准备暗暗处理伤口「好好，我先救小樱，但是……鸣人，你说的话是真的？」佐助跟小樱？不可能…
　　鸣人清澈的蓝瞳又被满满的泪水淹没了「是真的……佐助他不爱我了，宇智波佐助早就不爱旋涡鸣人了……早就不爱了！不爱了──」因为情绪过於激动，牵动胸口上的伤，忽然眼前一黑，便昏厥在_怀里了。
　　_看着手上从鸣人身上取出的子弹，又望了望怀里的人儿「笨鸣人，你就是太乱来了……」怎麽办？我很担心奉，可是鸣人的情况我也放不下心，而且他怎麽说佐助不爱他呢？发生什麽事情了吗？还是这个小笨蛋自己在钻牛角尖呀……
　　就正当_在烦恼的时候，双色瞳眸发现了因不放心鸣人而出来的卡卡西，现在也只能托付他了「卡卡西，我有事拜托你……」
　　卡卡西有些惊愕的睁大黑瞳「_？！你怎麽会在这……？」但马上又注意到_怀里的鸣人，担忧在心头蔓延「鸣人怎麽了？」
　　「没时间解释了，找医生给鸣人看看，还有子弹我已经取出来了，现在他的伤口只剩缝合就行了。」
　　卡卡西点着头，但眼睛却有些不解的看着他，因为_的不安很明显「你怎麽了？好像很着急……」
　　「奉生病了，所以我必须快点回去，但鸣人我又放心不下……」_眨着微惊的双瞳，他没想到自己的忧心如此明显。
　　卡卡西的黑瞳中掠过一丝惊讶，但很快的消逝「那鸣人交给我，你先回去吧……」没想到……正如天夜大人和暗空大人所料，_他真的很爱很爱奉大人，只是他还没有勇气面对自己爱上奉大人的事实吧！
　　「麻烦你了……」_将怀中人儿小心的交给卡卡西，动作轻柔的不碰到他身上的伤口，之後便消失在卡卡西面前。
　　卡卡西望着鸣人那异常苍白的小脸，也知道情况很危急，还可能有生命危险，也难怪_会丢下奉大人，紧张的来查看鸣人了……这笨蛋就是不懂得爱惜自己的性命！「若你死了，我该怎麽跟佐助和_交代呀……医生！赶快给我过来，医生──」

　　第四十章

　　当_在度回到奉的房间时，看见了天夜与暗空在奉的床边，心中升起了不安，赶紧上前问道：「奉他怎麽了？」
　　天夜看着_着急的模样，瞳中有种不知名的情绪闪过，「你回来啦？鸣人他……还好吧？」
　　暗空伸出手拍拍_的黑发，「奉刚刚吐血了，看来他时候…也到了…」夜总是这样，一定要等别人冷静後，才说出事实。
　　_的美眸再度染上泪雾，小手轻轻抚着奉的脸庞，为那苍白的脸色心疼着，为那虚弱、无神的眼瞳心痛着。一颗又一颗的泪珠跌落眼眶，那双色眼眸染上了浓浓的悲伤，「对…不起～对不起，对不起……」
　　奉现在无法起身安慰_，心被_的泪牵痛着，奉渐渐讨厌_的眼泪，因为看着他难过的样子，自己的心就像被撕去一大半一样，舍不得他哭，舍不得，「_～别哭了…这不是你的错…」
　　这句话让_的清澈泪珠又低落的更凶了，「呜……」，奉他总是这样，一直一直的袒护我，就算他现在生命已经到了尽头，他仍是一再的保护我…然他这样的行为，让我心中一个可怕的想法浮现，一个令我害怕的念头。
　　在一旁的天夜似乎也感受到他两人之间的悲伤，不知不觉间也失了眼眶，「……」_～你还在迷惘什麽？顺从你自己的心呀…
　　眼尖的暗空注意到天夜那快滴落的眼泪，伸手将他拥进自己的怀哩，爱怜的为他逝去泪水，一切都是那麽温柔。
　　奉实在很舍不得_哭，很想帮他抹去那碍眼的泪滴，可他现在连伸手都很吃力，才伸到半空中便停住了，「_…别哭……恶」！话还未说完，刺眼的猩红就从奉的嘴角溢出，这个样子让_更着急了！
　　「怎麽办？怎麽办？」一时情急，便用自己的衣袖擦拭血液，但不管怎麽擦，那殷红的鲜血涌出的更多，「快停阿…不要再流了…」
　　泪，滴落在那血上，虽染的较淡了些，但很快的又被盖过去了，现在_显得非常的无助可怜。
　　凤睁着虚弱的赤瞳，手努力的捉住了_那染成一片红的小手，吃力的说着，每开口一次那血又涌出一番，「_…别擦了～我知…道……我该走了…」
　　舍不得～真的舍不得离开_…再不走，我便放不开他了～
　　沾血的小手我握住了奉的手，_的身子微微的颤抖着，奉可以感受到，「不！不要…我不要你死～我不要…」
　　奉的眼角露出疼惜，_他果然还是很怕血，毕竟他一切不好的回忆都和血有关，「你有…这样的想法…就好了～至少…我还在你心中…有些话我想跟你说，不说…的话…我一定会後悔…_～我爱你！很爱很爱你…打从见到你的那一天……我的心就系在你身上了，眼里也只容的下你…我爱你，没有後悔…」
　　_一手紧握着奉的手，另一手捂着朱唇，「奉～别说了…你不会离开的，那些话我不要你现在说，别说了…」
　　凤非常吃力的扯出一个笑容，勉强，却很满足、安祥，「感谢我能在你心中留下痕迹，我的人生过的太美好了－」
　　语毕，奉似吐出最後一丝鲜红般，安详的闭上了眼，嘴角]着一抹幸福的微笑，就这样安然的离去了。
　　_不敢置信的看着那已经阖上的赤瞳，双色眼眸中的晶莹世界，因为奉的离去，瞬间暗淡下来。
　　暗空抱着天夜，手探向了奉的鼻息，再移向了心脏的位置，最後收回了手，眼瞳移向了_，「奉他走了。」
　　_猛烈的摇着头，小手紧紧握着奉的手，「不～没有！他没有走，他只是昏过去了而已，他才还有走…」
　　似自欺欺人般，清澈的泪珠早已在_的眼眶泛滥了，一颗颗充满哀凄的泪不停落在奉的身上，这模样实在极为令人心疼。
　　暗空轻轻拍着天夜的背，心怜的看着_，「_…奉死了。」
　　「不！没有，才没有－」_因一时的激动，让那对血形成的翅膀现形了，顿时房间内充满了血腥味，混和阵阵让人悲伤的心碎，然一股莫名的情绪涌上了_的心头，来的突然，也让_躲不过这想法…
　　「我爱你！我好爱好爱你！不要走…留下来，留下来让我爱你－」他爱他，是的，他早就爱上奉了。
　　在_用力喊出这句话之後，翅膀上的所有血液完全消去，变成了透明的、纯净的水翅膀，看了就给人一种神圣的感觉。
　　此时，摇落入了一个熟悉的怀抱，「别再哭了，我的心都给你哭疼了…」一个_认为不可能再听到的声音在耳边响起。
　　_微微抬起头，映入眼帘的是奉那担忧的表情，双色眼眸中充满了疑惑，但泪水仍不断的滚落眼眶。
　　奉看着_这副可爱的表情，当下低下头，吻去了斗大的泪珠～并暗中在心里发誓，绝不会再让_哭泣了。
　　「到底是怎麽回事？」因为还搞不清状况，所以没有闪躲奉的亲吻，只是傻傻的眨着眼睛。
　　天夜转过身面对_与奉，手逝着眼角的泪，嘴角带着微微的笑靥，「其实～这只是逼出你真心的一出戏。」
　　听到这话後，_终於露出了个迷人的美丽笑颜，「太好了～还好这只是逼出我真心的骗局。」
　　「笨蛋！」奉将_拥的更紧了，这样一个为他着想的_，只会让他更爱更爱他罢了～而且奉他已经放不开_了，不管再发生什麽事情，他都再也放不开了！
　　- 待续 -
　　第四十一章
　　「唔…」小樱眨了眨双眼，待适应现在的光亮时，才完全睁开绿瞳～才发现自己躺在病床上，「……？」阿……都忘了我中枪了嘛～不过我彷佛回到过去般，把前世的记忆全想起来了，一下子反应不过来也是应该的阿！
　　「你醒啦？伤口还痛吗？」虽然是问着小樱，但目光仍不时的飘向病房门口，似乎在期待某人的出现。
　　小樱缓缓的坐起身，嘴角噙着微微的笑意，「伤口早就不痛了，我睡了几天？」怎麽？他们又吵架了吗？
　　「三天！他也三天没来了！我整整三天没看到他了！」佐助寒着俊脸咬牙切齿的说着，而那黑瞳就像燃烧一般！
　　小樱无奈的摇头叹息，能影响佐助的也只有鸣人了，「你的三天，比的上鸣人等你的好几年吗？」
　　黑同有些震惊的望向小樱，「你也恢复记忆了？」
　　见她微笑点头後，微蹙着剑眉，「可恶，为什麽我还没有…」
　　顿时，房门打开了，黑瞳飞快的看了过去，本来好不容易产生的喜悦，马上转为失望，因为进来的并不是鸣人。
　　鼬抱着一束满天星和一束向日葵进来，淡淡一笑，将那束满天星放在小樱的面前，「小英～这花是给你的，祝你早日康复。」
　　之後才注意到在病房的佐助，眼底有着疑惑，当然，这情绪被佐助收尽眼里。
　　「……」佐助也不解的看着鼬，有发生什麽事情吗？哥哥他为什麽要这样看着我？总有种不好的预感…
　　小樱开心的看着眼前的满天星，笑着向鼬道谢，绿眸好奇的注意到了鼬手上的向日葵，「鼬，那是……？」
　　又淡淡扯了个无力的微笑，充满了担忧和悲伤，「这花是给鸣人的，他现在需要的是向阳光一般的灿烂希望。」佐助睁大了眼睛，神情有些激动，「鸣人他怎麽了？」他怎麽一离开我就出事了？可恶…不管以後他说什麽，我都不会离开他了！
　　他不知道？！也对，若他知道的话就不会在这里了，「枪伤，已经昏迷三天了！」
　　「在哪？」佐助紧张的起身，眉间充满了担忧，现在的脑中满满都是鸣人的身影，害怕自己在也见不着他了！
　　鼬将手上的向日葵花束交给了佐助，「这里再过去三间病房就是了！」
　　不管在过多少年，他们俩的命运还是系在一起，永不分开～而且任何人都无法进入他们之间，哪怕是谁失去记忆，这命运也不会因此改变。
　　小樱看着飞快冲出去的佐助，嘴角扬起了微笑，呵呵～没想到过了这麽久，我依然得不到佐助的心，永远败给了鸣人，或许他们的命运早在很久以前就注定好了吧～「他们会幸福吧！」
　　鼬难得的露出了开心的微笑，「一定会的。」
　　「你也该醒了吧…」卡卡西看着鸣人仍是苍白的脸色，伤口不早就缝好了吗？那鸣人为什麽还不醒？
　　伊鲁卡从卡卡西背後抱住了他，「这是佐助的选择…」是的，奉大人早就知道佐助会选择恢复前世记忆。
　　此时，佐助紧张的走了进来，在看到鸣人那张苍白的小脸时，眼中充满了心疼～将向日葵交给卡卡西之後，大手怜惜的摸着鸣人清秀的面庞。
　　「鸣人……」可恶！为什麽躺在病床上的是鸣人而不是我，看着他那惨白的脸色，舍不得～好舍不得他这样痛苦…为什麽他在我身边总是受伤呢？是我保护的不够好吗？对不起，鸣人～我发誓，我以後再也不会让你受伤了，就算伤你的是我，我也不能饶恕！所以…你快醒来呀～
　　「快醒来吧，鸣人～」手轻抚名人细嫩的金发，怀念他清澈的蓝瞳，「为什麽他会受伤？」
　　卡卡西将向日葵转交给了伊鲁卡，「是音忍的人下的手，一定是想为大蛇丸报仇，至於为什麽伤了鸣人，抱歉…我不知道。」
　　伊鲁卡看着手上如鸣人阳光般的向日葵，「是那名音忍对鸣人说，若鸣人肯为您挡下子弹，就不会伤害您，所以他…」
　　说到这，佐助就已经知道原因是什麽～卡卡西拥住了黯然落泪的伊鲁卡。
　　「我真该死…」心又隐隐的痛着，又是因为我，又是因为我他才会受伤！那一次也一样，为了保护我，而被大蛇丸杀死！可恶…为什麽每次都要鸣人舍弃生命的保护我，我太无能了…
　　「对不起，鸣人～以後不会了，你不会再受到伤害，我会保护你的。」
　　握起鸣人白嫩的小手，再手背上下一轻吻。
　　-待续-
　　第四十二章
　　天夜转了转天真的双眸，看向了奉跟_，「奉～佐助好像知道了鸣人受伤的事情了…看来～时间快到了！」
　　_偏着头，食指放在朱唇上，那模样可爱极了～「鸣人他还没醒吗？为什麽？那伤口应该只要缝合好就可以了啊…」
　　而且胸口早就不痛了，所以不是伤口的问题，但又是为什麽呢？「去看看好了…」
　　奉向天夜微笑点头後，才向_说道，「不急～放心好了，鸣人会没事的。」而我也不会让他有事的，因为你在意他啊！
　　暗空微微笑着，是为了让_安心吧～「奉说的没错，别放在心上～夜，来下棋吧！」说完，便牵着天夜的手离开了房间。
　　_仍是不放心的拉了奉的手，双色眼眸不安的看着奉，「真的没事吧～不过，这到底是怎麽一回事阿？」
　　奉露出了他惯有的笑容，「这一切只是佐助的选择罢了。」而且…会发生的事情全都在我的掌握之中。
　　_不高兴的嘟着小嘴，伸手捏着奉的脸，「我警告你…别伤害他们！」他们…对我来说真的很重要。
　　奉笑笑的吸吮着_的手指，「相信我，他们会幸福的。」
　　他们一定会幸福的，而我和你也一样。
　　佐助修长的手指温柔的来回抚弄鸣人紧闭的双眼，希望他能快点睁开眼睛，「你真贪睡，已经睡了四天了，怎麽还不醒来呢？我好想念阳光的你，我想念你所有的一切，快醒来好不好？还是你还在等待什麽呢……？」
　　黑瞳爱怜的看着鸣人，看着那闭合着的眼眸，心就很痛，佐助多希望鸣人那清澈的蓝能回望着他，「我听卡卡西说了，你在四天前曾问我『你真的那麽爱她吗？』…对不起～那时我的心情很乱，没有注意到你问什麽…」
　　我还记得我问卡卡西为什麽你会这麽问，他跟我说因为在你最旁徨无助的时候，我先去看小樱的情况，才会让你这麽认为…
　　「鸣人～你是在惩罚我吗？对不起～小樱对我来说只是朋友，而你不一样，因为我爱你！」佐助呆愣了一下，因为一时激动，而把从前都会卡在喉咙的爱字脱口而出，佐助完全想到说出我爱你三个字并没有想像中的困难，反而很自然的就说出口了！
　　没想到不相信爱的自己，竟然也会有爱人的一天，但这一点佐助并不在意，因为他现在只有爱鸣人的这个念头…「没错，漩涡鸣人～我爱你！」
　　忽然佐助的头一阵刺痛，而脑海中也不断的窜出一连串的画面，这就是佐助前世的记忆！
　　佐助的眼前一黑，顿时昏了过去，想必是无法一下子负荷那麽多记忆的缘故吧！
　　「佐助～醒醒啊！佐助…」一个好听的声音传进了佐助的耳里，睁开双眼，入眼的是鸣人那双担忧的水眸。
　　「为什麽我每次都要失去了，才知道你的重要…」伸手将鸣人拉进怀里，有一种失而复得的的感觉。
　　忽然有个声音传来，令佐助很不高兴的声音，「恚∮钪遣ㄗ糁，你怎麽还是跟以前一样的没用啊？」
　　「奉！」_微皱着眉，双色眼眸充满着不谅解，「你该不会打从一开始，就计画好所有过程了吧？！」
　　「我说过了，我无聊嘛！」奉宠溺的看着自己最爱的_，大手覆上_的黑发，我怎麽可能拆散他们，不然你会很难过的～
　　「不过…这小子今天很难的没跟我斗嘴，有点反常喔…」若是以前的话，他不都会回嘴的吗？今天怎麽……？
　　_美丽的红颜上漾起了一抹笑意，「人家才没空里你，你自己看～」
　　奉望向了佐助和鸣人那，只见他们两人尽自沉醉在彼此的世界哩，压根没人理他，顿时充满了无力感。
　　「对不起，鸣人～让你受了那麽多的苦…」佐助紧紧的拥住了鸣人，心疼他每段遭遇所受的苦。
　　「不苦！反正都过去了啊～况且在苦，因为我爱你，所以我心甘情愿…」
　　轻吻着鸣人的发顶，他真的放不开他了，「对不起，对不起，对不起～我会用往日的日子来弥补的。」
　　「真的？！你说的话，我可不准你反悔阿！」
　　「绝对不反悔，不管我们再经历过几世，我也一定会爱你，我们的爱也不会改变，以前那麽多年我们都走过来了阿！」
　　「恩～是啊！我希望全天下有情人，都能像我们一样得到幸福！」鸣人细听着佐助的心跳声，听起仍和多年一样平稳、令人安心…奇怪，为什麽这麽多年了还是听不腻呢？
　　就如他们的爱，走过了那麽多年依然不褪色…

　　终章

　　暗空看着眼前正在思考下一步该怎麽下的天夜，眼中净是溺爱，「你真的愿意让佐助和鸣人的灵魂继续留在红尘里？」
　　天夜向暗空露出了笑容，「你是想问，我怎麽舍得放弃那麽独特的灵魂～是吧？」见暗空微笑，便知道自己说对了！
　　「呵呵～这点你放心，因为在千年前，我就把他们的灵魂分成两半，各取了一半且改变灵魂的样貌，带回天界了。」
　　暗空微微皱着眉，有些气恼天夜的胡来，「该不会是_跟奉吧！」毕竟在神界，就属这两个最特别。
　　天夜只是笑着，忽然水眸一亮，下了一步好棋，「该你了～空！」
　　答案不是很明显了吗？既然如此，又何必明说呢～
　　「……」暗空恢复冷静应付，也罢，答案是如何也不重要了，只要夜开心，只要佐助他们幸福就好了！
　　「佐助～佐助，你看，小樱的孩子好可爱喔～」鸣人一脸开心的笑容，看着在院子里游戏的孩子们。
　　佐助的黑瞳也露出了片刻的温柔，「是啊！转眼间日子又过了七年，小樱也结婚生子了…日子过的真快！」
　　鸣人拉着佐助的手臂，眼底充满了灿烂的星光，「佐助～好想要，我好想要一个宝宝喔！」
　　大手宠溺的顺着鸣人的金发，「我们又不能生…」不过，和鸣人生的小孩一定很可爱。
　　「那就叫小樱帮我们生嘛…跟她借卵子阿～况且现在代理孕母不是很多吗？」（看来鸣人是真的很想要一个孩子呢！）
　　黑瞳瞬间冷了下来，剑眉微蹙，「不行！而且这跟代理孕母不一样，还有你不怕被小樱她老公抓去活埋吗？」
　　「我看是先被我打死吧！」一个声音自两人身後传来，还带着浓浓的杀气！
　　「呃…」鸣人打了个冷颤，非常本能的挨近佐助，小樱怎麽会突然出现？！
　　小樱生气的摩拳擦掌着，算算～她也好久没打人了，「刚刚你说的话我都听到了，鸣人！竟然敢打老娘的主意……」
　　说着说着，便朝鸣人扑过去，但佐助手一收，将鸣人拥入怀後，便跑走了，气的牙痒痒的小樱马上追上去。
　　「佐助！不要护着她，把鸣人交出来…」可恶！我今天一定要把他狠狠的打一顿！
　　佐助将怀里的人儿拥的更紧了，笑道「我要保护鸣人，永远不离开他身边。」
　　然而，佐助和鸣人的命运并没有结束，仍以不同的故事，进行下去…
　　-全文完-
　　番外：百家争鸣
　　晚上，本该是宁静的夜，但是那只是平静的伪装，因为在这星子闪耀的夜空下，有事情正在悄悄的酝酿着。
　　火影办公室里应该早已无人在里面，然在这样的深夜里，那边的窗，竟然透出了微微的光芒，这令人百思不解，猜不透是发生什麽事情，但也没有那个胆，去探寻答案。
　　「都到了吗？」一名黄发女子坐在火影的办公桌上，手上还拿着一支蜡烛，小声的问道。
　　此时，在黑暗中有个人影在晃动，不一会，那里便亮了起来，原来是点蜡烛的动作呀～然那人是火影的左右手，静音「纲手大人，人都到了……」不过是集合麻～有必要这麽神秘吗？
　　「埃唷～不能开灯，真是麻烦。」鹿丸嘴上虽嫌麻烦，但仍点亮了手中的蜡烛。
　　然在内的人们，除了纲手，都非常认同鹿丸所说的话，也对纲手的这次集合，感到疑惑。
　　纲手白了面前的人们一眼，暗暗怪罪他们不知道她的苦心（是因为不让某个敏感的人发现呀！）「好了，这次集合你们来，是因为有任务。」
　　「什麽？！」三更半夜被抓来这里集合，竟然是为了什麽鬼任务？！
　　纲手看着面前各各惊讶的表情，心情也好了大半，丝毫没有注意到刚刚众人的音量＂有点＂大声，想必今晚外面有人已经被吓的睡不着了「这可是非常困难的任务，是被列为Ｓ级的任务，鹿丸闭嘴，听我说完。」眼看鹿丸又要冒出一句「真麻烦」，纲手便赶紧制止他「任务内容为，明天日落以前，要把鸣人带到我面前，不管用任何手段。」
　　雏田顿时睁大了双眸，因为有些震惊，所以说话有些结巴（平常也会吧－－ａ）「鸣……鸣…鸣人？」
　　「切，鸣人那麽好骗，只要用拉面就好啦～这怎麽可能会被列为ｓ级任务呢？」牙外套中的赤丸也「汪」的附和着。
　　宁次的瞳中悄悄的升起一丝妒意「想也知道，有一个人会从中作梗。」尤其是明天……
　　纲手的嘴角扯出了个玩味的笑容「没错，所以我希望你们尽全力将鸣人从佐助的身边＂借＂来一下。」
　　众人脸上净是一赴不可能的表情，而且光想到佐助投来的杀人目光，就教人开始打冷颤了。
　　丁次拿出了随身带着的洋芋片，正大把大把的吃着「这根本就是不可能的事情嘛！」
　　纲手脸上的笑竟又更深了，彷佛她在看戏般，而事实能就是如此「好了，你们就先回去吧！明天会很忙的。」看着面前一个一个消失的人们，然这里也渐渐趋於黑暗，只剩下自己手上的那微亮光芒。
　　看来……明天有好戏看了！
　　纲手唇边的笑，给人一种危险的感觉，看来刚刚的任务，是因为想要整整那狂妄的小子吧！
　　不然她是不会故意挑明天的日子下手，明天是个特殊的日子，１０月１０日……明天是鸣人的生日！
　　
　　早晨，和煦的阳光从窗外洒了进来，无声的洒在床上的黑发男子身上。
　　这点微弱的光芒，已让黑发男子清醒了，他一向浅眠，所以只要有一点异状，他便会醒来。
　　伸手挡住了照射到眼睛的阳光，好让黑瞳得以顺利张开，那是一双非常深沉、令人看不透的黑色眼瞳，然在那瞳底不知深藏着多少不为人知的秘密，非常令人感到神秘。
　　男子缓缓的坐起身，覆在他身上的薄被便也滑落下去，然顿时一头亮眼的金发便这样的露出，男子这时才意识到，怀中的人儿昨晚太过於操累（！），才在他自个怀里被他拥着入睡的。
　　金发人儿白皙的背脊，赤裸的暴露再早晨有些凉意的空气中，便开始微微有发颤了，下意识的往温暖的地方靠去，所以又往黑发男子的怀里钻去，然这举动是有些孩子气，令黑发男子莞尔一笑。
　　男子看见了人儿的这举动，薄唇也扯出了个能令众女人为之疯狂的迷人笑容，一手搂着人儿的纤腰，一手将薄被拉高，覆上人儿的身子，不让他再颤抖～轻轻的将他安放在枕上。
　　「唔……」似乎是因为热源离开的关系，金发人儿伸手开始揉眼睛「佐助……怎麽了……？」
　　佐助无奈的笑了笑，伸手擒住了正在揉人儿水眸的小手，低下唇，印在人儿的眉间，他的每一个动作都充满了溺爱「没事，乖～继续睡。」
　　「嗯……」含糊的回应後，便又沉沉的睡去了，看来人儿真的很累了。
　　佐助心疼人儿明明想睡，却又撑起一丝清醒来回话～手将那双小手拉进了薄被里，不愿小手被这冷空气冷到了。
　　大手轻柔的摩擦着人儿闭着的羽翦，轻轻回想着那眸子张开的美丽，那清澈的湛蓝之美～此时，本来深沉的黑瞳，已变成温柔的深邃眼瞳，静静凝视着睡在蓝色床单上的人儿，清秀可爱的脸蛋，两道漂亮的月眉，现在正样着幸福笑靥的朱唇，和那点缀如玫瑰绽放的笑容的可爱小酒窝……还有那双清澈到彷佛能看见瞳底的水蓝美眸，眸中常常不时的闪耀似琉璃的晶莹光芒，只可惜，那双会说话的眼睛正紧闭着。
　　佐助有些不舍的再看了床上人儿一眼，便才随手拿了件衣物走进浴室。
　　
　　一阵温柔的风，轻轻的抚过金发人儿的柔顺发丝，也化开了人儿的层层睡意。
　　人而自床上坐起，薄被也瞬间滑落至他腰部，一大半雪白的肌肤便这样坦然的露了出来，然在那白皙的身子、胸膛上布满了点点的吻痕，那是昨夜佐住在他身上留下的记号，宣示他是他的的痕迹～一想到昨晚佐助霸道的宣示和倾占，小脸一下子便又变的绯红了，这副模样煞是可爱及可口呢！
　　佐助呢？
　　水灵灵的蓝瞳飘向了浴室，但里面已经没人了，但微湿的地上可以看出刚刚有被使用过的迹象。
　　发现一旁，细心的佐助为自己所准备好的衣物，这点令人儿心中泛起一丝一丝的甜蜜及窝心。
　　拿起了身旁的衣物，起身便往浴室走去，欲清洗去一身疲惫，好让身上的倦意完全褪去。
　　不久後，人儿便从浴室出来，有些不解的望了望身上的衣服，刚刚因为没有怎麽注意，所以没有发现，身上的衣服很奇怪……「咦……？」整套黑色的制服，再配上一件红色的大衣，外加一个怀表，二个手套……总之，就是怪（天音：这不是传说中的……笨喵：哈哈！应作者要求麻～天音：去死－－）。
　　我……我怎麽不知道佐助有特殊癖好？！算了，既然他……喜欢，那就穿吧（天音：我看佐助是无辜的，一定是某只疯猫偷偷把衣服掉包的，对不对？笨喵：对…你乱讲？！我是这种人吗？！天音：刚刚都说对了－－）！
　　人儿穿着一身不习惯的衣服，走起路来有些怪怪的，但以他粗线条的神经，一下子便就把不舒服的感觉抛在脑後了，开心的跳着下楼梯，还差点跌倒（汗颜）。
　　早上这个时间佐助都会在厨房，准备早餐，是个优良的家庭煮夫。
　　「佐助……？」果然，那人在厨房，帅气的俊颜上正噙着一抹温柔的微笑。
　　黑瞳看着人儿一身夸张、奇异的穿着，瞳中掠过了一丝惊讶，但那只是一瞬间的事情了「早安，鸣人。」（天音：看吧！我就说佐助是无辜的，疯猫！老实招来吧，你这个凶手！！笨喵：呸呸呸，你那是什麽话！我是无辜的……样子－－ｂ）
　　「呃……早。」本来想问佐助他身上的衣服是哪来的，但是水眸的注意力被佐助的笑牵引过去了。
　　黑瞳瞬也不瞬的盯着鸣人，稍微想想就知道他身上那身衣服是哪来的，看来是依对方喜好送的（天音：再次证明我的理论是对的，我看向佐助求证就好啦！笨喵：你别傻了，佐助才不会出卖我呢！佐：……天音：我看不用人家说，你自己就先招了吧－－）。
　　希望今天没有人会来打扰……想霸占他今天所有的时间……不，该说要拥有他到永远，不放手。
　　水眸也望了望佐助，小脸上充满不解，欲想开口时，门铃便响了「啊……我来开。」小狐当然义不容辞的去开门啦～所以没看见身後的佐助，俊颜上布满了杀意。
　　该死！杀千刀的！是哪个找死的家伙，敢破坏老子的计划！
　　（佐迷：天啊～死喵、臭猫！你破坏佐助大人的形象啦！！笨喵：形象……本来就是该拿来破坏的。佐迷：姊妹们，我们为佐助大人报仇……众欧中）
　　鸣人的小脸上正挂着可爱的笑颜，开心的把门打开，因为平常有任务的话，才有人会来，反正访客很少啦！所以小狐很开心有人来访「咦？！这不是小樱吗？！怎麽来了？」
　　小樱本来笑的有些僵硬的微笑，在看见应门的是鸣人後，就恢复正常了「鸣人，怎麽是你开门？佐助不在吗？」太好了！佐助不在的话，我就可以非常轻松的完成任务了，而且还可以嘲笑猪头井野，真是一举两得啊～
　　「我怎麽觉得你认为我不在时，好像很开心呢，春野樱？」佐助微笑的倚在门边，虽然他是笑着，但是那笑却充满了压迫及杀意，看来他对小樱的造访，非常的不爽。
　　本来自然的微笑，又瞬间僵硬了「佐…佐助，我没那个意思啦……」天啊～～我看我是第一个送死的吧……
　　鸣人看了看佐助那无畏的笑容（笨喵：无畏？！怎麽可能，鸣人呀～你是不是看错啦？！鸣：没有呀～那微笑除了很帅以外，没有奇怪的地方呀……笨喵：不不不，他对你微笑是正常的，但是对别人微笑是异常的，天阿～那是恶魔的笑，是末日降临的前兆！！鸣：……），又再看看小樱僵硬的样子，不解他们在干什麽，但是也没忘帮小樱解释「佐助，小樱她是来找你的。」应该吧～因为小樱她不是问佐住在不在吗？好像…是这样吧～算了……忘了。
　　「找我？有事？」本来以为对方是来找鸣人的，没想到是来找自己，所以心中对小樱来访的不快以减了大半了，但是心中仍保持着一定的疑惑。
　　她找我会是什麽事情？不可能会是任务的事情，除非是刚手那老太婆想故意整我……
　　小樱吞了吞口水，已经做好了认命的准备「佐…佐…佐助！你……你可不可以把鸣人借我一下？」
　　本来已降下的不快，又瞬间快速的窜升了起来，而那摄人的杀气又更加的浓烈了「抱歉，你说什麽，我没听清楚。」相信这是佐助给小樱的一次机会，＂最後＂一次活命的机会……
　　「你……你能不…能…把鸣人借…我？」用替身术应该可以逃过一劫吧……只是以後没有好日子过了……
　　佐助的笑好像又更深更危险了「我只能给你一个字。」总觉得在那笑容背後，藏着浓浓的杀机……（汗）
　　小樱睁大了双瞳「什麽？」怪不会是＂能＂吧？！不会吧……希望是～天阿～我一定是能完成任务的人！
　　本来还带着笑的俊颜，瞬间变脸，还伴随着一声咆哮「滚！」目光冷冽的扫了小樱一眼，一把将鸣人搂进怀哩，大手用力的将们重重甩上，把小樱隔绝在外。
　　小狐睁着不解的水眸，抬头望了望佐助「佐助，你怎麽了吗？」
　　佐助轻轻揉着鸣人的金发，眉间顿时又充满了柔情，对他宠溺的笑了笑「没有呀～我才想为你怎麽了。」
　　鸣人皱了皱漂亮的月眉，有些不满的说道「你刚刚对小樱好凶，而且还把她关在门外，这样是不礼貌的！」
　　「我只是不高兴她耽误你痴早餐的时间。」亲了亲鸣人的眉间，便抱着怀里的人儿，往厨房去了。
　　鸣人的不高兴一下子就被遗忘了，现在小脸上净是开心的笑颜「那今天吃什麽？」
　　「拉面。」
　　鸣人的水眸瞬间亮了起来，开心的望着佐助，然後者是疑惑的的蹙着剑眉「真的吗？！耶～佐助，你对我真好～」
　　「当然对你好呀～也不想想你有多重要，嗯……这面真好吃，不过一早就吃面不太好吧？」
　　「嗯？佐助你在说什麽呀？」小狐听的一头雾水，伸手拉了拉佐助的衣角，想要他解释。
　　佐助看着鸣人这副可爱的模样，但一想到事实还颇为无奈的「刚刚我没说话。」
　　「咦？骗人骗人～刚刚明明有人说话呀！」鸣人嘟高了朱唇，一脸不相信的样子。
　　顿时，一只大手拍了拍鸣人的头「鸣人呀～佐助他没骗人呀！是我在说话。」
　　鸣人回过头，一头醒目的白发映入眼帘，水眸中是满满的惊讶「好……好色先人？！」
　　佐助伸手把自来也的手拍去，然又把鸣人抱着更紧些了，俊颜瞬间沉了下来，黑瞳不客气的瞪着对方「你在这里干什麽？」该死！这老头来这里干麻？！她不是已经消失很久了吗？消失就消失，干麻回来？！
　　「有点事。」纲手到底是要整佐助，还是害死我们啊？千里迢迢被找回来，竟然要我出这种成功率是零的任务，简直是找死。
　　黑瞳有些微眯，看起来有些危险「喔～有什麽事？」
　　小狐完全没有注意到佐助身上的杀气，只专注在见到自来也的兴奋之中「对呀对呀～有什麽事情呀？」
　　「埃唷～我的事情不重要，快快快～坐下来吃面吧！」有技巧的避开话题，现在则像主人般，招呼着二人。
　　「好～」鸣人挣脱了佐助的怀抱，往餐桌那跑去，看来拉面的魅力比佐助还大，也不想想是谁煮的。
　　佐助看了一眼有心转移话题的人，他可不是那麽好打发的人！「你最好快说，不然别怪我不敬老尊贤。」
　　忽然自来也打了个冷颤「……」真是後生可畏呀……我不要惨死呀＜丌口丌＞！！
　　寒苍的冷瞳扫了过来，令人产生一种恐惧的压力，看来佐助真的很不高兴「说！」
　　说？！说什麽？！还是把实话说清楚好了「我要带鸣人出去一下。」不愧是有见过世面的老人家（？！），明明心里怕的要死，却还说的面不改色，真是利害。
　　自来也看着佐助的表情变化，本来摄人的俊颜，竟然有笑容，双瞳均露出不解。
　　他为什麽要笑？那笑看起来……很冷？！不对呀……我好像还听见鸟叫声……鸟叫声？！
　　看着那极具危险性的千鸟，再加上成长＂超＂多的佐助，那他的下场不就是死吗？！「呃……我想我要先走告辞了，今天绝对不会再出现了！！」语毕，自来也便消失了，相信有他自己的保证，他今天是不会来了。
　　佐助看着那还算识相而逃逸的自来也，把千鸟消掉後，便道厨房去找鸣人了。
　　人才刚刚踏进厨房，就看见可爱的小狐把碗里的青菜，猛丢进佐助的碗里，不过，就算没看见也能知道发生什麽事，因为看着一碗装着已满出来的青菜，还能不知道吗？！
　　「我说鸣人……把青菜吃光！」
　　这话把本来还吃的很开心的鸣人吓到了，一不小心就呛到了「咳咳咳……」
　　好看的剑眉一拧，赶紧倒一杯水让鸣人喝下，收还轻拍着他的背「怎麽那麽不小心。」语中虽有些责备，但充满了无限心疼。
　　鸣人抹去刚刚被咳出的泪水，有些无辜的看着佐助，撇撇小嘴说道「还说……是你吓到我的耶！」
　　「是，对不起。」黑瞳爱怜的看着鸣人，大手宠溺的揉着他们金发。
　　「没关系。」鸣人的唇上漾起了一抹艳丽的笑靥「佐助，你快点吃，等下带我出去玩～」
　　佐助颇为无奈的看着那推成小山的青菜，忽然黑瞳一转，狡猾占进了佐助的瞳中，薄唇边噙着狡猾的笑意「想要出去的话，你要把１／３的青菜吃完。」
　　「咦？！」鸣人看了佐助那＂不能挑食＂的眼神後，只好认命乖乖的夹青菜吃了，看他咬的用力的样子，想必是把所有的不满，都发泄在可怜的青菜上。
　　佐助看着鸣人这好笑的举动，对他孩子气的模样碗俺一笑，眉宇间权是满满的疼爱和温柔。
　　
　　不久，两人终於解决了这早餐。
　　鸣人看着佐助清洗碗盘的背影，心中便泛起一阵又一阵的甜蜜，真的是越来越爱佐助了。
　　「鸣人，走吧～」佐助含笑的看着鸣人，对於鸣人的爱，已经随着日子逐渐加深了。
　　一听到要出去玩了，水瞳又再度亮了起来，曾经，佐助身在黑暗中时，就是这双充满光芒的蓝瞳，把他从黑暗中迎领的，鸣人是佐助的光，这点是无庸置疑的「好～」唇边漾着一抹美丽的笑靥，令人也感染他的好心情。
　　佐这牵着鸣人的小手，两人才刚刚打开门，便看见了＂不速之客＂，这点令佐助非常不满，非常！
　　「Ｈｉ～」堪九郎杯着乌鸦，一脸清爽、从容的看着佐助和鸣人，想必别村子的他，还不晓得佐助的恐怖吧！
　　鸣人有些惊讶的看着面前的人「咦？！堪九郎～好久不见了。」毫无心机的他，丝毫没有发现今天的＂访客＂特别多。
　　「你怎麽会在这里？」眉宇间瞬间充满了杀气，黑瞳也沉了下来，俊颜上只充满了一个冷字。
　　不知是因为没看见佐助的表情，还是怎样，他仍是从容的笑着「其实是这样的，我爱罗突然想来木叶走走，不过他和手鞠不知去哪了，而我刚才遇到小樱，她拜托我，把鸣人带走一下，就是这样。」
　　鸣人不解的眨眨眼睛，但相教於鸣人的不解，佐助是冷着一张俊颜，黑瞳似乎又更冷苍了。
　　佐助握紧了鸣人的小手，不让他被抢走，口中说出的话，一个字比一个字还要冷寒「我给你一次逃命的机会。」
　　顿时，堪九郎终於注意到了，在空气中有着剧烈的查克拉流动，看着佐助寒仓的眼瞳，不自觉的颤抖起来，他终於明白小樱之前害怕的神情是为何了……恐惧来自面前的男人「我…我想，我没完…成这个拜托……小樱她会谅解的……再…再见！」说完，堪九郎便赶紧消失在他们面前，我想助是他生平第一次逃最快的一次吧！
　　「咦？怎麽急着走呢？」鸣人的蓝瞳中充满了疑惑（实在很奇妙，难道他没听见佐助的警告吗？！）。
　　佐助露出了迷人的微笑（双面人？！），牵着鸣人的手往前走「小笨蛋，我们要出门了，他当然也要离开呀！」
　　「哦～原来如此……」小狐有些傻气的说着，应该是被佐驻校迷惑了吧！
　　「我带你去个地方。」呆呆的鸣人想必又把自己的生日忘记了吧！不过，这也令佐助好准备惊喜呀！
　　「好～」看着佐助那帅气的笑容，竟然忘了多问佐助要把自己带去哪哩，想必佐助对他的影响力一定很大。
　　
　　「井……井野，一定要…去吗？」雏田有些害怕的颤抖着「对方…是…是…佐……佐助耶……」
　　「我当然知道对方是佐助呀！而且秃额头小樱已经败下来了，我当然要把握这次的机会呀！」井野的双瞳中燃起了熊熊的烈火，是因为不想输给小樱吧！
　　雏田的眉都皱在一起了，一想到佐助的怒颜，胆小的她又开始发颤了～双眸一抬，便看见她们要找的二人，看着他们有说有笑的模样，想必等下有会非常不满吧！伸手拉了拉井野的手，她还是有些退怯「井…井野～不好…吧……佐助，会很生气的……」
　　井野当然不可能放弃这次可以嘲笑小樱的机会，随然她忘了成功可能性是零「没问题的！要相信我。」
　　「你们在这里做什麽？」一个冷冽的声音，打断了她们的对话。
　　佐助大老远就注意到她们了，刚才先支开鸣人，自己便来看看这二位到底想要做什麽。
　　雏田被佐助那寒仓的深沉黑瞳吓到了，急急忙忙的躲在井野身後。
　　「佐…助！我有事情想拜托你。」刚才虽然把话说的很满，但是面对那双摄人的黑瞳还是会紧张呀！
　　好看的剑眉微挑「哦？什麽事？」今天到底是怎麽回事？！一堆人跑来打扰我和鸣人｀′！
　　井野有些僵硬的笑了笑「可不可以……借鸣人一下？」
　　顿时，井野和雏田感觉身旁的温度，瞬间迅速的下滑了好几度，再加上佐助那微微抽动的俊颜，一股莫大的恐惧袭向了她们二人，这让井野也开始和雏田一样打冷颤了。
　　「你们说呢？」黑瞳瑞利的扫过她们，若是目光能杀人的话，相信她们已死上千百回了。
　　「呃……那我们不打扰了！」井野一说完，便急忙的拉着雏田离开佐助着视线。
　　瞪着她们离开的背影，才转身去找他的小狐。
　　「总觉得有不好的预感。」佐助走了一小段路，便发现了鸣人，不过身旁还多了２个人，不仅开始责怪自己欲感那麽好做什麽……因为这次来的是他的情敌！
　　本来在和我爱罗说话的鸣人，注意到了那步步过来的人「阿～佐助～」
　　看着那人儿见到自己而开心的模样，心中有说不出的骄傲「鸣人。」一把将他搂进怀哩，间接霸道的向我爱罗宣示鸣人的所有权。
　　「切，我还以为是谁呀……原来是千鸟狂呀！」我爱罗淡瞥了佐助一眼，心中有说不出的酸味。
　　「哦～这不是砂瀑怪吗？你怎麽会在这里啊？」佐助噙着胜利的笑容，那在我爱罗眼里看来是嘲讽。
　　手鞠听着他们那没有营养的对话，不自觉的叹了口气，顿感无奈呀！
　　轻吻了鸣人的朱唇，便把他报到手鞠旁边「鸣人，等我一下。」我要去料理一下那小子！！
　　「嗯。」鸣人乖顺的点头了，虽然不太清楚佐助和我爱罗要做什麽，所以便和手鞠说说话，打发些时间「手鞠，我爱罗不是风影的吗？那他怎麽可以随便离开村子呢？」
　　「虽然是这麽说，但是风影要出去，有人挡的下来吗？」看着那边２个已经打起来的人，又叹了口气，对於他们的行为还颇为无奈「他们又不知道要打到什麽时候了，你不去阻止一下吗？」
　　鸣人皱了皱可爱的月眉「这又不是第一次了，相信他们在练习那麽久後的经验中，已经知道要节制了。」
　　「……」练习？！那二股摄人的杀气会在练习赛中出现吗？！对於鸣人的说法，手鞠只有无言再无言。
　　「嗯？不是吗？还是他们又会打的更忘我啊？」清澈见底的双瞳望着一脸无奈的手鞠。
　　「……」再度无言。
　　鸣人本来还想说些什麽，但是被身後的声音打断了。
　　「小李～鸣人在这。」
　　「咦？」鸣人看着身後的２人，水眸和可爱的红颜上皆充满惊讶「地地、浓眉小子？！」
　　「什麽地地呀！天天啦－－」天天没好气的白了鸣人一眼，轻轻敲了敲鸣人的额头「都讲几次了，还既不住。」
　　小李朝四周张望，似乎在寻找什麽，不一会便看着鸣人问道「鸣人，佐助不在吗？」
　　鸣人和手鞠往四周看去，发现本来还在打斗的２人，已经不知道打到哪里去了。
　　「本来还在的说，现在不知道去哪了。」鸣人和手鞠无奈的对望。
　　一听到这答案，天天马上松了口气「那……鸣人，你可以跟我们离开一下吗？」
　　「发生什麽事情了吗？」今天好像很多人找我？！是有任务吗？
　　小李挑着他的浓眉大眼「不知道耶～是火影大人找你，我们赶快过去吧！」
　　见鸣人点头後，小李便拉着鸣人的手，欲赶紧离开。
　　顿时，天天和手鞠发现２个身影飞快的朝小李奔去，看来是刚才不见的二人回来了。
　　「浓眉小子！！」二股巨大的杀气，让旁边的＂生物＂都吓的急忙回避了。
　　手鞠不用想也知道小李会有什麽下场，便向身旁的天天说道「生人回避，你先走吧。」
　　天天苦笑了一番，她当然知道现在逃命要紧，所以「小李撑着点，我找阿凯老来！还有……保重。」语毕便已离开＂凶杀现场＂（？）了。
　　鸣人睁大水眸，惊讶的看着面前的景象，佐助手上的千鸟仍未消退，而他一脚正踩在小李头上，然我爱罗用砂把小李整个人罩住，而他的手势好像是要用砂瀑送葬……「你们二个通通给我住手，看看你们做了什麽好事？！」
　　手鞠有些惊讶的看着鸣人，应该是对他很难得会阻止他们的行为，至於原因是为什麽就不知道了。
　　佐助和我爱罗看着鸣人那生气的迷人模样，水眸因为生气而有精神的闪耀着，那是最迷人的地方了。
　　「我知道你们很喜欢打练习赛，可是你们不能打的那麽忘我呀！」听到鸣人这麽说，手鞠已经懒的在纠正他了，她现在比较想知道他阻止佐助和我爱罗的原因「看看你们做的好事，这就是你们打的太忘我所犯下的错，下次在攻击对方的时候，要看情楚才能攻击，这样才不会伤到无辜的人，知道吗？」
　　手鞠一听到差点昏倒，看来鸣人又误会了，刚刚他们明明说了浓眉小子，这根本就不是意外……
　　「知道了……」其实两人根本没有注意鸣人刚才同他们说了什麽，只知道他现在好美、好迷人。
　　鸣人挑高了月眉，看着面前那一直看着自己尚未有任何行动的２个人「知道了还不收手？！」
　　顿时，佐助才把千鸟消掉，脚也从小李的头上移开了～我爱罗把砂收回葫芦里，二人乖乖的看着鸣人。
　　「你们站好唷！再打的话，我先修理你们。」语毕，鸣人便来到小李身边，看看他伤成什麽样了，看着小李已经完全昏死过去了，再加上那若有似无的呼吸，心中实在很同情他，被２个战斗狂（？）无辜（？）伤到，真的很令人同情。
　　「你们两个给我好好反省！」手鞠在一旁看戏，看着被心上人怒斥的二人，只有被吃的死死的情况来形容。
　　
　　「你们快点！再慢我的爱徒就没救了……」阿凯以惊人的速度穿梭在人群中。
　　红微蹙着黛眉「阿凯，小李会没事的，佐助他们不至於打死他吧！」
　　「那可不一定，我猜早上已经很多人去打扰佐助了吧！所以他也有可能把怒气发泄在小李身上。」阿斯玛正以高难度的动作移动着，一边点烟，一边高速度跑着。
　　「什麽？！小李啊～～～～～～～～～～～～」阿凯一听完便已经消失在红和阿斯玛的视线中了，想必是用最快的速度赶去了吧！
　　红没好气的白了阿斯玛一眼「你又何必刺激他呢？！」
　　「跟你那不切实际的假话比起来，我的＂实话＂他比较听的进去。」阿斯玛无所谓的笑了笑。
　　「我也只不过想安慰他。」这句话间接认同了阿斯玛所说的话。
　　阿斯玛用一脸＂我就知道＂的表情望了红一眼「不过火影这次给的任务，根本不会有人能完成吧……」
　　红无奈的耸耸肩「要对付佐助那保护欲过盛的强者，就已经不可能了，现在再加上风影－我爱罗，真是难上加难。」
　　「是阿……」阿斯玛向前看，便看见一个奇异的景象，那实在是太令人惊讶了……「红，你刚刚有看到吗？」
　　「有……而且这样让我犹豫我们实在有必要过去吗…？」红一时无法相信刚才所发生的事情。
　　其实事情是这样的……
　　「小李～～～～～～～～～～」阿凯因为过於激动，而速度快着自己也没办法控制。
　　本来还气呼呼瞪着佐助和我爱罗的鸣人，现下也注意到了那抹飞快的人影「咦？」
　　顿时，阿凯因无法停下来而撞到了鸣人，不过撞到是还好，严重的而是二人撞倒在地的姿势，就好像阿凯从远纷飞扑而来，将鸣人压在身下（！）……
　　＂啪＂的二声，想也知道是某二人的理智线脱缰了，佐助因为过於激动，而颈上的咒印也跑了出来（放心！他可以控制抖－ˇ－），这让他手上千鸟的威力又大增了，丝毫不留情的往阿凯身上招呼过去！而本来被我爱罗收进葫芦的砂，也瞬间冲掉了盖助葫芦的木塞，飞快的将阿凯覆住了，彷佛正在等待着我爱罗的手是，然只看我爱罗朝阿凯的左手一握……
　　然以上就是事情的全貌，更可怕的是，这只是短短几秒钟的事情。
　　鸣人本来还在疑惑身上突然多出来的重量，但不一会身上的重量不见了，似乎是被佐助和我爱罗甩到一边了。
　　「天阿……」这二个是鬼上身唷……手鞠看着面前二个发狂的模样，头便开始痛了。
　　鸣人缓缓的站起身子，想弄清楚刚才是谁撞他，便发现佐助和我爱罗正在围殴一个全身被砂覆盖的人，又再度认为两个好战的人，又打错对象了，所以急忙的欲敢去营救。
　　手鞠真的对鸣人的所有行动无言了，但还是想到要拉下他，不然他很有可能会被打到「鸣人，别去。」
　　「可是……他们又打错人了……」鸣人皱了皱可爱的月眉，在为那个人担心吧！
　　手鞠无奈的看了鸣人一眼，这是她最後一次纠正他了，能不能会意就看他了「你先听听他们在说什麽吧！」
　　「喔……」鸣人现在也只好先听听手鞠的话了。
　　然佐助和我爱罗那的话，正声声的传来「该死的！向来只有老子把鸣人压在身下的份，你该死的压个屁呀！」「切！你的手刚才该死的碰哪呀？！鸣人的肩是你能碰的吗？啊？！」「杀千刀的！你着罩子最好给老子放亮点，鸣人是老子的人，你还给老子碰？！找死！！」「鸣人不是你这种老头要的起的！给我去死！」
　　鸣人皱着整张小脸「手鞠……好低级的对话唷～他们打的忘我都这样吗？」
　　手鞠现在只有一个想法＂朽木不可雕也＂，又叹了口气，放开了鸣人「你还是赶快去就他吧！免得他断气了。」
　　此时，鸣人便开始担心那名人士的安危了「喂～你们还两个还不快给我住手！！」
　　手鞠淡瞥了一眼鸣人那又一样的戏码，有些无趣的移开目光，这时才注意到在一旁以久的红和阿斯玛「你们今天到底有发生什麽事情吗？那个浓眉的为什麽要找鸣人？」
　　红和阿斯玛无奈的对看一眼「这是火影下的任务，要带鸣人去见火影。」
　　手鞠有些同情的看着他们，因为她相信第五代火影一定抱着看戏的心情来看待今天的任务吧～「成功率是零。」
　　「我们知道。」红早就有些畏惧刚才那二人发狂痛下杀手的模样了，她还不想死。
　　「不知道我们现在说出要带走鸣人……下场会不会一样惨？」阿斯玛用无比认真的口气说着。
　　红睁大了双眸，一脸不敢置信的模样「阿斯玛，你在开玩笑吗？」
　　「相信我，我一定是在开玩笑……唔～红，你下手珍重。」前段的话才说完，红就用手肘撞阿斯玛的肚子。
　　顿时，鸣人指使着佐助和我爱罗把阿凯带过来，便发现了红和阿斯玛「红老师、阿斯玛老师？！」
　　「嗨！鸣人……」红有些不自在的笑了笑，因为有２道骇人的目光正盯着自己，彷佛在防范她的行动般。
　　阿斯玛冷静（？）的看了两个目露凶光的男人，还是把任务的事放在心里好了「我想把阿凯和小李送去医院。」
　　「喔……好～麻烦老师了，还有……很抱歉～就是他们两个的错。」鸣人瞪了瞪那一脸不知自己有错的二人。
　　红拉起了已昏死的小哩，现在只想赶快离开这危险的地方「不会啦～相信佐助他们不是……故意的。」
　　阿斯玛接过了已几乎快死去的阿凯，心中的想法可以说和红一模一样「那先走了。」语毕，二人便消失了。
　　手鞠看看时间，被这麽一扯现在都已经中午了，一想到我爱罗今天的工作都没做，再不回去，就要忙到大半夜了，不过……现在开口要他回去，好像也不太可能……
　　鸣人转过身面向我爱罗「我爱罗，相信你和佐助今天也打的很尽兴了，不过，你都当风影了，以後别再乱跑，相信你还有很多事情要忙。」听到这句话，手鞠连忙在心里点头「今天先回去吧！下次再来或我和佐助去找你。」
　　我爱罗看着鸣人的笑容，点头答应早点回去了「那……手鞠去找堪九郎後就回去吧～还有……」轻轻执起了鸣人的小手，在那白皙的手背上留下深深的一吻「鸣人，生日快乐。」看了一眼佐助气急败坏的模样後，便和手鞠离开了。
　　此时，佐助拉起鸣人的手在自己的衣服上擦来擦去，是不想留下任何痕迹吧！「该死的杀瀑红毛怪，下次看到他一定要打死他｀′」鸣人是他的，谁都没有资格跟他抢，没有人！
　　鸣人含笑的看着佐助，喜欢他在乎自己的模样，看着看着，把想问的问题都忘了「佐助……我饿了。」
　　早上吃拉面了……「没有耶……」
　　「那就边逛边看要吃什麽好了。」大手握着小手，佐助想永远都不放开鸣人的手。
　　「好。」
　　
　　「今天天气真好。」鹿丸抬头仰望着蔚蓝的天空，和那自由飘移的白云「阿阿……真羡目白云。」
　　「听说早上已经连续很多人失败了，而且在刚刚还有人被打成重伤送急诊了。」丁次边吃着洋芋片边说着。
　　鹿丸一副了无干劲、没力的模样，看来这次的任务，他真的没有多少兴趣「想也知道那根本就是不可能的任务嘛！」
　　「没错没错，不过……佐助发火的样子，也还蛮有趣的，很想再看看，你有什麽方法吗？」丁次有被虐倾向？！
　　鹿丸淡瞥了丁次一眼「等下我若要离开现场的话，你也要跟着我一起离开唷！」
　　「当然没问题。」丁次当然听见了鹿丸小声的抱怨了一声＂真麻烦＂，但是他不在一，为了满足再看一次的欲望。
　　鹿丸大老远就看见了佐助和鸣人，一看他们恩爱的模样，再想到接下来可能发生的事情，他头皮就开始发麻了「说曹操，曹操到……丁次，去吃烤肉吧！」
　　和鹿丸朋友那麽多年了，丁次当然了解鹿丸是什麽意思～两人便朝佐助和鸣人走去。
　　「有想好要吃什麽吗？」佐助细心的抹去鸣人额上沁出的薄汗。
　　鸣人撇撇小嘴，自己明明很饿，但却不知道自己想吃什麽，所以还是摇摇头。
　　「那就一起吃烤肉吧！」
　　佐助一把将鸣人搂进怀里，黑瞳瞬也不瞬的看着面前的二人「为什麽找我们？」
　　丁次大口大口吃着手中的洋芋片「烤肉不是人多，吃起来比较有趣吗？」
　　剑眉微挑似乎有些认同丁次的话，所以低下头问怀里的人儿的意见「鸣人，你说呢？」
　　「好阿～」现在他已经饿的没有力气再去想些有的没有的了，他现在只想吃东西。
　　顿时，在四人身旁传来熟悉的声音「不介意再多两个人吧～」
　　卡卡西牵着伊鲁卡的手，微笑的看着他们，他们也没有理由拒绝，所以众人便一起去吃烤肉了。
　　
　　「……佐助呀～你早上忘了喂（！）鸣人吗？」卡卡西看着那本来来饿的眼冒金星的小狐，现下可完全活过来了。
　　佐助宠溺的看着鸣人「我们有吃早餐，可能刚才太累了吧！」为了阻止他和我爱罗，想必费了不少体力了吧～
　　伊鲁卡看着鸣人狼吞虎咽的模样，实在不敢恭维「鸣人，吃慢点，没有人会跟你抢的。」
　　鸣人微蹙着月眉，费了些时间才把口中的食物吞下「谁说的，丁次明明就会呀！」
　　鹿丸招来了服务生（店小二？！），似乎又点了些肉「真是麻烦，再点就好了呀！」
　　佐助拿着餐巾，将鸣人嘴边的酱汁抹去，眉宇间是满满的温柔「鸣人，还是吃慢点，小心噎到。」
　　佐助才说完，丁次便停下进食的动作，一脸难过的样子，他看向了鹿丸，有些困难的开口说道「……水…水…」
　　「啧……真是麻烦～」鹿丸赶忙倒了杯水给丁次，然後者便大口的喝了下去，脸色才恢复正常，鹿丸便道「你，也给我吃慢点。」
　　不久後，大家都吃饱了，而其中就是鸣人和丁次吃的最＂满＂意！
　　「好啦～今天吃的算我的，我请客。」卡卡西仍是他一贯的笑容，真不知道他又在想些什麽。
　　心细的佐助和鹿丸便发现事情有些不对劲，彷佛卡卡有什麽阴谋般。
　　「耶～卡卡西老是要请客～～」不知人心险恶（？）的鸣人，当然不会去注意到事情的不对劲（这是佐助的工作？）。
　　伊鲁卡看了卡卡西好一会，才开口道「是你自己说要请客的～到时候别叫我付钱。」
　　「不会啦～」卡卡西给伊鲁卡一个安心的微笑後，才向佐助说道「吃完饭了，可以谈正事了吗？」
　　「到底有什麽事？」
　　卡卡西仍是挂着他第１０１式的笑容「佐助，可以看在我请客的分上，借鸣人一用吗？」
　　一听到又是跟他要人，佐助的俊颜马上就沉了下来，四周的温度又像被瞬间冻结一样，冷了下来。
　　鹿丸一看情况不对，手靠了靠丁次，然後者便似会意般，突然呼痛了起来「唔……好痛！肚子好痛……」
　　「真是麻烦，我先送丁次去医院。」鹿丸拉起了丁次，便往门外走去了。
　　鸣人有些同情的看着丁次，似乎没有听进卡卡西刚才说的话（？）「丁次……保重啊！」
　　伊鲁卡有些害怕的看着佐助表情，手拉了拉卡卡西的手，儿卡卡西则回握了他的手，好让他安心。
　　顿时，佐助本来因陈的俊颜褪去，薄唇边噙着一丝诡谲的微笑，令人有些不安「你说你请客，意思是说你付钱吗？」
　　「对。」卡卡西不懂佐助想表达什麽，总之非常的令人不安，尤其是看到那笑後。
　　佐助的笑意又更深了「你们都听见了吧？」朗声问着店里的人们，然大家也配合的点着头，这次佐助满意的一笑，彷佛这就是他要的答案～向鸣人柔声的说道「鸣人，你先出去等我，我和卡卡西有事情要谈。」
　　「恩。」鸣人乖乖的点头，他相信是很重要的事情，不然佐助不会支开他。
　　见鸣人走出店後，佐助便对卡卡西露出了嗜血的微笑，他这副模样说有多酷便有多酷「相信我们会谈的很愉快的。」
　　听着店内传来的鸟叫声以及尖叫声，和一些东西坏掉的声音，丁次实在很庆幸自己先走了「真是好险。」
　　鹿丸无奈的看了丁次一眼，便又抬头仰望天空的白云了「我可不想再看一次。」
　　丁次有同感的点头附和着「没错……再看一次，简直是玩命。」
　　「……」那你还说想看……
　　
　　佐助一踏出烤肉店後，便发现在门口等他的鸣人，竟然在和一名男子说话，那是他另一个情敌。
　　「鸣人。」对於他的鸣人不设防的和每一个人交谈，实在很担心他会被骗走，然他的工作，就是为了预防那种情况的发生。
　　鸣人停止了和宁次的谈话，回头向佐助露出了一抹美丽的笑靥「佐助，谈好了？」
　　凝次注意到佐助故意对他露出的挑衅，自己当然也不甘示弱的回敬他～
　　在佐助来到鸣人身边後，他身後的烤肉店便倒了，彷佛刚才被危险份子（！）破坏般，宁次当然知道是谁做的「切～真不愧是暴力狂呀！」
　　「闭嘴！白目男。」看来又有一场避免不了的架要打了。
　　「佐助，那店怎麽倒了阿？」鸣人拉了拉佐助的衣角，不解的模样，煞是可爱。
　　佐助一脸无辜的看着鸣人，彷佛不是他做的般「我想是卡卡西付不出钱，然後发疯把店毁了吧～」
　　「卡卡西老师怎麽这样。」鸣人一脸不认同的说着。
　　（卡卡西（倒在血泊中）：冤望呀～～～）
　　宁次用佐助听的到的音量说着「切……说的跟真的一样。」
　　「亨～我看我们也很久没打了，要不要来比一场呀？」佐助倪了宁次一眼，彷佛在等待对方的答案。
　　「求之不得。」语毕，二人便已高速度的方式进行打斗，丝毫不在乎这里市人潮汹涌的热闹街上。
　　鸣人蹙着可爱的月眉，说着佐助还来不及听到的话「真是的，佐助你之前不是才和我爱罗打过了吗？！」
　　
　　过了不久，鸣人有些无趣的看着仍未停战的二人，不仅小声的埋怨「他们到底还要打多久啊？」
　　「鸣人，你站在这里作什麽？」此时，身旁忽然传来了熟悉的声音。
　　「咦？牙、志乃？！」那清澈的蓝瞳中满是惊喜，完全没发现今天遇到的人真多。
　　「还有赤丸唷！」牙看了看从他外套里探出头的赤丸。
　　鸣人偏着小脑袋，有些疑惑的看着牙和志乃「你们怎麽会在这里呀？」
　　「那是我要问你的吧！」牙对於鸣人的行为只能摇头再摇头。
　　鸣人撇撇小嘴，一脸不满的样子「我在等佐助呀～他好慢喔……」
　　牙和志乃护看了一眼，似乎很意外「你说佐助不在这里？真的吗？」
　　「有事吗？！」两个本来打的已忘我的人，现下竟然有默契的停下动作，恶狠狠的瞪着接近鸣人的二人。
　　牙顿时吓的躲到志乃背後，手肘靠了靠他，是要他说话吧～「宁次也在？」
　　「恩。」宁次有些不耐烦的看着他们二个，他和佐助还没比个胜负，怎麽还在这里浪费他的时间「有事快说。」
　　「你们有空吗？雏田不见了。」本来是想问能不能带走鸣人，不过那好像有很大的风险。
　　「咦？！雏田怎麽不见了？！」鸣人一脸震惊，有些担心的看向佐助，然後者则蹙紧眉头。
　　宁次也蹙着剑眉「雏田大小姐不见了，日足大人不知道吗？」
　　「还是不要先惊动日向一族，我们先分头找过会不会比较好？」志乃仍是冷静的说着。
　　眼见鸣人都要点头说好时，宁次便先开口了「我去就好了，别让鸣人做这种吃力不讨好的工作。」语毕，转身面向鸣人，倾身在鸣人可爱白嫩的面颊上留下一浅吻「生日快乐，鸣人。」说完，便离开了，不然等下会遭到某人致命的攻击。
　　「切！可恶……杀千刀的死白目｀′！」佐助的大手急忙在鸣人的脸颊上搓揉，欲抹去某人留下的痕迹。
　　志乃和牙看了一眼那快喷火的佐助，还是三十六记走为上策「那我们先走一步了。」一说完，二人便赶紧离开这危险地带。
　　「阿……」鸣人现在才想起来之前要问佐助什麽问题了，但佐助的手将鸣人弄痛了「痛……」
　　「什麽？！哪里痛？可恶，我就知道那白目有传染病！」佐助有些着急的看着鸣人。
　　「我没事啦……对了，佐助～间天是我生日呀？」看来生日不是自己记的，而是需要别人记得的日子。
　　佐助爱怜的吻了吻被他揉红的脸颊「恩，还怀疑呀？」鸣人就是迷糊的可爱。
　　鸣人摇了摇头，然後又看了看身上的衣服「那这个衣服呢？」是佐助送我的生日礼物……？
　　似乎一眼就看穿鸣人在想些什麽「那不是我送的，至於来源可能是某喵从某豆身上扒来的吧！」
　　「啊？某喵？某豆？佐助我不懂……」鸣人仍是不懂佐助的解释，彷佛更迷惑了。
　　佐助大手揉了揉鸣人的金发「不懂没关系，只要知道你穿起来很好看就好了。」
　　「喔。」一抹艳丽的笑靥漾在鸣人的唇上，这样的她好美好迷人呀！
　　
　　「阿阿……已经全军覆没啦？」纲手隐身在树上，对着身旁的静音说着。
　　「您明明就很清楚，这任务根本没有人能胜任。」静音实在很同情因为纲手的任性，而送进医院的小李和阿凯。
　　纲手用一副＂我不清楚＂的表情看着静音「这次换你去吧！我要当压轴～」
　　静音淡瞥了纲手一眼，投了一个＂您分明就是要我去送死＂的眼神後，才认命的去找佐助和鸣人。
　　
　　「佐助～我们到底要去哪呀？」鸣人拉了拉佐助的手，这个问题鸣人已经问了不下１０次了。
　　佐助也仍是那不下１０次的回答「到了就知道了～」
　　顿时，有个人影出现在他们面前，那是静音。
　　佐助将鸣人拉进怀哩，有些防备的看着静音，黑瞳中有说不出的冷苍「我今天不出任务。」
　　静音冷静的看着他们，对於佐助他的话没有很在意「你愿意把鸣人交给我带走吗？」
　　一道杀人的目光射了过来，彷佛想把静音碎尸万段般「当然不愿意。」
　　静音用一副＂我就知道＂的表情看着佐助「那没事情了。」语毕，便离开了，似乎不想再多留一刻。
　　留下了一脸不解的佐助和鸣人，然静因是今天里最不负责的吧！
　　
　　纲手看了一眼刚回来的静音，一脸无奈「你这样也太敷衍了吧？」一看就让人知道你一点都不想出这个任务。
　　「本来就是敷衍，剩下的就交给你这位＂压轴＂了～我要先走了，还有记得早点回办公室。」
　　纲手眼睁睁看着静音的＂逃逸＂，自己便下了树，大大方方的走向佐助和鸣人。
　　「嗨～佐助、鸣人。」一抹无辜、无害的笑对上了那深沉的黑瞳。
　　鸣人有些惊讶的看着面前悠哉的人「纲手奶奶？！你怎麽会在这里？怎麽没在忙？」
　　「终於换主谋上场啦？我还以为你要躲到什麽时候呢！」这话佐助几乎是咬牙说出来的。
　　纲手露出了一脸迷惑「佐助，你在说什麽呀？我怎麽都听不懂？」
　　佐助送了一记白眼给纲手，淡道「再装就不像了，老太婆。」
　　「纲手奶奶你还没说你怎麽会在这里？」小狐的好奇心可以媲美猫咪了……
　　「我有东西要给鸣人你看，跟我走吧！」说完，便转身向前走，为佐助和鸣人带路。
　　佐助挑高了剑眉，发现一件不算巧合的事情，因为纲手带的路，和他之前带鸣人走的一样。
　　鸣人晃着佐助的手，向纲手问道「纲手奶奶～你要给我看什麽呀？」
　　「我相信你会喜欢的。」纲手向鸣人神秘的眨眨眼，似乎在卖关子。
　　鸣人的水眸又开始充满了琉璃的光芒，望了望在一旁脸色不是很好的佐助「佐助，你觉得是什麽呀？」
　　「最好不要是那个……」语毕，佐助便接触到了鸣人疑惑的眼神，大手揉了揉他的金发「我不知道～」
　　脸在佐助的大手上磨蹭，这另某人颤了一下，看来小狐似乎做了什麽不得了的事情了「好期待唷～」
　　纲手对於小俩口的恩爱视而不见，因为也习惯了吧！「鸣人先闭上眼睛，我要给你惊喜。」
　　「好～」小狐乖乖的闭上蓝瞳，看他脸上的表情，也知道他很开心～
　　顿时，佐助轻声的向鸣人说道「鸣人乖～耳朵也捂上，我也要给你惊喜。」件鸣人捂住耳朵後，佐助便用锐利的眼神扫向了纲手，这冷列的目光让见过大风大浪的钢手，都不由的留下冷汗了，看来左助的功力右上升了（今天锻链出来的？）。
　　「解释。」
　　纲手乾笑了几声「解释什麽啊？」现在纲手才彻底了解到，大家为什麽都无法完成任务，压力来自面前的男人，而且他今天从一大早就＂积怨＂到现在，再加上她自己还是主谋，然而下场可能不只躺在加护病房那麽简单。
　　冷笑自抿紧的薄唇边蔓延开，深沉的黑瞳变得锐利且具有杀伤力，而纲手身旁的空气似乎已冻结，而且他的查克拉不断的剧烈波动着「为什麽你会找到这里？而且来作为鸣人的生日惊喜？解释！」
　　「只是昨天在巡视木叶的时候，意外发现这里的麻～谁知道你已经要把这里给鸣人做惊喜了……」纲手无辜的说着。
　　「所以说……你就为了这点事，而打扰我和鸣人一整天？！」不妙……某人，好像冒火了！！
　　「我又不是故意的……」纲手因移开目光，所以没有看见如此危险的景象，继续不知死活的说着（汗）。
　　此时，佐助竟然露出不该再此时此刻出现的笑容，看来某人死期到了「＂火影大人＂，或许我们该好好谈谈。」
　　「咦？」
　　
　　在黑暗中（因为闭上眼睛），鸣人可以感觉到有人在引领着自己，然他明确的知道，那人是佐助。
　　「鸣人，可以睁开眼睛了。」大手拉下了捂在小耳朵上的手，柔声的说。
　　鸣人缓缓睁开了那水兰的羽翦，那蓝瞳深深被眼前的美景吸引着「好美……」
　　一大片向阳的向日葵，正随风轻盈的摆动着，然再配上那逐渐西沉的夕阳，太阳的馀晖洒落了整片的向日葵田，这个时刻，是最美的，最美的。
　　「喜欢吗？」黑瞳看着那因眼前景色而瞬间闪亮的水眸，对他来说，那里才是最美的景色所在。
　　张着那满满璀璨星光的双眸望向佐助，小手忘情的抱住佐助「天阿～这是我见过最美的地方了。」
　　紧紧搂住了自投罗网（？）的小狐「喜欢就好，这样就不白费我种了半年的辛苦了……」
　　「这是佐助……种的？」感动的泪水，瞬间充盈了那蓝瞳，对於佐助对他的在乎，心中有说不出的感动。
　　「对，所以我知道，这里再夕阳时最美。」对於鸣人的爱意，已经不是一个爱字能道的尽的。
　　自佐助怀哩，仰起了小脸，然那双被泪水浸过的眼瞳，是如此的迷人「那……我该怎麽谢谢你呢？」
　　笑，自薄唇边样开，聪明的黑豹似乎在等待的就是这句话「回家吧～你就知道如何报答我了。」
　　（笨喵：佐助！你这成天思＂春＂的家伙！！佐：你也要去加护病房吗？我可以帮你笨喵：没没有）
　　
　　「阿阿……火影大人怎麽还没来呀？」鹿丸看着空的火影办公桌，再望了望站在旁边除理文件的静音。
　　静音看了参与今天任务的众人「我刚才去医院看过纲手大人，手断了，脚断了，更惨的是脊椎骨也断了，差点变成植物人。」
　　「什麽？！」不会吧……连火影大人都遭遇不测，佐助……真是个不能得罪的恐怖男人啊！
　　不过纲手大人也真是强，还董得为自己找好处，竟然只医疗自己的脊椎骨，剩下的都交给医院，一想到这，静音便无奈的叹气「但纲手大人却很高兴可以＂正大光明＂的罢工了，这点真是另我烦恼。」现在可以在众人脸上看见那多条的黑线「对了，那他们两个呢？」
　　「不用想，现在一定打的火热。」小樱耸耸肩，这点不用想也知道。
　　「切，真是便宜那小子了……」宁次蹙着剑眉，脸色难看的说着。
　　鹿丸无所谓的耸着肩，接着无奈的说道「只希望火影大人能记取教训，别再叫我们出这种玩命的任务了。」
　　「是阿……」众人颇有同感的附和着。
　　「可是……我记得上次火影大人也出过依样的任务，不过……是在情人节。」不知道是哪个笨蛋，居然说出了众人埋藏在心中很久的痛，因为那年情人节当天，有将近数百人送进医院，害的木叶那二年人员短缺。
　　「……」
　　「阿……还有去年的圣诞节，好像也是一样耶！」一想到去年的圣诞节，一阵又一阵的恶心感袭向众人，因为佐助将接近鸣人的每个人都打的见血，而当时的血腥害的大家吃素到现在都还在持续，真的是圣诞节会下＂血＂呀～
　　「……」
　　「还有之前佐助生日的时候，下场也是差不多惨。」没错，那天他们又收到了纲手下的任务，而只要去打扰佐助和鸣人的人，佐助二话不说，直接用月读（没错！佐助学会惹ＸＤ）把人折磨送医，而且还有不少人现在都还会做恶梦。
　　「……」
　　「对了，还有……」那个笨蛋仍不停的挖掘出以前所有惨痛的回忆。
　　「……」儿众人也只能继续无言下去，然而没有一个人想到要去阻止他，因为也被拉入回忆中了～～
　　我想，这样悲惨的回忆会再不停的增加下去吧！
