



（网王）强横
作者：指尖葬沙
楔子（修）
　　日本的阳春三月正是赏樱的好季节，龙马就是在这样的季节，被他老爸带到了据说最美丽的日本来的。老爸对于这一次的出行给出了不同于一般的意义，即使在龙马看来，他也不过是退役在家无所事事罢了。
　　
　　手中提着自己的行李，他们将会在日本待上一两个月，自然这具体的时间还要看他老爸。将帽檐压低，对于年仅五岁的龙马而言，这不过是一次令人疲惫的旅行而已。
　　
　　走在前面几步远的越前南次郎回过头，手中的行李因为他过大的动作从龙马的帽檐险险擦过，“龙马，面对这么美丽的城市，你这小子就不要一直摆着这张脸了。”越前南次郎说着，像是个无赖一般狠狠的扯着龙马那张稚嫩的脸。
　　
　　“呜呜……啊！~”龙马蹙着眉头，任着越前南次郎将他的脸搓圆又捏扁。对于自己的老爸，他自然是知道，若是此刻他反抗，只会受到比现在的情形更糟的对待。
　　
　　良久，越前南次郎松开了手，像是微微了叹了口气，然后抱怨道，“你这小子，怎么就一点都不可爱呢！？~”
　　
　　龙马瞥了一眼叨咕的老爸，依旧一脸冷淡，只是脸颊上的两抹红晕倒是让长途跋涉的他看起来有了几分精神。
　　
　　捏着下巴，越前南次郎又看了眼龙马，脸上虽然露着失望之情，但是双眼中满是得逞的得意之色。
　　
　　“快走！”带着些微的不耐，龙马用着并不算纯熟的日语道。
　　
　　“龙马这是你和爸爸说话的口气？……”
　　
　　一路上，越前南次郎依旧在抱怨，他的这个儿子，到底哪一点和他像了？
　　
　　看着门牌上的陌生的字迹，对于日文，5岁的龙马还看不懂，只是看着他的老爸停下了，于是也停了下来。房子并不算大，据他老爸所言这是他的祖父祖母留下的房子，现在住着的是他的表姐奈奈子一家。
　　
　　即使脸上依旧是木然，对于龙马而言却其实还是有些微的紧张的，毕竟陌生的国度，陌生的家，陌生的人……
　　
　　按下门铃，不多时一个不大的女孩便来开门了。
　　
　　“叔叔，你们来啦，我马上给你们开门！”女孩一边摸索着身前不比她高的铁门一边说道。
　　
　　那扇铁质的矮门似乎是年代久远了，开起来并不方便，龙马看着女孩在里面鼓捣了很久才开了门。
　　
　　“奈奈子啊，好久没见长成大美女了。”越前南次郎依旧是口无遮拦。
　　
　　龙马不禁皱了皱眉，却没有开口，只是顺着越前南次郎的步子往里走。
　　
　　“这是龙马吧！”奈奈子看着叔叔身后的小不点儿，带着的帽子几乎将他的整个脸都淹没了，看不到脸上的表情，但是在奈奈子的记忆中，这应该便是那个叫龙马的弟弟……
　　
　　微微仰起头，龙马看了一眼奈奈子，然后又低下。这算是打了招呼了……
　　
　　奈奈子微微一愣，龙马有一双如同猫儿一般的杏仁眼，不深的褐色，像是琥珀一般，看人的时候，眼梢微微上挑。光是对着那双眼睛，倒是真不觉得那是个5岁的孩子。
　　
　　“你这小鬼，怎么这么没有礼貌！？”越前南次郎像是早有预料一般的一把将龙马抱起，余出的手再次攀上了龙马的脸颊。
　　
　　奈奈子看着被抱在叔叔手里的龙马，很小的孩子，甚至看不出像是5岁，说起来更像是3岁左右的样子。此刻似乎是很讨厌被扯脸，眉头蹙着，眼光却是望着地面的，一双小脚腾空的晃了晃，显然他很不喜欢被这么抱起……
　　
　　********************亚久津********************
　　
　　双手上缠着厚厚的绷带，并不是因为受伤，只是单纯的不想在打架的时候弄脏手。对于亚久津而言，打架实在太过稀疏平常，或者说打架是他此刻这么站立着的唯一的乐趣。
　　
　　双手插在口袋中，年仅7岁的亚久津走得十分的悠闲，他并不如同其他的孩子一般急着回家，他是自由的，他不要任何的束缚。
　　
　　经过网球场时，一阵喧闹引起了他的注意，原本他并不想多管闲事，事实上他也不是多管闲事的人，更何况此刻，他的肚子已经饿了……
　　
　　不过或许是因为他的视力实在太好的关系，网球场内，被几个与他同龄的孩子围攻的那个孩子的一举一动他都看的清楚。而事实上，那个孩子并没有动，只是冷冷的昂着头，即使脸上被网球拍重重的砸了好几下，那眼中的冷傲依旧不变。
　　
　　那个眼神……带着怒火，不甘……也有对于实力相差悬殊的绝对认识。
　　
　　亚久津淡笑着走上前，几乎没费什么力气的将那几个孩子撂倒。低着头看着那个孩子……
　　
　　很小的孩子，依照亚久津来看，可能不超过三岁。那孩子看了他一眼，依旧紧抿着唇，擦了擦脸上的泥垢以及嘴角的鲜血站起了身，却并没有开口感谢，或者说，只字未语。
　　
　　亚久津觉得很有趣，一个三岁的孩子被围攻后会是这样的表现么，记忆中几乎都是嚎啕大哭的，虽然他本人排除在外，不过在别人眼中，他从来都是异类，但此刻看来，这异类似乎不止他一个。
　　
　　“喂，小鬼，你叫什么名字！？”亚久津微微倾身，带着一丝饶有趣味的问道。
　　
　　近看才发现男孩的眼睛很大，眼梢上挑，在夕阳中有着水润润的光泽，亚久津觉得，那像是他曾经从一个孩子手里抢来的玻璃珠……
　　
　　像是没有听到提问，男孩只是在擦完脸之后又拍了拍裤子上的灰尘，捡起一边红色的网球拍便准备离开。
　　
　　完全被忽视，对于从来都是唯我独尊的亚久津而言，这无疑是触碰到了他的底线，几乎是毫不犹豫的伸手抓住了男孩手里的网球拍。
　　
　　“小鬼我救了你！”
　　
　　蹙着眉，男孩看着被拽住的网球拍，又看了一眼比他高了许多的亚久津，“我没有喊救命！”不纯熟的日语，但很清晰，声音虽是有着稚嫩但很清冷。
　　
　　亚久津一挑眉，脸上没有什么表情，但无疑，这个小鬼把他惹火了，猛力的一拽那支网球拍，然后顺着惯性，一拳便打在了男孩稚嫩但早已有了淤青的脸上。
　　
　　毫无防备，也不可能做出防备，手脱开了握住的球拍，男孩被整个人打飞了出去，跌在地上的时候甚至发出了一声闷哼。
　　
　　亚久津走至男孩身边，嘴角微微上扬，而后对着男孩的肚子便是狠狠的一脚，没有人可以忽视他，更不可能……他要让这个小鬼知道忽视他的代价。
　　
　　男孩又被踢出了一米之远，抱着身体，蜷成一个小小的团。
　　
　　亚久津蹲下身，一把抬起男孩的下巴，“说，你叫什么名字？”语气中似乎带着笑意，但其中的威胁却是不言而喻的。
　　
　　那孩子只是强硬的撇过头，闭上了双眼……
　　
　　骨骼摩擦的声音咯吱咯吱的响，男孩蹙着眉头，亚久津捏着他下巴的手不断的施力，那种疼痛，就如同那块骨头将被捏碎一般。是的，若是男孩在不开口，亚久津不介意将那高傲的下巴捏碎。
　　
　　“亚久津……亚久津……”
　　
　　正在此时，由远及近的喊声，让亚久津站起身。下巴上的痛楚剧减的男孩吐了一口气……
　　
　　“河村！”
　　
　　亚久津金色的眼珠终于从地上的小鬼转移到了跑上前的人身上。
　　
　　“优纪到处找你，你还是早点回去吧！”跑来的男孩与亚久津的身材相似，但脸上那憨憨的笑容，让人一看便知他的秉性纯良。
　　
　　亚久津蹙起眉，“你这是在命令我？”一把抓住了那个叫河村的男孩的衣领。
　　
　　“不是，不是。我只是……你看天色这么晚了……”拼命的摆着手，河村的脸上满是讨好的笑容。
　　
　　“哼！”一把甩开河村，亚久津大步便离开了网球场。
　　
　　待得亚久津走远，河村蹲下身，“喂，你没事吧！？”
　　
　　男孩摇了摇头，事实上，他的身上痛的要命，特别是腰腹那一块，刚才那人可没有任何留情……
　　
　　靠着河村的帮忙，男孩坐起了身。
　　
　　“亚久津的脾气就是这样，你以后当心点，见了他就绕道走。你还好么？要我送你回家么？”河村的脸上满是担忧，事实上男孩看上去很不好，脸颊上多处淤青，他相信在他看不见的衣服底下，一定也不会好到哪里去。
　　
　　“不用，我可以自己回去。”咬着牙男孩站起身，在河村担忧的目光中摇摇晃晃的捡起被扔在一边的网球拍……
作者有话要说：使劲收藏呀！~ 
                  1（修）
　　青春学园，龙马喃喃的念着那烫金的大字。这是他以后将要待上三年的学校。今天是来办理入学手续的，而这一切原本并不需要龙马的到场，却一大早被打着熟悉学校氛围借口的老爸拉了过来。
　　
　　龙马打着哈欠，看着穿着一身藏青和服，趿拉着木屐的越前南次郎正一脸痞气的和一个穿着一身粉红运动服的老太婆不知在聊什么。他老爸似乎是挨了教训，被那老太婆在脑袋上狠敲了一下。压低了帽檐，龙马依旧一脸的木然，但是在心中却是暗爽了一把。天知道，对于这个从小就把他看扁的老爸，他的心中纠结了多少情绪……
　　
　　“啊！~抱歉。”
　　
　　一个冷质的男音。事实上是龙马后退撞上了来人，但来人却更快的道了歉。
　　
　　龙马抬眼，就见这人神色淡然，就如同那冷淡的声音一般。金色的头发与瞳孔，银丝边的眼镜，很高，龙马仰着头，片刻便觉得脖颈酸疼，于是便低下了头，没有做什么表示。
　　
　　那人似乎也不在意龙马的举止，便匆匆往学校里走。
　　
　　“手冢，寒假可是到明天才结束。”龙崎教练看着此刻自己的得意门生，又望了眼曾经的，笑了起来，“南次郎，这就是我们青学现任的网球部长，手冢国光。”
　　
　　听到那老太婆的介绍，龙马再次抬眼看了眼那高大的男孩，右手摸了摸背上从不离身的网球拍，似是觉得没趣的压了压帽檐便抬腿离开了。
　　
　　冲着南次郎鞠了个躬，手冢对龙崎教练道，“关于这次正选的事，我还想考虑一下预选名单。”
　　
　　“不是有校内排名赛，你也太认真了，手冢。”龙崎不无感叹的说道，这部长勤恳自然是好事，但若是勤恳到超过了她这个教练，她便……想想也不错，什么都不用操心……龙崎拍了拍手冢的肩膀然后转头对着南次郎道，“他可是比你当年优秀许多……”当年的南次郎，脑袋里除了网球便是泡女孩，与此刻严谨的手冢……龙崎叹了口气……“对了，我听说你的儿子，网球打得不错！赢了四次美国青少年组网球大赛吧！”
　　
　　手冢略带诧异的抬头，几乎条件反射的去看校门口的那个孩子，却已经找不到身影了……
　　
　　南次郎摸了摸头，像是有些不屑，却又带着自家孩子被表扬后的羞涩，道，“那小子，还不行，和我当年比起来差远了……”南次郎说着便欲叫龙马，却一回头没有见到龙马的身影，在心中啐了一口，那个臭小子！~
　　
　　“龙崎教练，我先告辞了！”手冢见南次郎的举动，肯定了心中的猜测，不禁诧异，那孩子看上去太过瘦小了……
　　
　　“恩，你去吧！”再次拍了拍手冢的肩膀，龙崎道。
　　
　　*********************青学网球社******************
　　
　　入学第一天，因为睡过了头，龙马几乎是一路急奔着往学校赶。经过离学校不远的巷子时，他听到了似乎打斗的声响，他微微侧了侧头，就见一人正强横的一脚踏在交叠在地上的两人背上，似乎口中说了什么，但距此甚远的龙马并没有听清。之后便闻一声惨叫，不由自主的龙马再次望了过去，因为背光的缘故，他并看不清那逞凶人的脸，自然他也不是好管闲事的人，片刻便再次跑了起来……
　　
　　自然他也不会发现，那巷中人眼中闪过的异样光芒。
　　
　　“越前龙马？你叫越前龙马是么？你也加入了网球社，是想尝试打网球吧！我可是有两年大网球经验的堀尾聪史，我告诉你……”
　　
　　“……”龙马侧头，看着一脸学究样的男孩，对于为什么要在讲到‘有两年打网球经验’加重语气？龙马倒是不清楚，当然也不想明白，只是觉得这人在耳边嗡嗡的让他不舒服，于是也不等堀尾说完，便朝着网球场走去。
　　
　　只是龙马没走两步，便被一个高大的人影挡住了去路。
　　
　　“喂，小鬼，走路不看路，可是很容易撞人的。”桃城双手插着口袋，低头看着还不到他下巴的小鬼，笑着说道。
　　
　　龙马抬头，只见说话的人比他高出一个头，当然竖起的头发让他看起来更高一些。龙马心中不禁有些鄙夷的看着那根根向上的头发……随后又再次低头，脚步微转，便从桃城身边转了过去。
　　
　　被一个晚辈不放在眼里，即使是桃城这样几乎不在意辈分的性子，依然有了些怒气，但终是看着那小鬼的背影，只是在心中暗啐了一口，便走了。
　　
　　堀尾瞪大着眼睛看着桃城离去的方向，他绝对没有看错，绝对没有，刚才那个是青学的正选没错了……他简直太幸运了！~
　　
　　倒头躺在自己狭窄的单人床上，卡鲁宾叫了两声，跃身跳在了龙马的胸膛上，首尾相抵的围成一个圈，便睡了。
　　
　　龙马双手枕在后脑勺下，感受到胸口愈加沉重的分量，卡鲁宾从美国到日本之后就胖了许多，该给它控制猫粮了……龙马脑中的思绪游转着又飘向了青学网球场上的事。
　　
　　本以为既然是老爸曾经上过的学校，那么网球的技术应该不差，虽然他极不想承认，但他老爸的技术确实……只是今日，被那个叫荒井的学长挑衅，原以为是可以好好打上一场的，但除了发球还能看之外，根本是个网球的初学者……
　　
　　据那有了两年网球经验的堀尾说，青学的正选不在，若是在……
　　
　　可是他倒是真没报什么希望……真是无趣。
　　
　　龙马翻了个身，将自己卷进被窝中，卡鲁宾睁开了眼从他身上跳下床，待他钻进被我之后，才叫了一声，从他脚底的被窝中钻入，然后再次趴在了他的身侧，沉沉的睡了过去。
　　
　　*************************亚久津******************
　　
　　“仁，我听说你要转学？怎么不和妈妈商量商量啊？”优纪苦着一张脸，对自己躺在床上却没有脱鞋的儿子说道。语气中却没有责备的意思，更多的则是恳求。她的这个儿子也不知道像谁，若不是用这样的语气，根本不可能说话。
　　
　　“你有意见？”亚久津合着眼，薄薄的嘴唇动了动。
　　
　　优纪尴尬的笑着，摆了摆手道，“没有，只是你要转到那所学校总要告诉妈妈。”她此刻只希望，那当真是所学校才好。虽然若是儿子说不想读书，她似乎也不可能反对，只是……
　　
　　“青学。”
　　
　　“青春学园？”优纪不敢置信的捂住嘴，那所学校似乎不错。校风很好，更重要的是小隆似乎是在那所学校就读。难道仁他准备改过自新了？垂眼看着斜靠在床上的男孩，优纪叹了口气，她是在想天方夜谭吧！~“仁，你真的决定去青春学园？”
　　
　　“……”
　　
　　亚久津像是睡着了一般，一片沉默。
　　
　　优纪叹了口气，知道儿子并不想与她说话，掩上门便要离开，却听里面的亚久津忽然开口。
　　
　　“我明天就去报道，你办好手续。”
　　
　　“好的。”优纪立刻答道。
　　
　　此刻优纪的心中可谓是五味杂陈，仁的父亲很早就离世了，虽然留下了大笔的财产，让她不需在外疲于奔命。但她那时毕竟年轻，手头又有大笔挥霍不完的钱，玩乐自然无度，待得倦了，转头再看自己那个乖巧的儿子，却已经不再熟悉了……这么想着，优纪心中一阵懊悔，但又怪得了谁呢？
                  2（修）
　　“不二，我听说今天要转来一个新生，也不知道哪个怪胎，国中三年级竟然转校……你说是不是很奇怪？！”菊丸扯着一张猫咪样的脸，下巴磕在不二周助的课桌上，声音极为悦耳的他，即使话很多，却也不让人觉得聒噪。
　　
　　眯着眼的不二看了菊丸一眼又扭头望向窗外，三月时节的樱花是最美的，零零落落的花瓣在风中，但花枝上却也不显得空荡。良久不二才回转头，冲着菊丸淡笑，“不是很有趣么？！~”
　　
　　哎！听得如此，虽然早已料到，菊丸仍是无奈的叹了口气。对于不二的性格，他是颇为无力的，他这个好动热情的人碰上像不二这样冷静柔和的人物，无疑最终再如何他觉得新奇的事都会变得不新奇的。
　　
　　“我去找大石了！~”不过早就习惯的菊丸，只是摸了摸头，便走出了教室。
　　
　　不二依旧坐在位子上，只是将回转的头再次转向了窗口。今天是圣鲁道夫开学的日子，早上裕太匆匆就离开了，似乎很久没和自己说过话了吧！撑着下巴，不二陷入了自己的思绪中。
　　
　　************************龙马*********************
　　
　　开学的第二天，依旧很无趣，今天因为妈妈不在，是奈奈子做的早餐。纯正的西式早餐，却不是龙马喜欢的。可能是受妈妈的影响，龙马其实更喜欢日式的早餐。匆匆咬了两口面包就来了学校。龙马摸了摸肚子，想着是不是趁着离上课还有一段时间去买些吃的……
　　
　　急速行来的自行车，毫不理会门卫的阻拦，几乎是横冲直撞的进入了满是学生的校园内，自然惊得途中的男孩女孩一片惊呼。
　　
　　龙马被猛力掼倒的时候，几乎条件反射的前倾撑地，可惜那股冲力太大，即使龙马自认手臂的力量不错，却也难逃向前扑倒的尴尬。
　　
　　自行车停了下来，亚久津撇了撇嘴看着倒在地上的人，“喂，小鬼，死了没有？”他倒是没想到与这个小鬼这么快就再次见面了，不过也省却了他寻人的麻烦。
　　
　　龙马缓缓地爬起身，藏青的校服因为与地面摩擦的厉害，此时满是灰尘，膝盖部分更是磨出了一个窟窿。微微皱了皱眉，龙马拍了拍身上的尘土，站起身，冷冷的看着依旧坐在自行车上，双脚撑地的高大男孩。确实很高大的身材，就如同那辆不算小的自行车快要无法负荷一般，银灰的发色，一看便知不是自然色，淡金的瞳孔因为眼白要比眼黑多上许多，在瞪大眼睛时，显得更为恐怖……皮肤很白，像是龙马在美国常见的白种人一般。龙马不无鄙夷的看着面前脸上毫无歉意的男孩……
　　
　　“小鬼，你那什么眼神？”亚久津握紧了车把，这小鬼，眼神与当初根本没有任何变化，依旧高傲却带着十足的挑衅，看着就让他觉得窝火……不过，亚久津扯了扯唇角，这样才比较有趣……
　　
　　龙马没有回答，只是伸手又拍了拍身后的书包，便准备往教学楼走。
　　
　　原是觉得有趣，但当真被无视，却也不是亚久津可以忍耐的，扔下了身下的山地车，他两三步便追上了龙马，一把扯住了龙马细瘦的胳膊，“小鬼，我在跟你讲话。”
　　
　　这样的近距离，龙马才感觉到，这男人的身高，有一米八吧，在国中生而言绝对是少见的，而且肩幅宽阔，四肢修长，像是肉食性的野兽一般，此时身上的气势更是具有着令人折服的压倒性。
　　
　　即使骄傲如龙马，在面对这样浑身都充满了危险气息的男人时，也带上了微微的惧意。
　　
　　“放手。”冷漠的看了一眼男人的脸色，又望向自己被扯住的胳膊，龙马嘴唇微动，不咸不淡的吐出了两个字。他有一种感觉，像是曾经见过这人，但是太过久远了……
　　
　　亚久津只觉得他的忍耐力似乎在面对这个小鬼的时候得到了提升，他竟然没有一拳打向小鬼那张与幼时几乎完全一摸一样的脸。
　　
　　“小鬼，我的忍耐可是有限度的。”几乎是咬牙切齿的，亚久津道，手上的力道非但没有放松，反而加重了许多。
　　
　　龙马蹙起了眉，不可否认，此刻他的胳膊很疼。他微微挣了挣，却发现那力道根本不是他能挣开的。只能抬头，冷眼对着逞凶者，眼中是一片令亚久津恼火的陌生。
　　
　　没想到这小鬼完全不记得他了，亚久津捏紧了拳，连带着也捏紧了龙马的胳膊，看来那时没有给他足够深刻的教训让他记得……
　　
　　“嗨，亚久津。”河村远远的便看到僵持的两人，显然气氛很不好，认识亚久津这么多年，对于他濒临爆发的脸色，河村是极为了解的。
　　
　　昨天夜里接到优纪的电话，他才知道亚久津转校来了青学，却没有想到这么快就能见到，还是这样的情况下……
　　
　　亚久津回过头，脸上的怒气未散，手上的力道更是没有放松。
　　
　　没有得到亚久津的回应，河村也不恼，仍是一脸的憨笑，“快要上课了，我看我们还是进去吧！”指了指教学楼上的大钟，确实，还有十分钟就要上课了。
　　
　　龙马侧了侧头，看着说话的男孩，他自然知道男孩这是在帮他解围，虽然根本没有这个必要，但无疑他也不想因为眼前这个莫名其妙的人而迟到。
　　
　　“你这是在命令我？”像是被触到了高压线，亚久津那原本和缓些的脸色立刻暴怒了，声音也提高了几分，对着河村吼道。
　　
　　“不……不是，我只是想，你今天第一天来上课，还是不要迟到才好，而且优纪要是知道你第一天就惹事也会难过的。”河村急急的摆手解释，他知道命令亚久津的下场，自然他也从来没有这个胆量。只是既然他答应了优纪要好好看着亚久津就不能食言。
　　
　　“哼！”松开了龙马的手，亚久津冷哼一声，转身也不顾那辆被他遗弃在地上的自行车，双手插在口袋中便进了教学楼。
　　
　　待得亚久津走远，河村这才走近龙马，摸着头，似乎有些尴尬，“你没事吧？”
　　
　　龙马看了一眼河村，总觉得眼前的这一幕有些熟悉，不过也只是熟悉而已。将因为拉扯而脱到手臂的包甩上肩膀，龙马没有理会河村的问话，便也进了教学楼。只是心中却不免有些遗憾，原本还想买些吃的填一下那空空的肚皮，看来是来不及了……
　　
　　余下的河村摸了摸自己的鼻子，自嘲的一笑，怎么看着都似乎是他多管闲事了……叹了口气，心想着自己以后的日子应当不会太平了，便也进了教学楼……
                  3（修）
　　第一节课下课，龙马思忖着是不是要在此刻仅有的课间休息的三十分钟内跑去小卖部，他的肚子已经开始抗议了，手里捏着钱，他终是站起了身。
　　
　　只是他没走几步，“龙马少爷！~”一年二班的门被毫不留情的推开，扎着羊角辫的女孩脸上带着略微夸张的笑容，嘴巴张得极大，那笑容甚至已经称不上笑容。伸手便拦住了欲往前行的龙马。
　　
　　龙马抬眼，就见女孩身后还站着一个，似乎叫樱乃！据说在某时某地他曾经救过她，虽然在龙马的脑海里毫无印象。而拦在他身前的，似乎是那女孩的朋友，名字却是不记得了。看着手中似乎捧着东西，脸颊上带着红晕的樱乃，又看了眼依旧伸长了手臂不准他离开的樱乃的朋友。龙马有些不耐，将握着钱的手插在口袋中，便准备回座位。
　　
　　“哎……”一声几不可闻却有急促似是叹息的声音。
　　
　　龙马因此，脚步微顿，却听那有着大嗓门的‘朋友’道，“樱乃带了自己做的蛋糕给你哦，龙马少爷，你尝一尝吧！！”
　　
　　殷勤的拿过樱乃捧在手中许久的精巧糕点盒，小坂田朋香跑了几步，再次拦在了龙马身前。然后在龙马还未回神之际，便打开了糕点盒盖。
　　
　　很精巧的糕点，巧克力口味的被做成了小狗的形状，奶油的则做成了白兔的形状，而草莓的则做成了心形。
　　
　　确实很漂亮，只是，龙马蹙起眉头，犹豫着要不要吃。他确实很饿，但却不爱吃甜食，若是这时候吃一块蛋糕，说不定会腻到午饭时间也有可能。
　　
　　“哇！怎么只有龙马的，难道我没有份么？”从厕所回来的堀尾，看着那几块精巧的糕点，煞有其事的说道。
　　
　　小坂田朋香瞪了他一眼，随后没好气的开口道，“你又不像龙马少爷那样要打网球，这可是专门给龙马少爷准备的，补充能量。”
　　
　　“哎？”堀尾似是受到了打击，委顿了片刻，但随后又驳道，“我可是有两年的网球……”
　　
　　“两年的网球经验嘛！我知道！那你待会儿也和荒景学长比一场，要是赢了，再给你吃。你说对么？龙马少爷？”完全的两幅脸色，小坂田朋香一脸甜笑的对着龙马双手奉上了糕点。
　　
　　“你……”堀尾气不过的伸出手指指着小坂田，却终是说不出辩驳的话。
　　
　　对于叽叽喳喳的斗嘴，龙马原本就厌烦，况且对于那个女生为什么叫他少爷他也很不解……终是完全忽视的准备转身回座位上……
　　
　　“龙……龙马！”微不可闻的声音，打着颤传入了龙马的耳里。
　　
　　侧着头，看着泫然欲泣的女孩，龙马在心中叹了口气，捻起那块巧克力色的糕点，在两个女生期待的目光中咬了一口……
　　
　　味道？龙马看着手中巧克力味的蛋糕，下了定论。便是不想再咬第二口，对于爱吃甜食的人来说，应该还是不错的，只可惜……对于他来说，实在太甜了……
　　
　　终是没有咬第二口的龙马将那糕点放回了盒子。
　　
　　“龙马……”樱乃唤了一声……脸上期期艾艾。
　　
　　“龙马少爷？”小坂田不解，糕点她是吃过的，味道很好，怎么龙马少爷……
　　
　　“我不吃甜食……”
　　
　　话语吐出，龙马看着两个女孩失望的眼神，以及堀尾一把夺过，大口咀嚼的不雅……感觉那甜腻在口中久久不散，心想着，果然还是不吃比较好！~
　　
　　******************亚久津*********************
　　
　　午间一下课，河村便急急的往三年六班跑，记得优纪说过，亚久津是在六班的。即使自己的班级是与六班仅隔一班的四班，河村却知道，若是晚去一步，那么亚久津定是不会在那坐着了……
　　
　　“菊丸，有没有看见亚久津？”在六班的窗外搜寻了良久却未见亚久津身影的河村焦急的伸手拦住了欲去找大石一起吃午饭的菊丸。
　　
　　“亚久津？”端着饭盒，菊丸那张称得上可爱的脸上，明显的带着疑惑。
　　
　　“那个新来的转校生。”河村补充道。
　　
　　“哦！~”夸张的感叹。菊丸对于这转校生可是意见颇多，虽然这转校生确实没招惹他，可是有谁见过转学第一天迟到不止，更是连老师要求自我介绍都完全无视的，随意找了张座位便趴着睡觉的……最重要的是，那个没长眼的人将他早上好不容易从姐姐口中夺下的三明治，他才吃了一半的三明治撞在了地上……他只能不断的告诉自己，他不是小肚鸡肠的人……
　　
　　“你认识那家伙？”鼓着脸，菊丸问道。
　　
　　河村老实的点头，“你没有看见他去哪儿了？”
　　
　　“好像去天台了！……对了，你怎么认识……？”
　　
　　菊丸的话没有问完，便只觉得一阵风过，眼前哪还有河村的影子。
　　
　　不正常，太不正常了？河村平时怎么样？随意拉一个网球社的人便可达到答案，河村学长除了拿着网球拍时有着高大的男子气概，其余的时候都是反应迟钝唯唯诺诺的一个老好人。
　　
　　而刚刚的那副焦急的样子，着实是个突破，菊丸心中疑惑，但转而又变成窃喜，他又可以告诉大石一件他不知道的事了，那人整天一脸的沉稳，偶尔也该露出些类似惊讶的表情，不是么？这么想着，菊丸往朝着三年二班走去……
　　
　　**********************龙马**********************
　　
　　可能是由于那一口糕点的关系，或者也可能是饿过了头，龙马觉得自己的胃此刻翻江倒海，对于午餐，完全提不起兴趣。
　　
　　躺平在天台不算干净的石地上，这是他昨天，也就是开学的那天发现的。因为在顶层，也没有直达的电梯，上来的人很少。很宁静，空气也很清新，偶尔吹过的风中甚至弥漫着樱花的淡淡香味……
　　
　　无疑这样的感觉让龙马的胃舒服了一些，只是，放在他身边的餐盒却依旧没有动……
　　
　　然而这宁静的氛围，随着一声似乎是踢门的巨响而结束。
　　
　　龙马仍那样安静的躺着，就似乎那对他完全没有任何的影响一般。他也没有睁眼，因为此刻他只想好好享受这份安宁。
　　
　　亚久津原本想上天台抽一支烟然后再着手去找那小鬼。倒不是因为在校园中吸烟的禁令的躲避，他只是单纯的不想看到那些诧异的，甚至越聚越多的，类似看猴戏的目光……
　　
　　这青春学园，他啐了一口，比他原来的山吹还要不入眼。真是……
　　
　　跳上天台那墩着避雷针的高大石台，那石台足有一米五高，对于一般的国中生而言是高了的，所以为了攀爬，石台的侧面有着入嵌式的铁梯。不过这对于身材高大，弹跳性良好的亚久津而言，完全是小菜一碟。
　　
　　打横坐在石台上，亚久津曲起了右腿，夹着烟的右手手肘搭在右膝的关节处，完全是恶劣学生的样子。
　　
　　恶劣，对于亚久津而言，这样的形容词已经用的太过频繁了，他甚至对于这个词没有什么厌恶的态度……
　　
　　目光游离的随意打量着这比之于山吹称得上宽敞的天台。随后，一个躺着的人影吸引了亚久津的目光，摊在脸上的手掌似乎是遮挡正午略微强烈的阳光，只是这样的动作却让人看不清躺着的人的长相……
　　
　　亚久津扯了扯唇角，对于人，他只要看过一次便不会忘记了，这算是优点还算是缺点他从不去计较，只是此刻他倒是庆幸，起码让他少费了一番功夫，这人已经自动送上了门……
                  4（修）
　　一股灼热的视线，即使相隔甚远，龙马依旧感觉到，睁开眼，循着那不舒服的感觉望了过去。
　　
　　因为背光的关系，龙马只能看到一个人影从石台上跳下，那人影站稳后的身姿很高大，有种熟悉的感觉……只是龙马瞥了一眼便没了兴趣，继续享受春日午后和煦的阳光。
　　
　　不过他的忽视却不代表另一个人也有一样的想法，在巨大的阴影遮挡住阳光，令的原本夹杂其中的微风变得微凉之后，龙马还是被迫张开了眼睛。
　　
　　“走开。”嘴唇张合间，那不客气的话语便已经出口。
　　
　　“呜……恩！”
　　
　　但更快的龙马那半张合的嘴中溢出了呻/吟。
　　
　　高大的男人似乎极为恼怒，单手便将躺在地上的龙马拎着衣领提起。这么悬空的，就如同拎着一只小鸡一般的轻松。
　　
　　“不要挑战我的忍耐度，我说过的！”亚久津将龙马拉近，两人的距离已经到了面贴面的，相互间甚至可以看清两人睫毛的数目。那薄薄的嘴唇在说话的时候热气甚至喷吐在龙马的唇瓣上。
　　
　　镇静如龙马，但依旧被这突来的举动吓了一跳，脸上的木然的表情也出现了裂痕。
　　
　　“你干什么？”这样近的距离，龙马终是看清了面前的人脸，是早上撞他的男人，此时脸上的怒气，若非龙马，或许已被吓得脚软了。
　　
　　“看清了？”亚久津在问话的同时，一把将龙马的身体往上一提，另一只紧握一拳，拳风迅疾，正中龙马的脸颊。
　　
　　像是飘摇的纸片，龙马被打趴在了地上，良久，捂着脸，冷冷的看着使用暴力的人。他不明白这个人为什么要这样做，但无疑，被这样对待的他心中也隐隐有了怒气。眼中难得的燃起了一片光亮，龙马抬手抹去了嘴角的血迹……
　　
　　“只会用武力解决问题！”一挑那好看的眉毛，那猫儿一般的眼睛也随之挑起，龙马冷冷的说道，语气中竟然还带着不知死活的挑衅。
　　
　　看着这样的龙马，亚久津似乎微愣了片刻，随后大笑了一声，“小鬼，你说个方法，我这次一定要打到你这张嘴再也说不出让人恼火的话……”威胁的眯起眼，亚久津道。
　　
　　“嘭！”天台的门，再次被无情的推开，似乎是太过大力，那扇门无奈的徘徊扇打着内侧的墙壁，许久才停下。
　　
　　“亚久津。”河村看着眼前的一幕，他就知道，亚久津不会那么简单的放过这个小鬼头，果然……
　　
　　此时龙马仍摔在地上未站起身，脸上的青肿让他看起来很糟糕，只是那双眼睛，却似乎能喷出火焰来一般，河村微愣，很难看到有谁在被亚久津威吓后，非但没有害怕，甚至也是愤怒的……河村扭头看着另一面的亚久津，心中一跳，亚久津竟然在笑，那表情是他没有看过的，但也不难看出亚久津的怒意也是从未有过的……
　　
　　亚久津的目光一直驻足在龙马身上，即使河村的介入，也没有改变。
　　
　　“网球！”龙马摸着已经肿起不少的脸，吐字却是清晰有力。对于面前人的怒气，龙马很不解，只是单纯因为自己忽视了他而如此，似乎太不合常理……不过原本便因为老爸去了寺庙而许久未打球的他，昨天亦是被那个荒景的激了一身的精力，却无处发泄……
　　
　　“哼，随你。”似乎是胜券在握了，亚久津扯着嘴角，金色瞳孔中带着那似乎与生俱来的恶质，令人心惊的气势。
　　
　　“喂！”看着两人前后要离开，河村扯住了走在后的龙马，“这位同学，别去。”
　　
　　龙马只是抬头看了他一眼，随后拨开了河村的手，走得义无反顾。
　　
　　河村无奈的看着倔强的男孩，两个都是碰不得的刺猬，这碰在一起，若非一个能以绝对的优势压倒，那么只能是两败俱伤。
　　
　　河村回过神的时候，再看那两个人，却哪还有影子……急忙也冲下了天台。
　　
　　*******************决战*************************
　　
　　“喂，荒井，昨天那个打败你的小鬼好像在网球场与人比赛。”
　　
　　悠斗一掌拍在正在吃饭的荒井背上，搅得荒井猛咳不止。
　　
　　“什么啊……咳！”总算回过气的荒井，咽下了口中的饭菜，口齿不清的问道。
　　
　　“就是昨天那个很拽的，叫越前的小鬼，好像在和人比赛。”悠斗从荒井的食盒中去了一块鱼肉放在嘴里，眼中不无调侃的说道。
　　
　　毕竟昨天荒井用了那样的卑鄙的办法依旧输给了那个小鬼，这件事对于荒井而言绝对是件十足的糗事。悠斗这么想着，眼光再次飘向了荒景。
　　
　　对于昨天的那个小鬼，如果刚才还是没有回过神，此刻荒井便是愣神，随后在悠斗完全没有任何防备的情况下，推开了桌椅，风也似地朝着网球场跑去。
　　
　　倚在桌上，因为荒井忽来的举动而跌倒在地的悠斗，龇牙咧嘴的爬起身，看着与他一起掉落的饭盒，心中猛地哀叹。这么好吃的东西就这么浪费了，当真是可惜……
　　
　　“啊！”
　　
　　剧烈的碰撞，两个男生同时倒地。
　　
　　桃城摸着屁股站起身，看着也挣扎着起身的荒井，“原来是荒井啊，你这么急，要去哪里啊？”
　　
　　“啊，桃城，你没事吧！？”虽然两人是同一级的，但桃城是网球社的正选，自然荒井对于他是要尊敬一些。
　　
　　“呜……没事！……哎……喂！”
　　
　　桃城刚说完没事，就见荒井再次跑着离开了。什么事这么紧急，桃城在心中暗忖，莫非……这小子……有女朋友了？这么想着，桃城脸上露出了可以称之为猥琐的笑容……脚步立刻也跟着荒井离去的方向去了……
　　
　　第三号网球场，越来越多的人聚集在网球场外。
　　
　　一个三年级的门外汉与一个一年级的‘初学者’的网球比赛，到底有什么观摩性，在场或许除了目睹龙马打败荒景以及知道亚久津的超常运动神经的人，其余的，只是单纯的看热闹罢了……
　　
　　被小坂田拉到球场的樱乃，紧张的看着场上的局势，比赛还没有开始，但是龙马脸上青肿的痕迹却是依稀可见。龙马受伤了！~樱乃双手紧握着贴在胸口，心中隐隐的担忧，球场的另一边，龙马的对手看起来好可怕……
　　
　　“小鬼，开始吧！”感觉到周围环境的嘈杂，亚久津走至球网，手里握着的是河村给他的球拍，对于网球这东西他向来不感兴趣，若不是要对付这小鬼，啧！~
　　
　　龙马此时也站在另一侧的球网边，抬眼看了眼比他高出许多的亚久津，随后又低下头，“缺一个裁判！……”
　　
　　“裁判由我来，我来……”远远的一个声音，也不知道是如何听到龙马的话语，就见来人风风火火的坐上了裁判席。
　　
　　“小鬼头，我们又见面了。”坐在裁判席上的桃城笑得一脸灿烂的看着龙马，心想着，原以为可以看见荒井的对象，不过能看到这骄傲的小鬼头的比赛，也超lucky!
　　
　　亚久津蹙眉看着与龙马说话的人，“现在可以开始了！”金色的瞳孔中，那原本稍稍平息的怒火再次燃起。
　　
　　“恩。”调试这网球拍的松紧，龙马应了一声！
作者有话要说：修错别字军！~ 
                  5
　　“一局定胜负，喂！小鬼头你们谁先发球？”作为裁判的桃城询问道，虽然这比赛随意，但他这个裁判还是要尊崇选手的意愿。
　　
　　龙马抬眼，压了压帽檐，却没有说话。
　　
　　一边已经不厌其烦的亚久津蹙着眉，喊道，“小鬼，你发球。”
　　
　　“咳！青学，越前龙马，发球！”桃城轻咳一声，道。
　　
　　只见龙马手执一球，在地上拍了几下后，往上一抛，双脚使力，上蹬，随后右手挥拍，大力的将球打出。
　　
　　对面的亚久津扯着唇角，脸色不变，那双瞳仁极小的眼睛在球着地的同时骤然紧缩，只见那球在地上迅速的旋转了片刻之后，朝着他的正脸直冲而来。这种朝着门面而来的球，是最令人恐惧的，毕竟对于眼睛在前的人而言，那样的威胁，即使心底深处不害怕，身体还是会很快做出反应。
　　
　　此时的亚久津就是这样的情况，对于身体上自动做出的条件反射，他只能握紧了球拍，侧头，听着那球直直击在他身后的铁丝网上。
　　
　　“哐”的一声。场外鸦雀无声。
　　
　　谁能想到那个国中一年级的‘初学者’，竟能打出这么厉害的发球……
　　
　　桃城简直目瞪口呆，甚至连报分都忘记了，微张开的嘴完全没办法阖上。那个……是外旋发球？这小鬼，竟然会……简直匪夷所思……或者说，他这个身为青学正选的学长的身份要放到哪里啊！~桃城心中从震惊到哀嚎……
　　
　　“喂……裁判，你可以报分了！”习惯性的压了压帽檐，龙马抬起下巴，对着仍处在自己思绪中的桃城道。那语气当真不像是一个晚辈该有的……
　　
　　“啊……15――0！”意识到的桃城赶紧道，心中却是不住的嘟囔着小鬼的脾性还真是不可爱……和某个人一样令人讨厌却又有点喜欢的个性……
　　
　　亚久津眯起了眼，“喂，小鬼！接下来可没那么容易得球了，别高兴的太早。”冷厉的眼神，令的在场所有人都身上一寒……
　　
　　像是没有听到一般，龙马从口袋中掏出准备的第二个球，同样的在地上拍了几下之后，起跳，挥拍……
　　
　　桃城仔细的看着龙马的动作，第二次看龙马打出外旋发球，心中仍是感到不可思议……只是，片刻之后，桃城撇了撇嘴，虽然挺麻烦的，但到不至于一球都接不到……毕竟他是青学的正选……实力还是在的……
　　
　　亚久津在球飞来之际，双眼紧盯着那球的旋转，弹起，随后迅速侧身，球拍在他耳边挥过，一个称得上诡异的接球姿势，却是在众人的惊呼中，那球迅速的穿过球网，从龙马身边擦过，在界内落地……
　　
　　桃城此时已经哑口无言了，这小鬼不同寻常，那另外一个呢？诡异的姿态，迅捷的反应，也不是好对付的角色，原本以娱乐心态对待的比赛，此时不得不说，当真不能错过的一场给人惊喜的比赛……
　　
　　“15――15！”
　　
　　桃城此刻甚至想是不是应该把部长也叫来，小鬼已经是网球部了，而另外一个虽然身上的气息不让人喜欢，但不得不说，但凭他的眼光也知道，很有潜力，只是看那身材却无法猜测是几年级的……
　　
　　龙马扭头看了一眼在地上留下一个淡黑色痕迹的球，先不说对于自己的外旋发球被打回的震惊，那回球的速度力道也是着实难得，与昨日的荒景相比简直一个天上一个地下。
　　
　　扯了扯唇角，龙马淡笑，看来老爸所选的学校果然还是有几分道理的……
　　
　　“恩？不错嘛！”捡起球，龙马淡淡道。
　　
　　“小鬼，输一个球让我打一顿。”只觉得龙马的话让他耳疼，亚久津握紧了球拍，冷笑着道。面前的男孩总是能轻易的挑起他的怒火，他一定要让那张嘴再也说不出让他不舒服的字句。
　　
　　“哼！”没有回答，龙马只是抛起球，起跳，扎扎实实的一球打了过去……
　　
　　你来我往之间，龙马着实惊讶，这人似乎有说过对网球没有兴趣吧！可是……
　　
　　“15――30！”
　　
　　再一次的失球，龙马简直不敢相信，对于球路，他从小便能预测，或者说是天生的超直感，可是刚才，明明应该是左边……球竟然从他的右膝边擦身而过。
　　
　　桃城亦疑惑，如果他没有看错，那个灰发的竟然在接到球的瞬间改变了球路，而且是换成了根本不可能解释的角度……怎么可能？桃城望了一眼正在调试球拍的小鬼……看来这个对手不好对付了……
　　
　　接下来几球，几乎都是如此，明明应该是直线球却成了斜线，变成了底线吊高球……简直匪夷所思……
　　
　　“15――45！胜利者，青学……额……你叫什么？”桃城望着已经走至球网的高大男生，心中再次一震，虽然一局，但是不得不说这是漫长的一局，竟然没有出汗……桃城望向另一边，喘着气额角沁出汗的龙马……他唯一能想到的便是，这个灰发男生没有用全力……摸了摸额上的不存在的冷汗，桃城大叹了一声……
　　
　　“喂喂，大石，你看到没有，那个转校生好厉害，比我的特技球都要厉害，竟然在回球中途改变球路。”菊丸和大石是被嘈杂的人群吸引来的，菊丸手上甚至还端着没有吃完的午饭……此刻一脸兴奋的说着，完全没顾及到嘴中喷出的饭粒。
　　
　　大石神色肃穆，他倒是当真不知道，这青学内除了网球社竟然还有这样的网球天才……
　　
　　教学楼内，不二趴在窗口，原本眯着的双眼此时满是凌厉，他的目光却没有停在灰发男生身上，而是那个矮小少年的带着护腕的左手上，眼中闪过了一抹淡淡的诧异，随后又眯起了双眼……
　　
　　在网球社专用办公室中处理文件的手冢扭头望了眼网球上的情形，脸上的表情未变……
　　
　　龙马站在球网边，此时他能深刻的感觉到头顶上方那极具嘲讽意味的，撇了撇嘴，脸上是惯有的漠然……
　　
　　“小鬼一球打一拳如何？”亚久津淡笑着道，此时他的心情是非同一般的好，他甚至想抬起那被帽檐遮着的脸，看看此时那张高傲的脸上是怎样的表情……
　　
　　龙马昂起头，脸上却并不是亚久津期盼的恐惧或者茫然，依旧是高傲的淡然，似乎即将被揍的人根本不是他……
　　
　　原本明媚的脸骤然冷厉，亚久津握紧拳，心中的不解很快被怒气代替，他不信，这小鬼会不害怕……
　　
　　而就在拳头即将触上龙马的脸颊之际，一个尖锐的女生，像是用尽了全部的力气，却又带着略微的颤抖，“龙马，龙马君是左撇子……”
　　
　　顿时场外一片哗然……
作者有话要说：修完！~ 
                  6
　　场上一片哗然。
　　
　　小坂田看着身边满脸通红的樱乃，没想到樱乃的声音竟然也能有如此的爆发力。
　　
　　而另一方面，樱乃的这句话无疑就如水滴溅入了油锅。一时间众人纷纷扰扰的，有说真有说假。毕竟这一年级的右手也已经足够厉害了，更何况竟然是左撇子，除非亲眼看到，否则怎么可能信服。
　　
　　坐在裁判席上的桃城几乎坐不稳，他此刻非常想揪住这个小个子的一年级生问个究竟。但显然有人比他更早出手了。
　　
　　“你是左撇子？”亚久津微眯着眼，威胁着问道，这语气中的愤怒警官远隔五米之外也感受到那股迫近的危险。
　　
　　被提在半空中的龙马只是侧过头，却没有出声。确实他确实是左撇子，但不得不说，即使刚才他便使用了左手，这情况最多也只是将比赛拉长，若说胜利……心中怎么可能服气，被一个完全不屑网球的人打败，即使他自己也非如何的热衷……
　　
　　“你打吧！”良久，龙马才道。
　　
　　亚久津握着的拳头却在此时松开了，也松开了抓紧龙马衣襟的手。
　　
　　“切！”亚久津重新捡起被扔在地上的球拍，“再来一局！”声音中有着不满与了然。这个小鬼，若是那么简单被打败了，那么又有什么意思。
　　
　　龙马却只是捡起地上的球，转身就准备走出球场。他的脸色不甚好，是因为输球，或是因为将要挨打，也可能是其他的什么，但除了脸色难看之外，却看不出别的什么，确切的说，他的脸色仍是镇定的。
　　
　　“喂，小鬼，再打一局，听到没有。”唰的扔掉了球拍，大补便朝着毫无停顿走出球场的人而去，从没有什么人能忽略他至此……
　　
　　窗口的不二看着少年的左手，脸上闪出了一抹称得上温柔的笑容。随后转头……
　　
　　而整理完材料的手冢将手中的资料堆叠好之后便离开了办公室，从始至终脸上亦没有什么表情……清冷的脸上甚至连一丝诧异或是动容也无……
　　
　　一把抓住龙马的左臂，“小鬼！不要惹火我。”亚久津咬牙切齿的说道，手握得奇紧，但就算是他自己，亦在诧异着，被惹到这样的程度，他竟然还能这样拉着人理论，而非将人完全的打倒在地！
　　
　　“要打么？”龙马转身，面对面对着亚久津，脸色冷淡，眼中毫无惧意的因正广和亚久津的目光。
　　
　　“喂喂，一场比赛而已！~不用这么认真吧！”眼见形势不对，桃城立刻跳下裁判席，一把便架住了亚久津。这一架之下才发现，这个灰头发的男生不是一般的高，即使一向自诩身高凸出的他，心中也泛起了虚……
　　
　　“亚久津，别这样，你都已经赢了！~”河村也跑上前，说话并不如何顺畅的他，难得连贯的说道。
　　
　　“河村学长啊！你们是朋友吧！那这位也应该是学长了？……”桃城边笑着变松开了亚久津，挠着头，觉得自己似乎不该卷入这样的是非中……
　　
　　亚久津也不知道自己此刻怎样的心情，只觉得自己若还不发泄出来肯定会气炸。抬手一拳，十足的一拳打在了他身侧的桃城脸颊上。
　　
　　而还笑着与河村的桃城，甚至还不知道发生了什么，便被打倒在地，捂着脸，有些茫然的看着面前站着的三个人……
　　
　　首先反应的是河村，他立刻走了过去搀扶起桃城，“你没事儿吧？”
　　
　　终于反应过来的桃城，一把推开了上前搀扶的河村推开，伸手一拳便朝着亚久津打去。他桃城的性子本就算不得好，更谈不上人善被人欺……更何况对于这个灰发的小子，他原本就没看惯……
　　
　　亚久津只是冷笑，心中却是一颤，他怎么没出手打那小鬼？可是桃城的攻击却让他放弃了去思考这个问题。一手张开，用掌心接住了桃城的拳头，用力捏紧，在重重一旋，桃城的整个人都被转了一圈，而手臂被强硬的扣在了背后……
　　
　　“亚久津，别这样！”河村攀在亚久津撩起衣袖的白的似是不太正常的手臂上，语气中满是恳求。在学校中打架斗殴可是大事，况且亚久津是新生……这他怎么和优纪交代……
　　
　　被反锁着手臂的桃城，心中愤愤，却也不敢妄动，毕竟那是他宝贵的右手，若是出了什么事，那么即将到来的校内排名赛他极有可能便被踢出正选队伍……
　　
　　正在气头上的亚久津又岂是靠着河村几句话就能打消怒气的，但此时，他回头正要看那小鬼此时的脸色，却发现，原本在他身侧的小鬼哪还有踪影。河村也随着他的目光看去，心中无奈的叹气，那个小鬼头……哎……原本事情的承受者，竟然就这么毫无愧疚之心的离开了……那么这场荒唐的闹剧又该如何收场……
　　
　　果然亚久津一咬牙，甩开了桃城，便大步走出了人群的包围圈，那个小鬼！
　　
　　“桃城，你怎么样？”蹲下身，河村搀起了倒在地上发出淡淡呻。吟的人。
　　
　　“没事啦！没事！”摆了摆手，但随后又嘶嘶的戏了几口气。河村撩起了桃城衬衫的衣袖，果然右手手腕处，已经微微泛红。河村对于亚久津的力道是极为了解的，就如当初他将空手道社的教练打倒在地一样。
　　
　　“你活动一下！看看有没有伤到筋骨。”河村紧张的看着那圈红痕。
　　
　　桃城转着手腕，虽然有些刺疼，但多数是来自于皮肤表面的挤压，“没事啦，语气担心我，倒还不如去看看那个小鬼头，要是被追上了，那可不好看了！”
　　
　　“啊啊啊！那你去校医室喷写止疼药，我先走了！”急急忙忙的，河村了跑出了渐渐散去的人群包围圈。
　　
　　一场闹剧终结了。桃城有些自嘲的揉着自己的手腕，这凑热闹果然没有什么好事。
　　
　　“桃城，刚才那个小鬼是什么人？”嘴里叼着肉片，菊丸一脸好奇的问道。
　　
　　“啊，菊丸学长，大石学长。那个小鬼是今年网球社的新学员。”桃城摸着头，有些不好意思的说道，显然刚才自己丢脸的事都被看到了……
　　
　　“哎？新生啊！那个灰头发也是转来的新生的说！”一只手指贴着嘴唇，菊丸似乎在感叹这样的巧合。
　　
　　“那个灰头发的叫什么，菊丸学长？”桃城急切的问道，这一来自然是因为这人的球技了得，而这二来，他这丢脸之仇，也是得报的。
　　
　　“好像是……”菊丸英二思索了半晌，才道，“亚久津，亚久津仁！”
                  7
　　进了教室，龙马摸着脸颊上的未退的热度，坐在了自己的桌椅上，心中却是暗恼，天台上的饭盒他并没有拿下来，而按照现在的时间，上天台显然是不可能了。龙马叹了口气，这在日本的日子还真是不舒服……
　　
　　“龙马君……你……你，没事吧！”樱乃是跟着龙马上楼的，此刻站在龙马的座位前，略带局促的看着脸颊红肿的龙马，眼中是担忧的，脸颊却仍是绯红的，为了面对龙马，也因为那时放胆的高声大喊。
　　
　　“恩。”龙马淡淡应了一声。
　　
　　“龙马大人，你的脸都肿起来了，那个人真是过分，去校医室吧，龙马大人的脸要是受伤了，那该怎么办啊？？”小坂田依旧是夸张的嗓音，只是脸上担心的表情却是真实的，她并不如樱乃那般羞涩，此刻盯着龙马红肿的脸细细的打量。
　　
　　对于自己的狼狈，龙马只是将帽檐压低，而事实上在教室里是不能带帽子的。
　　
　　而随着网球赛的结束，晚回的人群也渐渐都回了教室，这中间自然不乏高一二班的同学，也渐渐的龙马身边聚集了越来越多的人群……
　　
　　龙马蹙起了眉，对于周边的提问猜疑，他不想回答，也不想理会，于是右手撑着下巴，扭头看着窗外，却见那个叫作亚久津的男生此刻正站在那对着窗的走廊内，那双有着金色瞳仁的眼睛此刻一瞬不瞬的看着他，那眼中燃烧的愤怒更是显而易见……
　　
　　亚久津？龙马此刻在脑中咀嚼着这个名字，总觉得是听过的，但却是记不起来了……
　　
　　终究，上课的铃声退散了人群，龙马侧头却发现那个亚久津却没有急着回教室，而是在那走廊中停留了片刻，似是在等龙马的回头一般，伸出了在阳光中白的吓人的手臂，做出了一个挥拳的动作，脸上微露着邪佞的笑，像是在预告着什么……之后才转身离开了……
　　
　　龙马看的有些莫名，维持着手撑下巴的动作片刻，又将头转向了已经走入教室的老师身上。
　　
　　“龙马，今天学校怎么样？”越前南次郎横倚在木质的地板上，此时那双原本盯着泳装杂志的眼睛，微眯着看着在门口换鞋的儿子，“哟，我们王子的脸怎么了？”吹了声口哨，脸上倒不是因为儿子脸上受伤的担忧，而更多的是幸灾乐祸。
　　
　　“哼。”脱了鞋，龙马径自上了楼，对于老爸此时为什么不在寺庙中而出现在家中他并不甚在意。
　　
　　南次郎打了个哈欠，显然已经习惯了儿子的冷淡……
　　
　　对于输球，怎么可能不在意，看着自己的右手，自己轻敌了？不是，自己在那时根本跟不上亚久津的速度，而那力度，更是震得他的虎口生疼……
　　
　　在床上躺了一会儿，身上忽然一沉，龙马从午间的网球赛中回过神，只见卡鲁宾那圆圆的脸蛋赫然在前。龙马一怔，随后伸手摸了摸它柔软的身体。
　　
　　“龙马？吃完饭咯？”奈奈子的声音从楼下传来，自从妈妈去美国办事，这家里的晚饭便是由奈奈子负责了，自然也连同今日让他不甚满意的早餐。
　　
　　“知道了。”应了一声之后，龙马起身下楼。而卡鲁宾自然也迈着略显笨重却依旧优雅的步态跟着下楼。
　　
　　“老爸，晚饭后打球？”吃着今日买的新鲜的秋刀鱼，龙马道。
　　
　　“龙马，你的脸怎么了？”端着汤出厨房的奈奈子，一见龙马微肿的脸立刻担忧的问道。
　　
　　“没什么，楼梯上摔的。”龙马毫不在意的说道，就似那脸上的红肿无关痛痒一般。
　　
　　“啊……哦，那你下次可要小心了！”奈奈子怎么可能不知道龙马的欺骗，只是这弟弟向来自尊心颇重，既然他不肯说，她自然也不会逼问……
　　
　　“嗬嗬嗬，你这小子，不会是在学校里挨揍了吧！不过……这么不可爱的性格，也难怪，想当年，你老爸……”越前南次郎一开口讽刺龙马就没个完，奈奈子颇为无奈的打断道，“叔叔！……您的饭凉了！~”
　　
　　奈奈子说着便看向龙马，却见龙马脸上并没有什么变化，在心中叹了口气。龙马是太过成熟了吧，而这叔叔则是孩子气，这样的一对父子……
　　
　　“我去球场等你。”首先吃完饭的龙马收了收饭碗，便对着南次郎道，脸上难得有几分认真这倒是让原本又要开口调笑的南次郎一愣。
　　
　　“啊！知道了！”虽然心中诧异，但南次郎的脸上是依旧的玩世不恭。
　　
　　所谓的球场，便是在那寺庙中的一片空地临时划了线构成的。而原本南次郎也在寺庙中，即使今日他不回家，龙马也会找过去……
　　
　　从家道球场有一段不断的距离，途中自然也经过几个公共的网球场，那个球场龙马记得清楚，便是当年他第一次来日本挨打的地方……
　　
　　经过那片球场时，龙马不由自主的往里望了一眼，却听里面有着不正常的喧嚣，原不想多管，却因为一抹熟悉的银灰色而停住了脚步……
　　
　　亚久津此时一僵在球场打球的人揍了个变，或许是午间未消退的怒气使然，此时他只想狠狠的发泄一通。
　　
　　“喂，你就只会用暴力解决问题么？”站在月辉之下，龙马淡淡的声音显得愈加的清冷，微微上挑的双眼似是透着琉璃的光泽，此时的眼中并没有因为看到亚久津而偷出任何的畏惧。
　　
　　“小鬼！”一脚踏在一个少年身上，那少年的脸被揍得很惨，右侧原本应是遮眼长度的头发此时凌乱而显得更加的狼狈。
　　
　　那少年咬着牙，顺着亚久津的方向看了一眼，随后伸手抓住亚久津的腿，似是反抗……
　　
　　感觉到脚上的动作，亚久津只是微微垂眼，随后提起脚，更大力的一脚，踢在少年的腰部。
　　
　　龙马只是看着便觉得很疼，自己曾经也被这样踢过，腹部青肿了许久，就是食欲也受到了很大的影响……
　　
　　像是猛然醒悟，龙马看着亚久津，眼中闪过一抹异色……
　　
　　即使是在这样的夜色中，凭着亚久津超与常人的视力依旧可以看清龙马脸上任何细微的变化，此刻自然也不会忽略那眼中的了悟……“小鬼，看来你记起来了！~”亚久津扯起了一抹冷笑，声音中透着寒意的说道。
                  8
　　神尾明觉得今天应当是他最倒霉的一天了，不仅被无缘无故的揍了一顿，伤了打球的右手。更重要的事，他看见了不该看的诡异场景，让他即使是此刻想起也是一身的鸡皮疙瘩……
　　
　　脑海中越是刻意的压抑，越是浮现的更加明晰，神尾明手枕着脑袋，嘴角上的伤口让他发出‘嘶嘶’的吸气声……
　　
　　有着硕大的月亮照亮的球场，神尾明原本只是在这片公共的网球场上与一些业余的爱好者热身……毕竟学校中的网球场太过残破，而队长的申请学校也未予以理睬……
　　
　　“哐！”关着的铁门被巨大的力道一脚踹开，打在另一侧的铁丝网上甚至还颤抖着留有几分余韵。
　　
　　站在门口的人一头灰白的头发与高大的身材让人过目难忘，初春的季节却穿着无袖的背心，在这样的夜晚却是着实少……
　　
　　然而那人的面貌还没有让在场的人完全看清，只见他揪起离他最近的一个孩子，确实是一个孩子那身高还不到男人的肩膀……所有人都停在那里看着他的下一步动作，自然也包括他神尾明，对于那人的闯入除了好奇，他起初倒是没有别的什么的……
　　
　　直到，那人扬起拳头打在手中的孩子脸上，只听‘嘭’的一声，那孩子已经远远的匍匐在了地上……
　　
　　那个孩子惹了那个灰头发的，这是神尾明当时的第一反应……
　　
　　“喂，你怎么随便打人？”显然是认识那个被打的孩子的另一个少年，似乎年长一些，却也没到灰发人的耳际……
　　
　　那人真的很高，神尾明如此想。拨了拨垂在右眼的发，对着对战的对手做了个作罢的手势，便兴致勃勃的主内看好戏。
　　
　　“哼，你在质问我？”灰发人提起面前少年的衣领，又是刚才的姿势，‘嘭’一样的拳头，一样的力度，相似的距离，网球场上多倒下了一个人……
　　
　　肯定很疼，神尾明这么想着，看那人在月光中那手臂上的机理就可以明白，此刻在网球上的任何一个人都会是这灰发人的对手，也不知道那少年是怎么得罪了他了……
　　
　　然而接下来的意外，神尾明瞠目结舌，因为竟然打到了他，不，或者说，那灰发人竟然将网球场上全部的人都凑了一遍。完全没有失手的，不管是一对一，一对二，甚至是一对五，直到灰发人一脚踏在他的肚皮上，神尾明仍没有弄清楚发生了什么，只是为了身上不断涌出的疼痛而恼怒，却毫无反手之力的被踩在了脚下……
　　
　　“网球？哼！”月光中灰发人微微扬起的脸形同鬼魅，处在他下方的神尾明此刻才看清男人的脸，苍白的，棱角分明的，冷厉的，一张脸看着便让人不寒而栗起来……
　　
　　从语气的表达便可以清楚，这灰发人似乎是厌恶着网球的，神尾明挑起眼角，这人难道小时候被网球砸过？好吧，被打得凄凉的他此刻似乎不该想这些，但他咬紧了牙关，却中不是灰发人的对手，只能看着横七竖八与他一样倒在地上的人……
　　
　　“你到底想怎么样？”忍着腹部的疼痛，神尾明咬牙问道。他是不动峰的神尾明，可不是可以白任意欺凌的角色……
　　
　　灰发人的瞳仁很小，深色的金在黑暗中是异样的诡异，“怎么样？……”似乎有着揶揄的态度，“把钱交出来！”片刻才道。
　　
　　原来是敲诈的不良分子？神尾明心中暗忖，看来刚才是他会错了意，以为灰发人讨厌网球……
　　
　　他掏出了口袋中所有的钱，其他人自然也是，灰发人将钱收近了自己的口袋。这一系列的动作完成之后，神尾明呼了口气，总算结束了……他并不是怕事的人，只是近些日子队长都忙于网球队重组的事，若是此刻他热了什么麻烦，无疑只是给队长再添一笔……看着自己的前进了别人的口袋，他心中即使愤恨却也只能打落牙齿和血吞了……
　　
　　可是他腹部的脚却并没有移开，而是有那么一瞬间的动作，神尾明抬头，顺着灰发人的目光，却见网球场门口此时站着一个矮个子的少年，手里亦拿着网球拍，似乎也是来打网球的……神尾明也不知道哪来的好心叫道，“小鬼你还是快走吧，如果不想被揍的话！”
　　
　　话刚说完，腹部一记重踢，他疼得几乎晕过去，再睁眼的时候灰发人已经逼近了少年，神尾明原本还想叫，却无奈那记重踢的余韵显然没有那么快便消散。
　　
　　神尾明只能眼睁睁的看着那个少年被拎着衣领举起，几乎可以想见的一记重拳，然而却并没有出现！
　　
　　诧异的看着僵持的两人，只是那距离太过遥远了，也或者是刚才的殴打让他的耳朵仍在不间断的耳鸣。所以只能模糊地看见灰发人的嘴唇迅速的上下煽动，而少年则是一脸的淡漠，从始至终没有开口……似是怒极，灰发人一甩手，便将少年远远的摔在了地上，但令神尾明诧异的是那个暴力的人却始终没有用他那坚硬的拳头……
　　
　　而后就是更令神尾明诧异的了，那倒在地上的少年似乎说了什么，灰发人走过去再次将他提起，而后似乎犹豫了片刻……神尾明确定他的眼睛绝对没有问题，且月光也足够清晰……
　　
　　灰发人确实将唇触到了少年的，且良久……被拽着衣领的少年挣扎了许久，却终是放弃了……两人分开始，神尾明甚至可以清晰的看见少年唇上的血迹……
　　
　　这到底是在做什么？刚才那是确实是接吻，两个男的？简直不可思议……
　　
　　之后的事，神尾明并不清楚，因为他一直处在那震惊的余韵中无可自拔……就如同此刻他躺在床上，脑中张扬跋扈出现的画面，也依旧是无法置信？惩罚？可是为什么要用这样的方式来作出？
　　
　　翻来覆去的想着，终是抵不过困意，神尾明在进入黑甜之前甚至还在愤懑这悲惨的一晚……
                  9
　　“龙马，昨晚你去哪儿了？让你老爸在寺庙里等两个小时，你这小子……阿嚏！”早晨的餐桌上，南次郎横屈着一条腿，狠狠的打了个喷嚏，显然是昨晚在冷风中赏月的后遗症。
　　
　　“龙马，你的嘴怎么了？”奈奈子端着熏鱼，昨晚龙马在南次郎出去后不久便回来了，她原本是诧异，不过看龙马脸色不好，便也没去询问，此刻看到龙马的嘴唇上有着大面积的疮口，心中不禁当心。毕竟当年龙马第一次来日本时的景象，她还深刻的记得，摇摇欲坠的身上满是伤痕，尤其是腹部，淤青了一大块，那样子看着着实让人心疼，只是当时还小小的龙马却硬是什么也没说，从头到尾也就是一句摔倒了……这明显的挨打的痕迹，最终也随着龙马回到美国而不了了之……
　　
　　“没什么。”应了一声之后，龙马继续默默的吃早饭，昨晚的事……他不想记起来……
　　
　　原本吊儿郎当的南次郎瞥了眼龙马，一脸的若有所思，而后方下碗筷，“我走了……”
　　
　　“走好。”奈奈子收了碗筷，却见龙马也站起了身，可是餐盘中却余下了不少……
　　
　　“龙马，早饭不合口味么？”知道即使不合口味龙马也不会表示什么，奈奈子担忧的问道。
　　
　　“没有，我去上课了！”龙马说着便已经在玄关穿鞋了。
　　
　　奈奈子立刻跑至他身旁，“肚子会饿吧！把这个带上。”将原本作为点心的咸饭团装在饭盒中塞入龙马手中。
　　
　　“谢谢。”也没多说什么，龙马拿起饭盒便将之塞入了书包中，便匆匆离开了……
　　
　　看着龙马离开的背影，奈奈子颇为无奈的叹了口气，龙马若是和叔叔一样的性格或许更好吧！
　　
　　坐在依旧热闹的一年二班的教室里，龙马侧着头望着窗外，昨晚虽然月明，但是风却很大，窗外的樱花被吹落了大半，光秃秃的枝杈路了出来，倒真不如何的好看……
　　
　　“龙马大人……”
　　
　　热烈的嗓门，龙马即使不回头也知道是谁，只是今天似乎人多了一点。难得有兴致的，龙马侧过头，却见不仅有小坂田，樱乃，堀尾，胜雄，胜郎也围到了他的座位上。
　　
　　“讷，龙马大人，大消息，好消息哟！”小坂田的脸猛地凑到龙马眼前，大大的眼睛不住的眨巴，满是笑意，只是口中对于这个消息的重点却没有说。
　　
　　对于追问龙马没有兴致，嘴唇上的疼痛无时无刻不再提醒着他昨晚的耻辱……
　　
　　“龙……龙马，你你的……”樱乃依旧是无法连贯的表达，只是她手指的指向却让众人都注意到了龙马嘴上的伤口……
　　
　　“龙马大人你的嘴唇怎么了……？”小坂田那傲人的嗓音立刻在龙马耳边爆破般的想起，“啊，龙马大人，是谁伤了你的脸？”
　　
　　“对啊对啊，龙马你的嘴唇是怎么会是？”胜雄胜郎同时追问道……
　　
　　龙马终是叹了口气，转移了话题问道，“到底是什么消息？”
　　
　　果然原本还专注于龙马的唇伤的小坂田立刻转移了话题，“呐呐，龙马大人你还不知道啊……就是……”
　　
　　“就是……”一直没开口，一开口，声音绝对不会亚于小坂田的堀尾，举着跟手指，一副老学究的样子，“从今天开始啊……”
　　
　　可惜好没有说完一句完整的话，堀尾就被推到了旁边，小坂田道，“这个星期从今天开始下午都没有课留给网球社完成校内排名赛。”似乎是怕被堀尾抢词，小坂田一口气脸停顿也无的将话说完。
　　
　　可惜，堀尾却仍是有话说，而这话小坂田甚至是不清楚的，“而且这校内排名赛的前八名可以作为青学的正选，今年据说一年级也可以参赛……”
　　
　　“哎！哇！”堀尾的话刚完，再次的一惊一乍，小坂田大叫了一声，引得班中众人的侧目，“这不就是为龙马大人准备的吗？啊，龙马大人一定会成为正选的！”
　　
　　“龙……龙马！”
　　
　　“叮铃铃……”
　　
　　结果樱乃的话还是没有说话，上课的铃声便响了，终还是回了自己的教室……
　　
　　“喂，越前，你会参加的吧！啊？”回到自己座位前，堀尾不忘记的问了一句。只是却没有得到想要的结果……
　　
　　中午的网球场聚集着三个年级的几乎所有人，可算是围得水泄不通的程度。龙马也是在此时才知道，网球在青学原来有这样的狂热……
　　
　　“网球社队员集合。”一声冷厉却透着无比的威严，几乎在声音出现的同时，网球社成员已经完全集齐在三号网球场。
　　
　　龙马算是比较悠闲的走入了一年级的队列，瞟了眼说话的人，有些眼熟，却记不起来了，龙马也没多想，却感到旁边的堀尾捅了捅他的手臂。
　　
　　龙马微侧过头，就听堀尾用极小的声音说道，“这位就是青学网球社的队长手冢国光……”
　　
　　龙马这才忆起，是那个人，与老爸一起碰到的人……
　　
　　“待会儿正选也会到哦！”显然很兴奋，如此讲的时候堀尾难得有种肃然起敬的感觉……
　　
　　果然堀尾的话未结束，一群穿着蓝白相间的统一服装的高达男生走进了网球场。
　　
　　“今天是见面会，这位是网球社的教练，龙崎教练。”
　　
　　随着手冢国光的介绍，身穿粉红色的中年女人面向众人，“大家好！”称得上爽朗的打招呼方式，令的原本偏于严肃的气氛倒是缓和了一些……
　　
　　“教练好。”异口同声的，在日本对于长辈要比之于国外尊敬的多。
　　
　　龙马象征性的动了动唇，想着这个大妈似乎也是老爸的教练，据说连发很厉害……只是这身形……？
　　
　　“今天开始校内排名赛，要报名的道手冢那里签名……今日会完成初赛。”龙崎大声的宣布令的场上有那么一阵的喧哗，却在之后又岑寂了……主动报名这种事是需要勇气的，起码也得有个人带头……
　　
　　龙马原本要踏出去报名，却不想一个声音让他挺住了脚步……
　　
　　“我报名！”很像的声音，注意因其所有人的关注。亚久津站在门口，没有穿校服的他与昨晚相同的装束，在这样的初春显得有些格格不入，却也显露出他完美的肌理……他伸着一只手撑在网球场的铁门上，脸上则是似笑非笑的，而那双眼像是能喷火一般的盯着网球场的某处……
                  10
　　“亚久津。”刚刚来到网球场外的河村眼见亚久津站在网球场门口，心中一跳，听闻他的话更是觉得这不是好兆头，望了眼一年级队列，果然见到那日的男孩，看来亚久津这次又是来寻事的……
　　
　　“你不是网球社的成员，不能报名……”对于亚久津本就有嫌隙的桃城首先开口道，脸上倒是不在意的笑容。
　　
　　“我一定要报名呢！？”斜过头，亚久津那双可怖的眼睛直盯着桃城，而桃城似也不害怕，同样的瞪着亚久津。
　　
　　“若是你能打赢我的话，或许可以考虑。”不无自夸的，桃城说道，而后却又想到什么的望向网球场内的手冢与龙崎，他这也算是擅作主张了……
　　
　　“桃城，别这样……”河村立刻便上前好言相劝，“亚久津，你不是对网球没有兴趣么？”
　　
　　“哼！或许现在有点了……这破玩意现在我正在兴头上……”瞥着龙马，亚久津说道。
　　
　　将网球称之为‘破玩意’这倒是令的场内的龙崎教练挑了挑眉，依旧是爽快的语气道，“桃城你就和他比一场，若是赢了，就让他参加，若是输了……”龙崎想了片刻，之后才道，“就和一杯惩罚茶吧！”这话说得爽快，自然一年级的或是刚来网球社不久的以及亚久津是不会知道这惩罚茶到底是什么，也不知道这到底有多恐怖……
　　
　　听得如此桃城在想到惩罚茶的倒胃口之于，心中却是无比欢畅，这家伙若是喝下惩罚茶还不知道会是一番怎样的光景！心中步惊云窃喜，只不过却会在了龙崎教练的下一句话……
　　
　　“桃城，你若是输了，这惩罚茶也得喝，好歹你也是青学的正选……”
　　
　　光是龙崎这么一句话，桃城便决定，致死也不能输，特别还是眼前这个令人厌恶的家伙……若是输了，这面子可是当真过不去了……
　　
　　龙马那双杏仁一般的眼睛瞟了眼似乎真的要准备开赛的人，看来报名还需要一段时间了……有些无趣的压了压帽檐，那个人真是麻烦……看着那高大的男生，龙马条件反射的摸了摸已经结了痂的嘴唇……
　　
　　由龙崎当裁判，因为接下来还有排名赛，所以比赛依旧是一局胜负制……
　　
　　桃城站在网前，这样近距离才发现着叫亚久津的身高确实很高，比自己还要高上大半个头，这么看着倒确实有几分压迫感。
　　
　　“哪一面？”虽然是一局定胜负，但由谁发球还是得按着正常的比赛来。
　　
　　亚久津对于他的问题却未予以理会，“由你发球，小子。”抛下这句话便走至了底线。
　　
　　桃城倒也并未因此而生气，相反的他扯了扯嘴角，这看不起网球的家伙，他一定会让他死的很难看……
　　
　　“比赛开始，桃城发球。”龙崎看了一眼那个挑衅的少年，身体的素质非常不错，若是当真加入网球社也未尝不可。那纤长的肌理证明其弹跳性以及反射神经必定不错……以她的眼光来看，这个跋扈的少年说不定是个运动天才。
　　
　　“我可不会手下留情的……”桃城用力的将球往上抛弃，脸上是阳光般灿烂的笑容。
　　
　　亚久津只觉得十分的刺眼，冷哼了一声……
　　
　　桃城的发球，极快，就如同出膛的子弹，朝着场地斜对角的底线而去……
　　
　　“桃城那家伙一开场竟然就用了子弹发球，不过这对手也确实不一般！”英二一脸兴味盎然的对着身边的大石说道。
　　
　　此刻站在场边的正选，除了海棠与乾，其他几人都是看到龙马与亚久津的那场比赛的……对于这亚久津的实力自然也有几分了解！
　　
　　果然，那子弹发球只是瞬间便被那迅捷如豹的的身影接下，而后打回……
　　
　　龙马靠在球场的铁丝网上，脸上没什么特别的表情，但眼光倒是难得专注的看着场上的比赛……
　　
　　桃城的速度也不慢，立刻接下了球，既然这亚久津有着傲人的身高，那么，自然也有其缺点，这一球便是瞄准了他的脚下……
　　
　　“桃城那家伙很会抓弱点嘛！”英二笑着说道，脸上满是兴奋……
　　
　　“弱点？哼！”对于耳力惊人的亚久津，即使在奔跑中也不可能错过英二称得上清晰的话语。
　　
　　只是飞身以一种奇怪的姿势往后退，随后，向上一跳，“太简单了！”将球挑起的同时，亚久津邪气的说道。
　　
　　“哼，是吗！”早已准备好了对付这挑高球的桃城已经飞身跳起，“看我的，入蹲式扣杀！”一击强力的杀球，漂亮的再次被打回，是决不能被接住的重力与速度……
　　
　　“哗……”场外亦是一片喧哗，显然对于这夺目的球技的赞赏……
　　
　　桃城在落地的同时，脸上亦露出了胜利的笑容，只是这胜利的笑容还未完全绽开，“嘭”原本以为不可能被接起的球却在此时已经大力的落在了他的脚边。
　　
　　“小子，力道太小了。”明显鄙夷的语气，亚久津用球拍拍着掌心，双眼只看着桃城片刻，便又将目光转向了场外，他最想比赛的人是那个小鬼，最想看到的也是那小鬼惊诧的表情，也因此他才会想到来参加这个无趣的比赛……
　　
　　“桃城的入蹲式扣杀竟然被打回了！”英二不无感叹的说道，上次这个新生与那小鬼头大的时候他见识到的是异样的速度与弹力，此次五一也表现了，他除了先天的条件以外，这观察力与洞察力也绝不会差，当真是个可怕的对手……
　　
　　大石也是一脸的目瞪口呆，这人的能力当真是不错，而后转头对着身旁的手冢，“手冢你看……”
　　
　　“桃城还在介意他的右脚……”手冢冷冷的说道，目光移向桃城的右脚踝……
　　
　　桃城低下头看着自己的右脚，其实已经痊愈了不是么？可是在发力的时候还是会有一阵阵的刺痛。
　　
　　“怎么小子？怕了么？还是说你的脚已经让你害怕的完全不能动弹了！”
　　
　　亚久津的话，无疑让桃城的脊梁猛然一僵，这么明显，他以为不会那么容易被发现，只是一球那家伙就发现了，当真是可怕的眼力……
　　
　　“哼……”片刻，桃城倒也没有畏惧，终还是有些自嘲的笑出了声……“比赛才刚开始！”桃城说着便将球往上一抛，一击大力的发球……
　　
作者有话要说：米娜桑，多给我点留言吧！~ 
                  11
　　一局定胜负，对于对自己的右脚仍存在疑惑的桃城而言无疑是不够的，或者说，对于输给那个家伙，他第一次输得不能完全的心服口服，明明没有任何技巧而言，但无论是从哪个角度，用什么力度，用什么样的技巧，无疑，都没用，那家伙就如同一架拉足了发条的发球机器，无论是什么样的球都能接起，那精神的集中也是万中决选，不想承认，但输了却还是输了……
　　
　　“喂，老太婆，怎么样？”似是没有看到桃城眼中的不甘心，亚久津大声的问道，对象自然便是龙崎教练。
　　
　　被称为老太婆，龙崎的眉头微蹙，而后却又笑了起来，道，“既然事先约定了，自然你可以参加比赛，不过我倒是想问你，愿不愿意参加我们网球社。”
　　
　　“龙崎教练……”听到龙崎如此问，无疑对于桃城而言是一个巨大的冲击，这样的人绝对不配加入网球社，而同样有着反对心理，却没有开口的还有英二，此时他撅着嘴，看着场上的变化，当真没有想到桃城会输，虽然那个新生确实厉害，或者比他的特技击球也是有过之而无不及。
　　
　　“哼，我对网球没兴趣。”毫不思考的，亚久津再次丢下了一句令全场沸腾的话。
　　
　　“亚久津，你不应该这么和龙崎教练说话。”河村走上前，为亚久津递了条毛巾，虽然他此刻心中是松了口气的，毕竟虽然亚久津出言不逊，却也没有做出什么激烈的事，他可是依稀记得空手道教练被折断的手，以及网球部新星伤痕累累的脸，难得的亚久津没有用武力解决问题日……
　　
　　“哼，不要命令我，否则你知道后果。”用毛巾随意露了掳头发，语带威胁的，亚久津走进了零散开来的一年加的队列中，自然那些比他矮上许多的一年级，见到那可怖的双眼与脸色都是自动跳开数米远的，不过亚久津连看都没看他们其中的任何一个，他的目标一直都只有一个……
　　
　　来到龙马依着的铁丝网前，在众人诧异的目光中，亚久津微微倾下身，“小鬼，网球，不过如此。”
　　
　　是的，正如河村惊讶的，亚久津并不是不去用暴力，而是他避免了。昨晚这个小鬼的话，无疑触怒了他，‘总是只会使用暴力解决么？’带着轻蔑的语气，从那张单薄的令人恼火的嘴中说出，他一把便将小鬼摔在了地上，“看吧！只会用暴力令人屈服，四肢发达的优势？”小鬼的那双杏仁儿般的眼睛映着那硕大的月亮，其中隐隐的可以看见火焰在燃烧，几乎是被吸引着，亚久津再次抓起了那小鬼，得到却又是一句冷嘲热讽，“又想要揍我？哼……”那张透着粉色光泽的嘴，真是让他受不了，几乎没有多想的便一口咬了下去，就着那唇瓣狠狠的，血腥味几乎立刻满溢而出，他睁开眼，想看到小鬼示弱或是疼痛，却没有，那双眼就那么直勾勾的看着……
　　
　　也因此，今天，他便要告诉这小鬼，网球是么？他早已厌倦的东西，而他们一直在练习着的，也不过是他手上不堪一击的玩具而已……而已！
　　
　　“哼！”龙马轻哼一声，从斜倚着的铁丝网上站直了身体，“你还差得远呢！”留下这么一句，便朝着已经开始报名的地方而去了，却不顾亚久津握紧的拳头，以及紧抿着的唇……
　　
　　“越前龙马，一年级。”对着登记的大石与手冢，越前倒是没什么所谓的新生的羞涩，用着他那带着童音的慵懒语调报着姓名。
　　
　　大石抬头看了一眼面前身材矮小的少年，若不是那日与菊丸看过他与那亚久津的比赛，他倒是当真没想到这样一个小小少年的球技会如此了得，更重要的事是与手冢一般的左撇子，这真正的实力还未露呢……
　　
　　而一边亦在报名的荒景瞥了一眼龙马，道，“虽然你的球技不错，不过要成为正选可是不容易。”并不是看不起，当然他也不敢小看龙马，只是，抬眼看着被封为神一般存在的部长，以及之后的天才不二，正选可不是那么好当的，起码也得到二年级吧！~
　　
　　不可置否，龙马只是压了压帽檐，便推到了一边。
　　
　　“这，这小鬼。”虽然不是第一次被忽视，不过当真还是一样的令人恼火。
　　
　　在告示栏处很快便贴出了由抽签决定的分组以及各组比赛的场次，龙马并没有急着去看，当然太多的人蜂拥在那里也不是他能看便就能看到了的。
　　
　　“哼，喂，老太婆，把我和那小鬼分在一组，快。”很快，一声巨大的，带着为威胁意味的声音压过了叽叽喳喳的人群。
　　
　　亚久津几乎是横眉竖眼的对着龙崎吼道，原本他以为参加了这无聊的比赛，便能和那小鬼一决胜负，却发下那小鬼在E组，而他则在A组，而据那白纸之下的规定，是每一组决出一人，而组与组之间则是，没有比赛的机会的。也就说说他白白的浪费时间来参加这场比赛。
　　
　　龙崎并不算是好脾气的人，不过此刻介于身为教练的操守，她努力的让自己心平气和，“这是抽签决定的，不是我能决定的，而且你是为什么来参加比赛的？我告诉你，若是你单单是微愣了想与那个孩子决一胜负，那么什么时候不可以，或者你参加了网球社之后，对打练习时也同样可以……”龙崎的这话说的是极为水准的，像是亚久津这样的人才，虽然放在网球队中绝对会是个麻烦，但是愣是任何一个教练都不会放弃的……而现在他所说的话无疑便是能起到挽留，以及挽回面子的训斥……自然她的眼光还是飘向了一边的少年，南次郎的儿子，当真是不简单呢！只不过眼前这位也不是泛泛之辈。
　　
　　“哼！”亚久津泄愤般的哼了一声，难道他不想么，可是那小鬼，根本与他犯冲，明明也是个不服输的，竟然不肯与他那真实力比一场，而宁可就那么输给他，到底是被高看了还是轻视了，难道是自己高看了那个小鬼，其实根本就是输过一次便爬不起来的软脚虾……
　　
　　“喂。教练。”龙马冷冷清清的声音在亚久津耳边响起。
　　
　　龙崎微带诧异的倾身，这么近看，这小鬼倒是真的很像年轻时候的南次郎，倒是长得更优秀了，“什么事？”
　　
　　“把我和他安排在一组吧。”不是恳求，而是完全的陈述口吻。
　　
　　“我刚才说过了！~但是若是你们要自己比赛我也是不反对的。”龙崎此刻心中窝火，要比赛为什么一定要冲上这排名赛了，明明随时都能比赛……
　　
　　“不要，你把我和他调在一组。”瞟了一眼身边的亚久津，龙马坚定的说道。
　　
　　“这……教练，就让他和我对换吧！”原本与亚久津同一组的荒井说道，倒不是帮忙，而是纯粹的不想与某个可怕的人放在一组而已……想到亚久津，荒井缩了缩脑袋。
　　
　　“那……好吧，下不为例……”
　　
　　于是终于称得上皆大欢喜的，龙马被换至A组，同组的除了亚久津，另外的便是身为正选的乾贞治，此刻的他托了托鼻梁上的眼镜，那因为光晕而泛白的镜片中看不到他眼中的神采，只是伸手不知从何处掏出了一本册子，便在其上写下了两个名字――越前龙马，亚久津仁！
　　
　　“乾又在写了耶，真可怕。”一边的隐忍抖了抖身上的鸡皮疙瘩，下巴磕在大石的肩膀上，“我可不要成为乾的调查对象。”
　　
　　“确实。”大石赞同的点了点头。
                  12
　　虽然龙马与亚久津终是被分在了一组，但这第一天的初赛却并没有两人对战的场次。
　　
　　“喂，小鬼，在和比赛之前可别输了。”亚久津低头看着由于带着帽子而看不清表情的少年，终是觉得碍眼的将那帽子一把扯掉。
　　
　　龙马抬起头，看着亚久津手上的帽子，伸手便一把夺过，戴在头上，嘴角微微向上扬起，轻哼了一声，“倏地只会是你。”带着清冷的跋扈，龙马将球拍随意的架在肩上之后便往网球场内走去。
　　
　　比赛的结果，几乎不用猜测便可知道，6-0，完胜。在只用右手的情况下。亚久津一直站在场外，不得不说这个小鬼的网球确实是不错，只不过……看着龙马走出球场，才走上前，“小鬼，你的左手和我打，知道吗？”不知道是出于怎样的目的或是心情说出这样的话，对于这小鬼的左手拍，或许是因为没有见过，或者说这小鬼一直藏着，他反倒是更加执着了，难得的执着。
　　
　　龙马没有答应亦没有拒绝，只是将球拍横在脖颈处，双手搭着，走到了计分处……亚久津站在原处，嘴角微微的翘起……
　　
　　某些事，某些人，总是在慢慢的变化，在不知不觉间的，或许连他们自身也不会发现什么变化……就如此刻的亚久津，就如此刻的龙马。
　　
　　龙马回到家的时候微微发觉了异样，门口多了双鞋，不是妈妈仑子的，是一双似是男子的球鞋。
　　
　　“我回来了。”龙马叫了一声。
　　
　　“啊，龙马少爷回来啦。”一个柔和的男声带着似乎难以压抑的兴奋，几乎在龙马刚刚换好鞋子的瞬间，一个沉重的体重便压在了他的身上，龙马刚刚脱去帽子的脑袋立刻被一双大手狠狠的大力的揉了一通。“小鬼头有没有想哥哥啊！~”
　　
　　“越前龙雅？”排开了脑袋上的手，也架开了身上的人，龙马退后几步看着面前似笑非笑的大男孩，“你怎么回来了？”撇着嘴，对于这个很早便喜欢东南西北闯的哥哥，龙马很难相信他会无事而归。
　　
　　“想你了呗，没了可以欺负的对象其实也挺苦恼的。对了，不要叫那个名字，要么叫我wing,要么叫哥哥。”越前龙牙冲着冷着脸的弟弟眨了眨眼睛。
　　
　　与龙马相似的杏仁儿眼以及脸型轮廓，除了那头与龙马墨黑的发色的墨绿色头发，几乎便是一个模子中刻出来的。也因此，若是无人告知，越前龙雅并非越前家的亲子，定是不会有人知道。
　　
　　是的，越前龙雅是在六岁时为越前南次郎收养的孤儿，或许当真是长相相似的原因，两个孩子就是平日的爱好与语气态度也极为相似，自然龙雅比之于越前看起来更加热情些，但是在说话气死人方面，也绝对是有过之而无不及的。
　　
　　“哼！老爸知道你回来么？”并没有多少热情，龙马便往自己房间走便问道。此时的家中似乎无人，这个时点，南次郎应该是还没有从寺庙回来，而奈奈子则可能去了超级市场。撇了眼身后的人，他是怎么进来的？
　　
　　龙雅双手负在脑后，悠答答的跟在龙马身后，“现在应该知道了，我刚才来的时候遇上奈奈子了，说起来她倒是越长越漂亮了。”
　　
　　对于龙雅声音中的调侃龙马是在很小的时候便已经懂得屏蔽了，此刻自然也是如此，走进了自己的房间后，见龙雅仍然跟在身后，便道，“这里没有你的房间。”说着便要关门。
　　
　　不过龙雅怎么可能让他得逞，眼中闪过一抹奸猾之色，在龙马关门的刹那，一脚插在了门缝，“我从美国赶过来都没睡好，借你的床睡睡。”说着，原本变比龙马力气大的他索性一把拉开了被龙马抵着的门，便进了屋子。
　　
　　“喵呜……”卡鲁宾原本是坐在窗台上的，看见龙马进房间的时候便挑了下来，此刻看见一个陌生的人影，便交换了一声。
　　
　　“哎？这就是卡鲁宾吧！真是只肥猫。”拎着卡鲁宾的后颈便将其提起，龙雅抚着下巴似是鉴赏一般的说道。
　　
　　卡鲁宾金黄的眼睛看着面前的人，也不惊慌，似是撒娇一般的再次叫唤了一声，便将头转向了主人龙马。
　　
　　“我的床不习惯别人睡，你去睡老爸的。”龙马坐在床沿上，淡淡道。这个哥哥，从很小的时候起便以欺负啊为乐乐，与老爸那冷嘲热讽的纯粹语言攻击不同，这个哥哥很多时候甚至为了让他屈服会动上手脚。所以从来龙马也不会给他好脸色。
　　
　　“老爸的床一股怪味，还是弟弟的好。”这么说着，龙雅放下了手中的猫也不顾龙马的劝阻，侧身便躺在了对于他而言略显狭窄的单人床上。翻了个身便合手抱住了坐在床侧的龙马的腰……“你今天打网球了？”因为考的近，龙马身上那股淡淡的汗水的咸味便进入了龙雅的鼻腔，并不难闻，相反的是少年才有的清淡气息。
　　
　　龙马低着头试图掰开锁住自己腰身的手只是许久都未果，最终只能叹了口气放任了，“恩。”
　　
　　“新学校怎么样？”似乎是真的累了，虽然龙雅强打着精神，但终究在躺下之后声音中戴上了淡淡的困倦。
　　
　　“还行。”不咸不淡，手上仍是若有若无的想要去除腰间的束缚。
　　
　　“恩。”龙雅终是平躺，放开了龙马的腰，闭着眼，“美国那边的课业已经差不多了，这次我准备在日本多待一阵，顺便看看当初把我们王子殿下打的伤痕累累的人网球技术如何？”龙雅这么说着，朦胧的思绪又回到了那时南次郎第一次带越前回日本后回来的情景，那时的他还刚刚来到越前家不久，但是龙马这个称得上冷清的弟弟倒是着实的喜欢，所以看到那满身的伤痕的时候……此刻他已经不记得当时确切的心情了，应当是愤怒的……
　　
　　被龙雅这么一提起，龙马再次想到了那个高大的男生，以及约定。即使对于网球，龙马的兴趣仅限于打败老爸以及龙雅，但却也容不得那人那样瞧不起，这也是为什么他一定要与那人正式比赛的原因，是那个晚上的约定，不能输的约定……
　　
　　“龙马？龙马回来了么？”楼下奈奈子的声音将龙马从神游中拉回，回过头看了一眼已经熟睡的龙雅，龙马压低声音的应了一声之后便往楼下走了。
　　
　　越前龙雅在房间的门被关上之后睁开了一只眼，眼前卡鲁宾过大的身躯着实吓了他一跳，“他还是不敢一个人睡么？真是胆小鬼。”伸手揉了揉卡鲁宾圆圆的脑袋，越前龙雅宠溺的说道。
　　
　　“喵呜？？”侧着脑袋的卡鲁宾似乎是疑惑的，但很快便蜷身，将尾巴盖在头顶，发出‘咕噜噜’的声音，睡在了龙雅的头侧……
                  13
　　越前南次郎看着坐在自己两侧，此刻默不作声吃饭的两个儿子，脸上的表情称得上似笑非笑。
　　
　　“龙雅，你这次回来做什么？”与龙马相同的问题，对于自己的这另一个儿子，也不能说不关心，只是这小鬼从能自理开始就很排斥他们这些长辈的干涉，更何况这小鬼可是比猴还精，真要对他做什么镇压，多是自己惨败，想想，还是龙马更好玩些，起码这小鬼头的乐趣还是很不错的。
　　
　　龙雅放下手中的饭碗，倒是没有直接回答南次郎的话，而是对着奈奈子道，“奈奈子再给我添些饭吧！今天的饭菜真是太好吃了。”
　　
　　奈奈子被夸得脸色微红，端着饭碗便进了厨房。一边的南次郎看着这一幕，嘴角微微有些抽搐，这小子哄女孩子的本事可是与他年轻的时候有得一比。
　　
　　似是发觉南次郎看着自己的眼神，龙雅这才摸着头道，“当然是想你了，老爸。这么就没见有没有想我。”
　　
　　忽然能说出这样的话，虽然南次郎心中已经有了准备，但无疑还是有种下巴落地，很想凑人的感触。
　　
　　“学校的事……”
　　
　　“妈妈在那边已经办好手续了，作为交换生，应该是去圣鲁道夫吧！”接过奈奈子递过来的慢慢一碗米饭，龙雅立刻再次进入了埋头猛吃的无我阶段。
　　
　　南次郎看着这孩子的吃相，不禁感叹，在美国估计他都是没吃过饭的。
　　
　　“我吃好了。”对于这饭桌上的闹剧龙马早已经习惯，在美国，只要龙雅回来，几乎都会来这么一出，虽然看着老爸一副无奈吃瘪的样子确实很不错，不过，他更希望让老爸吃瘪的人是自己……
　　
　　“哦，龙马，这两日龙雅得和你挤一间房了，我会尽快为龙雅收拾一间房间的……因为，龙雅来的实在有些突然……你……”奈奈子看着站起身便欲上楼的龙马说道。
　　
　　龙马没有回头只是停下了脚步，眉头微微有些蹙起……
　　
　　“呵呵，小不点以前可是最喜欢和哥哥一起睡的，他当然很乐意了，你说对不对，龙马？”明明刚才还在吃饭的人，不知何时已经趴在了龙马肩头，一只手略微带着恶意的揉着龙马的头发。
　　
　　“放开，你很重。放手，越前龙雅。”眉头皱的更深了，龙马带着些许的怒气想要推开身上的人，不过这是从来没有实现过的事，自然这次也不例外。
　　
　　“哥哥抱抱弟弟怎么了？王子殿下不要这么冷淡嘛？小女生可是会逃跑的哟。而且要叫哥哥，在日本不是很注重辈分的么？”用着诱哄小孩子的语气，手上的动作非但没有收敛，甚至是变本加厉的，直揉得龙马那一头头发似是鸡窝才罢手。
　　
　　奈奈子在一边轻笑着看着兄弟间的互动，虽说龙马脸上的表情似乎是升起了，但是有些表情，而不是每次都面无表情，倒也是不错，片刻，奈奈子才道，“待会儿我就上去铺床，打地铺没关系吧，龙雅？”事实上对于龙雅她几乎是不认识的，若说龙马在幼时还见过，而这被收养的龙雅，没见过，亦没有任何所谓的血缘羁绊。所以虽然龙雅似乎极为的热情，但奈奈子在说话时却还是不由自主的客气了……
　　
　　“No problem！”嬉笑着一把拖着龙马就要往上走，而他手下的龙马也只能便扭的让他拖着毫无办法。
　　
　　“龙马和龙雅的感情真好啊！”看的如此，奈奈子不禁感叹，而另一边的南次郎却是一脸的若有所思，原来还能这样看见他们家王子的生气的表情，看来改天得跟龙雅这小子讨论讨论。南次郎想着令人吐血的事情，然而为什么两人都喜欢欺负龙马呢？或者说是那小鬼头从小就是一副酷酷的让人看的想要好好教训的样子，也着实难得的，龙马的性格到现在还是始终如一。
　　
　　下午的阳光极好，在初春而言甚至可以称得上炎热，校内排名赛第二天的的比赛正在如火如荼的进行着。
　　
　　“龙马少爷，今天没有你的比赛啊？”小坂田哭丧着脸跑至龙马所处的树荫下，自然身后跟着龙崎樱乃。
　　
　　虽然是躺在树荫下，茂密的树叶已经遮去了大部分的阳光，但正准备午睡的龙马还是将帽子盖在了脸上，此时他的样子就如同熟睡了一般。
　　
　　良久没有得到龙马回应的小坂田正准备继续诉说她为此编号了加油词而无处说的苦楚，却被一边的樱乃拉住了。
　　
　　“龙马……他好像睡着了，我们还是走吧？”刻意压低的声音，让人明白樱乃的通情达理。
　　
　　“这么吵也睡得着？”
　　
　　确实，在这样夹杂着击球声与加油助威声的氛围中，能够睡着绝对是要能耐的，龙马自然还未道这个程度，不过他倒是真有些累了，昨晚龙雅那家伙说是联络感情，与他闹到半夜才放他睡觉，对于他这个每天都需要十小时睡眠的国中一年级学生而言，却对是睡眠不足了……
　　
　　然而就在樱乃与小坂田正准备离开，而龙马当真有了睡意之时，一个巨大的人影挡在了樱乃与小坂田面前。
　　
　　几乎是理科的两个小女生咋闹了旁边，让出了一条足够男生走动的道路，脸上畏惧的脸色明显到似乎下一刻就会昏厥一般。
　　
　　因为脸上盖着帽子，自然也源于自身的昏昏欲睡，龙马并没有发觉异样，直到被人拎着领口猛然提起，龙马这才摸着眼睛清醒。
　　
　　看着面前极为接近的脸，这几日再熟悉不过了脸，让龙马在微微惊讶之后便变得有些懒洋洋起来，“你想干什么？”淡淡的问道，对于这张脸，龙马有着微微的厌恶以及尴尬，不过倒也谈不上讨厌，当然对于这人鄙视网球的言行，他在激烈排斥的同时，脑海中有着淡淡的困惑……
　　
　　“下场我比赛，你去观赛。”这么说着，甚至没有等龙马回应，亚久津便这么在众目睽睽之下提着龙马往前走。
　　
　　然而这行为对于龙马而言，无疑是带着侮辱性，几乎没有想的便道，“放我下去！”
　　
　　自然他的言论被亚久津完全的忽略了……
　　
　　听着周遭的议论，挣扎了良久也没有逃开亚久津的龙马，虽然对于用暴力解决问题十分的不崇尚，但具体问题具体分析，用那被提起后悬空的叫，在亚久津无防备之时，一脚便踹在了亚久津的腰腹间。
　　
　　腰腹算是人的软肋，即使是亚久津，亦只能松手抚着被踢处。瞪着稳稳站在地上此刻对于那一脚毫无畏惧与他对视的小鬼，他忽然有种笑得冲动，于是几乎是咧嘴便笑了起来，“小鬼，那晚你说了什么？”
　　
　　龙马原本觉得这人被打了没有发怒脸上竟然是张狂的笑便是十分奇怪，此时被提起那晚，记忆自然不听使唤的转换，“就只会使用武力解决问题……”“看吧，你果然只是有着一身体力的弱者……”这样类似的话，在那晚他说了几次他不记得了，不过……
　　
　　“小鬼我做到了而你没有……”亚久津松开了已经不再疼痛的地方，拉着龙马便往前走。
　　
　　此时的龙马心中是怪异的，或者说这前面走的人就十分的怪异……完全弄不懂的思想……不过他也不想弄懂……想着刚才提的那一脚，心中的快慰感升起，也只是任着亚久津在众人面前，拖着他往前……
　　
                  14
　　站在场外的龙马看着场内的比赛，脸上依旧是淡淡的表情，但从其专注程度来看，起码里面的那场比赛还是有值得观看的。
　　
　　而里面的那场比赛有何止用一个值得观看便能形容的，青学的正选与亚久津的比赛，而且从一开始便是由亚久津领先，此刻正可谓到了临界点……
　　
　　“嗨，小鬼头。”刚刚打完比赛的英二热情的一掌拍在龙马肩上，算是他特有的打招呼方式，脸上满是笑容的他，称得上正选中较为亲和的人。
　　
　　龙马只是微微侧了侧头，随后再次看向场上似乎如鱼得水的某人，眼中闪过了若有若无的笑意，却是意味不明。
　　
　　此时的比分，亚久津VS乾，4―1，对于亚久津是绝对有利的，而且直到此刻他仍是出这压倒性的优势……
　　
　　“哎呀，看来乾要输了。”英二趴着铁丝网上，哀叹了一声。
　　
　　“还不一定。”两个声音同时响起。英二好奇的回过头，才发现不知什么时候不二已经站在他身后了，而这句话，出自他的口也出自那小鬼头的口。
　　
　　不二淡笑着低头看着仰头看他的龙马，眯着眼的笑容愈加的变大了。
　　
　　龙马看了片刻便将头再次转了回去，差不多了……
　　
　　果然，将到亚久津的赛末点时，亚久津忽然频频失球。
　　
　　带着微微的错愕，亚久津看着对面抬了抬镜架的男生，随后发球，迅速上网。却听对面的乾亦是上前了几步，“发球上网的概率，百分之一百。”
　　
　　随后一个挑高球，球被打到了底线的边缘，即使速度如亚久津，也不可能立刻翻身从往前到底线，迅速退回之后，亦没有接到球，让亚久津咬着牙有种摔拍的冲动。
　　
　　“你的球路，已经完全在我的脑袋里了。”抬了抬那黑框眼镜，乾不无自豪的声称着。
　　
　　而在铁丝网前的英二竟然有开始丧气了，“乾又要开始打他的数据网球了。”
　　
　　“哼呵呵……”不二淡笑着没有多说什么。
　　
　　而龙马虽然对于这数据网球有着疑惑却也没有开口，因为他刚才是觉察出那个叫乾的并没有拿出真正的实力，此刻自然要看看这所谓的数据网球了。
　　
　　“球路？”在牙缝中迸出的两个字，亚久津只是捏着手中的网球冷笑。
　　
　　随后再次的发球上网，只是此刻的姿态却是低矮了许多，就如同野兽一般。对于忽然变幻的姿势，乾自然也觉得诧异，但是他的数据中并没有存在，自然也只是将此当成了故弄玄虚的姿势。
　　
　　“没有用的。”挑高球，乾带着自信说道。
　　
　　却见亚久津露着野兽一般的神色，双脚往前一蹬，迅速往后退，而后在求的正下方起跳，起跳的姿势甚至称得上怪异，后仰的幅度太大了，愣谁用这样的姿势击球，无疑是一种巨大的挑战。
　　
　　只是亚久津只是在空中将身体一扭，而后挥拍，一个强力的击球在乾完全没有反应的情况下，击落在了他的脚边。
　　
　　怎么可能？以那样的姿势，乾不可置信的看着脚边滑落的击球后留下的黑痕……只是之后，一直到整场比赛结束，他对于那完全没有条理的接球都毫无招架力，或者面前这个人，比之于他一直没有看透的天才不二还要强，乾不禁在心中揣测。
　　
　　不二的网球是完美的技术拼凑，是个网球天才，那些炉火纯青的技术就算知道球路也根本没有办法破解。而面前的亚久津是完全另一种类型。他没有任何在网球方面的技术，只是单纯的凭着一己之力将球接起打回而已，只是如果一个人能接到所有的回球，那也是极为可怕的……
　　
　　显然对于亚久津而言，这场比赛对于他的压迫感太小了，甚至没有让他过瘾，便结束了。口中吐出了两个字，“无聊。”便扔下了球拍走出了球场。
　　
　　“小鬼，我很期待之后的比赛。”语毕便双手插着口袋头也不回的走了。
　　
　　龙马只是轻哼了一声，随后也离开了。
　　
　　“这次的新人好厉害啊，你说是不是？不二。”英二嘴上虽是这么说，脸上的表情却并非如此，像是带着向往的。
　　
　　“呵呵，很有趣，不是么？”不二只是笑着，如此说道。
　　
　　乾站在球场上，脸上满是阴险的笑容，从裤带中掏出了纸笔，唰唰的写着，看那样子完全没有因为惨败而有任何影响。
　　
　　英二抖了抖身上的鸡皮疙瘩，对着不二道，“我看我们还是走吧，原本还想去安慰乾的，不过看来不需要了。”
　　
　　龙雅因为是临时座位交换生，所以这天便去了圣鲁道夫，回来的时候龙马已经在家中了。
　　
　　“小不点，要不要出去打一场。”对着趴在床上的龙马，龙雅坐在床边肆意的揉着他家王子殿下柔软的头发，问道。
　　
　　龙马只是侧过脸，看了一眼龙雅，随后便拨开了龙雅的手，道，“走吧！”
　　
　　龙雅倒是有些诧异，他这个弟弟除了与老爸可是很少与他比赛的，而他刚才也就是随便说说，谁让那圣鲁道夫那叫观月的家伙挑了他一肚子的火。不过龙马能答应倒也不错，毕竟他可是很多年没有和龙马打过球了，也不知他的球技现在如何……老爸那家伙的藏私可是很不少……
　　
　　“去公共网球场？”龙马去了球拍在玄关处抬眼说道。
　　
　　这个角度看龙马的眼睛是最漂亮，上调的眉眼因为抬眼的动作像是猫儿一般，原本便眼仁就要比眼白多很多的眼睛，此刻那琥珀色的光泽透着斜照的夕阳，可谓是流光溢彩。也不知这小鬼头的眼睛长得像谁，那猥、琐的老头肯定不是，妈妈仑子似乎也不像……
　　
　　良久没有得到回答，龙马看着目光呆滞的龙雅，“喂。”
　　
　　“啊？”恍然回神，根本不知道刚才龙马说了什么的龙雅倒也没有不知所措，只是揉了揉脑袋。
　　
　　“去公共网球场？”龙马再次问道。
　　
　　“好。”自然是好，龙雅是一百二十个赞同。若是去寺庙就会碰到老爸了，到时那个老头又要炫耀他的网球的实力，真是难看。
                  15
　　或许是还没到时候的原因，公共球场上的人并不多，四块球场，空着两个，龙马与龙雅便在其中选了一个……
　　
　　“小不点，让给我看看你的网球有多厉害？”龙雅将球拍搭在肩上，原本便总是一副嬉皮笑脸的他，此刻却是难得的严肃的说着。
　　
　　龙马只是轻哼了一声，右手拍，外旋发球，力道是毫无隐藏的，对于龙雅或者是南次郎，龙马从来不会轻敌。
　　
　　龙雅看着迅疾而来的球，脸上的笑容扩大，甚至吹了一声口哨来作为赞美。眼看着球落地，却没有立刻弹起，而是在地上快速的打着旋，而后，朝着面门直冲而来，龙雅几乎是条件反射的侧开了头，脸上的表情从球弹至身后的铁丝网时便露出了些许的惊讶。
　　
　　“外旋发球，不错啊！小不点。”禁不住的夸赞。只是在龙雅心中却不禁大叫，他是错过了龙马多少时间，算算也没几年，没想到那老头竟然能将龙马训练至此……不过，他这个身为哥哥的，若是输了可就没什么脸面了……
　　
　　从铁丝网上取下球，龙雅将球仍回了龙马手中，道，“再来一个，这次哥哥一定接住。”
　　
　　龙马撇了撇嘴，压了压帽檐，“多少次都一样！”随着话的出口，再一次的打出了外旋发球。
　　
　　看过了一次，再来一次，龙雅便镇定了许多，只见他在球落地之际，向后跨了一步。于是原本迅疾朝着脸而来的球，变成了再正常不过的发球，龙雅只是轻轻的挥了一拍回球，而后便笑着道，“怎么样啊？要不要哥哥让你两球？还是照老爸的，让出一只脚？”
　　
　　“啪！”狠狠的击回了球，龙马皱起了眉头，“不要。”简短而有力的拒绝。
　　
　　“小不点，你给哥哥一点优越感不行么？”龙雅看着倔强如斯的龙马，只是笑。这个弟弟很小的时候便是如此了，他清楚的记得第一次见到龙马时的场景。很小的孩子，帽子斜斜的扣在脑门上，甚至连走路都是不稳的。手里却抱着一副比人还要大的网球拍，也是如今这般倔强的眼神，在家用的小型网球场上打着南次郎扔出的球。常常一个失衡就一屁股坐在了地上，可是却也不哭不闹，马上又站了起来，与他见过的同龄小孩完全不同……那眼神，太过明亮热烈了，以至于以后的很长时间，他的爱好都是讲龙马逗得生气……因为那时会出现类似倔强的眼神……
　　
　　比赛仍在继续，而原本场上其他练习的人却停了下来，几乎是不约而同的，齐刷刷眼睛都望向了激战中的龙马与龙雅。
　　
　　神尾明几乎在一瞬间便认出了那个小鬼，那个惊魂未定的夜晚的，那个男孩……只是没想到除了那夜的惊诧之外，还会有今天的惊艳，这小鬼的网球技术很不错啊！
　　
　　终于在一个小时候，比赛以龙雅的完胜而结束，龙马擦着额上的汗，脸上的表情是与龙雅和南次郎每次打完后都有的不愉神情。
　　
　　“小不点，不要这么不开心吗？”走至龙马身边，龙雅一勾手便勒住了龙马的脖子，拿掉了龙马头上得到帽子，狠命揉着龙马的脑袋……
　　
　　“放开！”用力的想要掰开龙雅的魔爪，但最后只是被欺负的更惨，龙马颇为无奈的在身上挂着一个沉重的负担的情况下往前走……
　　
　　“越前龙雅？”似乎带着诧异，一个声音在不远处想起。
　　
　　龙雅微微侧了侧头，却见观月初此时站在网球场外，“这不是网球社的经理吗？”这听起来类似打招呼的话语，却是谁都能听得出的讽刺。
　　
　　观月初只是咬了咬牙，推开了网球场的铁门便道，“我看你们俩的网球打得不错，要不要和我们打双打？”观月初进入之后众人才见到他身后原来还有个那还，右额脚的十字伤痕，让男孩的脸显得有些戾气……
　　
　　龙马微微侧头看了眼男孩，心中‘哎？’了一声，似乎在哪里见过，却又不想细想。不过最近他类似见过的人倒还真不少。
　　
　　“小不点你老是盯着别人看，哥哥可是会吃醋的。”依旧我行我素的趴在龙马身上的龙雅，伸着手指戳着龙马还带着汗水的脸颊，似乎完全没有听见观月初的叫板。
　　
　　“哼，害怕了么？双打我可不会那么简单就输给你，更何况我已经有你的全部资料了……”观月初道并没有因为龙雅的不予理睬而发怒，反而那说话的语气甚至还是带着高傲自得的。
　　
　　“全部的资料……？”这话，龙马回忆着，似乎不久前才听到过……
　　
　　“小不点你饿不饿？我们回去吃饭吧？”龙雅依旧对着龙马说着一些无关痛痒的事，就好似与这名叫观月初的隔绝了一般。即使是身边围观的人，对于观月初的被忽视也开始窃窃私语，甚至更有从话语中听出端倪的，已经开始嘲笑了，这分明就是丧家犬在叫嚣，只是吠了半天无人理会而已。
　　
　　龙马只是拉了拉帽檐，便准备拖着身上沉重的负担往前走，他此刻确实有些饿了，更主要的是比较口渴……
　　
　　神尾明暗暗的打量着寻事的人，圣鲁道夫的经理观月初，似乎是个挺难缠的人物，还有一个应当是最近称得上不错的新人，据说是天才不二的弟弟……
　　
　　显然人群中与神尾明一样认出了两人身份的人还不少，不多时，便传来了，类似‘圣鲁道夫’或者是‘天才不二’。
　　
　　议论的声音，不小，不二裕太捏紧了手中了网球拍，本来对于那两个人对于观月的态度便是极为不满的他，在连续听到多次类似‘天才不二’的字眼时，无疑那那感觉爆发了……
　　
　　一阵风声在耳边擦过，随着“嘭”的一声，龙马微微抬眼，便见龙雅的手中已经多了个网球。
　　
　　“看来不比不行啊，小不点！”颇为无奈的，龙雅的龙还倚在龙马的肩膀上摇着，脸上倒是笑容未减。
　　
　　“一局定胜负，我们可是还要急着回去吃饭。”龙雅把玩着手中的球，刚才那一球的旋转力度可是能与龙马的外旋发球相媲美了，所以他才有点兴致了……
　　
　　“哼，我会让你输得很惨的，越前龙雅。”站在不二裕太身边，观月一手搭在裕太的肩上，脸上依旧是带着特有的笑容。
　　
　　场上因为这场似乎难得的比赛，顿时一片喧嚣，却没有人发现，场外站着的，在黄昏的天色中，眯着眼看着场内情况的人……
作者有话要说：抽得好厉害！ 
                  16
　　因为下午还有比赛，为了抢到一个较好的观赛位子，中午的教室中可以用人烟稀少来形容。不过倒是十分适合吃饭，龙马字心中不禁如此想着。
　　
　　“越前。”温柔中却淡淡的声音在龙马的耳边响起，“昨天的事，谢谢你。”
　　
　　龙马抬头，便见似乎叫不二周助的三年级学长已然坐在自己前面的位子上，此刻正笑眯这眼睛望着他。
　　
　　良久，龙马点了点头，对于感谢的事，想到这人似乎是那个叫不二裕太的哥哥，这才了解到他谢的是什么。片刻，咽下了口中的饭菜，龙马才道，“那个‘晴空抽杀’还是少用的好。”说完后，龙马又觉得似乎太过鸡婆，继续埋头吃便当。
　　
　　“呵呵。你也发现了？谢谢！”不二说着便站起身离开，只是他虽然是笑着看着龙马的，但龙马却能感觉到，他这笑容中的寒冷。龙马抬头看了一眼不二离开的背影，而后撇了撇嘴，继续吃便当。
　　
　　‘晴空抽杀’，顾名思义，那球速是极快的，龙马的脑海中闪现出了裕太的球技，确实是很难对付，若是那时单打的话，说不定就输了……不得不承认，龙雅的球技确实很不错，反手截击球的招数他还是第一次看到，尤其是龙雅以那样快的速度动作，很完美……以及最后的那个穿越球，龙马那时甚至是惊艳的……
　　
　　不过无论是老爸还是龙雅，他都会超越的，这是他打网球的理由，不是么？
　　
　　“喂，小鬼！”
　　
　　在龙马有一下没一下的吃着便当的时候，亚久津那充满了侵略意味的声音便想起了。龙马抬起头，就见亚久津的手中还拎着一个鼻青脸肿的男孩。那男孩感觉到龙马在看他，立刻道，“龙马，救救我呀……他要找你……”
　　
　　这一开口龙马才知道，这人竟然是堀尾，这脸肿得已经认不清原来的面目了，再加上，应该是哭过，鼻水眼泪混着尘土，弄得一脸，更是狼狈不堪。
　　
　　原本想要忽略的继续将便当吃完，只是一直哭哭啼啼的堀尾实在让龙马就是吃饭也不得安宁，而那亚久津就这么看着他，似乎是在测试他的忍耐程度。
　　
　　“你找我做什么？”放下了手中的竹筷，龙马抬眼，眼中竟是冷光，他不明白面前的这人为什么总是挑衅他……
　　
　　亚久津似是得逞一般的，一松手，愣是让堀尾摔在了地上，挑着眉道，“下午的比赛，怕你临阵脱逃。”
　　
　　堀尾揉着屁股，见龙马与亚久津对峙着，立刻连滚带爬的跑出了教师，而原本在教室鲜少的几人，亦是听闻过亚久津的传闻，立刻跑出了教室，一时间这教师中竟是只有龙马与亚久津两人……
　　
　　“哼！”龙马轻哼一声，对于亚久津的话不可置否，“我会胜你，到时请不要总出现在我的眼前……”
　　
　　龙马的话无疑再次挑起了亚久津的怒火，一把抓住了龙马校服的领口，轻松便拎了起来，直到两人平视。龙马似乎是已经习惯了这样的举动，微微扯了扯嘴角，也不挣扎，双脚微微晃动着，甚至似乎是闲适的。
　　
　　“如若是你输了，就做我的跟班，天天出现在我面前……”亚久津说话时的脸色甚至是狰狞的，阴暗的脸色之中似乎闪烁着什么，但龙马低着头，自然是无法看到的……
　　
　　河村站在一年二班的门口，此时的他正犹豫着该不该进去，龙马与亚久津的话，他听得清楚，他很想告诉那个叫龙马的少年，他的实力确实很厉害，但是认真的亚久津却是无敌的……因为对于任何运动都不放在眼里的亚久津竟然找他练习网球，先不说亚久津的实力有多么超群，这件事本身便是极为不可思议的……
　　
　　良久，河村听着教室内一室寂静，终是掉转了头，离开了……那个赌约，事实上似乎也不是如何的严重，总觉得，亚久津对于这个少年似乎很不同……正常的情况下，对着亚久津，哪怕只是说话义正言辞，结局也只会是一身伤，而少年虽然也被揍过，但显然那下手的程度要轻很多……这么想着河村更加觉得奇怪了……
　　
　　而在教室中，亚久津却没有将龙马放下，而是看着低垂着头的龙马，终是在两人的较量中，采用无视的龙马首先开口道，“放我下去。”对于自己这虽然在美国度过了长久的牛奶面包生活却依旧不见长的身材，龙马是无奈的……
　　
　　“哈哈哈……”亚久津只是笑，却没有松手的意思。
　　
　　对于这莫名的笑声，龙马抬眼，是在不明白此刻到底有什么值得笑的，却与亚久津的目光相触……
　　
　　“小鬼，记不记得那天晚上。”用着甚至暧昧的语调，亚久津道。
　　
　　即使龙马，被这么询问，也是一赧，那双杏仁儿办的眼睛闪烁了数次，才再次戴上怒气的等着亚久津，身体也开始了剧烈的挣扎……
　　
　　“你知道你现在的样子像什么吗？”亚久津依旧紧紧的捏着龙马的领口，眼中的调笑意味更浓了，无疑这有反抗的龙马要比那个总是一脸冷眼旁观事不关己的有趣的多。
　　
　　“像只挣扎的小猫。”亚久津继续说道，且余出的一只手，就如那天晚上一样，托住了龙马的下巴，只是比那晚柔和了些许……
　　
　　龙马瞪大了眼睛，甚至忘记了挣扎，只是瞳孔迅速缩小的，感觉到唇上刺疼，以及眼前放大的皮肤惨白的脸。
　　
　　亚久津的这种亲吻，甚至不能称之为吻，或许只是这个形式令人脸红心跳，但在龙马看来，出去这个形式，这根本便是教训人的另外一种方法。因为亚久津从一开始便不是在吻，而是咬。一口咬住了龙马的下唇瓣，然后缓慢的厮磨道流血，又转战上唇……待得一吻完毕，龙马的唇上以满是鲜血了……
　　
　　亚久津松开了手，好在龙马的反应神经算快，立刻站住了身形。龙马抬手便要擦那嘴唇，却在刚触碰到时便‘嘶’了一声，那么柔软敏感的地方被咬伤是极疼的……看着扬长而去的身影，龙马仍是狠狠的擦了擦唇，任着唇上的鲜血染上了那一节长于外套的白衬衫袖口……
　　
　　龙雅在家中，今日是圣鲁道夫特有的建校纪念日，本是应当去参加学校举办的庆祝活动，但身为新生的他本就对于那学校没什么感情，再加上晚起是他习惯，于是便待在了家里。
　　
　　自然对于他而言，还有另一个好处，龙马不在家，比啊能霸占他的床了。在地上睡了两日的他已经开始怀念床了……
　　
　　躺在龙马的床上，龙雅眯眼看着在地上躲着步的卡鲁宾，而后拍了拍床沿。卡鲁宾立刻会意的跳上床，盘成一圈睡在龙雅的手边。
　　
　　龙雅摸了摸卡鲁宾的细毛，淡笑着道，“真羡慕你啊……”
　　
　　而就在此时，龙马房间的门被打开了……
　　
　　龙雅听见响动便将目光掉了过去，“老爸。”越前南次郎推开了门。
　　
　　龙雅的声音倒是带着几分愉悦，与南次郎的脸色完全不同。
　　
　　“老爸，你怎么这么严肃？在龙马面前可不是这样的？”龙雅依旧是调侃的语气，说话时手有一下没一下的摸着卡鲁宾。
　　
　　“哼，少年，你这次回来到底是为了什么？”　南次郎胆小了一声，语气却依旧严肃，“我希望你是想通了才回来的。”
　　
　　“哈哈哈……没想到老爸记得我当年的话……”龙雅笑着点着头，似乎是在夸赞南次郎的记忆，“我回来，自然是想念小不点了……”
　　
　　龙雅的答案显然不是南次郎想要的，就见他的脸色更是一沉……
作者有话要说：这个裕太的比赛就这样先跳过了哈，大家不会有意见的哦！
我现在我比赛些太多了，感情的事儿都被我扔了……嘿嘿……
然后大家有没有觉得，没有留言，收藏不涨的我其实挺可怜的呢？？
原来是晋江抽了么？？？ 
                  17
　　龙马与亚久津的比赛，无疑就如同泡沫剧，从之前便是噱头十足，自然也是万众期待，此时的一号网球场外，可谓是人山人海，人满为患了。一部分是当真为了看比赛，而另一部分则是已经被亚久津教训的足够彻底，纯粹来看看这个弱小的少年的最终结果好平衡一下心理。自然另外的一小部分，此时甚至是鬼哭狼嚎着的，便是来担心龙马的安危的……
　　
　　“龙马少爷，你可千万不要出事啊！”小坂田能称得上鬼哭狼嚎的声音几乎压过了在场所有人的嘈杂，就是连场上还未开始比赛的两人也侧目了……
　　
　　“朋香！”樱乃无奈的拉住小坂田的衣袖，对于周遭的眼神，她十分不自在的垂下了头，“朋香，这样太超过啦！”声音低的根本听不到。
　　
　　“樱乃，你干嘛？”本就正在激动之中的小坂田自然也不可能听到，只是拖着樱乃便道，“樱乃你也来，用我们一起练得加油操。龙马少爷一定会赢的，龙马少爷，龙马少爷……”完全不顾身边因为她的聒噪而自然形成的一个空间，小坂田甚至拉着樱乃来来回回的跳动着。
　　
　　“喂，你们安静些。”不知何时出现在他们身后海堂的声音低沉甚至带着阴沉的响起，他的身后还跟着青学的其他正选，显然多数场上的比赛已经完成，选出的选手自然多数也可以猜测的出，除了这个场次的乾贞治，其他的都是原班的正选队员。
　　
　　“啊，小鬼头加油啊！”桃城兴奋的看着场上的龙马叫道。
　　
　　“白痴。”身边的海堂，那原本便因为过度狭长而令人畏惧的眼此刻更是因为满含讽刺而显得更加可怖。
　　
　　“你说什么？海堂蛇！”
　　
　　而原本还在焦虑着欢呼的小坂田，早已经拖着樱乃跑出了数步之远，与被人群挤在网球场边的堀尾、胜雄、胜郎，三人靠在了一块儿。
　　
　　“那个人真可怕。”小坂田仍心有余悸的用眼睛斜看这那边正与桃城斗嘴的海堂，刚才被那个人盯着的感觉，她浑身的汗毛都不自觉的竖起，就像是被蛇盯上了一般……
　　
　　“哪个哪个？”向来好奇心甚重的堀尾立刻问道。
　　
　　“就是那个戴着奇怪的头带的。”小坂田指了指，便不敢再看，实在太可怕了……
　　
　　堀尾顺着小坂田的手指看了过去，刚好海堂熏亦是回过头。
　　
　　只见堀尾浑身一颤，随后干笑着，虽然极力的想要自己的脸色正常，却是一脸的铁青，“那个海堂前辈你们竟然不认识，还是让我这个有两年网球经验的堀尾来告诉你吧！”说道有着两年的网球经验的时候，堀尾似乎有了信心一般脸色恢复了正常，“海堂前辈可是很厉害的青学正选，而且能打出被称为蛇球的独门球技……”竖着一根手指，堀尾滔滔不绝的说着，而此时已经开始看比赛的人们，早已忘记了原本的问题，就是说话的堀尾也一并被忽略了。
　　
　　待得堀尾说完，一局已经结束。
　　
　　“亚久津仁，1――0.”
　　
　　“哎哎？一局结束了？”堀尾尖叫着看着场上的比赛，完全不知道情形……
　　
　　而场上，仍是对于亚久津的接球速度以及反应能力仍然还没有办法的龙马，竟是被破了发球局。
　　
　　“小鬼，你就这么一点能耐？”对于龙马依旧用右手与他对战，亚久津是不耐的，此刻虽然赢了一局，但眉头却是紧蹙着……
　　
　　龙马只是将球拍换到了左手，而后压了压帽檐，“哼！你……是一块儿不错的垫脚石。”龙马的声音不高，但却足够让对面的亚久津听到。
　　
　　“垫脚石？小鬼，狂妄也有个限度！”蹙着眉，亚久津脸上虽然狰狞，但话语中竟然有着种种的期望存在着。
　　
　　“刚从书上学到的招数，本来是想到全国大赛上用的……”龙马说着便两脚互换着弹跳起来了，左右的跳动着，周遭看着这样的举动不禁诧异了起来。
　　
　　“那个是……”乾贞治惊讶的张开嘴，就见他那奇特的眼睛的一角一闪……
　　
　　“什么什么？”好奇心甚重的英二立刻凑了上去，问道。
　　
　　“单脚小碎步。”在乾贞治之前，不二笑着说道。
　　
　　“单脚小碎步？哎？那不是网球中最基本的步伐吗？”英二道，“可是好像不太一样啊！”盯着场上跳动的龙马，英二道。
　　
　　“那是左脚单脚碎步，右脚放下之前立刻跳起左脚，要比平常的单脚碎步快上半步……”乾贞治一边翻着他的那本小册子，一边挪了挪他鼻上的眼镜，“也就是说在击球前要比普通人快上一步半……”
　　
　　“哎？这样不就能够跟上那个新生的反应了？”英二不无兴奋的说道。
　　
　　“应该可以。”不能百分百的肯定，毕竟那个叫亚久津的反应确实太快了。
　　
　　“这个人若是成了网球社的正选倒也不错，只是，可能会很麻烦。”大石不无感慨的说道，一个才华出众的队员却无法控制那么还不如一个资质平平却听话的了……
　　
　　比赛继续开始，亚久津发球，他的发球并没有什么花色，只是普通的直线或者斜线球，但其力道与速度却绝对称得上上层。龙马每每回球之时都能感到球拍上的重量……很沉重……
　　
　　只是这次有了左脚单脚碎步的关系，在接球方面倒是游刃有余了，甚至龙马的一个从龙雅身上现学的正手截击，还从亚久津手上夺得一分。
　　
　　“小鬼，我不会让你在从我手中的一分。”亚久津冷笑着看着在地上落下痕迹的球恶狠狠的声称都道。
　　
　　“哼！这是预言？那我就让我来打破这个预言。”龙马微扯着嘴角，笑着道。
　　
　　“啊啊啊……龙马少爷你好帅啊！”龙马的这一球无疑让小坂田疯狂的咆哮继续开始……
　　
　　只是接下来的对局中，龙马却就如亚久津所说的连连失球……
　　
　　“怎么会？不是有单脚碎步么？怎么会还不断的失球？”看着比赛的英二丧气的问道，无疑若是要他选择的话更希望小不点能来到他们的正选中，毕竟那个新生实在不讨人喜欢……
　　
　　不二睁开了眼，脸上也没了笑容，“速度在变化。”不知他是否在回答英二的问话，但无疑他戳中的要害。
　　
　　英二揉了揉眼睛，有着绝好视力的他很快就从来回的球速中看出了端倪……
　　
　　“快球中夹着慢球，破解了小不点的单脚碎步啊！”不无感叹的，英二感叹的说道。
　　
　　而一旁一直未出声的河村却是心事重重的，对于亚久津与龙马的约定，即使似乎没有什么不妥，但是他仍不希望亚久津赢，即使是朋友，亚久津对于网球的轻视却也让他极不赞同……
　　
　　看着龙马一次的因为单脚碎步的速度而与满球错身而过，即使看得到变化却也控制不了未放下脚的惯性动作……
　　
　　不会失败的，龙马在心中这样确定，放弃了单脚碎步的他认真的判断着每一个球速……龙雅的反手截击，侧旋球……
　　
　　只是无疑不想输的人不止他一个，对于亚久津，即使漏了第一个球，而第二个这样的现象绝不会出现，那便是先天的绝佳肌肉的表现……
　　
　　黄昏时分漫长的比赛终是以亚久津7――6,胜出。
作者有话要说：龙马输了，这个，我很早就说过了，对于接受不了的童鞋，乃们就当这个是为了他两在一起的铺垫哈！~~
意见的话，大家可以提哟，这文虽然更得不快，但不坑的！ 
                  18
　　“小不点，今天怎么了？”龙雅见一回家便趴在自己床上搂着可鲁宾的龙马，便问道。这个弟弟总是一副大人的模样，但其实在很多使上，其实还只是个孩子，也只有低落的时候，才会这么可爱，当真也算是难得的。
　　
　　龙马只是趴着有一下没一下的理着库鲁兵的毛发。
　　
　　“小不点，不要这么冷淡嘛？来告诉哥哥，发生了什么事？难道是在学校被人欺负了？”龙雅仍是锲而不舍的问着，甚至整个人都交叠在了龙马的背上。
　　
　　龙马蹙起了眉头，“你很重。”从牙缝间迸出的话语，没有多少情感，意兴阑珊的。
　　
　　龙雅依旧我行我素，伸手摸着龙马质地柔软的黑发，那颜色近看似乎带着很深的蓝，但与他自己的相比，却是已经十分的不明显……这么想着龙雅淡笑起来，本就不是亲兄弟，不一样也是再正常不过的了……
　　
　　“快，告诉哥哥啦！”龙雅的声音是异乎寻常的柔和，用脸颊摩挲着龙马的脖颈，似乎完全没有撤离的想法……
　　
　　“你为什么要打网球？”因为头埋在枕头中，加上龙雅压在身上的重量，龙马的声音闷闷的，听不清。
　　
　　“这个啊……”倒是没想到龙马竟然会这么问，龙雅也陷入了沉思，“因为喜欢吧！小不点不是也很喜欢么？”
　　
　　“我？喜欢？”倏地侧过头，对于龙雅的话，龙马似乎十分惊讶，“你觉得我喜欢？”
　　
　　“不喜欢？”似乎也饶有兴味起来了，龙雅往上动了动，此刻与侧着头的龙马对视，脸上的笑容渐深。
　　
　　龙马只是摇头，却不知是表示不知道还是不喜欢，或者两者都有。想想他为什么要拼命的练习网球，似乎是因为被老爸以及这个名义上的哥哥欺负惯了，而后气愤不过吧……因为一直没有办法扳回一局而一直这么练着？为什么去比赛？只是因为想接触更多的人，积累更多的经验而已……
　　
　　“去打一场，恩？”龙雅终于从龙马身上坐直了身体，狠狠的揉了几下龙马的脑袋，便将龙马从床上拖了起来。
　　
　　龙马看着他，而后理了理被揉乱的头发，点了点头。
　　
　　卡鲁宾跳在地上，似乎是略带诧异的侧着头，看着两人。
　　
　　在玄关穿鞋之时，龙马猛然想到，今天老爸应该在家的，“老爸，没回来吗？”
　　
　　“回来过了，拿了几件衣服又走了！”龙雅随意的答道。
　　
　　“他不是很讨厌住在寺庙么？”
　　
　　“可能被我气走了吧！”挠了挠头，龙雅道。
　　
　　对于龙雅的话，龙马不可置否，无论是不是开玩笑，似乎都有这种可能性。毕竟能气到老爸的人，也就只有他这个哥哥了……
　　
　　“明天是周末！出去玩？正好来到日本后，我还没有真正看过……怎么样？”走在路上的时候，龙雅忽然侧头，如是说道。
　　
　　“哎？”对于龙马而言，虽然不甚乐意，但回答应当是肯定的，只是想到黄昏的时候那人的话，‘明天在天桥等我。’龙马只能叹了口气，摇了摇头，“我明天有事。”
　　
　　“难道……”龙雅立刻笑得一脸的诡异，惯性的狠揉着龙马的脑袋“难道你这个小不点，谈女朋友了？快告诉哥哥……是不是？”又是常有的玩笑与严肃参半的口气，龙马甚至不知道到底怎么回答，自然便选择了无视……
　　
　　一只手搭在龙马的肩上，“那今天陪我走走吧，待会儿道电话亭打个电话给奈奈子，就说我们晚点回去好了……”这么说着便拖着龙马朝着公共球场的另一个方向走了。
　　
　　“喂，我还没有答应……”龙马试图从龙雅的手中挣脱，却是被抓得死紧，终是叹了口气，随波逐流了……
　　
　　站在站台上，龙马抬着头看着线路图，随后自言自语的说道，“去涉谷，听说那里的小吃很有名，也不是很远，二十分钟……”
　　
　　涉谷？龙马条件反射的就想反对，都这么晚了还要跑出去。只是他的话还来不及说出口就已经被拖上了电车。
　　
　　似乎是因为第二天使周末的原因，这电车上的人可不算少，位子就更别想了。龙马原本便个子小，在拥挤的情况下，很容易便被人推搡着忽略了……这也是他讨厌电车的原因……
　　
　　“小不点，过来。”一把拉过已被人群挤远的龙马，而后背身将龙马圈进了怀中，这样一来便用身体将龙马与其他人隔绝开来了……
　　
　　“放开，这样很奇怪啊……”龙马拼命的挣扎，虽然结果还是和曾经的无数次一样……
　　
　　“别乱动，这样不好么？像是电视剧中幽会的小情侣，是不是？”因为身高与所处地理的优势，龙雅说话时几乎是完全贴在龙马的耳朵上，一股股湿热的气息，弄得龙马一阵寒颤。
　　
　　“喂，越前龙雅，你脑壳坏了吧！别用你和女生说话的口气对着我。”龙马侧过头，对于龙雅这样甚至称得上调戏的举动，在很久之前他便可以算是习惯了，只是却永远不可能适应……
　　
　　“呵呵……”龙雅只是笑，却终是没有放开。
　　
　　终于到达涉谷的时候，龙马已被抱出了一身汗。好在一下车，入夜的凉风吹过，汗水倒是瞬间蒸干了，只是这样一个寒颤从脊背处涌上了脑神经，很冷。
　　
　　“穿着。”脱下了身上的普兰加白色的带帽外套，便往龙马头顶一兜。因为身高的关系，即使是头上盖下去，那外套依旧垂到龙马的腰际……
　　
　　龙马也不含糊，他原本就冷了，将衣服穿好，在袖口挽了好几道，才算露出了手……因为龙马与龙雅的身材差距，穿着的衣服是过大了，不过倒是显得十分可爱……
　　
　　“走吧！”拍了拍龙马的背，龙雅笑着道。
　　
　　到了这一步，龙马只能点头，看着逐渐露出头脸的小吃店，原本没有吃晚饭而饥肠辘辘的龙马撇了撇嘴，“我可没有带钱……”
　　
　　“呵呵……”龙雅自然明白龙马的意思，笑着摸着龙马的头，“知道知道，哥哥请客，王子殿下轻尽量的吃吧！”
　　
　　结果龙马也不客气，嘴上吃着，手里还拿着不少，章鱼丸子，铜锣烧，炸署饼……
　　
　　龙雅看着自己的钱包，感叹，好在他是有备而来。不过看着龙马难得孩子气的样子，倒是令他很满足……
　　
　　“晚饭吃冷荞麦面吧！”似乎是手中过多的东西，让再次开口的龙马有些不好意思，难得带着询问的看着龙雅。
　　
　　龙雅挑眉，还吃得下？不过嘴上自然是爽快的答应了，“好。”随后摸着龙马的头便道，“没想到小不点也很能吃吗！真是看不出来……”眼光在龙马穿着他的外套晃晃荡荡的身上打量……眼中闪烁的笑意可以明白他的意有所指……
　　
　　而对于龙雅的调侃，龙马只是以撇嘴作为回应。
                  19
　　一大早龙马便被调好的闹钟吵醒，揉着眼起床准备漱洗，一时忘记便踩在了睡在地上的龙雅的胳膊上……
　　
　　龙雅翻了个身，一把抓住了龙马的脚踝，“小不点，这么早，你干嘛？今天是周末！”昨天玩的太晚的后果便是今天的腰酸背疼，想多睡一会儿是自然的，所以对于龙马的早起，他条件反射的以为是弄错了时间。
　　
　　“我知道，和人约好了，我得出去。”龙马打着哈欠，伸了个懒腰，他又何尝不想多睡会儿，只是既然与那人有了约定，反悔不是他的作风……
　　
　　“我说小鬼头……”龙雅忽然一脸认真的，‘嗖’的站起身。龙马被他这么一惊一乍的也就蹲了身形，侧头准备听他接下去的话，就是卡鲁宾也舔着毛抬起了脑袋。
　　
　　“你该不会是真有女朋友了吧……青春啊……”没有刷牙洗脸便笑得一脸谄媚凑在龙马耳边这么说着的龙雅，可谓是毫无形象可言。
　　
　　龙马微微嫌恶的侧过头，口中蹦出了两个字，“口臭。”
　　
　　“小不点，你这样太狠毒了……”龙雅一脸受伤的捂着胸口，而后又像是无骨一般的挂在了龙马身上，但是脸上的笑容却是出奇的好，或许是龙马没有因此而露出恋爱少年被猜透心思的惶恐吧！
　　
　　“放开我，我要去洗脸。”
　　
　　“我也去啊！哥哥昨天可是大出血哎，现在又腰酸背疼的，你敬一下小心啦。”在龙马面前龙雅永远都是一副吊儿郎当，嬉皮笑脸的样子，自然龙马也是十分习惯了，再者他昨天是真的吃的十分的畅快。
　　
　　于是像是蜗牛背着壳一样，龙马称得上艰辛的拖着沉重的龙雅去了卫生间……
　　
　　两人衣衫整齐的出现在奈奈子面前时已经手半个小时之后了。
　　
　　“今天怎么这么早，早饭我还没准备好哦！”奈奈子露出一脸头疼的表情，周末的话，在她的印象中都是应该晚起的，所以为了避免早饭搁着凉了，她也就晚做准备了……
　　
　　“我出去吃就好。”龙马不甚在意的便屈身在玄关处换鞋子。
　　
　　“小鬼头，你要去哪里啊，这么急？”龙雅坐在餐桌旁，看着低头穿鞋而显得更加娇小的龙马，问道。
　　
　　“没什么，只是与人约好了而已……”不准备多说，龙马穿好鞋便准备往外走。却在开门之际，被龙雅拉住了胳膊。
　　
　　龙雅笑着道，“要不要哥哥陪你一起去？”
　　
　　“不用了。”很简短的，挣开了龙雅的手，龙马拉开了门，便离开了。
　　
　　龙雅有些失笑，明明知道会被拒绝却还要问，即使拒绝他也会去的，不是么？这就是他难得早起的目的……
　　
　　“龙雅也到外面吃么？”在厨房的奈奈子再次听到拉门声，从厨房里伸出头问的时候，只听一声关门声，屋内哪还有人影，只能微微叹了口气，将洗好的腌鱼又放回了腌罐……
　　
　　龙马到达天桥的时候，手中拿着在路上买的炸署饼，味道没有涉谷的好，不过因为有好几种口味，倒也还可以。
　　
　　亚久津已经在天桥上久候多时了，他甚至以为龙马临阵脱逃了，心中的那股火气，随着时间的推移渐盛，身上愈加扩大的气势，令的无形中经过的人群都绕开了几步……直到看到龙马悠闲的吃着手中的吃食一脸悠闲的走到自己面前的时候，原本应该扩大的火气，却因为龙马那一脸睡眼惺忪的模样而抚平了……
　　
　　“喂，小鬼，你以为现在几点？”亚久津冲着毫无自觉的人吼道，他是想看到这小鬼害怕的样子，可是一直都没有如愿，这一次自然也是……
　　
　　“八点半。”龙马吃了一口饼，忽然觉得有些口渴，“我们要做什么？”既然是跟班，应该就是跟着吧，虽然龙马极不想看到面前这个人，不过既然输了那就是输了……对于心中原本想要证明的东西，在输得那一刹那，似乎也不那么明显了，只是不甘心……这么想着龙马抬眼，“我会赢你。”带着一贯的淡淡示威的口气……
　　
　　“呵……”亚久津低头，看着那双猫儿眼，冷冷一笑，“网球的话，我没什么兴趣……”原本对于网球，他的热情更多的是来自于这个小鬼……
　　
　　“我会让你知道，网球不是那么简单的。你的网球，还差得远呢……”龙马难得说出这么长的话语，那双一直慵懒的眼中甚至带着火花……
　　
　　龙雅站的并不远，因为周末的原因，天桥上的人原本便很多，自然是他最好的屏障。两人的对话，他听得清楚，他倒是着实没想到，小不点在网球上会输给他和老爸以外的人……而那个灰白头发的少年，只一眼，他便十分的厌恶，尤其是那双眼睛……
　　
　　“哼，这话留到你打败我再说。我们走吧。”亚久津的脸上依旧是邪佞的笑容，拽住龙马的手便往前走了……
　　
　　龙马蹙了蹙眉头，垂眼看着被紧紧拽住的手臂，微微挣了挣，没有挣开，便低头再次吃起了手中，似乎买的过多的炸署饼，买一送一，所以他买了三个，送了三个，现在吃了四个，显然已经有些腻了。
　　
　　“喂，你要不要吃？”鬼使神差的，龙马道。
　　
　　亚久津回头，看着龙马刻意举高的，那个白色方便袋包着的油腻腻的饼，似乎也有些犹豫，却最后接了过去，而后送到嘴边咬了一口，里面不知是什么馅儿的，却是太过甜腻了……
　　
　　龙马看着亚久津骤然蹙起的眉头，便问道，“甜的？”
　　
　　亚久津点头。
　　
　　“你不喜欢的话，就扔掉吧！”早上吃甜的经验，龙马是有的，那甜腻一上午的感觉很不好。
　　
　　亚久津却没回应，只是两三口便将那署饼解决了……
　　
　　看着亚久津的举动，龙马只是有些诧异，不过对于这人他的诧异已经不少了。
　　
　　被亚久津拉着走了一段，便见一台自动贩售机，看着莫名其妙又停下的亚久津，边听亚久津那带着冷质的声音，问道，“要哪一种？”
　　
　　龙马朝着自动贩售机看了一眼，便道，“PONTA。”
　　
　　于是坐在原本坐着情侣但由于亚救济等着的眼神太可怕而空下的长凳上，龙马打开了ponta的拉环，而他身旁的亚久津则是拧开了矿泉水的瓶盖，显然怎么看，亚久津的饮料都要比龙马的成人化，也健康，不过在龙马看来，也不过是喜好不同，或者说，他根本就不在意……
　　
　　待得一瓶饮料喝完，用投篮的姿势将空瓶扔入侧面的垃圾桶。长凳的高度不算太高，但如果坐得足够里的话，那么对于原本身高就不高的龙，便能双脚悬空了，双脚似乎无趣晃着的样子在外人看来是十足的孩子气……
　　
　　龙雅看着两人的样子，心中慢慢阴沉起来了，这怎么看两个人都像是在约会啊！可是两个男孩子……终是狠狠砸了一下那颗无思乱想的脑袋，龙马的年纪，应该还没到吧！
　　
　　而另一边，龙马无趣的斜眼，看着坐在身侧的亚久津，良久，“我们要在这里坐多久？”对于跟班，他没有做过，不过一直这么坐着的话，也就谈不上什么‘跟’了吧！
　　
　　将手中的塑料水瓶捏扁，亚久津站起身，“走吧！”便向前走了……
　　
　　龙马自然是跳下了长椅，双手插着口袋，跟在他的身后。
                  20
　　两人一前一后到了街心公园，春日里的公园，可能是因为园丁的勤劳，草坪被剔的平平的，像是男孩儿的板寸，但却也不扎手，应当是很舒适的，因为龙马看见好几个人都那样躺着，对于喜欢沐浴在阳光中睡午觉的他，这绝对是一种诱惑，更何况，原本他本就是睡眠不足。大大的伸了个懒腰，龙马眯眼看着仍然往前的亚久津，叹了口气，也只能跟着往前……
　　
　　龙雅躲在短矮的灌木后，一副偷窥狂的样子很引人发笑，记得似乎老爸也很喜欢干这事，这么想着，龙雅撇了撇嘴，他什么时候与那老头为伍了？
　　
　　“喂，我们到底要走到什么时候？”倒不是有多累，毕竟平日里为了网球，在操场上跑个十来圈是不在话下的，可是这样漫无目的的走，却不是龙马的作风。
　　
　　亚久津只是侧了侧头，“跟着，小鬼，到时你就知道了？”
　　
　　越往公园内部走，自然是越清冷阴森，没有被好好修剪的树木遮天蔽日的，偶尔的饥渴樱花树也没有外面的开得美艳。龙马得瑟了一下身体，没有了太阳的春日，还是比较寒冷的。
　　
　　这个公园龙马是来过的，却从不知道个公园的后面竟然会有类似破旧的工厂这样的建筑物，可能是因为低矮的关系，平日被大树遮蔽，也就被人无形中的忽略了。
　　
　　亚久津一脚便将那铁皮门踹开，本就已经生锈腐坏的门被踹得咯吱咯吱直响。龙马用手在鼻子前扇了扇，试图将那些弥漫开来的铁屑扇离……
　　
　　工厂的内部要比外部看上去大很多，因为里面的东西似乎被清理过的原因，七零八落的铁制品都被沿着墙壁堆在了一边。
　　
　　“亚久津，没想到你这小子竟然会来，还真有胆量。那个小鬼是谁？你请来的帮手？”
　　
　　浩浩荡荡的十来人，都是一身黑，站在空荡的厂房内。说话的人手里拿着一根铁棍，脸上一脸的嗤笑，似乎是在笑亚久津的自不量力，他的话毕，自然身边的人具是对于矮小的龙马一阵嘲笑。
　　
　　龙马看着这架势有些发愣，因为没有戴帽子的缘故，他一抬眼便看见亚久津也正低头看着他。
　　
　　“小鬼，害怕的话就站在门口别动。”用力的揉了揉龙马的脑袋，亚久津的眼中闪过一抹状似轻蔑的笑容。
　　
　　没有反驳，龙马只是低头，但是亚久津每上前一步，他也跟着上前一步。
　　
　　而另一边龙雅却在原地打转，跟着进入公园后的树林的时候，刚好碰上了公园中的执勤人员，看着他鬼鬼祟祟的便拉了下来盘问，这之后便可想而知了，他完全的跟丢了……
　　
　　唉声叹气的在树林子里乱转悠，终还是决定站在刚才那树林的口子上守株待兔……
　　
　　工厂内的气氛可谓剑拔弩张，那拿着铁棍的少年走到了亚久津面前，高昂着下巴为了显示比亚久津差上一节的身高。龙马在心中暗笑，那样子就像一只浑身炸毛的猫在挑衅一条爱尔兰猎狼……
　　
　　“一个五千。”亚久津斜睨这铁棍少年，薄薄的嘴唇略略煽动着道。
　　
　　“哼！好，就一个五千，但是你若是被我们打趴下了，给我们兄弟每人五千……”似是仗着人多，加上身后人的起哄，即使铁棍少年在看着亚久津的眼光畏缩，但是嘴上却咬着不肯放。
　　
　　龙马站在亚久津身侧，对于什么‘一个五千’是钱么？抬头便冲着亚久津问道，“你很缺钱？”
　　
　　“不，他是嫌命太长……啊！”铁棍少年原本示威般的抢在亚久津前面说，却在华语刚结束便被亚久津拎着领口狠狠的甩了出去。
　　
　　看着铁棍少年‘嘭’的一声着地，龙马是尝过那滋味的，自然知道那肯定不好受，况且怎么看，这人都要比他摔的严重。
　　
　　“还轮不到你讲话。”亚久津冷冷的说道，走上前一脚便踩在了铁棍少年的肚子上，而后抬脚又踹了上去……
　　
　　只听一声闷哼，那原本嚣张的少年已经失去了意识，口角甚至还溢出了反刍物。
　　
　　“一个！”亚久津淡淡的道，伸脚踢了踢已经失去意识少年的脸，“ 忘了说谁付账？啧，真是麻烦……”这么说着，也不顾那些畏惧却虎视眈眈的其他少年，亚久津转头便冲着龙马道，“小鬼，搜搜他的口袋，拿五千。”
　　
　　龙马微微一愣，转而想到，果然是钱……不过搜别人的口袋？既然当了跟班，似乎就应该如此，于是只是片刻，龙马便走到那手中还执着铁棍的少年身边，蹲下身便细细的摸索……
　　
　　于是事情便成了，亚久津揍人，而龙马负责收钱……
　　
　　当看着还有意识的人拖着昏倒的人仓皇离开的时候，龙马的手里已经捏着厚厚的一叠了，自然这中间是有多退少补的成分，毕竟不是每个人身上都有五千的，所以多的就多拿些，少的便少拿些，这么拼拼凑凑竟然也有五万多……龙马不禁有些感慨，原来这打架来钱这么快……
　　
　　“你的钱。”走到原本衣衫算是整齐，此刻挽着衣袖，脸上更是带着许多尘土的亚久津身边，龙马扬着手便要将钱给亚久津。
　　
　　亚久津也不含糊，接过钱便揣进了口袋，道，“走了，小鬼。”
　　
　　于是又跟着亚久津出了工厂，自然是从工厂的另一边，直接便出了公园。一条不算宽阔的小道，两边还是木质结构的房子，看着倒是有几分古朴僻静的味道。
　　
　　“小鬼，你饿不饿？”因为刚才发泄的很彻底，此刻的亚久津难得的有了询问的意图，征求别人的意见，这若是让她的母亲，也就是优纪知道的话，定是要瞠目结舌的，她的儿子，我行我素惯了……
　　
　　龙马摸了摸肚子，其实不是很饿，但因为刚才吃的署饼，不是特别舒服，于是便点了点头。而后看了眼天上的太阳，现在好像还早！
　　
　　跟着亚久津去了一家木质结构的拉面店，店里就一个老板，没有店员，也没有来吃面的，不过想想还没到吃午饭的时间，没有人也可以理解……
　　
　　“两位吃什么？”年纪颇大的老板娘笑得一脸灿烂的问道。似乎对于亚久津十分的熟识，即使亚久津依旧是那张阴森的脸色，却也不影响那老板娘的笑脸。
　　
　　“两碗酱油拉面。”亚久津道，也不顾龙马要不要。
　　
　　对于这种现象龙马倒是没什么反应，本来他就不知道该点什么……有人代劳自然再好不过了。
　　
　　两人坐的位子靠着木质的窗户，可以看见外面的这屋后的景色，也不知是有意或者只是巧合，这窗户对着的不远处便是一株盛开的樱花树，偶尔甚至有花瓣顺着窗户飘进来……
　　
　　拉面端上桌的时候，龙马瞪大了眼睛看着那直径有三十厘米左右的碗，以及那里面看着便觉得非常丰盛的配料。大块的叉烧肉，以及煎得七分熟的鸡蛋，以及笋丝，雪菜，炖肉，玉米，紫菜，芝麻，菠菜，再加上零星葱花……这简直就是令人食指大动……龙马光是看着便要流口水了……
　　
　　“小鬼，拉面是用来吃的不是用来看的……”亚久津看着龙马那样子，在心中憋笑，这小鬼竟然也有这样一面，他倒是以为，他只有一副淡然若定的样子！
　　
　　面对丰盛的拉面，而且显然是亚久津请客，龙马的心情大好，拿着筷子便哧溜溜的吃了起来，完全顾不上身边的人说话的内容……
　　
　　亚久津也不再多言，大口的吃了起来。为了早到，他可是连早饭都没吃，两个炸署饼算得了什么？
　　
　　而在公园中，吹着冷风的龙雅无比凄凉的仍守在那林子入口……
                  21
　　一碗面吃净，龙马拍着肚子，便对着身后的老板娘道，“再来一碗！”
　　
　　亚久津一愣，看着龙马已经空空如也的大碗有看着龙马称得上小巧的脸，“小鬼，你还吃得下？”
　　
　　毫无犹疑的龙马道，“再来两碗也没有问题。”心中却是想着，早知道能吃到这么美味的拉面，早上的炸署饼就可以不吃了，否则估计还能再吃一碗。
　　
　　于是亚久津面带不信的看着龙马再次吃尽了一碗面，而后盯着龙马的肚皮数秒。
　　
　　龙马自然知道自己的食量惊人，于是笑着道，“打网球消耗大，慢慢食量就变大了。”话虽是这么说，这么能吃却是着实少见，不过亚久津一好不到哪里，所以这话题也就到这里结束了。
　　
　　“网球？手下败将还这么执着？”对于亚久津狂热的喜欢什么运动那几乎如同天方夜谭一般，此刻对于龙马的话自然也是一番冷嘲热讽。
　　
　　“哼！”龙马只是撇了撇嘴，似乎并不想去争辩，而后抬手便想要压帽檐，伸手却没有触碰到什么，这才想到今天没有戴帽子便出门了……
　　
　　亚久津看他做了个多余的动作抬手便揉了揉龙马的头发，便命令道，“以后在我面前不准戴帽子。”
　　
　　“恩？”对于亚久津的无理要求，显然龙马是不满的，于是便道，“为什么？”
　　
　　“作为跟班，你就得听我的。”亚久津说着便朝着那依旧一脸笑容的老板娘吆喝了一声，“结账。”
　　
　　手插在口袋中，龙马继续跟着亚久津走，而后抬头时才发现，亚久津脸上的因为打架沾上的尘土到现在也没有被擦去，而那袖子也一直望到了肩膀处，白皙却满是纤长的肌肉的手臂就这么直剌剌的在龙马面前。
　　
　　“喂。”龙马叫了一声。
　　
　　“恩？”亚久津回头，就见龙马的眼中似乎带着促狭的笑，略略不解的，“小鬼，你又要耍什么花样？”
　　
　　龙马微微挑眉，犹豫了片刻，似在思考什么，之后才道，“你的脸，很脏！”
　　
　　亚久津胡乱的抹了把脸，自然只是将那东一簇西一团的脏污弄得满脸而已，自然毫无自知，声音中是惯有的不悦道，“可以走了？”
　　
　　“还有。”龙马摇了摇头，道。
　　
　　亚久津一眼有狠狠的抹了把脸，随后转头瞪着龙马。
　　
　　“还有。”龙马只是扯了扯唇角，再次说道。
　　
　　“你耍我？”看着龙马脸上的促狭，亚久津的头一个反应便是一把揪起龙马的衣领，那双瞳仁更是紧缩成深色的金。
　　
　　“放我下来。”龙马挣了挣，而后冷冷看着面前的男子，伸手便抚上了亚久津的脸颊，“这里还有这里，我可没有骗你。”摇晃着悬空的脚，原本挣扎的龙马看上去却是悠闲的，嘴上说着，手则是按着顺序揉擦着。
　　
　　亚久津起先是惊讶的，而后也就任着龙马所为了，说实话，那如同在脸上□的感觉是很不错的。
　　
　　而待得亚久津回神的时候，就见龙马那双吊起的猫儿眼正一瞬不瞬的望着自己。这么近看，那双眼睛便是那么直勾勾的，甚至是黝黑的像是一潭水一般。
　　
　　几乎是想被诱惑着，亚久津空着的那只手缓缓地抬起了龙马的下巴，而事实上龙马惯有的抬起下颚的举动让这个动作完成的十分简单。
　　
　　龙马只是好奇的瞪着那双称得上诱人的眼睛，却没有挣扎。直到亚久津那张迅速扩大的脸，以及唇上的湿润。对于那柔软的触感，龙马一瞬间陷入了迷茫，如果前两次是因为惩罚，那这次呢？这怎么看都像是接吻，两个男生之间？
　　
　　龙马尝试着挣扎，只是亚久津的臂力却不是他能挣脱的，这是他无数次无奈中的一次，但这次他显然准备抗争到底了。于是那在自己牙齿前的柔软的唇便成了攻击对象，龙马几乎没有多想的便咬上了那单薄而淡色的唇瓣。
　　
　　只听“嘶”，那么柔软的地方被攻击，而且那力道还不弱，亚久津立刻甩下龙马便捂住了嘴唇，“小鬼，你……”随着讲话那鲜血便一滴滴的低落在了地上，这是真的被咬得狠了。
　　
　　龙马知道那疼痛，因为他曾经历过，不过却也无从比较两次的深浅，但他可以确认的是，他是用尽了速度与力量的，所以那伤口定是不浅。
　　
　　龙马摸了摸嘴上的亚久津的血渍，却在下一刻，立刻被拎了起来，“你还想被……呜……”凶狠的啃噬，在龙马的话未尽之时便展开了攻势，似是如何也不肯松开一般的咬着……
　　
　　龙马蹙着眉，他甚至觉得他的嘴唇已经疼痛的麻木了，甚至根本不属于自己，几乎可以用被咀嚼来形容，猛兽出动一般的汹涌。
　　
　　松开的时候两人的唇上具是鲜血，却早已分不清是谁的了。亚久津的唇自然也受伤不浅，除了起先的那次，挣脱不开的龙马自然也懂得反抗……于是结果只能是两败俱伤。
　　
　　“走吧！”这次连嘴唇上的血迹都没有抹去，亚久津只是如此说，便微微弯着腰，双手插在口袋中大步往前。而龙马，唇上的血迹不能抹在衣袖上，只能随意用手指擦了擦，便也是同样的姿势跟了上去。只是刚才的一出闹剧却像是发生的时候一般突然的戛然而止了，没有人过问这件事到底是为什么发生的，为什么发生的？
　　
　　龙马回到家的时候已经是黄昏时分了，打开门的时候便见奈奈子那和煦的笑容，而后很快转为了苦恼。
　　
　　“龙马你快上去看看，龙雅好像发烧了哦！……龙马你的嘴唇又怎么了？”看着一前一后回来的兄弟，一个发烧了，另一个的嘴唇又破损的严重，奈奈子不禁在揣测两人到底干了什么？
　　
　　“没什么？我上楼了。”随意的应了一声，龙马便往楼上走。
　　
　　刚开门便见卡鲁宾似乎是刚从床上跳下来，轻叫了一声在龙马的脚边打着转。龙马倾身将它抱起，才发现，龙雅并没有睡在他自己的地铺上，而是睡在了他的床上。
　　
　　“越前龙雅，睡你自己的床。”龙马走到床边，居高临下的说道。显然对于刚才奈奈子所说的生病一事已经抛诸脑后了。
　　
　　龙雅呻。吟了一声，艰难的睁开了眼，在那隐僻的树林子里吹了一上午的凉风，不感冒才奇怪，“哥哥都生病了，小不点应该让着哥哥哦。”声音中带着沙哑，所以听起来似乎尤为的脆弱。
　　
　　龙马伸手摸了摸龙雅的脑门，随后暗咒了一声，便道，“你呆在家里都能感冒？”想他这个哥哥几乎是冬天泡冷水也是男的来一次感冒，难道是所谓的水土不服？
　　
　　被冤枉的龙雅当真是很想解释他的悲惨经历，只是他却是有苦说不出。只能拉着龙马的手，惨兮兮的，“哥哥都快要死了，你都不能对哥哥好些么？”
　　
　　对于龙雅的装可怜，当真可算是真传于老爸，不过对于龙马却算是十足的有效，只见龙马叹了口气，问道，“你渴不渴？我给你倒水？”
　　
　　龙雅看着声音变得柔软的龙马便知道自己的功夫是到家了，暗笑着摇了摇头，伸出带着烫热的手，揽住了龙马的腰，用力……
　　
　　“干什么……”被拉扑倒在床上的龙马恶狠狠的抬眼看着龙雅，刚才那一下撞到了他的嘴唇，虽然只是撞在被子上，却也很疼……
　　
　　却听龙雅暗叫一声，那揽在龙马腰上的手臂也紧了紧，“小不点，你的嘴唇怎么了？”
                  22
　　周一上课，龙马的嘴唇虽是结了痂，但那厚厚的血块却是着实显眼，自然龙马是未将此放在心上，所以从家里出门的时候，也完全忽略了龙雅不好的脸色，以及奈奈子担忧的眼神。
　　
　　“龙马少爷，你的嘴唇怎么又破了？”似乎龙马的嘴唇也就是前两天才好了点，现在破的更大快了，小坂田几乎是哀叫着如此说道。
　　
　　“龙马……你的，嘴，嘴唇……疼不疼？”殷红这脸，龙崎好不容易挤出完整的语句，只见原本透红的脸红得仿佛能滴出血来，就是耳朵也是通红的。
　　
　　“没什么？”龙马托着下巴，嘴唇上结了痂以后除了吃热食就没什么感觉了，倒是那酱油拉面，他想着便有些垂涎。哪天他定是要再去……
　　
　　龙崎看着龙马走神根本不理会她与小坂田，便拖着小坂田要走，她可不想被龙马认为是聒噪的女孩子。
　　
　　“樱乃你做什么？龙马少爷，你不要气馁哦，虽然你没有进入正选，但是在一年级中，你的网球是最棒的。”小坂田根本是哪壶不开提哪壶，樱乃听道她的话立刻脸色一变，谨慎的望了眼面无表情的龙马，但即使如此她依旧觉得龙马似乎是生气了。
　　
　　“龙，龙马。”樱乃讷讷的叫了一声。
　　
　　说起来，若不是小坂田提起，龙马倒是忘了，那次的比赛的目的，因为有之前与亚久津的约定，而将那原本的目的给湮灭了。此时想到，龙马咬了咬牙，老爸不再，若是知道，定是要嘲笑他一番，毕竟连青学的正选都没进，那么要超过他，就成了笑谈了。
　　
　　龙马的脸色在想到越前南次郎那张嘲笑的脸的时候微微一变，随后冲着依旧在耳边聒噪的小坂田以及樱乃道，“快上课了。”
　　
　　看了眼墙上的钟，小坂田称得上夸张的叫了一声，随后便是上课的铃声，终于龙马的耳边清静了。可也只不过是片刻，却听坐在他身边的堀尾，状似自言自语的声音。
　　
　　“虽然网球是很不错，不过与青学的正选，那些二三年级的比起来，还是有差距的，据我两年的网球经验……”接下来的话淹没在老师的上课开场白中……龙马只是撇了撇嘴，脸色却并不如他表现的那样好。
　　
　　放学后，因为轮到龙马值日，待得值日结束在到网球场上的，却见一号网球场上几乎聚集了所有的网球社的成员，似乎是在争论着什么，只是龙马离得太远，即使争论的似乎十分的激烈，但依旧听不清。
　　
　　走近了，才见原来又是关于那个亚久津，上前了两步，便见桃城武双手握着拳，似乎在极力的忍耐着什么，咬牙切齿的便说道，“教练，既然他不想成为正选，那就将他除名，我看这小子……这小子根本就看不起网球，这样的人怎么么配成为青学的正选。”
　　
　　显然桃城的话得到了多数人的赞同，网球场上具是一片煞气腾腾。
　　
　　站在人群中的亚久津似乎完全不在意那些带着刺一般的眼光，只是双手环胸，一副盛气凌人的优越，“网球？本来我就没放在眼里，就你们这些软脚鸡玩的小孩子玩意儿。”
　　
　　对于亚久津的挑衅的话语，即使是从一开始就将亚久津看成可造之材的龙崎也蹙起了眉头，“好了，该干嘛的干嘛，双人对练，亚久津你跟我来。”龙崎一声令下，自然那些刚进入网球社的新生立刻归位，而正选们却依旧不动。
　　
　　“教练！”桃城，英二以及海堂同时出口，显然若不是龙崎在场，这假已经干上了……
　　
　　龙马站在网球场门口，正犹豫着是否要进去还是直接去一年级专用的三号网球场，却听转身看见他的亚久津唤道，“小跟班，过来。”
　　
　　其他人具是好奇的望了过去，此时的龙马有一种被人看猴戏的感觉，几乎是条件反射的瞪了亚久津一眼而后压了压帽檐，微微低着头，双手插在口袋中，状似悠闲的走了进去，这就是比赛输了的后果……但若是仔细就会发现他在口袋中紧握成拳头的手……他终是会赢的。
　　
　　“小鬼头，你真做他的跟班？”英二的声音在叫起来的时候却对是不亚于小坂田的，于是就是连隔壁的网球场上练球的也都望了过来。
　　
　　“愿赌服输。”龙马淡淡的说道，低着头戴着帽子的他看不清脸上的表情。
　　
　　亚久津却是挑了挑眉，一伸手便摘下了龙马头上的帽子，“我说过，在我面前不要戴帽子。啧，你没听到，是不是？”威胁的，将套在手指上的帽子兜兜转转了几圈，而后用力一甩，便将它它扔在了地上。
　　
　　“说起来小鬼头你来做正选怎么样？”桃城这么不经意的一句，倒是引得身边不服气的人们都点了点头。毕竟龙马的实力是摆在那里的，虽然输了，但是却决不能说明他的实力有任何的问题。
　　
　　“哼，随你们……小鬼今天不用跟着了，你继续在这里玩小孩子把戏吧！”说着，亚久津弓着身手插在衣兜中，脸色是一贯的阴沉，便推开了挡在他身前的桃城，出了网球场。
　　
　　“你这家伙！”桃城几乎失控，一拳就朝着背朝着他的亚久津袭去，然而亚久津甚至没有回头，只是单手往后一拦，稳稳的便接下了了桃城的拳头。
　　
　　“小子，你的手要是废了，那可不是一只脚受伤的瘸脚鸡了，估计连你喜欢的网球也没有办……”
　　
　　亚久津在说话的同时便在施力，他是当真要折断桃城的手臂，只是他的话未完，受伤一股强劲的力道，强行分开了他与桃城的手臂。亚久津回过头，就见一直是老好人的河村，在刚才的争辩中亦没有发表任何意见的河村隆，此刻凝眉脸色冷淡，“亚久津，你不要太过分。”这么说着便一把甩开了在他手中的亚久津的手，那神色，是带着明显的怒气。
　　
　　“哼！”亚久津冷哼一声，倒是没再说什么，只是继续往前走，甚至伸手悠闲的朝着身后的人摆了摆手。
　　
　　亚久津走后，原本胶着的气氛却变得无比尴尬起来，身为教练的龙崎亦是无奈，今天手冢去复查手臂了，若是他在，估计就能省去她很多麻烦了。
　　
　　“越前龙马？是吧？”对于这个长相与越前南次郎幼时极为相似的男孩，她是有心想要看看他的实力，而这孩子的潜力确实也如南次郎所言，值得他放弃那难得的荣誉……只是却不想着半路却杀出亚久津这么个人……
　　
　　龙马抬眼，没有了帽子的遮掩，那那双猫儿眼直直的看着叫了他名字的龙崎，显然等着接下来的后文。
　　
　　“你愿意成为正选的……候补吗？”这是龙崎想出的称得上两全的办法，既没有破坏这正选的规则，又能将南次郎的儿子顺理成章的拉入网球社。
　　
　　“教练，那小子根本可以除名，而且小鬼头，或者是乾都可以成为正选，他们的实力绝不弱，那小子只是运气好罢了。”
　　
　　桃城激动的说着，显然对于亚久津他是恨极，尤其是在感受到手腕上的疼痛以及那对于他热爱的网球的侮辱……
　　
　　“好了桃城，你还要熬到什么时候，网球社有网球社的规矩……”龙崎蹙着眉，显然亚久津这个人不仅给她甚至是整个网球社都带来的影响……这样的人留在网球社也不知是好是坏。
　　
　　然而龙马在身边围着的人身上看了一圈，脸上的表情未变，声音却是十分清晰，“我愿意成为候补。”简洁有力的回答全不顾周围人诧异的眼光。
　　
　　桃城武首先是一愣，随后竟然哈哈大笑，“小鬼头，这样才对嘛，英雄不问出处，后不也是通向正选的一条光明大道。”一把勾着龙马的脖颈便使劲的揉搓着龙马的头发……
　　
　　对于桃城武的转变，多数人还是能够理解的，毕竟正选是荣誉，而这候补，便不一定谁都能想通了。更何况龙马给人的感觉便是高傲的，显然这样的皆大欢喜是谁都没有料到的。
　　
　　而龙马却是有着自己的另一番考量，这青学称得上藏龙卧虎，这几日的校内排名赛，他很清楚多数的正选没有拿出真正的实力，比如那个一直笑眯眯的不二学长，以及另一位不在场的冷脸部长……亚久津是他要打败的对象，而这青学的很多人也是……
                  23
　　校内排名赛之后，很快便迎来了正事的比赛，为了不影响学生的正常学习，这地区性的选拔赛多是放在节假日进行。而青学的首个对手便是新兴崛起的不动峰学院。
　　
　　“小不点，今天的比赛我可是会去的哦！”吃完了早饭的龙雅眯着眼睛看着嘴唇上的伤口已经完好的龙马，对于那个伤口他却是介怀了很久，但是单单问龙马定是问不出个所以然，他只能猜测，那伤口定是与那个和龙马约会的灰发少年有关。
　　
　　“恩。”龙马只是淡淡的点了点头，而在龙马心头所想着的却是今天比赛的人次，若是亚久津不来的话，那么他便是单打二号，但若是来了那么他便只能是坐冷板凳的。而事实上这本身他倒是并不如何在意，只是要不要在单打一号之后热身的问题而已……
　　
　　因为中午会有比赛，学校要求是早上九点在学校集合，做出不的热身后再去比赛场地。所以龙马八点三十便从家里出发了。
　　
　　而原本就是放假的龙雅自然是无所事事，看着匆匆在玄关处穿鞋的龙马，便道了一句，“路上小心。”
　　
　　“恩。”应了一声，龙马便出门了。
　　
　　只是刚出门不远，却看见亚久津斜靠路灯上，双手插在口袋中，双眼微眯的不知望着何处。龙马望了看一眼，压了压帽檐，便准备状似平常的从亚久津身前走过。
　　
　　“小鬼。”亚久津却未能令龙马如愿的完全将他忽略，事实上他眼睛的余光是看着龙马的一举一动的。
　　
　　龙马抬头，心中虽是不愿却仍是将头上的帽子取了下来。自然看见他这个举动的亚久津，嘴角微微抽动了一下，伸手便摸了摸那被帽子挤得有些凌乱的头发。
　　
　　“有什么事？”拍开亚久津的手，龙马斜着眼淡淡的问道。
　　
　　“作为跟班，你就得天天跟着我。”亚久津双手抱胸，打量着龙马的脸色，其实今天原本他只是无事可做而已，周围的学校，甚至是可以入得了他的眼的小混混他都已经玩了个便。这么无所事事的走着就来到了与小鬼第一次见面的公共网球场，只是没想到就这么多走上几步便看到了这个小鬼。看到他可以的忽略心中就很不爽，于是便准备好好逗逗这小鬼，其实逗这小鬼的感觉就如同逗一只猫，有时爱理不理，有时又张牙舞爪。不过看到他听话的吧帽子取下来时又有一种驯养者的成就感。
　　
　　“今天有比赛……”事实上龙马是有问亚久津是否去球场的欲望的，可是看到那张令人讨厌的脸的时候那原本要出口的话语又顿了下来。
　　
　　“那种小孩子把戏，真搞不懂你们这么热衷的原因。”亚久津状似自言自语的说着……
　　
　　龙马无言，对于被称为小孩子把戏的网球，他从记事以来便一直在玩了……“我会胜过你。”龙马只是抬眼坚定的看着亚久津，或许对于网球他真的有那么几分感情的……此刻说出这话时，他感觉到一股从未有过的情感，或者可以称之为执着……就如同他想胜过老爸，胜过龙雅，但最主要的却不是胜利本身，而是那过程中的快乐，不是么？
　　
　　“这眼神不错……”亚久津看着那双慵懒的猫儿眼难得流露出的认真的神色，那淡褐色的同人中似乎有炎炎的火焰在燃烧。亚久津几乎情不自禁的想要伸手，那双眼中的火焰实在太过令人着迷了，那是他从来没有过的炙热的感觉……
　　
　　然而，他的手还未触及龙马的眼睛，便一声呼唤，“小不点，这位是你的同学？我我想想今天也没什么事，和你一起去，顺便也能看你的比赛。”龙雅从拐角处的突然出现，无疑令的原本便带着略略尴尬的气氛更加的透着一股子不寻常了……对于这不寻常，龙马敏感的感到那是来自于龙雅与亚久津只见的眼波流转……
　　
　　“你们还要站到什么时候，我要走了？”看着依旧互望着的两人，龙马也没有开口介绍的自觉，便插着口袋往前走。
　　
　　“小不点，你这个同学的眼睛真可怕啊！你什么时候认识的，可要小心，万一被吃了可不好哦。”龙雅半真半假的说着，说话时眼睛还不忘瞟着也跟着向前走的亚久津。
　　
　　亚久津看着这个与龙马有着五分相似的人，脸上的表情狰狞，尤其是在这个人说着这么一段半遮半掩的话之后。
　　
　　“我是龙马的哥哥，越前龙雅。我这个弟弟啊从小就很可爱，也很招人欺负，不过那是我们家里人的特权。外人可是没有资格的。”明明是半带着玩笑的话语，却在说到最后那句的时候语气急转直下，原本笑着的脸亦是不亚于亚久津的阴沉。
　　
　　“是么？”亚久津只是淡淡应了一句，脸上却是笑着的，而后片刻才道，“欺负一只小猫的感觉是不错，特别是那小猫的嘴唇还很柔软。”在龙雅瞬间阴暗的脸色中，亚久津的笑容逐渐扩大。
　　
　　走在前面的龙马直觉得身后明枪暗箭，终是回过头，看着身后的两人，却见两人除了脸色都不如和好看外，却并没有什么，于是再次掉转头往前。
　　
　　到达学校的时候，其他人在龙崎的带领下已经完成了热身，“小鬼头，你怎么这么晚才……”桃城看见龙马便一把勾住了龙马的脖子，一手握着拳头便抵着龙马没有戴帽子的脑袋……
　　
　　然而一切就如同喜剧一般的在做到一半的时候戛然而止，“小子，你怎么来了？小孩子的把戏可不适合你这些大人物。”桃城握着拳看着面前的亚久津，自然对于亚久津身边的龙雅完全忽略了……
　　
　　“哎？真像是一只炸毛的猩猩呢！”龙雅淡淡的说道，伸手拉住头发被揉乱的龙马，“小不点，你的朋友都是动物型的么？”似是感慨，语毕龙雅所幸趴在龙马的肩上，因为身高的差距，他几乎是半折着的。
　　
　　对于龙雅的毒蛇，龙马是早已习惯了的，毕竟在家中他与越前南次郎的毒蛇已经到了令人发指的地步了，不过此刻却不是谁都能适应的，“你是什么人？”原本便在看到亚久津心情不爽的桃城，那怒火的矛头立刻转了方向……
　　
　　“好了，桃城。”大石首先出声劝道，他们这是要去比赛可不是去打架。
　　
　　“呜……这个像是一只狐猴吧！”龙雅继续发动他的毒蛇功，而对于陌生人，他说到这个地步，无疑他的心情也是不愉悦的，尤其是在听到那句‘柔软的唇’之后，这便是明明白白的说明了龙马唇上的伤口的缘由，而桃城的亲昵举动，无疑再次触到了他那根线，于是乎，便这么爆发了，接近于临界点的爆破是可怕的，也是不分是非的……他的敌人原来有很多这样的认知让他有一瞬间的心慌……
　　
　　“喂，你是什么人？这么毒舌。”对于向来老好人兼是自己搭档的大石被说成是狐猴这样的话，英二是不可能忍耐的，那双原本便很大的眼睛此时更是瞪得滚圆……
　　
　　“哈，一只浣熊。”完全不管不顾的，龙雅继续说道。
　　
　　“好了，再不走，你们就不用比赛直接弃权了……”龙崎大吼了一声，原本对于亚久津竟然能来，她倒是抱着希望的，却不想只是引发了另一场战争……瞥了一眼打在龙马身上的男孩……
　　
　　“你是越前龙雅吧！？”龙崎衣服了然的说道。
　　
　　却见龙雅点头，而后道，“你就是叫龙崎的老太婆！我是龙马的哥哥，请不要欺负我弟弟……”这前一句是对着龙崎的，而后一句则是对着网球社的众人……
　　
　　龙崎皱着眉头，这小鬼的嘴比南次郎还要毒，“臭小子。”龙崎暗暗骂了一声。
　　
　　河村依旧是一脸担忧的看着脸色阴沉此刻没有说过话的亚久津，那是暴风雨来的宁静……
　　
　　“不二，那什么哥哥比那新生还要欠扁……真是气死我了……”英二小声的对着身边仍是笑眯眯的不二说道。
　　
　　“不是很有趣么？”不二依旧是满脸无所谓的笑容。
作者有话要说：求留言！~修修！~ 
                  24
　　对于青学而言与不动峰对战虽然是首战，但是事实上确实这地区性预选赛的据赛了。初选赛上的轮空是绝对的幸运，这一点，代表青学抽签的龙马受到了大力的褒赞。
　　
　　选手见面之后，第一轮的双打便要开始了。
　　
　　黑色队服的不动峰，有着神秘的被禁赛的过去，却在今年的预选赛上打败去年预选赛的亚军柿木高中，无疑是扬眉吐气般的大展了拳脚，也是让一番看众大跌眼镜。
　　
　　不过这一切的传闻对于龙马却没有什么影响，此时的他坐在网球场外的草坪上，身后依靠一颗大树的枝干，甚是悠闲的打量着球场上即将开始的双打一号。那个笑眯眯的不二以及那个老好人河村的组合，似乎不怎么合拍的样子……
　　
　　“小不点，你什么时候上场？”状似无意的，龙雅问道。事实上对于龙马的场次他并没有在那出场的选手名单上找到，所以心中也其实了解了大概了，更何况这一路上那位桃城都在不断的说着候补如何，候补的好处，他家高傲的小猫竟然是候补，这一点他倒是着实没有想到，但竟然愿意成为候补，无疑更是令人匪夷所思。
　　
　　龙马靠着树干的身体倾斜着，而后将头上的帽子拉下遮住了脸，准备享受着春日的阳光……而对于龙雅的问话，他压根就完全的忽略了。
　　
　　龙雅也不恼，看着那只露出的下半个脸颊，就像伸手，却在还未触及到时，一声尖锐的手机铃声响起……
　　
　　龙雅从口袋中掏出了一个银白色的手机，“喂……”
　　
　　“不要吵我睡觉，接电话走远点。”龙马淡淡的开口道。
　　
　　龙雅在心中暗啐了一句，却还是乖乖的起身去接电话了。
　　
　　终于耳边宁静的龙马朦朦胧胧便要伴随着那些有节奏的欢呼睡过去时，脸上冰凉的触感让他打了个激灵。
　　
　　几乎反射性的，龙马在那冰冷触感稍稍离开之时咕哝道，“越前龙雅，不要吵我。”
　　
　　然而龙马的反抗却并没有得到良好的回应，相反的，就是连脸上盖着的帽子都被拿走了。终是忍无可忍的张开了眼睛，却在见到来人时一愣，“是你？”
　　
　　比赛前的选手见面会并没有出现的亚久津此时却站在龙马的面前，龙马撇了撇嘴，因为刚才龙崎还因为比赛名单上写下了亚久津却在中段又不知踪影而犯愁，此刻看来也不需要了……
　　
　　“你要参加比赛么？”龙马仰着头，因为背光的缘故，他并看不清亚久津脸上的表情，若是亚久津不参赛事实上也没有他参赛的可能性，最多是那一局放弃，但也不知何故的龙马便难得的吻了这么一句废话。
　　
　　亚久津并没有马上回答，而是在龙马身边坐下了，随后伸手将手中刚才恶作剧的饮料放在了龙马面前。
　　
　　没有多想的，龙马接过了饮料，ponta葡萄味，是他喜欢的。龙马拉开了拉环喝了一口，双眼微眯着看着场上的比赛……
　　
　　“那老太婆写了我的名字，不比就成了怯场。哼！”似乎十分不满龙崎将他的名字写在了参赛队员中，或者说，从一开始跟着龙马来到这里就是他的脑子短路……
　　
　　“听说这不动峰藏龙卧虎，我输给了你，你若是输了，那我也就输给了那个人。”
　　
　　“呵……小鬼，你这是在替我加油！？”似笑非笑的，亚久津侧头，因为身高的关系，即使是坐着他也要比龙马高上一个头，更何况龙马此刻几乎是躺着的，所以这样从上而下的角度只能看到龙马那高挺而带着微微弧度的鼻梁……
　　
　　“小不点……”接完电话跑回来的龙雅一见亚久津，那原本便有些不善的脸色便更阴沉了。刚才的电话是观月打来的，似乎是预选赛遇上了什么麻烦要他去运动场的西区，也就是与龙马他们完全相反的赛区帮忙，虽是不情愿但若是看着自己参加的网球社输了似乎也不是他的作风。
　　
　　“我有点事，待会儿再过来。”这话虽是对着龙马说的，但那眼神却是完全望着亚久津的，眼神中的威胁十分的明显。
　　
　　却听亚久津闷笑出声，手中依然喝完的ponta的罐子已经被他捏得扭曲，“小鬼，你的哥哥把你当成小猫来保护，你这只小猫是不是该叫唤一声。”几乎是在说话的同时，挑起了龙马的下巴，而后捏着龙马的下巴便将龙马的整个人拉到了自己身边，“不过你可是我的跟班，现在暂时得和我在一块儿，你说是不是？小猫儿？”显然被龙雅一而再再而三的触犯，亚久津亦是在爆发的边缘。
　　
　　“放手。”龙马用力的挣脱了亚久津捏着他下巴的手，而后扭过头对着龙雅道，“你不是有事？”
　　
　　龙雅暗暗捏着拳头，显然若不是龙马在场，他已经与亚久津扭打在一处了，“什么跟班？龙马？”几乎是在齿缝中挤出的话语，无比的艰涩。
　　
　　“没什么。”龙马淡淡道，身体不住的挣扎着想要脱开亚久津的手。
　　
　　龙雅意欲再问，只是口袋中再次响起的手机铃声告诉他，时间不允许……
　　
　　“回家你给我好好解释，这是怎么回事？”搁下这么一句绝对称得上狠的话，龙雅匆匆离开了。
　　
　　龙马有一瞬间在发怔，龙雅确实很喜欢以哥哥自居，也很喜欢与他开玩笑，甚至恶劣的恶作剧。但却从来没有用那么认真严肃甚至是审视的眼光看着他，那样冰凉的语气……
　　
　　“喂，小鬼！我在的地方不准看着别人，听到了没有？”转过龙马望着龙雅离开方向的脸颊，亚久津那惯有的威胁语气，此时甚至仍带着怒火余韵的话语在龙马耳边响起。
　　
　　“那是我的自由。”龙马亦有些不愉，蹙着眉道，这人一直在命令他这样或那样……凭什么！
　　
　　“身为跟班的自由只有我给，你才有。”亚久津冷冷道，手上的力道因为龙马的反抗而加重。
　　
　　而就在两人对峙之时，不远处的网球场一片哗然，只听离得较近的堀尾惊讶的声音放得极大，“那，那就是不二前辈的，不二前辈的燕回闪，也叫作燕子回巢。”堀尾激动的连发音都走调了。
　　
　　“哦！”周围胜雄胜郎一片羡慕的感叹。
　　
　　不过也因为有着堀尾的介绍，两人都将目光转向了，却见不二再次在众人的惊叹声中击出了球……明明在击出时没有什么特别的，却在过网之后起了变化，平缓的落地，对方甚至是等着球弹起的最好时机来接球，但那球却没有弹起，而是在地上迅速回转之后沿着地面穿行而过了……
　　
　　再次的惊叹声中，龙马淡淡的‘哎！’了一声。燕回闪么？
　　
　　“看来这网球还能耍出不少的把戏。”亚久津扯了扯嘴角，话语依旧难听，但脸上的不屑却少了许多……
作者有话要说：依旧求留言与收藏，好吧，卑鄙的作者越要越多了！
写到这里啊，我不知道童鞋们会不会觉得龙马有点软弱，但偶在这里表现他输了，而后想着亚久津妥协，却不是他软弱的表现，偶只是想龙马也是人啊，在网王中龙马几乎比赛就是胜利，鲜少输球，一部片子，真正比赛输的他就没几次，这里他输给了亚久津而且还是两次，而后是赌约，他对于亚久津的妥协，现在仅止于那个约定哦！！
介于作者的表达能力，所以在这里解释，我不知道文中有没有完好的表达……嘿嘿！我写文的能力真的挺一般的，谢谢大家支持哟！！~ 
                  25
　　龙雅跑至西区的时候，观月急得满头都是汗水，与水之川高中的比赛，因为裕太的手臂在上次的双打中受的伤还没有痊愈，也因为对于这名不见经传的水之川高中太过轻敌，没想到竟然是一匹黑马。
　　
　　“比分二比二，本来还想藏着你这个秘密武器的，没想到对付这种小角色就得派你上场。”观月一脸都是牵强的笑容，将场上的局势告诉了龙雅。
　　
　　看着观月一副欲咬碎一口银牙的表情，换上平时的龙雅定是要好好调侃一番，但是此刻的他可是毫无心情，只是冷冷的丢下了一句，“这也是你这个网球社经理的无能。”便拿了观月手中的球拍上了场。
　　
　　看着龙雅走向球场，原本还一脸阴沉的观月却一下雪化云开了，上一次的比赛对于龙雅还没有研究透彻，这一次可不一样，他定是要摸透这越前龙雅的球路……这小子也就只有现在可以嚣张了，终还是他观月手上的一张牌而已……
　　
　　只是一切却未能如观月所想的，明明实力不俗的水之川高中确实与他们圣鲁道夫纠缠了许久，他也因此才有借口将龙雅叫来，却不想没有花上一刻钟的时间，比赛便结束了，更令观月恼怒的是，这越前龙雅似是知道他的心思一般，应只是用了些普通的伎俩，甚至称不上出类拔萃的，只能算得上讨巧的迅速的赢得了胜利。
　　
　　龙雅摸了摸头上几乎没有多少的汗珠，对于观月心中的小九九在他看到出场的人次时他便清楚，若真要私藏他，那么完全可以由他这个实力不俗的经理来完成这一号单打的重任，而那些前面出场的，也只是圣鲁道夫的二流选手罢了……
　　
　　将球拍扔给了观月，龙雅脸上的痞笑中带着阴森感，“要知道我的实力，你可以亲身体验，保证一次就让你难以忘怀。”
　　
　　这类似于威胁的口吻让观月愣在了当场，待得醒悟心中却是一惊。他知道惹恼越前龙雅定不会有好事，所以才上了这么一出，现在看来反倒是弄巧成拙了。裕太的那次经历还历历在目，犹豫晴空霹雳的杀伤力过大而在那叫龙马的小鬼胳膊上画下了一道红痕，而得到的报复绝对是称得上惨烈，虽然没有去攻击裕太主打的左手但那右手却是至今还活动不便，若不是那小鬼后来开口阻止，后果可是不堪设想……
　　
　　这么想着，观月身上便是一层冷汗……
　　
　　“经理，为什么不让我上场，我的左手有没有受伤根本不妨碍比赛。”因为没有轮到上场的裕太再次的叫嚣着，特别是在他看到了场上比赛的越前龙雅之后，他甚至有一种在观月心目中他是一号种子的地位被取代的缺失感。
　　
　　被这么一闹回过神的观月望着裕太一脸的不满，终是缓了口气道，“你是圣鲁道夫的王牌，这种小比赛根本不值得你上场，你忘了你的梦想是什么吗？”
　　
　　被这么一提起，裕太这才讷讷的笑了火气，低着头，带着略微的便扭却又是绝对的执着道，“打败不二周助。”
　　
　　看着斗志满满的裕太，观月的脸上亦是闪过一抹笑，拍了拍裕太的肩膀，那样子倒像是长辈的样子……
　　
　　不动峰与青学的场上此时正处于焦灼状态，第一双打持续了一个小时竟然还没有结束，此刻场上的情形更是让人转不了眼。力度的对决，强力的波动球在燕回闪之后赢得了大片的欢呼。
　　
　　“河村的手臂力量不是一般人能承受的。不过这波动球小子，倒是不错……”把玩着手中不知从何处而来的球拍，亚久津状似无意的说着……
　　
　　“你和河村前辈很熟？”仰头喝了一口饮料，龙马的口气亦是淡淡的。
　　
　　“不记得了！”亚久津沉吟了片刻，才道，似乎很久了吧……
　　
　　“呵，能和你成为朋友，倒是不容易……”带着讽刺的话语却没有惹恼亚久津，亚久津只是侧头，看着撇嘴笑着的少年。
　　
　　“看来那波动球小子快到极限了。”侧头时是又一轮的波动球对决，就见那强力的球在接触网面的瞬间那网面亦凹陷出一个深深的坑洞，而后弹起之时又似是带动着强大的气旋飞身而起……
　　
　　龙马亦是看着，这样的球，伸手去接是一种勇气。冒着手臂废掉的勇气。却见河村再次抬起手，双手握着球拍，随着一声咆哮的‘great!’,那球被狠狠的击出……
　　
　　“河村前辈也快到极限了吧！”没有任何的无奈，龙马只是淡淡的陈述着，接连的去接那样的球，估计会伤到筋骨。
　　
　　“哼!那家伙从很小就对网球很执着，真是搞不懂，明明就是随便玩玩的把戏，他竟然很认真的告诉我，网球很有趣。”这么说着，亚久津站起身，身上一直以来的戾气似乎消散了些许。龙马有些诧异的看着似乎带着转变的亚久津，却听亚久津的声音忽然提高的语气中满含着不屑的说道，“哼！这样就要放弃了，果然只是玩玩而已啊，河村！”
　　
　　场上的河村，此时满脸尽是汗水，那主力接球的右腕已经隆起了大块。此刻他趴跪在地上急喘着，无疑他是听到了亚久津的话了，只是他却没有反驳……
　　
　　“裁判……”却听一边的不二已经如此说道。
　　
　　“不要，不二，我们不能放弃。”对于河村，这仅有的机场比赛，这通往完全大赛的比赛，是他接触网球的最后的机会了，之后他便要潜心去研究料理，接下父亲的店。对于网球的最后的记忆，他希望是完美的，更何况，他也想用行动想那人证明，这网球并不是随便玩玩的把戏……
　　
　　“可是河村，你的手……”不二犹豫的望着河村，有望着发出探寻的裁判。
　　
　　“这是我的梦想，不二。”河村缓缓站起身，脸上露着艰难却绝对称得上欢欣的笑容……“我想完成我的梦想。”
　　
　　原本睁着那双湖水蓝的眼睛的不二听得如此，冲他点了点头，而后双眼微眯，那是他一贯的笑容。
　　
　　“谢谢你，不二。”这么说着，河村又转头看向网球场依然坐下的亚久津，“亚久津，我会向你证明的。”高声的响亮而愉悦的声音，河村高喊着，用力举起了球拍。
　　
　　比赛的结果，很显然，青学在最终胜利了。
　　
　　几乎连手臂都无法抬起的河村憨憨的笑着，而后转向场外，这便是证明。
　　
　　虽然结果最终是胜利，值得欢欣，但无疑伤了筋骨的伤势让龙崎乃至所有人蹙起了眉头。
　　
　　乾为河村做了简单的处理之后，那红肿的手却未在止痛喷露的效果下消肿。
　　
　　“你这小子，你的目标就只是这场比赛。”握着拳头重重的打在河村的头上，龙崎恶狠狠的骂道，“这手臂要是废了，还喊什么全国大赛。”
　　
　　“对不起!”摸着被砸的头，河村腼腆的道歉。
　　
　　众人也只是无奈，对于河村的执着，他们其他人又未尝不是呢？若是碰到相同的事，他们也会做出同样的选择。
　　
　　走到场外，河村仍是挠着头，一脸的腼腆，“越前，以后的事就交给你了……我的手，估计要休息很久了吧！”虽然不甘心，但河村仍是这样说道，他不希望拖大家的后腿，自然教练也不会让他这个伤员上场了……
　　
　　龙马挑着眼，倒是没想到会如此，只是低头淡淡的应了一声，“恩。”
　　
　　“亚久津，看来你不用上场了！”河村这样的话是有道理的，五局三胜制，不是全国大赛那般即使赢了三局还得接着比赛，这里实行短赛制。双打二号赢了，双打一号又是青学的黄金搭档，单打三号是海堂，自然这单打二号的亚久津便不用出场了……
　　
　　河村如此说却也不是讽刺，只接着道，“亚久津，网球在我心中是神圣的，希望你不要仔对他出言侮辱。”难得在亚久津面前正色的，河村认真的说着。
　　
　　不过亚久津却只是轻哼了一声，未作表示。
　　
　　待得河村走远，龙马捡起了地上的帽子，戴在了头上，嘴角微微上挑，“看来他不知道你的加油！”说着便站起身，网球拍搁在了肩上，便要往前走。
　　
　　“你懂？啧！网球，看来可以玩一阵。”亚久津亦是站起身，睥睨着比他矮一个头还要多的龙马，语气中近似带着调笑。
作者有话要说：求留言啊留言，为啥么人家那么多，为啥么偶这么可怜！~
差距呀！
错别字啥么的大家见谅。
然后这里偶吧河村给牺牲了，大家不要见怪，不然龙马殿下就没戏份了，是不？ 
                  26
　　“跟班，跟上。”冲着原本朝着另一个方向的龙马，亚久津吆喝了一声。
　　
　　龙马蹙了蹙眉，原本他是准备去打一会儿壁球的，算是发泄发泄不能上场的无趣，不过被亚久津这么一叫，介于那个约定根本没有定有效期，除非打赢了亚久津，他只能走上前了几步。说实在的，倒不是他有多畏惧亚久津的实力，只是若说比赛也是需要状态的，他自己的心里都被亚久津对于网球的看法而动摇了，哪还燃得起斗志的火焰……
　　
　　“你不留下来看比赛？”龙马一手触着帽檐，正在考虑着是否要摘下来，却最终还是只压了压。
　　
　　“既然知道了结果，又有什么可看……”亚久津说着便往前走。而他身后的龙马除了叹了口气，自然也没有过多的理由去劝说。
　　
　　这运动场原本便是设计成运动公园的模样，建造的称得上雅致。郁郁葱葱的林荫大道上，两个人一高一矮一前一后的走着，倒是走路的姿势出奇的相似。
　　
　　“哗……”惊叹声夹杂着零零落落的唏嘘，一群人严严实实的包围中，却不知道里面的情况是什么。龙马只听到快速击打的网球声，便探了探头。却见是不动峰的两人，正在不间断的两球对练，这技术对于不知网球技术的或者是网球初学者，确实是值得惊叹的，但对于龙马，他只是撇了撇嘴……
　　
　　“神尾，你待会儿的对手可是称之为蛇的海堂，看你的样子，情绪很高。”伊武深司的声音是低低的却不是低沉，而是有着少年的清越却又刻意压低，那话令人听着更像是家中母亲的一句唠叨。
　　
　　“那是当然，我可是抱着必胜心去比赛。”神尾明毫无谦虚的说着，脸上满是自信的笑容。手上的球拍却是精准无误的打着深司打来的球，而后漂亮的打回。
　　
　　这样的场面愣是谁都会觉得这次的不动峰必胜。人群之后的龙马自然也听到了那狂妄的宣言，从人群中挤入，而后用着那不大的声音看着那迅速穿梭的球，道，“挡路的狗果然只会旺旺的叫。”
　　
　　这话中的意思原倒不是谁都能想到，但很快便有人笑了起来，而那笑的不是别人，便是发现身后龙马不见了的亚久津。他原是回来兴师问罪的，却不想听到这小鬼的挑衅话语……而跟着也有很多人笑了起来，确实是挡路的狗，因为深司与神尾练球之处正是一处走动的通道，无疑停滞在这里的人原本多是要到另一边而因这快速的网球击打而停滞……此刻再看到龙马那一身青学的服装，自然知道这话中的意味。
　　
　　“你这是什么意思？即使我们挡住了路，但是我们不是狗，也没有学狗叫，你明明是小辈，怎么能这么与学长说话，啊！这青学的校风果然很一般，若是在不动峰……”伊武深司将球抓在手中，敛了神色道。
　　
　　“深司，你够了！”神尾明也停下了击打，对于深司那如果不打断便会一直唠叨下去的话语，他是十分的无奈，不过对于这小鬼的话，愤慨是绝对的，更何况这小鬼的脸似乎在那里见过。
　　
　　这么想着，原本想要教训小鬼出言不逊的神尾明摸着下巴，思考着是在何处见过这小鬼。
　　
　　“小鬼，你想挨揍，是么？”一手便摘了龙马正伸手惯性压一下的帽子，亚久津微眯着眼，低头，一手按在龙马的头上，力气很大，令的那原本的发型都变了型，紧紧的贴在了额际。
　　
　　“做什么？”龙马用力的想要拉开亚久津的手，头上的重量让他很不舒服。
　　
　　“啊！~”而神尾明猛然惊叫了一声，引得原本看着龙马与亚久津的人具是回过头……而此刻的神尾明已然处在自己的震惊中，是那天晚上演绎限制级画面的两个主角，此时这样在白天看着，神尾明更是觉得脸上发烫……而越是这么想着，无疑那脸也越烫……
　　
　　“神尾，你的脸很红，是怎么了？发烧了？还是运动过度？照理也没有超过你平常的训练量，难道是我刚才的速度你已经跟不上了，看来你的音速已经下降了……”原本听着似乎关心的话语，却因为过分拖沓的修饰令的听的人满脸的冷汗，已经不是唠叨的等级了……
　　
　　亚久津低下头，看着满面通红的神尾明，似是认出了他的脸，毕竟他的记忆能力与他运动细胞是完全成正比的，微微咧嘴一个邪佞的笑容，“小子，没事就站旁边，对于挡道的丧家犬，我可没有出手的兴致。”这语气中的不屑愣是谁都是满腔怒火。
　　
　　原本仍在唠叨着的深司停了下来，上前几步站在神尾身边，抬头看着比自己高出许多的亚久津，难得的没有说话，但眼神却是极为凌厉的毫不畏惧亚久津的眼神压力。
　　
　　亚久津的手依旧龙马的头上用力的揉着，而后便对着伊武深司便伸出了手，“你做什么？”几乎是在同时，神尾明冲到了伊武深司的前面……
　　
　　亚久津带着嘲笑，那伸出的手转而拍了拍神尾明的肩膀，“抢着挨揍倒是难得的场面，小鬼你说是不是？”这话虽是对着脸上已经露出厌烦的龙马说的，但是亚久津对面的神尾却已经是满头的冷汗了……
　　
　　“喂，你们，教练找你们回去。”站在人群之外，海堂熏带着便扭的一手握着球拍，一手拨开了人群说道。
　　
　　亚久津就是没有听到一般，脸上的笑容渐甚，而搭在身为肩上的手臂也可以明显的看到那用力的痕迹。
　　
　　神尾蹙起了眉头，他答应了队长不能闹事，而且面对这个人，即使打起来他也绝对讨不到半点好处。
　　
　　“喂，回去了？你没听到么？选手在比赛的时候闹事，会被禁赛。”龙马有些愤愤的说道，伸手便要拨开了亚久津在他头上的手，不过这次倒是出奇的容易。
　　
　　对于亚久津其人，他倒是真的不懂，可以说是喜怒无常的，什么时候会生气，什么时候是玩笑，完全分不清，便像是刚才，明明只是一个带着挑衅的玩笑，起初似乎也是如此的，但演变到现在，却不难看出，亚久津似乎是真的有了火气？难道他的怒火是莫名其妙产生的？在龙马脑海中不禁产生这样的想法。
　　
　　“喂，教练让你们回去。”以为两人都没听到的海堂熏再次重复了一遍，而后看着眼前的场面，便道，“你们准备对我们的新队员做什么？”虽然是极为讨厌亚久津，但在某些情况下，护短却是必要的。
　　
　　而在这样只要有眼睛的人都不难看出谁处在劣势的情况中，仍说出这样的话，自然惹的周围的人都是一脸的黑线。
　　
　　“呵呵……”亚久津忽然像是有所触动的冷笑了两声，而后对着神尾明道，“你很走运。”便拖着龙马撞开了挡在前面的神尾明与伊武深司，往外走。
　　
　　“喂，你们去哪里？嘶……”海堂追了几步，想到待会儿就有他的比赛，便没再往前，冲着走远的人带着恼怒的大喊道。
　　
　　自然除了背影，什么也没有得到。海堂愤愤的提着网球拍，而后转身回了球场。只要他胜了下一场，那两位在不在都无所谓。
                  27
　　“我们去哪里？”龙马跟着亚久津走出了运动场，终是不耐的出声问道。头上的帽子被亚久津取走之后，直视那刺目的阳光让他很不舒服，这语气自然也不甚好。
　　
　　“吃饭，你不饿？”对于龙马的语气，亚久津蹙了蹙眉，而后转头看着龙马微眯着那双猫儿眼之后，淡笑着了然，伸手便将手中的脑子扣在了龙马的脑袋上，而后道，“过来。”
　　
　　龙马诧异着他的话，但依旧不情不愿的往前走了两步。就见亚久津一伸手便将那满是纤长肌肉的胳膊搁在了龙马的肩上，而后用了一搂，便将龙马我完全搂在了怀里。似乎对于这样的姿势很满意，亚久津甚至伸出了手难得温柔的摸了摸龙马的脑袋。
　　
　　“很热，放开。”龙马挣了挣，抬眼狠瞪着做出这莫名举动的亚久津。
　　
　　亚久津就这么顺势抬起了龙马的下巴，让他的头几乎完全仰起，而后危险的眯着眼看着龙马，“小鬼，不要违抗的的意志……”声音很低哑，热气就喷在龙马的耳边。龙马微微侧了侧头，对于那湿热的气息让他很不舒服。
　　
　　龙马挣了挣，但是身上那几乎完全压着的人，怎么可能那么容易松开他。那种热度，带着麻热的感觉，让龙马的耳垂微微红了起来。
　　
　　亚久津感觉到了龙马的挣扎，也不知何故，心中便有些骚动，或者说是怒气。一伸手便一把抓住了龙马那虽短，但扯住却绰绰有余的头发。而后一口咬上了那微红的耳垂。
　　
　　猛然的阵痛然让龙马用力的挣动起来，也不顾头皮因为猛扯的发麻，他现在只想将咬着他耳朵的人推开。
　　
　　终是在纠缠中，一巴掌打在了亚久津的脸上，很响亮的声音也证明了力道，终是挣脱了亚久津的纠缠的龙马喘着粗气，双目圆瞪着看着亚久津。
　　
　　“你要做什么？”摸了摸自己的耳垂，果然如上次的耳垂一样，见血了，用手指触摸便是极为清晰的齿痕轮廓让龙马不禁担心这会不会成为永久性疤痕。
　　
　　亚久津抹着嘴，摸了摸逐渐热烫的脸颊，脸上的表情是那种说不出的阴沉，“这是不听话的惩罚……然后……”
　　
　　“呕！”龙马的喉咙直来及发出这样类似干呕的声音，嘴角依然溢出了胃液。原来亚久津的话未完，他便动作迅速的一把揪起龙马的衣领，对着龙马的腹部便是扎扎实实的一拳。而后像是甩掉脏东西一般的将龙马仍在了地上，自然龙马又是一声闷哼。
　　
　　明明刚才还难得平和的在讨论吃饭，却在下一刻只是瞬间的事，就再次的爆发了。
　　
　　捂着腹部，龙马蹲在了地上，很疼，是那种天昏地暗的感觉，在痛感袭上的刹那他的双眼甚至是发黑的。而这之后微微绵软的余韵，让龙马根本站不起身。
　　
　　但是盛怒之中的亚久津又怎么可能放过他，也不顾龙马脸颊上站着的秽物，亚久津抬起了龙马的下巴，而后一把攥起龙马的衣领，便将龙马整个提了起来。就如同是被挂住了嘴的鱼，或者比那鲜活的鱼还不如，龙马甚至连挣扎的力气也没有。
　　
　　“听话明白吗？”他要的是一只听话的小猫，偶尔的反抗可以，却绝对不能死张牙舞爪的。
　　
　　龙马抬起头，一瞬间他很想再次对着亚久津的脸一拳，却最终只是点了点头。
　　
　　看着龙马妥协，亚久津的心情似乎好了些，脸上的表情虽然未变，但眼神倒是有些松动了。只是提着龙马的动作却是未变……
　　
　　龙马静静的等着，腹部的疼痛因为现在这样平伸的状态而仍然疼痛着。接下来是什么，再被打一顿？龙马这么想着，有一瞬间心脏似乎一缩，对于疼痛有谁不害怕？
　　
　　不过亚久津的举动却不是龙马所想的，伸手抹去龙马口唇上的秽物，甚至完全不嫌脏的深入龙马的口中翻搅着将那些酸涩的液体导出。龙马微合着眼睛，任着亚久津肆意妄为。对于亚久津的举动他完全不明白，在干什么？要做什么？这样的举动可以被称之为照顾？刚才明明还是一副恶狠狠的模样。
　　
　　之后亚久津便是以提着龙马的状态移动，龙马原是要问，但张眼看着亚久津紧抿找个的唇线，这要问做什么的话终还是没有出口，明明在别人面前的刁钻的口吻，在亚久津这个人面前却是完全的无能为力，毕竟嘴巴是绝对对付不了拳头的。
　　
　　直到清凉的湿意沾到嘴角的时候，龙马甚至还有些不可置信，因为亚久津竟然在为他清洗唇角的污物，带着惯有的粗鲁，甚至弄疼了弄伤了龙马的唇，但是这个举动却让龙马迷惑了……
　　
　　“我自己可以……”被周围好奇的视线看的受不了，龙马咕哝着说道。
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　只有两个字的回答，不过也可以看出亚久津的怒气还没有消。龙马只能识相的等着，心中却是第一次为，为什么在网球上会输给这么个喜怒无常的人感到后悔，完全将他当成了一个命令一个动作的玩偶，不是么？
　　
　　亚久津放下龙马的时候已经是在差不多半个小时之后了，龙马望着亚久津的手腕愣怔了半晌，很惊人的臂力，持久力更是已经到了夸张的地步……
　　
　　亚久津自然发觉了瞪着他的手腕发呆的龙马，那双猫儿眼低垂着，看着倒是难得的乖顺，心情无端的便好了起来，伸手拉着龙马的手，便道，“去吃饭。”
　　
　　龙马无言，他能说什么？只是在心中淡淡的舒了口气，他一定会打赢这个人，在不久之后……或许便是两人的下一次比赛。
　　
　　吃饭的地方就在运动场的右边，店面看着不大，里面的装饰却是不错。菜式是学生喜爱的便当，以及乌冬面，样式和口味都不少，而且都是一个价，由着自己挑选三四个配料。
　　
　　坐在饭桌上的龙马，虽然对着这称得上丰盛的便当垂涎，但是腹部的疼痛让他一时间没有胆量却尝试他的胃部功能。
　　
　　亚久津在吃饭的间隙抬头，见龙马只是用筷子戳着饭盒中的叉烧皱着眉，另一只手捂着腹部，脸上带着嘲讽的笑容，便道，“这么一下就不行了？”
　　
　　怎么可能听不出亚久津话中已有所指他的无用，龙马逞强的说道，“我不饿！”
　　
　　“哼！逞强对你没有好处，吃吧！死不了。”亚久津依旧是那惯有的命令式口吻冲着龙马说道。
　　
　　龙马也不应，低头便夹着叉烧叫了起来，只是在咽下之后微微皱眉，几次之后似乎也就顺畅了……一顿饭若是省去前面的那暴力的前奏，吃得倒也算顺心。
　　
作者有话要说：这是修改版！~ 
                  28
　　与不动峰的比赛却没有如预料一般的轻松，单打一号竟然在抢七局中，球员海堂因为脚下一滑而落败。这对于青学无疑是一个噩耗，原因倒不是这一次的失败，而是接下来的比赛选手根本不知去向。
　　
　　“蝮蛇，真逊啊，竟然摔个狗□。”桃城带着恶作剧的嫌恶的说着，“如果不是我的脚还没痊愈，也轮不到你……哎！”装模作样的，桃城叹着气。
　　
　　原本对于那失败海堂便铭记在心中，此刻听了桃城的话，原本依照他的性子定是要与桃城斗上几句，但是此刻，输了竟然输了……沮丧的海堂将那白毛巾搭在后脑勺上，颓然的将脑袋垂在膝盖中……
　　
　　桃城着实没想到海堂竟然是这样的反应，一时间有些措手不及，干笑着，一掌拍在海堂肩上，“哈哈，我只是开个玩笑，不就是输了么？其实也没什么，下次努力哈！”桃城挠着头，想说出安慰的话，却发现根本毫无效果，心中暗骂自己怎么就这么多话……嘴贱！~
　　
　　看着沮丧的海堂，桃城蹲下身，“喂，海堂……抱歉哈，你也知道，也知道我不会说话的……”难得从牙缝中挤出的解释……
　　
　　“青学，你们的选手若是在五分钟内不到场，便是放弃比赛。”裁判椅上的裁判此刻严肃的说道。
　　
　　青学这边这才发现情况的严重性，“还不快去找人！”龙崎说着，转头却对着一号单打的手冢问道，“你的手没问题吧？”
　　
　　手冢冷着脸，点了点头道，“是的。”
　　
　　明显的，虽说是去找，但是龙崎并不抱多少希望，大不了便是放弃这场，她相信手冢的实力。
　　
　　“手冢，你的手……”大石没有料到，竟然真的要手冢上场，他是此刻最了解手冢的手臂伤势的人，自然也是最担忧的。据医师的说法是绝对不能再做剧烈运动的……
　　
　　而另一边已经站在场上的伊武深司调试着球拍，他的嘴快速的蠕动着，只要与深司相熟的便可以知道，他是又在抱怨了。
　　
　　“部长，看来青学要弃赛了！”气喘吁吁的神尾勉强的扯着笑容说道，若不是此刻他太累了，他或许会大声欢呼的，因为他几乎可以猜测到那没来的选手是谁，先不论那人的网球技术如何，光想到那粗鲁的拳头，便能猜测他打球的状况了……
　　
　　橘桔平抿着唇，没有应话，而是望着侧面有些混乱的青学队伍。他并不是那种因为这样的弃赛得到的胜利而会高兴的人，他要的是堂堂正正的比赛。双膝弹动着，若是弃赛，那么下一场便是他与手冢的比赛了……橘桔平眼中闪过一抹光，能与那人较量，或许是很多人的梦想，不过他捷足先登了。
　　
　　时间一分一秒的过去了，龙崎终是皱着眉，准备举起了手中的白毛巾。
　　
　　“老太婆你做什么？”而就在此时，亚久津双手插在口袋中，脸上满是不屑的笑容。
　　
　　场上青学的选手不多，除了手中与刚比赛的海堂外，其他人都已经出去找这失踪很久却又出现的人了……
　　
　　神尾只觉得心中一颤，随后看着场上的伊武深司，嘴唇无声的张合了数下，‘千万要小心啊，深司。’
　　
　　“快上去比赛，还在这里耍什么酷。”对于亚久津的恶劣，龙崎似是不在意的将网球拍交到了亚久津的手中。
　　
　　结果球拍，亚久津却不急着走向球场，而是转头道球场门口，“小鬼，你坐这里。”亚久津一指场内的教练专用椅道。
　　
　　龙马倚在门框上，原是准备看会儿热闹就离开，却没想到这人会这么要求，皱着眉便回道，“那是教练席。”
　　
　　“老太婆，让他坐这里！”这不是要求，而是命令，或者说这是亚久津的惯常口吻。
　　
　　“喂，你不要太过分。”垂着头的海堂终是对亚久津的无礼忍无可忍，一甩头上的毛巾，便撩着衣袖站起身。
　　
　　“不要冲动。”手冢伸手往海堂身前一挡，海堂停住了身形，但显然还是不甘心的捏着拳头。
　　
　　龙崎揉着额角，她将这么个危险的人物留在网球队也不知是对是错，终是叹了口气，大声道，“龙马，你做场内教练。”
　　
　　“教练……”愤愤不平的，海堂叫了一声。那场内教练的位子可是一种身份的象征，并不是谁都可以坐的，就是手冢部长，也从没有坐过。
　　
　　“好了，到底要不要比赛？你快给我进场，你给我坐着休息。”龙崎彻底爆发了指着亚久津指着海堂。她的心中却是暗叹，难道是她太久没有发威了，这群小子一个个……真是气死人了……
　　
　　亚久津一手握着球拍，一手按了按网面，而眼光则是往龙马身上飘，就见龙马带着慵懒的坐在那完全可以容下三个人的长椅上……而后屈膝，将重心压低，摆出了一副要短跑的姿势……或者说更像是要捕猎的豹子。
　　
　　“那是什么姿势啊？”
　　
　　“好奇怪？”
　　
　　“不算犯规吗？”
　　
　　“那个是青学的新人吧！长的好可怕……”
　　
　　一时间场外为着亚久津那特别的姿势喧哗一片。
　　
　　“给我安静，不想看就给我滚。”亚久津的这一声喊得并不如何响，只是他那由下而上抬起头，那双染着的或许是斗气或者是怒气的眼睛实在太过可怖，那周身散发的气势也太过渗人，一时间喧嚣的场外瞬间安静了……
　　
　　“虽然你的眼睛很恐怖，不过我还是不会放弃的，不对，我一定会赢的。输了的话，神尾肯定又会唠叨的，虽然他刚才赢也只不过是侥幸……”
　　
　　“什么叫赢的侥幸？”听到了深司的叨咕，神尾伸着手指质问道。虽然刚才却是……不，那是实力，他绝对不承认那只是侥幸。
　　
　　“果然不承认，气势要不是那个长的像蛇的家伙摔了一跤，或许我们就输了，当然虽然是侥幸……”
　　
　　“不动峰，伊武深司发球。”
　　
　　终于裁判的一声令下，结束了深司的唠叨。
　　
　　抛球，起跳，击球。亚久津微微睁大了眼，“外旋发球？”在龙马那里经历过一遭的他对于这种发球并不陌生。只见他在球落地的片刻上前跨了一步。这个方法可是要比那球向脸上招呼时往后仰要好得多。
　　
　　不过，显然这球与龙马的外旋发球不同，待得要击球之时那球迅速的弹起，几乎没有挥拍的余地，依旧是侧了侧身体这才接住了球。
　　
　　“哗，竟然接住了深司的超旋发球……”不动峰这边骚动起来。神尾的眼光闪了又闪，果然实力也不可小觑……深司，心中浮出了不好的预感。
　　
　　“小鬼，这球可要比你的外旋发球有力道。”亚久津斜着眼冲着龙马说道。
　　
　　龙马只是撇了撇嘴，没有去回应。
作者有话要说：我是天天求留言，求收藏，盯着黑眼圈的小指。 
                  29（修）
　　“你的高傲让我很不爽，就让我来挫败你的傲气，让你尝尝失败的滋味！”伊武深司蹙着眉头，声音依旧不大，但这次却只是简单的几个字便结束了一段话……
　　
　　深司看来要认真了……神尾在心中暗道。转头看着身边面无表情的橘桔平，“队长！”
　　
　　“由深司自己打算。”橘桔平似是知道身为叫他的原因，如此说道。
　　
　　场上，依旧是快速的你来我往的击球。
　　
　　“喔！~没想到还是很精彩的。”英二一脸兴奋，虽然心中是极不认同亚久津，但是不得不承认这场上的比赛确实值得观看。
　　
　　“他们都用上了最大的能力，比赛就应该如此。”大石亦是难道激动的说道。
　　
　　“哎？那个小鬼竟然坐在场内教练的位子。”气喘吁吁跑回来的桃城一眼便见到一个人坐在长椅上的龙马。“喂，小鬼，快出来。”用力的大喊了一声，那位子可一直都是他想坐却坐不到的，怎么能让个一年级的小鬼捷足先登。
　　
　　“别吵。是我叫他坐在里面的。”龙崎蹙着眉，朝着在铁丝网外的桃城道。
　　
　　桃城亦是有些讷讷，之后磨着牙看着坐在椅子上一脸悠闲的小鬼，这么LUCKY的事怎么就轮不到他呢？
　　
　　场上的比赛此时正进入白热化状态，两人谁也不肯让步……你来我往之间，击球的速度已经到了肉眼跟随球感到吃力的地步。
　　
　　“好强啊！”场外的感叹让龙马挑了挑眉，而后伸手摸了摸那依旧有些隐隐作疼的腹部。
　　
　　伊武深司，在这次的区域性选拔赛中算是首次出战，被称之为“球场魔术师”的他有着惊人的技巧与球感，判断能力亦是极好，在这次区域性比赛中可谓是佼佼者。而亚久津的网球，毫无章法，一没有什么技巧，纯粹的依靠着良好的肌肉与反射判断神经的组合而成的网球机器……只是不断的进攻，却没有任何的招数……这样两个人的比赛，从一开始就已经有了答案，但到此时却也不得不说，这场比赛是极值得看的。
　　
　　河村静静的看着亚久津，眼中满是艳羡，明明对于网球没有任何兴趣，却仅仅凭着直觉便能将网球打到如此地步，对于亚久津所说的游戏，或者对于他而言，网球真的只是浪费时间的闲暇。不过这次的对手，或许会让亚久津明白，所谓的天才与努力者的区别，网球不只是他想的那么简单的。甚至在河村的心中有着那么一个奇怪的想法，亚久津输吧！输了便能有所觉悟了，他这样一块上好的网球材料若是单单沦为打架斗殴的工具实在太过可惜了……
　　
　　而场上的比赛依旧持续着，“小子，不是要打败我么？就这点能力？”亚久津一咧嘴，狠厉的的眼中，神色中竟是不屑以及些微的闪烁。
　　
　　快速的比赛，如果偶尔放慢速度……
　　
　　伊武深司快速的移动着，他无法想象，这个人的速度竟然与神尾能好不逊色的媲美，甚至更高一筹。举出球后，迅速判断对方的球路而往反方向跑……可是，亚久津却骤然减缓了击球的速度，手腕微转，原本往右的球沿着直线朝着对面的球场而去了……反应过来时，在迅速的往回走时，显然已经来不及……
　　
　　“青学，亚久津仁，3――2！”裁判的声音让伊武深司蹙起了眉头。
　　
　　“哼！不过如此！网球果然也就是你们这些小孩子玩玩的把戏而已。”亚久津嚣张的说道，眼光时不时的扫向一边的长椅。
　　
　　而坐着的神尾此刻紧紧捏着手中的白毛巾，虽然深司那一招对于网球实在算是一种玷污，但是对于眼前这个叫做亚久津的人，他却是第一次觉得，让他知道网球不只是单纯的游戏，甚至它是危险的……可以有很多种变化，多种策略……
　　
　　比赛仍在持续，亚久津快速球之后的慢球，令的深司满场的跑，不多时便气喘吁吁……自然这比分也从“4―2”到了“5―2！”
　　
　　“还有一局就要胜利了，那新生虽然挺讨人厌的，不过……能胜利真是好！”英二嘟囔着，声音越来越愉悦，虽然有很多的不愉快，但能在区域性选拔中胜出，无疑对于他们全国大赛的梦想是最好的铺垫，他怎么能不高兴？
　　
　　其他人亦是一脸的兴奋。
　　
　　深司，你在做什么？试探别人的能力而后给予致命一击是你一贯的策略，但今日是怎么了？难道真的被那毫无章法的网球压制住了？橘桔平一脸镇定的坐在长椅上，心中话却是与那一脸的冷静完全不同，毕竟这句若是输了，那么他们便真的输了，即使进复活赛一样能进关东大赛，但终究没有直接的胜利来得令人振奋。
　　
　　而场上的深司握紧了球拍，脸上的神情瞬间肃杀……对于亚久津的快慢球渐渐适应的深司虽然能很好的回球，但是无疑消耗过大了，满脸的汗水，想要得分就更难了，只是艰难的不断回球，处于了完全的被动。
　　
　　“我们赢定了！”桃城笑嘻嘻，一脸断定的说道。
　　
　　“伊武深司的打球方式很奇怪。”不二双手环胸的看着比赛，脸上的神情随意就是笑眯眯的，但说话的语调却是无比认真的。
　　
　　“哎？”知道不二定是看出了什么端倪，英二迅速的从大石的背上跳了下来，一脸好奇的问道，“这样不断的交替的打着上旋球与下旋球……”
　　
　　而场上长椅上的龙马亦是皱起了眉，确实很奇怪，虽然看起来只是单纯的打着上下旋球，但看那人的表情便知定不是那么简单的。
　　
　　“你输了！”就在深司再次打出下旋球时，深司忽然低低的说了一句。
　　
　　亚久津迅速退后的接球，而他的耳力自然是听到了深司的话，“你说什么梦话！~”在说话的当口便要接球，却感觉那手腕处一麻……球却是接到了……
　　
　　“out!”
　　
　　一个过高，过用力的挑高球。
　　
　　“刚才……”英二的动态视力亦是看出了端倪，明显的，刚才亚久津在接球时有一个小小的停滞……“怎么回事？”
　　
　　不二摇了摇头，或许只有打球的人才知道到底发生了什么事！
　　
　　而不动峰一边，知道深司的绝招的人几乎都是一脸的不可置信，深司的“瞬间麻痹”竟然没有起作用……
　　
　　不对，是起了作用了，只是却不明显……橘桔平在心中如此解释，应该是那身异于常人的肌理，与天生的应激能力作祟……不过深司应该也注意到了，那么接下来，便没那么容易了……
　　
　　龙马盯着亚久津的手腕，那里的力量他是亲身试验过的，竟然在一瞬间出现了破绽，那人到底用了什么？
作者有话要说：这文下周不是日更，因为另一篇在榜上，所以……呵呵……大家体谅哟！不能保证一天一更，一天两更应当是有的，周六周日更新应该该页没有问题……
然后是错别字，很多，实在对不起！~
再来就是偶拉票票了！那啥，收藏啊，留言啊！加油啊！！~ 
                  30
　　亚久津看着自己的手腕，随后狰狞一笑，“小子，不管你搞什么鬼，你都死定了……”冰冷的语气，就如一阵西伯利亚寒风刮过，弄得即使裁欲出声阻止这类似要挟的口吻，都最终只是打了个寒战，闭了嘴。
　　
　　深司只是蹙着眉，似乎在思考着什么，就见他的嘴唇上下翻动，“恩？瞬间麻痹失效了吗？哼，不过这一次就不会这么走运了……身为不动峰的第二单打，要是输了，就等于输了正常比赛，虽然第一单打的表现实在不怎么样……”再次提到了神尾，不过这次身为却没有暴跳，而仅仅是抓紧了手中的毛巾，脸上却是一抹自信的笑容。
　　
　　深司有恢复了原本的唠叨，这证明他胜券在握了……
　　
　　比赛继续进行，依旧是你来我往不分胜负的相互击球。
　　
　　“又开始了。”不二此刻坐在队员专用的长凳上，脸上的笑容消逝，睁着的水蓝色的眼睛中满是犀利的光芒，一定有问题……
　　
　　“上旋球和下旋球，不二你看出了什么？快告诉我……”英二一直蹙着眉看着比赛，听到不要开口立刻像只小狗一样的腻了上去。
　　
　　不二再次摇头，“只能看接下来的形式了。”
　　
　　手冢站在不二的身边，双手环胸，冰冷的脸上看不出什么端倪。
　　
　　而在场上，越是数十个来回后，就见深司的脸上一抹诡异的笑容，一个下旋球也随之打出。
　　
　　亚久津自然看到了深司的笑容，心中暗啐了一口，随后甩手就要接球……手腕至手肘竟然一片麻木，仿佛不是自己的，这样的感觉让亚久津心下一惊。抬眼却见深司脸上扩大了的笑容……眼看着因为手臂不能动而接不到球……哼！怎么可能，他亚久津怎么可能被这个小子打败！
　　
　　伸出左手便抓住了右手手腕，凭着左手的力气来打动右手。
　　
　　龙马靠得亚久津最近，对于亚久津脸部的表情看的也算最清楚，对于亚久津那一闪即逝的惊慌，他倒是颇玩味，不过对于亚久津到底发生了什么，龙马撇了眼对面的深司，这人的不错啊！不过，还差得远呢……
　　
　　然而就在龙马失神之际，无论是场外还是场上皆是一片惊叫。对于这样的反应，因为经历过太多，无非是打出了好球，缓缓扭过头的时候，看着场地上的鲜血，龙马这才感觉到不对劲……抬眼望向亚久津，就见亚久津左手捂住右手的胳膊，迅速的涌出的鲜血已经从他左手的指缝中溢出，有不少滴在了地上。原来即使靠着左手借力，麻木的右手却根本无法捏紧球拍，那样狠狠的回击，唯一起到的作用便是将球拍摔了出去……或者是不幸，那球拍竟刚好撞在了球网边的铁杆上，反弹的断裂球拍，尖利的封口，狠狠的划过了亚久津的胳膊……
　　
　　“急救箱，快！”首先反应的龙崎迅速叫道。
　　
　　比赛因此而暂停了，深司站在球场上，脸上并没有因为亚久津的鲜血而展现出笑容，相反的，紧蹙的眉头，比那比赛失分更加的明显。
　　
　　“队长。”神尾明侧头询问的叫了一声，是否应当将深司叫回来休息。看那人的出血量，比赛应该是不可能再进行了……
　　
　　“……”橘桔平没有回答，而是同深司一般蹙着眉头，“如果这样胜了比赛，深司不会甘心，毕竟那亚久津对于网球的蔑视已经惹怒了深司，若是不能用网球证明实力，胜了又能如何？”
　　
　　神尾明不可知否的点头，确实，用网球的技术伤人绝不会是深司的本意，可是这比赛……
　　
　　青学的休息区，已然是忙碌的。大石用着止血棉擦拭着亚久津的伤口，来来回回数次，但或许是伤了大血管，那血如何也止不住。
　　
　　“不行啊！看来比赛不能再进行了，着血止不住……”扔掉了地七块止血棉，大石道，虽然那眼看着的胜利就要到手，但终归身体才是最重要的。
　　
　　“哼，你在说什么傻话，这么点小伤。”推开了依旧忙于他身上伤口的大石，亚久津站起身，也不顾那胳膊上再次溢出的鲜血，甩了甩胳膊便准备要上场。
　　
　　“亚久津仁，你的血若是止不住，我是不会让你上场的……”
　　
　　“你说什么？大声点！”对着裁判，依旧是那不输的气势，亚久津瞪着眼问道。
　　
　　“他说，你不能参加比赛……哎？看来你还差得远呢？”龙马双手背在脑后，脸上带着嘲讽的笑容，此刻站在裁判的身后，无疑对于被亚久津的气势震慑住的裁判算是一个不错的传声筒……
　　
　　扬手将裁判推开，亚久津凭着左手便一把将龙马拽起，扬着右手便道，“看来你的苦头吃的还不够，还想尝尝拳头的滋味……”
　　
　　似是毫不在意，龙马侧过头，便对着一边的龙崎道，“教练，他没事，可以参赛。”
　　
　　龙崎摇着头一脸的无奈，“将人放下，跟我来。大石把急救箱给我。”
　　
　　“哦，是！”
　　
　　拎着急救箱，大石便与龙崎同去了。
　　
　　“老太婆，你想死么？”亚久津带着压抑的声音，被龙崎称得上大的身形挡住，看不到他脸上的表情。
　　
　　“我可是老人家，能有多大的力气！”龙崎的声音中似乎夹杂着淡淡的欢愉。随后边听一声极大的吸气声。
　　
　　“肯定很疼，小鬼头，你以后可千万不要受伤，要是放在龙崎教练手里……你……”英二凑在龙马耳边悄悄的说着，眼光不住的瞄向，那边正在包扎的人。
　　
　　“英二你在嗦嗦什么？龙马还不回去坐着。”显然一脸折磨完队员的教练的模样的龙崎，此刻是中气十足，脸上也满是松弛的皱纹。
　　
　　龙马刚抬头，就见包扎结束的亚久津朝着他走来，随后像是老鹰抓小鸡似的，拖着他便往场上走，脸上的表情不是一般的阴沉。
　　
　　“这样，你能赢？”明显质疑的口吻，龙马挑眉看着亚久津手上一处是被纱布包好的伤口，而在之上的腋窝处，明显的一根窄细的绳子绑着，“应该在二十分钟左右就会因为血液不流通而没有知觉吧！”
　　
　　“哼，你小看我？”亚久津将龙马扔在长椅上，脸上扯出一抹笑，“不是觉得我运动神经发达么？”
　　
　　龙马抬头，虽然这是事实，但没有人说出过这个吧！没想到亚久津会知道。自然龙马不会傻到去问为什么，想来这样的认知在很早之前亚久津便明白了……
　　
　　“运动神经？你现在还能有运动神经的优势。”眼光扫向亚久津的胳膊，在那伤处与被绑处上下游移……
　　
　　“哼！竟然小瞧我……”亚久津伸手便在龙马的脸上狠狠的捏了一把。听到龙马‘嘶’了一声，才松手朝着球场而去。
　　
　　“什么是运动神经异于常人？我让你见识一下！”扬了扬手中的新球拍，亚久津没有回头说道。
作者有话要说：这里与动画差不多啦！~
接下来做这可能回去修前面的错别字，所以不要因为看见我伪更而骂我，好咩？？
留言收藏召唤啊！~ 
                  31
　　此刻在看不懂风雨青学比赛的人，不论是队员还是观众，甚至是教练都无不惊讶。龙马看着左手握拍的亚久津，难道这家伙也是左撇子？
　　
　　“哼，所谓的神经协调，左右相同才对，你说呢？小鬼？”依旧是狂傲的语气，亚久津活动着握拍的左手。
　　
　　“即使相同，习惯却是要养成的。”龙马挑着眉，语气中带着肯定的说道。
　　
　　“比赛开始，青学亚久津发球。”裁判的声音响起，一时间所有人都屏住了呼吸，倒要瞧瞧这所谓的神经异于常人，是否真的如他自己所说。
　　
　　亚久津用右手抛球，随后身体后仰，击球。一连串的动作做的连贯而完美。
　　
　　“out!”只是或许真的如龙马所说，用不惯常用的左手是不习惯的，在力量的把握上也有所失算。
　　
　　看着打出场外的球，亚久津微微蹙起了眉头，侧头看着坐在长椅上，嘴角微微上扬的龙马，心中有种说不出的烦躁，就如同龙马正在对他说，‘看吧！就和我说的不一样。’那种惯有的带着淡淡嘲讽的语气。
　　
　　不会有下一次了，亚久津在心中如此告诉自己。对于他自己的身体，只要有这么一次的失言便足够让他知道用左手打球需要多少力道，怎样的掌控才能有怎样的转速……什么是异于常人，小鬼，现在才开始！
　　
　　而对面的伊武深司此刻看着左手打球的亚久津，嘴边又开始了他的唠叨，“虽然用瞬间麻痹让他受伤感到很抱歉，不过看他的样子似乎也没什么事？那么，或许让他的左手也一起受伤也不错……不过我也不是那么冷酷的人……额……”
　　
　　深司的声音不大，但是因为此刻场外一片静寂，所以一些词汇还是传到了观者的耳中。
　　
　　“原来如此。”因为没有进入正选队列，乾贞治穿着白色的T恤，此刻他那看不清眼睛的眼镜镜片中似乎闪过一抹锐利，随后唰唰的写了起来。而不二亦点着头，“原来是这样。”
　　
　　“什么什么？”像是打着哑谜般的人彻底勾起了英二的好奇心，一头钻在不二与乾身旁兜兜转。
　　
　　“交替上旋球与下旋球，随后因为手臂肌肉不断张开紧缩造成一瞬间的麻痹。”推了推鼻梁上的眼镜，乾称得上专业的解释道。
　　
　　“恩？没想到有人知道？不过即使知道也破解不了……左手，还不是照样得麻痹……”深司淡淡的说着。对于这瞬间麻痹他有着绝对的信心。
　　
　　交替的接着上下旋球的亚久津一挑眉，“是么？”随后在左手即将麻痹的片刻将球拍换手到了右手……
　　
　　“二刀流。”龙崎与手冢同时说道。只是两人的表情却是完全不同，龙崎是一脸的若有所思，而手冢则仍是一脸的冰冷，看不出对于这‘二刀流’的看法。
　　
　　“是越前南次郎独创的‘二刀流’？”乾贞治唰唰的写着，不时抬头问道。
　　
　　龙崎点了点头。
　　
　　“哎？这么说来，这小子根本是有钻研网球技术……说的好像自己对于网球有多么不屑一顾……”桃城撇了撇嘴说道。
　　
　　“不会，那只是偶然而已，亚久津确实很不屑网球。”河村正色的说道。但是对于亚久津来说没有什么不可能的。亚久津，除了运动神经，脑袋绝对也是极好的，那也是为什么明明没有几节课是听的他的成绩却从来说不上差。他凭借着自己的直觉想出这样的招式根本不奇怪。
　　
　　听着身后的讨论，龙马‘恩？’了一声，他老爸的独创，确实，在与老爸对战的时候他是看到过的，事实上他也会，而亚久津，不得不承认，确实是个很不错的垫脚石，足够的厉害，有挑战性。龙马此刻甚至有些跃跃欲试的再次与亚久津比划，原本被熄灭的战斗之火再次的燃起了……
　　
　　“小鬼，这个眼神不错……”接球的空余，亚久津竟然如此说道。这无疑让他对面的伊武深司再次的唠叨起来。
　　
　　“在赛场上分神，对于对手可是最多的侮辱，虽然对于你这个连网球都不明白是怎样的意义的人，要求尊重根本就是……”
　　
　　“比赛结束6―4，青学亚久津胜利。”随着裁判的声音，比赛结束，本应该是选手握手的环节，因为亚久津直接拿着球拍往外走而作罢！
　　
　　“真是令人讨厌的人。”伊武深司冷冷的看着亚久津高大的背影，而后转身回到了自己的队伍。
　　
　　“青学3-1，获胜。”随着裁判的宣布，青学一边一片欢呼。
　　
　　亚久津将球拍放在了龙马所坐的长椅上，而后摊手摊脚的坐在了龙马身边。
　　
　　“小鬼，怎么样？”亚久津侧身摘下了龙马脑袋上的帽子，盯着龙马的脸问道。
　　
　　龙马一撇嘴角，便道，“还差得远呢！等你的上好了之后和我比一场，怎么样？”
　　
　　“怎么？被我的表现勾起了热情了？哈哈哈……”亚久津扯着嘴角，笑得嚣张。“要比赛现在就可以开始。”
　　
　　“不要，我不会趁人之危，你的伤口还是再去处理一下。否则说不定会流血而亡。”龙马那双大眼睛看着亚久津因为运动而崩裂的伤口，那鲜血蜿蜒着顺着那白皙的肌肉而下直到手腕，看着十分的渗人。
　　
　　远处两方队员握手宣告了比赛的真正的结束。
　　
　　“小不点。”跑的一身是汗的龙雅冲着长椅上的龙马唤了一声，双眼剑的褶皱却加深了。从他的这个角度来看，恨着手在长椅上方的亚久津就如同将龙马整个身体揽在怀里一般，这让他很不舒服。
　　
　　龙马扭过头，看了眼龙马，而后又转回头，没哟做什么表示。
　　
　　“小不点，不要这么冷淡嘛？”龙雅走上前，便从龙马身后，一把拨开了亚久津的胳膊，而后整个人都趴在了龙马身上，狠狠的捏起了龙马的脸颊。
　　
　　“干嘛？很疼啊！”龙马用力的想要掰开龙雅的手，却没想到这次龙马很快便松手了。
　　
　　“把帽子还来。”与刚刚完全不同的冷淡口吻，与龙马相似的双眼，此时其中却满是冷光的看着亚久津。
　　
　　原本对于龙雅将他的手拨开便十分恼火的亚久津几乎立刻站起身，那一身的肃杀之气令人望而却步，那有着金色瞳仁的眼睛危险的眯起，薄而坚毅的嘴唇似乎带着寒气一般的张合着说道，“你这是在命令我，小子？”
　　
　　“是又如何？你听不懂？吧帽子还来。”毫无畏惧的，龙雅微仰着头冲着亚久津一字一句的说道。
　　
　　“嘭！”几乎是可以料想的一拳，却因为龙雅的反应迅速，不算轻松的用右手稳稳的接住了……龙雅亦对于这面前的人满是敌意，既然亚久津出手他自然也没有回避的可能，只见他一个侧旋，便是一个标准的空手道侧踢……
　　
　　亚久津立刻后退两步，险险避过，站定后满脸残忍的笑容，“身手不错啊！小子。”
作者有话要说：我是勤劳的小指，即使没什么人留言我还是更新了！~
                  32（修）
　　龙马冷眼看着亚久津与龙雅在一旁打作一处，屈身捡起地上掉落的帽子在裤腿上拍了拍上面的尘土，而后端正的待在了脑袋上。
　　
　　“喂，回去了，车子要开了。”龙马叫了一声，比赛已经结束，虽然也有人因为打架而聚作一团看热闹，但毕竟时间也不早了，三三两两的，多没有去理会这边的打斗。
　　
　　见两人似乎是置若罔闻，龙马捡起地上的网球拍袋子便背在了身上准备离开。
　　
　　“喂，小鬼头，你就这样不管他们了？”桃城指了指你来我往的两人对着龙马问道，他刚才离得这几人最近，这打起来的原因他也清楚，怎么看都是因为这小鬼头。不过看龙马的样子，似乎是准备自己走人了……
　　
　　龙马没有去回应桃城的话，而是跟着前面青学的队伍走出运动场。见得如此桃城自然也不是多管闲事的人，终归他对于这两个人的感觉都不好，有些幸灾乐祸的看着两个人的脸上似乎都挂了彩，桃城嘿嘿笑了两声，便双手横抱在脑后，悠闲的往外走。
　　
　　上了专用的公车，龙崎站在车上清点人数，“龙马你哥哥是和我们一起走吗？”还有一位……
　　
　　这专用车是负责送回的，自然是校方考虑到队员们比赛之后的疲乏，因队员人数原本就少，所以校方是允许家人以及拉拉队队员一起上车的。
　　
　　“恩？”用帽子遮着脸准备睡觉的龙马叫帽檐掀起，半晌才道，“他们来了。”
　　
　　顺着龙马的目光，一车人都望了过去，就见两个男生正快速的朝着车跑来，匆匆上车后，才发现，两人的脸上都是青青紫紫的一片。
　　
　　“小不点，你也太无情了……嘶！”龙雅一边抽着冷气一边哀怨的说道，“我可是为了你才去要那帽子的。”
　　
　　龙马抬眼看他，就见龙雅的嘴角与额角皆是青紫的，眼光一瞟，便见坐在斜对角的亚久津，他的皮肤原本就白，脸颊上的青紫更是触目惊心，手臂上的伤口可能是因为剧烈的挣动再次的流血了。
　　
　　“喂，你的手得去医院。”也不知道出于怎样的心情，没有去理会身边的龙雅，龙马侧头对着亚久津说道。
　　
　　经他这么一说，其他人这才想到亚久津是受着伤。龙崎的脸色微变，毕竟刚才就算是她这个教练也被胜利冲昏了头，完全忘记了还有一个伤员。
　　
　　“亚久津，你的伤怎么样了？”龙崎立刻站起身，汽车在平坦的路上行驰的很平稳，她走到了亚久津面前，便要伸手看那伤口。却在未触及伤口的时候，被亚久津一掌拍开了。
　　
　　“老太婆，我没事，别再我面前晃来晃去。”显然亚久津的心情极差，若说原先对于龙崎还有几分尊敬，此刻也无了……
　　
　　“亚久津，你怎么可以这么和龙崎教练说话。”坐在亚久津伸手的河村站起身不满的说道。
　　
　　“罗嗦什么！？”低着头，一把撕开了胳膊上被用力贴上的纱布与胶带，腋窝下的细绳应该是在打架的时候已经被扯掉了。那伤口原本就深，又这么被接二连三的折腾，自然是一片血肉模糊。
　　
　　龙崎抽了口气，脸色严肃着，“大石，急救箱。”
　　
　　“我说过没事！滚开。”亚久津不耐烦的伸手推站在身前的龙崎。
　　
　　“臭小子，留这么多血，你以为你是铁做的！啊？”龙崎提高了嗓门，摆出了教练的姿态，她就觉得在这小子面前便扭，原先背着小子那阴沉的感觉给镇住了，现在还不就是个孩子……龙崎在心中淡笑，从今天亚久津的表现来看，绝对是打网球不错的材料。
　　
　　“少用这种口气跟我说话，老太婆，别以为我不会揍你。”再次的甩开了龙崎的手，亚久津显然是怒了，任着鲜血往外流，完全不管不顾的准备站起身下车。
　　
　　“你给我坐下。”用力的将半站起的亚久津按下，“你是我的队员，我就有责任确保你的安全。你们过来给我按住他……”
　　
　　于是原本一对一的对峙成了一对三，河村，大石还有桃城分别按住了亚久津的左右肩与腿……
　　
　　“小不点，你们学校还真有趣，这出闹剧还真不错……”待得包扎完毕，龙雅挑着眉，挑衅的看着因为被压制着而脸上暴怒的亚久津。
　　
　　“小子，你再说一次？”额角上完全突出的经络可以让人相见亚久津的愤怒程度，几乎是提着拳头便朝着龙雅而去的。
　　
　　“喂，你快点把伤养好，我还要和你比赛。还有你们很吵！”带着睡梦中的咕哝，龙马微微低低的声音在剑拔弩张的时刻响起。这话的前半句显然是对亚久津说的，就见原本暴怒的亚久津，眉头舒展，嘴角微微挑起，而后转身坐回了自己的位置。
　　
　　“小鬼，你给我过来。”亚久津的声音虽然依旧冷质，但只要有心便能知道那是与刚才的暴怒完全不同的。
　　
　　“干什么？”虽然声音不情不愿，但龙马依旧将帽子扣回到脑门上，站起身。他身边的龙雅露出了难以置信，骄傲的小不点何时这般听话了……
　　
　　“作为跟班，坐在我身边是必要的，你不觉得？”亚久津这么说着，那双带着危险的眼中透着笑意回望着龙雅。
　　
　　“跟班？小不点，你怎么会成为他的跟班？”龙雅愈加感到莫名了……
　　
　　但龙马只是慢蹭蹭的挪到了亚久津身边坐下，几乎惯性的一坐下便将帽子摘下了。
　　
　　原来是他自己自愿摘下的？看着龙马的举动，龙雅这才知道刚刚的自己有多么的多管闲事，再看亚久津，蔓延中都是获胜的得意，龙雅的心中只觉燃着一把火，他的弟弟，他从小看着长大，却总带着淡淡生疏的弟弟，却与别人那般的熟稔……这代表了什么？
　　
　　而就在龙雅脸色黑沉之时，就听龙马淡淡道，“我和他打赌输了……”
　　
　　“教练我们这是去哪儿？”发现到规程路途不对的桃城出声问道。
　　
　　“啊！忘了告诉你们，为了庆祝预选赛胜出……”
　　
　　“庆祝，庆祝么？”不等龙崎说完，英二立刻接口说道，满脸的垂涎让他的脸看着更加的像只馋嘴的猫。
　　
　　龙崎点头。
　　
　　而一边的河村站起身，挠着头，似是不好意思的说道，“我老爸请客，去我家吃寿司！”
　　
　　一时间整辆车中再次弥漫着胜利的欢喜。唯独龙雅望着车窗外，输了打赌，所以成为那家伙的跟班？他的小不点是那么就轻易认输的人？愤愤的捏紧了拳头，一拳垂在了前面的椅背上，就如同那椅背便是亚久津一般的用力，是的拳头击打的部位凹陷下了大块……
　　
　　而龙马，悠悠晃晃的车原本便让人嗜睡，虽然他今天一天呢都没做什么，脑袋摇晃着，终是往左侧一歪，稳稳的打在亚久津赤（裸）的臂膀上。
　　
　　亚久津垂首，看了一眼那熟睡了的脸，眼中似乎闪过了什么，随后侧头妄想了窗外。
　　
　　黄昏的道路上橘黄的光芒一片，染着的归途何处，尽是欢声……
作者有话要说：我是按时更新的小指。话说我这么听话，老天怎么还这么对我……
饭卡丢了55555555555
极度求抚摸……没钱吃饭的孩子……%>_%
谢谢歪歪的捉虫！
谢谢溺死深渊的霸王票！！~ 
                  33（修）
　　河村家的寿司店不大，符合和式风格的拉门上此刻鲜明的挂着暂停营业的牌子。
　　
　　“老爸，我们回来了。”与老爸打招呼的河村要比平日里爽朗许多，此刻更因为球队的胜利而染上了更多一分的愉悦。
　　
　　“哦哦！！胜利了啊！今天老爸请客，有新鲜的鳗鱼，给你们做鳗鱼寿司。”河村的老爸是个中气十足的中年人，给人的感觉便与河村一样，一种憨实而沉稳的感觉。
　　
　　“万岁。”对于能免费吃到每位的寿司，自然这跟在河村身后的队员都是一阵欢呼。而唯独格格不入的便是龙雅，此刻的他几乎是目不转睛的看着于亚久津相携站着的龙马。眼中一抹狠厉之后，龙雅冷着脸转身离开了。而气氛正火热，找着位坐的人群自然不会注意到这一点。
　　
　　照旧龙马坐在亚久津身边，两人的位置算是角落。坐定之后龙雅才侧头去寻找龙雅的踪迹……毕竟那是哥哥！
　　
　　“不用找了，人已经走了！”亚久津淡淡的开口道，“小鬼，你和他是亲兄弟？很不像！”
　　
　　龙马有些惊讶的双眼微挣，随后答道，“不是。”虽然回答的淡定，但龙马的心中却是起了波澜的，事实上他虽然和龙雅不是亲兄弟，但在外人眼里看来，长相却是极为相似的，所以对于兄弟这个称呼，几乎没有人怀疑过。
　　
　　“哦？果然……”亚久津的话中带着一抹意味深长，却没有再说下去，龙马自然也不会去问，只是心里却是当真有些好奇这后话。
　　
　　待得寿司上桌，一片争抢中，龙马也便将那事忘了。好不容易从桃城的手里抢到了大盘的粗卷细卷，龙马将盘子放上桌，便吃了起来。
　　
　　“你不吃？”良久也未见对面的人动手，与周边的争抢倒是有些格格不入，龙马抬眼问道。
　　
　　“哼！”似是轻笑了一声，但龙马觉得亚久津那表情或许称之为冷哼更为恰当。亚久津伸手揉了揉龙马的脑袋，“小鬼，你要是每次都这么听话……哈……我在说什么……”
　　
　　或许是照着黄昏阳光的双眼太过晶亮，亚久津甚至那双眼中像是着起了火，是他从没有过的热情，也就口不择言了……但是如果龙马不是龙马了，那么这整个游戏也就不好玩了，不是么？
　　
　　龙马在心中暗骂了一句，怪人！便继续埋头吃他喜爱的鳗鱼手卷。
　　
　　“龙马少爷，虽然今天你没有上场，不过你还是一样的帅啊！”对于哪壶不开提哪壶的小坂田那高到吓人的声调，龙马只是扬了扬眉，没做表示。
　　
　　“朋香，我们走啦！”樱乃红着脸躲在小坂田身后，她从早上开始就一直看着龙马了，可是龙马的身边一直站着那个很可怕的学长，让原本就怯懦的她更加不敢往前走一步了。
　　
　　“哎，我的话还没完呢？龙马少爷，我永远支持你哦！你看我和樱乃为你准备的加油操……L-O……”
　　
　　“很吵！”小坂田的加油操才刚开始便被冷冷的打断了。那股阴寒的气息即使是天不怕地不怕的小坂田也瑟缩了。事实上她又何尝不是，她从一开始就想和龙马说话了，可是这个可怕的人……吸吸鼻子，小坂田有些不服气，但不服气归不服气，害怕还是害怕啊！
　　
　　“我们走吧！箱寿司好像做好了，我们过去吃！”拉着小坂田，樱乃强装着很想去的样子说道。
　　
　　“那，那好吧！”虽然是恋恋不舍，但显然两个小女生还没有胆子去反抗在她们看来高大可怖的亚久津。
　　
　　“小鬼，你很受欢迎！？”亚久津挑着眉，脸上似笑非笑，眼中却透着深深的寒意。
　　
　　“恩？”微微抬头，对于亚久津的话，其实龙马没有听明白，“这个你吃吗？”指着亚久津面前的鲔鱼手卷。
　　
　　亚久津未答，龙马也便拿起来吃了。
　　
　　“寿司很好吃？”看着龙马专心致志的吃相，亚久津一脸兴味盎然的问道，事实上看着小鬼的举动本身要比来这里吃一顿饭来得有趣的多。
　　
　　像是微微一个停顿，龙马又塞了个手卷在口中，嚼碎咽下之后，才道，“没有上次的拉面好吃。”对于上次的拉面龙马是一直念念不忘，酱油拉面，名字一般，但味道却不是一般的好。
　　
　　看着龙马煞有其事的回答，答案还是如此，亚久津微微一愣，随后忽然大笑了起来，“下次再带你去！”亚久津一边笑着一边说道，脸上的狠厉之气忽然少了很多。
　　
　　龙马看着莫名其妙大笑的人，微微翻了个眼，之后便继续低头吃了起来。
　　
　　也不知是谁掏出了相机，‘咔嚓咔嚓’的拍了起来。
　　
　　“龙马，亚久津。你们俩也拍一张吧？”拿着相机的河村挠着头，带着腼腆的笑说道。
　　
　　事实上原本河村也没抱多少希望，却不想亚久津爽快的一勾手，便将龙马勾到身边，“拍吧！”
　　
　　对于亚久津的举动完全没有防范的龙马几乎是跌坐在亚久津身边的，好不容易狼狈的爬起，却听一边的小坂田惊叫着……
　　
　　“龙马少爷，我也要和你合影。”
　　
　　“不要这样啦，朋香！”
　　
　　樱乃一把想要拉住往前冲的朋香，却不想整的人因为办到桌角而飞扑了出去……
　　
　　一切都来的太突然了，刚爬起的龙马在一股重力的压迫下，再次跌坐到了亚久津身上，却因为刚才是半站着的姿势，现在被身后的人一扑，整个脸竟然抵在了亚久津的脸颊上，更丢脸的便是，那嘴唇竟是贴在了亚久津的嘴角上……
　　
　　“快按快按啊！阿隆。”凑热闹的英二一把夺过相机，便将这混乱的一幕拍了下来。
　　
　　看着相机中的杰作，英二一个人在那儿傻乐，“不错不错，小鬼头的脸竟然红了！”英二边走便道。
　　
　　“让我看看。”同是好奇的桃城立刻要起身争抢。
　　
　　“我还没看完呢！啧啧，杰作……”英二说着便拿着相机上下逃窜。
　　
　　而事件的当事人，以及肇事者，此时具是脸红，自然这中间排除亚久津。亚久津只是侧头，看着垂着头的龙马，看不到脸到底有没有英二所说的红了，但从耳根的颜色判断应当是很红。
　　
　　樱乃此刻觉得快要羞死了，拉着小坂田的衣袖，“朋香，都是你啦……”
　　
　　而小坂田却也不好受，她的心在哭泣，“龙马少爷的初吻啊，怎么可以，怎么可以？”
　　
　　而就在此时，拉门忽然被打开了，奔走的英二却刚好走到门边，被这忽然的开门一惊，手上的相机却没有拿稳，“啊！”眼看相机就要落地……
　　
　　好在门口的人眼明手快的一把抓住。
　　
　　“原来是小鬼头的哥哥，怎么现在才来，吃的都没了。”桃城笑着跑到英二身边说道，对于与龙雅的不愉快，他本就不是个记仇的人，况且那根本也就无伤大雅。
　　
　　“有点事。”龙雅淡淡道，原本因龙马与那人站在一起的刺目画面他不想看到，也便想着离开，但在中途却又觉得这太不符合自己的心性，这是分明的知难而退……于是有了片刻便转了回来。
　　
　　“呵呵……吃的没了，大家可以拍个照嘛！把相机给我吧！”桃城笑得一脸谄媚说着便要拿龙雅手中的相机。
　　
　　“还是给我，我的照相艺术一流。”英二笑着一把拍开桃城的爪子。
　　
　　看着两人你来我往，龙雅倒觉有趣，便低头看了眼相机屏幕上的影像。只那么一眼，原本稍稍明朗的脸色瞬间凝固。
　　
　　那影像并没有拍到肇事者的身影，或许真的是英二的摄影技术极好，那画面便是龙马吻上亚久津脸颊的一个放大的剪影。龙马微红的脸颊甚至也是清晰可见的……就如同真的给喜欢的人献吻一般……
　　
　　龙雅抬眼，搜寻龙马的身影，便见龙马微微低着头，脸上的表情并不清晰。但他的身边，亚久津一手搭在他的肩上，双眼看了过来，交会之时满是得胜者的挑衅。
作者有话要说：小指发烧重感冒了！屋漏偏逢连夜雨啊！鼻子都擦红了！声音也变了，来势汹汹的感冒病毒啊！今天一天的可，我差点翘辫子鸟！~
不过感谢童鞋们支持！~这章在吃寿司那边可能比较僵硬，但后半段码的还算流畅吧！错别字什么的等我头疼好些在改哈！！看不懂问偶啊！~ 
                  34
　　“到底是什么赌约？小不点告诉我！”难得一脸严肃的坐在越前的床沿上，龙雅此刻的脸色十分的\沉，那张照片对于他的冲击实在太大了。他那一刻甚至有杀了那家伙的冲动……
　　
　　龙马将头埋在柔软的枕头中，全不理会龙雅的问话，一手揽着卡鲁宾日渐肥胖的身体。心中却是暗忖着，得快点一雪前耻了，破了那约定，和那个怪人待一起久了，他自己也变得怪怪的。
　　
　　“小不点！”在许久的提问都没有得到回应后，龙雅终是爆发了一声。但却只是换来了龙马将头转到了另一面，不咸不淡的道，“你好吵，我要睡觉。”
　　
　　龙雅是无奈的，听得如此，只能让自己慢慢冷静下来。无奈的叹了口气，伸手摸了摸龙马的头发，便躺回了自己的地铺上。只是这心中百转千回的，怎么可能睡得着……来来回回的不断翻身之后，终于听头顶救赎的声音响起，“我打网球输给他，当他的跟班直到嬴他为止。不要翻身了，我很困。”
　　
　　从烦闷道得到答案，龙雅此时只觉得呼吸顺畅，原来如此。确实按照小不点的心性，输了便是输了，说过的便定会履行。所以才会那么听亚久津的话，而那个吻，他那时气昏了头，想到那个叫樱乃的小姑娘怯怯的说都是他们的错，想来也只是意外……龙雅这么想着，总算能安然了，闭着双眼的脸上，若有若无的笑容……守护了这么久，怎么可能给别人抢去……
　　
　　第二天一大早，龙雅便醒了。完全没有因为晚上的少眠而显出疲惫。
　　
　　“小不点起床了哦！”洗漱完之后的龙雅称得上神清气爽的凑在龙马的耳边柔声叫道。
　　
　　自然最先反应的是睡在龙马身侧的卡鲁宾，只见卡鲁宾，“喵呜！~”了一声，探出那圆圆的脑袋，两只原本就不算大的耳朵因为被子的重力挤压的完全贴在了脑袋上。
　　
　　龙雅抬手便心情大好的摸了摸卡鲁宾的脑袋，但随后眼中又似乎闪过什么，嘴角闪过一抹略带恶劣的笑容，伸手便提着卡鲁宾的脖子将它体了起来。
　　
　　“羡慕一只猫啊！小不点就对你好！”压低了声音，龙雅指着卡鲁宾那微湿的鼻尖，煞有其事的说着。
　　
　　卡鲁宾一双圆溜溜的眼睛诧异的看着龙雅，随后侧着头，“喵呜！”蹬了蹬悬空的后脚。
　　
　　“你在做什么？越前龙雅！”惯性的伸手却没有摸到睡在腹部的卡鲁宾，龙马刚睁开眼睛便看到龙雅‘虐待’卡鲁宾的一幕。揉着眼睛便一把将卡鲁宾躲过抱在了怀里。
　　
　　龙雅立刻摆手，“只是开个玩笑。你说是不是卡鲁宾？”
　　
　　“喵呜！！”完全不知道发生了什么的卡鲁宾，只是乖乖的待在龙马怀中，用圆圆的头去蹭龙马的下巴。
　　
　　龙马似信非信，瞟了一眼床头的电子钟，现在才刚好七点整。“你起这么早做什么？”就算平日有课，也没见龙雅这么早起来的。
　　
　　“当然是陪你训练！”
　　
　　“训练？”龙马懒洋洋的伸了个懒腰，疑惑的重复道。
　　
　　“小不点！”郑重的双手按在龙马肩头，龙雅低头认真的看着龙马的双眼。“难道你要一直当那个叫亚久津的小子的跟班？”
　　
　　被戳到了软肋，“这和你无关。”龙马淡淡的吐出了话语，抬手拨开了肩膀上的手。
　　
　　龙雅见得如此也不气馁，对于龙马的性子他也大概能摸透，软磨硬泡，“去吧！这么好的天气，就当去热身……”
　　
　　事实上龙马今天原本是打算去体育馆打壁球，虽然他不是很喜欢和龙雅待在一块儿……
　　
　　“难道小不点怕打球输给哥哥？没事啦，你小时候……”龙雅继续阐述他的要求。
　　
　　“我去！”龙马终是受不了龙雅提到小时候……小时候，他被这个名义上的哥哥，以及那个为老不尊的老爸欺负，那绝对是一段他不愿想起的记忆。
　　
　　龙雅一挑眉，就如同说，果然管用！“快去刷牙！我去叫奈奈子准备早饭。”将龙马推进浴室，龙雅便匆匆下了楼。
　　
　　“喵呜！~”与龙马同样无奈的卡鲁宾只是跟在龙马的脚边蹭了蹭。
　　
　　“仁，今天就别出门了！~”优纪颇为无奈的站在玄关看着欲出门的亚久津，她是想以妈妈的身份将亚久津拉回来，可是他却伸不出手，她的儿子，身上的气势已经连她也会淡淡畏惧了的。
　　
　　“……”
　　
　　亚久津甚至没有回应，便推门出去了。
　　
　　“仁，你的手！至少请你不要打架！”优纪连鞋都没换便追出了门。
　　
　　“吵死了！知道了。”亚久津烦躁的说道，却不知道他身后的优纪此时是多么惊讶。
　　
　　优纪完全没有想到亚久津会出声，且还是肯定的回答，毕竟亚久津对于这类似命令的口吻总是非常排斥的。
　　
　　亚久津一边毫无目的的晃悠，一边却是十分的烦躁。原本他是想叫那个小鬼出来，总觉得那小鬼似乎能让这无聊透顶的生活稍稍有些生趣，只是掏出手机才发现，根本没有那小鬼的联系方式……那小鬼似乎还没有手机……亚久津在心中暗啐了一口……
　　
　　虽说如此，但亚久津那漫无目的的脚步却似乎找到了目标，那日与那小鬼相遇的地方似乎离他的家不远，拦路堵人……这种做法对于亚久津而言太过稀疏平常了，只是往日的目的多是寻事斗殴……
　　
　　“小不点，我们先去给你买个手机，然后再去体育馆。”
　　
　　“手机？”
　　
　　亚久津这么走着便听到了熟悉的声音，不多时在那个上次遇到龙马的拐角，就见那个‘哥哥’正拖着龙马往前走。心中暗笑，没想到自己的想法与那小子不谋而合了……手机！？
　　
　　“小鬼！”亚久津冷冷的开口唤了一声。
　　
　　龙马侧过头，见右手绑着纱布的亚久津斜斜靠在不远处的电线杆处，先是一愣，随后甩开了龙雅的手，停下了脚步。
　　
　　“过来。”亚久津继续道，冲着龙马轻佻的勾了勾手指。
　　
　　龙马对于这个称不上尊重的举动，蹙了蹙眉，“做什么？”
　　
　　“作为跟班，不需要问理由。过来！”亚久津站直了身体，往前走了几步，依旧是衣服唯我独尊的样子。
　　
　　“龙马！”龙雅看着自己空落落的手，冲着欲往前走的龙马唤了一声，却没有得到回应，随后他朝着亚久津大声的说道，“我和你比赛，若是我赢了便将你与小不点的约定取消！”
　　
　　亚久津只是挑眉，看着已经走到自己跟前的龙马，戏谑的说道，“小猫，你‘哥哥’的提议怎么样？”
　　
　　“我说过与你无关，越前龙雅。”摘下了头上的帽子，龙马依旧是惯常的语气，但显然其中隐藏着某种怒气……他从来不需要保护，他的事他自己可以处理。
　　
　　“我不叫小猫。”抬眼，那双带着怒气的猫儿眼瞪着亚久津认真的说道。
　　
　　亚久津倒是不介意龙马的‘不敬’，嘴角扯了一抹微笑，冲着龙雅的方向做了个口型，“自作多情！”便搭着龙马的肩膀往前走。
　　
　　龙雅握紧了拳头，无疑这一次他再一次的失败了。原本的好心情一扫而空，看着远去的身影，跟踪，这次他是做不到了。抚着额头，龙雅自嘲的笑着，早知道当初就不该迫于压力的离开的……
作者有话要说：留言呀！TX们，乃们不爱我了么？ 
                  35
　　龙马有些不适的看着亚久津放在肩上的手臂，“你手上的伤怎么样？”没有带多少关心，或者说只是纯粹因为看到了所以才如此问。
　　
　　亚久津抬起胳膊，那扎眼的绷带是老太婆绑得，若不是拆起来麻烦，他早就将这碍手碍脚的东西拆了，不过既然龙马问起，亚久津邪笑着说道，“足够再打败你一次！”
　　
　　龙马听的如此，抬眼看着亚久津，眼中带着的不悦十分明显，但转而却一撇嘴，笑着道，“我不会和伤患比赛，就算赢了也不光彩。”语毕直视着亚久津的双眼毫不退缩。
　　
　　亚久津也不知该怒还是该笑，握紧的拳头紧了又松，对于这小鬼用拳头是绝对不会让他屈服的，这一点从小时候便可以看出……不过这不就是小鬼吸引他的特质么？
　　
　　“去百货商场。”没有再与龙马做无谓的口舌之争，亚久津拉起龙马的手便往前走。
　　
　　“我要去体育馆，没空陪你去百货商场！”使劲的想要甩开亚久津，龙马紧皱着眉，即使是那个约定，却也不是寸步不离啊！
　　
　　亚久津回过头，没有回答龙马的质疑，而是低头看着手中握着的手，随后拇指钻进了龙马握成拳头的手心，细细的摩挲着，“这双手……真看不出能发出那么有力的球？”龙马的手并不小，但却很薄，手指十分的修长，即使长年累月的网球让他的手心有着薄薄的茧，不过这手却是出奇的软，捏在手心揉搓的感觉竟然有种面团子的感觉，明明是双骨节分明的手！
　　
　　见亚久津端详着自己的手，根本不准备理会自己的要求，龙马咬了咬嘴唇，用力的一抽，想这样出其不意的将自己的手抽回。却不想亚久津似乎早有预料一般的，在他抽回的时候，手指一紧，龙马‘嘶’的吸了口冷气。被用力捏着的手传来一股刺骨的疼。
　　
　　“很疼？我说过的，跟班就得听话，不听话……”亚久津威胁的在如此说的时候用力紧了紧手。
　　
　　龙马只觉得那手指就要与手掌脱节了一般，咬着嘴唇，却没有发出任何的呻吟，他知道眼前这恶劣的人就是希望他示弱，龙马瞪着双眼，硬是没有发出任何的声音。
　　
　　“你这样，我可是真的会把你的手弄断的。啧啧，不是热爱网球么？断了怎么办？”似乎这次亚久津并没有那么容易就放开龙马，手上的力度不断加重。
　　
　　与龙马在一起的亚久津事实上已经算不上喜怒无常了，但若是被惹毛了，那么本质终还是会显露的，就如同现在。
　　
　　“你到底想怎么样？”几乎是喊出来的，这对于感情向来称不上外露的龙马而言是少见的，但或许是稚嫩的被亚久津逼急了，因为此刻他的手就似不是他自己的一般，已经被捏得麻木了……
　　
　　“听我的话。这很简单。”亚久津一字一句的说着，而后另一只手，带着危险的气息抚上了龙马的脸颊，觉得自己就如同一个驯养师，而眼前的小鬼则是一只绝对称不上乖巧的小豹子，是的，以前认为是小猫咪，现在看来是弄错了猫科动物的类别了……他的驯养是特别的，不去拔除他的尖牙，豹子若是拔出了尖牙，那只会比猫咪还要软弱……他要的是完整而乖顺的，不过此刻看来，他的驯养并不成功……
　　
　　龙马垂着头，咬着已经自己被咬破了皮的嘴唇，终是开口道，“知道了。”而心里，他甚至觉得刚才为何不去和这个人比赛呢？若是赢了，也不会再受这样的制约了……
　　
　　得到了想要的话，亚久津立刻缓了力道，却没有松开牵着的手。将那捏红的手拉到眼前，很明显的他的五指的指印在其上，像是一个从属的象征一般。想到这一点，亚久津忽然便开怀了。轻柔的揉捏着那只刚才还在惨遭他的蹂。躏的手。
　　
　　龙马只是蹙着眉，没有开口，而是默默的任着亚久津拉着往前，这一次的服软对于他比之于输球更让他觉得耻辱。
　　
　　到了人来人往的商业街时，被牵着手的龙马微微的瑟缩了一下，毕竟两个男生逛街牵着手逛街实在是有些奇怪。
　　
　　亚久津瞥了他一眼，自然的将龙马的手与自己的一起揣进了裤兜。这个举动让龙马有些无力的对天翻了个白眼，怎么看他都像是被牵着手走的小孩，特别是有亚久津的身高优势在……
　　
　　“哎！？龙马少爷，龙马少爷？”一个带着惊叫的呼唤让商业街上的多数人侧目，自然被叫了名字的龙马也不疾不徐的回过头。
　　
　　就见小坂田拉着樱乃快速的朝着他们奔来。龙马只觉得那原本被揉得已经舒服很多的手又是一痛，抬眼，就见亚久津面色不善的看着他……又生气了？简直是不可理喻……龙马在心中嘀咕着，对于亚久津他是实在不明白……
　　
　　“龙马少爷，我们真的好有缘啊！既然这样也能碰上。”小坂田满脸的笑容，与樱乃每人手中都拿着一个圣代，尖锐的声音夹杂着笑声，龙马只想捂住耳朵。
　　
　　“龙……龙马君！”依旧是很有礼貌但口吃的樱乃式打招呼方式……
　　
　　“龙马少爷，你要去……”
　　
　　“好了，打招呼也够了，我们走吧！”没有等小坂田将话说完，亚久津拉着龙马便要离开。
　　
　　小坂田原本要反驳，却在见到亚久津那令人可怖的眼神，终是噤声。
　　
　　“龙……龙马君……”称得上凄凄切切的，带着颇为无奈的声音从身后传来。
　　
　　或许是樱乃平日给龙马的感觉还不错，原本跟着亚久津前行的龙马顿了脚步，转过头，似是等待樱乃的后文。
　　
　　亚久津再次的蹙起了眉头，龙马对于那个女孩，很在意！这是他心中一刹那的想法，也是这个相反让他的脸色愈加的沉郁了，或许连他自己也不知道为什么？
　　
　　“啊！”小坂田像是想到什么的叫了一声，随后有些谨慎的看了看身后，难得小声的说道，“龙马少爷，我和樱乃好像被色狼跟踪了……”
　　
　　“恩？”没有听清，龙马疑惑的看着面前的两个女孩。
　　
　　“我说……”
　　
　　“两位小姐，有没有空和我去茶座喝茶啊！？”
　　
　　小坂田的话被中途□的带着沉厚音质却算不得稳重的声音打断，一个有着橘黄色头发的算不得高大的男孩瞬间跃入了几人的眼中。
　　
　　“我是千石清纯，你们好啊！”完全没有发现其余四人瞬间僵硬的脸，名叫千石清纯的男孩摸着头自我介绍道。
作者有话要说：介于有童鞋说我更的太慢磨灭了热情，小指决定，今天至少二更吧！~ 
                  36（修）
　　千石清纯蜷缩着身子护在腹部，他到底做了什么？他不是色狼啊，明明书上说今天他的爱情运会很好，怎么会这样？一边打着滚想要逃离亚久津的脚踢攻势，千石清纯一边纳闷。
　　
　　“喂，你够了吧！我只不过是想请两个小姐喝杯茶！”终于千石清纯大吼了一声，这家伙哪是在大色狼，根本是要杀人……
　　
　　亚久津停下了脚上的攻势，挑眉看着看着不远处已经吓得瑟缩在一边的两个女生，“啧，喂，接下来随你们！”亚久津喊了一声，此刻他也发泄够了，脸上的神情有着淡淡的舒畅，我在手心的小鬼的手，似乎是因为口袋中的热度已然出了汗，此刻正不消停的挣动。亚久津低头看了龙马一眼，“现在可以走了！”
　　
　　不是疑问句，或者说亚久津根本很少用疑问的口气说话，向来是一副唯我独尊的样子，这也是龙马嘴讨厌的地方。
　　
　　“喂，打完了就想走，好歹送我去医院！”千石清纯已然倒在地上，身上疼痛的让他根本不想爬起，当然周围看热闹的人更是让他想找个洞钻进去。他千石清纯竟然在众目睽睽之下如此丢脸让他如何回去见伴爷啊！
　　
　　“哎！千石前辈，原来你在这里，我找你好久，你怎么了？”一个有着墨蓝色头发的少年跌跌撞撞的冲出了人群，像是不会走路一般的刚好撞在了正往外走的亚久津的身上。
　　
　　亚久津低下头，刚好与少年对视，刚好少年到着歉的抬头。亚久津微微一愣，与龙马有着像是的为褐色眸子，只是眼梢却没有同龙马一般的上翘，而是微微的下垂，脸部的轮廓与龙马出奇相似，但或许是双眼的关系，少年少了一分龙马的骄傲，却多了一种柔顺的感觉。
　　
　　“好高啊！”少年的眼睛在看到亚久津的刹那就如同看见了什么宝物一般的一亮，禁不住的赞叹出声，“好高好壮啊！”那眼中满是渴望。
　　
　　亚久津略带戏谑的看着少年一副垂涎的样子看着自己，转头看着低着头不知在想什么的龙马，龙马似是感觉到他的目光，抬眼……眼中那每每看到亚久津便会燃起的火苗，此刻也没有熄灭……果然是不一样……
　　
　　“坛太一，过来扶我，离那家伙远一点！”千石清纯艰难的坐起身，冲着痴傻的坛太一吼道。
　　
　　听到唤声才回过神的坛太一，有些恋恋不舍的朝着千石清纯跑去，边跑还在便叫嚷着，“千石前辈，那个人好高好大，比你还高啊！”伸手搀扶着千石，坛太一压不住兴奋的说道。
　　
　　千石有些些抽搐的颤了颤唇角，他实在没有办法告诉坛太一把自己打成这样的人就是他口中高大的男生。
　　
　　“前辈你这是怎么了？”若是明眼人一眼便可以看出这千石清纯是挨揍了，但迷糊如坛太一，能问出这样的问题也算不得什么过分事！
　　
　　站起身的千石清纯挠了挠头，“看到两位漂亮的小姐太激动，摔了一跤。”这根本就算不上谎言的谎言，令的身后的樱乃和小坂田一头的黑线。太低劣的撒谎了……
　　
　　却不想坛太一煞是认真的点头，“前辈你的毛病又犯了，你又看了那星座书上说的话了吧……”像是很无奈的坛太一帮着千石清纯掸了掸身上的灰尘。
　　
　　“什么叫我的毛病又犯了？对了，伴爷找我有什么事？”
　　
　　“啊，啊！我怎么把正事忘了，伴爷要你回网球场，好像是部长出了什么事！”坛太一狠拍了一下自己的脑袋，说着便拉着千石清纯走。不过或许是亚久津给予他的印象太过深刻，坛太一不自主的回过头，只是哪还会有人影等他看，除了渐渐散去的人群，什么也无……
　　
　　待得两个人离开，樱乃与小坂田这才呼着气走了几步。
　　
　　小坂田捂着胸口，“吓死我了，那个亚久津真可怕。”
　　
　　樱乃赞同的点头，但是心中却是隐隐的失落，望着龙马离开的方向……
　　
　　“龙马少爷怎么总和那个人在一起啊！？”小坂田带着抱怨的说道，每次看到那个人她浑身的鸡皮疙瘩都会竖起来。真是让人不寒而栗！
　　
　　樱乃再次点头，抛开心头的不畅，她笑着道，“我们去那边新开的精品店吧！”
　　
　　百货大厦中，因为是周末自然人不会少，龙马被拥挤喧嚣的人群弄得眉头频频蹙起，他的左手还在亚久津的口袋中，这使得他在闪避中总是力不从心的被撞倒。
　　
　　“要逛到什么时候？”龙马不耐烦的问道。
　　
　　而亚久津事实上也是不厌其烦，“闭嘴。”随后拉着龙马便往电子商品的售点去了。
　　
　　琳琅满目的手机有的被挂在一根攀起的细绳上，有的则是陈列在柜台内。龙马对于手机这种东西并不感兴趣，所以只瞥了一眼便垂下了头。
　　
　　“两位，是要买手机吗？”带着一脸甜笑的售货员小姐冲着两人道。
　　
　　“小鬼，你要哪一种？”并没有去理会销售员的问话，亚久津直接低头问道。
　　
　　“哎？”龙马有些搞不明白的抬头，“我买？我没带钱。”龙马诧异之后立刻果断的回绝，虽然手机在日本算不上奢侈品，但却绝不是一个普通国中生可以任意负担的。
　　
　　“我买。”亚久津不耐烦的说道。
　　
　　“哦，我对手机不懂，你自己挑吧！”说着龙马漫不经心将一直握在右手的帽子放进了口袋，而后耸了耸肩膀，将挂在右肩的网球拍往里……
　　
　　亚久津只觉得和这小鬼说不明白，顿觉怒火中烧，但还是咬着牙道，“我买给你！快挑！”
　　
　　售货员看两人的架势，毕竟训练有素，立刻将几款卖的最好的机型拿了出来，“这是最近卖的十分好的几款，很适合学生使用，功能也很不错……”
　　
　　龙马却是抬眼，带着莫名其妙的看着研究紧而后道，“我不需要。”
　　
　　亚久津直觉那压抑着的怒气快要喷发了，他何时如此压抑过自己，脸色更是阴沉难看起来。
　　
　　销售员摸着额上的冷汗，一种山雨欲来风满楼的不好预感让她不禁佩服眼前这个长相十分可爱的小男孩……怎么能这样毫不畏惧。
　　
　　亚久津攥紧了拳头，他现在只想好好教训这个小鬼，怎么就学不乖呢？！啧！但是……他倏地调开了与龙马对视的双眼，指着一款银灰的小巧的手机，沉声对着汗水涔涔的女销售员道，“就要这款了。”
　　
　　“额，这是女款！”女销售员怯怯的解释道。
　　
　　“少说废话，装上卡。”
　　
　　“哦！哦！~”被亚久津这么一威吓，销售员哪敢在说什么，立刻将手机拿出转身去装卡。而后在转头的刹那，才发现面前她认为的两个男孩是手牵着手的……
　　
　　原来那个孩子是个女孩么？怪不得这么小巧可爱……不过这男朋友的脾气可不好伺候，将手机递到亚久津手中，道，“这款的售价是8000日元。”而后再递过手机的附赠品。
　　
　　付了钱，亚久津一手拿着赠品，一手拿着手机，快速的按了几个键之后，便将手机放到了龙马面前，“拿着。”
　　
　　龙马抬眼，“我不要。”依旧是坚持的拒绝。
　　
　　这‘女孩’也不是一般的倔强啊！销售员在心中暗忖，也不知这么两个霸道与倔强是怎么凑到一块儿的。本还想看戏却被亚久津一个杀人般的目光一瞥，终还是退在了柜台的另一侧。
　　
　　“小鬼，你又想惹怒我。”紧了紧手上的力道，亚久津威胁的问道。
　　
　　似乎两个人永远都不可能达到相同的想法一般……
　　
　　龙马蹙眉，“我根本不会用的。”像是叹息的，又像是妥协，龙马解释道。因为那个约定的存在，他似乎终归是矮亚久津一个身段。
　　
　　“会的，对我有用，我已经存了我的号码进去，这样方便我找到我的跟班。”对于龙马的妥协，亚久津似乎十分的受用，嘴角上露着笑容，难得解释的说道。
　　
　　龙马犹豫了片刻，终还是接过，待他赢了在将这东西还给他就是了，心中如此忖度。却殊不知这样的妥协对于他而言是多么少见的……像是一步一步走入由亚久津用强横构建的牢笼一般，他是长着翅膀的鸟，总是想着无拘无束，却被那牢笼困着，他会忘记风吹在脸颊上的感觉么？不，他总是在试图着挣扎，却抵抗不了对牢笼的习惯，即使早上飞了出去，晚上却还是会回来安歇……
　　
　　而亚久津有何尝不是，一直是一只暴躁却慵懒的狮，在被人惹怒的时候会毫不犹豫的伸出利爪，但对于龙马，却是渐渐的渐渐的，在学习着收敛……
　　
　　但最最重要的却是，他们都没有发现自身的改变……
作者有话要说：呜哇，这是我写着文首次一章超过三千，啊啊啊！有没有奖励呀！
话说我今天二更，怎么都没什么人夸奖啊！
谁能告诉我，为什么我两更了，收藏没涨反倒跌了很多！要是我写的不好，乃们可以提的歪！这样好打击啊！~ 
                  37（修）
　　身为日本第一财团的唯一继承人，迹部景吾有着良好的教养，以及绝对高傲的王子性格。不过他原本便是能称得上皇太子的人物。
　　
　　听着瓦格纳激进的女武神，迹部景吾在女佣的伺候下吃下了一顿对他而言平常的不能在平常的早餐。
　　
　　“管家。”躺在沙滩躺椅上，迹部景吾换了一声。
　　
　　立刻一个稍显老态身着一声黑色燕尾服的老人走到了迹部景吾身边，低声等待着迹部景吾接下去的话，“少爷。”
　　
　　“桦地到了么？”一贯的不可一世的口吻，即使是疑问也没有丝毫损让。
　　
　　“还没有，少爷。”干净利落的回答彰显了长期正规的培训，“少爷还有什么吩咐？”
　　
　　桦地两指撑在额上，似乎是在思忖，片刻便似想到了什么一般的站起身，“把我的衣服拿到游泳池。”这么吩咐着便穿着纯白的羊毛绒睡袍往前行。
　　
　　“是。”
　　
　　迹部家的游泳池，那是与体育馆中的标准泳池一般大小，只是扯去了那些碍眼的栏隔。站在泳池边，只见迹部姿势优雅的一扬手便脱去了身上的睡袍，而后手一扬，也不顾泳池便的潮湿，那睡袍便在空中稍稍停留的飘荡在了地上。
　　
　　有着令人艳羡的晒不黑的白色肌肤，或者这白色对于别人并不适合存在于一个男子身上，但在迹部身上，那却如同神的恩赐，带着一份欧洲感的高贵与神秘……而此时□出的白皙的胸膛，虽不是遍布肌肉，却也是块块皆是稍稍隆起，完全没有一点阴柔的感觉。
　　
　　穿着白色丝质长裤的修长而有力的腿用力一蹬，一个犹如海豚一般流线型的跃入，水花四溅之中，沾湿的头发的少年，五官深刻棱角分明，脸上带着淡淡嘲讽的笑容，无声的便彰显了谁才是王者……
　　
　　潜入水中，而后舒展了四肢，任着水的浮力将整个人完全托起，有着音色头发的脑袋还泡在水中。浅淡的水压让脑中便的虚无了，脑海中一瞬间浮现的带着金丝眼镜的冷峻少年的脸，似乎有淡淡的惆怅一般的神色立刻显现在了脸上，那人的胳膊不知有没有痊愈，明明为他联系了德国最好的复建机构，不过全国大赛在即，似乎早已知道了那人绝对不会去，但得知答案的时候还是有一瞬间的落寞……
　　
　　“少爷！少爷！”带着微微的急促与焦急，毕竟躺在水中一动不动实在是危险，管家出声唤道。
　　
　　被唤声打破了思绪，迹部张开了眼睛，一个转身，修长的前肢在水中划出了优雅的线条……随后自嘲的一笑，他像是唯我独尊却在那人面前总是总是像是斗败的公鸡，完全没有了所谓的晃着霸气……
　　
　　从泳池中上岸，接过管家递来的白色毛巾，随意的抹了把……
　　
　　“桦地！去准备我的网球拍。”不知何时出现在泳池边的高大男孩，有着完全麻木的的脸，讲黄色的皮肤更让他看起来如同木偶而不是真正的人。
　　
　　“是！”简单的回应之后，眼中是毫无波动的，转身便离开了。
　　
　　“少爷，你这是要去哪里？要打球，家里的网球场就足够了……”管家急急的询问，毕竟老爷太太都在国外，这少爷的安全便是由他看顾的，若是出了什么差池他可是万死难辞啊！
　　
　　几步撇嘴一下，眼角下的滴泪痣微动，“有网球场怎么够？午餐不用准备了！”说着，迹部一扬手便将手上的白毛巾扔给了管家，拿过女佣递上的白色运动服……
　　
　　“少爷，你可要当心啊！”即使知道得不到回应，管家仍是不忘加了一句。
　　
　　买完手机的龙马与亚久津走出了百货大楼，“小鬼，去哪个网球场？”
　　
　　“米花私立网球场。”龙马淡淡的答道，对于亚久津忽来的询问倒是有一瞬间的不适应。总是被毫无解释的拉着走是他一直以来与亚久津的方式，他都快要习惯了……
　　
　　已经是上午九点三十，暖春的阳光已经斜斜的招摇了整个街头，刺眼的阳光让龙马有些不适的眯着眼。这也是他为什么总是出门戴帽子的原因，只是现在虽然帽子就在手中，他却不能戴，想到这里，他的心情便有些郁郁。
　　
　　亚久津微微倾身，便见龙马那双漂亮的眼睛此刻眯成了一条线，眼中似乎有着些微的笑意，便开口道，“可以戴帽子！”
　　
　　龙马疑惑的抬头，对于亚久津一会儿如此，一会儿又换个花样的说法实在不如何的赞同……感觉自己像个被捏着的牵线木偶……
　　
　　“怎么？你不想戴？”
　　
　　亚久津的话刚问完，就近龙马将口袋中的帽子拿出，在空中扬了扬便盖在了头顶。
　　
　　这样便是整张脸都遮住了，亚久津看着帽檐，心中倒是有些可惜。
　　
　　约是步行了半个小时，龙马与亚久津站在了米花私人网球场。所谓私人网球场，便是要收费的，且颇贵。不过由于里面有专门的壁球室，所以龙马也不算心疼。
　　
　　站在售票口，龙马有些犹豫，“你也要进去？”自然这话是冲着他身后的亚久津。
　　
　　不可置否的，亚久津微点了点头。
　　
　　“两张票。”冲着售票小姐，龙马说道。
　　
　　收了钱，售票小姐将门票递了过来，龙马刚要接，却见那售票小姐的手，一缩。原本慵懒的眼中似乎立刻充满了光彩，“少爷。”甜的发腻的声音冲着龙马的身后恭敬的唤道。
　　
　　龙马拿过那票转头，只见两个称得上高的的背影，尾随的一个身上背着两副网球拍，身材十分的高大，甚至比之于亚久津还要高上很多，且十分的魁梧……
　　
　　“切，花孔雀一样。”亚久津鄙夷的说道。
　　
　　龙马淡笑，像是十分同意亚久津的话，“我倒觉得像是猴子山大王。”
　　
　　“哈哈哈！很贴切。”亚久津笑着，伸手摸了摸龙马带着帽子的头。随后两人也进了网球场。
　　
　　因为是周末，网球场上的人与街上的行人形成了正比，同样的多。壁球室的位置已经被占满，就是普通的球场也是全满。
　　
　　亚久津跟着龙马来来回回的兜，却也没有看到能停留的。
　　
　　“平时周末也没这么多人！”像是感叹又像是抱怨的，龙马咕哝了一声。
　　
　　看着龙马不经意流露出的孩子脾性，亚久津倒觉得十分新鲜，盯着看了许久才道，“二楼不是还有场地？”他的身高优势，让他可以看到二楼大片的空余场地。
　　
　　“那里只有VIP会员才能进入。”
　　
　　“哼！你不敢上去？！”向来对于所谓的规矩亚久津皆是视为粪土，这一次自然也是一样。
　　
　　龙马撇撇嘴，没有回应，但脚却向着通向二楼的楼梯去了……
作者有话要说：作者今天不更新，4月25日！~ 
                  38
　　这米花私立网球场，原本就是迹部的父亲送给他的生日礼物，只是平日迹部也不可能来，况且是这么大的场地，于是便对外开放了。这平日的盈利倒还算可观。
　　
　　不过一楼虽说是开放了，这二楼却还是迹部的专属，虽然对外称是VIP会员才能上，事实上却其实根本没有设什么所谓的会员制。
　　
　　趴在二楼的栏杆上，迹部望着楼下打得正酣的十来块网球场地，似乎是没什么能够入他的眼的人物。迹部转身，有些败兴的道，“桦地陪我练球。”
　　
　　“是。”
　　
　　原本迹部的目的便是找几个能入眼的对手打几场，不过今天楼下的人实在只能称得上初学者而已。
　　
　　而就在迹部将要发球之际，脚步声却从楼梯口传来。一高一矮两个人，矮个子的男孩手中难着球拍，而高个的则没有。
　　
　　“喂，这里只有会员能上。”就如同被侵犯了领地的狮子，迹部举着球拍冲着两人喝到，语气中竟是命令的口吻。而这正好犯了亚久津的禁忌，只见他一挑眉，便沉着声道，“你这是在命令我？呵！”亚久津冷笑着，却没有动手的意思，接着道，“和我打一场，若是我胜了你们的场地就是我们的，输几个球就让我揍几拳……”
　　
　　迹部亦是挑起了好看的眉，“恩？”悦耳的男中音是他的特色，靠着鼻腔的发音让这个字透着隐约的性感，“看来你对你的球技很有把握！不过对于一个伤员，我可不会趁人之危。”瞥着亚久津右手臂上的纱布，迹部笑着说道
　　
　　亚久津只是抽动了一下嘴角，“对付你足够了。”
　　
　　“哦？不过既然是将场地让给你们两人，双打或许更合适，那个矮个子的小鬼，应该知道如何发球吧！？讷！~桦地！”目光在低头的龙马身上微微停顿，说话时是惯性的将疑问抛给身后的桦地。
　　
　　“是。”就如同喷气的火车的声音，并不好听，却是绝对的肯定。
　　
　　龙马听的如此，也不多说什么，将肩上的包卸下，取出了惯用的球拍，‘唰’的快速的将球拍平行而握的指着面前的两人，眼中浮着淡淡的笑意，道，“哼！你们还差的远呢！~？”无疑他今天是被亚久津招惹的压抑了太久，此刻满腔的怒火真不知道该去哪里发泄，自然若是他能抽出亚久津手中的左手，那么此刻的话语会更加上一分气度。
　　
　　“恩？小鬼太狂妄的后果可是很严重的。讷，桦地？”
　　
　　“是。”
　　
　　“小鬼，借个球拍给我。”放开了龙马的手，亚久津便从龙马的包中拿出了备用的球拍。
　　
　　龙马只是看了一眼，没有反对。
　　
　　既然双方都已经同意，便各自摆好了阵型。而事实上无论是哪一方，对于双打都不如何的在行，这其中对于网球不屑一顾的亚久津，以及从未打过双打的龙马，尤甚。
　　
　　比赛开始，有龙马、亚久津先发球。自然这发球的工作被交由了龙马。右手的外旋发球，触地，旋转，而后迅速弹起。
　　
　　对于第一次面对的人，除了被那球惊吓到外，自然是不可能接到的。
　　
　　“外旋发球，不错嘛！小鬼！恩？不过光是这点可不够，讷，桦地？”望了眼滚至身后的球，迹部的脸色未变，眼中却是闪过一抹异色。
　　
　　“是。”
　　
　　对于迹部的评说，龙马只是报以一声冷哼，而后道，“15-0。”。从口袋中掏出另外的球，在地上平静的投掷了几次之后，上抛，起跳，挥拍，依旧是右手外旋发球。
　　
　　对面的球场上，那迹部并没有动作，而站在靠前的类似于木墩子的桦地，那平静无波的眼中似乎闪过一道光，而后他迅速后退了两步，在球弹起的瞬间将球接起，一个刁钻的斜线短球。他身后的迹部，冷笑，这场比赛，他根本未想过出手，对于对付砸碎，桦地一个人便足矣。
　　
　　被接起的球，却没有得分，亚久津那惊人的弹跳力，几乎是轻送的接下球，而后用力打至桦地身后。
　　
　　对于朝着脸迅速飞来的球，迹部几乎连拍子都未举起，只是撇嘴朝着亚久津甚是讽刺的一笑。那球在未触及到他的脸时便被快速移至他身边的桦地接下。
　　
　　又是刁钻的朝着脚边的斜线球，处于后方的龙马迅速飞身救球，不得不说对于桦地他是看清了，毕竟身材高大魁梧便是与反应迟钝联系在一块儿，却不想这人的移动速度惊人的快。
　　
　　为了救球而跌倒在地的龙马起身拍了拍身上的尘土，球被接起，却是意外的吊高球，且落入场中央，这无疑是给予对方的机会球。
　　
　　就见那庞大的身形已经跃起，而后是重重的杀球击打在地面上。
　　
　　“小鬼，看着。”亚久津矮身，迅速的往后跑，而后跃起，那因为过大的力度在边线跃起的球便稳稳的落在了球拍中央。令人赞叹的跳跃能力……用杀球来回杀球，桦地的那一球弹起的极高，且力度极大，在亚久津的网球拍上旋转了片刻，就见亚久津的眉头微蹙，而后嚣张的说道，“小鬼，这便是天生的运动细胞。”一个大力的扣杀。
　　
　　前所未见的用杀球打回了杀球。
　　
　　目标依旧是迹部，显然这次的球速与刚才的比不可同日而语，即使桦地立刻抽身往后，却已经来不及。
　　
　　就听迹部发出“恩？”的一声，退后了两步，伸手将球接下，却不想那球的力度极大，而他显然也没想到他眼中的砸碎会打出这样的球，过于的疏忽，让他即使接下了球，却因为球本身的反弹力，出界了。
　　
　　“30-0。”龙马撇嘴但下着继续准本发球，无疑，即使他从未打过双打，但平心而论，他与亚久津的配合倒是十分的默契。
　　
　　而就在龙马准备发球之时，却听对面的迹部，忽然大笑了起来，而后道，“这球场就让给你们了，我们走，桦地。”
　　
　　“是。”恭敬的接过迹部手里的球拍，放在一边的包中，桦地跟在了迹部的身后欲离开。
　　
　　无疑迹部的转变过快，另外的两人倒是一时没有回过神，
　　
　　“哼，落荒而逃么？小鬼，看来有人比你还不经事。”亚久津冲着那欲下楼的人说道，声音并不算大，但是却绝对能让迹部听到。
　　
　　“你们的名字是什么？”迹部倒也不在意，转头，依旧是贵公子的风度，问道。
　　
　　“亚久津仁。”
　　
　　“越前龙马。”
　　
　　毫不在意的，两人道。看着迹部大笑着转身下楼，龙马这才一把夺过亚久津手上的拍子，那一贯平静无波的脸上，神色十分的难看。无疑亚久津的那句‘不经事’让他很不舒服……
　　
　　亚久津看着小鬼的脸色，一挑眉，便道，“和我比赛，如何？赢了便撤销那个约定。”
　　
　　“不要，在你的伤好之前，我不会和你比赛。”依旧是这句话，这是龙马的尊严与坚持。
作者有话要说：我终于爬上来了，那啥，不好的地方大家提，我会尽力的修哈！！终归是希望大家都喜欢的！ 
                  39
　　结果得到了网球场，龙马却只是对着一便的墙壁打壁球，这对于亚久津而言着实无趣。
　　
　　约是十一点半，看了两个小时壁球的亚久津终是无法忍受，冲着大汗淋漓的龙马道，“小鬼，我们去吃饭。”
　　
　　却不想过分投入的龙马根本没有听到他的话。
　　
　　亚久津‘啧’了一声，撑地站起身随后走到龙马身后，在他扬拍之际一把抓住了他的手腕。
　　
　　因为没有球拍的击打，那从墙上反弹的球只能掉落在地上，似乎是不甘心的在地面上弹跳了数下，终是因为无人理会而滚至了一边。
　　
　　“……？”怒瞪着亚久津捏着自己手腕的手，龙马抿着薄薄的嘴唇，显然对于亚久津的话的怒气仍然在燃烧着。
　　
　　挑起一边的眉，亚久津诧异的看着龙马的表现，似乎从刚才开始就是这幅样子了，这点让他不得不怀疑刚才龙马的‘没听到’是否是有意而为之。
　　
　　“去吃饭，恩？”
　　
　　用力的甩开了亚久津的手，龙马未置一词。只是转身将球拍收进了包内，随后往肩上一甩，便往楼梯口走去，从始至终没有看亚久津一眼。
　　
　　亚久津此刻是莫名的，原本他应该恼火，而后揍这小鬼一顿，因为无视他便应该付出代价，可……“啧！”他也知道就算是揍了其实也不会有他想要的效果，况且，他现在就没有生气的感觉，只是心中很便扭，想要拧住少年的胳膊询问为什么……单这种事却不是他会做的……
　　
　　而龙马心中愤懑于那句话，或者说是日积月累的发泄，但其实这并不是他该有的反应，应该是毫不在意的恼火，但绝不会像是现在这样表现在脸上。像是小女孩闹脾气一般的不声不响……可是他此刻他却是如此做了，毫无理由的。
　　
　　无疑潜移默化的改变让两人都陷入了不适的迷茫，只是应对的方法，对于原本就不善于处理所谓的情感的两人，无疑只能是放任着。直到一方先于一方找到办法……掌握住主控权！
　　
　　出了网球场，龙马径直的往前走，虽说是吃饭，但其实他并不知道该去哪儿，但此刻他若是回头询问，那便不是他越前龙马了！只能不断的往前……
　　
　　“小鬼……”带着不耐烦的，亚久津伸手按住了向前走动的龙马的肩膀，而后另一只手拽起了龙马的胳膊，也没有继续将话往下说，便拖着龙马往另一个方向走去。
　　
　　这一次龙马倒是没有抗拒只是任着亚久津拉着往前走。低着头的他看不出脸上的神情……
　　
　　转过了几个拐角之后，竟然赫然是上次的那家拉面店，因为忽来的停顿，龙马抬了抬头便愣住了。有些疑惑的看了亚久津一眼……他记得？
　　
　　“走吧！”看到龙马的眼神，亚久津眼中带笑，但语气一时间没有办法改变依旧带着些微的冷硬。
　　
　　龙马再次的低头，撇了撇嘴角，便欲往前，却听身后一个嚣张却猥、琐的声音，“亚久津？呵！真想不到还能碰上！啊？”
　　
　　“恩？”亚久津侧头，似是在思考，良久才道，“你是什么人？”
　　
　　“老大，他不认识我们了！？”十来中不知道谁开的口，这么说了一句。
　　
　　那男孩原本嚣张的脸在亚久津冷冷的话语中抽搐了一下，而后被他身后的声音弄得更加僵硬了。但瞬间似乎又找到了良好的自我感觉，再次放大了笑容，“害怕得都不敢承认与我们之间的恩怨，亚久津你是胆小鬼吗？哈哈哈……”
　　
　　随着为首的笑声，他身后的数十个男孩也跟着笑了起来，带着嘲笑意味的笑声，此起彼伏。
　　
　　亚久津微微蹙起了眉，“小鬼，去那家店里等着。”亚久津说着便冲着那些男孩走去。
　　
　　龙马抬眼看着他的背影，有些莫名，事实上对于这些事实上他掏过口袋的男孩他是不记得的，不过可能对于此刻的状况感到新鲜，不过对于这类的打架斗殴行为他向来没有多大的兴致，也就是多看了一眼便准备往那拉面店走。
　　
　　“小鬼，你准备逃到哪儿？我可记得你……”不知道何时已经绕到亚久津身后的几人围堵住了龙马的去路，手中拿着铁棒的男孩，染着一头杂色的头发，让人看着便十分的不舒服。龙马看着男孩，似乎是在脑袋中搜索男孩的样子，不过最终未果。
　　
　　“你是什么人？”
　　
　　“不要以为你不记得，我们机会放过你，五千元每人三个拳头，如果你还能走的话，我们就放了你……”显然对于龙马口中的不认识，男孩有着不同的理解，因为前面有人牵制着善打的亚久津，他们这几个在后方的也便肆无忌惮了……
　　
　　“我说不行，你们就不打？”龙马撇了撇嘴，带着些微的满不在乎，口气中依旧是惯常的挑衅。
　　
　　“小鬼，敬酒不吃吃罚酒是吗？兄弟们，上！”那人一扬铁棍，瞬时四五个人便涌了上来，皆是赤手空拳，但光凭高大的体型便足以将龙马压倒，也因此除恶刚开始用网球拍抵挡了片刻，龙马很快便被打倒在地……
　　
　　躺在地上被人拳打脚踢？无疑这样的处境让龙马忆起了小时候第一次来到日本，远远的看着在人群中扭打的亚久津，那一次是他救的，虽然与其说救，最终只是伤得更重，但无疑在自尊上，却是完全不同的……不过这一次……龙马蜷缩着身体，尽力避开腹部以及软肋处，紧抿着的口中也没有溢出丝毫的呻吟……很屈辱，所以如果在出口求救，那么无疑便是更加的让自己看不起！
　　
　　原本五六个人对于亚久津而言真的不算什么，但或许手上的伤真的对他有一定的妨碍，加上这些人显然是有备而来，与数根对敌，即使是他也十分的吃力……
　　
　　手骨上挨了重重一击，亚久津‘嘶’了一声，一个侧身躲过了背后趁机而来的另一个挥棍而来的人，反手抓住那即将近身的棍身，夺过，而后往那人的脑门上重重的一击……瞬时伴着杀猪般的惨叫，以及喷涌而出的鲜血。而这流血的人，不是别人正是那原本为首的男孩，其他原本挥棍的人听得如此皆是一僵……也就是那么一瞬间的僵硬额注定了他们的失败……
　　
　　亚久津扔掉了手中的铁棍，听着满耳的呻。吟似乎十分满意的扬了扬唇，却在转身之时那冷酷的笑意凝在了脸上。刚才在他耳边的声音太多，所以让他忽略了身后的声响，自然也因为龙马没有吭一声。
　　
　　此时的龙马蜷缩着倒在地上，怀中紧紧的抱着放球拍的深蓝色包，脸上的表情依旧是高傲的，却在那紧蹙的眉头中可以找到痛楚的痕迹。那些在他身上逞凶的五个人或许是对于现状太过乐观，竟然到现在也没有发现他们的主力军已然全部在地上。
　　
　　亚久津只觉得一阵怒火在胸腔中熊熊的燃烧，与往常不同的是，其中似乎还夹杂着更强烈的东西，只是此刻的他只想将那些人狠狠的狠狠的揍一顿……双眼中是那种要将人拆解入腹的可怖神采，脸上阴沉的气息随着脚步的往前而愈加的凝重，倾身捡起刚刚扔掉的铁棍……对于打斗能力非凡的亚久津，无疑对于武器是他一贯不屑的，但这一次，显然他抛弃了所谓的惯例……
作者有话要说：介于有童鞋说更的字数少，偶补得！~这章是很俗气的英雄救美！ 
                  40
　　与龙马分别后的龙雅也没有回家，一人在街上晃悠，心中烦闷的他甚至连坐也不想，只是不断的来来回回的踱着步。龙马，龙马，龙马……他的小不点，龙雅咬牙，亚久津仁……脑中满是愤恨。
　　
　　“wing？”一个男音，话语中似乎有着极大的不可置信。
　　
　　龙雅回过头，就见一个高大的金发碧眼的少年，“你是？”似乎是有些眼熟，但对于认人，龙雅与龙马有着出奇相似的健忘。
　　
　　“伊凡・考尔德伍德！你叫我伊凡就可以。你不记得我了么？”用着极为生疏的日语说着，显然看见龙雅他是兴奋的，但是意识到自己早已被这个高傲的少年忘记又有些失落的沮丧。
　　
　　“伊凡？”龙雅在脑中搜寻着，但是单单这样一个名字显然不足以让他想起，但看着这个金发的大男孩一脸期盼的表情，到口的不记得却是停顿在了嘴边。
　　
　　“梦想者挑战赛的时候我和你是一队的！”看出了龙雅的犹豫，伊凡挠挠了头继续说道。
　　
　　梦想者挑战赛？是龙雅原来的学校所举办的一年一度的网球争夺赛，胜利的队伍便能得到1000美元的奖金。龙雅去参加比赛纯粹是为了能得到一笔钱，否则与小不点那日去涉谷便也不可能那样欢畅了……说起来也就是来日本之前的事儿……龙雅再次抬头端详着男孩的脸，确实眼熟……不过却仍然不能说记得。
　　
　　“不记得没关系，我们去坐会儿聊聊……你怎么忽然来了日本？”也不顾龙雅的微微蹙起的眉头，伊凡拉着龙雅便往一边的茶座走去。
　　
　　龙雅有数次想要挣脱那双手，但也不知是那男孩真的感觉不到还是故意忽略，竟然属下都没有挣开。原本便心中满是怒气的龙雅此刻更是恼火。毕竟对于他而言，这叫伊凡的男孩根本就是陌生人。
　　
　　“喂，我不想去。”猛地顿住了脚步，稳住了身形，龙雅紧皱着眉头说道。
　　
　　伊凡依旧是一脸可掬的笑容，他的脸脸有着西方人惯有的深刻，淡蓝的双眼凹陷的眼窝，此时在阳光下微眯着，满是笑意的同时不可忽略的是那种迷人的感觉。无疑伊凡的长相是极好的，高大的身形比一米七七的龙雅还要高上一个头。
　　
　　“那你要去哪里？”腆着脸，伊凡仍是那夹杂着美式发音的日语。
　　
　　“和你无关。我们也算不上认识，不是么？”男孩脸上的表情就如同憨憨的大型犬，但对于心情不佳的龙雅而言，只是更加碍眼而已，除了刚开始的一丝疑惑，显然此刻的龙雅已经换上了他的本色，他从不是一个容易套近乎的人。
　　
　　“可是，我认识你，而且你看上去好像心情不太好！”其实伊凡已经跟着龙雅很久了，看着龙雅蹙着眉在街道上来来回回的走着，步子时快时慢，但脸上的神情去未变。能看到龙雅已让他十分的激动，但却又怕自己猛然的上前唐突了，只是这么来来回回的跟着，就如同一只看着的美味甜点，可以闻到香气却触碰不到，这并不是他伊凡的作风，于是才鼓起勇气的上前，虽然不认识，但龙雅脸上的神情却并不如想象中的那样戒备，这一点让他很高兴，但显然他高兴得太早了……
　　
　　对于越前龙雅，伊凡第一次听到这个名字的时候是在七年级的时候，那超人的网球实力赢得体育老师的赞美，甚至劝解的要他加入网球部。只是一切的努力都只得到了一个答案，‘no!’坚决的，甚至没有任何的理由。这件事在校园中很快便传开了，自然对于网球部，这无疑可算是一种无名的侮辱！不过伊凡，身为网球部的一员，却对这个奇特的男孩十分的好奇。
　　
　　伊凡第一次见到名叫龙雅的时候，那时他不知道那个对着墙壁练球的男孩便是越前龙雅，只是对于那猫儿一般的眼睛已经深蓝色的头发印象深刻，甚至那挥洒出的汗水都是记忆犹新的……而直到那次梦想者挑战赛，第一次真正的认识到越前龙雅，那个言辞犀利，语言绝称不上礼貌，在球场上又嚣张的如同猫科动物的男孩……便再也忘不了了……
　　
　　“……”被触及到了软肋，龙雅的脸色立刻大变，用力甩开了胳膊上的走，脸色阴沉的可怕，立刻掉头就走。
　　
　　“wing”伊凡唤了一声，却没有得到任何的回应，立刻追了上去……
　　
　　但追上了又如何，任是他如何开口，龙雅也没有再理会了……街道上那嘎达的金发帅气男孩追着另一个深蓝头发的男孩，无疑成了众人瞩目的焦点，毕竟两人皆长得那么出色，而且那金发男孩的口中不断的说着，脸上的神情甚是委屈……是的，委屈！与那高大的身形完全不成调的脸色。
　　
　　****************龙马，亚久津***************************
　　
　　“喂，小鬼，没死就给我起来。”亚久津抹了把脸上的汗水，伸脚踢了踢依旧蜷缩在地上的龙马，显然被一群莫名其妙的人攻击让他的心情很不好，况且那些铁棍也不是棉花，即使亚久津钢筋铁骨，那手骨上的隐隐作痛却依旧是存在的。
　　
　　龙马咬牙坐起身，只觉得眼前一片黑，良久才恢复了正常。身上的酸软与其说是疼痛，倒不如说是已经疼到麻木了，只余下的便是昏沉。
　　
　　“去吃饭。”亚久津淡淡的说道，一脚踢开了地上因为被打的太重而还没爬起的‘挺尸’。
　　
　　摇了摇头，龙马看了看周围，原来围着他的几人都已经横陈在地上，显然身上的伤绝不比他的轻……对于这一点他倒是不得不佩服亚久津的伸手，一对十多还能全身而退……这么想着龙马便欲起身……
　　
　　“嘶……”刚一动，龙马便倒吸了一口冷气。
　　
　　“恩？”虽然声音极为小，但亚久津仍然听得清楚，蹙着眉回过头却见龙马脸部表情似乎带着些微的隐忍，那双眼角带着青紫的眼此刻正看着依然肿起的脚踝。
　　
　　“怎么了？”虽是这么问，亚久津的话中却没有带多少的关心，更多的是不耐，对于他而言，今天发生的事便足够让他心情糟透了。
　　
　　龙马抬头看了他一眼，随后又低下头，未语，伸手揉了揉那肿起的脚踝。很疼！尖锐的刺痛让龙马那极力保持这镇定的脸变了颜色。
　　
　　见得如此，亚久津往他身边走了几步，抬手，便也没有拿捏分量的在那伤处探了探，也不顾龙马的疼痛，便道，“没伤到骨头。”
　　
　　“啊！”一瞬间失去重力，龙马大惊失色的叫了一声。
　　
　　原来亚久津在探完伤口之后便将毫无预警的将龙马打横抱了起来，随后大步便向着原定的拉面店走去。
　　
　　“你做什么？”龙马挣扎着想要下地，他的球拍还被遗留在了地上。对于亚久津的想什么做什么，显然他仍然没有适应。
　　
　　用一只手将龙马揽紧，亚久津倾身捡起了地上的球拍，“吃饭，别乱动，很疼！”亚久津深蹙着眉，对于龙马的行为，他显然认为是不识抬举的表现，狠狠的勒住了龙马乱动的身体。而他所指的疼便是在龙马腋下穿过的手臂的伤口，此刻因为龙马的挣扎的摩擦，已然又裂开来了，三番四次的，自然疼痛难免。
　　
　　看着球拍被捡起，又听闻亚久津如是说，龙马也便不动了。倒不是他安于现状，而是被打了之后总会特别的疲累，能被这样抱着似乎也不错……
                  41（修）
　　在老板娘略带诧异的目光中，亚久津抱着龙马坐在了上次的位置上，今天与上次不同，此刻正是吃饭的高峰期。自然位置也是紧缺，更何况是那么好的位置，一对浓情蜜意的情侣缠绵不休，只是在亚久津那满含杀气的目光中，终是食不下咽的离开了……
　　
　　“两份酱油拉面。”没有询问龙马的意思亚久津便开口说道。自然龙马也没有反对的意思，只是对于亚久津这样的专断，龙马的心中不可能没有反感。
　　
　　因为店里的人比较多，所以等待的时间也便长了。龙马有些无所事事的低着头，一手按在脚踝处揉捏着。很疼，即使亚久津说了没有伤到筋骨，但疼痛却是真实存在的。并不是那种划伤一样的瞬间的疼痛，而是酸麻的疼涨，所以才让人难以忍受。
　　
　　“这点小伤就受不了了？”带着满不在乎的嘲讽，亚久津戏谑的说道。
　　
　　龙马抬起头，打量了亚久津片刻，确实是个正常的人，但同样挨棍子，这人却如同没事人一般。目光从亚久津的脸缓缓的下移至胸膛，胳膊……
　　
　　一片血红，胳膊上的纱布已然染红了，那血水几乎要滴出的湿润，龙马皱着眉，“你的手流血了。”龙马并不是大惊小怪的人，但显然他对面坐着的是个更满不在乎的。
　　
　　“死不了。”有种不要命的猖狂的感觉的语态让人很不舒服，不过这便是亚久津……
　　
　　龙马的眉头皱得更深了，道，“你死了我就是第一个嫌疑人，很麻烦。”
　　
　　无疑龙马的话让亚久津一愣，随后便哈哈大笑起来，“呵呵，小鬼，你的话很有趣……嫌疑人？放心，我没那么容易死！”
　　
　　“谁管你死活。”龙马冷硬的道。
　　
　　而就在两人不咸不淡的对话中，两大碗酱油拉面已然端上了桌。
　　
　　似乎心情随着那蒸腾的蒸汽无端的便好了一般，龙马掰开了筷子，便大口的吃了起来。那脚上的疼痛也随着拉面美好的质感而消失了。
　　
　　看着龙马的样子，亚久津微微翘起了嘴角，无疑每次吃拉面的时候，是龙马心情最好的时候，也是亚久津最好的时候。
　　
　　然而良好的气氛没有持续多久，在亚久津拉起筷子的片刻，他立刻皱起了眉。
　　
　　他确实没觉得那些伤有多疼，完全是他可以承受的范围。但显然身体的反应高于了神经中枢，那肌肉被过度的使用与虐待此刻竟然痉挛了起来。刚拿起的筷子因为手的抽动险些便落在了桌上。这样失控的感觉，无疑不是亚久津能够忍受的……愤愤的一掌将筷子拍在了桌上。
　　
　　很响亮的一声“啪”，除了龙马很多人都转头来看，但在接触到亚久津那满含怨毒的眼神之后立刻又将脑袋乖乖的归位了。
　　
　　龙马依旧大口的吃着，亚久津的举动，甚至是之前的痉挛他都看在了眼中，心中有着淡淡的快意的同时似乎还有什么，只是那感觉太过浅淡了，便被忽略了过去。
　　
　　“小鬼。”语气不善的，亚久津开口。
　　
　　“呜……”狠狠的在口中塞了一口面，似乎是挣扎了很久，龙马这才抬起头，眼中的那抹幸灾乐祸甚至没有丝毫的隐藏便大喇喇的这么看着脸色愈加难看的亚久津。
　　
　　亚久津起先是恼火的，他甚至想着是否让这瘸脚的小猫真正尝尝瘸脚的滋味，不过之后的另一个想法很快让他的心情大好了起来。
　　
　　“什么事？”龙马看着亚久津脸上神情的变化，隐隐的觉得后背有些发凉，于是开口问道。
　　
　　“喂我。”毫无扭捏的命令，甚至对于这样类似于孩子的要求没有任何的抵触的，亚久津说道。因为他知道这句话出口后这只小猫的表情一定会很有趣。
　　
　　“什么？”第一次的，龙马瞪大了眼睛，一副不可置信的表情，他甚至怀疑是刚才的那些闷棍还没有醒神的错觉。
　　
　　“喂我。”亚久津泄气的笑着，这一次他吐字清晰的说道，脸上满是兴味盎然，对于龙马脸上的表情，他很满意。
　　
　　“不要！”这次听得清楚，龙马也确定眼前这人是纯粹与自己找事端，立刻简短的拒绝，继续埋头吃面。
　　
　　“你还是我的跟班就得听我的。”
　　
　　“跟班有义务喂饭？”龙马含着面含糊而冷淡的问道。
　　
　　“有没有由我说了算。不要考验我的耐心，小鬼。”眯着眼的亚久津总是跟人一种深深的压迫感，那双眼白过多的眼成为一条狭长的线，金色的瞳仁便愈加的突出了。
　　
　　似乎沉吟了片刻，龙马终是妥协的放下了自己手中的筷子而后站起了身，为了方便喂食他做到了亚久津的身边。挪动椅子的声音引起了许多人的瞩目。但只是片刻却又全部都会转过了脑袋。只是那窃窃私语的声音却一直都没有断过。
　　
　　龙马倒是不在意周遭的目光，事实上他更在意的是此刻正从上方看着他的带着不怀好意的眼神的男孩。
　　
　　“张嘴。”将面圈在筷子上，龙马语气不善的说道。
　　
　　亚久津似笑非笑的看着龙马，而后缓缓的张开了嘴巴。感觉着龙马那绝称不上温柔的喂食方式，那筷子几乎被插到喉咙口的感觉并不好，亚久津皱眉，但他享受的并不是这个，而是小鬼那张沉\的脸。
　　
　　一碗面喂完，在龙马心中不知咒骂了多少次，那些不甘他会在球场上好好讨回来。蹙眉看着亚久津那依旧渗血的伤口，现在若是比赛当真是趁人之危么？不过既然说了待他伤口好了再比赛他便不会食言，龙马望了眼自己的那碗已然凉透的拉面，没了胃口！
                  42（修）
　　吃碗面的两人，介于龙马脚踝上的上，两人终是去了医院，不过在龙马看来，无疑亚久津手上的伤口是更需要治疗的那一个。
　　
　　不过到了医院龙马才发现，亚久津是当真不想理会自己的手，看他在中热诧异的目光中坦荡的坐在一边等候的座椅上，龙马只觉得眉角抽搐。
　　
　　挂号排队，而后被带到诊疗室中，对于能看不到亚久津，理你干嘛只觉得心中呼了口气。他害怕了？不是！仅是觉得有这那口头的约定的束缚让他十分的被动，就好像……和想就近相处的并不是他越前龙马，而是另一个胆小怕事的人一般。他倒是该为自己的信守承诺而骄傲呢？还是为自己的苟延残喘而耻辱，这似乎是永远都在矛盾着的。
　　
　　“日本第一，哥哥，你是日本第一的网球选手么？”一个童稚的声音引起了龙马的注意，不过让他注意的不是这声音的悦耳而是这声音中表达的，‘日本第一的网球选手’龙马带着半分玩味的咀嚼着这个说法，灵动的猫儿眼微转，便朝着那发出声响的病房探了探头。
　　
　　只见几个小鬼正坐在一张病床上，而病床之中是一个有着齐耳头发的少年，满脸的温润，但眼中的锋芒却让人明白他并不是一个沉寂者。
　　
　　“哥哥，你在看什么？”被拉住了裤脚，原本就腿脚不便的龙马一个踞咧，险些摔倒的他唯一的依凭便是一直不离手的放着网球拍的包，用力的一撑，这才险险的稳住了身形。回转头看着脸上露着得逞笑意小鬼，比他还要哀伤小半个身形的孩子，右脸颊上贴着一块棕黄色的胶布，加上此刻脸上的似笑非笑，光看便知道定是个调皮的孩子。
　　
　　龙马撇了撇嘴，准备不理会这个孩子继续往前走。却在刚抬脚时发现根本无法动弹。原本就靠着单脚来动作的他显然没有平时的力道。
　　
　　“干什么？松手！”侧头，不咸不淡的语气，加上惯常高傲的脸色，龙马看着正扯着自己用来支撑自己的包的孩子。
　　
　　“你是打网球的？”似乎是受了龙马的脸色传染一般，小孩也是一副冷淡的神色，但从双眼注视的角度来看，显然对于网球拍他有着更大的热情。
　　
　　“恩。松手。”龙马微微蹙着眉，原本带领她的护士似乎并不十分尽责，此刻没有注意到身后的他的消失，依然在走廊尽头失去了最后的背影。
　　
　　“你知道，幸村精市么？”小男孩并不打算松手，对于龙马的话多半的置之不理，龙马也算是耐着性子了，这次他摇了摇头。
　　
　　“不认识，我刚从美国回来，对于日本的网球不了解。松手！~”这次的末一句显然已经没有刚开始的坚定了，首先是对于这个幸村精市，他的猜想便是，定是那病房中的人，顺便有往里望了一眼，龙马并不是好奇心旺盛的人，但他的好胜心却是颇强，虽然在亚久津那里收到了挫折，但显然仍是旺盛的。再来的话，护士既然已经走远了那么，到了诊疗室自然会发现他不见了回头找，也省的他自己去寻了。
　　
　　“你打网球厉害么？”男孩对于龙马的变化显然也有所感觉，继续问道。
　　
　　“会是不久后的日本第一。”对于龙马，谦虚从来不再他的字典中。
　　
　　显然男孩有些不适应这样直白的自我肯定，撇了撇嘴，便猛然朝着病房中叫道，“日本第一，这个人说他以后会打败你。”
　　
　　龙马微微诧异男孩的话，随着他一同转头。病房中显然受到了惊动，原本看着病床上男孩的孩子此刻都调转了目光看着龙马的方向。
　　
　　“他吹牛，他明明那么小。中岛翔你又要瞎说了。”坐的离病床上的人最近的孩子忽然笑着开口否定道，但话语中有明显的嘲讽。
　　
　　“小拓怎么能这么说小翔呢？大家都是好朋友啊！”病床上的人，显然对于这嘲讽的话语很不满，但脸上却依旧柔和，伸手揉着名叫小拓的孩子的脑袋，用着与其说教训道不如说是诱哄的语气说道。
　　
　　“你狠厉害对不对，哥哥？那个一直躺在病床上的人，怎么可能是日本第一？”龙马身边叫做小翔的孩子却忽然大声的说道。
　　
　　龙马几乎立刻看到病床上的人瞬间煞白的脸，小翔确实说的没错，在病床上的人不可能是网球界的第一……
　　
　　似乎是平复了良久，病床山的人才恢复了似乎是惯常的笑脸，对着小翔招了招手，“小翔，过来。”
　　
　　虽是不情不愿，但是小翔却依言松开了龙马，走进了病房。
　　
　　摸了摸小翔的脑袋，那人有抬头，道，“你也进来吧！”
　　
　　龙马有些疑惑，回头确认了没有别人才朝着病房中走去。
　　
　　“小翔，我的病会好的，你的也会好，大家都会健健康康的，到时候幸村哥哥就可以交你打网球，你不是说要打败我么？”幸村用着原就柔柔的嗓音淡淡的说道，龙马却在经看之下发现了这个叫做幸村的少年在说这些话时眼中的忧伤。
　　
　　“幸存哥哥骗人！医生叔叔说了，就算找到了配对的心脏，以后也不可能做运动的。”激烈的甩了幸村在头上抚弄的手，小翔只是瞬间那顽皮却倔强的脸上已满是泪水了。
　　
　　“只要努力，什么都有可能，小翔忘记了和幸村哥哥的约定了么？”
　　
　　“会拿到这次全国大赛的冠军？”小翔抹了抹脸上的眼泪，问道。
　　
　　幸村点头，“而且肯定会站在赛场上的。哥哥会健康，小翔也会的！所以要努力好好的打针吃药。”幸村依旧淡淡的语气，但在说道全国大赛时，龙马分明在那忧伤的眼中深刻的看到了坚定。
　　
　　小翔点了点头，“全国大赛冠军，我们打钩钩！”小翔伸出了瘦小的手指，随后勾住了名叫幸村的，脸上又换上了管然的倔强调皮。
　　
　　孩子的脸就像六月的天气，这一次龙马算是体会到了，只是他却很疑惑幸村为什么要将他一并叫进来。
　　
　　“小翔，还有你们，该回去休息了哦！快到查房时间了。”叫幸村的男孩提醒道。
　　
　　似乎对于幸村十分的遵从，一溜烟的，五六个孩子跑出了病房。病房中忽然只剩下两个人，这倒是让龙马有这么一瞬间的不自然，但很快高傲的他又再次昂起了头，“你叫我进来有什么事？”
　　
　　“你要成为日本第一？”
　　
　　龙马点头，嘴角一抹自信的弧度。
　　
　　“那不可能。”坚决而断然。自信如龙马都有些诧异与疑惑。
　　
　　“我会在你登上顶点之前将你抹杀……”豪状的宣言，似是预示着以后的一场恶战，但两人却都忽略了门外，因护士焦急寻找而一并出动的亚久津。
　　
　　听着房中的对话，亚久津只是冷冷一笑，靠在门边的白墙上，双手环胸。
　　
　　从越前龙马与亚久津第一次相遇，这个故事便已不再是一个人的天才战斗了……
作者有话要说：我回来鸟，我又要去上课鸟！~ 
                  43
　　“小鬼，你在磨蹭什么？”在龙马因为幸村的话而惊诧的片刻，亚久津挑着眉进了病房，话语虽是在表达着多么的不耐烦，但内在更多的或许是好奇。
　　
　　龙马回过头，“没什么！”将那撑着自己的网球包背在了肩上，几乎是惯性的伸手伏在了靠近的亚久津身上，只是需要一个搀扶的，他或许有些逞强，却也不至于希望自己因此而摔的难看……
　　
　　亚久津低头看着扶在自己胳膊上的手，眼光一闪，却没有为此说什么，而是转头看了一眼床上仍是满脸柔和的少年。脸上隐隐的竟是露出了厌恶的神色。
　　
　　若我们换个思考方式或许是可以的理解的，像亚久津如此这般放纵，对于自己的真性情几乎完全释放的人，遇上如幸村一般隐忍的，或许从一开始便就是死敌的宿命了……
　　
　　“和一个快死的人你也能磨蹭这么久？还是说你是因为脚疼而走不下去了？”两句质疑，虽然质问的是龙马，但无疑这之中对于幸村的话语绝对称不上好听。
　　
　　即使好脾气如幸村在听到‘快死的人’这样的话语时，那挂着柔和笑容的脸还是一僵，只是一贯的从容让他很快又恢复到了常态！
　　
　　而龙马显然没有幸村那般的忍耐程度，斜眼看着似是带着笑意的亚久津，“……”
　　
　　“还要磨蹭到什么时候，走了！”拖着龙马的胳膊，或者说是半抱着的，亚久津将龙马拉出了病房……龙马虽是想反抗，却无奈一只脚受伤根本没有着力点，颇为无奈的被拖到了门外……这种完全被人牵着鼻子走的感觉已经不是一两次了，或者说，他是应该好好想想了，为什么每每与亚久津带着一块儿，似乎无奈的总是他……
　　
　　“我叫幸村精市。如果我们能碰上，我会让你知道我的实力……”淡淡的话语像是微风，却也如风一般变化莫测的带着一股子强劲，吹乱了人的发，也扰乱了人的思绪。
　　
　　这话不只是对着门外的谁说的，因为并没有主语，或者是对骄傲的龙马，或者是对那话语难听的亚久津。
　　
　　“我会打败你！”龙马依旧是会过头，脸上满是自信的笑，说道。对于网球，或许原本他还不确定，但在每每受到挑衅或是手中握住了那从小便握着的拍子那心中积聚的越来越多的越来越鲜明的存在感来看，龙马认为或许那便是一种执着，那是一种与生俱来的喜爱……是的，他热爱网球这项运动……
　　
　　亚久津未理会身后的话而是低着头看着扬起嘴角的龙马，或许他也该考虑去好好对待那原本视同儿戏的网球了，否则终有一天他会输给这小鬼，在他没有玩够之前，他可不想丧失这个玩弄小跟班的权利……很好玩，不是么？
　　
　　这个时候，两个人皆是暗暗明白了什么，虽是心照不宣，但却是出奇的志同道合，或许所谓的冥冥之中自有定数便是如此……
　　
　　*********************龙雅***********************
　　
　　“你还要跟着我多久……”
　　
　　“我只是想请你喝杯茶而已……这天很热，你走来走去这么久不渴么？”夹杂着一些莫名不懂的词汇的夹生日语……
　　
　　“不渴。”
　　
　　简直就像是见了血的苍蝇，龙雅知道将自己形容成那干涸在地上的鲜血实在是辱没了自己，但不得不说将身旁的人形容成‘嗡嗡嗡’不停的苍蝇实在是太过贴切了……从遇上到现在真正两个小时，这个叫伊凡的少年便没有离开过他半米远，嘴巴更是没有听过，这使得原本便心烦的龙雅更是心浮气躁，只想对这个人泄愤！
　　
　　“那我们去吃饭？现在也差不多是吃饭时间了……”依旧锲而不舍。
　　
　　龙雅这一瞬间只想扶头感叹，他一直自认为有着无人可敌的厚脸皮，但现在看来，他的想法完全错误，眼前这位比之于他是厚了数倍之多的。
　　
　　“我不饿，你……咕……”在说出我不饿却在之后听到肚子叫，这一般都是言情剧中的俗烂情节，可是此刻发生到了自己身上，龙雅当真觉得这确实是一件值得脸红的事……
　　
　　“去吃饭吧！”伊凡的笑中似乎带着淡淡的宠溺，颇为无奈的口气说道。一只带着厉爪的猫，想要亲近便只能顺毛摸，好在此刻这只猫与自己纠葛了这么久也总算到了妥协的边缘。
　　
　　他伊凡・考尔德伍德，或许也只有在越前龙雅面前是如此的人畜无害了，而事实上他从不是什么醇厚的好人……
　　
　　终是点头应下的龙雅有一刹那是愤恨的，但想着能有免费的午餐，何乐而不为呢？
　　
　　******************龙马**************************
　　
　　龙马掂着脚，虽然不想承认，但他却是在亚久津的搀扶下回到了家。
　　
　　“你家？”亚久津挑眉，原来与那上次他碰到龙马的路灯杆那么近。稍稍打量了这栋不算新的房子，便是一般屋子的样子，但似乎稍稍大些……
　　
　　“……”龙马没有回答亚久津，伸手掏了钥匙便要开门，无疑这举动要比说话省事。
　　
　　“小不点儿，你的脚怎么了？”一个惊讶带着担忧的声音。
　　
　　越前龙雅正好归来，看着龙马脚上绑着的厚厚的绷带，他担心的问道，眼光不时瞥向一边的亚久津，无疑在他的心中已经有了凶手。
　　
　　“没什么……”原本在开那生锈的铁门的龙马连头也没回便道。
　　
　　“你，是你吧！每次我弟弟与你出去身上都带伤，不管他和你到底定了什么约定，即使他不说，这约定也该解除了……”越前龙雅瞪着那双与龙马相似的眼，愤怒的说道，尤其是想到上次的那个吻而后便是龙马嘴唇上的伤。
　　
　　“小鬼……”几乎没有正眼看龙雅，亚久津只是扇合着薄薄的唇道。
　　
　　好不容易将门打开，龙马回过头，看着满脸气愤的龙雅，“越前龙雅我说过这与你无关。”而后便进了门，于与门外的两人以及一直被忽略的一人隔绝。
　　
　　伊凡看着眼前的一幕，他没想到龙雅竟然还有个弟弟，而且还长得如此相像，甚至有着相同的高傲的口气……
　　
　　而就在伊凡如此想着的时候，原本眼前的对峙已然在龙马进入屋中之后进入了白热化的阶段。
　　
　　“那个是你的弟弟？”借着问话伊凡走至了越前龙雅的身后，此刻的他正以保护着之姿与亚久津对视着。
　　
　　无疑伊凡的出现让亚久津撇了撇嘴，难得与自己一般高大的男孩，且看那□在外的肌理，若是打起来应该也有几分看头，不过……
　　
　　“没想到还有保护者，呵？只不过我今天已经打够了……”这么说着，亚久津转身，双手插在口袋中便离开了……
作者有话要说：我更新了哟，大家的评论呢？其实我更想要作者收藏的说，前阵子才发现的东西，发现自己好惨淡！~ 
                  44
　　东京都大会在樱花凋谢后的五月初到来了。这对于东京都而言，无疑算是一大盛事，对于参加这次比赛的青少年们，无疑都是热血沸腾的。
　　
　　五月初的温度已经偏高了，阳光好的天气街上的行人甚至有穿上夏装的。
　　
　　河村的手臂因为没有痊愈所以这一次他算是作为了拉拉队了，扛着写有‘青学必胜’的绿色旌旗的他头上戴着红白的绸带，倒是完全不似受伤的人。
　　
　　青学的一行人，皆是一身正选的绿白相间的队服，自然这中间不包括亚久津，将那外套随意的搭在肩上，而里面的T恤也被撸到了肩胛骨，无疑能将这样一身正规的服装穿出流氓气息的也非亚久津莫属了，可是偏偏有着流氓气息的人周身都散发着让人难以靠近的肃杀之气，于是只要他能来便可以，其他随他的话语也便从向来强硬的龙崎口中说出了……
　　
　　“小鬼头，我们第一战没想到是圣鲁道夫哎？”英二那贴着创可贴的脸上即使似乎是是要表达无奈的意味，效果却终是让人忍俊不禁。而在此刻，他对着龙马如此说，无疑得不到任何的反应。
　　
　　说起来这件事他们这些正选都是知道的，所以对于这和新来的，他自然也想表达一下这其中的奥秘，只可惜，结果却并非如他所愿。
　　
　　听着他身边桃城似乎要笑出来的声音，英二的眉头抽搐了一下，随后像是发狠又像是玩笑的伸手扯住了龙马的脸颊，“小鬼头你这么年轻这么就这么没有干劲呢？”肆意的拉扯着龙马的脸，英二抱怨着说道。要知道在青学的对中，这部长的冷脸也就不说了，不二温柔其实和手冢就是一个性子，大石虽然一贯先向着他，但却也不是他要的，桃城的话，那根本就是和海堂计较的不可开交，就算在性格上与英二同是热闹属性，但两人几乎都不怎么会说上话……哎，英二在心中叹了口气，怎么新来的这孩子也这么老成呢？
　　
　　龙马显然没有想到会遭遇突然攻击，所以在大叫了一声后，在想反抗也已经晚了，只能收攀着英二的，脸上艰难的想要做到漠视。
　　
　　“很疼啊，英二学长。”蹙着眉头，龙马在英二稍稍放松之时说道。
　　
　　“你也该有些这个年纪孩子的反应呀？问个为什么，然后我再告诉你，因为圣鲁道夫里有不二的弟弟，而且与不二的感情不怎么好……”这后面的话虽然被刻意压低了，但无疑还是引起了身边人的注意，尤其是话题的主角。不二。
　　
　　只见不二周助难得的脸上没有带着笑容，而是张着那碧蓝的眼睛看着英二与龙马，英二迅速像是接触到什么讯息一般倏地躲到了大石的背后。余下的龙马与不二对视了片刻忽然开口道，“越前龙雅也在圣鲁道夫。”
　　
　　这么说着龙马便双手插着口袋余下一群暂时没懂的人便往前走。
　　
　　越前龙雅？龙马的哥哥？不二再次眯起了眼，对着龙马离开的方向，眯起了眼，脸上又出现了原有的温和，他是在安慰他？
　　
　　说起来自从那日与亚久津出去回来后碰到龙雅，奈奈子又刚好整理好了房间，龙雅自然是搬离了龙马的房间。说起来龙马还以为那人会耍赖不走，却不想那人走得爽快。而且也不知是有意还是无意，越前龙雅与他在家中碰面的机会似乎越来越少了？
　　
　　龙马一边往前走一边这么想着，瞬间又觉得有几分好笑，那家伙不经常如此，在美国时便经常失踪……什么时候他也开始胡思乱想了？
　　
　　“小鬼，接着？”随着一个声音，龙马只觉得有什么东西朝自己飞来，立刻侧转，伸手，而后稳稳的接住。冰凉的感觉让在烈日下行走的龙马浑身一个激灵。放在眼前一看，葡萄味的PONTA。再抬眼便见亚久津朝着自己走来，脸上满是似笑非笑。
　　
　　“反应不错。”也不知是夸还是讽，亚久津道，‘噗’的一声打开了同样的葡萄味PONTA，而后仰头喝了一口，在咽下去的时候似乎眉头微皱了一下。对于这类碳酸饮料亚久津向来认为是小孩子的饮料，虽然前几次因为龙马而尝试过，举得不错，但无疑他仍是不喜欢。
　　
　　龙马也仰头喝了起来，咽下的片刻因为自己喜爱的口味以及冰凉的触感，脸上似是有着淡淡的享受，“谢了。”龙马道。
　　
　　亚久津微微瞪了眼，龙马的感谢，似乎是第一次听到，诧异或者别的什么，只是没想到么？
　　
　　“为你们两个还不过来，磨叽到什么时候？”两个人的话题还没有开始随着龙崎的一声吼，立刻两人都侧目。
　　
　　都大会的报名是要真人核实的，也就是说委员会会对着名单上的照片各个的对比。龙马与亚久津的慢动作无疑让报名变得迟缓，虽然不至于推迟比赛，但在青学之后排着队报名的可不在少数。
　　
　　“切，真麻烦。”亚久津啐了一口，但脚步却与他的反应不同，与龙马一起朝着大部队走去。
　　
　　“越前龙马？我们又见面了！”观月双手环胸靠在比赛场地外的一处墙上，圣鲁道夫的报名比青学找了一步，所以此刻的队员已然已经到了比赛场地的休息区了。“你的弱点可是都在我的眼中，这次没有了你哥哥的帮忙，你可不会那么风光的赢了……”
　　
　　观月一脸笑意的说道，那双狡黠的眼中有着似乎看透了一切的自信。
　　
　　“我的弱点？你确定你看清了……”龙马的声音不大，似乎对于观月所说的他并不放在心上，反倒是往比赛场地内望了一眼，越前龙雅正坐在休息用的长凳上没有什么动作，似乎在想什么，出了神……
　　
　　虽然龙马向来不如和喜欢这个哥哥，但毕竟从小便是在一起的，尽管总是以欺负他为乐……
　　
　　“不二周助……你的弟弟可是很有天分，他似乎要发誓打败你。”对于龙马的冷淡显然观月并没有在意，或许他更认为那是龙马畏惧的表现，而现在，他显然找到了更好的说话对象。那不阴不阳的语调令人十分的不舒服。
　　
　　不二笑着的眼猛然的睁开，一股子丝毫不弱于手冢的冷然之气，显然每每谈及到那个与他不甚友好的弟弟他都无法维持那份从容。
　　
　　观月却似乎毫无所觉一般，依然凑上前，凑在不二的耳边，用着只有两个人能听到的声音道,“不过能打败你的只有我，天才不二！”
　　
　　而后像是来时一样莫名的，观月嚣张的在众人诧异的目光中笑着离开了……
作者有话要说：怨念的带着黑眼圈的小指死回来鸟！~乃们还在不？ 
                  45
　　青学与圣鲁道夫的比赛可谓是万众瞩目，且不说青学是这次大手看好的种子队伍，这圣鲁道夫连连拔得头筹，惊愕中那些对于圣鲁道夫那个以看穿对手弱点文明的网球经理观月初可谓是好奇万分，这也使得观月初这个名头在东京都大赛中被使用的频率仅次于迹部景吾与手冢国光。不过至今，观月初还未有下场比赛，所以对于他的网球能力，多数人还是有着所谓的观望态度，毕竟一个好的指挥者不一定便是一个好的战斗者，但也因此这次与青学的比赛中，由于有传闻这位神秘的网球经理要下场比赛，这球场周围的人与别场相比可谓是壮观。
　　
　　“好夸张啊！”英二瞪大了原本便很大的眼睛看着球场外里三层外三层的人，“大石，这么多人……我的热血都被激发了啊！好想上场！！~”英二怪叫着说道，京都大赛果然是要比区域性的选拔赛要高上不止一个等级，且不说这些比赛的对手的实力，单是那些个拿着小本举着相机的网球杂志记者便是不可胜数，稍稍崭露头角便很有可能被报道在知名的杂志上的荣誉，对于他们这些国中生的诱惑可不小……
　　
　　大石点了点头，目光却是看着一边的龙崎教练与部长手冢，出场顺序还没有安排，显然这场比赛比较难安排的便是双打了，他与英二是一队，可是还有一对呢？剩下的人，似乎无论怎么搭配似乎都无法安排出好的效果来！望着显然也为此而烦恼着的手冢与教练，大石无奈的叹了口气，有新人加入却是好，但是这新人……
　　
　　此时龙马和亚久津站在一旁，看那脸色，显然两人此时说得并不愉快。
　　
　　“你的手恢复了……？比赛后，天桥下的公共网球场，这次我要打败你。”虽然应当是宣称的口吻，但显然按着龙马不咸不淡的语气其中有着漫不经心的势在必得。
　　
　　亚久津的眉头紧蹙的近乎能夹死一只苍蝇，“怎么？这么不想做跟班？”
　　
　　“正常人应该都不喜欢被人呼来喝去的。”龙马淡淡的说道，显然连他自己也不理解这些日子是怎么过来的，或者脑中的某根神经忽然不听了使唤才会让自己做这个人的跟班这么久……
　　
　　“哼，你以为你能赢得了我？！若是输了……”危险的眯起了眼，亚久津的脸色极为的难看，若是了解他甚详的河村在场，那么定会知道这是亚久津爆发的前兆。
　　
　　“我会赢。”打断了亚久津的威胁，简短的三个字，却是无比的坚信，不是我能而是我会，那是绝对的自信。昂着头的龙马脸上所表现的确实也是所谓的傲然。
　　
　　像是一根纤细的火柴，一刹那的点燃了那即将爆炸的炸药。但却只是点燃了导火索，那炸药就似受了潮，竟然没有炸裂。亚久津捏紧了拳头，只要扬手，他便能将龙马打趴在地，但最终他松开来了……
　　
　　对于亚久津来说，他实际上有着此刻龙马相同的想法，或者说一开始觉着让这个骄傲的男孩对着自己折服定是很有有预感，但无疑在这之中变化较多的其实是他自己，不能用暴力解决问题？切？他竟然遵守了不短的时间……而现在，明明想着玩够了就可以放手了，显然时间也足够长了，但就如那次在拉面店中一样，似乎有着莫名的难舍的成分？难舍？这个词语对于亚久津来说太过陌生，他宁可将之认为是一时的兴起，因为这只猫确实很有趣……
　　
　　而就在亚久津稍稍发愣的片刻，龙马已要举步离开了。
　　
　　“去哪里？”伸手便抓住了龙马的胳膊。
　　
　　很奇怪的感觉，无论是龙马还是亚久津都感觉到了，黏合部位的奇怪触感，对于龙马这不是第一次了，那种异样的，想要排斥却又不是真正的难以忍受，而对于亚久津这样真真实实的感受到异样却是第一次，或许是知道这一次，很可能这个他还没有‘玩腻’的小鬼是真的要离开了。
　　
　　说是舍不得，这对于亚久津而言……怎么可能？但其中却当真与这样的情绪存在。
　　
　　“哎？你是亚久津仁对不对？我上次见过你的，没想到你真的就是青学的新选手亚久津啊！你网球打得好棒，我有你上次比赛的录影带，你的上好了么？……”
　　
　　一个清越的声音，伴随着兴奋与喜悦打破了两个僵持的人。
　　
　　龙马甩了甩胳膊，轻易的甩开了亚久津的手，便举步离开了，甚至没有去看那叫嚣的声音是谁？对于自己刚才的感觉，显然他是感到震撼了……
　　
　　而亚久津，看着龙马离开的称得上矮小的背影，咬了咬那淡色的薄唇。原本是要往前跟上，却不想身前挡着的矮小男孩让他竟是一时间大笑了那个念头。确实刚才那一瞬间的感觉他也是迷惑的。
　　
　　有时候感觉这种东西确实很奇妙，不一定是在第一次却其实一直是潜移默化着的，在那个时间那个地点，甚至是让人意想不到的，便充塞住了两个人的脑袋。或许是太突然了，就如此刻的亚久津与龙马，以至于脸那种感觉到底是如何的都来不及细细感受……
　　
　　“我是山吹中学的经历坛太一，你还记得我么？”即使没有得到亚久津对于头一句话的反应，但是少年却似乎锲而不舍了，望着亚久津的双眼中满是惊羡，即使是双颊也不知何故的通红了……
　　
　　良久，亚久津才低下头，看着那张与龙马五分像是的脸，只是冷哼了一声便绕过坛太一要离开。
　　
　　“那个……这个是你的吗？”依旧是双颊通红的，坛太一急急的剑气地上的护腕便向前跑了两步走到亚久津身前问道。
　　
　　一个蓝色为底边缘有着白色条纹的，“不是我的。”有些眼熟，但一时亚久津却又想不出是谁的……
　　
　　“那个，那我拿走了行么？”依旧是怯怯的，眼光不时的上抬扫着面色冰冷的亚久津，其中似乎夹杂着浓烈的崇拜意味。
　　
　　“随你，不必……”亚久津的话未完，眼光扫到的地方是远处龙马的左腕，那里空空的，因为阳光的关系，一条带状细白的颜色，像是了原本那里本该有的东西……
　　
　　“是我的，给我！”
　　
　　“哎？”
　　
　　像是被迅速的抢走一般，原本还捏在手里的护腕只是眨眼之间便被夺走了……看着拿走了护腕的人离开的背影……
　　
　　“那个可以送给我么？”像是鼓起了多少的勇气，坛太一猛吸着气说道。
　　
　　“不行。”没有回头，亚久津道。没有看到坛太一瞬间失望的眼，那是一种信念，不在于那个护腕，而只是一种意义，他希望能长得和亚久津一样的高大……
　　
　　亚久津刚走到青学缩在的休息区的时候，便听到一声巨大的吸气声，边听龙马的声音传来，“我和那家伙双打？”
　　
　　龙崎点着头。
　　
　　那家伙？亚久津想着龙马口中的那家伙是谁，边听看见他的龙崎道，“你总算过来了，双打二号就有你和龙马上了……”
　　
　　双打？那家伙？亚久津眯起了眼，看着在队员中显得异常矮小的龙马，“怎么？小鬼，你怕了不成？”
作者有话要说：留言，收藏召唤啊啊~！我回来啦！~ 
                  46
　　龙马几乎能够真实的感受到那射在背部的灼热感，些微的恼怒从刚才的不自在中萌生，几乎有些头脑发热的回头道，“你在看什么？”
　　
　　亚久津邪邪挑了挑嘴角，从裤兜中掏出了那个被坛太一见到捡到的护腕，在龙马的面前甩了甩。
　　
　　龙马一愣，下意识看向自己的左腕，果然那里原本带着护腕的位置除了一条不算太宽的比边上的皮肤略白的皮肤，没有其他了。“是我的！”
　　
　　“错，是我的。”似乎带着玩笑的口吻，亚久津将护腕戴在了自己的右腕。
　　
　　原本只是一个护腕，龙马断不可能有什么大的感情波动，但似乎是有些烦躁的，龙马蹙起了眉头，转身往后走了两步便要伸手夺。
　　
　　而比赛即将开始，龙马的举动无疑引得一片喧哗。
　　
　　“青学就位，比赛马上开始。”裁判严肃的声音令的龙马往后的脚步顿了顿。
　　
　　“呵……”看着龙马一脸郁愤的转头回到原来的位置，亚久津原本还有些愤怒的心情因为这个小小的捉弄而忽然好了很多，恍惚中似乎明白了什么，不过一切等比赛结束再说。
　　
　　此时对手圣鲁道夫的队员也已经到场，绑着头带的木更津以及有着长下巴的柳泽，脸上皆是立刻便要拿下比赛的自信而显然这样的表情无论是对于龙马还是亚久津都是极为不待见的。
　　
　　“看来这两人远比观月说的还要不和，我们赢定了。”柳泽瞥着面前一高一矮的两人，说话的声音不算高自然也不算低，对于耳力惊人的亚久津而言听清并不算难！而站在他之前的龙马自然是不想听也听得清晰。
　　
　　“就算是这样也不能掉以轻心，这两个人单独的实力可不能小觑。”木更津淡淡说道，随手拨开了飘到眼前的头带。
　　
　　“只要遵从观月的剧本，我们定是能以6―1打败他们，这点不用怀疑，观月的剧本从没有错过。”这么说着柳泽笑着双手抱在脑后的往他自己该站在的位子走去。或许在第初次认识观月是，他却是如同其他人一样不相信这所谓的数据网球，但两年的时间可以改变很多，从不信任到信任，直到现在的唯命是从，在圣鲁道夫的球员谁不是如此，能够赢得漂亮又有谁会去顾及到底是实力还是数据？
　　
　　走过观月所坐的场内指导的位子事，柳泽惯性的朝着这个经理虔诚的点了点头，观月既是经理也是网球社的教练，他的场外指导能力不需要质疑。
　　
　　“比赛开始，青学越前龙马发球。”
　　
　　“啊，龙马少爷……龙马少爷加油……龙马少爷我和樱乃特地练习了一个加油操……”
　　
　　聒噪的声音，令的周边都侧目甚至皱眉，这样的声音，在龙马的印象中只有一个，颇为无奈的蹙了蹙眉，左手将球在地上随意的扔了两下，而后上抛起跳……
　　
　　“外旋发球……龙马少爷好帅啊！”小坂田由于与樱乃来时走错了路而迟了些，但好在一来便能看到她们所崇拜的龙马的英姿，自然这也是小坂田扯着喉咙尖叫的原因……
　　
　　“朋香，很丢脸哎！”一边要扯开小坂田因为激动而令人窒息的拥抱，而另一方面感受到异样目光的樱乃还死命的低着头，就是她最想看的龙马也不得不错过了……
　　
　　“什么啊，来和我一起做加油操……L-O-V-E……”完全没有任何不妥的感受的小坂田依旧我行我素，原本便穿着短上衣与短裙的樱乃被她拖拖拽拽，有好几次都差点走光……好在众人在起初的诧异目光后已经掉转回了球场……
　　
　　“喂，你们很烦！”觉得格外刺耳的亚久津终是忍无可忍的冲着两个女孩吼了一声，表情阴森恐怖……
　　
　　一时间即使是小坂田也立刻鸦雀无声了……那种废人的低气压令的两个女孩打了个寒战。
　　
　　而另一方面的球场上，像是有预料一般的，在龙啊打出外旋发球的刹那，就见对面两人互换了一个眼色，原本站在前面的木更津迅速往后，而原本站在之后的柳泽则侧移，两人成了平行站于底线的状态。木更津一个矮身，在球在地上厮磨弹起的瞬间接起……果然，就如观月所说，用这个姿势虽然不优雅，但接起外旋发球却是绰绰有余……
　　
　　不过对于龙马外旋发球被接起早已不是什么令人吃惊的事了，就见他站在原地起跳，伸手接住了木更津因为矮身而只能打出的挑高球。原本以为一个扣杀便可以得分，却见原来推倒后场的两人依然来到了场前……硬生生接起了大力弹地而起的杀球……一切都只是瞬间发生，怎么么看圣鲁道夫都如神主，料事如神……
　　
　　场内指导的观月挑了挑眉，嘴角微微翘起，在上次与龙马的双打中，龙马的伎俩他早已看过，在他面前用过的招式又怎么可能第二次有效？
　　
　　“嘭！”一球落地。
　　
　　“青学，15―0。”
　　
　　显然无论是场上的木更津柳泽还是场内的观月都掉以轻心太早，直到那球再次被打回自己的场地三人才发现，这是一场双打，他们也仅仅对付了龙马……
　　
　　亚久津将球拍搁在肩上，微微侧着头看着脸色有些难看的龙马……“小鬼，你还差得远呢……”
　　
　　学着龙马的口吻，亚久津说道。
　　
　　这是恶意的挑衅还是只是单纯的调笑，无论是哪一种都让龙马极为的不爽。但却又不得不承认，亚久津这个据说不喜欢网球的人的技术竟然再次的提升了，与上次与那叫迹部的打球时相比，球速和力度再次的加快加重……这简直是不合常理的。
　　
　　“下一球不用你帮忙……你还差得远呢……”蹙着眉，龙马道。
　　
　　看着龙马生气的样子，虽然以前也觉得很有趣，不过自从脑中的某种情绪被激发之后，显然那种感觉更加的被放大了……
　　
　　“我们打的可是双打……”言下之意，他定是要出手的。
　　
　　今日被亚久津挑唆的龙马显然是真的心烦了，没有再与亚久津说话而是走到了发球线……
　　
　　“你弟弟与那个叫亚久津配合的不错。”也不知是有意还是无意，观月淡淡的说道，而说话的对象正是他身后被矮矮的水泥栏阻隔的龙雅，“比与你那次要好呢！？”
　　
　　观月知道三人的纠葛么？不知道！这是肯定的。但是以他敏锐的观察力又怎么可能嗅不出这其中的端倪。
　　
　　“比赛我会尽力，你不用拿话激我……”龙雅仍是目不转睛的看着比赛，你来我往，虽然可以看到龙马蹙着的眉头，但是无疑就如观月所说，他与那个名叫亚久津的仿佛有着天生的默契存在。
　　
　　“呵呵……尽力就好。”没想到自己每一次的预谋都被看穿，观月一时有些尴尬，但终是一笑而过了……他从不在意所谓的别人的说法，是卑鄙还是不择手段，只要能赢才是真的……
　　
　　“青学，1―0。”
　　
　　“青学，2―0。”
　　
　　……
　　
　　观月的剧本？亚久津在心中冷笑，这就是所谓的能够看穿一切的弱点？他的弱点？连他自己都没有发现，那个叫观月的又怎么可能清楚……也不过就是故弄玄虚……
　　
　　而龙马，即使眼看着便要赛末点了，却没有任何的欢喜，甚至很多时候他都有一种这场比赛根本不是他在大，而是身后的那个人，他只是个看客而已的错觉……这种感觉很不好……就如同与亚久津待在一起一样……！？
作者有话要说：我是勤劳的小蜜蜂作者！~ 
                  47
　　圣鲁道夫的第一场比赛那是完完全全的输了，这不得不让外面的观众在为圣鲁道夫唏嘘的时候对于青学的实力了给予了肯定。
　　
　　那两个人是谁？青学的新人？
　　
　　好厉害啊！青学这一界有拿冠军的潜质……
　　
　　那个白头发的球技好棒，那个小孩也不错？他真的是正选吗？看起来像是小学生啊……
　　
　　铁丝网相隔的网球场外引来了无数的猜测和感叹，圣鲁道夫的厉害在之前的比赛便已被吹嘘的足够夸张了，而现在这样的一局，青学可以说是简单的就胜出了，这有如何解释呢？？传言不可信？青学实力强？
　　
　　“不错嘛！”即使与亚久津有什么，但是毕竟赢球的喜悦是难以遮掩的，桃城上前了两步，大笑着用拳打在了亚久津的肩头，那是同伴之间的姿势。而桃城的另一只手则是伸向了龙马的脑袋，只是却在未碰到之际被躲开了……
　　
　　侧头看了眼往休息取走的龙马，脸色着实的差啊。桃城对着亚久津使了个颜色，显然是在问龙马怎么了？不过即使亚久津看懂了这其中的意味，不得不说，对于这所谓的同伴情谊他原本就不适应，这种亲昵也不适合他……自然只是毫不在意的也往休息区走了……
　　
　　他身后的桃城咬了咬牙，似乎是在后悔自己刚才做出的热络，有种自取其辱的感觉。原本还想借机和好，毕竟以后在一个队中的时间还很长，但显然某人并不是这么想的……
　　
　　“真难看啊，像是一只谄媚的猴子。嘶……”耳边一声独特的吐气声加上那称得上恶毒的语句，几乎不用猜测便知道这人是谁。
　　
　　“蝮蛇，你说什么？”两人从小便是对头，但显然这一次，海堂的话无疑是过度了……
　　
　　“哼……”没有在说话只是冷哼了一声，海堂的心情显然不好，因为单打二号的位置，也因为不能上场的愤懑。
　　
　　龙马只是摊手坐在休息区得座椅上，这场比赛事实上没有消耗他多少体力，但是他却觉得从没有过的累，那种不由自己掌控的感觉，无时无刻的牵引，总是逼迫着自己不要去配合那人却与那人配合的天衣无缝，但无疑令他不舒服的更多的是整场比赛他都只是个副手……
　　
　　“怎么样，晚上还要比么？还是等你足够强的时候，现在乖乖做我的跟班……？”亚久津坐在龙马身边，侧头在龙马的耳边低声说道。
　　
　　这样的姿势其实极为的暧昧，在外人看来就如同亚久津在亲吻龙马的耳垂……闭着眼的龙马却没有感觉，他更讨厌的是亚久津的靠近……似乎从之前心中一样之后，他那原本若有若无的排斥便越来越明显了。
　　
　　“我会赢，你只要准备好比赛。”抬手从准备好的运动杯中吸了口水。而在他刚和完放下的时候手臂却又被抬起。侧眼，那双满是戒备的眸子盯着亚久津，就见亚久津亦是一瞬不瞬的盯着他，只是脸上的表情却是难得的认真与邪佞。而后就着龙马的手，便喝了口水。
　　
　　像是被蛰疼了，龙马急急的想要收手，但显然得不到亚久津的允许他根本不可能逃脱。
　　
　　喝完了水，亚久津却并没有松开手，而是便这么盯着龙马，床上因为水的润泽而显得有了几分色泽，“你不会赢的。”
　　
　　薄唇淡淡的说着，脸上却有了笑意，“这次输了，我是不是该加强赌约呢？”
　　
　　“随你。”也不顾被拽着的手，龙马只是单纯的觉得自己不想看见那张脸，用空着的手抄起一边用于擦汗的白毛巾遮住了自己的脸。
　　
　　“小鬼头，表现的不错哦。”与大石去热身，下一场比赛的英二完全没有感觉出气氛的说道。即使对于一边他不喜欢的亚久津也毫不吝啬的给出了一个笑容。
　　
　　“配合的很好，虽然和我与大石比起来还差那么一点，不过作为新手，你们很适合大双打哦！”英二继续说着。
　　
　　只是这样的气氛中，没有得到尴尬已经实属幸运了，自然也龙马是毫无反应，而一边的亚久津也只是看好戏的神色。就算在不懂看脸色也有所感觉了，摸了摸头，英二求助的看了一眼身旁的大石。
　　
　　“比赛要开始了，我们走吧！”拉着有些不愉的英二，大石看了眼长椅上脸色古怪的两人，未置一词。
　　
　　“观月，抱歉。”木更津与柳泽低着头，对于失败他们完全归根于自己没有好好理解观月所言，不是观月的剧本出了问题而是他们自身的实力，类似于被洗脑一般的深刻的烙印，使他们每个人都牢牢记着的，从不会去怀疑观月的剧本。
　　
　　“没什么，那两个人的数据我原本便没有拿到很全，这一次的失败是个教训，对于我，也可以更加完整的完成我的剧本。”观月三指抵着自己的额头，脸上的自信未变，只是其中似乎夹杂了阴沉的感觉。一种令人毛骨悚然的感觉。
　　
　　“下一场就看我们的了。”之后上场的赤泽金田依然准备好了，遂于那对青学的黄金搭档，正因为他们太过于有名，也导致了资料完全不缺，致命的弱点完全的袒露在人前……
　　
　　“这样打球很有意思么？”坐在观月旁边的龙雅说道，从刚才开始他便一直看着龙马所坐的位置，虽然相隔甚远，但是他却能知道此刻小不点的心情可不好，毕竟按照小不点高傲的个性，异常比赛被完全掩盖了锋芒的感觉与输了比赛其实没有什么差别……
　　
　　“有意思？只要能比赛还需要什么质疑么？”观月转过头，那双狭长的眼盯着龙雅反问道。
　　
　　龙雅只是笑着摇了摇头，“数据是死的，人却是活的，你以为可以完全记下么？”
　　
　　“呵呵……那么你就看着吧！”等到拿到你足够的资料，我定时要你输得很惨。观月咬牙看着龙雅的侧脸，越前龙雅，这一次为了你的资料我可不止放弃了一点，与不二周助这个传说中的天才的比赛，是他在搜集到了足够多的资料后早已决定的，但是这一次他却没有参加比赛，而是在单打三号的名单上写上了越前龙雅的名字，这一点也使得那个叫嚣着要与自己哥哥比赛的小鬼此刻不知在何处黯然……不过无论是谁，都不能破坏他的计划……
　　
　　而此刻在球场外，手冢与迹部面对面站着，迹部身后的桦地背着两个网球包，脸上依旧是木然……
　　
　　“没想到你会来。”手冢淡色的唇扇合着，脸上的神情未变的淡然，而双眼中的神色亦是冷然的。
　　
　　“东京都大赛自然还没有让本少大爷出马的情况，我只是来告诉你，可不要输了，我可是十分期待与你的比赛，呐，桦地。”
　　
　　“是的。”
　　
　　手冢看着眼前熟悉的景象，他与迹部在国中一年级便认识了，冰帝一年纪的部长的身份让迹部从一开始便是万众瞩目，或者那是他也是好奇的，与自己一般大小的孩子是如何统领冰帝偌大的网球部，统领比他大的学长们。
　　
　　记得那时的大和部长便指着那个有着银发的少年对他说道，“手冢以后你便要和他一样！”
　　
　　那时的他还只是抱着网球不断练习有着单纯梦想的孩子，‘与他一样？’什么一样？一样厉害还是……部长这个词汇对于一个国中一年级的孩子是不敢想的……
　　
　　只是现在，那个曾经几乎要他仰望的孩子，却其实在追随着他的脚步，这样的转变多么的奇特……
　　
　　“比赛要开始了，我先走了……”没有将心中的想法坦露出一分，脸色依旧冷淡，看着对面的人脸上露出了不愉，却仍是转过了头……
作者有话要说：这文我原打算写个二十万字就差不多了，可是以现在的进程估摸着四十万都说不定写不完，啊啊啊啊！・ 
                  48
　　青学的黄金搭档竟然被破发，这样的场面着实震惊了全场的人。
　　
　　“怎么了？”大石伸手搭在满脸是汗水的英二的肩膀。
　　
　　英二摇了摇头，单手握着球拍晃了晃，“没什么？不知道为什么那些球好像都是我不擅长的。”虽然这么说，但是英二却是知道这些球应当不是以外，那是完全针对他的。
　　
　　而他身边的大石又怎么会不清楚，颇为担心的看着英二，终是良久，道，“用那个！”
　　
　　“哎？可是还不完善呢！”英二瞪大了圆眼道，但话中的跃跃欲试却是如何也掩盖不了，事实上他也是擅长逞强说反话的家伙。
　　
　　“终是要用于实战。”
　　
　　英二点头。
　　
　　于是在第三局开场时，场上的情况令得无论是观看者还是在场的选手都不得不惊讶，青学的阵势竟然是直线，而且前一位的英二是矮身在往前的，而他身后的大石则已经到了边线。这是什么阵势？众人皆是疑惑。
　　
　　覆手在眼上的龙马掀开了脸上的毛巾，脸上没有多少诧异，那样的阵型在训练的时候他见过，若是配合的好，简直是天衣无缝的……
　　
　　“澳大利亚阵型！”乾贞治道。
　　
　　而他身边的好奇宝宝们，胜雄，胜郎堀尾等人皆是一脸好奇的看着乾贞治，准备听接下来的话……
　　
　　“一种极为复杂的阵型，要高度的配合。”淡淡的，乾贞治说道，那掩藏在白色镜片下的眼睛看不到却让人有一种锐利的感觉。可是无疑这样的解释，事实上和没有解释也没什么差别。
　　
　　“乾学长其实也不知道吧！”胜雄低声冲着胜郎说道。
　　
　　胜郎与一边的堀尾同时认同的点头，乾贞治自然是听到了那不清晰的话，一时间脸上一抹血红，毕竟他也只是这国中生，无论是做了多少的研究，终还是有个边界，更何况那澳大利亚阵型原本便少见。
　　
　　而此时的场上，显然是澳大利亚阵型有了效果，那原本镇定自信的圣鲁道夫队长赤泽在接连被得球后，终是沉不住气了……脸上的戾气愈甚……
　　
　　“队长，你要……冷，冷静啊！”金田不自觉的便开口，他原本就是个没什么实力的新手，能与队长联手也只是因为能够打双打的人原本是少，有队长来独当一面也算应该，可是，现在队长的情形显然已经不容许他毫无作为了，但是队长却依旧我行我素，根本不让他碰到球的，自顾自的以一敌二。
　　
　　“闭嘴。”赤泽显然是气急攻心，双眼瞥向旁边的亦是脸色不愉的观月，显然观月也没有料到青学会留着么一手，着么想着一直靠着数据打网球的赤泽心中更是慌张……
　　
　　接连的丢球，终是让青学追上了比分。
　　
　　“暂停！”观月朝着裁判比了个手势。
　　
　　“比赛暂停！”裁判随后说道。
　　
　　“观月现在该怎么办？”赤泽开口便询问道。
　　
　　“队长，你太不冷静了……”一旁的金田终于爆发般的说道，即使他是个无名小卒却也不想这样便输了比赛。
　　
　　“恩？看出破绽了？”没有去理会怒火中烧的赤泽，观月朝着金田问道。金田，事实上称得上是个难得的人才，与他一样是善于观察的类型，虽然网球技术一般，不过却也是观月让他这么个平庸的人进入圣鲁道夫网球部的原因。
　　
　　“是澳大利亚阵型，我在书上看过一些，但不一定能行得通……”金田揉着头上的半寸，腼腆的说道。
　　
　　“不一定，不一定又有什么好说的……？”对于自己这个队长完全被忽略，赤泽显然不满，更何况这个让他悲忽略的人还是个他从来没有放在心上的无名小卒。
　　
　　“赤泽，你得冷静，你的球技还没有完全展示，难道你想这样输了么？”观月终是皱眉开口说道。
　　
　　“哼。”赤泽冷哼了一声，双眼瞪着一旁的今天。金田原本就胆小只是缩了缩脖子。
　　
　　“尽量发挥吧！金田。”观月却拍了拍金田的肩膀，笑着说道。
　　
　　没想到能得到观月的鼓励，金田一时间竟然有些红了眼眶，用力的点了点头。
　　
　　而青学一边，头上盖着白毛巾的英二剧烈的喘息着，无疑开场时圣鲁道夫集中攻击对于英二是起了作用，英二的体力原本便不如何的好，这或许是他网球的唯一的缺点了。
　　
　　“英二，你没事吧！”将手里英二水壶递了过去，却除了喘息没有得到任何的回应，一时间大石有些心慌了……
　　
　　英二喘了良久，却也没有回上话，只是朝着大石摆了摆手。
　　
　　看得如此，大石更担忧了，英二的体力他是了解的，这种状况是完全透支了……接下来的比赛，看来麻烦。
　　
　　事实上也正如大石所想，当澳大利亚阵型被破，当英二因为恢复冷静的赤泽的幻影球逼得体力消耗殆尽时，一切似乎也成了定局……
　　
　　抢七局中输了，这样的精彩的比赛，结果其实已经不重要了，无论对于场上还是场外。但无论如何输得一方，特别是因为体力缘故拖累了大石的英二，颓废的坐在了休息区的长椅上。
　　
　　“没事，比赛总是有输有赢。”大石拍着英二的肩膀说道。
　　
　　英二只是默不作声的点了点头。
　　
　　“放心我会扳回一局的。”不二眯着的眼在看到长椅上的观月的似乎猛然的睁开了，那凌厉的水蓝色的眼眸中没有丝毫水的温柔，更多的是沸腾的肃杀之气，这在不二身上是绝对少见的……
　　
　　“小鬼，下个出场的可是越前龙雅……你的哥哥……”亚久津凑在龙马耳边说道，将‘你的哥哥’是个字加重了语调。
　　
　　而赛场上的越前龙雅显然目光便是停在他们这一块儿的，此刻亚久津的动作无异于示威。
　　
　　龙马脸哼都未哼一声，却把脸上刚才又盖上去的白毛巾掀开来了。此时不二已经站在场上，与龙雅也依然拿着球拍上场。
　　
　　“小鬼，你觉得这两个人谁会赢？越前龙雅还是不二周助？”亚久津难得的多话问道，像是饶有兴味，但更多的却似乎是在逗弄着龙马多开口说话，至于为什么？谁知道？
　　
　　龙马听到亚久津的问话，微微侧了侧头，“不要搞那些无聊的猜测……”撇着嘴，又将头调了回去。
　　
　　“这么和我说话？不听话的惩罚的滋味还没有记住？恩？”依旧凑在龙马的耳边，只是此刻带着威胁的可以压低的声音，更多的湿热的气息喷向了龙马的。
　　
　　龙马不舒服的往另一侧靠了靠，对于亚久津类似的靠近，不能说讨厌，却也称不上习惯，“过了今天便不用听了……”
　　
　　“今天可还没有过。”这么说着，亚久津拽住了龙马略短的头发，“所以你还得听我的，恩？”
　　
　　龙马想要低头不理会，却因为头发上的手丝毫的不放松而未果，只能微合着眼睛不看亚久津难得没有任何危险的眼。这个人变得很奇怪，从刚才那阵异样后便很奇怪，却又说不上来什么，龙马心中如此想着，但转念，却又觉得自己多虑，眼前这人什么时候是称得上正常的？
　　
　　“松开，很疼。”良久，亚久津就这么扯着龙马的头发，却也没有动作，原本以为要被打的龙马抬眼，见亚久津脸上表情古怪，不知盯着他脸上的何处，于是便开口道。
　　
　　倒也没有多作什么无谓的争论，亚久津松开了手。
　　
　　而在场上，即将比赛的龙雅确实看着这一切，自己的弟弟被欺负了，而且那还是他所喜欢的人，可是他却不知道该如何？出手帮忙？只是被冷冷的拒绝，他的弟弟有着小猫一般的骄傲，看着那双猫儿一般的双眼，他甚至就快要控制不住那压抑的感情了，所以避而不见，所以独自冷静……可是这样却也没有结果……想要很激进，就如同现在那个叫亚久津的男孩所做的，却又害怕以哥哥的这个身份而被果断的拒绝……说白了，他就是个懦夫，害怕得到自己不想要的结果而一直如同乌龟一般的龟缩着……
　　
　　“我不希望我的对手在比赛的时候心不在焉，这是对我的侮辱。”不二盯着对面的越前龙雅，他是见过越前龙雅的网球的，在那个体育运动自由而发达的美国锻炼出来的，绝对称得上厉害的球技……不过，在他看来无论是多么强的对手，也只是一场历练而已，他不是一个会迁怒的人，但是因为裕太的事，他对于这圣鲁道夫，这个由观月初一手遮天的圣鲁道夫，他实在没有好感。
　　
　　听到不二的话语回过神的越前龙雅，难看的脸色扯出了一抹歉意的笑，如果称得上的话，“抱歉。”
作者有话要说：今天学校一天没网，好悲剧，现在也很不稳定――很不道德，逃了院选发文的小指上 
                  49
　　越前龙雅VS不二周助。
　　
　　一个是不被人熟知的刚刚归国之人，而另一个则是被称为天才官位流传的人。这场比赛从开始大家便是意兴阑珊了，那个叫越前龙雅的必定是要输了，看来这次的圣鲁道夫是没有赢的可能了。
　　
　　只是这一切，从开场的第一个球便被完全否定了。“侧旋发球！”终于再次得到了再次被崇拜的机会，乾贞治立刻开口说道，过着引得身边一票人的侧目。
　　
　　“侧旋发球？与龙马的外旋发球不一样么？”也是在地上旋转后跳起，只是跳起的方向很不同，不过对于胜雄胜郎以及堀尾而言那些小小的不同根本就可以完全忽视。
　　
　　“龙马的外旋发球，球落地后便朝着人的脸飞去，因为每个人对于飞向眼前的球都有条件反射的躲避，所以很难接，但若是掌握了敲门，却其实也不难。而这侧旋发球，因为球落地后是向外弹出，即使接到球，却也可能无法让球落在自己想要接触的球拍位置，这样便很容易出界，和挂网！刚才不二的挂网便是因为球接触在球拍的前侧，所以力度不够……而且越前龙雅的侧旋发球的力度相较于龙马的外旋发球，无论是速度还是力度都要高上一筹。”乾仔细的解释着，引得身边的孩子顿时皆是崇拜。
　　
　　而就在他们所站的铁丝网内，便是坐在长椅上休息的龙马与亚久津，自然乾贞治的话是一字不落的传入了两人的耳中。
　　
　　“啧，那家伙看起来不赖嘛。”摊手摊脚的坐着，即使这话明明应当是赞扬，却仔细听来仍是满含着讽刺。
　　
　　龙马只是看着比赛，那个叫不二的，他很早便想较量了，而龙雅，从来没有在他面前输过，这两个人的比赛，当真是让他看得热血沸腾。
　　
　　对于网球，他是喜爱的，这一点，他早在不久前他便已经认清了，但却没想到，这份热情其实是这么的炽烈的。他甚至有一刹那便要出口叫上身边的家伙去比赛，但对于这场比赛的胜负，他却是第一次的想要知道结局。毕竟这样的两人，孰嬴孰输当真是很难下定论，当然更重要的是，他想看看这两人的网球到底强悍到什么地步……
　　
　　“小鬼！”对于网球，仍旧没有什么太大热情的亚久津，其实对于这场比赛谁胜谁负没有多少执着，毕竟在他看来，除了自己打败的，其他的，到底有多厉害多弱也不过是看着罢了，跟他所说的耍猴戏毫无差别。
　　
　　而看着比赛的龙马显然并不想理会他，对于他叫唤置若罔闻。
　　
　　“这么好看？”请执行的捏着龙马的下巴，将龙马的头转向自己，也不知为什么，或许是他天生的霸占欲旺盛，对于龙马的不理睬，以及专注的望着别人，那心里就仿佛被捏了一下，而后便是一个森冷的声音，除了自己他不想让他的眼中留下任何人的影子……但对于这样的想法，亚久津除了一开始的愣怔，之后其实以称得上可以接受了，毕竟对于这个小鬼，他心中隐隐的那股感觉几乎已经是呼之欲出了，只是他自己一直压制，或者是不相信罢了……像是如此的自我否定，对于亚久津，简直称得上罕见，只是因为没有人知道，所以也便放任着了……
　　
　　“嘶！~”龙马吸了口冷气，下巴上的力道可不轻，虽然这些日子也该习惯了这所谓的‘与亚久津的相处方式’，但无疑痛觉神经还没有完全适应到麻痹。“做什么？”
　　
　　“跟我走。”亚久津这么说着，便松开了手站起身。
　　
　　龙马坐着，仰头看着此刻俯首的亚久津，未动，这场比赛，他想看。
　　
　　“你还是我的跟班。”亚久津着龙马出声提醒道。
　　
　　‘跟班’这个词，就像是一种束缚，令龙马感到厌恶，却又挣脱不开，因为是他输了，这点毋庸置疑。但在心中却是明明白白的在挣扎着的。
　　
　　终是良久，挣扎也是无用的情况下，龙马无奈，站起身，问道，“要去哪儿？”
　　
　　“跟着来。”亚久津淡淡道，但语气显然与刚才有了差别，不知是因为龙马的顺从的喜悦还是其他的别的什么……
　　
　　双手插在口袋中，龙马的脸上当然是不愉的，亦步亦趋的跟在亚久津的身后。
　　
　　“小鬼比赛还没结束你去哪儿？”经过桃城身边时，桃城一把拽住了龙马的胳膊。
　　
　　龙马未言，便是这么站着，也不动，任着桃城拽着，眼光扫向向前走的亚久津。
　　
　　“喂，比赛还没结束，你要去哪儿？”显然还不适应去叫亚久津的名字，用‘喂’这个字来代替可以表现出生疏感……
　　
　　亚久津转头，冷眼看着龙马与桃城，而后那淡金的瞳孔向下移至桃城握着龙马胳膊的部分，原本便不十分清楚的瞳仁骤然缩紧，缓步走到了龙马与桃城面前，“多管闲事！”随后抬手便重重的拍向桃城抓着龙马胳膊的手。
　　
　　桃城只觉得一阵锐痛，收手不及的他唯一能庆幸的是，抓着龙马的手并不是右手，否则下场比赛，估计就得弃权了。
　　
　　桃城看着自己红肿的左腕，上一次是右腕吧！这么想着，他抬头，看着正眯眼看着他的亚久津，而后撇嘴一笑，几乎是一瞬间的，那原本他保护极好的右手依然狠狠的掼在了亚久津的脸颊上。
　　
　　桃城的动作并不算快，但显然亚久津那时确实也被那笑容给忽悠了，扎扎实实的一拳，桃城的力气在青学可是仅次于河村的，毫无防备的一拳即使是钢筋铁骨也会有裂缝的……
　　
　　“你不要太嚣张，亚久津仁。我桃城武也不是好欺负的。”朝着被打倒在地的亚久津，桃城道，脸上的神情倒不见有多少戾气，但眼中的怒火却极为的明显。
　　
　　跌倒在地上的亚久津抹了一把因为嘴角磕破而溢出的血丝，“有点意思。”像是捕捉到猎物的猎豹，亚久津的语气中似乎还夹杂着淡淡的兴奋。他原本便是一头好斗的野兽，此刻面前的对手显然也很符合他的胃口，“没想到青学也不只有软脚虾。”这么笑着便站起了身，眼光不自觉的飘向身旁的龙马，却见此事的肇事者竟是置身事外的毫不关心的看着球场上的比赛，一时间那原本便被桃城挑起的怒气瞬间爆发了……
　　
　　“青学，青学，如果还不停下打斗，组委会将取消你们的比赛资格。”即使已经在了球场边缘，但两个大男生大架，仍是引起了裁判的注意，很快的便穿来了勒令。
　　
　　在厮打中的桃城一愣，瞬间被压制在了下风，他刚才还想着抱住右手比赛，却没想到一时又被怒火冲昏了头，竟然在比赛场地内斗殴，这严重性可大可小……
　　
　　河村立刻跑进了场地，用力拉开了亚久津，而依然恢复理智的桃城此刻脸上挂了彩，一脸歉疚的站着。恍然回头便见手冢竟然站在他的身后，一时间更是羞恼，立刻道，“对不起，部长。”
　　
　　手冢只是点了点头，而后冷质的声音出口，“我们的目标是全国大赛，我希望你记住。”
　　
　　而河村架开的亚久津，几乎没费什么力气的便甩开了身后前来阻止的人，满脸的戾气的他啐了一口带血的唾沫，拖着龙马便往网球场外走。
　　
　　龙马微微蹙眉，却也没有拒绝，便这么被拖走了。
　　
　　比赛时的这么一场闹剧，无疑也让比赛暂停。提着球拍站在场上的龙雅眼睛一瞬不瞬的盯着自己的弟弟被拖走，脸上更加的阴沉了，在握紧了球拍的同时，也狠狠的咬着牙关，满嘴的苦涩……
                  50
　　球场上，不二与龙雅的比赛进入到白热化阶段，但显然龙雅的心思从龙马离开之后便有些游离。自然不二是发现了这点，所以在对手没有使出全力的情况下，不二亦是没有完全使出全力。但即使如此，龙雅仍是频频失分。终是以‘5-7’败给了不二。
　　
　　“我想这是我打过的最没有意义的球赛了。”水蓝的眼睛有着锐利的光芒，其中甚至有着细微的恼怒，对于自己热爱的网球，热爱的比赛，被这样轻视，不二是难以忍耐的。所以在这队员握手之际，他如此说道，“希望下一次能看到你真实的实力。”他知道，面前的这人很强，或许是他无法想象的，所以他能够一再的容忍，毕竟有一个强的对手，对于自己本身也是一种提升。
　　
　　龙雅的抬眼看着再次换上一脸柔和的不二，心下亦是歉疚，虽然他一直想要追随所谓的网球的梦想，但终究没有把网球真正当成一回事，或者说没有真正的认真的正视过。
　　
　　“会的。”龙雅淡淡应道，伸手握住了不二带着微微薄茧却依旧温润的手。
　　
　　回到圣鲁道夫休息区，对上观月那张\沉的脸，龙雅只看了一眼便掉转了头道，“抱歉，没能让你搜集到足够的数据。”语气中满是不可置否，虽说是致歉，却听不出一丝一毫的歉意。
　　
　　观月没想到龙雅对他如此这般了解，被说透了心思倒是一时间不知道如何回应。
　　
　　“你不是很厉害么？就这么输了？”良久才如此指责道。他怎么可能被越前龙雅压制住。
　　
　　“哼，很抱歉，经理大人，我确实输了，如何呢？退出网球部？”对于此刻心情不佳的龙雅，显然也不是任人职责的主，换上了惯常的吊儿郎当，龙雅将球拍横在脖颈处，两只手搭在球拍的两侧，眼中满是冷色，他的不在意是他能制胜的关键。
　　
　　果然，观月气红了脸颊，却是一句也不敢说了，越前龙雅的实力，即使他至今都还摸不透，但无疑，这实力绝对是有的。他们圣鲁道夫的网球部本就人丁单薄，无论为何，若是失了这么一匹良驹，绝对是不值得的。
　　
　　龙雅见得观月一时不说话，便也不想多做停留，龙马与那家伙相携离开的画面还浮现在他的眼前。
　　
　　“你要去哪儿？”观月显然一时被龙雅的话唬住，生怕好不容易得来的猛将就这么真的离开了，伸手便拉住了龙雅。
　　
　　龙雅侧头，深蓝的头发夹杂着零星的汗水，在甩动间愈加的色泽鲜亮。将观月的手拨开道，“经理大人，比赛完了的时间可是我自己的，去哪儿和你有关？”
　　
　　“比赛还没结束。”
　　
　　“我的比赛结束了！”如是说着，龙雅也不顾身后观月的脸色，便缓步出了球场，没有人看到他在那数十步中脸色像是随着走动的步数一般的愈加的沉\。
　　
　　龙马跟着亚久津走出了大会场地，顺着马路往前，像是毫无目的的往前……
　　
　　“去……”龙马原是要问，却刚开口又觉得这样的问题毫无意义，便将话咽了回去。
　　
　　但耳力良好如亚久津其人，又怎么可能听不到，“你不是想比赛么？”双手环胸的斜睨着原本在他身后的龙马，道。
　　
　　龙马点头，他确实想要比赛，特别是那个让他束手束脚的承诺，让他无法忍受。而且，摸着兜里的手机，虽然这手机从买了之后便没有再用过了，不过他可没有忘记过着东西的存在……自然这也是有备而来。
　　
　　“这次若是输了，就不是跟班这么简单了！”亚久津邪笑着，微斜的嘴角上有着若有若无的恶意。
　　
　　“我不会输。”依旧是坚定的口吻，或许龙马原本便没有怀疑过，即使在看过亚久津的实力之后。
　　
　　“呵，话不要说得太早，你不想知道输得结果么？”
　　
　　龙马撇了撇嘴，“不想。我赢了，那承诺便作废。”他要的只有这么多，因为再与这个人待在一块儿的话，或许他也会不正常的。
　　
　　“哼！”
　　
　　冷哼一声，亚久津不可置否的继续掉头往前走。
　　
　　天桥下的公共网球场，龙马抛着手中刚好能收在手心中的网球，而后在地上颠了两下，发球。
　　
　　依旧是右手拍的外旋发球。
　　
　　“看来你没有什么长进。”亚久津道，上前一步，便是那惯用的接外旋发球的姿势。只是这一次，却没有如亚久津所想的。那球在落地后，旋转，如往常一般，却在弹起到一定高度是便朝着另一侧平行飞去。亚久津一愣，冷着球从走侧脚边呼啸而过。
　　
　　看着滚落在一边的网球，亚久津的眼中闪过一抹若有若无的光亮，“恩？小鬼，不错么？”似是夸奖，却是令人背脊发凉的咬牙切齿。
　　
　　“只是刚刚得来的启发。哼，你还差的远呢？”压了压帽檐，龙马握着球拍的手指着亚久津的方向道。而后从兜中掏出另备的网球，在地上拍打了数下，再次的发球。
　　
　　确实，这外旋发球已然不是原来的外旋发球，而是发球中带着些微的侧旋，这也是龙马刚刚在龙雅的侧旋发球中得到的启发，如果外旋发球是类似于追身球的话，侧旋发球则是与接球员有着相反的方向，那么只要在外旋发球中增加以下侧旋，原本的外旋力便会被冲抵，也就如刚才那般的球，球会在弹跳起的一瞬间，由朝着人脸的方向瞬间变为向外侧弹出……
　　
　　“小鬼，不要高兴的太早。”对于亚久津的反射神经，那样的球，应当是没有问题的，只是刚才那一瞬间没有反应所致罢了。于是这次在球弹起的瞬间，他朝着球弹往的方向跨了一大步，压低了身形，球拍随着跨出的腿平行而出，在接起球的瞬间，那样子很类似于刚才不二所用的巨熊回击，但显然不二的巨熊回击是用于防守，那是由于旋转的离心力抵充了对方的杀球的力度，所以除了能接住杀球外，其实没有任何的攻击力，而亚久津的接球方式显然不同，由于柔软的手部筋肉，他几乎能毫不费力的翻转手腕，甚至制造出一般人无法想象的力度，所以这回球的速度与力度较之于巨熊回击要更胜一筹……只是除了亚久津这样的天赋异禀，一般人是办不到的。
　　
　　“嘭。”在边线位置球下落，原先的领先，变成了平局。
　　
　　龙马的眼中闪过一抹诧异，却被那下压帽檐的动作掩盖了。捡起地上的球，龙马嘴边带着淡笑，这人很厉害，却终是会被他打败的。
　　
　　再次的新外旋发球，两边都有了准备，亚久津接起球，龙马迅速后撤扬拍，球在触网时有着很强的力道……龙马的眉头微蹙，却还是将球打回，只是因为球自身的力道加上他的反击而失了准头。
　　
　　亚久津却迅速的来到了网前。
　　
　　网前截击？龙马的脑中迅速反应，而后在亚久津的球拍碰到球的刹那，立刻来到了他预判的落球点……
　　
　　只见亚久津眼中一抹得逞的笑意，手腕微转。
　　
　　掉短球！
　　
　　堪堪从球网边滚落的球令的龙马的瞳仁骤缩，立刻从所站立的右后方网前，却也来不及，只是带着狼狈的扑倒在额地方，那黄色带着白色条纹的球，在离球拍一厘米的地方滚落。而他头上的帽子更是因为这个大动作而掉落在地……
　　
　　“还想说，你能赢么？”居高临下的，亚久津睥睨着跌趴在地上的龙马，语气中满是霸气与嘲讽。
　　
　　龙马站起身，拾起帽子，拎着帽檐在裤子上拍了拍，而后又拍了拍身上沾着的灰尘，不置一词……
                  51
　　龙马很难想象他会输给一个人两次，无疑他成长了，而亚久津成长的更快。
　　
　　明明是一局定胜负，但是竟然打了大半个小时，而且东奔西跑之下，像是以体力为傲的龙马也不得气喘吁吁，几乎是透支了。汗水染着墨色的发贴在额头上，显得更加的疲惫。
　　
　　“怎么样小鬼？”隔着球网，亚久津淡淡的问道，脸上的笑意是胜利者才有的骄傲。
　　
　　龙马喘息着仰起头，汗水因为这个动作而顺着脸颊滑入了衣领，圆滚滚的一颗便滑了进去，那种感觉，只有本人不知道……是多么的……该死的诱惑……
　　
　　亚久津脸色微变，但片刻恢复了常态，“没死的话，站起来，我们可以再谈谈赌约……”
　　
　　撑着地，龙马站起身，脑中暂时除了失败的疼痛感之外没有杂念，只是抬眼望着亚久津，一副任你剐杀的模样。而对于亚久津而言，这无疑是让他恨得牙痒痒的模样。
　　
　　“下一次，不会再输了！”对于胜利原本便有着执念的龙马说道，或者说，对于每个高傲的人，胜利是理所应当的，而失败，诚然，即使发生了，却也只是一次教训，是完全不被接受的。
　　
　　听到龙马的话，亚久津瞬间握紧了拳头，“现在想着赢，还不如想想接下来怎样平息我的怒气……”
　　
　　“要打我么？”龙马抬眼，猫儿眼中依旧是不服输的光彩，却在对上亚久津那淡金色的瞳仁时微微的闪躲了一下，那是龙马也不知为什么的下意识的举动，像是被蛰伤了一般的……
　　
　　“你……小鬼……”亚久津显然没有发现龙马那一瞬间的闪烁，看着那高傲的仰起的头颅，以及眼中满是挑衅，几乎是瞬间，他真的想要狠狠额揍这小鬼一顿。只是终究那拳头只是紧了又松而已……
　　
　　龙马看着亚久津的脸，被桃城打的那一拳的痕迹很明显，或许是因为他太白的缘故，深紫的淤青像是晕染开的水墨画。洋洋洒洒的在那张原本便满是戾气的脸上增加了更多的肃杀。很诧异亚久津竟然没有对着他挥拳头，不过或许有更加惨烈的正在蓄势待发吧！？龙马如是猜测着。
　　
　　“小鬼，你的脑袋里，就只有网球吗？”这么说着，亚久津一脸戾气的便准备离开。
　　
　　龙马被这样突如其来的问话问得一愣，‘脑子里只有网球’？有些莫名的看着亚久津将离的背影，总觉得刚才那人说话的时候似乎有着莫名的无奈。
　　
　　愣神了片刻，这才想到什么般的，龙马举步追上了亚久津，“赌约，你还没说……”一把拽住亚久津的胳膊，龙马问道，不得不说，只有亲身接触，龙马这才发现亚久津的肌理的触感果真是与常人不同，很柔软却也很柔韧的肌肉。
　　
　　亚久津回过头，目光却没有朝着龙马，而是交错在那两只手相接的部分，终于知道为什么刚才卫生看到桃城与龙马的这样的动作会怒火中烧。
　　
　　“我想要……”用力往上一提那只被龙马握着的胳膊，在龙马因为疲累而反应不及的惯性朝亚久津飞扑而来时，亚久津腾出的一只手轻松的便扼住了龙马的下巴，随后便是毫无预警的低头咬上了那张因为突来的变故而正要开口斥责的小口。
　　
　　舌尖很快便攻城略地的进入了龙马微张的口中，紧紧的缠住那比之于他要小上许多的软片。
　　
　　“呜……”头一次如此的惊慌的感觉着那怪异的触感，身体的某个部分似是完全不听使唤一般，瘫软的朝着亚久津靠去，即使心中，脑中都在尖叫，但是却毫无作用。肺叶中的氧气越来越稀缺，也造成了身体愈加的毫无抵抗能力。
　　
　　“你做什么，变态。”龙马即使只是个国中一年级的学生，却是在开放的美国长大，有怎么可能不知道两个男性的接吻算是什么……
　　
　　“赌约……便是这个，你要反抗？”舌尖轻舔着龙马的脖颈，那里因为汗水有着咸涩的触感，却透着少年才有的青草的芬芳。
　　
　　“你……”龙马摇了摇嘴唇，怎么能这样？这算是什么赌约……被气得通红了脸，却在听到亚久津的说辞的时候立刻停止了挣动，只是仰着头，后脑勺侧靠着亚久津宽厚的肩膀上，蹙着眉感受着脖颈间的啃噬。
　　
　　“你在做什么！？”暴跳的怒火，从天桥上便望到相拥的两人的越前龙雅，一把扯过亚久津，便朝着亚久津的腰侧狠狠的一拳。
　　
　　腰侧，肾脏部位，是一个人的软肋，即使是亚久津亦是被打倒在地。捂着腰侧，亚久津的额上瞬时渗出了冷汗，龙雅的那一拳可算是毫无顾忌的，即使是肾脏破裂也不是完全没有可能。
　　
　　龙马用衣袖狠狠的擦了擦那被亚久津吻过的嘴唇以及脖颈，看着依旧怒气冲冲的龙雅，又看了一眼跌倒在地的亚久津，眉头未舒。
　　
　　“赌约是么？我和你打，若是你输了，消失在龙马面前……”从龙马手中一把夺过网球拍，龙雅指着亚久津说道，脸上夹杂着痛苦与愤怒，是令人意外的可怕。
　　
　　即使是龙马也是第一次看到这样的越前龙雅，虽然很早便知道龙雅在美国的时候便经常混迹在街头巷尾，打架斗殴定是不会少，只是一直无法将之与平日以欺负他为乐的越前龙雅对等。
　　
　　亚久津吸了好几口冷气，这才站起身，看着越前龙雅身边的龙马，却在他的目光刚触及龙马的时候，便被避开了……像是那腰间的疼痛瞬间加剧一般，那因疼痛的苍白的脸，更黯淡了几分。
　　
　　“不用问龙马，这是我与你的决斗，打还是不打就是你一句话，但若是你拒绝，那么你与龙马的赌约照样失效。”这一次，显然越前龙雅也是铁了心的，如此的咄咄逼人。
　　
　　亚久津撇嘴冷笑，此刻的场面倒似乎他才是真正的失败者，“越前龙马，那个赌约撤销。”
　　
　　简单的话语，即使是原本气势汹汹的越前龙雅也是一愣，原还想说嘲讽的话语，却终还是没有开口，有着同样感情秘密的人，没有人得到好的结局，不是么？
　　
　　龙马看着状似安然往前走的亚久津，步子很慢，是被打的那处还在疼，“……”想要说什么？不稀罕他的施舍？会自己取胜撤销赌约？可是想到刚才的那一幕，龙马欲言又止了……
作者有话要说：话说昨天没更，不是故意的，昨天小指生日请客吃饭去了！
今天补更，大家的那啥留言也要给力啊！~ 
                  52
　　青学与圣鲁道夫的比赛‘3―1’由青学胜出。最后的观月与桃城的比赛可可谓精彩，脸上挂彩的桃城，像是卯足了一口气，入蹲式扣杀，垂直跳打发，一个个满含着爆发力，甚至是愤怒的球令的即使有着桃城的网球数据依旧毫无招架能力的观月凄惨败北。
　　
　　只是这原本该高兴的事儿，却因为桃城即使胜利后依旧咬牙切的表情，以及失踪的龙马与亚久津而蒙上了一层灰雾，毕竟胜利的凯旋若没有全员参加终究是没有那应有的气氛……终究是作者学校的特派车到了学校后，各自散去。
　　
　　龙马跟着龙雅回家，虽然原本他并不想这样跟在越前龙雅的身后，但却也没有办法，谁让两人的目的地是一样的呢？因为帽子扣得极低，龙马的脸几乎完全淹没在帽檐的阴影中。唇上还有热辣辣的感觉，像是挥散不去的印记一般，应当是心里作祟，因为亚久津这次并没有咬，自然也没有见血，照理那感觉早应该消退的。龙马摸了摸自己的嘴唇，干干的，是因为刚才他用袖子擦过……伸舌头舔了舔，却忘记了收手，以至于舔到了自己的手指，舌尖淡淡的咸涩，指尖柔软的触感。
　　
　　柔软的触感？那人看着那样强硬，但是唇舌却也是极为的柔软，搅着自己的舌头的时候，并不疼痛……这么想着，龙马只觉得背上一寒，他在想什么？应当是令人恶心的东西他竟然在回味？
　　
　　“小不点儿……？”而就在龙马暗自自我否决之时，他身前的龙雅忽然转过身，眼中满是深重的看着龙马，像是在犹豫着什么，那嘴巴张了又合，却没有发出声音。
　　
　　龙马微微抬头，然后像是被刺到一般的，倏地收回了摸着嘴唇的手，“你要说什么？”又强装镇定的淡淡问道，却不知都他那依旧绯红的脸颊是泄露了一切。
　　
　　“刚才，他……吻了你！为什么不反抗？”龙雅蹙着眉头，看着那殷红的脸颊，若是往常或许会觉得分外可爱，可是此刻，却只觉得刺眼。
　　
　　龙马一愣，红着的脸颊更红了，但转而脸色却又变得难看起来，“这与你无关。”不想去那时自己其实是有过挣扎的，只是最后缓身瘫软，根本使不上力气，因为这事原本便是难以启齿的，更何况是面对身为目击者的龙雅，他现在只巴不得龙雅的那段记忆能够消失……都是那家伙的错，似乎与那家伙车上关系的，都不会是好事，无论是幼时还是现在，那些印象都是龙马不想去回忆的……
　　
　　“与我无关，与我无关……你总是爸我推得那么远，龙马！”像是有些歇斯底里的全不顾是在街道上的嘶吼，却在缓缓那身龙马的时候瞬间哑然，像是声带撕裂一般的气音，带着令人心惊的莫可奈何。
　　
　　即使淡定如龙马，这样突来的转变仍是让他一惊，诧异的看着满脸痛苦的龙雅，这是哪个以欺负他为乐的龙雅么？那个吊儿郎当，对着自己说着‘伟大的梦想’的男孩……“越前龙雅？你怎么了？”
　　
　　“我怎么了？”龙雅看着龙马，“我也想知道我怎么了？明明无论是谁都要比我适合你，明明将这个否定了才回到你身边，明明是想好了不顾老爸的反对要把你抢走的……可是，小不点，我好像晚了一步呢！？”伸手扯出龙马塞在口袋中的手，龙雅的眼中满是哀伤，如此说着的时候，那双与龙马类似的猫儿眼中甚至有液体在流淌，是在怨恨，还是后悔？脸越前龙雅自己也不知道，或许当真是亚久津做的事情对于他的冲击太大，那是他想做而从不敢做的……
　　
　　“越前龙雅，你没事吧？”龙马蹙眉，被握着的手很疼，但是他更奇怪的是越前龙雅的话，是什么意思？那痛苦的表达方式让他心惊。
　　
　　看着龙马那略带迷茫的眼神，龙雅这才感觉到自己的失态，他怎么忘了，即使现在他当真表白，小不点也不一定会明白。而若是明白……或许便会躲避自己吧！
　　
　　低着头，调整了良久，龙雅复又换上了原本的吊儿郎当，除了那微微僵硬的脸部肌肉，几乎找不出任何的破绽。
　　
　　“小不点，以后和那个亚久津还是少接触……”龙雅正色道，松开了握着龙马手腕的手，看着那里一块紫红的瘢痕……对于自己刚才的行为有那么一丝的不悔但更多的是对于自己过于冲动的检讨。已经忍耐了这么久，难道要功亏一篑？从现在开始将小不点好好的圈在自己的保护圈内……
　　
　　龙马此刻也不知该怎么反应，越前龙雅的转变太快了，他甚至来不及反应他之前的话，只能对着刚刚的呼吁回应道，“恩。不过我的事以后你不要插手。”
　　
　　“小不点，你可是我弟弟啊，做哥哥的怎们能不好好保护弟弟呢？来牵着哥哥的手，这样才不会摔倒……”嬉笑着对着向来爱逞强的小不点，龙雅暗暗告诫自己不要急……
　　
　　龙马撇了撇嘴，没有伸手，亦未置一词，心中却暗道，这才是越前龙雅的样子……
　　
　　蹒跚着脚步，亚久津一手撑在路旁的围墙上，另一只手则撑在腰侧。真他妈的疼……冷汗不断地往下淌，颓然的缓缓靠着那围墙坐在了地上。想不到他亚久津还有今天，向是一位自己已经长胜不败，却没想到挨了这么个小小的拳头便受不了了……
　　
　　自嘲的仰着头，靠在那冰冷硬质的围墙上，对于刚才自己竟然开口撤消了那个承诺……他感到后悔，这或许是他第一次这么后悔自己做出的决定，……那个小鬼……或许他心中的那些让人不舒服的感觉，他是找到了答案的……是爱恋？多么可笑的词汇？从不曾出现在他亚久津的词典中，但无疑他也不是一个逃避现实的人，既然是如此，亦没有什么好遮掩否认的……只是……竟然对象是个小鬼……真是……
　　
　　“呵呵……”自嘲的笑着，亚久津只觉得腰侧的酸痛更甚，连带着浑身都没有力气。恍惚的眼前竟然发黑，亚久津愈加感到不对劲了，那小子的拳头有这么厉害？
　　
　　“喂！学长？亚久津？醒醒，你怎么会坐在这里？”看完比赛准备回家的坛太一当真是没有想到在回家路途的一处普通拐角处会遇上自己的崇拜对象，只是显然，亚久津的样子并不好，满脸的汗水不说，合着眼的脸色苍白的让人害怕，伸手推了推，却没有得到迅速的反应。
　　
　　亚久津朦胧中感到有人推搡，艰难的抬眼，模糊的视线中……小鬼？不……不是……立刻否决了将那与龙雅长得有几分相似的坛太一的误认……那小鬼现在应该已经到家了，又怎么可能会到这里……这么想着，亚久津再次阖上了眼……嘴角斜斜向上的笑容有着说不出的嘲讽……
作者有话要说：这章码的感觉还好，所以马上放上来了！~留言收藏召唤！~ 
                  53
　　站在青学的练习场上，龙马环顾了四周，没有……心下在呼出了一口气的同时却又不知名的东西在心中骚动，那家伙似乎从那日之后便没有来过学校了，据菊丸前辈来说，那嚣张的家伙已经旷了两天课了……难道那家伙当真要应承龙雅的话，消失在他面前……这虽然是好，但总觉得……
　　
　　龙马低头有些无精打采的用拍子颠球，说起来那家伙若是真的走了，龙马摸了摸口袋中的手机，这东西他那日忘记给了……
　　
　　“河村，有人找。”龙崎粗哑的嗓子在大喊时有着十分的爆发力，令得原本便心不在焉的龙马一惊，摸着手机的手像是做了什么亏心事一般的迅速抽出，而那颠着的球依然已经掉落在了地上，看着黄白相见滚动的球，龙马有些怔忡，“你的脑袋里除了网球，还有什么？”那家伙的话再次的出现在脑海中，这话怎么听着都似乎是在说他是个网球傻瓜，不是么？龙马撇了撇嘴，心中有些气闷。
　　
　　“哎，那个姐姐不错啊，龙马你说是不是？河村那家伙，没想到这么有一套……”桃城屈身一把勾住龙马窄小的肩膀，身上的重量完全压在了龙马身上，说话的时候满是猥琐的笑意……
　　
　　龙马蹙眉的同时只觉得一阵鸡皮疙瘩袭上来，浑身一个哆嗦，却其实不明白桃城到底在说什么。只是抬眼，顺着桃城看的一脸兴味盎然的地方望去。
　　
　　一个橘色头发的女子此刻站在网球场门口，穿着粉色吊带的她显得十分年轻与青春，但殷红的嘴唇以及深黑的眼影能够让人明白，她的年纪定是不小，所以桃城那句姐姐也算是符实了。龙马侧着头看着于河村说话的女子，总觉得那张脸似乎似曾相识……可是他确实是没有见过的……
　　
　　“喂喂，有没有看到爱情的火焰在燃烧。”已经负重颇多的龙马只觉得背上又是一沉，原来英二用着类似大鹏展翅的姿势环抱住了桃城与龙马，自然身上的力道又是完全压了下来。
　　
　　“这就是青春啊！”看着门口的河村摸着头，满是笑意的与那女子说着话，最终与那女子相携离开，桃城有自主的说道。
　　
　　“燃烧着爱情的青春才完美，小鬼头你知道吗？”英二扯着大大的笑容，夸张的像是在演绎歌剧一般的说道。
　　
　　“是啊，龙马，听说喜欢你的女孩也不少啊！”桃城也跟着起哄，眼光若有若无的扫着隔壁的网球场上，穿着运动装正在做热身的龙崎樱乃与小坂田朋香……
　　
　　龙马被说得脸颊微红，嘟了嘟嘴，没有辩驳，与桃城还有英二辩驳的，结果只能是越描越黑而已。抬眼亦是看着做热身运动的女孩，思绪却不知道飘往了何处……连英二与桃城大笑着离开亦没有发现，爱情？是什么？
　　
　　“阿隆，你说怎么办？要是仁出了什么事？……”优纪说着便要掉眼泪。
　　
　　其实优纪刚才说了半晌，什么感谢他照顾亚久津，或是让亚久津有了什么好的改变，但是正题根本就没说明白，现在忽然来这么一遭，河村自然是有些招架不住。
　　
　　“优纪，你慢慢说，是不是亚久津出了什么事？他已经有两天没来学校了。”
　　
　　听得河村这么一问，优纪原本还含在眼眶中的咽了瞬间滑落，“仁他……在医院，肾脏破裂，昨天做的手术，道现在还没有醒……”愈是说着，优纪愈加的伤心，眼泪像是断了线的珠子。
　　
　　“肾脏破裂？怎么会？”说不震惊是不可能的，毕竟亚久津的身体在河村的认知里根本已经不能算是正常的了，那受伤的恢复力更是惊人……即使当初挑战跆拳道部的部长，受了很重的伤，但没有两天便几乎愈合……这次，怎么会？
　　
　　“医生说……说是腰侧受到严重的击打导致肾脏部分破裂充血，若不是有个孩子在路上发现了昏倒的仁……我……阿隆，仁要是除了什么事我也……我也不要活了……”带着浓重的哭腔与哽咽，令得闻者也跟着伤心。
　　
　　“优纪，你先不要哭，这伤难道是被打的？”疑惑的，河村问道。毕竟这事太突然，也实在难以想象，亚久津竟然会被人打到肾脏破裂……
　　
　　“应该是……”优纪点着头回应。“阿隆，你帮仁去请个假，然后便到米花市第一医院来，我得走了，说不定仁已经醒了……”抹干了眼泪，优纪将此行的正事托出。
　　
　　河村点头，伸手拍了拍优纪的肩膀，虽然是亚久津的母亲，多年无疑与亚久津相比，优纪更像是个需要照顾的孩子。“你不要担心，会没事的……”
　　
　　龙马几乎可以断定，亚久津的伤应当是越前龙雅犯下的。没想到那一拳会那么严重，眼前似乎浮现出那日缓步蹒跚离开的背影……心中竟然莫名的一抽……
　　
　　河村请完假便离开了，球场上原本练球的人也因为此事而扎成了一推。
　　
　　“桃城前辈，不会是你半路伏击吧！”荒景一脸怀疑的看着桃城，毕竟那日桃城与亚久津打做一团的事可是被大多数人看到，桃城成为第一嫌疑人也算是名至实归。
　　
　　桃城忙摆手，“怎么可能，我后来可是和你们一块儿上的校车。”
　　
　　“到了学校之后大家就散开了，若是作案也不是不可能。”摸着下巴，英二用着类似福尔摩斯的口吻说道，那表情便只差一个烟斗了……
　　
　　大家具是点头看着桃城，虽然这里没有一个人喜欢亚久津这个人，但倒是还不至于要出手将人打到进医院这么严重。
　　
　　“你们在怀疑什么，我后来就直接回家了，包子铺的大婶可以为我作证。”被这么一说，桃城也急了，立刻辩解道。
　　
　　听他如此一说，大家自然也知道不是他了，说实话，从开始便没有人会怀疑桃城，毕竟这么就在一块儿，桃城那没有隔夜仇的性子又怎么会不知道，刚才也不过就是起哄罢了……
　　
　　自然桃城也意识到了这点，“荒景，你很闲是么？陪我练球……”自然不能对身为学长的的英二做什么，于是与他同辈的荒景便成了出气筒。
　　
　　一边的龙马听着耳边的杂声，心中却不知怎的便久了起来。却又听身旁的手冢与大石说着，“让大家明天一起去医院探望吧……”
　　
　　探望？身为始作俑者弟弟的他，这似乎是应该做的……龙马这么想着却又有些犹豫……他不是犹豫的人，但是在这件事上，特别是之前还发生了那样的事，正常人都不知道该如何面对吧！
　　
　　“龙崎教练。”帽檐压得极低，还是低着头，根本看不清龙马的表情。
　　
　　双手环胸的龙崎低头，“什么事？”难得这个高傲的小鬼会主动找他。
　　
　　“……”沉默了良久，“亚久津住哪所医院？”何时他越前龙马扭捏至此，龙马暗暗咬牙……
　　
　　“米花市第一医院，怎么？要去看他？说起来你们的感情不错……”龙崎喃喃的说道，也不知是有意还是无心。
　　
　　感情不错？他与亚久津，这似乎是搭不上边的，可是却他与亚久津真的只是用那个赌约便能完全解释的？……
作者有话要说：这章的龙马显得有些扭捏，我知道的。那是因为小指实在无法将龙马的傲娇与对于感情的迷茫完全综合完美的结果。或许有些不太像龙马了，但是这事小指想了许久好不容易码出来的，我想对于爱情的迷茫，无论是怎样的性格，其实表现的应该都是差不多的。龙马只是个臭屁的小孩子，其实撇开狂妄自大外，他也是会脸红与尴尬，只是这扭捏，动画中没有表达，所以我只能以自己的想法来表示了，不好的话请大家见谅！~ 
                  54
　　河村跑到病房的时候，因为太急，与正好走出病房的人撞了个正着，那人的小身板显然与河村的搞装饰天差地别，毫无意外的被撞摊在了地上，龇牙咧嘴的吸冷气。虽然屁股上肉多，但是这么重重的一屁股坐在医院冰冷且坚硬的灰白大理石地面上却也是一样疼痛难当。
　　
　　坛太一双手要护着洗净准备去打饭的餐盒，自然摔倒时连时候都没有撑地……
　　
　　“你……你没事吧？我走的太急了……”河村摸着头，满脸的歉意，而后又像意识到什么的立刻伸手，“没事吧，我拉你起来……这里住的是亚久津仁么？”
　　
　　虽然优纪是报了病房号的，而且他在前台也查过，是单人病房，可是这病房里走出来的这个矮个少年他却是完全不认识。
　　
　　“是的，你是青学的？亚久津前辈的队友？我是坛太一，山吹中学的。”少年抱着颇大的餐盒，腾出了一手揉了揉疼痛的屁股。
　　
　　“你是……你是送亚久津到医院的那个少年？”像是听到优纪这么说过。
　　
　　坛太一点头，“亚久津前辈晕倒在路上，不过他真的好高好壮，我费了好大的力气才把他搬到计程车上的。”
　　
　　河村听得如此，再次打量少年的小身板，确实以少年可能一百五十公分的身高，要搬动一百八十公分的亚久津，当真不是简单的事，“真是谢谢你了，我是亚久津的朋友，我叫河村隆。”
　　
　　坛太一点头，“我知道你的，上次青学对不动峰的比赛我有看的，你的力量球好厉害。”对于坛太一，他崇拜每一个高壮的男孩，因为那是他的梦想，在他的印象中只有高壮的男孩才能在网球中拔得先机，只是按照他的骨架，或许一辈子都不可能了……
　　
　　河村被他崇拜的眼神看得满脸通红，也不知道该回什么，就一个劲儿的摸着头傻笑，连正事都忘记了……
　　
　　“阿隆，你来了。”知道优纪走出来换了一声，河村这才回过神，更是不好意思的红了脸。
　　
　　“亚久津现在怎么样了？”
　　
　　优纪的脸色立刻不自然起来，事实上她出来的原因也是因为亚久津醒了，这照例是该高兴的事，可是，对象是亚久津这一切就没那么好办了……
　　
　　“刚醒不久，脾气很不好，正闹着出院……”优纪一脸头疼的抚着额，说道。
　　
　　“不是动了手术么？怎么能出院？”河村疑惑的问道。
　　
　　优纪亦是点头，可是这仁的脾气，若是不顺着他，无疑第二天看到的也是章空床，到时候说不定人都会找不到。
　　
　　“你帮我去劝劝她好不好，阿隆？”优纪是实在没有办法了。
　　
　　瞥眼看到站在一旁听着两人说话的坛太一，优纪笑着便道，“太一不是要去打饭么？这次的事我得好好谢谢你啊。要不是你，仁还不知道会怎么样呢？”对于自己儿子的救命恩人有机自然喜欢，更何况这几日帮着亚久津一起陪床的也是这个可爱的孩子，优纪自然更加对他好上几分了……
　　
　　“没事啦……伯……优纪！那我先去打饭了。”差点说漏了嘴的坛太一说着便转身离开了。
　　
　　对于优纪，真的很难想象是亚久津前辈的母亲，但是在坛太一接受了这个现实却被逼着不准叫伯母只能汗名字时，却也是一阵头皮发麻……
　　
　　“阿隆你想进去吧！记得帮我劝劝仁，让他在医院多留几天，我去问问主治医生术后的情况。”望着坛太一远去的背影，优纪道。
　　
　　河村点了点头，便走进了病房。
　　
　　龙马跑至医院的时候这才发现了自己的失策，他没有问是几号病房。站在医院的前台前良久，龙马终是犹豫着开口问道，“亚久津仁在极好病房。”
　　
　　那带着护士帽的女护士抬眼看了他一眼，双眼中似乎闪过什么，马上满是笑意的脸让龙马有些不寒而栗。
　　
　　翻看住房记录的同时，那双带笑的眼还是不断的朝着龙马飘。良久才道，“在单人病房206.”
　　
　　龙马听得如此，立刻起步，对于那护士的表现诧异的很却没有去询问的意思。
　　
　　待得龙马走远，那护士这才满脸兴奋的转头与刚才路过的几个护士热烈的讨论起来。
　　
　　“那孩子好可爱啊……”
　　
　　“小正太呢！”
　　
　　“就是有些傲娇……”
　　
　　几个护士叽叽喳喳的讨论龙马并不知道，只是在在想坐电梯还是走楼梯的时候打了好几个喷嚏。
　　
　　站在206掩着的门前，龙马再次的犹豫起来，似乎对于这件事说是犹豫不如说他根本就没有考虑周全，虽说是越前龙雅打伤了亚久津，但是他又是以什么样的身份来的，道歉？他根本说不出口。说起来对于一个向来果断的人而言，无疑自己的犹豫不决是十分令人厌恶的，自我厌恶……
　　
　　终是推门走了进去，因为亚久津的病床靠窗，龙马的动作也不大，此时背着身的亚久津与河村并没有注意到他的存在。
　　
　　龙马打量着病房，与一般的病房一样，以白色为主色调，米白色的窗帘此刻拉开了，昏黄的夕阳斜照进来，刚好罩在亚久津那银灰的发上，无疑那银灰色被染成了橘黄色，很难看，龙马想着，虽然银灰的头发也不怎么样，但是无疑橘黄的话，当真很不搭调。
　　
　　往前走了两步，这样的情形，无疑比之于进门就被发现还要令人尴尬，要做些什么引起两人的注意？龙马这么想着，却听河村忽然说道，“亚久津，这手术不比一般的伤，若是发炎感染会很麻烦，你还是多住几天吧！~”带着些微窝囊的声音中却是满满的好意。
　　
　　亚久津只是翻转了身，平躺在床上，毫不在意右手上挂着的点滴，便随意的一扯，将手枕在了后脑勺下，脸色十分的不善，“河村隆，你知道命令我的下场……”声音很轻，带着久睡未醒后的干渴的低哑，但是丝毫不影响那语气中的压迫感。
　　
　　但是这一次的河村显然没打算被这样的威胁压倒，“你……你这样，你认为能胜我？等你身体养好了再发狠话吧！”或许前面还有些怯懦，但之后却也连贯了，他从来不是畏惧于亚久津的拳头，而是优纪的眼泪……
　　
　　“哼！你想试试么？”显然对于河村忽然的带着挑衅的话语，亚久津在诧异的同时更多的是愤怒，他是行动派，在出言的同时便要翻身下床。却在动作之际看到了站在门边的龙马，动作一僵，便被河村扣住按回了床上。
　　
　　“亚久津，你为优纪想想，你若是伤到了，最难过的是他……”没有看到龙马的河村如此道，正诧异于亚久津竟然没有挣扎的任他按着。
　　
　　“你怎么来了？小鬼？”完全忽略了河村的苦口婆心，亚久津看着站在门口与他对望的男孩，嘴角微微轻扯的问道。
　　
　　河村亦是转头，“龙马？你怎么来了？大家也来了？”以为是集体探望，河村问道。
　　
　　龙马摇了摇头，“只有我。”
　　
　　“河村隆，你出去。小鬼，你给我过来。”对于龙马的到来，亚久津无疑是惊喜的，虽然在表情并没有多少外露，但只有他自己知道，暗咒的同时，心中的焦躁是被缓释了的。
　　
　　“我……优纪……你不能出院。”河村憋了半晌才断不成句的说道，显然刚才好不容易凝起的气势被龙马的到来冲散了。
　　
　　“要我住院就给我滚出去。”像是说话不饶人的亚久津，即使是对着从小一起长大的玩伴亦是。
　　
　　河村无措的终是走至了门口，与龙马擦肩而过的同时，眼中似乎有些惋惜，便道，“亚久津，他心情不好……”原本是想要事先做个警告，只是龙马只是低垂着头，状似没有听见一般。
　　
　　河村无奈摇了摇头，这两个人的性子，真是……
                  55（修）
　　龙马杵在亚久津的病床边，不近不远刚好三步之遥，低着头，头上的帽子依照惯常的压得很低。
　　
　　两个人都没有说话，像是在考验耐心一般，亚久津只是看着龙马，垫在后脑勺的左手揉捏着右手腕上的护腕，虽然被换上了病服，这东西倒是没被脱下来。而龙马呢？或许他从未有过这样窝囊的时候，不知道该干什么，或者更坦白的说，他就是这么被亚久津看着便忍不住要脸红。无论他有多么骄傲，甚至淡漠，但是毕竟是个孩子，被人强势的吻了，虽然说不上喜欢，但竟然也没有厌恶，特别是这个人竟然还是个男人。
　　
　　“你就准备这么站着，等着变成活化石？”带着嘲讽的语气，亚久津道，说话之间伸手便拉住了龙马的手腕，将龙马拉到了床边，“坐。”
　　
　　龙马的手挣了挣，没有挣开，也就任着被拉着了，倒是这坐下的动作很爽利，毕竟跑到医院，足足二十分钟的路程，也着实是累了。只是刚坐下便见亚久津手上的护腕，“这护腕是我的，你什么时候还我？”依旧没有抬头，龙马低低的问道。
　　
　　亚久津挑眉，看着龙马便扭的样子，心中竟是一片欢愉，难得的欢愉。“现在他是我的，没有你的名字。”类似调笑的话语从亚久津的口中说出，这无疑让龙马惊讶万分，唰的抬眼像是看怪物一般的盯着亚久津脸上难得类似‘温和’的表情。
　　
　　“你来医院就是为了要回护腕？”侧着头，纤长而强壮的颈项因为这样的动作在夕阳中可以看见清晰的骨骼与经脉的纹路，龙马猛然想到了美术课上老头所说的力之美……
　　
　　愣愣的盯着发了一会儿，再次感叹亚久津的白皮肤后，龙马这才意识到自己错过了亚久津的问题，无疑这样的迟缓反应完全不像是他越前龙马，带着微微的无措，或者说歉疚，龙马认真的看着亚久津，“你的伤……是不是因为越前龙雅？”
　　
　　“哼！那小子？你太高看他了……”亚久津只是撇嘴，便道。对于他而言无疑承认这件事是绝对的丢足了面子，“怎么？如果是？你又想如何？贯彻我们的赌约？还是来伺候我？”左手捏住了龙马尖细的下巴，强迫性的将龙马的脸拉近。
　　
　　“你……”龙马蹙眉，去不知道如何反驳，正如亚久津所说，若是，又能如何？这事是越前龙雅做的，事实上根本与他无关，当初在美国，被越前龙雅揍进医院的人可不在少数，但是他有哪一次是像这次，急奔到医院的？
　　
　　伸手将亚久津的手拨开，龙马的脸色不甚好看，“我先走了。”既然亚久津没事，甚至恢复的相当的好，他自然也没有留下的理由，更何况此刻他一见亚久津便是……便是心慌……甚至是恐慌……什么东西呼之欲出，但却又被他的懵懂完全的蒙在了那层浓雾中……像是咆哮的野兽一般，随时呼脱缰而出，却又被那绳索缚的死紧……
　　
　　“越前龙马！”像是用足了力气的，却又是压低的气音，这样的呼喊很奇特，带着奇特的情感，至深的，却又似乎有着深深的威胁感。
　　
　　龙马的脚步微顿，却没有回头，像是等着亚久津的后话。
　　
　　“明天再过来！”撑着身，亚久津仍是霸道的命令的口吻，那气势并没有因为躺在床上而有一丝一毫的减少。
　　
　　侧过头，龙马的嘴角似乎有若有若无的笑意，但是因为太浅了却并看不真切，“如果你还在这里。”这么说着，龙马便推门离开了，门口的河村已然站了很久，坐在一边的休息椅上打起了瞌睡。
　　
　　龙马上前推了推以极为不雅的姿势打着瞌睡的河村，“你可以回去了……”
　　
　　“恩……啊？”睡梦中的迷蒙令的原本便有着十分憨厚长相的河村看起来有些呆傻，“可是我还没有劝服亚久津住院……”
　　
　　“我说你可以回去了，那家伙应该会乖乖待在医院里的……”看着那阖上的门，龙马虽然说得是‘应该’，但是语气却是十足的肯定。
　　
　　“啊……哎？你劝服亚久津了？”待得河村回过神，意识到自己到底被告知什么事的时候，那瘦小的身影早已消失在走廊的拐角处了、河村摸了摸鼻子，这小鬼的高傲性子与亚久津的恶劣当真是有得比了……
　　
　　走出医院的龙马却是恨不得揍自己一顿，他刚才到底说了什么？在亚久津让他明天再去的时候竟然没有拒绝，而是想到了刚才亚久津与河村所说的话，甚至恶劣且自信的觉得用之后的那一句话便能让那人改变心意。明明是恨不得逃离的人，却在那一刹那完全忘记了。抱着自己的带着帽子的脑袋，龙马边走边想着，似乎从他遇见亚久津这个人之后，一切都在改变，而变得最多便是他对他的厌恶感了……
　　
　　终是觉得自己如此也不过是徒劳，龙马再次将手插在了口袋中，决定还是先回家再说……只是右手的手指刚触到口袋，又一件让龙马郁闷的事，原本要还的手机依旧安静的躺在那里……
　　
　　终是不符合性格的叹了口气，龙马慢慢踱着步往回走。
　　
　　得知亚久津终于乐意住院的优纪简直可以用喜出望外来形容了，拉着河村隆的手感激了半晌。倒是河村隆，想要解释，可是这话每次猜出口便被优纪打断了……几次下来，河村隆，也便放弃了……
　　
　　“亚久津的情况怎么样？”河村问道，毕竟看此时亚久津的样子，当真看不出受什么大伤。
　　
　　原本满是喜色的优纪叹了口气，颓然的坐在了一边的休息椅上，“肾脏破了，导致严重充血，好在只是部分破裂，而且送到医院也算及时，做肾修补手术，医生说，这神破裂可大可小，若是不及时治疗，尿液外漏，很可能导致内部感染，到时也就只有将肾脏摘除了……”优纪的声音越说越低哑，到了最后，终是破碎了，“阿隆，怎么会这样？”眼泪流的满脸都是，那精致的妆容被泪水一再的冲喜，早已了没有了往日的光鲜……
　　
　　“没事了，一切都已经没事了……”拍着优纪的肩膀，河村无奈的说道。这样的事从小到大，倒也不是第一次了，每每优纪都是这般伤心，只是亚久津却并不领情……
　　
　　亚久津在房内，听着屋外低低的压抑的哭泣声，眉头微蹙，“啧，真是聒噪！”侧过身，亚久津的眼中眸光一闪，伸手便拉开了床头的抽屉，粗鲁的在里面掏了一阵。
　　
　　一只银白的手机便握在了手中，说起来，帮那小鬼买了手机后，他都忘记了使用的权利。在通讯录中翻了一阵，果然有‘小鬼’这一条，几乎毫不犹豫的便按下了……
　　
　　刚刚吃完晚饭的龙马躺在床上，他身边的库鲁兵此刻已然缩在他身边打盹了。首先听见‘嗡嗡嗡’声音的显然是卡鲁宾，只见它见背上的毛发首先是竖起，像是受惊，而后踩着慵懒的步子，用爪子好奇的拍着龙马那个发出响动的口袋。
　　
　　已经睡得有些朦胧的龙马，伸手一掏，震动的东西让他瞬间清醒。一直被忽略的东西竟然震动起来，无疑知道这个号码的也只有亚久津而已……
　　
　　犹豫了片刻，龙马翻开了手机盖。
　　
　　“怎么这么慢？”带着不耐的霸道的声音随着电波传来，无论是多好的手机必定仍是会有声音的失真，很奇特的感觉。
　　
　　“睡着了，没有听到。”龙马淡淡应道，“有什么事？”
　　
　　手机的另一头似乎停顿了片刻，“明天过来……”
　　
　　“恩。”一手抚摸着卡鲁宾的脊背，龙马答得漫不经心。亚久津会打电话过来再三声明这样的事，很奇怪，不是么？
　　
　　“小鬼。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“那天的感觉怎么样？”
　　
　　原是没有想到亚久津到底问的是什么？可是那低哑的嗓音加上暧昧的语气，龙马似是一瞬间便忆起了那个吻，脸颊倏地便滚烫了起来。
　　
　　火急火燎的便道，“没事的话，我挂了！”似乎再合上手机的瞬间听到对方肆意的笑声。
　　
　　龙马将手机放得很远，脸颊贴着带着凉意的薄被，深深的吸了口气，从没有过的心慌意乱，即使是第一次参加青少年网球公开赛，亦没有……
作者有话要说：哎！~明天可能不更新！一天的课～还要看书！虎摸同学们～淡定！ 
                  56
　　明明是周末，龙马却醒了大早，挠了挠沉重的头，在枕头上磨蹭了许久，就是他身边睡着的卡鲁宾也第一次不厌其烦的跳下了床，迈着那不甚优雅的猫步，甩了甩那毛茸茸的尾巴，在门边围成一团，便‘咕噜咕噜’的睡了。
　　
　　龙马在床上折腾了许久，终是伸手拿了床头的电子钟，揉着眼睛看了一眼，7：30。打了个哈欠，龙马拖着有着龙猫头的拖鞋，拖拖塔塔的进了浴室。说起这龙猫头的拖鞋，倒是有段来历，是伦子从美国航空快递回来的，并且是勒令奈奈子将龙马原本的妥协全部藏起来，在这样心不甘情不愿的情况下，龙马这才勉强接受的。好在也只是在自己的房间用而已。
　　
　　穿着青蓝莫变的睡衣站在浴室的半身镜前，因为睡衣是衬衫加阔腿裤的样式，没有扣好扣子的上衣已然松脱到了肩膀边缘，杂乱的黑发看上去像是没有理顺的小动物的毛发，凌乱却有着柔软的感觉。镜中的人双眼下淡淡的青黑，这对于睡眠质量向来良好的龙马而言绝对是少见的，将之定义为被那人昨晚的电话骚扰后，龙马便挤了牙膏开始刷牙。
　　
　　“龙马？今天怎么这么早？是有什么事么？”在准备早餐的奈奈子从厨房探出头一脸诧异的看着已经穿戴整齐下楼的龙马。而后似乎面上的神情更加的惊讶的道，“龙雅也这么早？你们两今天都有事么？”
　　
　　听得如此，龙马侧转头，果然见越前龙雅头发凌乱的站在他身后，看那样子明显的是连漱洗都没有做便下楼了。
　　
　　“小不点，早啊！”往下走了两步，在与龙马相隔一阶的阶梯上，龙雅伸手便揉了揉龙马整理好的头发，“你今天是要去哪里？学校训练？青学对于网球也太认真了吧！？”
　　
　　“没有。”挥开了龙雅的手，龙马走下楼梯，坐在了惯常的自己的座位上。
　　
　　龙雅的脸色略略有些难看，却很快就隐去了，无疑那天的接吻事件是让他有些心急，所以在路上才说了那些话，他不知道小不点是不是真的没有听明白，还是知道了而装糊涂，毕竟这一直是他最擅长的。所以这些天他其实一直是纠结着的，所以今日一听到奈奈子的声音便起身了……
　　
　　龙雅也随着龙马坐下，事实上他眼下的青黑绝不亚于龙马，甚至是有过之而无不及的。
　　
　　“要去哪儿？我一会儿也没事，陪你去！”带着试探的口吻，越前龙雅道。
　　
　　龙马看着奈奈子端上桌的纯日式早餐，甚是满意的执起了筷子，“我要去医院，你可以一起去。”想到亚久津的伤多半是由于越前龙雅的那一拳所致，龙马也便应了，虽然心中有那么小小的一个声音，在诉说着真正的事实，但是早已被忽略了……
　　
　　“去医院做什么？”龙雅诧异的问道，眼中有一丝担忧泄露，“是生病了？”
　　
　　“越前龙雅，我不是小孩子。我去医院探望病人。”颇为无奈的吃着自己颇喜欢的煎鸡饭，对于越前龙雅过度的保护欲，无疑这也是让龙马讨厌的，他宁可被他欺负，也不要被当成小孩子对待。即使那所谓的欺负也就如同孩子间的小打小闹。
　　
　　龙雅搅着自己餐盘中的饭，起得太早的他没什么食欲，“谁？去看谁？”
　　
　　“亚久津仁。”若有若无的龙马在说到这个名字的时候皱了皱眉，左手惯性的深入裤子口袋中摸了摸那小巧的手机。总觉得这东西似乎会莫名其妙的响起来……
　　
　　而就在龙马这么想着的时候，那手机果然滴滴的振动起来。
　　
　　“他怎么了？他的身体不是壮如牛么？……”原本疑惑的龙雅因为这细微的响声，狐疑的望向声源处，“手机？”
　　
　　自然龙马也没什么隐瞒的便掏出的手机，是短信。很简短，“小鬼快给我过来，老子快霉变了！”
　　
　　不由自主的看着短信的内容，龙马便会想到那个有着超常运动神经的人躺在病床上被压制着不能动弹的样子，嘴角慢慢的划出了弧度……
　　
　　看着龙马的样子，龙雅的心头一跳，“是亚久津？”这是一句一语双关的话，这手机是亚久津给的？这短信是亚久津发的？若不是十分了解龙马，龙雅也不会如此担心，什么时候见过龙马接过别人的礼物，特别还是贵重的莫名的，即使不是爱情，大概也是有着好感的……这么想着，龙雅愈加的感觉心慌了……那样的男人，霸道，专横，甚至不可理喻，凭什么得到小不点的好感？
　　
　　龙马依旧没有回答龙雅的问题，而是犹豫着是否要回短信，应该回什么？‘恩，马上就到’？‘你等着吧！~’……似乎都不好！
　　
　　而他身旁的龙雅显然已经无法忍受了，伸手一把夺过龙马手中的手机，“你怎么可以随便接受别人的东西？”类似于志文的话语夹杂着怒气朝着龙马迎面扑去。
　　
　　龙马只是一愣，倒是有几分想要解释的意思，却在龙雅那过度的反应中湮灭了，冷冷的便道，“和你无关。”语毕便伸手要夺回手机……龙雅确实将手往上一扬，让龙马扑了个空。
　　
　　这样一来一回的较劲，龙雅秉持着你不回答我便不还的心态，虎着脸等着龙马，硬是依着身高优势将手机握在手中。
　　
　　“越前龙雅，你到底想怎么样？”感觉无趣的龙马坐回了自己的位子，低头无味的咀嚼着口中的饭粒，脸色阴沉的可怕……
　　
　　“我……”
　　
　　“龙雅，不可以欺负弟弟哦。”与龙雅同岁的奈奈子从厨房走出的时候便感觉到了屋中的气氛不对，看着龙雅扬起的手中的手机，以及龙马气鼓鼓的脸，岁不明白发生了什么事，但显然龙雅手中的手机应当是龙马的……
　　
　　“我吃饱了，我先走了。”淡淡的口吻中带着些微的愠怒，龙马挪开了身后的椅子便往玄关处走。
　　
　　龙雅与奈奈子对视了几秒，见奈奈子做着口型说着，“还不快去道歉……”虽然觉得有些窝囊与尴尬，但龙雅还是走上前。
　　
　　“手机不要了？”说起来抢走手机这件事，龙雅自己也觉得过分，他在做什么？嫉妒？是的，刚才的表现便是完全被嫉妒冲昏了头的表现。
　　
　　穿好鞋的龙马回过头，看着龙雅摊开的手心中的手机，便伸手拿过，开门走出的瞬间，喃喃的声音不甚清晰，“我会还的。”
　　
　　龙雅站在玄关处苦笑，他到底做了什么？不是一个称职的哥哥，也不是一个称职的追求者，更不是一个称职的保护者……可是却想要霸道的阻隔龙马与别人的可能性……他果然很失败……
作者有话要说：会有两更我，第二更应该在晚上，那啥，童鞋们，留言召唤啊啊啊啊！~ 
                  57
　　龙马步行到医院的时候才九点多，脚步悠闲的走在打磨的大理石地面上，这么早来探病的人并不多，自然整条走廊中也算是人迹罕至，龙马走着便放轻了脚步，倒不是他觉得在空旷中放大的脚步声有多尴尬，而是踢踢踏踏的声响，即使是他自己也有些忍受不住……
　　
　　走到亚久津病房前的拐角的时候，龙马却顿住了脚步，因为仅仅一墙之隔的那处，他所要去的地方，此刻好不热闹，有陌生的也有熟悉的声音从那处传来，犹豫着是否要进去的时候，却感觉肩上被人拍了一下。
　　
　　“就站在这里。”
　　
　　龙马抬头，却见亚久津正站在自己面前，脸色可能是因为动了手术的关系愈加的苍白了。说话的时候，薄薄的嘴唇上有干裂的纹路。
　　
　　“你怎么在这里？”那些人，网球社的人应当是来探望的，可是这探望的人却在外面瞎晃悠。
　　
　　“吵死了，呆在那里我会发疯。”亚久津这么说着，便扯着亚久津往刚才龙马走来的走廊走去。
　　
　　“你的伤，没事么？”既是动了手术，应该是不轻的。只是此刻男人除了脸色微微有些难看外，其他倒是看不出什么，当然身上的病号服似乎小了一码，稍稍动作大一点便能看到的，透着些微晕红的术后创伤嫩证明这人是真的动了手术。
　　
　　“你什么时候也婆婆妈妈了？小鬼？担心我？放心！我没那么容易死。”微扬着眉头，亚久津回过头看着低头走路的龙马，这才发现，小鬼今天身上穿着的似乎是他没有见过的衣服，是一套运动套装，长袖中裤的搭配，让原本便显得纤细的龙马完全的袒露出了细胳膊细腿，看着倒是更显得小了，白绿的搭配倒是很适合这个春末的季节，看着有一股子生意。
　　
　　“才没有。”低低的辩了一句，龙马依旧低着头。
　　
　　亚久津看他的样子露出了一丝诧异的神色，倒也没再说什么，而是紧了紧握着龙马的手，继续往前。
　　
　　在医院给病人做康复的院子中停下，亚久津坐在这园子中随处可见的白色长椅上，也不知从何处掏出了一包烟和一只打火机。伸手将龙马拖到自己身侧坐下，他便点燃了手中的烟。
　　
　　“医院中禁烟。”龙马皱着眉道，头却仍是低着的。
　　
　　亚久津手中夹着烟，他的烟瘾不算大，但是被折腾的两天没有抽烟的他，却也实在觉得难受，只不过现在让他更感兴趣的，“小鬼……你不会……”轻佻的伸手，在龙马还未来得及反应的时候便挑起了龙马的下巴。
　　
　　一张泛红的脸，脸颊至耳根，在阳光下尤为的明显，“你这是在……害羞？”不确定的，甚至带着些微的嘲讽意味的，亚久津问道。
　　
　　像是被踩了尾巴的猫，龙马猛地甩开亚久津的手，“我……我只是很热而已……”只是愈加通红的脸却让他的话显得欲盖弥彰。
　　
　　“呵呵……”难得愉悦的，亚久津大笑了起来，眼中也是慢慢的笑意，令的周身的煞气都减了不少。伸手将刚才惊跳而起的龙马再次的拉了过来，这次却没有将他拉坐在长椅上，而是拉坐在自己的腿上。
　　
　　原本龙马未在意，在刚触碰到亚久津的膝盖的刹那便要离开却已经来不及，亚久津一手压制着，脑袋搁在了龙马纤弱的肩膀上，“这伤原本就是为你受的……”声音不大，但那热气却完全都喷吐在了龙马红润的耳垂上。
　　
　　像是一句魔咒，龙马立刻定住了身形，耳垂红的要滴出血来了，却也只能便扭的坐在亚久津的膝头。任着那人将手环住了他的腰，整个身体都轻压在他的身上。
　　
　　“你到底要做什么？”恼羞成怒的，龙马问道，身体随着说话的愤怒而微微颤抖着。
　　
　　“别动！小鬼！或者你还想尝尝那天的滋味？很令人回味无穷？恩？”依旧是凑在龙马的耳边，亚久津的脸上有着恶质的笑。有谁会想到，原本是想好好的对付这个小鬼，却到最后会是如此。
　　
　　“……”被说中了痛楚，龙马条件反射的想要扭头，却因为角度的关系，在在扭头的一刹那，嘴唇竟在原本便在他耳边的亚久津的唇上擦过。很微小的触感，却因为此事龙马被激的太过敏感而一瞬间便爆发而出。
　　
　　几乎是要弹跳而起逃离，却被狠狠的压制住了。无疑若是要比反射神经，龙马确实不错，却与超于常人的亚久津相比还是有着些微的差距。
　　
　　于是被压制，被恶狠狠的咬住，却在之后轻轻的辗转。
　　
　　于是想要逃离，想要逃开唇上的触感，却在被咬住的刹那软了身体。
　　
　　龙马亦不是什么回逃避的人，这些日子的表现无疑就是他自己也不敢相信，这是越前龙马。心中萌动着，即使仍是模糊不清的，却也在被吻得气喘吁吁的时候，伸手勾住了亚久津的胳膊，确实很舒服，舌与舍的相触，此起彼伏，在喘气时候唇上的轻啄，即使已经麻木，却仍是意犹未尽……
　　
　　终于，在龙马感到自己快要窒息了，他伸手抵开了亚久津的胸膛，“够了！”若是平常这话或许是有几分气势的，只是现在，脸颊（潮）红，气喘吁吁，实在没有什么说服力。
　　
　　亚久津也同样粗喘着，却要比龙马好上许多，带着几分邪佞的笑容，伸手便抚上龙马的嘴角，擦去了那里因为刚刚的激吻而留下的津液。
　　
　　龙马被他这样的动作弄得有些愣神，因为刚才的那拇指的触碰是那么的温柔，像是一阵错觉一般……抬眼看着面前的亚久津，惊疑的发现，那眼中竟然真的有几分若有若无的柔……
　　
　　“小鬼，你弄疼我了……”良久亚久津才道。像是有几分气弱，手中的烟早在刚才接吻的时候掉在了地上，此刻已经完全熄灭在了草丛中。
　　
　　龙马这才惊觉，他此刻竟然是与亚久津面对面坐着的，也便是他完全跨坐在亚久津身上，双膝这因为刚才接吻中不断拉进的距离而顶坐在了长椅上。极为暧昧的姿态。低下头，龙马看到亚久津手术的地方竟然溢出了鲜血，晕染在蓝白相间的棉质病服上尤为的明显……
　　
　　“得回去让医生看看。”龙马立刻从亚久津身上跳下，伸手便拉住了亚久津对他来说煞是宽大的手。
　　
　　亚久津站起身，却没有动……
　　
　　龙马是当真急了，毕竟术后疮口再次受创的话，愈合会很慢……“你……”
　　
　　“小鬼，到我身边吧！”不等龙马说话，亚久津便开口道。没有表白该有的深情款款，但是亚久津的神色却十分的认真。
　　
　　龙马在那一瞬间说不正经事不可能的，却也不知道怎么回答，只是伸手用力拽了拽亚久津，这次亚久津倒是跟着一起走了。
　　
　　走至医院人来人往的通道处，龙马这才开口，声音被压得很低，“等你的伤好了之后……”
　　
　　亚久津撇嘴，那苍白的脸上便是笑容。
作者有话要说：这是乃们想要的吧！哈哈我终于码出来了！心情大好啊大好！~ 
                  58
　　在亚久津休养期间，比赛却仍要进行，因为亚久津的伤势，自然他是不能参加比赛了，而同言负伤在身的河村即使想亦是心有余而力不足。自然这样的好事便轮到了在校内赛中落选的乾贞治的头上，虽然这对于龙马而言本身并不算什么，只是每每这位学长用着他那双即使带着眼镜仍然锐利的眼光看着他，特别是之后迅速不知从何处掏出比来涂涂写写，龙马便只觉得后背发凉。
　　
　　从亚久津回到家中休养，比赛也即将临近开始，龙马便没有见过亚久津了。对于那日在医院中的话，或许说是承诺更恰当，在亚久津的伤口被处理好后，便没有被再提起了，即使之后去也一样，就如同从没有说过一般。有时龙马躺在床上也会怀疑，那日说出那样话的自己，或许只是一个错觉，一场梦而已。只是这样的想法在每次手机振动时，立刻又恢复到了现实。似乎是迷恋上了这种带着些微暧昧的掌上‘游戏’，每每发来的短信带着命令的同时却也透露着那若有若无的暧昧。
　　
　　对于龙马而言，这不过是那个人的无聊行为而已。而他自然是不知脑中那根神经出了问题，与那人竟是这么一来一回的聊着，每每都忘记了时间。实际上却并没有聊什么实际的话题，着实令人匪夷所思……
　　
　　随着与山吹中学的比赛的到来，自然两人所聊的话题也往那方面靠近？
　　
　　…………
　　
　　“听说，你以前是山吹中学的？”这些日子以来的的锻炼让龙马发短信的功力可是增进了不少。
　　
　　“听谁说的？”自然亚久津那边回的速度也很快。
　　
　　“河村学长。”事实上对于到底是谁说的，龙马早已经没有了印象，似乎是有人这么说过。
　　
　　“是。明天和山吹比赛？”
　　
　　“恩。”躺在床上的龙马将压在自己肚皮上的卡鲁宾提了起来，放在了床铺上，随后翻了个身。
　　
　　卡鲁宾叫唤了几声，见龙马没有理会，只能围成一圈的缩在龙马身边继续睡。作为一只好睡好吃的猫，它向来很本分。
　　
　　“怎么？要我去看比赛！？”
　　
　　瞪着手机屏幕上的字，龙马愣怔的同时脸竟然莫名的红起来。他几乎∠胂笱蔷媒蛟诨嵴饩浠笆背镀鸬淖欤但是不可否的是，他在问出亚久津是不是山吹中学的时候，脑中确实有这样想过，只是却不知亚久津是从何得出的结论。
　　
　　这么想着龙马一勾嘴，“难道你不来？”既然他有这种想法，那么定然不能排除，亚久津其实也有这种想法。
　　
　　“明天再说，不早了，睡了。”
　　
　　龙马看着亚久津发来的话，恨得牙痒痒，真是个好回答，等于没有回答不是么？阖上手机连惯常的道晚安都没有发，便睡了，倒是也没见手机那头的那个人狂轰滥炸过来……
　　
　　站在网球场上，看着山吹中学那绿幽幽的校服在眼前晃来晃去，倒没觉着有多少活力的感觉，更多的是土气。龙马抬眼，有些懒洋洋的扫了一圈铁丝网外的观众以及看台上的，竟然没见那人……心中有些愤愤的继续低头做着热身。
　　
　　山吹中学的教练是个胖胖的老头，眯着眼，有着与不二一样的总是笑眯眯的脸，却是不那种极为和善的感觉，反倒有几分藏在深处的侵犯感。
　　
　　“又是那个老头，真是讨厌啊！……”英二难得颇为感慨的说道，眼睛却是微眯着的，在看着那胖胖的老头的时候，竟然显现出了几分凌厉。伸手拍了拍身边的搭档，英二立刻换上了笑脸道，“放心，有我在，绝对不会输的。”
　　
　　大石勉强的笑了笑，脸色却依旧沉重，毕竟一年前的那场比赛，实在输得太过惨痛了，那是他记忆中的疼痛，没能取得胜利的疼痛。
　　
　　见得大石如此英二也不再多话，摸摸的在一旁做着拉伸。
　　
　　龙马原本到不是好奇的人，只是因为这对话就是在耳边说的，于是他扭头便对着身边额桃城武问道，“喂，英二前辈与大石学长好像很担心比赛？”
　　
　　“你叫我一声学长会死啊？”桃城武抬手就狠狠的揉了揉龙马的头，这小鬼叫谁学长都很好，偏偏对他却是很少用敬称，也不知是不是自己太过亲和……不过在这个小鬼眼中绝对不是，这点他可以完全的肯定。
　　
　　在龙马头上发泄了许久，桃城这才收手，“去年的比赛，青学就是在这里输得，大石学长与以前的拍档，据说输得很惨。你没看到老太婆的脸色吗？这山吹的实力也就一般，但是那个老头可是厉害着呢？”
　　
　　被桃城这么一说，龙马再次转过脑袋看着那老头，却见那头似乎也在看着他，只是微眯的眼睛让人看不真切。
　　
　　“嗨，你是……龙雅的弟弟吧？”着相龙马与桃城在讲话，肩膀却被狠狠的拍了一下，高挑的外国男孩，操着一口绝称不上流利的日语，对着龙马道。
　　
　　龙马抬头，就见金发碧眼的男孩满是堆笑的脸上似乎有些似曾相识，但却是如何也想不起来了……“你是……”转头看了眼桃城，见桃城正用好奇的目光看着他面前的男孩，想来他也是不认识了……
　　
　　“我是你哥哥龙雅的朋友，那天在你家门口见过的，你记得么？我叫伊凡・考尔德伍德，你叫我伊凡就好。”细细的带着些微艰涩的，伊凡解释着，眼光定定的看着龙马，远看的时候倒是与龙雅十分的相像，现在近看，才发现除了轮廓，其实气质、感觉都差别很大……
　　
　　龙马点头，脑中记忆的轮廓似乎显现了出来。
　　
　　“怎么没看到你哥哥？他和你不是一个学校的吧！？他不来看你的比赛么？”一连问了三个问题的伊凡依旧是一张笑脸，完全没有感到唐突。
　　
　　龙马只是微微皱了皱眉头，显然对于伊凡的热情，即使是在国外已经呆过的他也有些招架不住了，“恩，他应该不来。”
　　
　　“哦！”似乎有些遗憾的，伊凡应了一声，但随后又很有精神的道，“他最近好么？上次遇到他，他似乎……？”
　　
　　“小鬼，他是谁？”
　　
　　伊凡的话还没与问完，直觉一股压迫感袭来，抬头就见一个高大的灰发男子，脸上的神情极为的阴暗，即使是在这样阳光明媚的日子，依旧让人遍体生寒。
　　
　　只是在路上顺便解决了几个小混混而晚到的亚久津看到的却是龙马与一个满脸笑容的外国男孩‘畅快’聊天的样子……虽然看不到龙马的表情，虽然可以猜测龙马带着不耐烦的神情，但是亚久津依旧感觉浑身似是有着一股火气在升腾，比之于刚才的打斗更让他恼火……
                  59
　　“不认识。”几乎没有犹豫的龙马答道，完全不顾他身旁的伊凡瞪大的眼，满脸的疑惑。低着头做着热身。
　　
　　“哦？是么？那么我要是揍扁他的脸，应该也没有人会有异议。”亚久津眯着眼，口气虽然还是很差，但很显然的龙马的回答让他的那双可怖的眼中稍稍有了缓解的样子。
　　
　　“随你。”龙马仍是没有抬头。
　　
　　伊凡莫名其妙的看着两人的互动，虽然对于那个灰发人所说的要揍他一顿感到有些些微的恼火，但他可以看出，这两人之间暗藏的情愫的流动。
　　
　　“我只是来询问越前龙雅的事，额！马上就要比赛了，我先去准备了。”虽然这个龙雅的弟弟十分的不讨喜，但毕竟是那人的弟弟，说起来还真的不像，虽然都是高傲的，但却是用着两种完全不同的的方式表达出来的。龙雅的高傲中是嚣张的，却不是寡言少语，亦不是目中无人，而显然这个弟弟，却是不成熟的，或者说只是骄傲而已……既然问不到龙雅的消息，自然是少惹事为妙，毕竟那个灰发的人，一看就是不好惹的对象……他道不是怕事，一番在原本的学校除了网球外还是拳击社的主力，不过在龙雅的弟弟面前与可能是他‘男朋友’的人动手……
　　
　　亚久津眯着眼看着伊凡迅速的撤退，薄唇毫不吝啬的便说出了两个字，“孬种！”随后转头看向在一边热身的龙马。
　　
　　不知为何，用着亚久津那对于感情不甚敏感的神经来感觉，他也能清楚的知道，这个小鬼现在似乎是气鼓鼓的。也之所以从刚才开始便对他一再的无视，甚至可以算是‘出言不逊’的。
　　
　　对于龙马这样的表现，无疑对于亚久津而言是十分的不舒服的，“小鬼？”一把拽住正在压腿的龙马的胳膊，然后压近，几乎是鼻尖触着鼻尖的，亚久津看着龙马，“你在耍什么小孩子脾气？”
　　
　　被亚久津这么一说，显然龙马的脸色更僵了，便扭的侧过头，却没有说话。两人便这么僵持着……自然引来了周边许多人的侧目。
　　
　　“喂，亚久津，你又要做什么？”无疑热血的桃城总是去做这只出头鸟，尤其是在亚久津的火无处撒的时候。
　　
　　“你给我闭嘴。”扭头冲着桃城，亚久津的脸色阴沉，空余的手一把按在桃城的脸上，过大的力度使得桃城的脸颊有几处凹陷。
　　
　　桃城也不是省油的灯，抓着亚久津的手腕一旋，毕竟是双手与单手的差距，将亚久津的手拽在了手里，怪异的方向，找正常人早该因为扭疼了筋络而惊叫了，而那人却像没事人一般的，仍然一手抓着龙马，只是双眼似是冒火一般的等着桃城。
　　
　　“我教你滚，你听不懂？”也不知是用了什么样的手法，就见在桃城手中的手一翻转，亚久津便抽回了自己的手，而另一边已然松开了龙马，他是准备好好的和桃城打一架了，原本便别再病床上太久，刚才街头混混根本连热身都不够，而现在被小鬼挑起的怒火，对于很久没有动手的他来说，无疑……
　　
　　“桃城前辈，我没事，你想走吧！”就在剑拔弩张的时刻，冷眼的龙马忽然开口道。
　　
　　桃城是不敢再打架了，上次与亚久津打架，后然除了成了亚久津手上的首要怀疑对象，更是因为不守球场规矩而被部长罚着在网球场外兜跑了两百圈，而且是连着三天，他的叫现在还能清晰的记得那种酸疼。
　　
　　不过桃城也不是怕事的人，刚走了几步，有扭过头道，“你若是欺负他，我不会放过你的。”这话倒是底气十足。自然对于他而言，小鬼头显然是自己人，而亚久津无论怎么算也不可能是朋友……
　　
　　“哼，不会放过我？我倒要看看你怎么不放过我？”这么一来一去，便又成了打斗的前奏。
　　
　　龙马皱着眉，比赛眼看要开始了，于是也不顾什么，拉着杀气腾腾的亚久津的手便往球场外走。
　　
　　冲着场内的桃城比了跟中指，亚久津倒是没有如何的不乐意的跟着龙马往外走。
　　
　　只是到了场外……亚久津只觉得他压着的那股火简直可以燎原了，这小鬼就是用来考验他的耐心的，若是从前他定是不管他要说还是不说，先一拳头打下去，可是现在，看着那张冷淡的脸，说是下不了手还不如说他根本对着那张脸没有下手的冲动……
　　
　　终究是怒火中烧熬不住的一拳打在附近的一棵大树的树干上，“你到底想怎么样？”有一瞬间甚至那句‘我到底做说错了什么’都已经在嘴边了……
　　
　　龙马扭过头，脸色依旧不好看，半天才到，“不是在说么？”这么说了一句便打算转身往球场走。
　　
　　对于这么一句没头没脑的话，亚久津当真是一时反应不过来，愣了良久，这才嘴角微微一扬，脸上当真满是无奈的怒气，“你就为这个？”
　　
　　拉住了龙马，亚久津此刻只觉得这小鬼便是生来磨他的性子的，若不是他有着良好的记忆挡着想不到，昨晚睡觉前小鬼问的那句，‘难道你不来？’而就因为他回了‘在说！’所以便导致了今天这样的结果。这简直便扭的像个小娘们……
　　
　　将龙马拉的靠近道自己怀中，亚久津强制性的抬起龙马的下巴，“你刚才一直在王者人群中有没有我吧？”
　　
　　龙马的眼中一阵闪烁，却倔强的不肯开口。
　　
　　“我怎么以前没有发现，你这么会使小性子？”拖着龙马的下巴，亚久津扬着嘴角，脸上带着一丝邪恶的盯着龙马的脸颊，目光动荡着停留在那紧抿着的唇上。
　　
　　无疑，对于龙马的心思，在不知道的时候，亚久津是恼火的，只是现在知道了，却心中无比的畅快。即使冷淡如亚久津，对着自己喜欢的人，感受到喜欢的人的在意，又怎么可能不高兴呢？
　　
　　而龙马，昨晚上的那句‘再说’，对于性子骄傲的他，怎么可能不生气，‘再说’多么施舍的一个词语，他从不要这种类似眷顾的东西，他要的便要完全肯定的答案……
　　
　　只是他也不知道为什么，明明昨晚打算好了，不去管那人来不来，却在刚才不断的往外看，这一点更使得感到羞辱，他竟然在乞求着那份恩赐……
　　
　　咬着牙，完全不去理会此刻脸上满是笑意的那人，什么使小性子？明明告诉自己不要去听那人的话，却仍然不得不去在意……难道这就是所谓的爱情？真是让人不舒服？
　　
　　只是就在龙马暗暗恼火的时候，唇上忽来的触感却让他倏地瞪大了眼，“你……”想要说的话被吞噬在了唇齿间。
　　
　　“算是对昨晚那回答的补偿……啧，真是个孩子……”啃咬着那柔软的嘴唇，亚久津半眯着眼，含糊的说道。伸手便拦住了龙马纤细的腰，往上轻轻一提，让唇舌更加接近。
　　
　　
                  60
　　龙马瞪着亚久津而后狠狠的摸了摸嘴唇，这才举步准备回网球场。
　　
　　“小鬼？！”
　　
　　“干嘛？”没好气的，龙马停下了脚步却没有回头，刚才的脸上的热度还没有退却，为什么每次在这人面前都这么丢脸。
　　
　　“加油。”淡淡的语气，没有鼓励该有的热情，但对于亚久津这样的人而言，这样的话着实是少见的。
　　
　　愣了片刻，龙马这才‘恩’了一声，脸上的热度似乎比刚才更厉害了。不由自主的龙马摸了摸自己的脸颊，果然滚烫的吓人。
　　
　　“喂，小鬼头，你没事吧，听桃城说那个坏家伙又找你麻烦了。”刚进入球场英二便迎了上来，用着类似孩童的口吻，蹙着眉头的脸，看着与其说可爱倒不如说是搞笑。
　　
　　龙马有些忍俊不禁，压了压帽檐，便道，“没什么！”
　　
　　“真……”
　　
　　“英二，比赛要开始！”大石在一边喊了一声。
　　
　　说起来这次是难得的双打组合，所以英二在来看龙马的同时便让大石注意好比赛开始的时候通知。
　　
　　“小鬼头，不二与乾的组合哦，我还从没有见过，你也来看看，说不定很意想不到哦。”英二贼笑的如此说着，“他们配双打，从来没有过哦！”
　　
　　“学长，他们若是输了，也就是青学输了。”龙马好心的提醒道。对于英二的窃喜有些难以了解。
　　
　　“可是我真的没有见过不二输球哎，单打都没有输过，这双打输一轮，也没什么关系，我就是想看看。”小声的附在龙马耳边，英二说道。
　　
　　龙马有些无力于这理由，但说实话，其实……咳，他……也很想看到。
　　
　　于是终是在‘你情我愿’的情况下被拉到了比赛场地边，看着即将开始的比赛。
　　
　　不二周助乾贞治vs喜多一马新渡米稻吉
　　
　　“这山吹国中就是双打厉害，去年我们就是输在双打上的。”英二一边目不转睛的看着，一边为旁边的的龙马说着，却没有发现他身旁的大石难看的脸色。
　　
　　“这一次我们一定会赢的。”大石喃喃着说着，语气却是出奇的坚定。
　　
　　龙马看了一眼身旁的英二，英二也同样看着他。
　　
　　“恩。我们一定会赢的。”拍着大石的肩膀的时候，英二才发现大石竟然是在颤抖着的。
　　
　　“大石！你……我们一定会赢的。”猛然想到去年的大石为了此事是伤神了许久，学长太过激进中了圈套，而看出的大石却劝阻不了，最后的惨败，对于那时还不算成熟的大石而言无疑打击是颇大的……
　　
　　龙马侧着头，看着两人的一来一往，而后扭头望向场上的比赛。
　　
　　球场上，俨然比赛已经开始了。不二与乾的配对，说起来当真是便扭。
　　
　　“龙崎教练，这样的组合有欠考虑啊！”伴爷米着眼看着场上青学的一对，都不是打双打的人，甚至应该是从没有搭档过的，伴爷眯起了眼，他知道这个女人是不好对付的，所以这样的组合应该不是胡乱的搭配……不过喜多与新渡米是他队中双打的王牌，无论如何也不会输的。一抹的锐利的光划过那看似柔和的双眼……
　　
　　“呵呵，伴爷，友谊赛又何必太认真。”龙崎只是双手环胸，显然去年在这里遇上的拦路虎，不仅对于大石是打击，对于龙崎也是同样忘不了的耻辱。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　都是笑着的两张脸之下，却没有想象的那么和谐，毕竟自己的学生们那么认真的在那里训练，若是输了便是真正的与全国大赛无缘了……
　　
　　另一厢，比赛已然开始，青学发球，不二站在发球点，满脸的柔和是他的特色。在比赛之前龙崎特别的交代还犹在耳边，在从前是从未有过的……‘这次的比赛要谨慎。’这是比赛以来，不二第一次听到龙崎的叮嘱。
　　
　　那么，就让他好好的打这场比赛了。望了一眼站在眼前的乾，即使没有配合过，但是乾的网球打法就如同他的蔬菜果汁即使没有真正的一起打过，却也是了解的。
　　
　　“喂，让开。”而在球场外，原本在树下准备睡觉的亚久津忍受不了耳边的聒噪终还是起身到了龙马身边，却发现龙马与青学的几人靠的极近的在说着什么，脸上的神色便有些难看了。在他看来龙马便是他的，所有都是他的，不管是现在还是以后，至少在他腻味之前，专属权属于他……
　　
　　站在龙马身边的英二扭过头，瞟了亚久津一眼只是扭过头，却没有没有任何的动作。
　　
　　亚久津本就没有什么耐性，此刻被无视，自然火气上涌，一伸手扳住英二的肩膀便将英二掀翻在了地上。
　　
　　“你，做什么？”重重的跌在了地上的英二痛呼了一声，瞪着亚久津道。
　　
　　“亚久津，现在在比赛，你又要闹事？”大石蹙着眉，伸手便要去扶英二，满脸的谴责看着亚久津。
　　
　　“哼！小鬼，去打球。”没有理会两人的控诉，亚久津只是拽着龙马的手便要走。
　　
　　“你……我不去。”龙马一甩手，倒是没有想到能甩开亚久津的手。事实上亚久津压根没有想到龙马会反抗，所以也没有捏得如何紧……
　　
　　“小鬼？你说什么？”带着些微的不可置信，亚久津吼道。
　　
　　“我不去。”龙马原就是遇强则强的人，自然也不可能因为亚久津的胁迫而妥协。此刻瞪着那双漂亮的猫儿眼，眼中满是这些日子少见的斗志。
　　
　　亚久津的眉头越蹙越紧，紧抿着唇的脸上的怒气已然要爆发一般。握紧的拳头紧了松，松了又紧，“你一定要这样忤逆我么？”
　　
　　忽然缓和的语气，龙马原就瞪着的双眼差点托窗，亚久津竟然妥协了？这是第一次，在自己被迫妥协了无数次之后的第一次。
　　
　　“不是要比赛吗？”将龙马的脑袋调回原来的位置，亚久津站在他的身旁，目光也移到了球场。
　　
　　这样的状况无疑对于英二与大石是奇特的，甚至是莫名其妙的，虽然亚久津在他们看来原本便是喜怒无常的人，但无疑那怒的一部分要比喜多上许多。
　　
　　而在他们看不到的地方，亚久津的手紧紧的捏着龙马的手。那是他压抑的怒气，只是莫名的不想去强迫，而是想要所谓的心甘情愿，却知道其实没有那么简单……
　　
　　龙马的手上是疼痛的，却在那宽厚的手掌中安分的没有动，另一只手甚至也藏在了身后，缓缓的覆在了亚久津的手上。
　　
　　微微扯起的嘴角在两个人脸上展现……
作者有话要说：其实看着会不会没趣儿啊，忽然觉得自己写的很纠结……这章码了四个小时啊…… 
                  61
　　单打与双打最大的不同便在于配合，毕竟单打的话要应付的只是对面的随手，而双打在面对对面两个敌人的同时，若是配合不当，那么身边的这个便可能成为最大的对手。
　　
　　此刻不二便有了这样深刻的认知，他原以为他是了解乾的打球方式的，但很显然紧紧是了解是不够的，更重要的是配合，且不是他单方面的，而是双方的，两人彼此的信任才是重点。他们现在连打过来的球由谁接都成了问题，这似乎已经超出了如何打网球这个范围了……而是当真他们应该好好的了解彼此……
　　
　　对方的球技并没有什么特色，甚至没有什么绝杀技，若是单打，不二有自信不失一分的赢其中的任何一个，可事实上，现在是双打，山吹的两人显然是配合了许久了，几乎能在任何时候成为对方的左右手，这便是龙崎教练所担忧的？确实，在双打方面山吹的实力是可怕的……
　　
　　面对着4―0的比分，无疑无论是在场的谁都是没想到的……
　　
　　“不会吧，不二他们真的要输了？”顾不得刚才与亚久津的不愉快，英二瞪大了那双本就很大的双眼，一脸不可置信的看着场上的局势。想想他刚才却是幸灾乐祸的希望不二能在自己面前输一场，可是当真看到这样的局势，输？怎么可以？
　　
　　大石拍了拍英二的肩膀示意他稍安勿躁，“你看乾脸上的表情……比赛才刚刚开始。”大石甚是稳当的说着。
　　
　　“小鬼？”而掩嘴打着哈欠的亚久津显然对于这网球仍没有多大的热情，但无论如何与以前相比，此刻站在场外将近半小时看着比赛的他，已经是十分不容易的进步了……若是讨厌极了，即使龙马如何倔强，他也不可能留在这里……
　　
　　“恩？”
　　
　　“网球真的那么有趣？我问过你的。”亚久津低头说话的角度刚好凑在龙马的耳边，或许不管是亚久津还是龙马都没有发现这个动作在外人看来是多么的暧昧，但是此时两人的动作却是再自然不过了。
　　
　　龙马微微侧了侧头，那日的话现在忆起还犹在耳边，那赌约撤销前的话，‘你的脑袋里就只有网球？’那句话是让龙马震惊的，却也让龙马感到疑惑？确实从很小开始网球就是他生活的一部分，或许过去对于网球的概念还只停留在因为要打败可恶的老爸以及一直欺负他的越前龙雅而不得不练就的技法，但是现在他是清楚，他其实对于网球是有着热情的，或者成为热血的喜爱。可是脑中是否只有网球，似乎在不久以前却是是这样的，除了网球他不知道还有什么需要他去思考或是去在意了……但是……自从认识了这个叫亚久津的人之后，却又不同了，起初每每见到这人之外，心中除了不以为然便是被这人逼到极致的火气，但慢慢的，从打架收钱，到酱油拉面，再到之后住院……似乎这人慢慢的便在脑中时不时的出现了……说是不再空洞也好，或者说仅仅只是被迫的被侵略了也罢，总之那人便莫名其妙的进入了……
　　
　　“你的回答，小鬼。”见龙马呆怔了许久，亚久津微微不耐的拧过龙马的下巴，脸上的神情肃穆中竟是带着些许的渴望。
　　
　　“还有你。”龙马淡淡的说着，毫无遮掩的，“除了网球，还有你在脑袋里。”像是怕亚久津听不懂，龙马认真的解释道，这是个诚实的回答，也是龙马在扪心自问后的回答，对于爱情他不清楚也不准备取搞清楚，不过如果这种感觉是爱情的话，其实也不算差……
　　
　　听到龙马的回答，亚久津的嘴角微微上扬，眼中张狂的笑意像是夜色中的烟花，一下便绽放开来，炫目的比上那往日的怒火更甚。
　　
　　“很好。”那原本在下巴上的手像是爬行的蜘蛛一般黏合在龙马的唇上，拇指不断的在那刚不久才浅尝过的唇上摩挲着，像是染上了毒瘾一般，明明薄薄的唇只因为透着比自己更加殷红的色泽，却有着极为不同的可口的滋味……
　　
　　“亚久津前辈，真的是你啊，你的上好了么？那天走了之后我就被教练拉着一起去山里训练了……”一长串的话语夹杂着巨大的喘息声，显然来着在之前跑的不算少，果然就听他忽然尖叫了一声，“比赛竟然开始了么？啊！我怎么能迷路呢？”坛太一揉着自己的头，只是这一揉却将那额上带着的护额弄了下来，又是一番手忙脚乱之后这才恢复了平静。
　　
　　龙马看着少年的动作，有些诧异，拉开了亚久津在自己唇上的手，抬眼看着亚久津眼中像是有询问，却又似完全不可置否。
　　
　　“那天他送我去的医院。”亚久津说道，语气没什么特别。倒是因为龙马拿开了他的手，似乎有些许的不悦。
　　
　　“哎！你就是青学的那个一年级生？我看过你打球，也好棒的。”坛太一继续兴奋的说着，“明明身高也和我一样矮小，可是你打球却也好厉害啊！不过我还是最崇拜亚久津前辈了……”
　　
　　听着坛太一的的话，龙马的眉头微微的蹙起，脸上有着明显的不悦。只是他身前的坛太一却依旧滔滔不绝。
　　
　　“你看这是亚久津前辈送我的护腕，我会一直收藏着的，因为他是我的目标呢！”将自己手腕上套着的自己精心清洗过的蓝白护腕展示在龙马眼前。
　　
　　像是微微一愣，龙马随后扭头看向亚久津的右手，在那干净的手腕上停滞了数秒之后，原本不悦的脸色瞬间\沉，执起放在身前的球拍便要走。
　　
　　“哎，一年级生……”诧异的，坛太一看着龙马满脸不愉的离开，刚想这这一年级生的脾气真差，却感觉到头上一股巨大的压力，简直就是疼痛的。
　　
　　就见亚久津满是狰狞的脸便这么在眼前了，心猛然的缩了一下，毕竟他还没有真正见过亚久津生气的模样。
　　
　　“亚久……津前辈？”微微的动了动已经不堪重负的脖子，坛太一试探的叫了一句。
　　
　　边听亚久津啐了一口，凶狠的说道，“你不开口，没人当你是哑巴……”随后便觉脖子上的力度一松，微微转了转脖子，再遇看亚久津的时候，身前哪还有亚久津的影子……
　　
　　“亚久津……前辈？”望着远去的背影，坛太一是沮丧的，因为他不知道到底是哪里惹得亚久津不高兴，但是无疑这愧疚没有持续两分钟，他的心神再度被场上激烈的比赛吸引……
                  62
　　“小鬼，停下。”追在龙马的身后，亚久津有些愤恨，腰侧的伤即使他不承认，对于他却还是有影响的，毕竟线还没有拆，伤口再次裂开的可能性也不是没有。再加上原本他今天的‘剧烈’运动便已经不算少了……
　　
　　龙马没有停，仍是不断的往前，那个男孩手上的护腕是他的，不，确切的说是亚久津从他那儿拿走的。为什么会在那个男孩手上，抢的？显然不可能？那么只能是亚久津主动给的？
　　
　　不得不说，他的脑中确实出了网球，想着亚久津的事最多了，若是以前他或许不回去在意这些细节，因为太累，即使是人，若不是很重要，他也不会去可以记住。开诚布公而言，认识了亚久津，或者说在对于亚久津有了不一样的认识之后，他的脑动力增加了许多……像是刚刚那样的猜测，放在以前根本懒得去想，一个护腕而已，就当是丢了……可是现在不同了……
　　
　　“小鬼！”微有些气喘的，总算追上来的亚久津一把拽住龙马的胳膊，脸色有些泛白的吼了一声。
　　
　　自然除了惊得一边树上的鸟儿四散开来，更多是诧异的目光朝着他们聚集。
　　
　　显然也不喜欢被人当猴戏看，亚久津拖着龙马便欲离开，却被龙马狠狠的挣脱开来。
　　
　　一脸怒气的龙马瞪着他，往后退了几步，两人相隔的距离大约是两到三米。龙马从兜里掏出了一个网球，随后便是对着亚久津的脸，一个狠狠的抽击球……
　　
　　“亚久津，你混蛋。”第一次骂脏话，第一次这样生气，龙马的这一声骂也极有气势，带着歇斯底里，不知道为什么这么生气，但是那股怒气就是在看到那护腕的时候升起了，看着少年与亚久津似乎十分熟识的说着，便觉得分外的刺眼……
　　
　　亚久津的右脸颊被那抽击球狠狠的砸了一下，心头也是恼火，这小鬼为什么总是这么便扭……也不顾众人的目光便是大步向前，一把拽住了龙马，“我到底哪里又惹到你了，小鬼？你给我说清楚。”
　　
　　原本龙马的气势汹汹，在亚久津问出这句话的时候完全偃旗息鼓了，其实他没有什么可以埋怨亚久津的，那护腕既然是被抢走了，之后的用途与他有何干，承认这之中是带着嫉妒的成分？
　　
　　猫儿眼瞟着亚久津，却是只将那帽檐往下一压，“没什么。”声音低低的，像是在低语，但却又带着类似不想与你说话的姿态。
　　
　　“哼，打了我，又不告诉为什么，哪有这么简单的事，跟我来小鬼，你今天必须给我说清楚……”拖着龙马的胳膊，亚久津恶狠狠的说道，脸颊上的重击令的他空腔内部的粘膜与牙齿磕碰了，此刻满是血腥味，亚久津朝着地上啐了一口带血的唾沫……
　　
　　龙马因为垂着头，所以看到了那几乎都是血的唾沫，本应觉得恶心，但却是因为知道这流血的缘由而不觉得发怔。抬头看着亚久津迅速隆起的右侧脸颊，想着刚才自己的抽击球有这么厉害么？说起来这还是他第一次打抽击球……
　　
　　两人来到了没有比赛的球场，自然在这样京都大赛的时日，除了来网球场看比赛的，其他人便是很少，也因此这空余的为用来比赛的球场上没有一人。
　　
　　将龙马带到球场中央，亚久津便松开了手，双手环着胸，便道，“说吧！”
　　
　　“没什么……”仍是原来的答案，龙马紧抿着唇，在三个字之后便不肯再说了。
　　
　　显然这样的结果不是亚久津想要的，那握成拳挡在胸口的拳头各个直响……“小鬼，你知道的吧，我不会动手打你，所以你才这么肆无忌惮，恩？”伸出手指跳着龙马的下巴，却因为那帽檐压得过低而看不到龙马的眼睛。所幸一扬手将帽子带到的地上，直愣愣的盯着，龙马那双满带着好奇，诧异的眸子。
　　
　　亚久津苦笑，“我在为你忍耐，你不知道？”
　　
　　龙马更加惊讶的瞪大了眼睛，他确实不知道，或者说，他几乎没有看见亚久津的忍耐，如果与桃城那一次没有打成的架算的话，如果那次被越前龙雅打算的话，如果今天没有对英二前辈动手算的……话……这么想着，龙马的眼睛简直瞪得托窗，确实，若是那个刚认识的亚久津，早已经将那些得罪他的人揍进医院了，连言语上的也不能……这些是他为他在忍耐？
　　
　　“为什么？”有些傻傻的，龙马侧着头问道，无疑亚久津的话给他的冲击太大。
　　
　　再一次的苦笑，有一种拼命忍耐着却最终如被针扎的皮球，一下子便泄气了，“算是对你脑子里有我的回应……况且我也不想做只用武力解决问题的四肢发达者！”
　　
　　后面的话，确实曾经出自龙马的口中，可是那时候，他们认识根本不算久，亚久津竟然介意，且放在了心上……“我的护腕，为什么在那个小鬼手上……”像是想通了什么，龙马终是将憋在心里的话问出了口？虽然感觉很丢脸的微微侧过了头。
　　
　　亚久津一愣，随后大笑了起来，“你就为这个生气？”
　　
　　“是又怎么样？”龙马瞪着大笑的亚久津，有什么可笑的，自己的东西虽然是被他抢过去的，但是在他潜意识中也不希望他送给别人……
　　
　　“过来，小鬼。”冲着龙马招了招手，亚久津收了笑容。
　　
　　有些犹豫的，龙马走到亚久津面前，仰着头，这样的距离，他必须将头差不多仰到直角才能看清亚久津脸上的表情。
　　
　　亚久津望着龙马，而后倾身，便将龙马抱了个满怀，这样的姿势，以亚久津的身高和体型是将龙马完全包覆了起来。亚久津将头埋在龙马的脖颈处，而后狠狠一口咬在龙马的耳垂上，也不等龙马呼痛，亚久津便松了口，“这是那一球的惩罚，很疼……”这么说着，又在那被他咬红的耳垂上轻轻的啜吻起来，像是在吸吮葡萄上低落的汁液……
　　
　　“那个护腕是那小子送我去医院那天掉在病床边的，后来他捡了就向我要……你知道，我对于承诺撤销的事其实很恼火，看着那个护腕，便恼火，也什么也没想，给了他……”亚久津在龙马耳边缓缓的解释着，这或许是他活至今日说的最长的一段话了……自然也称得上最温柔的，仅对于他越前龙马的温柔……
　　
　　龙马微微推开了亚久津的怀抱，倒是没什么阻碍，仰着头看着亚久津那红肿的右脸颊，而后勾着亚久津的脖颈，就如同小猫儿一般的舔上了那红肿……他不知道该不该道歉，但是这样的赔偿，应该足够了吧！
　　
　　亚久津扬着没感受着脸颊上那带着湿痒的感触，伸手揽着龙马因为踮着脚而更加靠近他的腰肢……
作者有话要说：他们这天闹得便扭真够多的哈？下章还是打网球吧！~ 
                  63
　　再次回到球场的龙马与亚久津显然脸色都好看了许多，两人并肩而来，且亚久津脸上红肿的一块不禁让英二有些诧异。
　　
　　“小鬼头，你不会揍了那人吧？”小声的附在龙马耳边，英二问道，眼神不断的看着亚久津脸上的伤，露着类似幸灾乐祸的表情。
　　
　　龙马倒也不避讳，直接便点了点头，他身边的亚久津对于问话也是停在耳里，看见龙马点头，也没什么反应，从扬起的眉眼可以看出，亚久津此刻的心情不爽一般的好。
　　
　　“小鬼头，你好厉害啊……被人揍了还能这么开心的，果然不正常……”英二夸赞这说道，口中喃喃的有些不可置信，面前这个亚久津真的是那个喜怒无常的亚久津么？不会大脑被外形占据这种事终于也发生在了日本吧！英二越想越夸张之后，终是在一阵欢呼声后再度将心神回归到了球场……
　　
　　龙马侧头看着脸色甚佳的人，不正常么？可能！
　　
　　而此时球场上已早不是一边导的局势，从龙马与亚久津离开的4―0之后，这山吹竟然没有赢过一局，此时的比分已然是4―4了。
　　
　　场上，此刻的不二称得上乾的牵线木偶，乾站在他的身后，白色的镜片上满是折射出的锐利的光，“不二，右下角……不二，吊高球……”
　　
　　不二按着乾所说的挥拍，在乾闭口不语的时候他也不动，身后的人会接到球，虽然这应当不是所谓的双打中的默契，但无疑，这样的情况也绝对称得上好。
　　
　　“那家伙当真如他所说掌握了我们所有的球路？”在接连失分后，喜多一马擦着额头上的汗水，似是有了隐隐的恐惧，瞳孔不断的缩放着看着前面两个似乎忽然变得无比强大的对手。
　　
　　新渡米稻吉虽是也有着几分紧张，但显然要比喜多一马好上许多，“我们是山吹最强，不应当是都大会中最强的双打，我想我们也会是全国大赛中最强的……”拍着喜多一马的肩膀，新渡米笑着道。
　　
　　喜多一马愣了片刻，随后看着手中的球拍，挠着头笑着点头，“恩，我们从来都是最棒的双打……”像是充满了信心，喜多一马笑着道。
　　
　　数据网球么？就算了解了又如何，掌握的网球技术从来都是在慢慢的变化进步着的……
　　
　　之后的球赛便进入了白热化，显然所谓的双打组合是无限的，单单几十分钟的球赛根本了解不了全部，即使乾可以看出两人在打球时的小动作，小细节，但是若是配合得当，无疑这些弱点错处都是可以克服的。
　　
　　比分咬得十分的紧，令的观看球赛的人也是屏息凝神。不知自己喜欢的队伍能不能赢，心口像是纠结着什么，沉甸甸的，却又不敢轻易放下……这是只有在十分热爱的时候才会有的感受，或者不作为球迷，对于这种精神这种感觉是永远也无法明白的。
　　
　　终是在不二借着乍起的风使出了三个燕回闪之后，比分停在了7-5。青学在第一轮双打中，艰苦卓绝之后终还是赢了……
　　
　　“哎，果然还是没有看到不二输球啊！”英二挠着自己的头，像是感慨像是无奈的说道，只是脸上的表情却没有一分感慨或是无奈的样子，那是完完全全的高兴，笑逐颜开的样子，让他那句话变得没有任何的说服力。
　　
　　而在不二看开的同时，拎着球拍，已然挂上一贯柔和笑容的不二已经走出了球场，而他身后的乾贞治则已经拿出了纸笔，唰唰的写了起来，自言自语的同时脸上更是挂着诡异的笑容。完全便是在身上贴了一张，本人不正常，生人勿近的招牌。
　　
　　“下一局就看你们了，英二、大石。”原本为了避开亚久津站的较远的桃城此刻一拍大石与英二的肩膀说道，而他身边站着的海堂熏则仍是一脸可怖的森冷。而本就少语的部长手冢只是看着众人，脸上的神情是惯有的清淡。
　　
　　对于这种相互鼓励的戏码，向来是亚久津所不齿的，“小鬼，你什么时候上场？”扭头不再看纠结在一块笑闹的青学其他队员，亚久津问道。
　　
　　“单打三号。帮我热身。”侧着头，龙马回答亚久津问题的同时，也提出了要求。
　　
　　亚久津一勾唇，“我可没有球拍。”
　　
　　“你们要去热身么？我可以站在旁边看么？这是我的球拍，亚久津前辈借你……”不知从何处冒出来的坛太一依旧笑得灿烂的说着，只是在对着亚久津说话的时候，脸上却是有着诡异的潮红，像是兴奋过度的表现。
　　
　　龙马蹙着眉，没有等亚久津去接坛太一手中的去拍，便道，“我有带备用的球拍。”随后也不顾坛太一诧异的眼神，以及对于前两个问题答案的渴求的眼神，龙马转身便往前走。
　　
　　“亚久津……前辈？”正与看向身边的亚久津，却见亚久津也已走出不远了，坛太一立刻小跑着跟了上去。心中倒是毫无气馁的意思……他终有一天会和亚久津前辈比肩的……
　　
　　其实龙马是有些后悔的，明明知道还得回来热身的，刚才回去看球赛其实是多余的，在他心中身负早已明了，就如同英二前辈所说的，从没有看过不二输，这也其实就说明了不二的实力了……
　　
　　只是刚才那样，他若是不推说要回去看球赛……龙马想着，脸不由自主便红了起来，那人当真是过分，竟然把手伸到了里面，那种感觉就如同触电一般，整个身体都麻软了，若不是他及时推开了，肯定会发生奇怪的事……虽然不清楚亚久津到底会做什么，但龙马心中隐隐也有感觉，那定是让人羞……涩的事。
　　
　　只是来来回回却遇上了他不想遇上的人，对于那个叫坛太一的男孩，说是讨厌似乎太过严重，只是不喜欢而已……
　　
　　“小鬼！”就在龙马想着事，慢慢缓下了步子，亚久津便追了上来。
　　
　　龙马只是看了他一眼，倒是没说话。
　　
　　亚久津只觉想笑，这个小鬼，他以前怎么没有发现竟然这么爱吃醋，有其是吃醋的时候还是一股子的倔强与便扭。伸手一把拦住龙马窄窄的肩，这样的举动，若是对于两个身高相仿的男孩而言，倒是有种哥两好的意味，只是龙马与亚久津的身高差距太大，怎么看龙马也有种小鸟依人的感觉。
　　
　　龙马自然也发现了这一点，皱了皱眉，却没有动……
　　
　　“呼，呼……龙马少爷！~”尖锐的爆鸣声不合时宜的响起。
　　
　　这倒是在龙马的意料范围内，毕竟今天的球赛似乎太过安静，他还觉得缺了什么，此刻看到满脸是汗的小坂田才想到是缺了小坂田的大嗓门，以及堀尾的‘两年网球经验’。
　　
　　小坂田身后，同是气喘吁吁的有樱乃，堀尾，胜雄、胜郎。
　　
　　“龙…马君，比赛，开始……呼了么？我们迷路了……”樱乃擦着脸上的汗，因为他的奔跑，他的发辫微微的凌乱，此刻的两颊更是通红。只是在看到龙被亚久津拦着的肩膀的双眼有些发怔……
　　
　　“还没结束，在那里。”龙马难得好意的回答道，顺便指了指路。
　　
　　堀尾，胜雄、胜郎，自然是立刻往龙马指的方向跑，而小坂田与樱乃则喘着气，毕竟是女孩子，龙马与亚久津之间流转的不同于寻常的气息，他们也是发现了的……
　　
　　“龙马……君，你是要去哪里？……啊！”樱乃的话刚问完，便觉身后一股冲力，若不是她身前嗨哟一个小坂田挡着，她显然是会摔倒。
　　
　　“亚久津前辈，让我看你们热身吧，我可以帮你们捡球。”好不容易追上来的坛太一正是撞在了樱乃的身上，，他是因为额上那与护腕配成一对的护额掉下挡住了视线才撞在樱乃身上，此刻将护额调正，也不顾想樱乃道歉便直勾勾的冲着亚久津道……
　　
　　“龙马少爷要热身么？我也要去……龙马少爷，我练了心的加油操，跳给你看……”小坂田说着便跳了起来。
　　
　　“龙马君，我会为你加油的……”樱乃仍是一对着龙马便脸红……
　　
　　龙马无奈的看了一眼亚久津，而后抚额，为什么他总觉得，这热身会太‘热闹’。
作者有话要说：还有一章正在码，可能会比较晚传上来！~ 
                  64
　　感觉到亚久津搭在肩膀的手忽然松开了，即使对于面前混乱的局面仍感到头疼，却也扭过了头。
　　
　　“很吵。”亚久津简短的说道，随后趁着龙马还没有反应便一把拉着龙马的手往前狂奔。
　　
　　待得龙马回过神的时候，已经被亚久津带出了数十米，只听耳畔的风声以及身后称得上焦急的呼喊。
　　
　　龙马抬头，看着亚久津因为奔跑而稍稍往后的银灰的头发，亚久津侧面的轮廓要比正面看着更加的深刻，从下巴处斜斜向上的下颚，有一种刀刻般的凌厉感，眉眼也都是飞斜向上的，带着些微的戾气，白的有些过度的皮肤当真不像是个亚洲人……
　　
　　龙马注视了片刻，见亚久津扭头，立刻收了目光，便道，“去哪里？”
　　
　　“呵呵，找个安静的地方热身。”
　　
　　也不知为什么，龙马总觉得亚久津在说‘安静的地方’这五个字的时候似乎蕴含着某种不同的意味，是带着淡淡的笑意的。让他不有只猪的想到了此刻拉着他手的手掌那样缓慢的伸入他的t恤内，上下的抚摸，甚至在前面的胸口处不住的停留，这么想着，龙马只觉得血气上涌，脸上更是热气蒸腾，硬逼着自己不要想，却听到耳边类似调侃的笑意，顿时知道这人是故意……
　　
　　龙马瞪着满脸笑意的亚久津，似是真的有些生气了，便道，“不准做奇怪的事？”
　　
　　显然已经跑得足够远了，亚久津看了眼身后确定没有人跟上来，便停下了脚步，腰侧的伤因为再次的大夫动作开始隐隐作疼起来，捂着伤痛，亚久津的脸色微白。
　　
　　“你……你怎么了？”龙马刚想反驳亚久津这个带着明知故问的问题，却见亚久津的脸色变化，“是伤口！？”
　　
　　搀着亚久津在一边供人休息的长椅上坐下，“你没事吧？”有些担心的看着亚久津，便是知道亚久津不知装模作样的人，这样的情况才让龙马更加担心。
　　
　　“啧，真是难看！”亚久津蹙着眉头，显然此刻他连逞能的可能都没有，已经裂开过一次的伤口，像是要再度的崩裂了，那种疼痛便是内侧的皮肉被生生的撕开，即使忍耐如亚久津也不自觉的额上冒出了冷汗。
　　
　　“你……我叫救护车。”龙马见亚久津如此，便要掏了手机打电话，却还没有拨号就被亚久津按住了手。
　　
　　“没有那么严重，休息一会儿就没事了。”拉着龙马坐下的亚久津将头靠在龙马的肩上，呼吸的声音要比平时深重，显然是在平息着疼痛。
　　
　　“呵呵，小鬼，看来不能陪你热身了……”
　　
　　龙马翻了个白眼，这个时候了，这人却想着这些，“刚才这么跑，也足够热身了。”龙马撇了撇嘴，感觉到耳边的喘息似乎稍稍缓解，悬着的心也稍稍平缓了……
　　
　　而另一边堀尾他们到达球场的时候，得知第二双打的比赛已经结束，不禁有些惋惜，毕竟是不二学长与乾学长的第一次搭档，不过好在马上便是青学的黄金搭档上场，也算是弥补了。
　　
　　“说起来，刚才越前怎么和那个可怕的三年级转校生在一块儿，好像还搭着肩膀。”堀尾托着下巴思忖着，刚才为了看比赛太急，倒是没怎么在意，现在想起来，便觉得十分的怪异。
　　
　　“是啊，看起来很好的样子。”
　　
　　“他们不是敌人么？”
　　
　　胜雄与胜郎也同觉得诧异的说道。
　　
　　“你们几个这么晚过来，在讨论什么？”桃城将头塞在几个小豆丁中间，带着好奇问道。
　　
　　“啊！桃城前辈！”同时被吓到的三个人，惊叫了一声，随后摸了脑门冲着桃城打招呼。
　　
　　“你们刚才在说越前什么？”甚是八卦的桃城，色迷迷的看着三人问道，“说起来越前那家伙，下一轮就是他比赛了，跑到哪里去了……这小鬼总是神出鬼没的，一点都不可爱。”桃城喃喃的抱怨着。
　　
　　“我们刚才看到他和亚久津在一块儿？”大胆一些的堀尾回道，“说起来月前那家伙，好像经常和那个危险的……学长在一块儿……”
　　
　　桃城若有所思的摸着下巴，“我刚才听英二学长说，小鬼头好像揍了那个了那个叫亚久津的，不过那个亚久津似乎也没生气……难道他们不打不相识的……好上了？”
　　
　　“好上了？”三人具是瞪大了眼睛，对于桃城用词的方式真的是有待深究。
　　
　　“越前打了那个亚久津？”意识到自己听到的消息，堀尾惊叫起来，那个叫亚久津的可不是什么好惹的角色，怎么可能被打了还和越前那么好，说不定……不会……各种可怕的念头在堀尾脑中奔腾，越前被打得血肉模糊的身影更是不断的在堀尾面前晃！
　　
　　而就在堀尾杞人忧天的时候，场上的比赛已然开始，菊丸英二大石秀一郎 VS 南健太郎 东方雅美。
　　
　　对于大石而言这次面对的对手并不是去年的，去年他与学长所面对的事实上是刚才的第二单打，只是活着是心理在作祟，他依旧觉得十分的紧张，甚至是畏惧……
　　
　　也确实，犹豫大石的紧张，比赛的开头，明显钻了空子的山吹吹高中连连得分，甚至瞄准了大石这个死角。而这样的情况无疑让原本便紧张的大石更加的紧张……
　　
　　“呵呵，看来去年的恐惧还在延续啊！”伴爷不温不火的说了一句。
　　
　　“今年的恐惧是我们青学带给你们山吹的。伴爷。”龙崎毫不示弱的说道。她相信青学的黄金拍档绝对不会让她失望……
　　
　　而在长椅上，依旧依偎的两人倒是称得上悠闲。
　　
　　“小鬼？”亚久津的脑袋随着龙马不断抖动的双腿而起伏，说不上不舒服，也说不上舒服……他知道那是在活络筋骨。
　　
　　“恩？”龙马此刻闭目，双膝上横着网球拍。
　　
　　“手机随身带着，很好！不要弄丢了……”或许是环境使然，太过宁静，使得亚久津的声音也变得柔和起来了……
　　
　　龙马抖动这的脚似乎慢了一拍，随后又恢复了原状，装作没有听到的说道，“我们该回去了……”
　　
　　亚久津只是点了点头，而后似是无事一般的站起了身，活动了一下筋骨……还好，那伤口的裂伤似乎没有想象中的那么严重……
　　
作者有话要说：童鞋们，我尽量加快步伐，但是这比赛还是得写完的，你们说是不是，我尽量让他们在关东大赛上有转折哈！~ 
                  65
　　龙马与亚久津回到球场的时候，迎接的便是众人的怒目而视。
　　
　　“越前，要比赛了你知不知道，跑到哪里去了？”龙崎板着脸问道，里比赛开始只有五分钟了，刚才她差点就去弃权了。好不容易两句双打连胜，还在高兴的头上却发现三号双打无故失踪，这无疑就像是在热火上破了一盆冷水整个儿透心凉。
　　
　　龙马微微蹙了蹙眉，倒也没有反驳，压了压帽檐便往球场走去。
　　
　　龙崎颇为无奈的看着这个与越前南次郎完全不像的小鬼，越前的骄傲是不用言语的表达而南次郎那时候则是有能力，却也爱表现……龙崎微无力的叹了口气，无论是哪一种，都不好对付。
　　
　　“啊，亚久津，你的伤怎么样了？”转眼看到另一个头疼对象的龙崎，问道。
　　
　　自然亚久津的表现只是瞥了个冷眼，随后漫不经心的走到了球场的另一处，完全表现了他不想与老太婆站在一起的心境。
　　
　　龙崎捏着拳头，这年头的小鬼怎么都这么不可爱，想想她还是比较喜欢像是南次郎或是英二这样活泼一些的……当然像大石这样遵纪的也不错……
　　
　　事实上双打一号的这一轮双打，龙马没有看到算是遗憾的，毕竟青学的黄金搭档上场，且对方的双打又十分的强劲。即使比赛过去很久，观看者也仍是余味无穷的在谈论着。
　　
　　犹豫大石起初的过度紧张，出现了多次的误判，以及配合不当，无疑开始的时候这轮双打大家的都是偏向山吹这一方的，权当成是青学的双打发挥失常。
　　
　　不过后来，也不知是那个脸上贴ok绷的男孩说了什么，局势发生了翻天覆地的逆转，期间攀月截击，特技击球，更是看得人眼花缭乱，叹为观止。这一届的青学果真是冲着全国大赛的冠军而去的，实力超群啊……
　　
　　而现在双打之后，若是第一轮单打胜利的话，这一次的都大赛的晋级名单中必定有青学这个名字了……只不过，众人看着球场上矮小的男孩？这是青学的正选，未免太小了吧？
　　
　　我看过他的双打，和那个高个子的，打得很不错……期间有人辩驳道。
　　
　　是啊，会外旋发球的，球技也很厉害，同是看过亚久津与龙马双打比赛的另一人也说道……
　　
　　不过即使有这样多的解释，看着龙马那矮小的身高，当真还是没什么说服力……
　　
　　只是当山吹高中的队员上场时却是另一阵尖叫，自然多是来自于女孩。竟然是个金发碧眼的外国帅哥，且还是阳光型的。扛着球拍，高大的身形配上嘴角若有若无的笑容，无疑迷倒了一片女生。
　　
　　无疑这样的人的出现，令的观众对于青学这位小不点的胜算的看法愈加的趋低……
　　
　　龙马的眉头直跳，那个人，竟然是个自称是越前龙雅的朋友的人，似乎是叫伊凡，没想到是山吹的队员。
　　
　　“嗨，我们又见面了，龙雅弟弟……再次介绍，我是龙雅在美国的同学，你叫我伊凡就好。”友好的隔着网球网，伊凡冲着龙马打招呼，并伸出了手。
　　
　　龙马抬眼看着这个一头金发，在阳光中更显得耀眼的男孩，抿了抿嘴唇，没有说话便朝着发球点走去……
　　
　　伊凡有些尴尬的收回手，摸了摸鼻子，似乎无论是对于大的还是小的，他总是吃瘪。难道他的痞相在日本就是这么的部首欢迎，扭头看了眼球场外做花儿状的女生，好像也不是……
　　
　　“伴爷，看来你十分重视这场比赛，竟然还有外国选手。”龙崎双手环胸，看着赛场上的队员说道。
　　
　　“呵呵，山吹以双打闻名，这单打自然也得加强。”伴爷依旧淡笑着，只是眯着的双眼却微微的睁开了，看着场上那个金发少年的时候，眼中露着类似慈爱的光芒。
　　
　　龙崎倒是一愣，随后便道，“这中流砥柱的双打都已经败了，有待加强的单打……我们的新选手可是很强的哟。”这么说着龙崎的目光却是瞄向了那个金发的少年，无疑伴爷的话很明白，这少年的实力绝对是足够的强……越前龙马，你可要加油了……当年你老爸就是输在这老头手上，估计到现在还耿耿于怀呢……
　　
　　亚久津冷眼看着赛场上的情况，无疑对于那个金发的小子，他是很看不顺眼，不过看小鬼脸上的表情，他也知道，小鬼与他有着相同的看转发……
　　
　　“亚久津前辈，原来你在这里啊！哎，那个一年级的要比赛了么？好可惜啊，如果亚久津前辈不受伤的话，说不定就是前辈你上场了……”坛太一气喘吁吁的跑到亚久津身边，再次的滔滔不绝，对于亚久津，他与其他人的态度不同，他不害怕亚久津的冷眼，甚至适应的极好。而跟在他身后的樱乃与小坂田可没有这样的适应能力，早就对于亚久津的冷气退避三舍了……
　　
　　而他身旁的亚久津只是蹙着眉，似乎并没有搭理他的意思。
　　
　　“亚久津前辈，你每天都吃什么的啊？为什么能长这么高？”坛太一却是继续抵额得不休，甚至从口袋中掏出了小本子与笔，准备记录。
　　
　　“你很吵。”终是忍受不住聒噪的亚久津，沉声道，眼光中隐隐含着怒气。
　　
　　坛太一只是吐了个舌头，收起了纸笔，瞥了眼脸色稍差的亚久津，微微挪了挪脚向亚久津靠近了些，见亚久津也没有说什么，便脸颊微红的也将目光转向了球场。只是心中却因为能和自己心目中的偶像靠的如此近而感到雀跃……
　　
　　赛场上，青学发球，龙马掂着球，既然是越前龙雅的朋友，那么网球定是不会差。右手拍，外旋发球。就见对面的一番露出了类似惊讶的表情。
　　
　　“和龙雅一样的发球呵！”随后往后一腿，做出了弓步的姿势，因其身材修长，且动作也很流畅，这样的姿势无疑是十分养眼的。自然也赢得场外的喝彩……直直的打回了外旋发球。
　　
　　龙马立刻上网，蹲身，一个短截击。而一番像是预料到一般，立刻往前，在球落地前一个吊高球。那速度与亚久津简直是相仿的。
　　
　　龙马在惊讶之余迅速后退，扬拍接球，却只差了一步，球仍是坠地。
　　
　　“山吹，15―1。”
　　
　　“呵呵，龙雅弟弟，球技不错，不过速度和力度与龙雅相比还差了些，有待加强哟。”扛着球拍，伊凡笑着说道。
　　
　　“要说教等赢了我再说，哼！你还差得远呢？”一横球拍，对着对面的伊凡，龙马微微斜着嘴，说道。眼中的不知是斗志还是怒火……
　　
　　伊凡心道不好，貌似他刚才的话是得罪了这位弟弟了……他可是还要靠着他与龙雅疏通关系的。摸了摸鼻子，在心中叹了口气，自己这呈口舌之快的毛病，什么时候能改？
                  66（修）
　　外旋发球发球不成，龙马撇了撇嘴，眼前这个多话的人，果然也不能小看。揉捏着手中的球，龙马的在地上掂了掂，既然外旋发球不成，那么……
　　
　　龙马再次起跳发球，而后在众人类似唏嘘的声音中再次打出了外旋发球，只不过这次的外旋发球，只有亚久津知道，已经不是原原本本的外旋发球了。场外的亚久津环胸看着那球被极大而出，嘴角上斜。
　　
　　“那个一年级的好奇怪啊，明明那个球已经被伊凡前辈破解了的！”不合时宜的声音再次突兀的冒出。
　　
　　亚久津微微低头，便‘啧’了一声，这小子什么时候与自己靠的如此的近了，伸手拧着坛太一的脑袋便吼道，“仔细看着，闭嘴。”提着坛太一窄小的脑袋便将人往外挪了挪。他可不适应别人靠他那么近……
　　
　　在亚久津松开手的时候，坛太一缩了缩脑袋，为着自己惹得亚久津厌烦而感动微微的难过，却更多的是干卡刚才亚久津前辈竟然单手便将他拎了起来，真的好强壮啊，瞥眼看着亚久津此刻插在口袋中的手，以上白色的皮肤包裹着蕴含着极强的爆发力的肌理，坛太一咽了口唾沫……
　　
　　场上，龙马的球依然着地，在地上盘旋着盘旋着，伊凡往后退了一步等待着球弹起，只是这一次那球竟然只是在地上不断盘旋而没有弹起，在地上旋出了乌黑的痕迹之后，那球只是单纯的滚落了。
　　
　　场外震惊的可不单单是预料到不是真正外旋发球的亚久津却，只是这一次的发球与他上一次遇到的站在中断往旁侧飞显然不同……亚久津挑眉，若是那次他便遇到这样的发球，说不定也会输。
　　
　　“哎？这个发球里面有侧旋发球吧？”伊凡挠着头，笑着道，“龙雅弟弟，很厉害呀。”这倒不是拍马屁的言论，毕竟这样的球除非是早已防范好用短截击，其他的话更本是接不到的。
　　
　　“哼！”龙马一压头上帽子，扬起手中的球拍指着伊凡，便是一脸不可一世的笑容，“你还差得远呢！！”
　　
　　额！这厢的伊凡倒是有些发愣，这姿态还当真与龙雅有几分肖似，只是比之于龙雅这弟弟显得稍稍的阴沉一点，从表面上而言要比龙雅难以相处一点吧！摸了摸额上的冷汗，他只希望这龙雅弟弟别讨厌他就成。摆好了姿势，伊凡做好了准备，这次可是要来真格的了，毕竟这网球场上的胜负可不是用来谦让的……
　　
　　“哎哎，乾学长，龙马的那个球不是外旋发球么？为什么没有像以往那样弹起来？”胜雄仰着头，看着记录的乾贞治问道。
　　
　　乾的脸色一亮，抵了抵鼻梁上的眼镜，“应该是在外旋发球中带了侧旋，外旋的旋转力是追着人跑，也就是类似于追身球，而侧旋则是往侧面旋转，所以应该是两股力量相互冲抵的话……”
　　
　　“哎？？这样的话，如果球不弹起来，那龙马的发球不是无敌了吗？”堀尾叫嚣着问道。
　　
　　“咳，这倒也不是……”前轻咳了一声，“上网截击的话，应该也是可行的……”但主要在于对方应当并不知道龙马何时发的是真正的外旋发球吧！这么想着，乾贞治愈感觉这一次的新生果真是厉害啊！
　　
　　“龙马少爷，你好帅啊L-O-V-E-L-Y……”另一边看到龙马赢球的小坂田已经开始呐喊助威了，穿着奇短的运动短裙的她也不顾什么形象的在那儿拉着樱乃跳着拉拉队操，加上那极大的喉咙……
　　
　　“青学，青学，加油……GREAT”而就在小坂田旁边，一直静默着的河村在拿着预先准备的旗杆的时候终于也爆发了。
　　
　　那个都是爆炸般的声音同时响起，像是在比拼一般的谁也不甘示弱，令的周边的人都是退避三舍，场上的龙马更是蹙了蹙眉头。
　　
　　之后，龙马采用的战术显然与乾想得相差无几，相同的引拍，却打出不同旋转的球，落地后侧旋的，落地后外旋的，落地后旋转不弹起的，不同的变化令观看者叹为观止……那还是个一年级啊，竟然这么厉害。
　　
　　第一局结束，伊凡抹着额上的汗，果然是龙雅的弟弟，在网球上的造诣已然是不输给龙雅了！不过他这个年长的却也不是看的，若是不拿出些真的实力，当真是要被看不起了……
　　
　　第二轮，由伊凡发球，捏着手中的球，伊凡笑着额看着龙马便道，“龙雅弟弟看好了哦，这可是你哥哥也接不到的球哦！”这么说着，伊凡将球往上一抛，而后起跳，球抛得极高，自然这人也是跳的极高，令人叹为观止的弹跳力。在场外的一片惊呼声中，一个重磅的发球，无论是速度还是力度都是绝对……呼啸而过的风声犹如虎啸。
　　
　　“哎？这么快就用这一招了，说起来这一招跟我的虎炮还真的有一比哎，不过……哎！~没法比呀！”千石清纯不知何时的跑出来，向来不到比赛定不在球场的他男的出现在球场。自然这也是有原因的，毕竟在不久前比赛过让自己惨白的对手的比赛，就算美女再吸引人也得回来瞅上一瞅……
　　
　　龙马在听到这事月前龙雅都接不到的球的时候便已经提高了警惕，只是这发球对于他来说实在太高，而这么高的发球加上这么重的力道，怎么看都是会出界的……龙马一撇嘴，难道是这人太得意忘形了？
　　
　　而就在这么想着的刹那，就见原本迅速平行飞行的球迅速下堕，竟然没有改变速度，在龙马的耳边呼啸而过的瞬间，龙马只来得及瞪大眼扬拍，却不知道该如何打球，快到让人无法反应的下堕球……
　　
　　摸了摸鼻子，“这球叫做虎啸哟。很不错吧！”在全场的哗然声中伊凡解释道，这便是他追上龙雅的成果，自然不单单只有这一个……
　　
　　龙马在呆愣中回神，却仍有些失神，刚才的拿球是怎么回事？明明按照那样的击打方式是定然会出界的，竟然迅速的下坠，且那球的力度……龙马回头看了眼在边线上停留过的球，深黑的印记完全代表了那力度……
　　
　　“好厉害。”胜郎感叹道。
　　
　　乾贞治亦是一脸的惊讶，即使没眼镜遮挡着并不是分看得清明，“确实。”而事实上他这个向来研究网球的人也看不出为何那球会突然的下堕，但吹的下堕球的话是不肯能有那样的力道的，而加上了其他的话又怎么能保证球会在半空中下堕呢？
　　
　　无疑面对这个金发碧眼的男孩，龙马必定要陷入苦战了……
作者有话要说：晚上更新！~ 
                  67
　　对于四轮比赛之后，龙马唯一能做到的便是如何保住发球局，而对于伊凡的那招‘虎啸’却是毫无招架之力，即使经过了两轮比赛能够勉强接住，但是他拿过分纤细的手腕在接受那沉重的击打时却还是有些心有余而力不足……
　　
　　“龙雅弟弟这样就不行了？这可不行哦？”伊凡手中握着球拍，一副游刃有余的样子，此刻的他脸上连细微的汗珠都没有。
　　
　　“哼！”龙马冷哼了一声，压了压帽檐，脸上的神色倒没有所谓的恼羞成怒，反倒更多的是……自信的笑容。
　　
　　亚久津看着龙马嘴角的那抹笑，脸色却\沉到了极点，手也握成了拳头。
　　
　　是的，如果不是仔细看，谁也不会发现看到龙马那微微颤动左手腕，接连的勉强接起那种下堕力与力度都极强的球的后遗症。无疑若是继续下去，无论是对这场比萨，还是对于龙马自身都是极为不利的。可是若是要那小鬼自己开口弃权这场比赛无疑是绝对不可能的。这么想着，亚久津的眉头蹙得更紧了……
　　
　　“青学2-2，青学，越前龙马发球。”裁判的一声话语，所有人都屏息凝神，自然龙马也一样，只是……
　　
　　依旧是抛球，起跳，只是在引拍挥拍的刹那，龙马的眉头微微的蹙起，手腕扭了么？虽然刚才尝试的扭动过，事实上扭动时并不如何的疼，只是在挥拍的刹那，像是神经一阵抽搐一般，而后手腕便会不由自主的停顿……
　　
　　‘切！’龙马心中暗啐了一口，原本要打的落地不起跳的外旋发球，侧旋力不够，只能是外旋后的侧旋了……
　　
　　自然已经看通了龙马球路的伊凡有些诧异，只是随后便也了然了，“龙雅弟弟，你的手没事吧？”这倒是没有任何的讽刺意味，而是单纯的关心，毕竟龙马的手腕要是出了什么事，他相信龙雅是绝对不会放过他的。
　　
　　龙马未答，只是在接球的刹那，将原本在左手的球拍扔到了右手，随后便顺利的接起了球……
　　
　　“二刀流？”伊凡略略的有些惊讶，毕竟像是龙马这样的年纪掌握这样的招数着实是不容易，只不过这招式更凌厉的他也在龙雅那里见识过了……自然也毫无顾忌，又是一个‘虎啸’回击。是的，事实上他的虎啸与千石清纯的‘虎炮’的最大差距便在于，‘虎炮’的运用范围只在于回击，在对于吊高球方面更类似于桃城的垂直跳打法，而‘虎啸’则是可以再发球也可以在杀球的时候使用……
　　
　　自然左手受创的龙马用的是右手，只是即使是右手，对于接球却其实依旧是吃力的，龙马咬牙双手将球打回后，面色有些潮红，刚才的那个球显然要比发球时的力度更强，接球的一刹那，龙马只觉得球拍一沉，险些便松了手。但是球拍对于网球运动员而言就如同武士手中的刀，对于武士便是刀在人在，刀亡人亡，而对于网球运动员球拍便是其尊严……若是丢了尊严，比赛赢了又能如何？
　　
　　好在龙马这次打回的球由于那球原先的力度，再加上龙马的双手应对，伊凡竟是没有接到……
　　
　　再次发球前，龙马暗暗的将手插在裤子口袋中擦了擦，左手因为用力过猛握球拍的那部分已然崩裂出血，而右手虽然好些却也没有好到什么程度，指尖也已经崩裂开了……
　　
　　或许美国的网球更尊崇力度，亦或许两国人天生的不同的身体素质，事实上在伊凡看来他虽然在打球的时候确实用上了力度，却也没有想到会造成如何严重的后果，毕竟若是平时，他的‘虎啸’在力度上还是有待加强的……说不上放水，但毕竟他与龙马在提醒的差距便在那里了……
　　
　　再次的扔球，却在龙马起跳的刹那，一声暴烈般的大吼，“小鬼，给我弃权。”亚久津的声音震慑了所有人，自然龙马扔起的球亦没有击打。
　　
　　片刻之后，才回过神的人才望向亚久津似乎是在诧异……
　　
　　“确实应该弃权了。”若有似乎的似乎带着些许的遗憾，不二感慨道。他身边的手冢双手环胸的看着场上龙马颤抖的手，指尖的血不多，但很明显定然是要影响到比赛了……这样比下去的最终结果，只能如河村一样……
　　
　　“教练。”手冢用着清淡的声音唤了一声。
　　
　　龙崎回过头，冲着手冢点了点头，似是会意。随后便朝着裁判道，“暂停。”
　　
　　龙马不情愿的从比赛场地走回了休息区。
　　
　　“让我看看你的手，龙马！”龙崎说道。
　　
　　“没什么。”依旧维持了手插在口袋中的姿势，龙马低着头，淡淡道，“我还可以打。”
　　
　　“哦？”龙崎一挑眉，随后也不顾龙马的反对便一把拽出了龙马的手。
　　
　　握着球拍的右手还好，而左手顺着手掌的纹路血在不断的外渗。
　　
　　“大石，急救箱！”龙崎叫了一声。
　　
　　用药棉擦着龙马的左手，“真是的，真的打算再打吗，龙马？手可是会受伤的。”
　　
　　“我还可以打！”像是没有听到龙崎的话，龙马只是微微侧开了头的淡淡的说道。
　　
　　“呵呵！”龙崎拍了拍龙马的肩膀，“好吧！不过自己注意身体哦！”龙崎这么说着，却是从龙马只能的脸上仿佛看到了当年的南次郎，同样的倔强，只是那时输了，很不甘心吧！现在由儿子来一雪前耻，倒也是不错的选择……
　　
　　铁丝网外，亚久津的脸色已经可以用沉\来形容了，墨汁一般，蹙起的眉头更是令人看了便不寒而栗。
　　
　　“亚久津……前辈！”即使是向来粗神经的坛太一也感觉到了。
　　
　　亚久津只是望着那边站立在龙崎身边与欲往网球场，抿紧了嘴唇。握紧的拳头上根根凸起的筋络可以看出那种深刻的忍耐。真的那么喜爱网球？这一刹那，亚久津甚至是觉得难以理解的。
　　
　　比赛继续进行，一番却有些头皮发麻了，他的球竟然造成了这样的伤害，龙雅若是知道了说不定会……
　　
　　“哼，比赛现在才开始，你还差的远呢。”冲着站着状似有些犹豫的伊凡，龙马仍是斜着嘴角说道。
　　
　　如果当真是因为自己手上靠着别人的谦让而得来的胜利，对于龙马那根本是不必要的负担罢了。
　　
　　再一次的龙马发球，左手抛球，起跳，右手发球。毫无迟疑的，即使疼痛有如何，从打网球到现在，有多少次的疼痛，这点痛对于龙马根本不算什么……
　　
　　“青学，30-15。”再次的，精确的，没有弹起的球，而对于伊凡而言，其实这一次却不难判断，此刻更难判断的是，龙马是否会因为一时手腕无力而出现偏差。
　　
　　挠着头，这次对于伊凡倒是真的被难倒了，好不容易可以从引拍上看出些许的端倪，却有因为刚才龙马出现的失误而不得不担心会误判。
　　
　　这场比赛被拖得极为的漫长，无论是龙马无法对付的‘虎啸’还是，龙马的特别发球，在两方的僵持中，终是进入了抢七局。
　　
　　轮换着的发球，这对于此刻的球赛而言，无疑先发球方要要有优势许多。而这次的率先发球权却并不在龙马的手中。
　　
　　“不好了。”英二不大不小的惊叫了一声，趴在大石肩膀上的他，难得的蹙起了眉头。看着龙马这么努力的撑下来，毕竟对于灵巧性全方位的选手遇上灵巧却又是力量型的对手绝对是不利的……
　　
　　“该怎么办呢？龙马？”不二如此说的时候，脸上的笑容竟是笑着的。
　　
　　比赛持续到抢七局的‘6-6’时，由伊凡发球，“呵呵，龙雅弟弟看来这将是这场比赛的最后一球了……”这么说着，伊凡将球往上一抛，随后高高的跳起，再次的‘虎啸’击出。
　　
　　这次的龙马竟然是打不的往前跑。
　　
　　“龙马昏头了吗？”看着龙马的举动，堀尾趴在铁丝网上一脸担忧的说道，随后却又道，“龙马再厉害也就是个一年级，就是输了也没什么……”
　　
　　而他身边的其他一年级却都是一脸沮丧，“龙马！~”
　　
　　而就在感叹的同时，却见场上的理你干嘛在跑至中场时，忽然起跳。
　　
　　“那个高度，不可能接到的。”大石看着高高跳起的龙马喃喃道。
　　
　　只是若说桃城有着极好的弹跳力，那么龙马的弹跳力其实也不差加上刚开始的助跑，在球微微开始下落的瞬间，一个狠厉的杀球……
　　
　　“垂直跳打发，这小鬼竟然用我的招式。”桃城有些不满的说道，只是脸上的却仍是不散的笑容。无疑这只是一句带着不满的抱怨而已，却是佩服的成分居多。
　　
　　伊凡甚至没有去接球，因为在他所站的球场中断，接这样的垂直杀球，即使是接起也是挑高球，到那时也只不过是去试了一个在身后的杀球而已……
　　
　　“青学，7-6。青学，越前龙马胜。”
　　
　　场上一片欢呼，无论是对于青学还是对于山吹，无疑这是一场夺人眼球的比赛。
　　
　　“小鬼头，你不错啊。”青学完胜山吹，无疑对于青学任何一个人都是值得庆贺的，英二不断的揉着龙马的脑袋，双眼都笑得眯了起来。
　　
　　“啊，很疼啊，英二前辈。”
　　
　　而就在众人的簇拥中，龙马猛然感到手腕猛地一紧，随后在一片惊呼声中被拖出了人群……
　　
　　“亚久津，你又要干什么？”桃城吼道。
　　
　　“亚久津，龙马的手还要包扎。”龙崎也跟着喊道。
　　
　　“他的比赛已经结束了，之后就轮不到你管了……”亚久津如此回了一句，我行我素的拉着龙马便大步往前，手上的力度不大，却也容不得龙马挣脱。
　　
　　拿着急救箱准备赶回的大石，唯一看到的只是两个匆匆离开的背影。
　　
　　“这两个人最近走的是不是太近了？很诡异哦，你说是不是，大石？”下巴磕在大石的肩膀上，英二同样目送着那两道背影离去，不禁感慨道。
　　
　　这么一句话，触及到的问题不仅仅是一两个人所想到的，确实，这两个人是不是走得太近了？龙马与亚久津，两人不是水火不容么？还是说这水已然包覆了水，而这谁也沸腾的散发在火焰中了？……
　　
　　“没有使出全力啊！”伴爷脸上依旧是一脸慈祥，却是抬头看着伊凡淡淡说道。
　　
　　“呵呵，那样的球，根本不好发挥啊。”似是毫不在意的，伊凡将手背负在脑后。
　　
　　“也没什么，还有关东大赛，全国大赛，到时再好好发挥！”伴爷也笑着道。
作者有话要说：重写了，话说我要小抱怨一下，其实我那样写的原因是真的有的，乃们不是嫌发展的太慢么，我想了很久才想到的最快结束方式，加上大家说的龙马的经典打斗场面，乃们在动画中看的所以我想带过，乃们要看我也可以写，只是那样的话再加上感情戏，那感情的发展肯定会很慢的……我其实也很矛盾的！~真的…… 
                  68（修）
　　总是被这样拉着便走了，这对于龙马而言无疑是只给与亚久津的优待了，毕竟骄傲如他，所谓的青春期叛逆其实更多的则应该称为主见，便是从来不会被也不可能被人主导。
　　
　　或许真的是一物降一物，当亚久津在改变的时候，有谁说过龙马没有呢？这中间没有衡量的天枰，但无疑也不需要真的去斤斤计较。
　　
　　“要去哪里？”或许是完成了比赛后的彻底发泄，龙马这次的提问有些漫不经心，其实也只不过是问问而已，当真要去哪里，根本无所谓。
　　
　　“我家。”
　　
　　只是亚久津的回答却不得不让龙马再次正视这个回答的可行性，诧异的抬着头看着亚久津阴沉的脸，有些莫名其妙的感受到了亚久津的怒气。
　　
　　“你在生气！？”虽说这句话是疑问，但是肯定的成分却是居多，毕竟所谓的生气，在亚久津脸上似乎是常有的，也就是小与大的区别。
　　
　　“闭嘴，跟着我走就行。”亚久津低头撇了眼龙马，眼光停留在自己拽在手中的左手上，即使在之前已经有过处理，但是没有包扎，无疑在之后的比赛中早就裂开了，血水更是冲散了涂在其上的药膏，看起来糊着的血痂和残留的药膏以及淋漓而出的血水，说不出的渗人。即使对于惯常的打架的亚久津而言，明明一摸便知道没有伤到筋骨，只是皮肉伤而已，可以自己受着的时候与看到龙马手上的伤口的感觉却是完全不同的感觉。
　　
　　龙马顺着亚久津的目光看着自己的手，有些尴尬的便说道，“其实根本没什么，是他们大惊小怪。”也不知道为什么自作多情的便感觉，亚久津的怒气便是来与这些伤口。
　　
　　“……”只是听了龙马的话的亚久津却并没有做什么表示，只是拉着龙马走的更快了。脸色却是依旧差。
　　
　　被拖着甚至偶尔会出现更不上而几乎整个人的行动都靠着，亚久津来完成，龙马却是在心中吐了个鬼脸，心情状似出奇的好，或许是因为感觉到了亚久津的这份看起来的怒气其实只是担忧的另一种的表现而已……
　　
　　亚久津的家不算大，却是一栋欧式风格的建筑，以至于与周遭的的纯和式风格是完全的格格不入。
　　
　　打开门的时候看着龙马微微有些发愣的不动，亚久津只是手上一用力，就令得龙马立刻身体往前倾，而后扑跌在了自己怀中。
　　
　　龙马只来得及在亚久津怀中抬头，微微有些埋怨的猫儿眼上挑着，眼梢甚至带着些许的水润，并不是类似泪水的成分，而只是单纯的那种眼膜的光泽在阳光下的折射，看着便让人有种触摸的欲（望)。
　　
　　而亚久津从来不是会在做与不做只见徘徊的人，想到了便做了，拇指轻轻的触上那眼角，眼中的狠厉似乎也微微的减弱了，但却也不代表他的怒气减少了……
　　
　　“你家里没人么？”站在玄关处，龙马第一次感到了犹豫，其实是纠结于对于亚久津的父母的称呼。
　　
　　“恩。”亚久津只是应了一声，而后便换了鞋，手中依旧握着龙马手腕的他看着龙马低着头拖鞋的样子，因为是屈着身的，身形就看着愈加的小了。
　　
　　“放开。这样不方便。”因为被拉着一只手且是高高的拽起的，龙马单手解鞋带脱鞋便十分的不方便。
　　
　　“就这样脱，我等你。”似乎带着些许的戏谑，亚久津如此回应，依旧笔直的站着，直直拽着龙马的手腕。
　　
　　好不容易脱了鞋，换上备用的竹底拖鞋，龙马抬起头，因为低着头太久的他，脸颊上带着微微的晕红。
　　
　　这屋中的摆设很简洁，与屋外的欧式结构不同，内部倒是十分的和式结构，只是门的话都用了木质的板门，到没有和式的拉门。整体上是木黄色的木质地板，墙则是雪白，墙上挂着的都是龙马看不懂的不知画着什么的花，顺着带着为旋转的楼梯往上，跟着亚久津进了一间颇大的房间。
　　
　　“你的房间？”看着屋内的摆设，龙马不难想象这是亚久津的房间，特别是屋子中央挂着的看着有些渗人的沙袋，以及类似拉簧与杠铃样的物件摆放在墙角。
　　
　　“恩。”拉着龙马坐在颇大的床上，“坐着，别动。”亚久津这么说着便往房间外走。
　　
　　龙马倒是不在意，这床要比他自己的高，稍稍往里挪了挪屁股，便能悬空了双脚，悠闲的荡着叫看着这间屋子。很整洁，不知是亚久津自己打理……还是……不过想来，像是亚久津这样的人应该也不喜欢别人触碰自己的东西……
　　
　　因为双手上都有血，所以不能撑在双上，以不能摆在腿上，龙马的两只手只能悬空的放在胸前，亚久津进屋的时候看到的便是龙马悬荡着双脚，嘴角是淡笑，眼睛四下的打量着屋子，那双手手背朝外的选在胸前，当真是可以用可爱来形容，像是乖巧的兔子……
　　
　　抱着优纪一直备着的却一直毫无用武之地的急救箱，亚久津在做到了龙马身边，“把手给我。”
　　
　　见这样的阵势，龙马自然知道亚久津要做什么，眼中透着一丝怀疑看着亚久津拿着棉签蘸了碘酒便要往他的伤口上涂……
　　
　　“嘶……”好疼。龙马自然不可能将后面的话叫出口，只是心中确定亚久津其实根本不会给人上药吧！“我自己来吧！”
　　
　　“你准备用脚？恩？”瞟了一眼龙马亦是受伤的右手，亚久津没好气的说道。
　　
　　“那你……轻点。”稍稍有些扭捏的，龙马说道。
　　
　　亚久津深深的呼了口气，他刚才上药的时候确实有恶意的加重，但是事实上在听到龙马吸气的时候便放晴了手脚，只能说他的手法确实算不得高明。
　　
　　但无论手法是否高明，他终是帮龙马上完了药，而后便去取出了纱布，这包扎，事实上那高无论是龙马和亚久津皆是不会的。
　　
　　亚久津只是绕了一段纱布而后扯断，稍稍有些无措的看了龙马一眼，而后发现龙马只是微微侧过头，便也顾不得什么，只是用纱布往两只手上缠，将两只手都包得类似胡萝卜一般分不清五指后，随意的打了个凌乱的结，这才是完事了……
　　
　　龙马怔怔的看着自己的两只只能棍状物体的手，显然不甚满意，试图要拆开，却发现两只手的状况都是一样的，根本没有办法，只能听之任之一般的垂下了手……
                  69（修）
　　看着两只雪白的绑着纱布的手，龙马有些无所事事，“我要回家了。”龙马这么说着便准备站起身，刚才倒是没感觉，只是现在两人都是漫无目的的坐在床沿上，龙马倒是觉得有些不自在起来了……脑中反复的询问着，自己怎么会跟着这人回家的？
　　
　　只是没走出几步，龙马那包的根本看不出手的手，便被拉住了，“再坐会儿。”挑着眉，亚久津道，手上使力便将人抱在了怀里。
　　
　　双手环在龙马的胸口，龙马的被紧紧的贴在亚久津的胸膛上，一个热气像是要往外冒一般的，有些难受的在亚久津腿上动了动，对于这样的姿势，因为早已经不是第一次，龙马倒也不觉得便扭，只是，“很热！”龙马嘤咛了一声，声音里透着淡淡的撒娇的口吻。
　　
　　“喂！”龙马惊吓的瞪大了眼。亚久津在他毫无防备的情况下竟然就躺倒在了床上，被亚久津双手紧箍着的龙马自然也惯性的往后倒，那样忽然的失重的感觉令人很不舒服。
　　
　　在亚久津身上动了动，龙马侧过脑袋，看着亚久津在床上不知摸索什么，片刻才起身，便听‘嘀’的一声，之后便是一阵凉风袭来。
　　
　　“这样舒服了。”再次坐起身，亚久津道。
　　
　　在五月的天气开空调是太早了，但是像是今日这般炎热的天气在这个时节却也是少见，加之龙马是刚刚运动过后，有被亚久津拖着走了大段的路，身上都能散发出热气了……
　　
　　因为没有声响，也没有动作，龙马甚至可以感觉到身上的汗水慢慢的收干，然后在皮肤上留下些微的板结感，不是十分的舒服，但因为有空调凉风的吹拂，倒也还能忍受。
　　
　　靠在亚久津的胸膛上，汗水干涸后的龙马缩了缩身体，持续的空调的冷风对于只穿了短袖的他而言还是有些凉的。不过因为亚久津几乎是将他整个人都包在怀中了，倒也称得上温度适宜。
　　
　　一场耗费体力的比赛，温暖的环境，加上沉稳的心跳声，无疑都是构成睡眠的良好温床。龙马的那双大眼睛在挣扎了数次之后，终还是合上了，嘴角微微上斜的抵着亚久津的胸膛入睡……
　　
　　“小鬼……”在亚久津再次唤龙马的时候，看到的便是像猫儿一般的人缩在自己的怀中，脸上的表情没有了骄傲与跋扈，那份稚气便完全的凸显了……这样子看着才有一个十二岁男孩的样子，笔直高挺却在鼻尖微微翘起的圆润鼻梁，殷红的菱形唇瓣，还有那小巧的下巴……似乎这小鬼都是小小的，当真应了这个‘小’字。
　　
　　亚久津摘下了龙马的帽子，干涸的汗液板结了龙马眼前的碎发，伸手拨了拨，倒也没有显得油腻，而是像是原来一般的一根根便顺滑在原处。连着额头的鼻梁上还有没有完全干透的汗意……即使出了这么多的汗，身上倒是没有什么酸涩的味道，将下巴搁在龙马发顶的亚久津的体会是最为真实的。
　　
　　手指划过合着的双眼，极长的睫毛在拨动中似乎是不堪其扰的微微颤动了几下，而后顺着鼻梁往下，直到点上那微微张开的嘴唇。
　　
　　若是仔细看为发现亚久津那颠着嘴唇的手指竟然是带着微微的颤抖的，像是在隐忍着什么，只是显然在某些方面，亚久津也不过是个孩子而已，原本就没有锻炼过的忍耐力，像是一根极细的蜘蛛丝，稍稍晃动几下便会完全断裂。
　　
　　只听一声闷哼之后，原本的坐姿完全的翻转，好在亚久津也算是足够小心了，将龙马翻转在了身下的薄被上，这样的大动作，或许是有意为之的小心，龙马竟然仍是安然的睡着的。
　　
　　亚久津按了按腰上的伤处，刚才的那声便来自于那里，像是旧患一般的，总是在不经意间触碰到，而后在疼痛之后却又安然了……
　　
　　双手撑在龙马脑袋的两侧，亚久津细细的端详着龙马的睡颜，很奇怪的感觉，就像是一直空荡的令人暴躁的部分忽然完全被填满了一般，说不出的舒服。
　　
　　倾身在那原本便垂涎的唇上缓慢的辗转着，这样的亲吻，或许是亚久津有生以来最小心翼翼，最温柔的方式了……他一直知道龙马从不是易碎的娃娃，只是便是这么不自觉的，便想着要小心的对待了……
　　
　　“恩。”龙马再次轻哼了一声，有些厌烦的蹙了蹙眉，眼皮之下的眼珠不断的滚动着，却终还是不肯张开，只是用被包得严实的手自唇上蹭了蹭，而后将那圆滚滚的手便叠在了胸口……
　　
　　亚久津兴味盎然的看着这一系列的动作，眼中带着诧异的同时，涌现出的是他自己也不知道的温柔。
　　
　　终还是侧身躺在了龙马身边，看着因为没有拉严的窗帘中透出的橘红的夕阳的颜色，而后将龙马往自己怀中带了带，也合上了眼。
　　
　　京都大会上成为了前四强之首的青学自然是与往常一样准备着去庆祝。
　　
　　“我老爸赞助，有新鲜的鲷鱼……”
　　
　　“啊，河村，开寿司店真是好，可以天天吃到美味的寿司啊……”不等河村说完，英二蹦跳着说道，脸上满是喜悦的笑容。
　　
　　“哎？龙马……龙马君不在么？”樱乃的声音怯怯的，却提醒了所有人的注意。
　　
　　“那小鬼不是和亚久津走了吗？不会出什么事吧？他们两个不会有找地方比赛吧！~”桃城猜测这说道，说起来对于亚久津与龙马那奇怪的关系，他倒也是很好奇。
　　
　　“哎，看不到小不点，真可惜啊。难得的庆祝，下次就要在关东大会之后了。”原本兴高采烈的英二有些遗憾的说道，“亚久津好像和龙马关系不错的样子……”
　　
　　“啊……龙马少爷不在，那这庆祝还有什么意义啊，你说是不是樱乃？”小坂田哀嚎着说道，她的目标一致都只要她的龙马少爷一个人啊……
　　
　　樱乃默默的点了点头。
　　
　　“大家，快走吧！我负责联系越前。”大石拿着手机，身为网球部的副队长，他自然有全部队员的联系方式。
　　
　　“好。”气氛终是再次热络起来，海堂与桃城的斗嘴声，乾贞治的自言自语，英二对于比赛兴高采烈的回顾……一切再次恢复到了往常……
作者有话要说：急需抓虫的童鞋！~谢谢MASK! 
                  70
　　龙雅回到家已经有一阵了，望了眼厨房中忙碌的奈奈子，无趣的叹了口气，龙雅瘫坐在了木地板上，一手撑着脑袋，看着西斜的太阳，龙雅微眯起了双眼，眼前迷迷糊糊的便浮现出了龙马的影像，又是许久没有与龙马有交际了，似乎从那次为了‘那家伙’吵起来之后，便一直冷清着……向来自己那时是应该陪着去医院的，毕竟龙马看着虽然是不假辞色，但其实却也是心软的那一派……
　　
　　对于龙马，该如何对待，却是完全不知道，想要他，只是那层兄弟间的隔膜真的可以不在意么？那份感情应该是早已藏不住的了，只是现在也只是欲盖弥彰而已。
　　
　　原本很淡定，却因为那个名为亚久津仁的男人的而扰乱了一切，他回来，来到龙马身边到底为了什么，是因为不放心，是因为想要得到啊！
　　
　　一个翻身以大字型躺倒在地上，一只手身在半空中，看着指缝中慢慢流淌而过的越来越昏黄的阳光，是不是这一次便不应该回来，就与老爸说的一样，出去闯荡，然后忘记……只是若是那么容易就能忘记，他又何必纠结至此……自嘲的龙雅路粗了一侧淡淡的笑容。
　　
　　“叮铃铃……”急促带着略微的粗哑的铃声，打破了即将天黑前的宁静。
　　
　　“龙雅君，接一下电话好么？我在煲汤。”厨房的众奈奈子似乎是一阵手忙脚乱，随着碗筷敲打的声音，便如此说道。
　　
　　“恩。好。”龙雅应了一声便站起身。
　　
　　“喂，这里是越前家。”没有了与龙马说话时的满带这笑意的口气，此时的龙雅的声音是冷淡的。
　　
　　“恩？龙马么？他还没有回来。是么？”龙雅这么回答的时候，微微蹙起了眉头。
　　
　　“恩，知道了，他若是回来我会告诉他的……”
　　
　　匆匆的便挂了电话，显然对方对于他的冷淡也有所感觉，所以也没有多做说明。
　　
　　龙雅缓缓的放下了听筒，脸色却也跟着那下沉的听筒一般的下沉，愤愤的咬住了嘴唇，紧紧拽住的拳头上隆起的筋络简直是可怕的，那是多大的忍耐呢？
　　
　　和亚久津在一起么？离开很久了么？龙马对于那亚久津是不一样的，从一开始他不就是察觉到了么？可是他束手无策不是么？一手撑着额头，龙雅倒吸了一口凉气，他一直都是犹豫不决的所以才会如此么？优柔寡断，摇摆不定？这样的结果，是他活该么？
　　
　　龙马张开眼的时候，由于屋里没有开灯，所以倒是一时间以为在自己房间中，身边的温软自然被完全认为了卡鲁宾。只是在他刚要转身继续入睡的时候，却发现自己根本无法动弹。
　　
　　挣扎了良久，便听到耳边一阵响动，带着未睡醒的沙哑，“别动，再睡会儿？”
　　
　　龙马这才意识到，此刻他身处的是亚久津的家中，睡得自然是亚久津的怀中，倒不是多不舒服，只是意识到这一点之后便无端的有了些许的便扭。
　　
　　“现在几点？我得回家了？”扭着身体在亚久津怀中翻转了个身，无疑原本背靠着的方向说话并不是如何方便，只是待得龙马转过身之后才发现，这样面对面的方式似乎更加不妥。亚久津与他靠的极近，是那种都能感受到彼此呼吸的湿气的距离，说话间甚至能感觉到对方的声带的振动。
　　
　　“住在这儿！明天是周末，带你出去！”亚久津迷蒙着眼，睡觉被打扰无疑不可能愉悦，靠着那位拉上的窗帘中透入的月光淡淡的说着，间或在龙马的唇上浅淡的触碰着。那是一种自然而然的动作，带着抚慰一般的宠溺，就是声音沙哑中的柔情也是难得一见的。
　　
　　或许在亚久津的唇刚碰上来的时候，龙马还是惊讶的，稍稍的瞪大了眼，却发现那人的动作像是习惯动作一般的毫无尴尬，反倒也就听之任之了……
　　
　　“我得给家里打个电话！”再次的推了推了亚久津，龙马道。夜不归宿这样的事即使是对于像是龙马这般独立的孩子，也绝对是一件大事，更何况龙爷从未有过这样的事。
　　
　　被这么一来一去的推搡，就算再想睡，亚久津也得醒了，更何况他原本便是警醒的人。
　　
　　“啧，真是麻烦。”挠着那一头银灰色的头发，亚久津起身，打开了灯。
　　
　　龙马被忽来的灯光激的微眯起了眼，于是也从床上坐起了身，在口袋中掏了半天，才掏出了手机。
　　
　　“喂？奈奈子么？恩？出去找我了？呜……我没事！恩，在同学家里！恩，明天回来。知道了！”称得上简短电话打完了之后，龙马的脸色却不怎么好……
　　
　　“怎么了？”亚久津看龙马那张脸上还带着睡印的脸上似乎带着稍稍的愁绪。
　　
　　“越前龙雅在找我。”
　　
　　“哦？”亚久津一挑眉？“他倒是个称职的哥哥！你要回去？”
　　
　　龙马摇头，“我已经和奈奈子说过了？”
　　
　　“奈奈子？”
　　
　　“我表姐!”
　　
　　“恩！去洗澡！我去找些吃的。”亚久津说着便拿着空调的遥控器将温度调高了几度，随后又从柜子中找出了一套浴袍扔给了龙马，“新的。”而后便转身出了房间。
　　
　　龙马斜着脑袋看着床上那明显偏大的浴袍，而后拿在了手上站起身，往身上比了比，果然，绝对的拖地，甚至连肩部都完全搭不到。
　　
　　不过出了汗的身上确实很不舒服，龙马四下看了一眼亚久津的房间，是内置的浴室，与他们家二楼的公用浴室不同。拿着浴袍，龙马便进了浴室。
　　
　　浴室不算大，确是与亚久津的房间一样十分的整洁，一面半身的镜子横亘在眼前，龙马朝着镜子中照了照自己的样子，浴室中带着些微的惨白的光，令的皮肤看着异常的白皙，龙马不禁便想到亚久津那一身异常白皙的皮肤，在浴室中会是怎样一般的光景……
　　
　　直到淅淅沥沥的水从莲蓬头中喷出的时候，龙马才意识到，有浴袍，但是没有内裤。望了一眼被放在衣篓中的那条白色内裤，显然是不可能在穿上去。似是有些苦恼的，龙马摸了摸脸上的水珠……
　　
　　殊不知，亚久津是习惯了（裸）睡的，有时甚至连浴袍都省去了，更何况是内衣裤……所以从头到尾他就没有想过要给龙马内裤这件事……
作者有话要说：今天不更新！另外一篇文差不多有一星期没更新了，又上了榜，所以……乃们理解呀！~ 
                  71
　　热闹的河村寿司店中，或许热闹仍是如往常一般，毕竟这是一次庆功宴，酣畅淋漓才能发现在赛场上的喜悦，以及没能出场的稍稍遗憾。但无疑，这一次有着不和谐的声音。
　　
　　“龙马少爷真的不来啊！大石学长。”小坂田拖着樱乃凑到大石他们一桌，问道。
　　
　　大石放下了手中夹着的寿司卷，点了点头，“刚才打过电话了，似乎还没有回家，应该是赶不上了！”不无遗憾的，大石说道。毕竟这一次的比赛中龙马可算是大功臣了……
　　
　　“哎？没有龙马少爷……我的人生还有什么乐趣啊！~”扯着大嗓门，小坂田翩翩摇摇的拉着樱乃回到自己的位置，只手托腮的看着面前刚做出的寿司，鱼子，三文鱼，鲷鱼……排列的漂亮而诱人……
　　
　　于是在在状似忧伤之后，小坂田毫无形象的吃相，让与他一桌的无论是樱乃还是胜雄胜郎，甚至是同样吃相难看的堀尾，都不禁满脸的黑线与冷汗。
　　
　　之后的时间里似乎除了桃城偶尔露出的关心，与樱乃长常常的魂不守舍，便没有人再提起龙马是不是会到来了，毕竟原本是件也不早了，即使龙马来到，说不定他们也该离开了。
　　
　　然而，猛然被拉开的拉门却让所有人侧目。
　　
　　“这不是龙马的哥哥么？”桃城首先意识到来人的身份道，心中却不禁暗啐了一口，说到这位哥哥，他可也不能算是多喜欢，即使相较于亚久津要好些……
　　
　　“龙马在么？”龙雅喘着粗气问道，他从接到电话开始便一直在寻找，无论是公共网球场，还是青学校园内。手来从一个名叫荒井的口中网球社的人来了这里庆功，这才匆匆找来。
　　
　　“哎？小不点打完比赛就被那个亚久津拉走了，还没回家么？不会是被那家伙怎么了吧？”英二一脸可怖的说道，亚久津那个人，说不准的，说不定把小鬼头揍得走不了了，此刻在哪个角落等着他们找呢……
　　
　　当然这一切都是英二那带着孩童般的幻想。
　　
　　“龙马少爷，你在哪里啊？”小坂田不合时宜的甚至带着哭腔的话语，让原本都在横加猜测的人不禁打了个寒战。
　　
　　“教练！部长。”几人同时回头看着龙崎与手冢，这之中的意味昭然若揭。
　　
　　龙崎与手冢同时点头，龙崎开口道，“青学的队员，全力搜索越前的去向。”
　　
　　原本的庆功宴成了寻人游戏，而更让人无奈的是，就在所有人整装欲行的时候，龙雅的手机响了起来。
　　
　　“奈奈子？找到龙马了？”无疑单单龙雅的这一句，就令的所有人松了口气。
　　
　　“恩？同学？哪个同学？恩？我知道！”挂了电话，龙雅原本因为找到龙马去向的高兴神色却不再了。
　　
　　“诶！怎么了？小鬼头不会出了什么事吧？”桃城眼见龙雅的神色，关切的问道，在青学之中也就数他与龙马的感情算得上好了，虽然算是不打不相识的类型。
　　
　　“没什么！他去了同学家。”龙雅这么说着便拉门走出了寿司店，留给身后人的只是一个略显落寞的背影，以及对于这简短话语的猜测。
　　
　　或许是连日的晴天，龙雅总觉得，这外面的空气中似乎带着窒闷的湿气，是要下雨了么？仰望着天空，原本明亮的月亮上，蒙上了一层朦胧的黑烟。
　　
　　去同学家了？哪个？亚久津？果然是不一样啊！若有若无的叹息在跌跌撞撞的脚步中无声无息的落下了。
　　
　　亚久津拿着从外面买回便当的时候已经是一个小时之后了，自然龙马早已洗完澡无所事事了。洗澡的时候根本没有在意手上纱布，也没有提醒他手上纱布，应该避水，自然导致了那大份的纱布吃水后无比的沉重。于是亚久津进入房间的时候便见龙马坐在一边的皮椅上正用牙剥离手上的纱布。
　　
　　不过似乎也因为手上的纱布包的足够多，足够严实，所以龙马的手倒是没有如何的泡水，只是涂了碘酒，红红黄黄的还带着一股子气味，倒是令人十分不舒服。
　　
　　“湿了？”将手中超市买的便当盒放在书桌上，亚久津看着龙马的手掌，再次的不自觉的皱眉。
　　
　　“恩。”弄完了右手，再弄左手的时候便方便了许多，不多时也便解开了，“不包纱布也没什么，已经不流血了。”喃喃的，龙马说道。
　　
　　亚久津只是若有似无的点了点头，似乎并不十分在意，“吃饭！”
　　
　　如此说着，亚久津却没有把便当盒给龙马而是自顾自的打开了盒子。龙马瞄了一眼书桌上的另一个盒子，想着那应该是给自己的时候，嘴边却多了双筷子，自然筷子上有着鸡肉和饭。
　　
　　“我喂你！吃吧！”见龙马愣着，亚久津解释道，并将手中的筷子往龙马的唇上碰了碰。站立的姿势让他的这个举动显得十分的危险，稍稍不慎，那米粒便会掉落在干净的木地板上。
　　
　　显然亚久津也意识到了这一点，喂完了第一口便将食盒放下了，而后在龙马诧异的目光中，双手架在龙马腋下，将他从椅子上抱了起来，转而自己做了上去，而龙马则被他安置在了自己的腿上，面对面坐在大腿上的姿势，不是第一次了……只是这一次龙马却红了脸颊，有些手忙脚乱的拉好了过长却也极容易被牵动的浴袍衣摆，里面可是完全的真空啊~！而这样的手忙脚乱之下，自然龙马也完全忘记了应该拒绝喂饭这茬事儿了……
　　
　　亚久津看了龙马一会儿，这才状似明白了龙马的举动，似笑非笑的看着那晕红的脸，却没有言语，只是拿了便当盒继续喂。喂完了龙马，然后是他自己……而全程，龙马皆是坐在他的腿上，未动。
　　
　　吃完了饭，又用相同的动作将龙马抱坐在椅子上，亚久津收拾了便当盒便去洗澡了，留下的龙马有些气闷，被当成娃娃一般的抱来抱去，他确是受伤了，先不说伤得不重，就算是伤的重了，也伤的是手而已……撇了撇嘴，虽然身体上的差距很大，但是年龄上他也只比亚久津小了两岁而已，可是无论怎么看亚久津都是将他当成了小孩子……而他最痛恨的便是别人将自己当成小孩。虽然被人这样伺候着其实十分的舒服……
　　
　　随着水声渐止，发着愣不知神游何处的龙马猛然的回过了神，像是有些尴尬，有些僵硬……
　　
　　“咔嚓！”浴室门打开的时候，除了尴尬与僵硬外，龙马脸上更多的表情是红晕，带着惊讶。
　　
　　仅在腰间围着浴巾的亚久津，脸头发都没有擦干，水滴顺着发梢滴在了地板上，也有顺着脸颊滑落在那肌肉纠葛明显却异常白皙的胸膛之上。真的只比自己大两岁么？龙马从不是怨天尤人的人，却在此刻不禁感叹，老天果然是不公的。亚久津，宽厚的肩膀，浑厚的胸膛，流畅的肌理，绝对颀长的身高，以及那运动的天赋……没有人不会艳羡的，即使是自视甚高的龙马！
                  72（修）
　　“小鬼你看够了没有。”这么说着亚久津随意的撸了一把带着水珠的头发，挑起的眉眼中带着些许的笑意。
　　
　　原是应该立刻侧过头的龙马，却是倔强的仍目不转睛的盯着，只是脸颊却慢慢的红了起来。
　　
　　带着湿意的手几乎毫不迟疑的便伸到了那殷红的脸颊上，拇指在那光滑的脸颊肌肤上慢慢摩挲着，“害羞了！”
　　
　　像是被戳中了要害，原本坐在床沿的龙马几乎是弹跳而起的，双手撑着床便想要躲开亚久津的触碰，“才没有……”带着微微恼怒的声音，却因为手上的伤口顿时了倒吸的冷气。
　　
　　“啧！”松开了龙马脸颊上的手，亚久津侧身坐在了龙马身边，拉起龙马的手。那手上的伤口此刻已经结了浅浅的痂，错落的交错在掌心，黄色的碘酒的颜色已经浅了很多。亚久津的手指摩挲着那上面的伤口，“爱逞强的小鬼！~”
　　
　　龙马只是撇了撇嘴，无可厚非，刚刚结痂的伤口，板结着伤口动作间便会牵扯到，其实很不舒服，被亚久津那样摩挲着倒是很舒服……
　　
　　片刻之后，亚久津才站起身，在龙马的半干的头发上摸了摸，“去吹头发。”便拉着龙马去了浴室。
　　
　　一切都似乎是完全听命于亚久津的，亚久津一句话，龙马便是一个动作，这样的感觉让龙马觉得很不舒服。不过这是亚久津的家，听他的，似乎也是无可厚非……
　　
　　帮龙马吹完了头发后才轮到亚久津他自己，亚久津随意的撸动这自己的头发。看着对面的镜子时，才发现龙马正盯着他看。
　　
　　亚久津似笑非笑的放下了手中的吹风机，这小鬼，今天是故意的！！……扭过龙马的头，便倾身而下的吻上了那张小嘴，“想要我亲你，直接告诉我！盯着我看的话，我不一定明白。”似笑非笑的盯着龙马瞪大的猫儿眼，亚久津轻笑着说道。
　　
　　这样的口吻，这样的话，龙马狠狠的用手在亚久津背上捶了数下，他的力气不算小，但是面对像是亚久津这般耐打的类型却也无奈，除了疼痛的手侧，没有收到任何想要的反应。
　　
　　“谁说过我要你……亲？”龙马恼羞成怒的说道。这人在他面前越发的像是地痞无赖了，那话中侵犯的意味不多，更多的是调笑，总之便是龙马受不了的口吻。
　　
　　“啧！”亚久津的眼光微微向上一扬，似乎对于那头未干的头发有着些许的在意，但显然相较于头发而言，被压在自己与梳洗台前的人更让他感兴趣,“盯着我看的理由？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“既然不是要我亲你，那么别的理由？”亚久津难得好心情解释道，双手却像是迫不及待一般将龙马愈加的往自己身上压。
　　
　　龙马想要伸手推拒，却赫然发现没有可以落手的地方，除了亚久津不着寸缕的上半身，终是将双手垂在了身侧，什么也没有回答的将头侧向了一边，试图完全忽视亚久津那类似于老鹰抓小鸡般的戏弄眼神。
　　
　　可是这次亚久津显然不准备放过他，双手往下，在龙马的惊叫声中，双手托着龙马的臀部便将龙马整个人托抱了起来。
　　
　　“你做什么？放我下来！”蹙着眉，对于这样抱人的姿势龙马是第一次，更何况他什么也没穿的下（身），仅隔着一层不算厚实的浴袍便在亚久津手中。
　　
　　“这样比较方便，抱着我，乱动的话掉下去我可不管。”仅用双手托着这样的姿势若是不配合，显然是十分危险的。
　　
　　龙马原是倔强的不肯伸手，却在亚久津刚刚走动的时候，便被晃动的朝后倒去，一惊之下，身体比心更快的反应，立刻双手完全的搂住了亚久津称得上上粗壮的脖颈。
　　
　　亚久津趁机在龙马揽住自己的时候凑在龙马耳畔，一口便咬住了那小而圆润的耳珠。舌尖在那之上细细兜转着，便感觉抱着的龙马身体整个一僵。
　　
　　“这就是所谓的敏（感）带！？”不知在与龙马说话还是自言自语的亚久津喃喃的说着。
　　
　　龙马整个身体都是一悚，耳垂上的触感让他有种触电般的麻痒，“不要……含着的时候说话~！”
　　
　　“呵呵……”像是被龙马的话取悦了，亚久津笑着将龙马抱到了床上。
　　
　　龙马刚触碰到床，便直接整个人一缩，而后整个人坐了起来，像是只防备的小兽一般双手抱膝，警惕的看着站在床边的亚久津。
　　
　　亚久津看着龙马的样子，便俯下身，两人靠得极近，却没有到相触的地步，只是交替的呼吸间都能感到热气的蒸腾。
　　
　　“小鬼？”
　　
　　“恩？呜……”就在龙马诧异的时候，亚久津的吻便落下了，沉重的，窒息的，交织这淡淡的血腥气，与刚才的那带着游戏般的亲吻完全不同的滋味。
　　
　　龙马除了偶尔发出带着浓重鼻音的‘恩’、‘呜’声，根本没有任何开口阻止的机会，严重缺氧让他除了用鼻子大力的呼气，根本做不出任何任何其他的反抗行为。
　　
　　偶尔得到的喘息机会的龙马几乎是用破碎的声音来乞求着的，“放开我！我不能呼吸了……”
　　
　　“那就不要呼吸了！”亚久津这么说着的时候，这一次却没有再次堵上龙马的嘴，而是狠狠的啜吸着龙马的脖颈，留下串串的红印。
　　
　　“呜……”像是小动物垂死的悲鸣，龙马难耐的在喘息身体微微的向上挺去，那种陌生的感觉，或许已经不能单单认为是热了……像是从心底生出的一种难以挠抓的酥麻，很奇特，不想要，却又抓着不肯放……就如同龙马抓着亚久津胳膊的手，紧了又松，松了又紧……
　　
　　“小鬼，你知道我们在做什么？”啃咬至龙马前胸的一片时，亚久津像是用着一切的自制抬起了那双满是（欲）望痕迹的眼，声音甚至是嘶哑的！
　　
　　龙马只是莫名的摇着头，那是条件反射的，他是知道他们在接吻，但是他却本能的知道，亚久津问得并不是这个……可是他亦不知道他问得到底是什么？
　　
　　“做/爱。知道么？”亚久津这么说着，伸手将龙马那半松不紧搭着的浴袍扯开了些……
　　
　　龙马只是瞪大了那双眼缓慢的摇头着，对于这种陌生的《情》潮，除了那水蒙蒙的猫儿眼，他只知道，接下来的事，定不是如他希望的，那种对于未知的恐惧，在他的脸上难得的清楚的显示着……
　　
　　“不要……”出生小猫一般的呜咽从龙马的喉咙中挤出……
                  73（修）
　　水蒙蒙的眼睛，即使可怜，但是此刻在亚久津的眼中，那便是点燃了燎原火星的那根细细的火柴……烧的整个人，连唯一的理智都几乎殆尽了。
　　
　　抓下龙马受伤却推拒的手，用一手缚住而后压到龙马的头顶上方，而身体则置于龙马的双腿之间，因为体型的原因，几乎是将龙马的双腿完全撑开了的，这样的情况即使龙马想要挣扎也是做不到的。
　　
　　喘息够了的龙马显然也稍稍恢复了意识，看着眼前这样的情景，除了羞涩之外，更多的恐怕是愤怒，“放开我！”与刚才带着氤氲的水汽的声音不同，此刻的声音虽是沙哑，但是有着龙马惯然的冷质与清醒。
　　
　　“现在已经来不及了！”亚久津如此说着便倾身啃咬起了龙马那青红的脖颈，那些稍稍暗淡的痕迹，浸渍了水光愈加的鲜艳了……
　　
　　“呜……”龙马挣动了双手，无奈抓着手腕的那只手的力道根本不是他能够挣脱的。
　　
　　脖颈，胸膛……在胸膛上停留了许久，龙马那副少年略显单薄的胸膛可以清晰的看见骨骼的纹路，加上因为隐忍而紧绷着的皮肤，几乎在亚久津的舌尖刷过之后便会站起一颗颗的小粒子，与舌尖的味蕾相触时也是一番不同的感受……令人着迷！
　　
　　“亚久津，你要做什么？……呜……放开我！”龙马的脑袋因为那种不可思议的感觉不停的晃动着，他不知道该如何才能让自己忽视那股莫名热潮的到来，那种灼热的感觉让他好不容易才清醒的脑海再次的混沌了……异样的感觉，却没有办法闪躲，他甚至要抓狂了……
　　
　　亚久津这次却没有回答他，而是抬起头，粗喘着的的气息，即使相隔很远喷薄在龙马的胸膛上还是那样的明显。灯光下，因为被扯开的浴袍还被挂在龙马的腰部，所以腰部以下即使亚久津将那双腿撑开了，却还是一副欲遮还羞的样子，而上半身却是完全袒露着的。亚久津房中的灯就如他人的性格，张狂的，嫉妒的耀眼，也因此那年少胸膛上的任何痕迹都是明显的，而在那红痕之下的，那两颗对称的红珠，浅淡的颜色，诱人的粉红色，在空调的冷气中加之少年起伏的胸膛，那两蹙粉红的小东西瑟瑟的挺立着，像是祈求抚慰的花朵一般！
　　
　　只停顿了片刻，亚久津伸出舌头便舔在了那小小的圆珠上，而后是深深的啜吸，甚至轻轻的用牙齿研磨。
　　
　　“呜……不要，你放开。”那种牙齿触碰到敏（感）点的感觉，并不仅仅只是酥麻，更多的是恐惧，刺痛的感觉随着那身体的敏（感)度更加明显的冲击着大脑皮层，一阵阵的战栗让龙马害怕，是的，真正的害怕……眼中的水汽较之于原来愈加的多了，即使强力的克制着，却也没有办法抵抗身体的自然反应……越蓄越多的泪水，终还是要滑落的！龙马扬着头，头顶用力的抵着身下的床……
　　
　　两个小东西在亚久津的滋润下更加的眼红水润了，包裹着一层水膜的看着就如同完美纯天然的红玉一般，在灯光下更是有着一种淡淡的透明感。
　　
　　“你在害怕，恩？小鬼？”亚久津一边往下啜吸，一边用着气音问道，气音，没有震动声带的声音在这样的氛围中透着别样的魅惑，但对于龙马更多的却是危险感……条件反射的瑟缩身体，却根本无法动弹……
　　
　　“放开我！……放开！”终于在龙马说话的同时那双眼中的水汽滑落了，沾在睫毛上的点点水珠，脸颊上的饱满的一颗随着喘息滑到了尖细的下巴，即使只是因为身体的激动而出的眼泪，但对于龙马而言却也是足够让自己惊讶了，从什么时候开始，眼泪早已之于他是远离了的……
　　
　　而对于亚久津，龙马的样子……‘哄’的一声，像是有什么在脑中炸开一般，“你……”一扬手将那唯一的遮拦遮挡――浴袍。强烈的灯光中，完全曝露的身体，龙马简直是不知所措的，明明都是男人，公共澡堂也并非没有去过，可是在亚久津的注视中，似乎一切的正常也不正常了，或许在他潜意识中也明白他们所做的事本就超出了常理。
　　
　　龙马的身体是稚嫩的，十二岁的男孩，根本不可能经历过什么情事，那嫩生生的小东西，似乎还不可能有什么反应的蛰伏着，没有毛发的遮挡，一览无余。
　　
　　“别看！”龙马侧着头，像是只小鸵鸟，似乎自己不看，那身上的人便也不会看一般。
　　
　　“呵……”亚久津轻笑一声，松开了龙马的手腕，钳制这龙马的下颚，使力掰开了龙马的下唇，而后便将自己的舌抵了进去，攻城略地一般的搅动着……那终于空闲的手一手摸到了龙马小巧的下（身），而另一手则一把扯开了自己身上碍事的浴巾。
　　
　　“这样我们就一样了……”这么说着，亚久津用力的揉弄起了那小小的一团，虽然没有预期的反应，但无论如何，手感却是不错。
　　
　　在这样的时候，龙马本是遏制这自己的好奇的，但还是忍不住望了一眼亚久津露出的（下）体。
　　
　　与龙马完全不同，亚久津也只不过十四岁的年纪，但在发育方面却绝对称得上完善了，那挺立着的东西孩儿臂一般，矗立在那里便是虎虎生威的样子。
　　
　　龙马艰难的咽了口口水，他并不是没有见过，只是这样挺立着的，生理课并不是没有上过，是动情后的反应，对他？亚久津对他的感情……所以……那里……挺立……越是这样想着，龙马的脸愈红。
　　
　　“你在想什么？”亚久津用力的一握，“这么小？还没有发育！？”带着戏谑的话语，亚久津的眼光便没有离开过龙马的身体，窄细的腰身，纤长的脚，虽然看着矮小，但是由于腿占了极大的比例，所以这么看着倒也只是纤细而已……
　　
　　“呜……很痛。”那里本就脆弱，亚久津手上的动作又没轻重，龙马疼的狠了便忍不住的呜咽……
　　
　　亚久津却是我行我素，只管揉着，良久之后才停手，发出一声不知含着什么意味的话，“看来，还是得过段日子！”
　　
　　龙马略略诧异的看着亚久津收手，对于亚久津的话不明所以，却是经过了这么一遭有些怯怯的看着不知会不会在做出什么奇怪的事的亚久津！
　　
　　“啧！手也不能用！”隔了半晌，亚久津又用着与刚才同样的口气道，而后便翻身下床去了浴室……
                  74（修）
　　伊凡此刻是矛盾的，在路上遇到了醉得不省人事的龙雅，此时两人坐在公园边往上至天桥的台阶上，龙雅垂着脑袋倚在伊凡肩膀上，嘴中咦咦呜呜不知道在说什么，手上也不如何老实的在伊凡眼前乱挥。
　　
　　“哎……”深深的吁了口气，伊凡伸手抓住了龙雅的手腕，不算纤细的手腕握着的感觉，或许因为是心仪的人，所以那感觉是别样的舒服。而伊凡接下来的叹息的口气却也不知是在喟叹还是舒适……
　　
　　“放开，……呜……我还能喝！酒，是好东西啊！~哈哈……”龙雅用力的想要摆脱手上的束缚，发现甩不开之后有些孩子气的嘟着嘴，扭头用那迷蒙的眼盯着伊凡。
　　
　　伊凡愣愣的看着脸颊微红的龙雅，片刻便将头扭到了另一侧，心中却是不断的那咒。没想到平时那么高傲的人，在醉酒之后会有这样的风情。只是对于他这个原本就心头骚动的人，这简直是无声的折磨，要控制着自己的手不会放在不该放的地方，摸不该摸的部位……只是龙雅这样，根本就是在在刺激他那薄弱的神经。
　　
　　“龙马……”喃喃的话语，让那因为被酒水染过的唇显得色泽艳丽。即使龙雅说出的内容伊凡更希望是‘伊凡’两字，但是介于那可能性微乎其微，所以这样的美景当前，其他什么的也可以完全忽略了……
　　
　　伊凡颤抖的伸出手，那是激动与紧张造成的，自然这之中激动之情更甚，有谁不希望与自己所喜欢的人近距离接触。将手掌靠在龙雅的右侧脸颊，那微烫的脸颊立刻自发的贴了上来，像是猫儿一般的磨蹭着，那种痒痒的感觉是直触到心门的……
　　
　　两人这样纠葛了片刻，伊凡终也是做不出什么出格的事，待身边醉酒的人累了倦了，便将人搀扶起，完全成了人形支柱的缓慢移动着，将人送回家。
　　
　　家中的奈奈子是惊慌的，大电话给叔叔得到的却是，“那小子在外面向来晃荡惯了，能出什么事？”可是她明明打了电话给龙雅，也告知了龙马的去向，照理早该回来了……望了眼墙上的钟，已然是十一点了……难道也去同学家了……
　　
　　一人坐着胡思乱想的奈奈子却在此时听到了门铃。
　　
　　“是龙雅么？我马上来开门。”急急的连鞋都忘了换便跑了出去。
　　
　　门口伊凡抚着已经昏昏欲睡的龙雅，为了让他足够舒服，伊凡两只手都揽在了龙雅的腰部，而让他的头靠在他的肩膀上。那样子像是西方纠葛在一起的一座雕像。而展现在奈奈子面前的便是如此。
　　
　　“我是龙雅在美国的同学，叫我伊凡便好。”伊凡笑着说道。
　　
　　奈奈子打开了门口的小铁门，诧异的看着烂醉的龙雅，担忧的问道，“伊凡君，龙雅是怎么了？喝了很多酒吧！”在日本，未成年人是严禁喝酒的，更何况是这样的烂醉。
　　
　　伊凡松开了一只手，挠了挠头，无疑撒谎并不是他的强项，“他来跟我接风的，我刚从美国过来……”傻笑着伊凡说道。
　　
　　好在他的言辞虽然吞吐，但是因为那口夹生的日语，听着倒也算顺溜。加上他那张长相阳光的脸，配上那阳光的笑容，印象分也上升了不少……
　　
　　奈奈子点了点头，微微蹙着眉看着不知人事的龙雅，“伊凡君能帮我将龙雅扶进屋么？真是不好意思，麻烦你了。”
　　
　　“啊，没事！这是我的荣幸。”伊凡是第一次遇到像是奈奈子这般传统的日本女孩，对于那严谨的言辞倒是有些不适应。
　　
　　“实在感谢，龙马去了同学那里，龙雅本是去找他的，是在路上遇上你的么？我看他走的时候脸色不好，似乎是有什么心事呢？”一边帮着伊凡抚着龙雅上楼，奈奈子一边问道，事实上她早就感觉到了龙马与龙雅的感觉不对，但那两人却也不像是闹便扭的样子……
　　
　　“这个……我也不清楚啊！”伊凡如此答，心中却是澄透，龙雅如此多半是为了那个弟弟，这个‘恋弟’成狂的人，要什么时候才能摆脱那思想的束缚，什么时候才能接受他啊！
　　
　　“伊凡君，到了，帮我开个门好么？”奈奈子叫了伊凡数遍，对于眼前这个自称龙雅同学的男孩，她的心中是存着疑问的，只是这人看着倒也和善，也便没有多问……
　　
　　“啊啊，好啊！”意识到自己的走神，伊凡立刻笑着道。得到的是奈奈子毫无责怪的淡笑。
　　
　　将龙雅放到床上后，又接受到奈奈子的道谢的伊凡有些不好意思，毕竟这根本算不得什么，无疑道这里他头一次感觉到了文化的差别，自然也不排除是因为他第一次来到龙雅的家中的不自在……
　　
　　清晨的阳光从窗口照入的时候龙马艰难的睁开了眼，昨晚睡得不晚，只是眼睛却是非常的酸涩，伸手揉了揉眼睛的时候，才猛然意识到这酸涩的来源。昨晚那眼角的水珠，虽然他不想承认，但那确实是眼泪，他竟然哭了，因为亚久津所做的事，这对于龙马而言简直是奇耻大辱。
　　
　　而片刻之后他却意识到了另一点，此时的他正趴在亚久津的胸膛上。那白皙的胸膛上隆起的整块的肌肉，竟然称得上柔软。撑在那胸膛上的手可以清晰的感觉到另外一具身体传来的热量，不熟悉却也不难受！
　　
　　亚久津的床不算大，是那种单人床的加宽型，若是一个人睡，是绝度足够的，只是此刻多了龙马，便显得有些窄小了。毕竟龙马即使瘦小，却也有着男孩该有的长手长脚。于是为了不翻身掉下床，他几乎整个人都是趴在亚久津身上的……
　　
　　这样睡觉不会难受么？他即使瘦，但重量却也有的，这样趴着想必也不轻。记得卡鲁宾也有过趴在他胸口谁的时候，午夜梦回时，那感觉就如同鬼压床一般……
　　
　　“别乱动，在睡会儿！”亚久津并不是早起的人，比之于龙马的日日闹钟，肆无忌惮的他更多的是靠着自然醒。而今日或许是不同的地方产生的不熟悉感，夏日的阳光原本便来的早，也让龙马产生了错觉。
　　
　　“喂……”毫无防备的，便被亚久津翻身压在了身下，龙马刚要踢腾的时候，才发现自己是赤身露体的，立刻满面通红的停了动作。
　　
　　“小鬼……”或许是龙马的动作，亚久津的意识稍稍聚拢。将怀中的人紧了紧，嘴唇更是有一下没一下的触碰着龙马的脸颊和额头。
　　
　　初醒的人因为睡眠的慵懒或许都是温柔的，就如同此刻的亚久津，这种类似撒娇的动作，在平时都是用强硬的手段完成的。
　　
　　龙马却只是将他推了推，“很重啊！”咕哝着说道，无可厚非，亚久津在他脸上的磨蹭其实很舒服，手上的推拒也只是稍稍的意思了一下。龙马心头是庆幸的，亚久津并没有吻他的唇，毕竟早晨没有洗脸刷牙的接吻，光是想他便受不了了……
                  75（修）
　　起床之后，吃了亚久津从冰箱中掏出的早饭，虽然味道不好，但是好在原本龙马便十分的饿，所以囫囵吞了倒也不觉得什么，龙马那张向是挑剔的嘴，面对着亚久津的时候似乎钝了许多。
　　
　　六月的天气像是阴晴不定的孩子，原本这也只是个俗语，但龙马此刻望着窗外淅沥着细雨的天气，却也难得的叹了口气，早晨他还是被阳光灼了眼，但此刻这阴沉的天……
　　
　　“下雨了……”看着在穿戴的亚久津，龙马淡淡的说道，这样的雨天，亚久津还要出去？
　　
　　“你不知道雨伞是用来做什么的？”亚久津反问道，那语气就如同龙马所说的话是如何的幼稚一般。
　　
　　“下雨很不舒服。”是的，龙马不喜欢下雨，相比较于下雨他更喜欢烈烈炎阳，即使炎热，挥汗如雨也要比身上因为水汽而粘腻湿滑的感觉要舒服。
　　
　　亚久津没有接龙马的话，就如同不知道龙马话中的拒绝，套上白色的无袖T恤，一手拿着一把黑色的雨伞便拉着龙马往外走。
　　
　　龙马身上的衣服是亚久津翻出的自己以前的衣服，虽说是小的，穿在龙马山上却还是显得宽松，毕竟两人的身量相差还是甚大的。短袖的衣服确实到了龙马的手肘处，下摆没有到膝盖那么夸张却也遮到了屁股。下身的中裤也是用皮带束紧才勉强呆在了身上。总之现在的龙马脸上也就只有两个字，‘别扭’。
　　
　　出了屋子才感觉一股冷气袭来，即使是六月的天气在这样的雨天，那寒气竟然也是十分的渗人。龙马打了个寒颤，抬头看了眼只穿无袖的人似乎毫不在意的撑着伞，撇了撇嘴，显然想要问的话成了多余……
　　
　　“啧，冷的话就要说，爱逞强的小鬼。”虽然没有做过类似回头或是瞥眼的动作，但无疑对于龙马任何的细节都没有逃过亚久津的眼。
　　
　　“谁说我冷的！……”龙马的猫儿眼中有着被看透的微微僵硬，只是那张嘴却依旧强硬。只是他的话才说完，那带着温度与热气的手便搭在了他的肩头，甚至是往里加了力度的揽了揽。
　　
　　很难想象穿着无袖的人身上竟然有这样的热度，但是无疑对于那股寒气，那只手加上那挨近的身体，确实被阻挡在外了……若有若无的暖气，似乎并不单单是从肩头传来，有着微弱的感触，是从心口处蔓延至全身的。
　　
　　龙雅醒来是因为口袋中的手机不断的吵闹，艰难的睁开眼的时候，头疼的脑袋甚至让他有那么一刹那欲将那手机砸了……看了看手机屏幕上观月那张极为自恋的照片，龙雅毫不犹豫的按下了拒绝接听键。
　　
　　意识中对于昨晚的事还不是如何的清晰，唯一停留的是在接到奈奈子的电话的时候……但只要有这么一条线索无疑也足够了，慢慢的沉浸，回忆，随后，印象中似乎付出了一张带笑的脸，叽叽呱呱的不知道对他说了什么，他知道那个人……不过就是知道那个人是谁，对于他到底说了什么，龙雅反倒没了兴致……
　　
　　扶着身下的床，龙雅艰难的坐起身，龇牙咧嘴的揉弄着脑袋便站起了身。身上的衣服依旧是昨晚醉酒前的，被捂了一晚的酒臭味当真不是人可以忍受的，龙雅立刻冲了个澡，换了身衣服。
　　
　　“龙雅，你起来了么？起来吃午饭了。”奈奈子和善的声音适时的在龙雅刚换好衣服时响起。
　　
　　“啊！知道了！”洗了个澡之后，或许是那令人作呕的气息消散了，龙雅的精神也稍稍恢复了些。
　　
　　因为宿醉，龙雅仍是扶着楼梯的扶手才挪下的楼，看着奈奈子将两份午餐端上桌，原本稍稍明媚的表情黯淡了。
　　
　　“龙马还没有回来？”望着窗外凌厉的细雨，像是心情也随着那天气阴霾了……还没有回来么？在印象中，这个弟弟虽然长着一张讨喜的脸，但无疑那称得上恶劣的个性，却让他与其他人总是有着一层淡淡的隔膜，即使是称之为朋友，却也没有如何的亲近，而对于亚久津，显然所有的一切都是不同了，那他曾经以为原则的东西，被那个人毫不费吹灰之力的破解了……
　　
　　“龙雅？你怎么了？是头疼么？龙马的话，似乎今天要与那同学出去玩吧，不过好可惜下雨呢！龙马的朋友我都没见过呢？你见过么？似乎很要好的样子……”奈奈子也同是看着窗外，语气中不无惋惜的说道。
　　
　　“恩!是啊！”走下了楼梯，颓废的龙雅坐下了，有以下每一下的戳着餐盘中的腌鱼，清蒸的腌鱼有着很香的味道却勾不起他的任何食欲……
　　
　　奈奈子看着这样的龙雅，心中不免担心，“龙雅，你是有什么心事么？最近你的样子让我很担心呢？”终还是忍不住开口问道，虽然心中明白龙雅虽然看着和善，但那高傲的个性比之于龙马或许是有过之而无不及的。
　　
　　“啊？没什么啊？只是小不点这种日子出去玩，我有些担心而已。”打着哈哈，龙雅说道，而后怕了几口饭便站起了身，“我出去走走，奈奈子。”说着便几乎称得上迅速的穿了鞋，拿了门边的伞出了门。
　　
　　余下的奈奈子看着几乎未动的餐盘叹了口气，虽然知道定然是问不出结果，不过她还是多了口舌。看来龙马与龙雅当真是心中有什么疙瘩的……
　　
　　对于桃城，早上晨跑几乎是不可能的，但是在听说海堂日日晨跑来增加体能之后，他愣是硬着头皮在周末的日子，也就是今天，六点便起床了……他向来在网球社中被称为力量型选手，在体能上他可不能输给海堂蛇……
　　
　　只是这跑步还没跑出几米，淅淅沥沥的小雨便下了下来，阴沉的天昭示着天公停雨的可能性……
　　
　　桃城揉弄着在雨中耷拉的头发，这可是他早晨费了好久的时间才弄好的发型……唉声叹气的便要往回走。这下雨的天气还能做什么，真是倒霉……
　　
　　只是走到他家附近的公车站时，他那双原本便有神的眼睛中闪过一抹异样的光芒，随后是一声带着猥琐的窃笑声，只见他完全不在理会那毁了他发型的雨水，蹑手蹑脚的便朝着公车站的方向走去……
　　
　　当真是没想到，原来他还是那么lucky，竟然看到了昨天没来庆功宴的两人，桃城的眼中简直是闪着精光的。毕竟对于龙马与亚久津的关系，昨晚的猜测不算少，而他原本便是个好奇的人……他倒是要看看这两个表面不对盘的人到底有什么玄机……
　　
　　而此刻在桃城之前的两人依旧是搭肩走着，完全没有感觉到身后那双遮蔽在被雨水湿润的头发中的狼一般的双眼……
                  76
　　桃城咧着嘴看着前面两人走路的姿态，是不是挨得太近了？这两人平常再他们面前的不合难道是装的不成？
　　
　　“喂？”而此刻已在雨中走了许久的龙马不耐的抬眼换了一声。是了，肩上的胳膊确是让他感觉不到寒意了，只是两人这么一直在雨中走着，身上蒙上的冰凉的水汽，即使撑着伞，那衣服也有种湿透的错觉!
　　
　　“干嘛？小鬼？”似也是颇不耐烦的，亚久津应道。
　　
　　“我们到底要去哪儿？”每次被亚久津拖着，却从不知道目的地是哪里，即使心中也没有多少不安，但终是觉得像是被牵着鼻子走的。
　　
　　“随你喜欢。”
　　
　　“哎？”显然亚久津的回答噎到了龙马，这是在征求他的意见。
　　
　　“不要碰网球。”似乎是想到了什么的，亚久津蹙着眉补充道，随手便拉起了龙马的手，轻轻的捏着，把玩着。
　　
　　那手上的伤口已经结痂了，黄色的碘酒也褪了不少，除了稍稍不正常的热度，其他的倒也能算是痊愈了。
　　
　　龙马侧着头，看着自己的手，而后又转回头，微垂着，没有带帽子的脑袋上的黑发随着他的动作微微晃动着，脸上倒是露出了思索的表情，想来是在想去什么地方……
　　
　　桃城走在两人身后，因为距离不算近，所以两人的对话其实并听不清，只是看着两人的互动，虽然如默剧一般，但是无疑这之中的气氛，却是十分诡异的……很便扭。
　　
　　掩着鼻子大了个喷嚏，桃城伸出手，手心中感觉不到雨水的滴落，只有那带着湿意的凉风。一身湿透的他此刻是踌躇的，跟你还是不跟……身上吸饱水的衣服随着蒸发带走了大量的热气，就算是他身体强壮，这样下去也是熬不住的。
　　
　　只是忖度了片刻，前方的两人的举动却令他瞪大了眼，就见亚久津侧过身，单手挑起龙马的下巴，倾身便吻了上去。这样的画面若是发生在一男一女身上，雨伞，雨天，热吻，无疑是美好的青春偶像剧桥段……只是闲暇的场景，龙马与亚久津？桃城只觉得头一下子便大了，这到底是怎么一回事？
　　
　　而此刻热吻的两人，就见龙马似乎有些恼怒的在亚久津的胸膛上锤了一下，被亚久津的手捏住之后也不挣扎了，扬着的脸上，双眼紧闭着，两颊更是透着微红。
　　
　　照理刚才脸说话的声音都听不清，此刻那一声声些微粗重的喘息也是不可能听到的，可桃城就是觉得那声音就如同在耳畔一般，期期艾艾的萦绕着，愣是不肯散去。就像是小时候听到的儿童故事中，那有着令人风魔能力的人鱼的歌声一般……
　　
　　他自认是脸皮厚实，此刻却也是满面通红，垂着眼不敢再多看了……他们这是同性恋吧！心中猛然浮现的，算不得陌生却也绝不熟悉的词，让他一愣……
　　
　　不会吧！桃城长大的嘴巴直到前面的两人走得没了踪迹还没有合上，虽然不敢相信，但是眼见为实。
　　
　　“喂，不要我一提问，你就做这个……”龙马用力的擦着嘴大声说道，此刻他唯一能庆幸的是雨天的清晨，路上的行人并不多……
　　
　　“你不是很享受。”收了伞，亚久津瞥了眼身后，看来已经把那个小子甩了，虽然刚开始没注意，但是路上的行人原本就不多，更何况桃城跟得那么近，怎么可能不注意……那小子！~他对于被人看猴戏可没什么兴趣，不过就那么点程度就不行了，果然是只软脚虾……
　　
　　见亚久津收伞，龙马才知道原来已经不下雨了，不过天气仍是阴沉的，气压低得让人呼吸都难受，吸进的气息中慢慢的都是饱和的水意。而亚久津的话无疑让他更不爽，扭头，龙马便欲离开。每次都说的似乎是两人你情我愿一般，或者说更像是他一厢情愿，可是明明都是这人用了强迫的手段。他不否认那唇瓣的接触的美妙感受，但他还没有到主动需求的地步……
　　
　　“喂，小鬼。”一把扯住龙马的胳膊，亚久津笑得极痞，“在生气？”
　　
　　“才没有，你放手，我要回家了。”龙马的脸上带着微微的怒气，在亚久津面前他总是像个耍脾气的孩子，这一点他心中清楚，却又没办法改变……
　　
　　原本的龙马高傲却并不易怒，但是在面对亚久津时，无疑那脾气便不同了，像是总会无缘无故的生气一般，难道喜怒无常也会传染，因为与亚久津这样的人呆久了？这一点龙马自己也时常会想到。
　　
　　亚久津脸上的笑意更深了，抓着龙马的胳膊的手一实使力便将人全在了怀里，横抱住龙马的腰制住了他的动作。
　　
　　“发现自己改变觉得心里不爽，恩？”
　　
　　像是被戳中了软肋，正全力抵抗着亚久津的龙马倏地抬起头，虽然那张合的嘴没有出声，但显然是被猜中了心事的样子……
　　
　　固定住龙马的脑袋，亚久津矮身与龙马平视，脸上的笑容称不上温柔，但是与从前那种没心没肺的邪笑却是完全不同的，“你只发现了自己的改变么？小鬼，我改变的可也不少……”
　　
　　惊诧，好奇，无措中带着些微的欣喜，“你……”这话没有出口便被封在了口中。
　　
　　“若是从前，你以为昨晚你能安然，你以为今天你能这样耍脾气？”舔着龙马殷红的唇，亚久津淡淡的说道。像是无关紧要，但是语气中隐藏着的另类感情却是无法忽略的……
　　
　　以前的亚久津？第一次见面便将自己揍得凄凉的孩子，后来呢？凭着无力胁迫下进行的比赛，成为他的跟班……
　　
　　龙马那双猫儿眼中闪过一丝的迷茫，却在不久便浮出了一抹笑意……哼！还差得远呢！
　　
　　亚久津其人，曾经，与其说完全没有洞察力，不如说，他根本没有将任何人放在眼中，而此刻的对于龙马哪怕是一丝一毫的心情的变化，却能洞悉的如此清楚，谁又说过那所谓的爱情不能改变什么呢？或许不够温柔，却绝对在仔细的变化着，谁让他爱着的人，也只是个不知世的孩子呢！？
　　
　　而另一边的桃城，良久，直到一阵风吹过，那带着沁凉的感觉才让他清醒，“阿嚏！”一个喷嚏让他彻底醒悟刚才眼前所见的场面，只是在往前看时，哪还有人在？
　　
　　小鬼头和那家伙……不会是真的吧！~
                  77
　　东京都大赛之后便是关东大赛了，决定能否进入全国大赛的关键。自然在青学中，获得都大赛冠军的网球社成员此刻自信满满。正选球员的场地上正在分组练习，个个都是挥汗如雨却又似乎有着用不完的经历。
　　
　　桃城蹲在一边，脸上略带憔悴的表情让他与此刻的艳阳天十分的格格不入。憔悴？这样的词汇似乎用在桃城身上十分的不合适，但今日，桃城眼圈青黑，嘴唇甚至有些干裂，满脸郁闷的表情怎么能说不是憔悴……
　　
　　而事实上桃城的憔悴也不是一两天了，只要与桃城熟识的人都知道，桃城在近段日子十分的不对劲。
　　
　　练了许久准备休息的英二冲着身边的最佳拍档大石使了个眼色。
　　
　　“桃城最近怎么了？不会是……失恋了吧！？”英二用着属于他的夸张表情猜测道。
　　
　　大石只是摇头，表示不知道，拉住身边正用白毛巾擦头的海堂问道，“桃城怎么了？”
　　
　　海堂被问得一愣，扭头看向桃城的方向，而后摇了摇头。确实，最近这家伙很不正常，平日里日日要与他争与他比，这段日子竟然像是透明人一般，不仅无声无息，连偶尔自己的挑衅也是完全忽略。他甚至怀疑眼前这个家伙到底是不是桃城！嘶！~
　　
　　“哎？好像大家都不清楚。”这么说着英二的目光在球场上搜寻，很偶然的看到了越前与亚久津在场上的对打，是惯常的毫不留情的打法，只是……总觉得这两人中间的气氛似乎不太对……
　　
　　训练结束后，看着网球社的人陆陆续续的走了，桃城坐在休息室的长椅上，往后一躺，将那白毛巾完全的盖在了脸上。他觉得他快要疯了，自从看到龙马与亚久津之后，他这个原本倒头睡到大天亮的人也开始有了烦恼，甚至这两日因为看到两人出双入对，竟是整夜的失眠……龙马的年纪还小，说不定是被亚久津那家伙引入歧途的？那天亚久津……亲龙马的时候，他也确实看到了龙马的反抗，那代表他是不乐意的？他是不是该出手？如果龙马真的和那家伙……？太多的疑问在脑中了，桃城原本便不复杂的脑袋简直要被这些问题挤爆了……
　　
　　关东大赛要来了，他不应该想这些有的没的而应该完全致力于网球上，可是那小鬼头的事……无论如何也是自己的晚辈，而且他也将那小鬼当做朋友了……不管了……桃城竖起身，一把将脸上的毛巾扯下，他明天就要去弄得清楚，无论如何也要帮小鬼头脱离‘魔爪’！
　　
　　龙马拿着扫帚扫着他们班今天的卫生范围，原本一起的值日生堀尾与胜雄胜郎，此刻正在大谈青学在关东大赛上可能遇到的冰帝，立海大……
　　
　　“王者立海大，上一届的冠军，这一届也是众望所归，只是他们的队长幸村精市似乎不在……不过他们的实力还是非常强的。”难得的堀尾没有用那种‘有两年网球经验’的语气说话，虽然语气中依旧满是炫耀……
　　
　　“哎，那不是青学有没有赢的希望？”胜雄哭丧着脸道。
　　
　　“能进入全国大赛就已经实力超群了。”胜郎不无安慰的说道……
　　
　　龙马侧着头，脑中反复的咀嚼着，幸村精市？他似乎在哪里听过……
　　
　　“小鬼！好了没有？”突兀的男音，带着些微的不耐烦。
　　
　　“啊！~那个！~亚久津前辈。”首先反应的是站得离亚久津最近的堀尾，像是忽然被电击到一般的，那冷汗像是忽然便冒了出来，簌簌的往下。
　　
　　“亚久津……前辈。”胜雄胜郎亦不知道何时染上了口吃的毛病。
　　
　　“还有前面的一小片。”看了一眼刚才还在高谈阔论此刻却像是被施了定身术的三人，龙马倚着长长的扫帚柄说道。
　　
　　“啊，这些我们可以做，做的。”堀尾马上说道，脸上的冷汗在对上亚久津那双淡金的瞳孔时，冷汗又再次的往下流了。
　　
　　“可以走了？”斜睨着龙马，亚久津扯着嘴角，脸上的笑带着些微的邪佞。
　　
　　像是有些犹豫的，龙马看了眼手上的扫帚。
　　
　　夺过那扫帚便塞入堀尾的手中，“拿着。”冷淡的，亚久津说道。
　　
　　“好！”忙不迭的点头，堀尾此刻只想将这尊大佛尽快的送走，自然无论是什么都答应。那股毛骨悚然的感觉，不是谁都能忍受的住的。
　　
　　目送着龙马与亚久津离开的背影，堀尾，胜雄，胜郎，整个脚软的坐在了地上，若不是有扫把的支撑，说不定此刻已经完全的摊在了地上。
　　
　　“真可怕啊！”胜雄抹了把额上的汗，（呻）吟着说道，声音自然也不敢，毕竟那两人还没走远。
　　
　　“越前也真的厉害！”胜郎也不禁感叹道。自然得到了所有人的赞成。
　　
　　“最近越前怎么一直和亚久津前辈在一起。”堀尾撑着扫帚站了起来，像是自言自语的说道。
　　
　　“是啊，是不是那个赌约？”胜郎猛然意识到当初龙马与亚久津的那场比赛……
　　
　　“越前还真是可怜啊……说不定是被逼迫了什么事，也不一定，那个亚久津前辈……”胜雄对于龙马的‘遭遇’惋惜的哀叹。
　　
　　自然说话的三人不会发现身后桃城那阴沉的表情。
　　
　　因为知道龙马值日，特地想找龙马谈谈，却不想没有遇上龙马，却听到了胜雄胜郎的话，心中只浮出了四个字‘原来如此’。亚久津那家伙真是卑鄙。一时间将这几日因为看到那震撼画面的郁愤完全加诸到了亚久津身上。龙马定然是因为那赌约被逼迫的，不然……那天他也不会反抗……这么想着便觉着越想越合乎道理。
　　
　　毕竟亚久津与龙马平日看着可是水火不容，除了这几日的不同，其他的时日可看不出任何所谓的爱情的萌芽。
　　
　　亚久津，那个臭小子！
　　
　　除了上课，龙雅平日便是在街上游荡，他以前一直觉得流浪是最适合他的生活方式，只除了为了龙马的停留，他甚至觉得他生命中的停留或许只会属于那一个人……但显然，此刻即使他愿意停留，但对方却并没有给予他想要的回应……
　　
　　“嗨，龙雅！”
　　
　　那金黄的头发无疑太过显眼，在人群中，即使龙雅想要装作没有听见的离开，可是目光已经不听自己的命令停留了，也只是数秒的时间，那人依然在面前了……
　　
　　“不用练球么？圣鲁道夫的训练不是十分密集的？”早已将龙雅调查的清楚的伊凡眯着那湛蓝的双眼问道。
　　
　　“我不参加练习！”龙雅淡淡的应道，微蹙的眉头可以完全的表现他的不耐烦。
　　
　　对于龙雅脸上的表情，伊凡不可能不明白这其中的意思，只是他认识龙雅也有三四年了，追随也有了两三年，早已习惯了而已……
　　
　　“龙雅，能陪我走走么？吃个饭？”依旧是一脸的笑容，只有眼中可以看出那笑容带着淡淡的无奈。
　　
　　“我有事。”毫无疑惑的拒绝，甚至不想多看伊凡一眼。欲转身离开的时候，却被拉住了衣袖。
　　
　　“放手……”龙雅侧着头，眼中的怒气本不单单是针对伊凡，或许更多的对于他自己的。只是，或许是伊凡那双蓝眼睛在表现哀伤时会更加明显，龙雅总觉得此刻对上的那双眼中的伤痛似乎是极深的，像是湛蓝的海水的深度……
　　
　　“我过两天就要回美国了……”淡淡的语句没有了惯然的轻快……
                  78
　　很多事情一旦久了就会成为惯例，就如亚久津早晨会载龙马上学，原本只是偶然的两人遇见了，只是从第二日开始变成了乐此不疲，只是对于这件事积极性更大的却是亚久津，自然也有着不一样的原因。每每折腾的龙马只能死死的抱住他的腰才能在那剧烈摇摆的车身上安然，看着那淡淡的脸上出现的类似于撒娇夹杂着愤怒的表情，或许这便是情人之间的乐趣。
　　
　　龙雅站在玄关处看着龙马跳上了亚久津的后车座，或许是心疼到了极致，竟然也能这样装作无事的看着了。
　　
　　“是那个男孩么？龙马的朋友，长的很高大啊！不过脸上的表情有点严肃呢！”站在龙雅身侧的奈奈子对着已经远离的亚久津做了一番评论，“说起来那个那天送你回来的外国男孩怎么没有看到？你们是好朋友把！龙雅？”
　　
　　“他过两天就要回国了。”龙雅淡淡的说道，恍惚中一起那双满满都是情意与伤痛的双眼，心中竟然也是一痛。那样的眼神，他是见过的，在镜中的自己的脸上，带着无奈的哀伤，只是很多事却是强求不来的，即使伤痛却也只能这样让他顺其自然……
　　
　　“奈奈子？”龙雅屈身换鞋，“你叫老爸从寺院搬回来吧！我过几日便与妈妈联系，应该很快就会回美国了？”不知道是出于怎样的心里，或许是怕自己那颗摇摆不定的心会又做出什么让龙马难以决定的事，也或许他从来就是一只鸵鸟，总是在受伤时将那高傲的昂起的头颅深深的掩埋在沙土中，以为自己看不到，别人也边看不到自己身上的伤口了……
　　
　　奈奈子一愣，随后诧异道，“是为了那个朋友么？龙雅君才来日本不久啊！”这几日的龙雅一直很消沉，但是咋刚来的那段时间，无疑他一直是家中的开心果，他很懂得哄人开心。
　　
　　“不是。只是忽然很想念那边的日子了。”换好鞋，龙雅站起身推开了门，双眼微眯着望着湛蓝的天，或许他所要追寻的只是一直在眼前，却触碰不到而已。就如同老爸所说的，若是不爱网球便放弃，若是爱，便执着到底，但是无疑他始终做不到这一点，无论是对网球，还是龙马，他总是摇摆着，不知道怎样才是好的……是的，他原本便是如此，错失了很多，却一直向往这往前，只是那个目标却一直不在心中。
　　
　　奈奈子望着龙雅消瘦的背影，总觉得眼前的少年是云，飘渺不定……
　　
　　桃城一直在蹲守着，今日就算亚久津是正选队员，他也不会放过他。靠着英二的指点，桃城来到了教室后的那片小树林。那片林子不大，也没有多少树，只是因那些树都已经有了些年岁，倒是遮天蔽日的一片，在夏日中郁郁葱葱。偶尔桃城也会逃课在其中的某棵树下小睡片刻……
　　
　　不过今日他没有丝毫的闲情逸致，他只觉得他要憋死了，若是在没有发泄的渠道。他不能将看到的事与任何人说，自然也不能说明气势汹汹找亚久津的理由，更不能说明近段日子的失常……只能面对那些或关心或好奇的双眼……
　　
　　亚久津此刻头靠在龙马的腿上，闭着眼的脸上煞气少了许多。而龙马则倚靠在树干，脸上盖着帽子，脖子微歪着，似乎已经熟睡。
　　
　　两人的身上都是阳光照着树叶留下的斑驳的树影，一派安宁的气氛中，桃城忽然觉得自己像是宁静的破坏者，站在树后，不知道是否该上前。
　　
　　亚久津似是听到了响动，蹙着眉睁开了眼，却并没有急着去搜寻那始作俑者，而是看着正上方被遮在帽中带着阴影的脸。隐没在阴影中的双眼看不到，但是那挺翘的鼻尖却在之外，加上那微张的唇……亚久津一扯唇角便伸手一把勾住了龙马的脖颈。
　　
　　被惊骇的龙马毫无余裕的便被吻住了，亲吻在他们之间，在这段时间，绝对是称得上频繁。所以龙马虽然因为在睡梦中被突然袭击而心脏狂跳，但或许是有了经验，也只是象征性的捶了亚久津的胸膛，便也作罢了……若是能让自己感到舒服，他也没有什么拒绝的理由，即使很多时候他都因为无法换气而感受窒息的感觉，但无疑那种感觉其实并不坏。
　　
　　桃城看到这样的情景，心中一紧，虽然他在心中极力的劝说自己，龙马并非自愿，但眼前的情景，看着龙马也伸手勾住的亚久津的颀长的脖颈……终还是无法忍耐，或者说，他从来不是一个善于忍耐的人。
　　
　　“越前，你……”想要指责，可是这滑到了嘴边却又不知道该如何吐出，只能这么直愣愣看着眼前的两人，脸色有着令人胆颤的麻木阴沉。
　　
　　“桃城……前辈，你怎么在这里？”第一次用敬语与桃城说话，虽然语气中有着僵硬，但那之中却并没有桃城所期望的无奈，不愿甚至是求救，即使以龙马的性格根本当真是他想的那样也不会求救，但在此时此刻，却完全是另一番光景。
　　
　　“越前，你知不知道你在做什么？”桃城只觉得自己额角的那根筋绷紧道快要断裂的地步了，对于男孩只见的暧昧关系在日本并不少见，但也没有到能让人待之如常的地步，而桃城更无法相信，那个让他欣赏的越前龙马竟然会这样与一个同性接吻……
　　
　　龙马的脸似乎微微红了红，刚要开口，却听旁边一个冷硬的声音响起，“小子，这与你无关。”亚久津拉着龙马站起身，脸上的表情淡漠的看着桃城。
　　
　　本就是怒火中烧的桃城根本受不得一点刺激，此时看着亚久津那副仍然唯我独尊的样子，几乎毫不考虑的一拳，用尽了全力的朝着那张惹人厌的脸挥去。
　　
　　夹杂着近段时间所有怒气与怨气的一拳，又是使出了全力，即使身体强壮如亚久津，被打中了头部，脑中也是一阵晕眩的跌倒在地。
　　
　　桃城的力量在网球社从来没有人质疑，那是仅次于拿了球拍的河村的力道，且论爆发力绝对是有过之而无不及的。
　　
　　龙马在一瞬间有些发怔，他不知道桃城为何莫名其妙的出现，也不知道为何桃城这么狠的出拳，带着疑惑的看着倒地的亚久津，又看了眼桃城。
　　
　　“桃城……前辈！”
　　
　　“小鬼头，你闭嘴。你以前可从来不会对我用敬称！跟我来！”拉着龙马，桃城便朝着树林外走，临走时似乎仍是无法泄愤的在亚久津肚腹上又狠狠的踢了一脚。
　　
　　一切对于龙马来说太过突然，桃城平日与他像是没有辈分，也算是青学队伍中相处的最好，只是今天，明显的桃城是不一样的。
　　
　　来到了人少的天台，桃城放开了龙马的手，脸上的表情似乎是抓狂的，来回的多着步子，拼命的挠着那一头本该根根向上的头发……嘴上似乎要说什么，但是每每对上龙马的脸却又像是不知道该说什么的踱到了远处……
　　
　　“你拉我来这里到底要说什么？”终于找回了一点感觉的龙马将那一直抓在手中的帽子戴在了脑袋上，调整好之后，用着惯常清淡的语气问道。
　　
　　桃城拧着脑袋，看着龙马，没错一点也没有改变，与他印象中那个臭屁的小鬼一样，一副不可一世的表情，眼中满是斗气！可是在他的印象中，那同性恋又是如何的？他其实并没有什么概念，只是单纯的知道那是背德的，是不符合常理的！
　　
　　“越前你到底知不知道亚久津那小子在对你做什么？”
　　
　　龙马微微一怔，随后道，“这和你没有关系。”说这话的时候，他的脸孔上带着微微的红晕。
　　
　　“越前，你……”桃城倏地按住龙马的肩膀，而后用着近乎恳切的语气说道，“越前，你是被亚久津那家伙逼的吧！为了那个赌约，是么？其实根本不必做到如此……这样很不正常，你知不知道？”
　　
　　“你在说什么，桃城……前辈。”被这样莫名的说着奇怪的话，龙马是诧异的，什么被逼的，与亚久津又有什么关系……
　　
　　“你难道不是因为输了球才和亚久津……才和他那样的？”
　　
　　“那样？哪样？”有些不耐烦的，龙马抬眼，对于输球给亚久津这件事显然还是十分在意，心中甚至暗忖着是不是要找他重新比过，“我和他的赌约早就撤消了。”
　　
　　“……那你刚才，还有上次，和他……接吻……不是他强迫的？”桃城自己根本不知道自己的脸色如何的可怕，甚至是狰狞的，他希望不是，可是，事实却在那里，“你们是……同性恋？”
                  79
　　龙马蹙着眉，同性恋么？不正常？变态？这样的词汇在以前不是没有听过，只是从没有在意过。但看见桃城那样的紧张，在说着那话时甚至带着淡淡的厌恶的，他心中似乎恍然……他和亚久津同时男性，恋爱？
　　
　　不知为何的那思绪便盘旋在那里了，龙马并不是会去瞻前顾后的人，但是这一次无疑他是有所醒悟的，在之前他从没有在意的方面此刻想来，确实奇怪，就如同桃城所说的，如果他看到胜雄与胜郎在自己面前接吻会如何？他光是想便觉得无法接受……
　　
　　抬眼看着湛蓝的天，其实他从一开始就没有了解到到底发生了什么，从什么时候开始，他一直是被亚久津牵着鼻子走的，此刻回过头，那历历在目的场景，那画面中的人甚至不像是他自己，他怎么会那么的乖顺甚至是软弱的听话……或许他真的应该如桃城所说的，应该与亚久津那个‘危险人物’保持距离。
　　
　　放学回到家中，因为中午的事，龙马仍有些沉闷。走上楼的时候却发现龙雅所住的那间房间门大开着，其实并不好奇，只是心中奇怪的胸闷让龙马想要找些事来转移那股无法忽略的感觉。
　　
　　晃到龙雅的房门口，才发现龙雅正矮身整理日常用品。
　　
　　“你在做什么？”龙马淡淡的问道，眼中带着些微的奇特。因为他看到了旅行箱，难道龙雅又要去旅行，但这若是在美国，根本是常见的，而此刻他们身在日本，而龙雅来日本根本没多久。
　　
　　一直在忙碌的龙雅根本没有注意到龙马的到来，这忽来的声音无疑吓得他一跳。眨了眨眼，脸上露出了这段日子难得的痞笑，“哥哥我过两天就要走了呢？小不点可不要太想哥哥哦！”与来时一样的口气，带着不知是真还是假的愉悦，那双眼中似乎隐藏着什么，但却是无从探究。
　　
　　龙马对于龙雅这样的话是嗤之以鼻的，没什么表情的便道，“你要回美国了？圣鲁道夫难道混不下去了？”承自一门的毒蛇，龙马原本便是丝毫不逊色的。
　　
　　“你哥哥我这么厉害怎么会混不下去？”龙雅一手勾着龙马的脖子，也不顾龙马的反抗，“小不点，你就这么看不起你哥哥？那你这个手下败将岂不是更见不得人。”
　　
　　龙马用手不断的想将那手臂掰开，却是徒劳，最后只能听之任之的犯了个白眼，此时的龙雅站在他的身后，他病看不到龙雅的神情，只道，“我到了你这个年纪，肯定是是会超越你的，到时你和老爸都会是我的手下败将。”并不是许诺，而是那种类似事实的宣布。
　　
　　龙雅的嘴角上扬，脸上的表情却并不是愉悦，而是带着忧伤以及混杂着不知名的情愫，勾着龙马脖子的手臂紧了紧，这是最后一次了，他将下巴搁在了龙马的头顶，而后迅速的在龙马的发顶吻了一下！
　　
　　“越前龙雅，你在干什么？”感觉到头顶轻微的触动，龙马并不知道那是什么，只是龙雅许久的沉默让他有些诧异。
　　
　　“恩……我这个哥哥就要走了，也算是其言也善吧！想要和你谈谈……”
　　
　　几乎没有想得，龙马便道，“没空。”
　　
　　“呵呵，没空也得给我待着。”使力将龙马往那整理好的床铺上一推，龙雅的脸上露着得逞的奸笑，随后一屁股坐在龙马身边，伸手按着龙马的腰骨，让他无法动弹。
　　
　　“放开，越前龙雅，你做什么？”龙马扭着头看着一脸得意相的龙雅，眼中满是怒意，原本他的心情便不甚好了……
　　
　　“呐，小不点，我问你，对于亚久津那个臭小子你有什么感觉？”这话问出口的时候，龙雅在心中却是自嘲，终究还是抱着所谓的希望的，即使答案已经了然了，只是没有听懂答案却还是没有办法真正放弃。
　　
　　龙马在心中暗咒了一声，这些人到底是怎么了，今天问他的几乎都是同一个问题，他与亚久津如何与他们到底有什么干系，“与你无关，放开我。”
　　
　　“你是不是……喜欢那个臭小子？”
　　
　　“我说了与你无关，放开我，越前龙雅，你到底想怎么样？”龙马此刻是恼羞成怒的，那双眼睛像是能喷出火来，那自由的双脚也是不断的踢腾着。
　　
　　对于龙马的倔强，龙雅在很早的时候便发现了，此刻却也不得不无奈，无疑这样下去根本是不可能谈话的。
　　
　　松开了手，龙雅叹了口气，看着起身与离开的龙马便道，“如果真的要和那小子在一起，你得想清楚，你我其实都还小，对于所谓的爱情根本也不了解，所以如果执着，也说不定是暂时的……还有，老爸不会同意的！”
　　
　　不知龙马有没有在听，龙雅只是径自的说着，语毕便又起身开始整理行李。
　　
　　龙马停在了门口，扭头看着忙碌的龙雅，眼中闪过一丝迷茫。
　　
　　进了自己的房间，有些木然的坐在床上，卡鲁宾讨好的在他脚边绕着圈，却始终没有得到任何的关注，只能‘喵呜’一声跳到了龙马身边，盘身便睡下了……
　　
　　半身躺在床上，龙马将今天听到的话语，疑问都在脑中过滤了一遍，只是却也没有得到答案……或许他真的应该好好想想，对于亚久津，两人到底算是什么？爱人？电视剧中太多的桥段，你情我愿，牵手接吻，虽然龙马并不喜欢，却也不代表不明白……而他和亚久津做的就是这些，只是却是同性，本不觉得什么，却在被桃城提起后，觉着当真是怪怪的，而这么想着，便觉得那个自己与现在的自己，就如同不是一个人一样，像是脑中蒙上了一层纸，朦朦胧胧的便做了许多不合常理的事……
　　
　　‘嘭’，被重重的按压在教学楼侧面的墙壁上，光听那声音便知道那力气不轻，而当事人的龙马，即使咬紧了牙关，却还是不禁露出了一声呻吟。
　　
　　“小鬼，这几天你在躲我！？”虽是疑问句，却没有任何疑问的语调，那是完整的肯定，是带着巨大怒气的陈述。
　　
　　被这样粗鲁的对待，无疑龙马也是恼怒，拧着脑袋，不置一词。
　　
　　“我问你话，回答我。你在挑战我的耐性，恩？”狠狠的将龙马翻转过身，亚久津死死的盯着龙马的脸，质问道。他快要抓狂了，自从被桃城那小子捣乱之后，他竟然就没有见过这个小鬼，无论是早晨去他的家门口，还是课间，竟然愣是在这么小小的范围内，连着三天没有见到过，甚至连网球社的练习，小鬼竟然也没有出现……桃城……他怎么可能没去找那小子，只是被狠狠修理了一顿之后，那小子竟然满脸的冷笑……
　　
　　“小鬼头不会再和你混在一起了……”因为这句话，他毫不留情的一角踹在了桃城的腰腹。
　　
　　他不知道小鬼到底听到什么，不过……“小鬼，你竟然也会乖乖听话，是那小子和你说了什么！恩？不要和我混在一起？你觉得这可能么？睡了我的床，你就是我的！若果要逃，我就拧断你那两条灵活的腿，怎么样？”低头盯着龙马细长的腿，长时间的曝晒，浅浅的小麦色，细细的足踝，不盈一握……不过他却是知道，这双腿若是跑起来的速度，以及持久力……
　　
　　龙马看着亚久津那阴鸷的双眼，饶是他这般的毫无畏惧，却也在这样的眼神中败下阵来，他知道亚久津所说的话并不是开玩笑，心中一阵恶寒……但也因此……“我不听他的，却也不会听你的……”那双猫儿眼中满是坚定的回视着亚久津，其实这三日他难得的想了很多，却其实也不知道该如何，无疑他和亚久津在一起，虽然不能在自主的感觉很不好，他却其实并不排斥，甚至很多时候，他是快乐的……无论是牵手还是亲吻，看似是强迫，却也有着自己的意愿……只是此刻，亚久津的话却令他很不舒服……他从不是附属品，也绝不会是他亚久津的专属物……
                  80
　　龙马摩挲着自己嘴角的伤口，很疼，从那日起到现在已经有三日了，却还是没有消肿，足可见当时他把亚久津惹恼到什么程度了。不仅是嘴角，就是身上的淤青也根本没有消散，稍稍的动作便十分的酸疼。不过这一次，他倒也不算吃亏，虽然完全认知了与亚久津身体上的差异，但是或许是这些日子被这么一个个人的弄烦了，所以在亚久津那不算重的一拳打上来的时候，龙马也一个直拳，用尽了所有的力气，打在了亚久津的下巴上，瞬间因为牙齿磕碰到了口腔内部，那鲜血便从嘴角溢了出来，不多，但是相较于亚久津那惨白的皮肤，却也是触目惊心。而龙马这样做的结果，便是他此刻的一身伤就是代表，真正生气的亚久津是可怕的……即使是龙马这样也称得上天不怕地不怕的了，每每想到还是有些胆寒……
　　
　　只是他却不知道，他此刻的一身伤，已经是亚久津的手下留情了……
　　
　　“你们两个怎么回事？桃城这样，龙马你怎么也受伤了？和人打架学校可是不允许的。”双手叉腰，龙崎扫视着自己的一般得意门生，“亚久津那小子人呢？”
　　
　　被点到名的两人互看了一眼，随后也默契的看了看周围，果然没有看到亚久津的身影，随后皆是各怀心思，只是面上都掩藏的极好。
　　
　　“他三天没来学校了啊，胆子真大，据说请了病假，切，那家伙那么壮实能有什么病？”与亚久津一个斑的英二开口说道，自然话语间没什么善意。
　　
　　龙马微微侧了侧头，脸上的表情未变。
　　
　　“亚久津他……他身体不舒服……那个，所以请假了。”河村挠着头，他并不擅长说谎，或者说，原本他便不善于沟通，更何况是这有些技术含量的谎言，话说得含糊不说，脸也跟着红了。
　　
　　“好了，不管他了，我们开始训练，再过两天就是关东大赛了，拿出你们京都大赛的势气，不，更大的势气，明白了吗！”龙崎用着她那原本便可媲美播音喇叭的声音吼道。
　　
　　“好！”自然得到了热烈的响应。
　　
　　“小鬼，你过来。”待得大家都分散开来练习，桃城一把拽过龙马。
　　
　　“你脸上的伤，是那小子打的？”盯着龙马那张绝不比他自己伤的少的脸，桃城问道。
　　
　　龙马微微侧头，眼中带着些微的拒绝，没有回答。
　　
　　“果然你是被逼的。那家伙现在不来学校倒好，你还是赶快和他划清界限……”
　　
　　“这和你无关。”也不知道为什么，虽然对于亚久津那天的话心中极不舒服，但是此刻听到桃城所说的划清界限，总觉得隐隐的不舒服。
　　
　　“喂，小鬼头，你这算什么？你该不会，真的和那小子……”桃城都无法往下说了，说起来他平日虽然嘻嘻哈哈，但是在某些方面却是极为敏感，而无疑这次他敏感的就是这所谓的‘同性恋’，一个好好的男孩子，不喜欢女孩，却喜欢和自己一样的同性，不是很奇怪么？
　　
　　龙马等着桃城将话说完，却见桃城一副厌恶到说不下去的样子，心中那不舒服的感觉又再次的漫上了上来，“是又怎么样？不是又怎么样？与你无关。”这么说着龙马便扛着径自往球场外走去。
　　
　　桃城此刻简直是气不打一处来，什么叫狗咬吕洞宾他算是知道了，“还在训练，你去哪里？喂，越前。”
　　
　　任着身后桃城的叫唤，龙马头也没回，他现在想静一静，从什么时候开始他的脑中除了网球竟然有了烦恼的进驻，似乎是承认那人也在自己脑中的时候……
　　
　　亚久津躺在自己的房中，下巴上的青紫还没有消，瘀血已经在皮下凝固，翻着浅浅的\。这几日他除了在这间房中，就是在外面游荡，打架、寻事，总之就是不想空下来，而一空下来，就像此刻，他的脑海中便会不由自主的浮现出龙马的脸来。
　　
　　那日龙马的话还在耳边，‘不是属于任何人的？’也不属于他？啧！或者是这几日已经发泄的足够了，亚久津此刻的心情倒也还算好，那个不知好歹的小鬼。他亚久津何时为谁忍耐过？竟然说出那样的话，当真是欠教训，只是打完之后看着趴躺在地上的小小身躯，又不由自主的觉得心中窒闷……
　　
　　抬手摸了摸下巴上已经消肿的淤青，亚久津扯了扯嘴角，还真疼！照理平常打架比这严重的多的他也受过，忍忍也就过去了，可是则伤口，却总是在不经意间就隐隐作疼，那种像是搔在心窝里的感觉，让他恨不得再揍自己两拳……
　　
　　优纪站在门外，也在门外踱步了许久，对于亚久津三日不去学校的现象，她是担忧的。好不容易在青学安生的上了两个月的课，是厌倦了？原本以为仁他是改过自新了，可是从这几日仁每天身上带回的伤来看，他又回到了从前。她不知道造成仁改变的因素是什么，但若是那因素原是能让他往好的方向去的，或许她是该好好找找的……只是现在为什么又恢复到了原样……？
　　
　　“你准备在门口走多久？”亚久津那带着些微不耐烦的声音传出，自然让毫无防范的优纪吓了一跳。
　　
　　优纪推开了门，她知道她这个做妈妈的有多么的不尽责，所以她也不能过分苛责亚久津。“我想说，阿仁已经请了三天的假了……”
　　
　　“知道了，明天就回去上课的。”微微蹙着眉，亚久津微眯着眼说道。
　　
　　优纪有些喜出望外，一时间倒不知该怎么反应，站在房中只是发愣。
　　
　　“还有事？”亚久津挑起眼皮问道。
　　
　　“没，没了，你早点休息阿仁！”
　　
　　亚久津仰躺在，看着优纪满脸喜色的掩上了门，明天？小鬼，明天你可躲不了了……想喝么几日不见，虽然亚久津对于自己生出的那种陌生的感情并不十分了解，但或许那能够称为――思念！
　　
                  81（修）
　　伊凡坐在候机厅中，双手交错的他有些茫然，虽然他和龙雅的关系似乎自从他提出要离开之后便要比以前好很多，只是此刻他却也不能确定龙雅是否会来送行，毕竟他也只是随意的提了一句。他和他的关系知道现在也仅止于他期望如何如何而已，所有的也都是他一厢情愿……
　　
　　不过，或许是那份心,那份有着骚动的心，让他仍然抱存这希望，他希望龙雅能够来，毕竟这一别也不知要到什么时候才能在相见。这么想着，伊凡叹了口气。
　　
　　于是在穿着一身黑白相间的运动服的龙雅出现在机场入口时，伊凡几乎不可置信的眨了眨眼，而后在胳膊上狠狠的掐了一下，这才站起身冲着那纤长的人影挥了挥手，便见那人影微微一顿，便朝着他的方向走来。
　　
　　伊凡不知道该如何表达此刻自己的心情，并不是单单开心或是愉悦能够简单描述的，那种感觉或许应该叫做在绝望中看见了真正的曙光的欣喜若狂。
　　
　　“没想到龙雅你真的会来。”本就夹生的日语因为激动的心情人变得更破碎了，只能是是勉强能从零散的子句中听懂而已。
　　
　　龙雅只是浅浅一笑倒是没有直接借口，而是扫了眼伊凡身边的行李问道，“什么时间的飞机？”
　　
　　“一点四十。”伊凡瞪着龙雅嘴边那未散的笑容发呆许久，恍然听到龙雅的话才回道，毕竟是被拒绝了太多次，这样忽然的询问，甚至可以算作是关心，让他有一瞬间的不适应，只是转而却又想到，他这次如此离开，怎么开勒死求之不得之后的落荒而逃，向来龙雅的关心更类似于……怜悯。
　　
　　原本明朗的脸色再次的暗淡了，虽然极力的告诉自己这样已经很好了，但作为人，所谓的贪婪却是没有办法磨灭的习惯，总喜欢能够进一步，不断的……
　　
　　龙雅坐在了伊凡的身边，见伊凡不语，也不知道出于什么心态，便道，“过些时日，我也会回美国？”
　　
　　“恩！恩？”仍旧沉浸在自己的悲伤中的伊凡意思没有听明白，侧着头看着龙雅问道，“回美国？”
　　
　　龙雅点了点头，深吸了口气，脸上似乎有一种如释重负的感觉，“我想一个人静一静，是不是有逃兵的嫌疑？”
　　
　　“我还不是一样，虽然并不是完全如此，但总是被你拒绝，我似乎也没有当初那么坚定了，说不定我也只是个三分钟热度的人。”带着感叹的伊凡说道，心中却是诧异，是什么让龙雅做出这样的决定？难道是与自己有关？因为自己选择了逃离，所以他也效仿？或者说，他已经决定……放弃了？
　　
　　“三分钟热度？呵呵！我好像一直都是如此。不过这一次说不定是正确的，毕竟再这样留在这里，就是我自己也会感到自我厌恶的。也说不定会做出什么奇怪的事……那样就不像我了……”龙雅脸上的苦笑是化不去的，但无疑他能说出这样的一番话，心中定是做过极难的抉择了……
　　
　　“是啊，我喜欢的龙雅一直都是桀骜不驯的，生活的自由自在洒脱的人，像是天上永远触碰不到的云……”
　　
　　云，总是随风而动，感觉仅在咫尺，却仅仅一阵微风，便完全偏离了捕捉的轨道，若即若离的，却令人欲罢不能？是因为得不到所以才这样执着么？其实不竟然，没有能知道得到后会如何也不能随意的猜测这样的结果是因为得不到所引起。
　　
　　龙雅抬头，望着天边的云彩，是云么？
　　
　　早晨，龙马看见门口的那辆失踪了三天的山地车时，不能说不诧异，只是心中又觉得似乎本就应该如此。有些便扭的站在门口……
　　
　　“小鬼，还不快上来，你想迟到。”车上坐着的人，下巴上的淤青处贴着一张ok绷，像是要遮掩却其实更明显了。
　　
　　龙马撇了撇嘴，压了压头上的帽檐，看着双脚撑地，双手撑在自行车把手上的人，几秒的犹豫后，已经坐在了车后座。
　　
　　“路上小心哟。”奈奈子满脸堆笑的看着迅速离开的自行车。这几日没有见到那个高大的男孩，龙马的脸色虽然硬撑着，却也时常的走神，她便知道应该是闹了矛盾，不过现在看啦应该是和好了……
　　
　　刚准备关门进屋的奈奈子却顿住了，“叔叔，你回来了？怎么不提前说一声。”
　　
　　门外南次郎踏着一双木屐，山上深蓝的和服有些皱，短短的半寸原本应该让人显得精神，只是此时配上一张睡眼惺忪的脸，倒是一股萎靡的感觉了……
　　
　　“不是你说龙雅那小子让我回来的么？那臭小子会美国了没？”等着奈奈子开门，南次郎问道。
　　
　　“可是我几天前就打电话给你了，你今天怎么忽然回来了？房间本来是准备好了的，只是空着这今天又要重新打扫了。龙雅君是后天的飞机，您早该回来劝劝他的。他来这里的日子也不算长。”
　　
　　“劝什么劝，他想走就让他走，对了他人呢？”南次郎挠着头，一脸的痞相，毫无尊长的自觉的走进客厅便盘腿坐下了。
　　
　　“今天去学校办休学手续了。”奈奈子道，心中对于南次郎对龙雅的态度却有些不满，虽然据说不是亲生的，但也不至于如此的不闻不问。
　　
　　“恩。”南次郎点了点头，横躺在木制的地板上，“奈奈子给我弄点吃的，我饿死了。”对于龙雅忽然要回美国，南次郎倒是没有想到，毕竟那时这臭小子来的时候可是信誓旦旦的向他发出了挑战，也不过就这么几个月的时间就退缩了，倒不怎么像这小子的风格。不过这样也好，这样也好……闲闲的扇了扇手，龙雅若是放弃，无疑怎么算都是见好事。
　　
　　奈奈子心中有气，但是依她的脾性却也不是会将脾气放在脸上的人，终还是进了厨房。
　　
　　“小鬼。”亚久津迅速的踩着踏板，明明是普通的山地车，那速度却愣是能与加足了马力的电动车想媲美，道学校二十来分钟的路程，更是被缩短到十分钟前后。
　　
　　“恩。”车后座的龙马应了一声，此刻他的双手抱着亚久津的腰，因为速度让他整个人都贴在了亚久津的身上。亚久津的声音通过背后的皮肉传入他的耳廓，有一种闷闷的感觉。
　　
　　“想好了没有？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“不要考验我的耐性，知道我问的是什么，不要装傻。我下巴上的伤可还没有好，你还是你还想和我打一场？”双眼望着前方的亚久津，放满了脚下的踩踏速度，沉声说道，那语气中的威胁不言而喻。
　　
　　微微犹豫了片刻，龙马才道，“想好了。”
　　
　　亚久津听得如此，嘴角微微上扬，“呵！想好了就不能改变了。”他是知道的，若是在发生一次上次那样的事，那么他或许真的会将龙马的腿敲断的……
                  82
　　停了自行车，亚久津拽着龙马的胳膊便迅速引进了那片教学楼后的小树林。几乎没有多做考虑的，亚久津便一把将龙马就近按在了粗壮的树干上，唇舌很快便袭了了上去。
　　
　　龙马的口腔中，被亚久津打过的伤还没有完好，此刻被这般汹涌的翻搅，他只觉得酸疼的感觉，让他的眼泪都快要落下了。
　　
　　“恩……”清浅的（呻）吟终是从龙马那倔强的最终溢出。明明他的肺活量绝算不上小，但是每每遇到亚久津，窒息的却总是他，那种感觉让他很不舒畅。
　　
　　两人松开的时候已经是良久之后了，亚久津侧着头看着气喘吁吁的龙马，嘴角扬起的弧度竟似完全忽略了下颚的青紫。抬手狠狠的揉了揉因为穿着深色校服而没有戴帽子的龙马的头，将之按在了自己的胸口。
　　
　　趴伏在亚久津身上的龙马喘息了良久，他的肺快要炸开了，即使已经学会了用鼻子呼吸，但在这样强烈的攻势下，单单是用鼻子却仍然是不够的。
　　
　　“小鬼，你是我的，不管你是什么性别，你已经是我的了，就别想再逃了！？”亚久津在龙马的头顶霸道的说道，语气中慢慢的都是不容置喙。
　　
　　对于龙马，似乎从很早开始亚久津便势在必得了，即使得不到就算用绑得他也会将他绑在身边。那是一种有着奇特感觉的吸引力，从第一次看到那满是伤痕的脸上的那双眼睛开始，他就已经无力自拔了，虽然这对于亚久津而言根本是件不可思议的事。
　　
　　对于亚久津的话，龙马虽然向上翻了个白眼，但终还是微微点了点头。没有什么理由的，他从来就是跟着自己的感觉走，这一次他的感觉，或者说他的心告诉他，这是对的……即使桃城说这是不正确的！
　　
　　相拥的两人知道那上课的铃声响起这才迅速的分开，各自朝着教室奔去。
　　
　　两根平行的线不会相交？但若是在不同的空间中便不可以这样断定了，更何况龙马与亚久津或许从一开始那两根线便是交缠在一起的，只是用这不同的角度看着似乎难以重合的而已……强横与傲娇，或许会遍体鳞伤，但在其中的滋味，或许身历其境者都是甘之若饴的……
　　
　　桃城趴在图书馆的桌上，状似很认真的看着桌上探着的英语书，从他的表情上看，也是一脸严肃的研读着。若是这一幕能让桃城的班主任看到，或许会感动的掬一把辛酸泪，毕竟桃城在班中虽然也不算闹事者，但是上课吃东西的例子不可胜数，虽然可以用打网球消耗大来解释，但无疑每节课都要这么来一回也实在是令人难以忍受……
　　
　　而此刻的桃城已经感觉脑门上冒虚汗了，只要仔细看便会发现他的英语书下还叠着一本书，也是摊开着的，微微比英语书更靠向桃城一边。而桃城此刻研究着的便是那英语书下的名为《论同性恋社会》，大体上便是说这日本的社会同性恋已属于普遍现象，该如何正确看待同性恋者……
　　
　　而令桃城脑门冒汗的原因是，此刻那书中章节对于同性恋（性）行为的描述，以及为了防止受方身体出现过大的伤害，在（性）行为之后的处理办法……
　　
　　盯着那些（赤）（裸）裸的词汇，桃城只觉得脑门发胀，（肛）交？清理？……迅速的将双眼往那之上的英语书上瞄，却还是不由自主的往下看……
　　
　　“桃城，你在干嘛啊？”无所事事的英二其实只是在校园中随便转转，却透过图书馆的落地窗看到了桃城的身影，起先他还不相信，直到现在才发现，真的是桃城。
　　
　　肩膀上忽来的一记轻拍，让原本就心虚的桃城几乎惊跳起来，满脸难堪的迅速条件反射的要将书合起。却没有发现这一合反倒是让英语书下的那本应该掩藏的完全暴露……
　　
　　“哎？桃城你小子不会是在看黄色书刊吧？”调笑着，英二将那书拿起，根本就没有想到自己此刻是在安静的图书馆中，所说的一切因为安宁空旷的环境都被扩大了数倍！
　　
　　桃城原本便涨得通红的脸，此刻更是成了猪肝色，耳垂几乎能滴出血来了，他立刻拉着英二坐下，而后对着英二耳语道，“我是为了越前才来了解一下这个的！”
　　
　　所谓的知己知彼百战百胜，他必须对于像是越前的这类人有所了解才能有办法将越前劝服。毕竟他现在几乎是一门心思想要将这个后生学弟引上‘正途’！
　　
　　英二拿着书翻看了两页，而后有些狐疑的望着桃城，“越前和亚久津？”
　　
　　桃城一愣，随后便有些慌张起来，他好像什么也没说吧？英二学长是怎么知道的？
　　
　　“真的是越前和亚久津那家伙啊？我本来还想说不定是自己多想了呢？哎！小鬼头的眼光真差！”英二不无惋惜的说道，单手撑着侧脸的他脸色倒是如常，将手中的书还给了桃城。
　　
　　而此时的桃城却是心中忐忑，“菊丸前辈你猜到了？”有那么明显么？他怎么都没有发现，若不是那天看到两人……接吻，估摸着他是怎么也没有办法将两人联系在一起的。
　　
　　“大石和我早级看出那两个人关系不同一般了，不过没想到是真的哎！小鬼头好可惜啊！”不顾桃城的脸色，英二继续感慨。
　　
　　“大石学长也看出来了？那其他人呢？”桃城脸上满是不可置信。
　　
　　“应该都差不多知道一点吧！那么明显，亚久津那家伙看着小鬼头的眼都快要冒火了好不好，又不是瞎子！”这么说着英二准备站起身，轻声细气的讲话实在不适合他，这也是他不喜欢图书馆的原因之一……
　　
　　被称为瞎子的桃城一阵沮丧，却猛然像是想到什么的一把拉住了英二问道，“你们知道了，难道不觉的……很奇怪么？”
　　
　　“奇怪？”英二一副诧异的表情，“不是很正常么？我姐姐对于耽美超支持的说！哎！~”这么说着，英二表现出了一副很头疼的样子。毕竟不是每个弟弟都能受得了姐姐天天讲着攻受，甚至把自己的弟弟都YY在其中……“我先走了！这里太没意思了！”
　　
　　桃城看着英二远去的声音，‘啪’的一声完全摊在了桌上，难道真的是他太落伍了么？难道同性恋很正常么？那岂不是说他这些日子所做的不仅是白费力气而且还是所谓的的恋爱破坏者？额！~可是，这叫他怎么接受！抱着自己的脑袋，桃城拼命的摇头晃脑，弄得那长条形的桌子整个都晃动起来，自然原本与他坐在一桌的人都迅速的撤到了别桌……
　　
                  83
　　越前家，难得的一副父慈子孝的画面，如果完全忽略龙雅与南次郎见眼神的争斗，以及闷声不吭吃饭的龙马的冷淡的话。从厨房出来的奈奈子眼角微微有些踌躇，当初他怎么会觉得这父子三的感情很好呢？根本就是明争暗斗嘛……奈奈子有些受不了的叹了口气！
　　
　　“小子，你准备什么时候会美国？”方向了碗筷的南次郎，随手捞起身边的泳装杂志，状似无意的问道。
　　
　　龙雅淡淡应了一声，“关东大赛之后。”明天就是关东大赛开赛的日子，对于龙雅，说是去看比赛，其实想去好好看看龙马更恰当，毕竟这一次会美国他当真没有再来日本的打算了，除非龙马会美国，否则下次见面也不知是何时了！原本他却是想着早些离开的，但是真到了这个时候却又不想离开了……
　　
　　“啊？还有很久嘛？”像是催着龙雅走一般，南次郎如此道。
　　
　　一边的奈奈子有些无奈的看着龙雅那难看的脸色，虽然是龙雅自己要走，但想要听到的也还是挽留的话语，无疑南次郎的话是太过分了，“叔叔！”虽然叔叔的家事她不该插嘴，但是龙雅这样也太可怜了。
　　
　　“啊呀！我就是随便说说，你想住到什么时候，就到什么时候？”拿着泳装杂志，南次郎边说着边站起身，他又何尝想要与儿子这般，即使不是亲生的，却也是从小带大的，只是关系到龙马，他却又不得不如此。如果两个孩子两情相悦，他这个父亲的也不好阻止，但是明显的，龙马根本还不明白，而龙雅的很多举动已经到了逼迫的地步了，“我先回寺庙看看，晚上可能不回来了……”说着，南次郎便准备出门。
　　
　　却听龙雅开口说道，“老爸，我和你谈谈。”难得严肃的口吻，龙雅也站起身。
　　
　　“龙雅！”看着父子两陆续的出门，奈奈子有些担心的唤了一声。当然没有得到任何的回应，奈奈子再次的叹了口气，怎么会这样呢？她能够隐隐的感觉到，南次郎对于龙雅的偏见来自于龙马，但是到底是因为什么事如此，却不知道了……
　　
　　“龙马！”想要问龙马，却是在奈奈子刚刚开口的时候龙马便站起了身。
　　
　　“我吃饱了。”淡淡的语气，似乎对刚才南次郎与龙雅所说的话毫不在意。
　　
　　奈奈子对于此刻的情况应该算是司空见惯，但仍然是觉得被莫名排斥的龙雅其实很可怜。
　　
　　“滴滴滴……”微微刺耳的电子铃声，让准备上楼的龙马停下了脚步。只见他似乎微微一愣，而后伸手在裤袋中套了一番，一个小巧的手机便拿在了手里。
　　
　　简单了应了两声之后，龙马便转了方向，朝着门口走去，“我出去一下！”说着便屈身穿鞋。
　　
　　这厢的奈奈子却诧异了，龙马什么时候有了手机，还有刚刚打电话的人是谁？总觉得龙马接电话的时候的嘴角上似乎带着笑容。虽说是个孩子，但是龙马却也能说是名副其实的冷脸了……那样浅浅的，带着暖意的笑容着实是少见的。
　　
　　只是待得奈奈子回神想要询问的时候，却哪还有龙马的影子？只能收拾了桌上的餐具，为自己泡了壶菊花茶……
　　
　　“好慢！小鬼！”依旧站在距离龙马家不远的拐角处，亚久津双手环胸的斜靠在白色的路灯杆上，抱怨的子句中却并没有多少责怪的意味，斜上挑的嘴角中更多的或许是满意……
　　
　　“找我什么事？”没有在意亚久津的话，龙马问道，因为早先的一阵雷阵雨，淋湿的他自然是回家先洗了澡才吃的晚饭，此刻那没有干透的头发还微微的向下耷拉着，倒是显得难得的乖顺了，虽然那眼中的傲气从没有散过！
　　
　　“没什么，太无聊了而已！”亚久津说着便毫无忌讳的拉起了龙马的手便往前走。
　　
　　龙马也就是跟着往前走，似乎这样的相处模式已经是既定了的。
　　
　　因为下过雨，街道上还是湿润的，夏天的热气随着水汽的蒸腾之后，倒也没有留下多少难耐了酷暑的气息。两只拉着的手中有着微微的湿润，却也不算粘腻……
　　
　　在街心公园中走了一圈，而后又到了小河边，铺着水泥与石子的小路上有着浅浅的水坑，龙马低着头，看着水坑中淡淡的带着波纹的倒影，似乎觉着很好看一般的盯着许久。
　　
　　“小鬼？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“明天就是关东大赛了！”
　　
　　“恩。”龙马抬起头有些诧异于亚久津会忽然说到这个！
　　
　　“啧！……好好加油，别给我丢脸。”略带着促狭的，亚久津摸了摸龙马那已经干了的头发说道。
　　
　　龙马抬着头，对于‘丢脸’这个问题，他若是输了与他有什么干系，更何况他根本不会输，“我会赢。”
　　
　　“啧！我对网球也有那么点兴趣了……呵呵！”毕竟当初自己认为的小孩子把戏，此刻却说出这样的话，若是在别人面前，即使是挡着喜欢了，亚久津也是不会说出口的，但此刻面前的是龙马！
　　
　　龙马倒是没有说什么，只是微微上扬了嘴角，双眼在没有夕阳的映衬下也是亮闪闪的。
　　
　　与龙雅谈完话的南次郎其实心情不错，他当真是没有想到那个倔强的小鬼会想他低头道歉，也没有想到当初那么坚定的说着的要如何如何的人，此刻竟然说着要放弃了……那小子不会是受了什么打击吧！南次郎当时便在心中暗忖，不过此刻看着龙马与一个高大的有着银灰色头发的少年手牵着手，他算是知道了……
　　
　　看着自己向来傲气逼人的小儿子竟然乖顺的被人牵着走，还真是有够奇怪的……
　　
　　自然再一次的龙马与亚久津没有发现身后一个看似（猥）琐大叔的跟踪。
　　
　　两人绕着龙马家前面的那块空地兜了一圈之后，看着天色也渐渐暗了下来，“我要回去了。”龙马淡淡的陈述道。
　　
　　亚久津倒也没说什么，只是伸手抬起龙马的下巴，便倾身吻了下去，辗转了片刻之后，像是了了一桩心事一般的，没事人似的便转身走了。
　　
　　龙马用手背擦了擦刚刚被那人恶意咬疼的唇瓣，相较于以前的鲜血淋漓，现在的亚久津无疑在控制力度方面都做得很好。只是微微刺疼，却没有破皮……不过对于龙马这仍然是一个奇怪的举动……
　　
　　而在他们身后偷看的南次郎却是通红了那张老脸，没想到两个男孩子接吻也是这么香艳的，当然更没想到的是，这两个小子竟然已经上二垒了，看了三垒也是指日可待了，不过龙马的年纪……似乎还早了些……这么想着，南次郎似是十分无奈的摇了摇头。
                  84
　　关东大赛当天，三十来度的高温加上炙热的太阳却没能阻挡观众们的热情。撑着五颜六色遮阳伞的女性观众以及满脸都是兴奋神色的男性观众络绎不绝的进入专为该比赛备下的体育场。
　　
　　“青学队员们。”依旧是一身装嫩的粉红色的龙崎在体育场外大喊了一声，那气势对于一个老人而言倒是实属难得。
　　
　　“是！”青学的队员齐声应道，当然，在这里，龙马只是稍稍应了一声，而亚久津压根没有张嘴。
　　
　　“额，那个教练。”此时英二从人群中站了出来，“大石还没有来。”身为副部长，大石总是先于其他的队员到达比赛场地，然后准备开场事宜，而今日这般的迟到，在英二入网球部以来都是没有的。
　　
　　“大石么？”龙崎在人群中看了一眼，果然没有见到大石，“有打电话么？”
　　
　　“没有人接！”英二担忧的应道。
　　
　　原本还士气高涨的人群瞬间气氛低迷起来。
　　
　　“我去找找。”河村道，他的手臂已经差不多复原了，今日亦是穿着正选的服装，不过名单还没有公布，而他自认为这次的比赛他上场的可能性是最低的，所以便自告奋勇去寻人。
　　
　　“我也去。”身为最佳拍档的英二亦是焦急的说道。
　　
　　龙崎抬起手腕看了一眼时间，“来不及了，我先宣布比赛名单，大石若是不来就只能改成其他人了……”
　　
　　龙崎此话一出，顿时青学的队员们都是鸦雀无声，而英二更是咬紧了嘴唇，大石，他到底在干什么？
　　
　　“双打二号，英二和大石，我很期待你们的表现。双打一号，海堂，亚久津，努力发挥吧。单打三号，河村，伤应该好了吧！加油哦！单打二号，不二。单打一号，手冢，好了！大家都加油吧！”
　　
　　虽然在听到海堂与亚久津打双打时着实惊讶，但是在名单最后没有听到自己的名字却让龙马更是捏紧了拳头。而与他有着同样待遇的桃城，在‘同性恋’事件后第一次与龙马说话。
　　
　　“小鬼头，没有比赛也不错，看以认真做个观众。”这么说着，桃城的手便要搭上龙马的肩膀，只可惜这个动作最终也只是个意图，亚久津一挥手便将桃城的手打开了。
　　
　　毕竟那次事件后，桃城已经被列为了拒绝往来的对象了，甚至可以说桃城此刻能安然的站在这里也是多亏了亚久津没有对脑袋上的一拳做追究。
　　
　　“你……”桃城正与发作，却在对上亚久津的双眼的时候，不知何故的气短了，好吧，并不是他害怕，而是对于那次的事他多少有些愧疚，随意这次的怒气终究只化成了一声浅淡的，“臭小子！”
　　
　　龙马抬起头，看着亚久津依旧将青学的校服穿的不伦不类，也没有说什么便低下了头。对于不能参加比赛，无疑龙马心中是不满的，毕竟他的实力的成长需要有人来验证。
　　
　　暗自纠结着的时候，便感觉头顶上一沉，之后一阵热气出现在了耳边，在龙马要开口斥责的时候，他的耳垂已经落入了亚久津的唇齿间。
　　
　　迅速的抬眼看了眼四周，双颊通红的龙马只能庆幸大家都望着体育场的通道口，没有人注意到他和亚久津这一块。
　　
　　“你做什么？这么多人？”伸手推开了亚久津，龙马脸颊上的晕红更深了，也不知是害羞多一点还是气愤多一点……
　　
　　亚久津扯着一脸的邪笑，拦着龙马的肩膀便道，“安慰你。”
　　
　　“不需要。”撇着头，龙马道。
　　
　　“啧！嘴硬的小鬼！”
　　
　　而此时龙崎像是忽然忆起了什么，便道，“这次的比赛有平局色设定，所以也有一场加时赛，越前，加时赛也要认真对待。”
　　
　　所谓加时赛，其实出现的频率是微乎其微的，毕竟除了两方同时弃权，或是在抢七局中长时间决不出高下，否则根本不会出现平局，而赛制又是五局，三局两胜制，所以关东大会的加时赛等同于虚设。
　　
　　龙马不屑的撇了撇嘴，虽然心中似乎好受了些……
　　
　　“大家，实在抱歉我迟到了！”在距离参赛选手确认还剩下十分钟的时候大石终于出现在了熙攘的人群中。
　　
　　“大石，你家伙去那里了？”因为不用换掉大石而喜出望外的英二立刻迎了上去，只可惜他的喜悦在近距离见到大石时凝固在了脸上，“大石，你这是……”
　　
　　此刻的大石，脸颊上贴着两张ok绷，当然这并不是重点，重点是他的右手被纱布裹着掉在了脖颈上，不用言语也能知道，大石这次定然是不能参加比赛了……
　　
　　“抱歉英二，这次的比赛我不能参加了。”用完好的左手挠了挠头，大石愧疚而无奈的说道。
　　
　　这厢，龙崎与其他队员也走上前。
　　
　　“大石，出了什么事么？”龙崎问道。
　　
　　带着些微的不好意思与遗憾，大石解释道，“路上遇到一个孕妇，便将人送去了医院，赶回来的时候不小心除了车祸。”无疑这是好人没有好报的最好表现，只是此刻却是关键时刻……
　　
　　龙崎理解的点了点头，毕竟遇到这样的事，谁都知道如何选择。于是抬手拍在大石的肩膀上道，“那这次的比赛你就好好当个观众吧！桃城！你与英二一队。”
　　
　　“啊？”被猛然叫道名字的桃城一愣，“可是教练，我的双打很一般啊？”何止一般，简直是不看入目……
　　
　　“你不想上场？”龙崎反问道。
　　
　　“这个？……”这个当真难以抉择，其实他非常想上场，只是不是以双打的姿态，不过……“教练，我会努力的！”
　　
　　“菊丸，前辈，多多关照哈！”桃城转过身，便对着菊丸笑着道，毕竟所谓的默契不是一朝一夕能够培养的，他只希望到时候自己不要打的太难看就成。
　　
　　菊丸却只是冷着脸，便擦身从桃城身边走过了，完全不似平常那般开朗。
　　
　　“英二。”注意到英二的脸色，大石开口唤了一声，他知道英二不高兴的原因，说好他们是黄金组合，永远不分开的，但这一次，他却食言了，尽管有着合理的理由……
　　
　　英二的脚步只是微顿，便没有回头的往球场走去！……
　　
　　空留下大石无奈的叹了口气，英二总是这么任性啊……
作者有话要说：昨天我们这儿下雷阵雨，不能开电脑哎！~然后这文我写一百章就完结了，估摸着写到关东大赛结束，再加些番外啥么的…… 
                  85
　　青学关东大赛的第一场比赛遇到的对手便是有着强大实力的冰帝，冰帝的强大不单单是有着两百多人的网球部，而是实力，其今年被看好获得全国大赛冠军的程度并不亚于立海大。无疑面对这样的局面，对于青学而言必定是一场恶战。
　　
　　“没想到第一场就能碰上青学，呐，桦地！”一身灰蓝间白的校服的冰帝队长迹部，昂着头，带领着身后的队员入场。
　　
　　“是的。”桦地依旧是一脸的木讷，应答却非常的迅速。
　　
　　另一边的青学也已经进场，除了脸色灰暗的英二以及脸颊依旧带着微红的龙马，其余的人也都是热情高昂的。
　　
　　比赛还有二十分钟才开场，而这二十分钟事实上是给第一轮上场比赛的队员热身的。
　　
　　“英二学长，我们去热身。”虽然感觉到了英二的心情不好，但桃城依旧是一张笑脸邀约道。
　　
　　自然，英二虽然对于大石的失言感到愤恨，但是却也知道这并不应该迁怒于桃城，于是，脸色虽然奇差，倒是点了点头。
　　
　　桃城与英二热身的间隙，迹部脱离了冰帝的队伍，单手叉腰便朝着青学的队伍走来。那头蓝黑却有带着些许灰的头发在阳光下闪着异样的光泽，显然是被保养的极好的成果。
　　
　　虽然并不是自己的队伍，但是站在青学队伍面前的迹部脸上盛气凌人的神色却没有因此而改变，“手冢！我有话和你说。”冲着正在调试球拍的手中淡淡的一句，语气中却有着不容拒绝的意味。
　　
　　手冢仰起头，银色的镜框在阳光中有着点点的光晕，冷厉的双眼在阳光中有那么一双似乎带上了柔和的错觉。没有应声，而是将球拍的最后几根弦也紧了紧，这才站起身。
　　
　　向是贵公子脾气的迹部被如此忽视，这次却也没说什么，甚至脸色都没有丝毫的变化，似是完全习惯了一般。
　　
　　看着两位部长一前一后的走出了网球场，在场的无论是教练还是队员具是好奇的双眼跟着往外，只是那两人似乎知道一般，身形一动便隐在了两棵树的阴影中再也看不到踪迹了。
　　
　　“桦地，你一定知道，部长和那个手冢什么关系？他们很熟么？他们两个不会出去打一架吧？”向日岳人好奇的瞪大了那双绝不比英二小的黑眸，那剪得平整的头发也因为他不断凑近桦地而晃动着，深紫红的头发炫目的让人张不开眼。
　　
　　而向日的问话无疑像是石沉大海一般，或者说比石沉大海还不如，毕竟石沉大海的话，石子入水还是有声音的，而此刻的桦地脸色木然，就如同没有听到他的问话一般。
　　
　　“喂，桦地，说句话啊？”向日继续锲而不舍。
　　
　　“想从桦地口中知道什么是完全不可能的。”忍足侑士擦着自己的球拍，活动着胳膊，他的声音不大，不过刚好能让坐在他身边的第一场比赛的拍档听到。
　　
　　“忍足你这么说，是你知道？”向日立刻侧头对上了忍足，脸上的好奇不减。
　　
　　发现了自己的多嘴，忍足轻咳了一声，他是知道向日的好奇心的，若是不告诉他，说不定会被一直问下去。
　　
　　不过好在，在向日继续准备开口时，他们的部长已经回来了，只是没有了原来的好脸色。
　　
　　又吃瘪了！？忍足在心中暗忖，这世上能让迹部无可奈何的人估计也只有这个名唤手冢国光的了，似乎从自己认识迹部，而后从迹部那知道手冢开始，他便知道手冢便是迹部的克星了……那么骄傲，甚至是高高在上的人，只有在那人面前会变为正常人，甚至像个要不到糖的孩子！
　　
　　“队长的脸色真臭啊，忍足！”向日状似漫不经心的说道。
　　
　　忍足自然是不会接话，权当是没有听见。不过对于迹部怎么会脸色如此，他倒是也能想象的到，说起来，他关心手冢倒是要比自己多一些，虽然从没有放在面上表现出来。
　　
　　“手冢的个性你难道不清楚？网球从来都是生命！”往前走了两步，与迹部错身的时候，忍足在其耳边说道，并不是劝慰，而只是单单的说明了事实而已。
　　
　　“哼！生命！？”不只是用着怎样的感情在附属这句话，迹部的申请依旧高傲，但在那眼中，褐色的眼中闪烁着的，似乎有着类似于嫉妒的光芒，但很快便被锋芒所替代了。
　　
　　而青学一边，因为少了桃城与英二两个好奇宝宝，所以即使大家对于部长与别队的部长在比赛前私聊感兴趣，不过却也没有人真的去询问。
　　
　　“好多记者啊！？”不知谁感叹了一句，众人接朝着观众席忘了过去，果然见到许多日本乃至世界知名的网球杂志记者，被隐去了闪光灯的照相机亦被去除了声音，所以其实亦被拍了不知道多少照片，却在此刻大家才注意到。
　　
　　“哎？那个不是美国环球的教练么？还有那个，好像是……好像是那个知名的星探……”堀尾起劲的看着观众席指指点点，却不顾所谓的礼貌问题。
　　
　　这里所谓的星探，自然不会是挖掘娱乐明星的，而是专门挖掘有潜力的网球新人，而后用心培养再推荐至知名的球队，自然这里的佣金也是不少的。
　　
　　“啊！那个我也认识。”圣雄指着堀尾刚刚说完的一个白胡子外国老头道，“要是能被他培养，据说无论是谁都能成为下一届的网球神话。”
　　
　　像是堀尾圣雄圣郎这样激动的人不再少数。
　　
　　“冰帝与青学的实力原本便是这次全国大赛夺冠的大热，而像是手冢，不二，冰帝的迹部，忍足，都是日本青少年网球界首屈一指的人物，若是能挖到他们，对于那些星探，教练绝对也是幸事。”乾托着下巴，他那副有着白色镜片的眼睛遮蔽了他眼中淡淡惊讶，说出的话则像是老者对于孩童的教导。
　　
　　而没有看出乾的本质的人，自然是一脸崇拜的看着乾，恨不得此刻站在赛场的便是他们自己。
　　
　　望了一眼看台上的人，亚久津的脸上并没有多少改变，而是扭头变对正在拉伸的龙马问道，“小鬼，你是从美国回来的吧？”
　　
　　“恩。”龙马继续压着腿，对于亚久津忽来的问题倒也没有感到奇怪，毕竟亚久津在很多方面与常人都不太一样这一点适应良好的龙马几乎可以完全习惯了。
　　
　　“还要回去？”
　　
　　“暂时应该不回。”看老爸的意思是准备让他在这里读完国中的，说白了就是所谓的真正了解日本网球的真谛的一次历练。虽然在龙马看来这纯粹是一个老头为了渲染自己曾经的辉煌的托词而已。
　　
　　“恩。”
　　
　　简短的对话就这样终了，回不回，便是两人分不分开。或许是亚久津早已有了预料，只是这事实与预料却又有着绝大的差距……
                  86
　　二十分钟的时间不算长，很快，随着裁判就位，一声哨响，比赛正式来开了帷幕。
　　
　　场外穿着暴露的樱乃与小坂田张望着场内，“难道又轮不到龙马少爷上场吗？”虽然有听到堀尾他们的对话，但是小坂田却仍不死心，明明龙马少爷那么厉害，凭什么只是个加时赛的候补。
　　
　　“哎？好可惜啊！龙马君。”已然被小坂田逼着穿上这羞人的服装的樱乃已经准备豁出去了，却在此刻才发现，她要豁出去的对象可能根本不会上场，这是何等的失落，即使她的表现只是一声若有若无的叹息。
　　
　　“龙马少爷，即使你是候补，我和樱乃也绝对会支持你的。”振聋发聩的声音，引得所有人都对于这名叫做龙马的产生了兴趣。
　　
　　“朋香，很丢脸啊！”原本还在失落的樱乃一瞬间红了脸，往里望的时才发现，龙马根本没有朝她们这边看过，心里在舒了一口气的同时，目光却停驻在了两只相握的手上，一只是龙马的，而另一只则是那个恐怖的亚久津学长的。两人皆是背对着他们的，一高一矮，明明两人的脾气若是放在一起肯定是天雷勾动地火，却又是说不出的和谐。
　　
　　“樱乃，你愣着做什么，快点和我一起加油啊！”小坂田一个人还嫌不够响亮变拉着身旁的樱乃道。
　　
　　原本还在疑惑着的樱乃被这么一闹也变没有猜测的心思，只顾着如何才能推拒小坂田的‘盛情’邀约。
　　
　　第一场双打比赛在众人的期盼中开始了，青学的队员分别是桃城武与菊丸英二，而冰帝一边则是忍足侑士与向日岳人。
　　
　　“哎？青学竟然没有派出黄金搭档哎！”向日状似不经意的一句却是完全触碰到了英二的底线，只见英二原本便黑沉的脸此刻已经如墨了……一股寒气更是扑面而来。
　　
　　桃城不自在的缩了缩手上的鸡皮疙瘩，这样的英二学长还真可怕呢！
　　
　　而完全无所知的向日却是一脸诧异，“那家伙怎么了？忍足！”条件反射的变问身后的忍足。
　　
　　忍足只是抬眼，推了推鼻梁上的眼镜，没有说话。那意思便是表明他完全不知情……
　　
　　桃城武，以力量型网球著称，却也不乏观察力与分析能力，只是他冲动的个性总是回让人将他的明锐忽略，或者说就是他自己也没有发现。菊丸英二，灵巧型的网球选手，弹跳力与伸展力都是超越常人的，不过也因为在比赛时大幅度的跳动与走动，在体力上与耐力上变略逊一筹的。忍足侑士，全面型选手，有着明锐的洞察力，能在比赛时冷静的分析对手的弱点，在网球上的造诣更是惊人，千变万化的球技让他即使在人才济济的冰帝也是难有人能出其右。向日岳人，与菊丸一样灵巧型选手，无论是弹跳力还是伸展力与菊丸都不相上下，耐力也是惊人的好，这一点要比之于菊丸强上许多，毕竟在网球比赛中稍有迅速决出胜负的，那么耐力到最后便成了决胜的关键。
　　
　　按照以上的分析来看，这场比赛从开始便是有利于冰帝的，那么结果究竟会如何？说是未知，但猜测冰帝会赢的人还是在半数以上，毕竟实力便是摆在那里的。
　　
　　“这可是我展示才能的舞台，忍足，你可别妨碍我。”开球前，向日笑着说道。
　　
　　“我只能保证在你赢的情况下不出手。”依旧是冷静的口吻，忍足回道。
　　
　　向日撇了撇嘴，“呵，你就看着吧！”随着向日嚣张的一声，球迅速的被击出，瞄准的不是别处，便是最难接的脚下。
　　
　　桃城几乎条件反射的往前了两步伸手便要接球，却不想在他之前的英二也在此时后退了两步，后仰，垂拍便要接球。反应不及的两人只顾着让球收拍，而待得两人反应过来时，那球已经从两人球拍的缝隙中滚落在了地上。
　　
　　站在对面的向日双手叉腰，一脸得意的看着忍足。
　　
　　“桃城前辈和菊丸前辈根本没有默契嘛！”堀尾嘟囔着说道，“青学的黄金拍档，大石学长到底去哪儿了？”
　　
　　就站在他身旁不远的大石微微一怔，随后便道，“抱歉，都是因为我的手受伤了，不过英二他们很快就会找到感觉的。”
　　
　　堀尾完全没有想到自己的咕哝会被大石听到，瞬间冷汗直冒，对于大石的话只能忙不迭的点头。而他身旁的圣雄圣郎眼中满是无奈……
　　
　　“小鬼。”坐在休息区的亚久津忽然站起身，手上拿着网球拍，变对龙马道，“陪我热身。”
　　
　　原本双打应该是有双打的两人相互热身，这样也能起到调节默契的作用，不过先不谈海堂早已不知人影，但就亚久津与海堂而言，两人待在一起的可能性便是零，在公布名单的时候，众人变有了疑问，教练这次的双打安排到底是怎么想的，大石是出了事才临时改变了阵容，这也就罢了，而海堂与亚久津的组合，说来还不如海堂与桃城……
　　
　　“恩。”龙马应了一声便也站起了身。
　　
　　待得两人走远，河村这才低声对着坐在身旁的不二道，“其实双打的话，龙马和亚久津的组合不是挺好的……”
　　
　　不二淡笑道，“教练应该有她的想法吧！”
　　
　　河村点了点头，虽然他不明白教练的意图到底是什么……
　　
　　而龙崎，她确实有着她自己的想法，龙马与亚久津的双打组合，表面上确实很好，但事实上亚久津那太过侵略性的球技会让成长中的龙马毫无发挥的余地，若是这样龙马如何成长？龙马身为全面型的选手，便是应该独立的积累经验，在一场场比赛中成长，虽然这次因为他的替补身份只能安排在加时赛，但无疑这也是她对于龙马的信任，若真的到了加时赛，她相信龙马定是能胜利。毕竟那小鬼的性格实在太像当初的南次郎，若是把他逼急了，什么都有可能发生，那是一股与生俱来的不服输的个性。
　　
　　赛场上的比赛仍在继续。青学这边的配合却并不如大石所期望的那般，慢慢的融合，而后转危为安。英二的气氛让他静不下心，而桃城对于自己打双打的能力的怀疑也让两人的配合陷入了僵局……
　　
　　“忍足，看来我一个人就能赢得这场比赛了。”算不得夸张的，向日炫耀道。
　　
　　忍足只是推了推眼镜，未置一词，那锐利的双眼紧紧的盯着对方的一举一动，那是一种防范，对于反扑的一种防范。这就是忍足，滴水不漏。
作者有话要说：同学们，乃们有空就投个票吧，虽然可能要的人不多，可是不要也可以投不要的，好歹让我知道咩！~ 
                  87
　　对于青学而言，这样的请款绝不是他们中任何一个人乐意看到的，对方完全没有使出全力，而英二与桃城却已将陷入了苦战。
　　
　　“不会，第一场比赛就……”堀尾感叹的话还没有说完就被圣雄圣郎捂住了嘴巴，他们身边的原本和善的大石学长此时的脸色真是难看，堀尾此刻说这样的话无疑是又要扫到台风尾了。
　　
　　“英二，桃城，你们要加油啊！”大石握紧了拳头，英二的正常他是看得到的，先不谈配合，就是反应和平日的那股热情朝气都没有了。而桃城，焦虑的神色也是让人极不放心。
　　
　　场外冰帝那众多成员的加油声震天，而青学这边则是阴云密布。
　　
　　场内，在连失了四局之后桃城终是有了醒悟，“菊丸前辈。”
　　
　　满头是汗的英二扭过了头，他的心情原本就低落，加上他向来骄傲的特技球不但对方的向日也会，甚至更技高一筹，这如何能让他淡然。
　　
　　“英二学长，让我在前面。”桃城道。
　　
　　英二有些犹豫，毕竟对方的实力不可小觑，他在前方的话虽然没有得分的把握，却还是能尽力的不失球。不过看到桃城坚定的眼神，英二还是点了点头。
　　
　　青学这边的阵型变换无疑引起了忍足的注意。
　　
　　“向日，你注意了！”忍足道。
　　
　　向日只是‘切’了一声，对于英二他没有放在眼里，桃城更是。
　　
　　比赛再度开始，忍足发球。只是普通的高速发球，有着不小的下堕力。
　　
　　桃城站在离球网不远的地方，他的左手朝着身后的英二打了个手势，变向后跨了一步，挨了身形的他斜斜的截住了球。
　　
　　是半截击。桃城什么时候会的？青学众人都猜测着，这之中自然也有刚热身回来的海堂的诧异眼神。那家伙又进步了……他们虽然是对手但是对方的进步，如何的努力却也是看在眼里的。桃城前段日子的不断练习让他在诧异于这家伙这么快就有成果的同时，同时也埋怨起他的回旋蛇镖道现在还不够成熟。
　　
　　夸下海口的向日自然没有料到这个桃城竟然如此厉害，要知道忍足的球看着似乎简单，但却是瞄准了对方的弱处的，一时不查的他即使使用特技球却也难以去接这样近距离的截击球，眼看着就要失分了，却见忍足向前跨步，嘴边似乎扬起了一抹笑，向日对于那抹笑的意味自然是理解，‘F.A.S’忍足那千变万化的绝招中的一种，那球就如混息万变的乐调，你永远不知道下一刻球会在哪里落下。
　　
　　于是，即使桃城在最后卯足了尽头，而意识到要输球的英二亦拿出了本事，但一开始的败局太过明显，再想追却也来不及了。
　　
　　龙雅并没有准时到达比赛场地，对于他而言比赛并不是重点，他只是想看看小不点而已。伴随着阵阵的加油助威声，龙雅在空旷的体育场内走动着，没有比赛的场地上三五成群的麻雀叽叽喳喳的，偶尔热身的选手，像是知道自己定然会赢一般的认真努力着……
　　
　　“小鬼，过来。”
　　
　　陌生却熟悉的声音就这样闯入了龙雅的耳内，他并不是偷窥狂，但目光却在此时如何也无法转开。他看着不远处球场上原本在打球的两人，随着那叫做亚久津的停下了动作，龙马也停下了，亚久津随意的便靠着网球场变的铁丝网坐下了，随后便朝着龙马招手。
　　
　　而在龙雅印象中像是桀骜的龙马像是乖顺的孩子一般，也放下了球拍，缓步走到了亚久津面前，愣着亚久津伸手将他也拉坐在了地上，随后揽上了那瘦弱的肩膀。
　　
　　那是完完全全的情侣的动作，他那天的话说是出于好意，甚至在他内心也是这么想的，但是也只有他自己知道那其中他多么希望龙马会动摇，但现在看来，无论他当时如何想的，他都失败了，不是么？
　　
　　龙雅就站在两人身后，看着两人亲昵，也看着两人离开，那双脚就如同有千斤重一般，果然，他选择离开时正确的，否则若是天天看着如此，说不定他会被逼疯的，呵呵！~
　　
　　“英二。”比赛刚结束，看着英二网球场外走，大石立刻迎了上去，“不能参加比赛我很抱歉！”像是觉得起初的道歉还不够，大石再一次郑重的说道。
　　
　　英二侧过头，此刻的他脸色还不甚好，忘了大石一眼之后变垂下了头，像是沮丧的小狗一般。
　　
　　“对不起，大石，都是我的任性才输了比赛。”良久，英二低低的声音传来，满是沮丧与无奈。
　　
　　大石一愣，随后便知道英二是理解了，于是拍着英二的肩膀便道，“下一次让他们见识见识青学黄金拍档的厉害。”
　　
　　满是感激的英二抬起头，那没有神采的双眼瞬间放光，“恩，那什么向日的特技球哪有我厉害！你说是不是？”显然对于刚才对方用出与自己相同的招式感到不满，英二愤愤的说道。
　　
　　大石笑着用力的点了点头，“你只是发挥失常而已。”
　　
　　“哎！”英二叹了口气，“话是这么说，但是输了毕竟输了……”
　　
　　“大家不会怪你的。”拍了拍英二的肩膀，大石说道。但他的心中却其实也是担忧的，毕竟对手是冰帝，无论是哪一场比赛都是至关重要的。
　　
　　第二场比赛很快变要开始了，青学的海堂熏与亚久津仁对阵穴户亮和凤长太郎。
　　
　　说道穴户亮变不得不想到在都大赛中冰帝在至派出了他一个正选队员的情况下惨败给不动峰，穴户亮与不动峰队长橘桔平的比赛更是败得狼狈。原本是要被推出正选之列的，但终还是凭着实力留了下来，他的球技或许不足为道，却是精益求精的典范。
　　
　　凤长太郎，有着极好的爆发力与臂力，原本在冰帝众多成员中也只是默默无闻，却在遇到穴户亮之后变得不同了。在校园赛中更是与穴户亮打败了向日岳人与忍足侑士组合。
　　
　　相反与冰帝一边的默契，青学一侧的情况则颇令人担忧。
　　
　　“青学今天的双打都好奇怪啊！”
　　
　　“是啊！有失水准那！”
　　
　　“……”观众席上已然出现了质疑。
　　
　　这样的情况，大石望了眼休息区的手冢，有看了眼龙崎教练，不会出什么问题吧！
　　
　　海堂拿着球拍等着站在比赛场地中央的亚久津，“喂，你要站在哪里？”
　　
　　无疑无论是海堂还是亚久津都是进攻型的选手，可是双打比赛的话，光是进攻肯定是不行的，“喂！你到底准备怎么样？”间亚久津没有回答，海堂的嘴中‘嘶’了一声，蹙着眉头道。
　　
　　亚久津扭过头，微挑着眉，“小子，你罗嗦什么，要么配合我，要么站到旁边去。”老太婆竟然让他双打？哼！脑子坏了吧！
　　
　　海堂的双拳紧握，他要克制，现在是在比赛，不断的在心中高速自己。无疑亚久津那目中无人的话，无论是谁都会被激怒……海堂平日虽然阴沉，但性子其实与桃城相仿，也属于冲动型，无疑与亚久津哪怕带上一分钟也是煎熬！
　　
　　这样的情况，或许比桃城与菊丸还要糟糕！
                  88
　　裁判不疾不徐的声音预示着比赛的开始，而显然青学这边根本没有比赛开始的自觉，随意的战列，一个斜眼望着场外，一个则捏紧了网球拍咬牙切齿。
　　
　　“学长，青学这次好像不在状态啊！”长太郎感受到了青学一边的低气压喃喃的说道。
　　
　　“就算如此也不能掉以轻心。”穴户亮冷眼看着对面的情景，差一点被退出正选队员的打击让他学会了不要掉以轻心，也让他知道，要在冰帝之中立足，超越迹部，就只能胜利。
　　
　　长太郎点了点头。
　　
　　“第一局，冰帝凤长太郎发球。”
　　
　　随着裁判的话语，凤长太郎手中捏着球，脸上有着些微的犹豫，他抬眼望着站在他身前的穴户亮，像是下了什么决心一般。
　　
　　就听没有转身的穴户亮说了一声，‘你可以的。’长太郎已经将球高高抛起，而后像是一阵飓风袭过，又似什么也没有，无论是场内还是场外皆是一片寂静，刚才那是什么，无人能够反映，除了发球的长太郎，以及似乎早已知道会有这样反映的穴户亮。
　　
　　“OUT！青学，15-0.”裁判通过慢动作回放才能看清球，只差一点便在线内了，而那球速更是惊人，200千米每小时，人眼根本追不上的速度。
　　
　　而长太郎显然很沮丧自己在穴户亮学长的帮助下锻炼这么久的绝技却因为自己的控球型差而总是在关键的时刻出错。
　　
　　手中捏着球，长太郎愤愤的想这一次一定要成功。
　　
　　而另一边的亚久津微微挑眉，他的视力极好，具那老太婆所说，是极少见的动态视力，只要仔细几乎没有什么能够逃脱他的眼睛的，而刚才那球，速度却是快，但若不是他轻敌，那球绝不会只是从他面前飞过。
　　
　　“喂，前面的，你要是不行就换我。嘶！”对于那球海堂是没有把握的，但或许是自尊心作祟，明明知道现在不是意气用事的时候，却还是不自觉的出声挑衅。主要是前面的那个人还是太碍眼了，比桃城还要让他不舒服。
　　
　　亚久津微侧着头，朝着场地上极不雅观的啐了一口，咧着嘴笑得极为的轻蔑道，“刚才的球，你连影子都没看到，还敢大言不惭，小子，闭上嘴好好看着。”
　　
　　被完全看穿逞强的海堂脸色露出了尴尬的神色，脸颊微微泛红，却是咬牙没有在开口，虽然极想问，你又是如何知道我没看见球之类的话，但场外教练明显已经做出了警告的手势，毕竟这是在比赛！他要忍耐！
　　
　　“多少，多少？”向日好奇的要看忍足手中的测速器，要知道在校内赛上输给这两个双打的新人他是极为不服气的，虽然那球速真不是一般人能有的，这穴户亮自己不怎么行，教出来的徒弟倒是不错。
　　
　　在冰帝网球部，众人皆知这原本默默无闻的凤长太郎因为穴户亮的帮忙一跃成为了冰帝的正选，也因此Y太郎才给予了他这一次机会，若是比赛赢了，那么他就有能真正留在冰帝正选队伍中，而若是输了，那么他将被永远剔除进入正选的可能性，这是穴户亮与Y太郎的约定，也是他与迹部的赌约。
　　
　　忍足看了眼测速器，淡淡道，“200。”
　　
　　“200？上次和我们打的时候不是220么？”向日好奇的问道。那天那个球简直是子弹，他只感觉到了风声在耳边过，却连球的影子都没看到，无疑这对于他以及他的网球都是一种侮辱。
　　
　　忍足点了点头，“他还没有用全力。”
　　
　　站在忍足身边的迹部只是冷哼了一声，要知道他的发球速度也是惊人的，虽然没有到达220，不过若是他的新绝招能够成功，那么便不仅仅是220了。
　　
　　而球场上失了一球让原本就紧张的长太郎更是踌躇了，虽然下定了决心这次一定要打在界内，但是无疑越是这么想，他越紧张，要发挥正常也越难。
　　
　　“长太郎，快发球。”穴户亮扭头道，“只要正常发挥就可以了，我相信你。”
　　
　　听穴户亮这么一说，长太郎只觉得骚动的心像是慢慢和缓了下来，深深的呼出了一口气，长太郎再次的扬手抛球，随后重重的一击……像是呼啸而过的风，又像是离弦的箭，更像是出膛的子弹……
　　
　　亚久津瞪大了眼，啧，竟然更快了！亚久津刚刚抬脚，那球已经落在了他的脚下。
　　
　　“冰帝，15-15。”
　　
　　场上在静谧了片刻之后，霎时沸腾了。
　　
　　“冰帝好强啊！”
　　
　　“是啊！”
　　
　　“那球我都没看清！”
　　
　　“那个孩子叫什么？拉入我们队培养，倒是不错……”
　　
　　不管是专业的还是非专业的，议论声已经传遍了整个赛场……
　　
　　“怎么办？又要输了？”圣雄一脸愁眉苦脸的说道。
　　
　　“呸呸！”小坂田愤怒的说道，“龙马少爷一定会反败为胜的。”
　　
　　“要是输了三局，越前根本不可能上场。青学真的要输了。”堀尾泼冷水的说道，三局两胜制是关东大赛向来的规定，若是前两场便输了，下面的比赛……这么想着，堀尾扯起了自己的头发，他虽然爱吹牛，但是他是希望着青学赢的。
　　
　　一球得手的长太郎摸了摸鼻子，在这场比赛中第一次露出了一个称得上腼腆的笑容。
　　
　　捏着手中的球，长太郎觉得此刻的自己自信满满。原本他的‘一球入魂’已经练得算是纯青了，可是因为紧张还有对于自己的不自信总是出错……现在，有了第一次的成功，他相信下面的便会顺利了……
　　
　　“忍足，这次多少？”向日再次探头问道。
　　
　　“219。”
　　
　　“哎？已经达到正常水平了？那小子不错嘛？”虽然不想承认，但那名为‘一球入魂’的发球，确实是不错的绝招，至少可以完全的把握发球局。
　　
　　海堂瞪大了眼，刚才那球，他再次的错过了，他的心中隐隐有些犯虚，望了眼前面亚久津，他不知道那人有没有看到，不过那家伙不是据称运动细胞天赋异禀么？海堂摇了摇头，他在想什么，靠那家伙，还不如自己在下一局好好努力，他的回旋蛇镖，虽然不成熟，但是打到双打的界内倒是绰绰有余的。
　　
　　而亚久津只是冷笑的看着前面那个带笑准备发球的人，虽然还不能完全跟上球的速度，不过起码他看清了那球……只要……
作者有话要说：求留言！球投票！~ 
                  89
　　长太郎再次发球，有了自信的他似乎连控球力也变得极佳，无论是观众还是赛场上的球员都瞪大了双眼看着那球触上了球拍，而后被击打而出，只是只是一眨眼便什么也看不到了……
　　
　　而对面场地上的亚久津在双眼看到球触网之时变开始有了动作，这超高速的发球，就是因为有了速度，有了眨眼落地的能力，那么变化力便弱了很多，也就是说只要看到一开始的击球方向然后迅速移动，那么接起这球的可能性变不是没有了……
　　
　　微曲了身子，亚久津那修长的脚摆出了长长的弓步，也只是眨眼的便一个跃身，来到了那球的落地点，那身形就如同一只逮到猎物的豹子一般迅捷，就见他嘴角微扬，举拍便接下了那号称速度第一的发球。
　　
　　长太郎只觉得心中咯噔一声，心道不妙，便要救起那即将落在自己脚下的球，只是显然刚才的带冷让他的反应慢了半拍。就在他灰心之时，一支球拍坚定的出现在他眼前，接起球的同时，穴户亮还不忘道，“你刚才没有使出全力，不必担心！”
　　
　　确实，刚才的球速大概只有195左右，那是穴户亮为他定下的规矩，每一个超高速球之后都有一次休息，便是稍稍放慢速度，减小力度，只是就算不是全力，195的速度也绝对够快了，而那人竟然那么轻易的接起了……长太郎握紧了球拍，下一球，他一定会发球得分的。
　　
　　海堂像是看怪物一般的看着身前的人，那么快的球，那人竟然能接到，刚才的速度，那是人的速度？即使运动神经超长，那也太夸张了……即使真实的发生了，海堂仍然不敢置信……
　　
　　亚久津朝着场外某处炫耀般的望了一眼得到的是那人斜斜的扭头，不过嘴角露出的笑容却也是他能够分辨的。
　　
　　第三球，长太郎已然决定用自己最大的实力来向整个冰帝证明，穴户亮学长以及他的实力，对于那个约定他是知道的，正因为如此，这场比赛他们必定不能输！
　　
　　忍足的测速器在球飞过的一刹那得到的结果是，225，比之于与他们比赛时220的最快速度，无疑，长太郎又精进了不少，毕竟已经在到达顶点后，还要再突破便几乎是不可能了，在220上加上5公里可不是一朝一夕能够办到的。
　　
　　无疑若说刚才的速度亚久津能够接到球那是由于他得天独厚的反射神经，那么这次即使有着超强的反射神经，在那样的近距离中，即使亚久津看到了球却在等到那球触到球拍面准备动作之时，那球已经滑落在了他的脚边，像是一种挑衅，却更多的也是实力的证明。
　　
　　而长太郎在得分的同时却也不免惊慌，无疑他现在已经没有低速球的选择了，若是速度低于200，那么对于青学的那个人应该就如同普通的发球了……这么思忖着，长太郎在心中暗暗下了决心，他相信，在他撑不住前，他一定能结束比赛，更何况穴户亮前辈也很强！
　　
　　第四球，再次的，220以上的速度，亚久津唯有蹙着眉撇嘴，无疑人是没有办法跟上子弹的速度的，而无乱他的反射神经多好，他毕竟也只是个人而已。
　　
　　一轮结束，冰帝保住了第一轮的发球局。第二轮，青学海堂发球。
　　
　　无疑靠着亚久津迅捷的球技，以及忽快忽慢的球速，再加之海堂的蛇球，也是同样保住了发球局。
　　
　　第三轮，交换场地之后，依旧是冰帝的长太郎发球。掂量着手中的球，长太郎已经准备发高速球时，却听他身前的穴户亮冷冷道，“长太郎不要冲动，不要忘记你和我定下的规矩。”
　　
　　长太郎抛起球，他知道学长是为了他好，可是他不想输，青学的那个灰发男生实在太强了。
　　
　　于是，长太郎的口中虽然答了知道了，但是手上的力道却未减，只是这一次，却见那人在他发球之前就往后退了数步，无论他用什么方法，都是接不到球的，长太郎在心中大叫，将球狠狠的击出。
　　
　　感到耳畔吹过的风声，穴户亮的心中一凛，他知道长太郎那么想要赢的原因，但是这样就能赢么？冲动的小子！
　　
　　而此时的亚久津已经于海堂并列的站在底线了，“小子往前跑！”亚久津继续往后退的同时道。
　　
　　海堂不明所以，但是条件反射的往前动了几步，却听耳边风声过，那球在他脚下落地，因为强劲的速度，那球刚着地便迅速弹起，难道要让他接这球，可是他的球拍还没有来得及挥动那球已经飞远了……
　　
　　而此刻场外的观众发出了一声惊呼，海堂知道此刻是比赛，却还是想知道身后的那人到底要搞什么把戏。
　　
　　亚久津此刻已经贴在了球场的铁丝网上，扬起手臂便将球拍贴在铁丝网上，如果仔细观察，那球拍贴着的地方是有两处凹陷的。是的，如果不能直接接到，那么就等他自己来到自己的网球拍上，那既定的球路，若是变了应该就会出界，所以每每那球都是撞在一处的，而无疑亚久津发现了这一点。
　　
　　“呵呵，小子记得接球！”球拍贴着铁丝网的情况下，能够将球击出已经十分不容易了，亚久津自然知道这一点，扬拍便是一个吊高球。
　　
　　穴户亮已然做好了准备，虽然他的心中也难以置信，那个人竟然用这样的办法来接球，不过这样的吊高球无疑也是给对手机会。他的超高速半截击原本是用来对付穿越球的，不过现在吊高球说不定也是一种极好的尝试……
　　
　　所谓的超高速半截击自然是截击球的一种，也便是在球未落地前在球往前将球以高速机会，借着对方打球原本的速度打出的半截击，其球速完全不亚于长太郎的‘一球入魂’。
　　
　　而另一边的海堂已然大步向前，握拍的手臂大幅度的向后伸展，随着他口中沉暗的声音，“回旋蛇镖”，由上而下，又是由前向后的一个大大的拉伸，击出的强上旋绕网球，就见拿球像是有离心力一般的在空中呈现水平的弧线，更奇异的是哪球向着场地外飞去却又绕着球网，穿过裁判的椅凳落在了双打线的边缘……
　　
　　被吓了一跳的裁判知道场外爆发出了一阵欢呼才道，“青学，15-0。”
　　
　　没有在意场外的欢呼，海堂只是转过身，第一次对于面前这令人讨厌的人产生了佩服。无疑刚才，亚久津的话都是恰到好处的，即使那语气让人实在不想听。
　　
　　亚久津只是挑眉，将球拍横在了肩膀上……
                  90
　　之后的比赛对于青学而言竟然是出奇的顺利，亚久津与海堂难道是面不和心和？场外的网球部成员猜测着，否则为何配合的如此之好？
　　
　　“那两个人不错嘛！？”虽然英二是绝对不想承认这两个在双打方面的门外汉的实力，不过两个人的配合确实能用天衣无缝来形容.
　　
　　“是啊，看来龙崎教练这么选择很正确啊！”大石也不禁感叹道，原本的疑虑在看到场上两人的配合以及得分后已经被完全填补了，一定会赢的！
　　
　　英二撇了撇嘴，“不过亚久津那小子还真看不出来，既然懂得配合！”确实，不仅是英二，青学中的大部分人应该都是好奇的，那个向来我行我素的亚久津竟然懂得配合，懂得顾全大局，在没有看到这场比赛之前，那简直是天方夜谭。
　　
　　大石没有接话而是继续目不转睛的看比赛，无疑亚久津的脾性的恶劣在青学中谁都是知道的，但是他的转变，大石扭头看了一眼似乎有些意兴阑珊的龙马，其实很多事都在改变，不是么？
　　
　　虽然下一场比赛就轮到河村隆了，但是直到现在，他才敢起身离开去热身，无疑说道担心，这场比赛中最担心的人莫过于他了。河村的性子向来温吞，却也是受人之托必然会将事情做好，若是亚久津在比赛中做了什么，不仅仅是会影响他自己，更会影响青学，而亚久津的母亲优纪也会难过。不过现在看来，亚久津真的和以前大不相同了，以前若是告诉他，亚久津可以如此沉着的打完一场比赛还毫无意外，他肯定不会相信……
　　
　　脸上挂着腼腆的笑容，河村拿着球拍，干劲十足的热身去了，下一场，他也会好好努力的。
　　
　　最终亚久津与海堂的组合以六比四大胜冰帝的穴户亮与凤长太郎组合。从赛场外爆发出的欢呼以及不可置信便可以知道，这场比赛本身的输赢已经不重要了，亚久津的接球，海堂的回旋蛇镖，凤长太郎的一球入魂，穴户亮的超高速半截击，都给人留下了深刻的印象，尤其是穴户亮最后那拼劲了全力的救球，那不服输的气势，更是感染了球场外所有的观众，无疑这场比赛冰帝虽败但是虽败犹荣！
　　
　　自然赢得胜利的青学得到了更多的欢呼，那个挥发少年不似人类的矫健身姿，以及那满身的戾气，给看这场比赛的每一个人都留下了深刻的印象。
　　
　　坐在教练席上的龙崎站起身，无疑她当初的安排是正确的，亚久津脾气暴躁切霸道，但是很多人却忽略了他在哪暴躁之下的冷静，但凡是争强好胜的人，为了取胜，无论是手段，领导才能必然不会差，而亚久津在她看来便是这样的人，而显然他的猜测是完全正确的。
　　
　　“不错嘛，毒蛇，听了那臭小子的话竟然赢了。”桃城嘴中的话狠毒，但脸上却也是如其他青学队员一样，满是喜色。
　　
　　“比输的人自然是要好。”用毛巾擦着满身的汗，海堂虽然不想承认，但这次比赛确实全靠了那家伙。
　　
　　“你说什么？”虽然确实是输了，但桃城自认为也用了最大的努力，此刻被谈及，无疑是触到了他的高压线了……
　　
　　“我说了什么你还不清楚？”将毛巾挂在脖颈处，海堂缓缓的从暴跳如雷的桃城身边走过坐到了一边的长椅上休息。
　　
　　“小鬼，毛巾和水！”摊手摊脚的坐在龙马身边，亚久津命令道。
　　
　　龙马的眼中眸光一闪，似乎有着淡淡的不妥协，但终还是转身取了毛巾与水递到了亚久津面前。
　　
　　“帮我擦汗！这网球还真不是人大的。呵！不过挺有趣的。”
　　
　　龙马本是想将毛巾直接扔到亚久津身上的，不过听亚久津如此感叹也不知怎么的，便变了方向，当真慢慢的给他擦起了汗。
　　
　　亚久津侧头，拿过龙马手中的水杯喝了口水，任着龙马帮他擦汗。
　　
　　“小鬼！”
　　
　　“恩？”
　　
　　“网球很有趣！”
　　
　　“恩。”龙马虽然都是简单的应着，但是眸中展现出的淡淡笑意却在阳光中分外明显。
　　
　　亚久津微眯着眼看着龙马浅淡中傲然的神色，平时像只慵懒却高贵的猫也只有在于网球有关的时候才会那么有神采与精神……目光在此游离在了那纤细的胸膛，单薄的肩膀，细长的颈项，小巧的下巴，薄红的唇，而后是藏在阴影中的鼻梁与有着神采的双眼，明明一只这么看着，去好像不够，即使是抱在怀里还是觉得不够贴近，他亚久津什么时候也有这样的情感了？患得患失？他其实搞不懂，或者说，其实也不需要搞懂，他从来都是跟着本能走的。
　　
　　“跟我走。”拉上龙马拿着毛巾的手，亚久津便要起身。
　　
　　“干什么？你不是很累么？”龙马诧异的被拉着起身，对于亚久津这样突如其来的动作与其说是听从倒不如说是习惯，习惯时间很可怕的事情，即使你心中有着踌躇但身体已经先一步做出了反应。
　　
　　亚久津倾身，将龙马拉近道，“我现在可是很兴奋，我不介意在这里抱你……吻你！”低压的嗓音中确实蕴含着说不出的浓稠……
　　
　　龙马抬眼狠瞪着亚久津，只是那双颊却不由自主的红了，这家伙，从来都是这样……可是根本没有办法拒绝，他的所谓的选择，从来都只有一个答案。
　　
　　无奈的被拖着出了网球场，当然是在众目睽睽之下。桃城看着两人相携而去的背影，眼前猛然变浮现了那日在树林中的情景，脸唰得便红透了……
　　
　　“桃城，你怎么了？很热么？”热身回来的河村诧异的问道，明明他这个热身的脸也没有他那么红，“对了，龙马和亚久津这是要去哪儿，比赛还没结束呢！？”和村这么不经意的一句，桃城刚刚稍稍降下的温度再次的上升了，被抵在树上，然后……然后……啊，根本是限制级，他们还只是国中生，龙马在国中一年级啊！桃城觉得自己简直就要咆哮了……
　　
　　而另一边的龙雅刚刚来到比赛场地就见龙马与亚久津往外走，心下一痛，却不知道是不是该跟着出去，无疑结果肯定不会是他想要的，但若是不跟着，他的心中却更没有底……
作者有话要说：求留言，求长评，求投票，各种求！~ 
                  91
　　第三单打河村隆与桦地崇弘的比赛在龙马与亚久津离开后不久便开始了。身材高大的桦地从一开始便被河村判定为身材高大，移动缓慢的力量型选手，无疑这绝对是他的一大失误。所以在桦地用着超强的模仿能力打出了改良版得波动球后，河村一度陷入被动，在迫不得已的情况下，拼尽全力用出了真正的波动球决胜，利用桦地完全模仿的能力，想要在忍耐中取得胜利，却在最终，在桦地扔下球拍的同时，教练龙崎也扔出了白毛巾。
　　
　　河村才刚刚痊愈的手臂再次的受到了巨大的挫伤，甚至于比上一次的更加严重。
　　
　　“你的手臂不想要了是吗？”一边帮河村喷着止疼药，龙崎一边狠狠的教训道。
　　
　　放下了球拍的河村，维诺而不好意思，只能低着头挨批，平局的场面虽然比输要好，却是他拼了一条手臂得来的，无疑是有些得不偿失的……
　　
　　在将手臂固定吊起之后，河村深深的叹了口气，升上国中之后他就要放弃网球而转投于厨师来帮助父亲，这是最后一次能进入全国大赛的机会了，他怎么能不拼命，但似乎结果并不如他想象的。
　　
　　“河村，这个球拍借我吧！”不二拍着河村的肩膀说道，他拿起河村那把沾着鲜血的网球拍，脸上的申请微微一凛，但很快变恢复了往常的柔和。
　　
　　“啊？好啊！不二，你要加油啊！”河村有些诧异，毕竟不二明明有自己的球拍，而向他借球拍这本身就是一件奇怪的事，不过若是能赢，似乎什么都不是很重要，而不二的实力，他相信无论遇上什么样的对手都是能赢的。
　　
　　等待着球场清理的时间，不二并没有去做热身，而是坐在了一脸怅然的河村身边。
　　
　　“阿隆最近的比赛都很拼命。”不二道，两人在私下的交情是不错的，主要河村与不二的性子平日里都算是温和，自然平常说话也算投机。
　　
　　河村傻笑着摸摸头，他不擅长说谎，但是不能再打网球的事他一直瞒得很好，他不想让队里的人知道，毕竟那是他自己的事，他不希望别人为此而担心。
　　
　　“不想说也没有关系，不过身体比较重要哦，毕竟虽然国中就要毕业了，可是网球我们还是要打下去的。”不二眯着眼柔和的说道，嘴角的弧度让人十分的安心。
　　
　　或许是受到不二的感染，河村有些吞吞吐吐的便道，“其实，其实，我国中毕业后就要去学习料理了！”
　　
　　“料理？帮家里的店么？阿隆真是懂事。”不二依旧笑着说道。
　　
　　河村不好意思的挠了挠头，“没有啦！不过高中后我就打算不再打网球了，专心帮家里做事！”
　　
　　“原来是这样，所以阿隆这次才这么拼命。”不二的脸上倒也没有路出类似同情或是恍然的表情，而是依旧柔和的，淡淡的。
　　
　　河村点了点头，对于不二的表现他觉得很好，他不需要义愤填膺，因为这已经是他的决定了，他本也不是十分适合打网球，只是热爱而已，如果说是技巧之类的，他根本没有办法与龙马或是亚久津相比，若不是努力以及一身的力气或许他也只不过是青学网球部默默无闻的一员。
　　
　　此时裁判的哨声响起，不二拍了拍河村的肩膀变站起了身，往前走了两步，以背对河村的姿态，不二淡淡的开口道，“我会赢的。”坚定的语气。
　　
　　只是不二的对手，芥川慈郎却迟迟没有上场。裁判吹了第三声口哨之后仍不见有任何的反应。
　　
　　“芥川人呢？”向日板着连对着身后非正选的队员问道。
　　
　　“芥川学长应该又在哪里睡觉吧！？”
　　
　　“都什么时候了，那家伙真是的！”向日抱怨道，只能跟着其他人一起找人。
　　
　　果然在一处矮凳上发现了芥川的身影，只见他脸上合着一本漫画书，此刻正睡得香甜。若不是接下来有比赛，众人都有好好卡他一把的冲动。
　　
　　“慈郎，醒醒，比赛开始了！”拿掉了那本漫画书，向日死命的摇着芥川，这家伙当真是什么时候都能睡着，也不愧为冰帝睡神的称号。
　　
　　悠悠转醒的芥川在看到向日后，迷迷糊糊的露了个笑脸变准备再次入睡，却不想立刻被拖了起来，原来是比赛已经进入倒计时，教练也按捺不住了……
　　
　　被桦地拖到了比赛场地上，芥川依旧哈欠连天。若是遇上别人说不定回暴跳如雷，毕竟在遇上自己，对方却在哪里睡大觉，甚至完全不放在眼里，这样的漠视谁能受得了。不过对手是不二便不同了，不二只是眯着眼，手中捏着河村隆的球拍，依旧是一脸的和煦。
　　
　　比赛开始，由冰帝开球，虽然众人都担心那个睡眼朦胧的人会不会在发球前就睡过去，不过好在慈郎的性子其实有点像河村，捏着球拍，精神就会好上很多，当然与河村那瞬间办偶发不同，慈郎也就是将双眼稍稍睁得大了那么一点。
　　
　　快速发球，然后再众人的惊呼中上网，到达了与网十分接近的时候才停了下来，这样能够接球么？除了截击，根本不能打其他的球，但是这样，无疑风险太大了。但是谁又会做完全没有把握的事？
　　
　　没错，芥川慈郎的强项便是网前截击，且几乎是战无不克的，毕竟一个人站在王千，对于对面的选手都是一种压力。
　　
　　第一轮比赛终止，芥川慈郎稳稳的保住了发球局，这样容易的得分让他有失了打球的性质，一时间哈欠连天。
　　
　　而另一边的不二却是勾起了唇角，试探结束，下面你可没有得分的机会了！
　　
　　“仔细看，球就要消失了！”不二这么说着，将手中的球在空中旋转起来，随后由下至上，击打在了球身上。
　　
　　芥川慈郎起初根本没有听到不二的话，直到他要接球的刹那，那球真的消失在了他的眼前，而后在他还在震惊的时候那球落在了他的身后。
　　
　　发生了什么事？芥川慈郎瞪大了双眼，那是他今天眼睛瞪得最大的时候了。而场外也是一片惊呼，那球刚才……消失了？
　　
　　“哎？”忽然爆发出的声音让坐在冰帝休息室的向日后背一紧，果然就见慈郎挥舞着球拍对着他大喊着，“岳人，你看到没有，消失了，真的消失了，好厉害！”仿佛自己失分完全不重要一般，慈郎高兴的为着看到高超的技术大叫着，向日扶着额头，一脸的无奈，这家伙又来了！~
　　
                  92
　　这边的球场，众人为了不二消失的发球而欢呼，而另一边龙马与亚久津出了网球场之后便拐进了一边的林荫道，高大的法国梧桐，此刻是遮天蔽日的，隐隐绰绰的日光少了几分炎热，多了几分情调。
　　
　　而此刻的龙马背抵着其中的一棵，唇上炙热，那份热意已经不是夏日的炎热能够比拟的了。
　　
　　或许是那场球的确让亚久津很兴奋，龙马只觉得此刻压在他身上的人，像是脱缰的野马一般。脖颈处，青学队服那稍高的领口已经被亚久津拉开，灵活的唇舌在那里吮吸着。那亚究竟那双火热的双手，缓缓的游走在龙马的全身，引得龙马阵阵战栗。
　　
　　这是在外面，这人竟然这样肆无忌惮，龙马心中在埋怨的同时却是难以承受，窒息灼热，就如同下一刻他就要死了一般，身体的某一部分隐隐的有些骚动，是什么？他却是不知道的！
　　
　　“咳！”
　　
　　不知谁的一声轻咳，龙马一惊，迅速用尽全力推开了身上的人，自然亚久津也知道龙马对于此事的坚决，没有多做停留的撑手离开了，离开前亦不忘整理了龙马那被扯得变形的领口。
　　
　　扭过头却没有看见什么人，空空荡荡的林荫道上出了几片随着风飘散而下的树叶在没有什么了。之死被一惊吓后，那股子热情也消散了很多，自然若是亚久津，只要龙马不坚持，他是绝对愿意继续下去的，只是龙马，断不可能愿意了。
　　
　　于是两人也只是拉着手，龙马的脸颊上的红晕没有消散，微微撅起的唇显示出了他的不乐意。心中对于自己这种小孩子的表现又十分不齿，怎么看他的样子都像是小孩子的撒娇，即使在他这个年纪确实还可以称之为小孩子……
　　
　　“亚久津，亚久津仁同学？”一个深沉的男声，这喊话的声音中夹杂着淡淡的喘息声，无疑他是跑了不算短了的。
　　
　　亚久津与龙马同时回过头，面前的是一个中年的大叔，一头黄褐色的头发，有着些微皱纹的脸上挂着一幅无框的眼镜。那说日语的强调带着些微的夹生，像是久居海外的日本人，说起来那腔调倒是有些像那个叫伊凡的。
　　
　　“干什么？老头？”亚久津不如何客气对眼前这个能叫出自己名字的陌生陌生男人，问道。
　　
　　“额！”显然对于亚久津出口的不礼貌有些无力招架，男人微愣了片刻才道，“我是美国畅游队的教练助理，我的名字是上野健，是这样我们今年对外要招收一个名额的新队员，所以……”男人说道这里，眼光一闪，那眼中似乎有些些微的等待有炫耀的意味。毕竟只要是打网球的，便会知道美国畅想队的名字，那是很多人的梦，所以男人此刻也正是瞪着亚久津或是龙马崇拜的眼神。
　　
　　龙马只是有些诧异，在美国生活过的他自然是听说过畅游队的名声，扭头看着亚久津炔烃亚久津眯着眼，冷冷道，“老头，要说话就就讲完，你大喘气什么，还有你那是什么眼神？”极为不爽的亚久津瞪着面前的老男人。
　　
　　男人显然没有料到亚久津会如此说，一时间有些尴尬，若不是教练对于这个亚久津是要定了，他铁定是立刻转身就走毕竟好队员他们畅游队从来没有愁过，这次也不过是教练来日本旅游，所以才想来看看日本青少年网球的水平，没想到看到这亚久津，惊为天人……说实在的，他触碰网球这一块没有二十年也有十八年了，这亚久津的身体素质确实是万众决选，只是这技巧却还是制胜分生疏，最多也就是一块璞玉而已，以后会怎么样，还要看自身的努力以及教练的雕琢……
　　
　　想到这里男人正声，毕竟这是他的工作，“是这样，教练对于你的球技十分看好，不知你是否乐意加入，我们……”
　　
　　“没兴趣。”打断了上野健准备的滔滔不绝的溢美之词，亚久津冷冷的说道。
　　
　　对于被这样‘爽朗’的拒绝，上野健当真是第一次，在对于面前这个少年诧异的同时，更多的却是不识好歹的认识，嘴上却依旧和善道，“我希望你能考虑清楚，毕竟机会难得，这是我的名片，我会与你的教练联系，希望能看到你活跃在我们畅游队中。”这是惯常额官腔话，也因此上野健说得极遛。
　　
　　亚久津只是蹙着眉，抬手接过那张可算是花枝招展的名片。
　　
　　待得那人离开，亚久津抬手看了眼那张名片，转手便要扔，他倒不是因为刚才那人在而不好意思扔，毕竟对于亚久津，他从不曾在意过别人的眼光，当然现在的话出了龙马意外。
　　
　　“干嘛？小鬼？”只是那名片还没有扔出手，便被龙马挡了下来。
　　
　　“你不考虑一下。”虽然对于进入某某名队，会有什么好处，这一点，龙马其实并没有什么概念，但这一次，他总觉得也算是一次机会，毕竟亚久津似乎说过他对网球有了些兴趣的。
　　
　　“你希望我去？”扭过龙马的下巴，亚久津问道，“还是说你马上也要回美国，不希望跟我分开？”说这话的时候，亚久津脸上的神情称得上暧昧，眼中更是难掩的笑容。
　　
　　龙马的神情一赧，他起初倒是当真没有想到这一点，不过被亚久津这么一提，倒似乎他原本就有这个意思一般，“我大概要读完国中之后才回会美国，但是这几年的全美青少年网球公开赛还是会去参加的。”龙马淡淡的说道，神色如常。
　　
　　亚久津的神色在这个时候却忽然一凛，那原本带着笑意的眼倏然的满是寒气，“如果没有刚才那个老头，你就准备读完国中后就默不作声的回美国？恩？然后呢？如果我不过去，你就不再回来了？”像是越说越火，亚久津捏着龙马的下巴猛的用力。
　　
　　龙马吃疼的蹙眉，这是自从两人坦白之后第一次亚久津真正的发怒，勉强开口道，“这明明是很遥远的事啊！”是啊，他在气什么，还有三年的事难道就要让他未雨绸缪，但是即使在心中这么想，却不知为什么，龙马总觉得这件事似乎确实是他的错。
　　
　　“哼！”亚久津冷哼一声，一把甩开了龙马，兀自变往前走……独留下的龙马看着亚久津肃杀的背影，眉头蹙得更紧了，但是却没有追上前，而是反方向的朝着网球场走去！
                  93(修)
　　不二的那场比赛直到结束还是令人回味悠长，无疑有着层出不穷的别样招式的不二是整场比赛的焦点，但是一直大笑着，有着满腔热情越挫越勇的慈郎却也是比赛的热点，毕竟原本的无精打采之后竟然也是高手，且网球技术亦不可说不高超，虽然在天才不二面前略显稚嫩，但无疑也是块上好的璞玉。
　　
　　“呐，下次比赛我一定会打败你的。”笑眯了眼的慈郎在于不二握手的时候说道，“你真的好厉害啊！那个消失的发球到底是怎么回事？？还是那个燕子转身……都好厉害啊！”慈郎越说越激动，握着不二的手也不免紧了。
　　
　　不二只是淡笑着抽回了自己的手，对于慈郎的问题不可置否。
　　
　　而此时四场比赛结束，青学以两胜一平的成绩优先于冰帝，也就是下一场的第一单打只要能赢，那么他们的第一场比赛就完满了。
　　
　　而青学下一场出场的人，似乎是最不可能输的，毕竟那是青学所有队员心中的战无不胜，他们的队长，手冢国光。
　　
　　可是冰帝这边却也是强手，统领了冰帝两百队员，从一年级开始变是队长且在冰帝王者一般的人物，迹部景吾。
　　
　　两大部长的对决将今天这整一场比赛拉到了□，观众席上更是骚动不止。
　　
　　“哎？那不是厉害的队员么？他们今天也有比赛吧！已经胜利了么？光然不愧是王者球队啊！”
　　
　　“不动峰也来了……”
　　
　　“六角中学啊，据说也是这次全国大赛夺冠的热门啊！”
　　
　　观众席中的骚动来源于，参加这次关东大赛的队伍几乎都到齐来观赛了，这样的阵势怎么不令人激动。这便是两大部长对决的魅力了……
　　
　　“小鬼头，你怎么回来了？也来看手冢部长的比赛？”英二回身时猛然发现站在他身后靠着树的龙马，不过总觉得好像缺点什么，龙马显得有些落寞啊！当然在表面上来看依旧是一个臭屁的小鬼的样子。
　　
　　龙马没应声，倒是点了点头。
　　
　　英二走到了他身边，抬手抚了抚龙马的头，状似诧异的问道，“那讨厌鬼怎么不在啊？”他终于知道缺了什么，往常龙马身边定是会站着亚久津，此时却没有，难道……这两个人也闹变扭？真的如桃城所说，这两人之间有那什么感情？……英二心中一时间无限遐想。
　　
　　这次龙马没有回答，只是扯了扯帽檐，就是连脸上的表情也被遮在了阴影里！
　　
　　龙马这样，即使英二再好奇自然也懂得闭嘴，这个就算问了估摸着也是得不到自己想要的答案的，更何况看着情形，他根本就是才对了。
　　
　　而另一边的大石却是一脸的凝重，手冢肩膀上的伤应该还没有好，或者说他根本也没有如何在意，明明医生的话还在耳边，他这一次是要做什么，明明原本这么多比赛都隐忍下来了，而这次比赛的一号单打原本也可以让越前上的，只有他知道在龙崎排好了名单后手冢是如何要来的名额……
　　
　　迹部蹙着眉头看着眼前手冢一脸的清冷，此刻的他表面上虽没有如何深刻的表现，内心却是火冒三丈，明明已经在德国联系好了医师只要他去变可以得到最好的治疗，可是他却就是如此的执拗，全国大赛的冠军真的如此重要？
　　
　　“你这样也能参加比赛？”趁着握手的空当，迹部一掌拍在了手冢的左肩，那处施加的力道不重，却也有警告意味。
　　
　　手冢只是冷眼看着，那薄薄的镜片中透露出的情感并不多，却能令任何人明白他对于这场比赛的势在必行。
　　
　　“你这家伙！到底有没有将自己的身体当一回事？全国大赛真的这么重要么？比自己的手臂，网球生涯还要重要？”压低了声音，在外人看来，迹部此刻说话的样子因为听不到呻吟更像是比赛前的挑衅与威胁。
　　
　　手冢扭过头便要走到发球点，独留下淡淡的一句，却十分坚定，“青学的支柱不能倒。”
　　
　　迹部只能握紧了球拍，场外为了这样世纪末难得一见的比赛而大力欢呼的时候，球场上的两个队长却都是各怀心思。
　　
　　由冰帝的迹部景吾开球，这场比赛时不同的，或许其他场外的观众甚至青学的众人没有发现，但是冰帝的网球部成员却都发现了，他们自信的部长每次比赛都是如何的豪迈，甚至对于加油歌都有排练，但是这一次，却什么都没有，没有部长的暗示，他们没有人敢出声，一时间冰帝这边竟是难得的气氛冷凝。
　　
　　两个部长的对决，对于迹部而言他有着超常的眼力，那称之为洞察眼力的绝技是任何人都要惧怕的，毕竟人无完人，而这网球的技术无论多么高超总还是会有缺点的。只是手冢却是有零瑕疵网球技术称谓的。
　　
　　迹部的心中有着踌躇，虽然这踌躇从一开始就有答案，手冢是不需要所谓的‘谦让’的，即使是受伤了，那‘谦让’也是对于他的一种侮辱。
　　
　　将网球高高抛起，是的在网球场上没有所谓的怜惜，或者是愧疚，即使知道那人的手臂很可能因此而残废，他却又不得不使出全力来助长，这是怎样两难的抉择……迹部抿嘴苦笑，他迹部景吾也有这一天么，竟然为了一个人如此考虑，竟然也会在犹豫……
　　
　　高速的发球在迹部的短暂想法中破空而出，没有留有任何余地的，是的，他想要好好比赛，那么出了成全他，他没有别的办法……对于这样一个冷傲如梅的人，他的霸道，他的骄傲，他的自信，都毫无用武之地。
　　
　　手冢扬手，姿态优雅的挥拍，连脚步都没有动，那球的力度绝不比河村的击球小，手冢微微屈膝来缓冲那球的力道，而后便迅速击回。
　　
　　迹部见手冢如此，嘴角微扬，即使心中有气，但是这样才是他的手冢不是么？只是在打网球时，那冷漠的表情才会化开，才会有飞扬跋扈甚至是出了冷漠意外的表情……这么想着，迹部扬手回球。
　　
　　高手对战，双方都是愉快的，这一点，这一种说法，若不是身在其中是绝对体会不到的……
                  94
　　“破灭的圆舞曲！”在比赛进入白热化阶段时，迹部终于也使出了绝杀，破灭的圆舞曲，事实上是长距离的扣杀球，无论是力度还是速度都考验着接球者的手臂的力量。
　　
　　站在底线处的手冢眸光一闪，他知道迹部是想用扣杀球来破解他的手冢领域，只是……冷静的双眼中似乎闪过了什么，却没有太过露骨的表露。
　　
　　是的，所谓的手冢领域便是在回球时让球带有一定的旋转，那么在对方回球的时候那回转便会自主的使球自动回到原回球人的手中，这无疑是千锤百炼之后的结果，并不是单单的一个扣杀便能破解的。
　　
　　果然那破灭的圆舞曲原本该着地时却并没有，而是一个回旋来到了手冢扬拍的地点。
　　
　　迹部咬牙，无疑那人的网球技术好得真的令人咬牙，可是却也因为如此，那时他才会将那人看在眼里，而此刻，更是……
　　
　　这厢的比赛打得激烈，龙马的神思却游于天外了，那家伙真的没有回来，生气了？因为自己没有告诉他三年后要回美国或者更早？虽然知道那人向来喜怒无常，只是这样子转身离开却是从来没有过的，更多的应该是一拳或者更凶狠，这才是正常的那人抒发情感的方式……
　　
　　龙马摇了摇头，那人似乎真的变了很多……
　　
　　“小不点，你不上场么？”一个似乎带着愉悦的声音在龙马身边响起。
　　
　　龙马只觉得肩头一重，扭头看时便见龙雅已经成趴伏状得双手搭在他的肩膀上，连下巴也搁在了龙马的肩膀上。
　　
　　“你怎么来了？”显然对于这忽然出现的人，龙马并不打算表现欢迎，毕竟这人自从那日‘正常’之后，所有让人头的举动便也回来了，现在想来，龙马觉得这人还是‘不正常’的时候比较安生。
　　
　　龙雅拉扯这龙马冰冷的脸，状似委屈的将头埋在龙马的颈窝处，道，“小不点，你怎么可以这么和哥哥说话？哥哥不是来看你比赛的么？虽然你似乎太弱轮不到上场，不过有哥哥在，哥哥安慰你！”这么说着，原本委屈的口吻有变了调，成了安抚状的摸了摸龙马带着帽子的头。
　　
　　两人的亲昵举动让一边的英二只觉得牙齿发酸，实在看不下去的只能网大石身边躲。
　　
　　而在众人看不见的角落，原本被认为失踪的人，此时却攥紧了双拳，那双眼白多余眼黑的双眼，金黄的瞳孔中满是肃杀之气。
　　
　　亚久津他确实便想这么负气一走了之，但这一走了之是以龙马会追上来示弱为前提的，即使心中早已料想到那小鬼定然不会做出这样的事。总之现在他也搞不明白了，原本似乎站着优势的他，在现在看来还是如此么？似乎是太过在意了，可是知道这一点也无法改变什么……
　　
　　“让开！”一手便把趴在龙马肩上的人挥开，亚久津冷淡的话语中却带着暴风雨来临前的宁静。
　　
　　龙雅一时没有提防，险些摔倒在地，“你，这家伙！”拍了拍被亚久津挥到的肩膀，龙雅瞪着亚久津便要出手，却最终只是紧捏着拳头没有动。他就要离开了不是么？所以他不想留下什么不好的回忆，无论是对于他自己还是对于小不点。
　　
　　“你……”龙马扭过头看着浑身怒气的亚久津，似乎是话到了嘴边，却没有说下去。
　　
　　“你什么？该说的……比赛之后到我家。”完全没有质疑的余地，亚久津说着便强横的揽住了龙马的腰。事实上依照两人的身高揽住腰并没有搁在肩膀上舒服，不过这似乎是亚久津宣告占有权的形式，那肃杀的眼，带着若有若无的炫耀意味，轻蔑的看着一旁的龙雅。
　　
　　看着此刻的样子，龙雅的心中是明明白白的疼痛着的，但是此刻已经清楚了不可能的他，除了告诉自己要释然，似乎是没有其他的办法了。
　　
　　惨淡的对着两人一笑，龙雅没有在多说什么或是做什么，只是双眼转向了球场。此刻的球场上证实火热的时候，冰帝的迹部景吾利用擦网球破解了手冢的手中领域。是的，只要将那原本带着回旋的球变换了原有的回旋便不是不可能了，而擦网球无疑便起到了这一点。
　　
　　而被破了手冢领域的手冢去也不惊慌，那完美的零式削球令得在场的所有人都惊叹。那才是青学完美的部长，手冢国光。
　　
　　但就在手冢使出零式削球的刹那，迹部却是一脸痛恨的表情，这家伙当真是不要自己的胳膊了么？迹部在心中暗啐了一声。
　　
　　“手冢……”大石轻叹了一声。
　　
　　“怎么了？大石你叹什么气？部长要赢了！”在一旁的英二诧异的问道。
　　
　　大石摇了摇头，竟然被逼到不得不使用零式削球了么？可是使用这零式削球根本就是在自我缩短网球生涯。他的肩膀，劳损过度，根本承受不了超过三次的零式削球。
　　
　　“手冢，你的肩膀还能做出这样的动作？”迹部咬牙切齿的说道。
　　
　　手冢未答，只是坚持着回球，他得快点结束这场比赛，若是这样长时间的拖延下去，确实对于他十分不利的。可是，对面的这人却不是他想要快些结束就能快些结束的对象。
　　
　　第二次的使出了零式削球，此时比赛已经来到了抢七局，是的离胜利不算遥远了，但是手冢的肩膀也只有他自己知道，其实已经到了临界点。
　　
　　迹部只觉得他此刻真的很想冲上去将面前的人给帮助拖出球场，他这样跟他比赛时为了什么？因为他希望如此，而且他对于能和他比赛也向往着，当然是与没有受伤状态良好的他比赛……
　　
　　终于，在众人的惊呼中，手冢在要使出第三次零式削球的时候抱着自己的肩膀倒在了地上。
　　
　　“手冢！！！”顾不得比赛的所谓的规定，迹部跃身跳过了那不算高的网球网来到了手冢身边，伸手便要搀人。
　　
　　“你来做什么？回去！”此刻手冢的脸上满是汗水，脸色也是刷白的。
　　
　　“你这样难道还要比赛？”迹部只觉得这人为何如此不知好歹，可是却也不知道该怎么劝说，似乎从一开始他就是在被动的状态之下的，说是谦让忍让好不如说是无可奈何！
　　
　　“选手，青学的选手是否要放弃比赛！？”裁判走了过来问道。
　　
　　“还不快去叫医生。”迹部蹙着眉，向来的大少爷口吻即使是对着裁判也没有办法改。
　　
　　裁判一愣，而后便要起身去，却听一声，“不用，我还能比赛。”手冢说着便要撑着起身，“迹部，你也回去……”
　　
　　“青学选手，你真的不需要救治。”裁判再次确认道。
　　
　　手冢郑重的点了点头。
　　
　　裁判也点头，“冰帝选手请回原位，比赛重新开始。”随着一声口哨响，比赛再次开始。
　　
　　迹部握紧拳头，愤愤的在空中一挥，他什么时候这么无奈过，这么无可奈何……
作者有话要说：么有人了么？？我明明按时更新的！~ 
                  95
　　负伤的手冢终不是迹部的对手输了比赛，这对于有着完美不败纪录的手冢而言无疑是重要的，甚至对于青学的队员也是十足的打击，自己心中崇拜的偶像败了。但是却也因为手冢是负伤比赛的，身负重伤竟然还能将比赛打得如此精彩，那么若是在正常的状态下呢？手冢那高大的形象又瞬间被重塑在了心中……
　　
　　“恩？没想到小鬼你也有上场的机会。”松开了龙马腰部的手，亚久津低头说道，那姿势极为的暧昧，显然是做出来给龙雅看的。幼稚么？那是当然，可这便是所谓的爱情的自私，很多表现都已经不是正常人能够理解了的。
　　
　　“恩。”龙马拉了拉有些凌乱的衣服，便要准备上场。
　　
　　此时的上场正是双方选手握手之时，迹部凑在手冢的面前，低声的说道，“比赛结束后直接去德国治疗！”虽然是惯常的命令的口吻，但若是与迹部熟识就会发现这对于迹部而言本就是少见，既不大少爷从来是想如何便如何做的，什么时候会提前通知甚至是征询意见？
　　
　　手冢这次答得爽快，点了点头，应了一声。
　　
　　只是这样简短的答复，迹部的脸上虽然没有大的变化，但是很明显的他的心情瞬间的转好了，甚至是神采飞扬的，连眼下的那颗泪痣也更加的动人心魄了……
　　
　　忍足看着迹部满面春风的回到队伍中，微微扯起了唇角，“看来，迹部的心情不错。”
　　
　　“赢了比赛，而且还是青学的不败神话，心情当然好了。”向日煞有介事的说道。
　　
　　忍足没有反驳，也没有赞同，只是似乎了解什么的微微摇了摇头，便低头开始整理自己的网球包了。
　　
　　“什么嘛？神神秘秘的。”向日被忍足弄得一头雾水，嘀咕着却也没有多问。部长的事不是他能多管的。
　　
　　加时赛很快就要了，没有热身的龙马只能抱佛脚的稍稍做了做弓步压腿。
　　
　　“是个小鬼嘛！”日吉若微眯着眼，“看来比赛很快就能结束了。”
　　
　　明显的轻蔑的眼神甚至是话语让理你干嘛微微抬起了头，看了眼面前有着黄色短发的少年，双眼狭长，透着一股说不出的企图心。龙马撇了撇嘴，“确实，速战速决。”
　　
　　而比赛似乎就如同两人口中所说的一样速战速决了，每一轮的比赛都不超过五分钟，最终以青学完胜而告终。
　　
　　场外的观众甚至还不知道发生了什么，或者说根本没有从这么小的孩子就已经有这样高超的技术中回神，比赛就已经结束了……
　　
　　“龙马少爷，你好帅啊！”最先反应的小坂田举着手中自制的碎花，上蹿下跳，而他身边的其他人，樱乃，堀尾等人也终于反应过来，虽然一直知道龙马很强，却不知道原来是这般厉害的。
　　
　　而看台上的观众也终于有了反应，“那个少年是谁？青学的那个神秘的一年级生？”
　　
　　“青学的一年级生？这次的青学不是只有一个新选手么？怎么还有个一年级的？不过真的好强啊！”
　　
　　“青学这次有望夺冠了！”
　　
　　无疑场外对于龙马的评价是十分的高的，毕竟只有一年级，外旋发球，侧旋发球，甚至是抽击球，网前截击，无论是哪一种都用得那样纯熟……
　　
　　“切原，他可是只有一年级哦，我看好像要比你强很多。”杰克桑原似真似假的说道。
　　
　　“确实很强，不过跟我比还差了一点。”好不谦虚的切原说道。
　　
　　“哼！看来这一次的青学出了两个厉害的较色呢！”嚼着嘴里的泡泡糖，文太一副苦恼的样子。
　　
　　“在部长康复之前我们不能输。”真田认真的说道，而后扭身便往外走，他身后的其他人自然也跟着往外走。
　　
　　比赛终于结束了，青学以三胜一平胜冰帝。
　　
　　“这次虽然是你们赢了，不过全国大赛上颗不会这么容易了！”向日一边礼仪式的伸手与对面的英二握手，嘴中却是不满的嘟囔……
　　
　　“我也一样，下一次我一定会我发挥我所有的实力，还有你的那个特技球有很多动作其实都不标准……像是那个翻转……”英二开始喋喋不休……
　　
　　“那个消失的发球真的好厉害，怎么做到的？还有那个燕子转身……”对于不二的绝技依旧有着无限好奇的慈郎再次喋喋不休。
　　
　　不二只是用着惯常的笑容，没有多做解释……
　　
　　待得双手握手结束，已然是黄昏时分。
　　
　　“要去哪里庆祝呢？”桃城喃喃的说道，当然他的喃喃声已经足够让在场的所有人听到了……
　　
　　当然也听到的河村腼腆的笑着道，“去我家吧！我爸爸说赢了就一定要到我家庆祝，他会做好吃的寿司……”
　　
　　众人自然是举双手双脚赞成，一片笑闹声中，龙崎的声音响起，“亚久津，你来一下！”
　　
　　原本拉着龙马便要离开的亚久津脚步一顿，扭过身，脸上的表情颇不耐烦，不过这次倒也没有反对，而是低头对着龙马道，“小鬼，你在这里等着，恩？”
　　
　　“教练找那家伙做什么？”英二不满的嘀咕道。
　　
　　其余人也跟着那两人的方向望了过去。
　　
　　“小鬼头，你知道么？”桃城一手搭在龙马的肩膀上问道。
　　
　　龙马摇了摇头，心中却似乎知道应该与那个美国畅游队的助教有关……
　　
　　此时龙雅从一旁的树荫中走了出来，脸上是不变的笑容，“小不点，不回家么？”
　　
　　“小鬼头要和我们一起庆祝。”不等龙马回答，英二抢先回道。
　　
　　龙雅脸上的笑容一僵，但很快又恢复了，扯着笑容便道，“那我先回家了，你也早点回家，路上如果遇到大灰狼可要记得打电话叫哥哥哦！”这半带玩笑的话语却也冲不淡龙雅眼中的忧伤，确实，即使是逞强，但是双眼中的情感却是骗不了人的。
　　
　　龙马点了点头，看着龙雅缓缓的离开。
　　
　　“小不点，你哥哥怎么了？看起来怪怪的哎！”英二疑惑的问道，虽然有时候他确实大条但却也很敏感。
　　
　　龙马摇了摇头。他也不清楚他的哥哥到底在想什么！？
作者有话要说：完结倒计时！ 
                  96
作者有话要说：定制印刷的封面已经开始做了！童鞋们很艰辛求来，琉小轩童鞋操刀的。要的童鞋赶快投票吧！免费的定制封面呢！图铺离的都超贵……所以在这里我得好好感谢琉小轩童鞋，她因此还收了委屈呢！！！　　从河村家酒足饭饱的出来，龙马顺势便要往家里走，只是还没跨出步子便被亚久津拉住了胳膊。
　　
　　“你要去哪儿？”借着月光，亚久津看着龙马的双眼，就如同那夜在月色中看到的一样。
　　
　　“回家。”虽是这么回答龙马却是想到在比赛时亚久津的话得，“你有什么话现在说吧！”这意思很明白，他不准备去亚久津的家中，毕竟那天的记忆对于龙马来说虽然束缚，却也不能算好。
　　
　　“刚才的话我说的很清楚，不要让我说第二遍，跟我走。”亚久津微眯起了双眼，面带威胁的说道。
　　
　　龙马蹙起了眉头，即使他头上的帽子让那蹙眉的动作并不十分明显，犹豫了片刻终还是道，“我要打个电话给家里。”随后变掏出了放在裤兜中的小巧手机。
　　
　　亚久津看着龙马拿着手机的动作，原本脸上的暴戾之色似乎浅淡了一些。听着龙马‘恩恩哦哦’的打折电话，亚久津伸手便拉起了龙马的手，拖着他便往前走……
　　
　　打着电话的龙马诧异的抬眼，边听亚久津道，“打电话不妨碍走路，我拉着你。”这么说着，亚久津变径自往前走，自然也忽略了龙马那微红的脸颊。
　　
　　“小鬼头的家不是在那边么？”英二好奇的趴在大石肩上道。
　　
　　大石点了点头，“可能还要走走。”虽然在心中隐隐觉得这个走走的对象似乎不太安全。
　　
　　“哎，那就是说他们是约会了咯！”英二扯着一张猫咪脸笑着说道。
　　
　　“约会？”与桃城的迟钝不相上下的大石对于英二口中的这个词就像是完全听不明白一般，扭头看着英二，满是诧异。
　　
　　“他们在谈恋爱，你不知道么？”
　　
　　“英二前辈！~”刚好出门的桃城，听到的就是这样爆炸性的话题，他现在虽然可以说是不再排斥了，但终还是觉得这算是见不得光的……却不曾想英二将之完全当成了正常现象，毫无隐讳的。
　　
　　“谈恋爱？他们？龙马的年纪还太小吧！”大石淡淡道，完全没有看到身边完全石化的桃城。
　　
　　难道只有他这么在意性别么？果然那本书里说得是正确的，爱情没有所谓的性别区分，不过看着那么古板的大石学长，竟然也如此开明，他倒是完全没有想到。
　　
　　“白痴。嘶……”海堂掀开布帘，对着桃城变如此道。
　　
　　“海堂蛇你再说一遍……”桃城瞬间从石化变成了火山。
　　
　　……当然这里的一切声音都已经传不到走的有些距离的龙马与亚久津耳中了……
　　
　　“奈奈子，龙马又不回来么？”龙雅坐在楼梯上，双手车撑着脸的姿势让人看不到他脸上的表情，但是那声音却是带着明显的沉闷。
　　
　　“是啊，龙马真是的，怎么可以这样住在同学家里呢？不过龙马君能有这么好得朋友倒是不错呢……龙雅君，你怎么了？”感觉到些微不对劲的奈奈子问道。
　　
　　“没，没什么，我先去睡了！对了奈奈子，我回美国的行程可能要提前了……”龙雅迅速的站起身，变往楼上租了几步，那声音伴随着上楼踢踢踏踏的声音不是十分真切。
　　
　　“哎？为什么？不是……”奈奈子还想问的时候，只听到一声关门声，只能叹息着低头擦桌子，刚才是她眼花么？龙雅的眼睛好像红红的……
　　
　　到了亚久津家门外的时候，龙马却迟疑了，屋中的灯是亮着的，也就是说屋里有人，虽然到同学家住在日本其实并算不了什么，但是如果没有前一次的那些事，龙马或许会比较坦然一些……
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　“有人。”
　　
　　“哼，那女人今天竟然会在！”亚久津冷哼一声。
　　
　　当然对于亚久津口中能够的那个女人，龙马带着略微的好奇，却也没有问，“我回去了。”
　　
　　“你在说什么蠢话！站在大门口了，你以为我还会让你回去？”
　　
　　不过亚久津的话显然还不是龙马前进的理由，他依旧是驻足不前的。
　　
　　“你想我抱你进去？”亚久津这么说着便要作势抱人，却见龙马抬头看着他，双眼亮闪闪的，却满是拒绝……“啧！你可以完全忽略那个女人……走吧！”
　　
　　依旧是犹豫着，龙马却抬脚了，他知道亚久津的底线，倒不是有多害怕或是受制于威胁，只是单纯的知道刚才亚久津的话算是最后的妥协，若是他不答应，那么接下来就由不得他了，知道结果只有一个，自己走进去终究是要比被抱进去强上很多……
　　
　　门被打开的时候，龙马一愣，面前的女子看起来与奈奈子差不多年纪，只是更加明丽一些，难道是亚久津的……姐姐？
　　
　　“阿仁，你回来了？”优纪站起身，满面的笑容，无论是那个母亲接到老师赞美的电话，接到知名球队的邀请都会感到自豪，更何况是像亚久津这般，从来的问题儿童……“这位是……同学么？”显然是走近了才发现站在亚久津身后的龙马，那一句话语气的表现很奇特，起初是带着疑问的，但衣蛾停顿之后却是满满的欣喜……
　　
　　龙马好奇的看着面前这个年轻的女子，他似乎是见过的，只是不记得了……
　　
　　“跟我上楼！”完全忽视了优纪的话，亚久津转身对着龙马说道。
　　
　　龙马微微一愣点了点头，经过那橘发不知名女子的时候礼貌性的微微一颔首。
　　
　　“阿仁，妈妈有话和你说……”冲着亚久津转身的背影优纪道，原本的好心情也完全被冲散了，即使性子转好了些，但对于她这个妈妈却依旧冷淡……
　　
　　“还是那个房间，你先上去。”亚久津对着龙马说道，而后蹬蹬往下走了两步，“你又要嗦什么？”
　　
　　对于那个橘发的年轻女子竟然是亚久津的母亲，龙马是不可置信的，那么年轻。回头看了那满是无奈的女子一眼，龙马依言上楼，心中却是对于跟着进屋这件事万分的后悔……
　　
　　眼见龙马上楼，优纪才开口，强扯出一抹笑容道，“今天你们网球部的教练给我打电话了，说是美国一个知名的球队要挖你……”
　　
　　“哼，那老太婆的速度挺快的！”不等优纪说完亚久津冷笑了一声道。
　　
　　“仁，我是想说，其实妈妈原本就准备去美国的，现在这样不是刚好么？……”不去在意亚久津的冷淡，优纪道，因为设计公司要去美国发展，他这个首席设计师自然也要跟着去了……本来还不知道该怎么开口，没想到仁的教练打电话来，她那时当真是喜出望外……
　　
　　“你去美国跟我有什么关系？”亚久津的声音依旧冰凉，口吻中甚至带着轻蔑……
　　
　　“阿仁，你难道不想去么？那么难得的机会……那个队伍不是很有名么？”
　　
　　“哼！我没想去过！”亚久津这么说着便要上楼，“对了，待会儿没事别来吵我！你要去美国就尽快走吧！”
　　
　　“阿仁！~”望着亚久津蓦然的背影，优纪的这一声包含着太多的酸涩了，她承认当初她这个妈妈确实不够格，可是这几年她却是真的想要补偿，可是阿仁却终究不会对她敞开心扉，总是那么冷漠的冷言冷语，她也是会心寒的……
                  97
　　门是微掩着的，所以对于楼下的声响龙马听得十分清楚。亚久津与他母亲那冷淡的相处方式实在是奇特，似乎就算是陌生人也不会如此……
　　
　　“坐着干什么？还不快去洗澡！”显然是余韵未消的亚久津刚上楼的口气便不如何的好，随意的拖了把椅子就坐下了，面对面的看着龙马！
　　
　　说到洗澡，龙马不自觉的脸就红了，似乎与亚久津在一起他的脸就特别容易红。微微别扭的撇开了头，龙马喃喃道，“没有浴衣……”
　　
　　将椅子往龙马面前挪了挪，亚久津原本怒气腾腾的脸瞬间缓和，脸上带着淡淡嘲讽的笑意，伸手抬起龙马的下巴，“啧！你脸红什么？”
　　
　　龙马像是被抓包一般的立刻将下巴撇开，侧着脑袋道，“我要去洗澡了，给我浴衣。”
　　
　　像是恶劣的因子又起，亚久津倾身便在龙马耳边道，“我们一起洗，恩？”满含这暧昧的话语，用亚久津那惯然的霸道口吻说出有一种说不出的魅惑意味……
　　
　　“你……”龙马只觉得这人定然是故意的，却也不知道该回什么，索性便道，“随你……”只是说完对上亚久津似笑非笑的脸的时候却已经来不及后悔了……
　　
　　“啊！……”被猛然的公主抱起身的龙马只来得及惊呼了一声，“你干什么？”
　　
　　“洗澡！”
　　
　　“你……”被扛进浴室的时候，龙马这才感觉到失态的严重性，这家伙，该不会是来真的吧！眼见着亚久津开始脱衣服，龙马顿觉脸颊烧红，“你……”
　　
　　“你什么？还不快脱衣服，还是说你准备要我帮你脱？”将身上的T恤卷起而后脱掉，亚久津的姿势粗狂但却因为天生的衣服好身架子，看着令人觉得还算舒畅……露出来的皮肤是龙马见到过的，要不上原本绑着纱布的地方只有一条很浅的疤痕……
　　
　　“我自己脱……”虽然龙马嘴硬的这么说了，但是真要让他在亚久津面前脱衣服却仍是觉得很奇怪……不过依照他的性格自然即使别扭，还是硬着头皮脱了……
　　
　　与亚久津完全不同的，龙马有着健康的浅麦色皮肤，穿着衣服感觉很瘦，脱了之后却其实还是有些肉的，只是骨架小罢了……
　　
　　脱到内裤的时候，龙马迟疑了，虽然上次都见过，但上次是没有穿，与现在的当面脱却完全是不同的……
　　
　　“你都是穿着内裤洗澡的？”亚久津一边放水一边微带调笑的问道。今天他可不准备淋浴，浴缸足够大，容下两个人足够……无论如何能看见这小鬼羞涩的模样都算是他的目的了……
　　
　　“跟你有什么关系？你要泡澡吗？我淋浴就可以。”看着亚久津注了一浴缸的水，龙马心中舒了口气，不用直接面对面的尴尬让他心里好受许多……这个反应语气说是羞涩更多的则是少年对于生理上的带着稍稍畏惧的好奇……
　　
　　“和我一起泡澡。”亚久津这么说着变站起了身，脱光了衣服的他变这么大大咧咧的在浴室过分明亮的灯光下进入了龙马的眼中……
　　
　　根本容不得龙马说不，亚久津已经在龙马毫不防备的情况下一把扯下了那条“死赖”着的内裤。而后龙马连惊叫的空当也没有的便已经被亚久津抱起扔进了浴缸里……
　　
　　“你……这人……”龙马刚要说话，就见亚久津一脚便跨进了浴缸里，立刻便噤了声，因为亚久津是正面对着他的，跨进浴缸的动作，最容易展现的部位毫不知羞耻的跃动在他眼前。龙马那一直红晕未散的脸就像是烧起来了一半，勉强的扭过头，颗双眼却不由自主的往那里瞄，毕竟还是有着好奇的……
　　
　　终于两人对坐在浴缸里的时候，龙马依旧是侧着脑袋的，无疑他现在就是看到亚久津的脸也觉得十分的尴尬……
　　
　　亚久津只是自顾自的往肩上泼水，他的身高是不可能指望浴缸中的水能够漫上胸膛的。动作着的他自然没有说话，而尴尬着的龙马也没有开口的意图，于是这泡在浴缸中的两个人陷入了沉默……
　　
　　“你不准备去美国……”终于找回自己声音的龙马一边网头上涂着洗发水一边像是不经意的问道。亚久津用的洗发水是淡淡的牛奶味，龙马嗅着总觉得有股怪怪的情绪，和那人的性格很不合的味道，却其实很好闻……
　　
　　谈到美国这件事，亚久津的脸色立刻一凛，而后注视着龙马道，“你准备挑战我的耐性，恩？我不会去，你也不行……”
　　
　　“你……”龙马紧皱着眉头，他是想和亚久津好好说话的，可是……忽然能够了解那个年轻妈妈的无奈了！深吸了一口气，龙马正色道，“我肯定是会回美国的……所以……我希望你答应畅游队的邀请……”龙马说完这话微微的撇了撇嘴，这话从它口中说出是十分难得的，毕竟这话所代表的含义就如同说着，我不希望与你分开，是一个性质。
　　
　　自然亚久津是听出龙马话中的意味，冷峻的脸上柔和了许多，扬手揽过龙马略带湿滑的瘦小肩膀，道，“那么不想和我分开？”
　　
　　对于亚久津这样的‘逼问’，龙马自然觉得不爽，但是此刻的情况……“恩。”简短的应了一声，“我希望你去美国，这样我们以后可以一起打球，当然你也可以不……唔……”
　　
　　龙马的话未完就再次的被那熟悉的唇舌封锁住了，过激的动作溅起的水花在铺有白瓷砖的浴室中落下了点点的水渍，不过在这样火热的时候却没有人会注意到这一点……
　　
　　“小鬼，你惨了，这次你逃不掉了……”沙哑的嗓音带着厚重的情（色）意味，是令人脸红心跳的醉人……
　　
　　浴室里温热的气息让龙马茫然，刚才的深吻更是让他不知今夕何夕，听到亚久津的话语时，他根本毫无所觉，只是觉得这泡着的水似乎变热了……很热很热……
　　
　　可惜这混合着情（欲）的气氛最终在开门声中化为乌有……
　　
　　因为这浴室是在卧室中的，所以浴室门的隔音效果自然是完全被忽略了的，而亚久津的房门是半掩着的。优纪虽然是被亚久津警告过，但由于想到亚久津的同学（也就是龙马）应该没有换洗的衣服，便自作主张的去买了……倒是没想到刚好听见浴室内龙马劝慰亚久津去美国的声音，原本想要欣慰的离开却在听到亚久津沙哑的声音，以及那一听变明白的水泽声后完全愣住了，最后甚至是不自禁的变推开了门……
　　
　　“你们……”
　　
　　“出去！！”优纪的话还没有完全出口就已经被亚久津阻断，楞是谁在这种时候被打扰都不会有好心情，更何况亚久津的脾气原本便已经是出了名的……
　　
　　优纪被亚久津的暴戾吓得不知该如何，只是发愣的站在门口。而龙马在听见开门声时便条件反射的缩进了亚久津的怀中，现在也没有抬头的意思，出了那红的滴血的耳朵，看不到其他的表情……
作者有话要说：表骂我！
[死神]染玉新文链接

蓝染VS崩玉，喜欢的可以收藏一下！还很瘦！ 
                  98
　　穿着浴袍面对亚久津的母亲的时候，龙马是惶惶不安的，毕竟刚才的的事，即便是他都会在意更何况是一个母亲。
　　
　　“你叫什么名字？”没有了刚才的震惊，优纪缓和了口气，语气温和了许多。
　　
　　“我不是叫你出去，你聋了！”亚久津用毛巾擦着头发，转而扔了一条在龙马手中，“小鬼，快把头发擦干。”
　　
　　优纪看着这样的画面，脸上的表情不算变化，心中却是五味杂陈，阿仁有多久没有在意过一个人了。事实上对于亚久津与这个少年之间的感情，优纪说是惊吓排斥更多的则是惊诧之后的希冀，无疑少年若是能让亚久津恢复正常，哪怕不要一直出去没命的打群架，她其实也不能说是反对，毕竟当年她也玩得不少，这同性之爱更是看过不少……而作为一个母亲，最大的希冀也不过是儿女平安，若是能够平安，性向的选择也不过是次要的。
　　
　　“我叫你走，你没听见吗？”注意到优纪仍是坐着微动，亚久津一阵火起的喝道。
　　
　　对于亚久津这样的态度，优纪早已习惯，唯一能庆幸的是，亚久津虽然在言语上从来不客气，却从来不会对她动手。
　　
　　“我想和你的同学说说话，阿仁可以么？”迎上亚久津可说是杀气腾腾的眼，优纪问道。
　　
　　“我是越前龙马，您好。”越前微微尴尬的说道，这是在亚久津的家里，面对的是他的母亲，礼貌该有，但是被看到了那样的事，无论如何心里却还是犹犹豫豫的。
　　
　　听见龙马的回答，优纪淡笑，“跟我出来谈谈好吗？”温柔的语调，看着是十分的友好的。
　　
　　蹙了蹙眉头，湿润的头发上的水晃了晃，龙马点了点头，“恩。”
　　
　　亚久津倒是没有阻止，或者说其实他不如何的在意，他更心烦的是优纪的嗦，蹙着眉头，不管那女人答不答应，结果都已经是如此了，不过她倒是好奇小鬼对于这件事会怎么做？如果再犹豫的，那么……亚久津的双眼中闪过一抹戾气……
　　
　　龙马与优纪相继出了房间，走至楼下的客厅的时候，优纪笑着道，“你先坐一会儿，我去拿些饮料。”
　　
　　龙马点了点头，心中暗忖着，亚久津的妈妈似乎不像是生气的样子，甚至一点尴尬也没有，有些奇怪……
　　
　　拿了两杯柳橙汁出来的优纪看着满脸若有所思的龙马，脸上再次露出了笑容，将柳橙汁给了龙马后变坐在了龙马对面的烧法上，这么正面的打量着。
　　
　　无疑面前的少年长得十分的可爱，出了脸上淡淡露出的冷淡外，那双猫儿一般的眼睛十分的招人，此刻微微垂着眼，那纤长的睫毛投下了浅浅的阴影，秀气非常。
　　
　　“我叫你龙马可好，你叫我优纪就行了，千万不要叫阿姨！”像是谈正事前得铺垫，优纪道。
　　
　　确实若是让龙马叫这个长得这般年轻的女性为阿姨，龙马还感到为难，不过就这样直呼名字……龙马依旧点了点头。
　　
　　“你是青学的学生，仁的同学吧！”
　　
　　“恩。”
　　
　　“和阿仁很要好的同学可不多，刚才……我想，你们是在谈恋爱？”问出这话得时候优纪是有些犹豫的，甚至也做好了得不到答案的准备。
　　
　　但龙马依旧是点了点头，应了一声，出了那圆润的耳朵微红外，倒也没什么遮掩。
　　
　　无疑这是优纪想看到的，毕竟若是少年十分的不坚定的话，那么到时候，阿仁会如何……她简直是无法想象的，记忆中，阿仁似乎从没有对什么事上心过，出了蛮横霸道之外，却其实整个人很空洞，什么牵挂也没有，所以每次打架才能那么豁得出去……那时，第一次看到阿仁毫无畏惧的眼神时她时害怕的，毕竟那种感觉就如同马上就压失去一般。
　　
　　“你很诚实，我不会阻止你与阿仁的交往，但是你也知道阿仁的脾气不好，若是……我希望不是万不得已，你能够忍耐……”
　　
　　听优纪这么说，龙马忽然觉得，优纪所说的若是……其实他与亚久津一直在发生着，到底怎么又似乎没发生一般，就好似顺其自然，他是知道亚久津的转变的，毕竟他不是受虐狂，也不可能忍受莫名的拳打脚踢……
　　
　　“我知道。”
　　
　　优纪点了点头，难得的衣服慈母的模样，“我没有什么事，你也早些休息吧！”
　　
　　龙马站起身，对着优纪微微屈了屈身，随后便准备上楼，只是刚跨上楼梯，便听优纪的声音再起……
　　
　　“我是希望阿仁同我一块儿去美国的，但是你应该也听到了，他并不听我的，如果龙马和我有一样的想法，那么我希望龙马君能帮我劝劝他，好么？”将阿仁一人留在日本，一是不放心，二来却是那美国的邀请实在是难得，她相信对于仁也是一个转折……
　　
　　依旧是简短的应了一声，龙马算是答应了下来，踩着楼梯的时候，他却是扎扎实实的吸了口气，不得不坦白的，他刚才确实是紧张的，面对着亚久津的母亲，谈论的还是那样的话题……
　　
　　而坐在楼下沙发上的优纪也是呼了口气，随后站起身，脸上的笑容中似乎带着欣慰。
　　
　　龙马进房的时候，亚久津已经过着浴巾做躺在床上了，银灰的头发已经完全干了。而相较之下，龙马的头发却还带着略微的湿润。
　　
　　“去浴室把头发吹干，然后过来睡觉。”亚久津淡淡道，躺在床上的他没有做任何事，而只是单纯的躺着，双眼微合。
　　
　　龙马自然是进了浴室，电吹风已经插上了插头，不知是亚久津用了未拔，还是特意为他插上的。呼呼的热风垂在耳边的时候，龙马忽然觉得心头怪怪的，怎么会对一个这样的人产生感情呢？是爱情么？第一次的遇见甚至是他在那一段时间里最差的回忆，每每想到都会咬牙切齿，之后再次见面的印象似乎也是极差的，但或许就是如此，所以才印象深刻……
　　
　　待得头发干了，龙发走出了浴室，亚久津已经进了被子里，面对着浴室，就这么大喇喇的看着他……
　　
　　“还不快过来！”语气依旧算不上好，但是熟知的人都知道，这时的亚久津已经算是心情甚好的了。
　　
　　掀开了被子的一角变爬上了床，“啊！……”还没有躺好，就已经被旁边的亚久津揽住腰身拖进了怀里。
　　
　　“我会去美国，不过我等不了三年，只有一年，一年后你不会到美国，我就会日本！”这是亚久津下的定论，也只是告诉龙马，并没有所谓的商量的余地……
　　
　　龙马转过头，将头靠在亚久津胸膛上，而后点了点，事实上，他……似乎也等不了三年……那么久！
　　
　　所谓的爱情，据说是世界上最难的一种遇见，在正确的时间遇到正确的人，那么便是完满，但那两个条件，却不是那样容易达到的！龙马与亚久津，年轻而蓬勃的年纪，或许未来的陆是那么漫长，却其实所谓的考验已经结束，唯一称得上的阻碍，或许就只剩下了信任，也就是所谓的双方的坚持！
                  99
　　龙雅站在候机厅原本是高兴的，毕竟龙马答应了要来送行的，只是当他看到龙马与另外某个他连一眼都不想看到的家伙出现的时候，他咬紧了嘴唇……这两个人已经好到如此了？
　　
　　只是之后当他了解到原来那家伙竟然也要去美国，甚至是他同一时间的飞机时，他不禁感慨，所谓的孽缘应该就是如此了！
　　
　　看着身旁的两人卿卿我我已经足够让他不舒服了。却又见对于自己喜欢龙马极力反对，却此时满脸奸笑探头探脑偷看的老爸，龙雅觉得他与龙马或许是当真没有所谓的情爱的缘分吧！
　　
　　“老爸！你其实并不反对同性恋，而只是单纯的不同意我喜欢龙马吧！？”凑在南次郎耳边，龙雅第一次如此了悟的问道。
　　
　　南次郎状似无奈的看了他一眼，随后阴笑着道，“他们两个不错吧！龙马那小子根本对你没意思，我当然不能让你强迫他不是，你小子回美国给我好好打球，泡个美国妞有什么不好……啊？哈哈！”
　　
　　“你怎么不想想说不定那家伙也是强迫龙马的！”龙雅只觉得自己像是被自己的老爸摆了一道，当初夸夸其谈的什么伦常，痛心，现在看来都不过是老爸的借口而已，而真实的目的说不定只是想看看他有多坚定而已！
　　
　　“不会，我跟踪过，他们两个啊……嘿嘿！那个接吻可是很热烈！”像是回味无穷的，南次郎还不断的将目光往龙马与亚久津那边扫去。
　　
　　龙雅脸上白了白，这老爸当真是不考虑他这失败者的苦楚啊，这么明着面的说这些来刺激他缓了许久的气，龙雅这才正色道，“下次的网球比赛，我会让你倏地很惨，武士南次郎。”
　　
　　“哎？你这是在向老爸挑衅，来吧来吧！我可是老当益壮！”撩起一边的和服下摆似乎是要体现自己所说的话，但这动作当真是十分不雅。
　　
　　龙雅蹙了蹙眉头，只觉得自己还是闭上嘴比较好。
　　
　　而在另一边受到南次郎多方关注的龙马与亚久津此刻并排站着，优纪的公司还有些事要处理，所以要稍稍过一会儿才能到。
　　
　　“阿仁，龙马，等了很久么？”优纪拖着超大拉杆箱出现的时候，无疑也是万众瞩目的，毕竟身材凹凸有致，身穿这橘色吊带外加九分哈伦裤，脸上挂着超大蛤蟆镜的优纪，怎么看也算是个时尚的美人。
　　
　　这边的南次郎忘情的吹了声口哨，人后立刻‘瞬移’到了龙马身后问道，“臭小子，那个小美人儿是谁？”这语气当真是十足的猥。亵。
　　
　　龙马无奈的朝着天翻了个白眼，而后在优纪走上前时颇为大声的道，“他是亚久津的母亲，优纪！”
　　
　　这下倒是换成南次郎不好意思了，尴尬的笑着挠着头，伸手对着优纪便道，“我是龙马的老爸，越前南次郎，你叫我南次郎就好。”
　　
　　“你好。”优纪也伸出了手，却是好奇的看着南次郎道，“你是越前南次郎？那个打网球很厉害的？”
　　
　　“啊？？这个……你知道我？”南次郎竟然有些孩子被表扬后的羞涩流露，就是脸颊也有些微红了。
　　
　　优纪似乎侧头想了想便道，“我的第四任，好像是第四任男朋友，是个网球迷，他很喜欢你呢！武士南次郎！”毫不避讳的，优纪笑着说道。
　　
　　亚久津却是蹙起了眉，而后冷声道，“嗦完了没有，嗦完就走！”
　　
　　“啊！那么南次郎，龙马，我们要走了哦！”优纪应着亚久津便对着面前的两人道别。
　　
　　而说着要走的亚久津却拉着龙马走到了一边……
　　
　　龙雅站在不远处看着，原本是来送他的人却一个个的都走了，这不免有些落寞。
　　
　　“龙马君也是来送他同学的吗？说起来那个男孩子和龙马君很要好啊，要是走了，龙马君会很寂寞吧！”奈奈子一直站在龙雅身边，带着微微腼腆的他没有凑热闹的跑至龙马身边，此刻也只是看着龙马被拉到了一边，嘴上便不免有些感叹！
　　
　　“小鬼，记得我说的话，恩？”亚久津的语气依旧带着命令，但看着龙马的眼中，此刻却是有着温柔存在的，毕竟他们在一起的时间不长，此刻却又要分开了，而亚久津无论如何也不过是个孩子，面对生离这样的场景，终也是有情感的流露的。
　　
　　龙马点了点头，伸手拉住了亚久津那宽大的手掌，“一年，我知道！”
　　
　　对于龙马的主动，亚久津脸上没如何表现，心中却是高兴的，拉过龙马便紧紧的抱在了怀里。在这样人来人往的机场，即使是亚久津也是有着忌讳的，分割那么久，此刻却连一个吻也不能有……
　　
　　拉开了龙马，亚久津将拇指按在了龙马的唇上，缓缓的抚摸着，而后撬开了那唇瓣，摩挲着那细细密密的牙齿，那粉红的牙龈，以及那小巧灵活的舌头！良久，直到龙马的唾液都不能自禁的滑下了嘴角，亚久津在收回手，而后放在了自己的唇上，身处舌头舔着那留着龙马气息的手指……
　　
　　两人靠的极近，所以若不是仔细看，是看不到刚才那（淫）靡的一幕的。
　　
　　龙马微微红着连，看着亚久津，然后似乎有些别扭的对着亚久津道，“一路顺风！”
　　
　　出了机场，龙马望着天际缓缓上升的飞机，脸上的表情微变，而后低下头，将帽檐压得极低！
　　
　　“我家王子这是舍不得小情人还是舍不得哥哥，这不会是在哭吧！”南次郎调笑着说道。
　　
　　龙马猛的抬起头，看着南次郎，那双褐色的眼中熠熠生辉，哪有一分哭过的样子，边听他道，“回去，陪我打球。”
　　
　　南次郎扬起了唇角，“OK！”
　　
　　亚久津的忽然离开，无疑对于青学众人都是好奇的，美国畅游队，那是多么有名的队伍亚久津不清楚，他们却明白。
　　
　　“怎么会是那家伙！？手冢，不二都没轮上，怎么会是那家伙，那个教练眼睛瞎了吧！”英二抱怨着说道，那家伙不就是反应好一点，速度快一点，球技……稍稍有一点吗！~
　　
　　“好啦，英二，亚久津能被选上，我们应该高兴。”大石无奈的说道，这已经是英二第一百八十一遍抱怨了。
　　
　　“我也不服气，凭什么是那家伙，明明我这么优秀，怎么也轮不上他啊！”桃城啐了一口道。
　　
　　“哼，你能选上我就能参加职业网球公开赛了！”一边的海堂话中满是讽刺的说道。
　　
　　“越前最近打球很卖力啊，训练也是难得的勤呢！”不二淡笑着看着网球场上依旧挥汗如雨的人影说道。
　　
　　“说不定越前也是不服气呢！”桃城道。
　　
　　“我看不一定，说不定是将思念化成力量了。”不无调侃的，英二道。
　　
　　一年的时间能发生什么？如果说一秒钟能够改变一个世界，那么一年的时间那就是沧海桑田的变化了！
　　
　　一年的时间里日本的网坛崛起了大量新兴的力量。圣鲁道夫的不二裕太，城成湘南的神城，立海大的切原赤也，四天宝寺的金太郎，以及山吹的坛太……自然其中青学的越前龙马的变化是最令人惊叹的！
　　
　　在三年级得毕业升上高中，新旧力量替换之际，这些新兴的力量无疑就如同是新鲜的血液，让整个日本网坛都再次的活跃起来了……
　　
　　而在美国网坛亦是出现了一个可怕的角色，一个让网球界出现了新名词的人，‘暴力网球’。听到这样的名字或者会令人望而却步，但所谓的暴力却并不是真正的打斗，而只是在球路上，技巧上的强横霸道，力度的强劲，速度的迅捷……这便是所谓的‘暴力网球’。而这第一个使用‘暴力网球’的不是别人，正是一年前来到美国的亚久津仁！张牙舞爪，就如同猛兽出闸一般的势不可挡！
　　
　　夏日的艳阳再次灼烧路人的眼的时候，龙马压了压帽檐终是在接到美国某所网球队的邀请后踏上了去往美国的征程……
作者有话要说：番外正在生产中！定制会在今晚或明天出，大家记得到时买哦！我成了兜售的老婆婆了……捂脸！~ 
                  番外一
　　在德国的康复对于手冢国光而言其实并不难熬，倒不是他如何的懂得为人处世，而是迹部景吾帮他安排的都是日裔的医师，毕竟是同一个民族，在言语方面，甚至是生活方面，其实帮助是颇多的。
　　
　　“国光，复健的时间到了哦！”中村智子的声音从不远处传来。
　　
　　中村智子大约三十岁上下的样子，是手冢的主治医师，带着眼镜的双眼透着女强人的锐利，与她共事的人都知道，中村是个女强人，事事要求完美，这样的人往往不如何好相处。
　　
　　不过中村对于手冢的印象倒是颇好，毕竟其实手冢也算是一个完美主义者了。两人在平日里的话虽不多，但是无疑中村对于手冢是照顾的。
　　
　　复健的时间是随着时间的推移慢慢变少的，多数人都是很难忍受复健的痛苦的。而事实上，对于手冢，复健的痛苦其实本就算不了什么，因为原本他自己在打球时，或许是因为动作不正确，那痛楚是撕心裂肺的，可是要求完美的他又怎么可能因为疼痛而放弃训练……
　　
　　两个小时的复健结束之后，中村那了条白毛巾递到了手冢的手中，“感觉怎么样？”
　　
　　擦了擦脸上的汗水，手冢淡淡道，“还好，不怎么疼了！”
　　
　　“恩。”中村做了做记录，随后道，“照这样的恢复速度，说不定你能够赶上全国大赛。”她知道面前的少年在意的是什么，所以也不介意给出这样的希望。
　　
　　果然见手冢那淡然的脸上露出了些许的光彩，“谢谢医生。”
　　
　　“不用谢我，我们这里的器材可多数都是迹部集团捐赠的，说起来我还得谢谢你，那迹部家的少爷为了要让你受到更好的治疗这样做倒是造福了很多人。”中村笑着说道，放下了手中的记录本，“说起来，听说迹部少爷这两天会到德国。”
　　
　　“哦？”手冢淡淡赢了一声，却也没有多问。
　　
　　中村看他脸上清淡的表情，心中叹了口气，虽然说是为了能够更好的比赛才如此做，但只消一眼比啊能看出的感情，她不相信面前这个聪明绝顶的少年没有发现。说起来，那迹部少爷还真可以说是可怜，虽然他那样的人说不定嘴讨厌的就是别人的同情！
　　
　　“那么我先走了，中村医生。”无论是多么熟识了，手冢依旧是有礼的微微屈身，恭敬的对着中村道。
　　
　　中村点了点头，恍然发现，如果自己的猜测是对的，那么迹部少爷的路应该是很艰辛的了，毕竟如何看，手冢都是一个那么传统的孩子。
　　
　　手冢靠坐在树荫下，身边放着的网球拍虽然不离身，却其实根本就不能使用，为了能够早日康复，他除了忍耐自然也没有别的办法。
　　
　　“手冢！”一个清越的男声，伴随着的还有一个网球，直直的砸在了手冢的手边。
　　
　　有些诧异的手冢抬头，“不是要一两天之后才到么？”
　　
　　“本大爷坐的私人飞机。”迹部昂着头，眼角下的那颗滴泪痣在阳光下显得无比魅惑。
　　
　　“桦地没来？”没有发现迹部身后跟着的人，手冢微微惊奇的问道。
　　
　　“怎么？不行？”迹部用着那惯常的大少爷口吻反问道。
　　
　　手冢摇了摇头，随后朝着站在太阳下的迹部招了招手，声音依旧冷质，“过来坐。”
　　
　　坐在地上这种事对于迹部其实是几乎不可能的，无论何时何地都带上一帮子的佣人才是他的习惯，只是这次他却是当真没有带任何的帮手。只是准备坐下之时看着那草地上偶尔爬过的类似蚂蚁的昆虫，他仍是犹豫的脸色十分难看。
　　
　　手冢脱下了身上浅褐色的罩衫便铺在了地上，“坐吧！”所有的动作都是十分连贯的，没有丝毫多余的做作，也没有要求类似感激的话语或是眼神。
　　
　　坐下后迹部，侧头打量着手冢，印象中，手冢似乎就是这样的，淡然的，安静的，甚至是冷漠的。而他则总是像一只花孔雀，高傲的，无论如何都需要人尽皆知，需要追捧，虽然他极不想承认，但事实似乎就是如此……
　　
　　“谢谢你！”手冢郑重的说道。
　　
　　“恩？”
　　
　　“疗养，复健的事，多亏了你的帮忙，谢谢你。”十分礼貌的话语，却是透着说不出的生疏。
　　
　　原本心情算好的迹部一刹那变黑了脸，这人就是如此，总是拒人以千里之外，无论他如何做都是一样！他从不是自怨自艾的人，对于手冢的感情他从一开始就认定的很清楚，自然他也很清楚他自己在做什么以及自己的自作多情。
　　
　　迹部家的大少爷，何时做过这样的事？何时为一个人如此？
　　
　　没有桦地在身边即使想要泄愤却也没有地方发，愤懑站起身的迹部抬腿就要离开，“我这么做事为什么，从来就不是想要你的感谢！手冢，你清楚的。”他不相信这么多年他不明白！
　　
　　看着那背影，手冢叹着气，摇了摇头，脸上的表情类似于妥协！伸手便拉住了迹部的手腕，用力的一拉，那猝不及防的人便在一声‘啊’之后倒在了他的怀里。
　　
　　“手冢，你……”迹部的话未完，就被封住了口舌。
　　
　　手冢的吻，就如他的人，清淡的，清浅的，只是在唇瓣上轻轻的碰触，缓缓的啃噬，谈不上温柔，却又有种说不出的舒适。
　　
　　良久，手冢才放开了怀中的人。
　　
　　迹部的眼中满是错愕，饶是他那洞察的眼力如何的卓绝，却也看不透手冢的意图。
　　
　　“哼，手冢，本大爷，不需要同情。”这么说着，迹部便要撑地起身。
　　
　　看着迹部如此，手冢终是松了口，“迹部，我从来都是和你一样的。”无疑这次的复健算是一直以来的突破口，看到迹部的关心，他不可能熟视无睹。更何况从一开始，那个高傲的如同美丽的孔雀一般的少年就已经占据在了他的眼中！
　　
　　迹部微微错愕了片刻，随后那嘴角往上扬起，他的笑容也是如此的华丽……
作者有话要说：好像崩了，因为是番外，太短了，把握不太好哎！~ 
         
