
第1章
唔，痛，浑身都痛！
伊鲁卡疲惫的支撑起身子，浑沌的大脑慢慢地回想起昨夜的事！昨不是他值班，他只是脾气太好帮别人值班，然後住在18楼的VIP客户因为需要一瓶陈年红酒，他只是顺便帮忙送上来而已，再然後……
霎时，伊鲁卡苍白的脸上更加苍白了！
再然後……再然後……他真的不想去想，可是一低下头，身上那点点斑点让他浑身打起了颤，紧紧环抱住自己，他知道他永远都无法忘记他昨夜被强暴了的事实――
“哥哥，你再睡会，今天就别去上班了，我已帮你请假了，你看看你，都高烧39.7度了。”开口说话的少年因为纤细给人的感觉并不是很健康，鼻梁上带着一副笨重的黑框大眼镜，脸很皙白，鲜红而干燥的嘴唇因为不满而微微翘起。早上起来时，被刚下班回来的哥哥吓一跳，真是的，明知道外面下雨也不打着伞，现在发烧重感冒了吧！
“嗯！鸣人，你快去上学吧，我会照顾自己的。”拍拍松软的黄色发丝，顺便扶了扶对方鼻梁上的眼镜，感觉到眼镜有些松动了，看来要配副紧些的眼镜了，伊鲁卡暗暗地想到。
“时间还早，你还是先吃点粥吧。”拿掉头上的轻拍的手掌，鸣人叹口气。
“你一向来都那麽早去的，不要为了照顾我迟到了，快去吧！我可以照顾自己的。”温柔地笑着，因为他知道鸣人最受不住的就是他的轻声。
“……”紧紧地盯着对方，直到确定对方话中的可信度後，鸣人才抿抿干干的嘴唇，放下手中的粥，拉拉有些发黄的被子，交待了几句才慢慢地出门去学校。
“呼……”还好鸣人没有发现，伊鲁卡慢慢趟下，吃过药後有些想睡，但不敢闭起眼睛，因为一闭起眼来，就会想起那随着身体摇动而上下波动的凌乱白发！
……
“鸣人，鸣人！”
“唔？”眯起眼，因为反光有些看不清对方。
“在想什麽呢？”
“哦，是鹿丸呀？”鸣人答非所问，因为一直想着伊鲁卡生病，有没有好好吃的原因，思路一下子有些回转不过来。
“喏，给你！”对方也不介意，反正又不是头一次，只是将手中的四个空掉的饮料瓶递给他。
“谢谢你，鹿丸！”微笑地将对方手中的空瓶拿过来放入书桌旁边的大塑料袋中。
“不要谢我，是丁次啦，那家夥莫然其妙一大早起来就喝了这麽多饮料，害得我也要陪着他喝，现在都快恶心死我了。”鹿丸抓抓头发，一脸的无奈。
“都一样啊，最後还不是你拿来给我？”
“是比较麻烦，你这个月开支怎麽样？不够我们这里有先借你？”一脸的漫不经心，明明是关心却假装不是关心。
“……呃，不用，这个月……差不多”有些紧紧的笑笑，摇着双手，他知道这是鹿丸他们对他的关心，但他不能向他们借钱，他们的钱是家里给他们的零花钱，他们平时帮的够多了，他不能向他们借钱。
“真的吗？”看着一脸紧张的鸣人，鹿丸静静地看着，鸣人一向来都不太适合撒谎。
“真、真的！我昨天又找了一份工作，现在有三份，所以……”忽地，笑着的脸确僵住了。
“你又找工作了？”鹿丸眯起眼，有些危险地看着眼前干笑的鸣人。
“呃，这个……啊，鹿丸，打铃了，已经上课了，你快去吧！呵呵”心虚地笑，在鹿丸精明的注视下，鸣人将头低了下去。
随即脑中已开始计算了――
早上送报纸每月可拿到550元，餐厅洗碗每月可拿到680元，昨天刚找到的校对工作每月可拿到500元，除确这个，那麽这个月可以拿到1230元。将230元省下给伊鲁卡看病，其余全部拿去还债，至於明天的生活费，早上送报纸时而带回的七个空瓶加上刚才鹿丸给的四个共十一个，还差好多个才够明天的生活费，有时间……还是去逛一圈看看吧，在开课的时候鸣人静静地想着。
第2章
呼，呼，呼，鸣人快速的跑着，刚结束完餐厅的工作，想趁热将补食带回去给伊鲁卡吃，他太需要补了！伊鲁卡一直想买辆自行车给自己，但他拒绝了，现在买什麽都要花钱，他――没有那麽多的钱！
伊鲁卡，再等会，再等会你就可以补一下身子了！鸣人愉悦地跑着，可能因为天暗也可能因为太快在拐角处与人碰撞了起来，抱在怀中的东西瞬间散落在地上……
呆愣下，抬头看了眼居高临下的人，有些模糊，不自觉的去摸鼻梁上的眼镜，半天才发觉它已掉落！抓起地上的眼镜，有条裂纹，皱皱眉头无奈的带上，很想开口骂对方，但想想本身自己也有不对，只好默默起身拍拍身上的灰尘！看着地上散落的东西，看来是不能吃了，鸣人微微地叹口气，尽是可惜之情！
而对方也没有说一个字，盯着鸣人看了很久，才慢慢地从鸣人身边跺去！鸣人反应过来，回过头去时只看到了对方那阴暗的背影……
进入房间，看到伊鲁卡沈沈地睡着，鸣人很自然的将手放在其额头，烧，还未完全退掉！坐在旁边，鸣人紧紧抓住伊鲁卡的手，像是抓住最後一根浮木般，眼神暗暗地无光起来，慢慢地低语着……
“……其实你不用这麽辛苦的，你的恩，早已报完……”一滴泪滴落在手背上，散开一朵小花，这些年的辛苦早已让他忘了怎麽哭了！
“傻瓜！”
一声笑让鸣人惊得抬起头，看着对他温柔笑着的伊鲁卡，鸣人赶紧将眼角未干的泪擦掉。“你、你醒啦？”
“嗯，如果我不醒的话，那我就不知道鸣人是怎麽想的了吗？”伊鲁卡带着趣味的笑看着脸红的鸣人――他的天使！
“对、对不起！”
“不要说对不起，鸣人，在世上最难的就是――恩，它是报不完的！更何况是你们对我的恩！你肯叫我哥哥，对我来说是最开心的事了，而且你一直都是我想守护的天使啊！”轻揉着鸣人的发丝，伊鲁卡微皱起眉来。
“鸣人，有时间我再帮你染发吧，已经有些褪色了。”他怎麽疏忽了！
“可是才刚染没有多久呀？”鸣人微抗议着，一瓶染发剂等於他一天的生活费啊。
“嗯，可能这个染发剂不太好，下次我换个牌子试试！”伊鲁卡若有所思的说着。
“……谢谢你，哥哥！”鸣人环上伊鲁卡发烫的脖子，有些哽咽。
“傻瓜！进来一起睡吧。”
“嗯 ！”多久没有一起睡了？
“哥哥，我们还需要还多少？”快进入睡梦中的鸣人打着呵欠问。
“唔，快了，只要我们再努力几年！”对於他们来说，还的速度算快了！
“真想……快点能工作……”鸣人喃喃自语着。
“别急，慢慢来……”睡意袭来，伊鲁卡也慢慢地闭上了眼睛。
这一夜让两人许久未睡好的人睡得特别香！
“鸣人，都洗好了吗？那快过来吃吧。”伊鲁卡放下手中的书，叫唤着刚洗完脸慢腾腾的鸣人。
“哥哥，你身体还没好，这麽早起来做什麽，多睡会不好吗？还有？你不会打算今天就去上班吧？”皱起眉，鸣人很不满的说。
“呃……鸣人，你可真是个好孩子哦，你想我先回答你哪个……呃……好了，我说，我昨天睡太多了，再睡下去可能骨头都会散架吧？至於上班嘛，今天是打算去上班，你不在，一个人呆在家里会好无聊哦~”伊鲁卡温柔的笑一直没有退去，算他怕了鸣人那更加不满的脸色吧。
“……那你自己要注意！”鸣人低下头，其实他不用问也知道答案的，他也知道伊鲁卡的心思，只是……为何今天心中总有赶不走的烦闷？
抬头看看自己碗里和伊鲁卡的碗里，鸣人二话不说端起两上碗就把碗里的粥全倒入锅内，搅拌均匀才盛起来。
“虽然同样是皮蛋瘦肉粥，但下次别再让我看不出你那碗也是皮蛋瘦肉粥！”低着头吃着粥，鸣人的声音闷闷地从碗中传过来。
伊鲁卡微愣下，随即笑开了“我的鸣人会体贴人了哦~”
“我，我吃饱了！先走了！”红着脸慌慌张张起身，鸣人快速拿起包包离开，留下一脸讪笑的伊鲁卡。
“那路上要小心哦~鸣人！”瞬间温柔地眼神流露出淡淡地哀伤！能留在你身边，我感到很幸福，那件事我会努力忘记的！
“鸣人，中午一起吃吗？”鹿丸和丁次来到鸣人的书桌前。
“不了，今天伊鲁卡帮我准备了，我迟会吃，先去逛一圈吧。”现在中午吃饭的人多，空的饮料瓶也最多，先还是去拾回来吧！
“那……我们一起帮你吧。”
“别，呃，不是，你们还是先吃吧，我等会会吃的！”他不能要他们的帮忙，不然别人也会用有色眼神看着他们的！
“但是……好吧！那一会你要过来找我们，我这里有好些个呢。”鹿丸抓抓头，有些无奈。
“嗯 ，我会的！那等会见了。”现在的黄金时间对他来说是最好的，先拾回那些空瓶，在到顶楼好好的吃伊鲁卡特意准备午餐！鸣人心情愉悦地想着。
唔？有人了吗？拿着餐盒，推打已经被打开的顶楼的门，鸣人带着疑问想道。
对方背朝着他，从淡淡升起的白色气体来看，他知道他在吸烟！不过，对他来说无所谓，鸣人耸耸肩，来到另一边，靠着墙席地而地，跑了那麽多圈，他累都累死了！终於可以好好吃东西了！
深深地吸口气，鸣人开心地低语着：“我开动了！”
在将饭还未放入口中时，一片阴影挡去了他的光线。
转过头，有些疑惑地的来人，只见来人斜靠在离他不远处的地方，他刚刚不是在另一面吗？鸣人有些奇怪！
“请你，你还未吃午饭吗？”不然干嘛这麽盯着他？
鸣人地问话并未得到回答，对方只是静静地盯着他看，思索着，很久含着烟地嘴角才渐渐扬起！像是确定了什麽似的，他缓缓转身离去。
镜片後的眼睛眯起来，鸣人看着这个背影，感到熟悉，在哪里见过？却想不起来……
“管他！”转过头放入刚才未放入的饭，鸣人开始吃了起来，也许鸣人的声音转响，也许对方的听力不错，转身离开的男人回头淡淡看了一眼狼吞虎咽的鸣人，冷哼了下就走掉了，留下因为听到冷哼而感到莫然其妙的鸣人！
第3章
今天收获不错，生活费可以用两天！
“哥哥，我回来了！”打开门，并没有平时回应他的声音。
“哥哥？你在吗？”奇怪，早上走时不是说今天回来的比较早的吗？
等了很久，仍就没有回来！看着一个小时一个小时的过去，等也不是办法，只好用平时只接不打的电话打到酒店里去问，却被告知的是‘伊鲁卡很早回去了！’很纳闷，平时他都是马上回来的，难道今天有别的事吗？那也会告诉他的呀！靠在破旧的沙发上，想想还是在这里等会他吧！不由的，陷入了睡梦中……
从酸痛中醒过来，鸣人睁开眼就去寻找平时那熟悉的身影，但没有！难道还没有回来？不安，但安慰着自己，抬头看看时间，拿起笔留下便条，鸣人便拿起包包出门了。
“鸣人，你今天脸色不太好，怎麽了？”
“没事，只是昨晚没睡好。”面对丁次的大吼，鸣人有些无法招架！
“怎麽？又找了份工作？”
“没有，只是等哥哥而已。”面对鹿丸的压力，鸣人只有老实交待！
“伊鲁卡怎麽了？他加班吗？”
“不知道，他昨天早上说会早些回来，但我等很久也不见他回来就打电话去问，他们说他很早就回来了，可是我左等右等他还是没有回来，结果不小心在沙发上睡着了。”鸣人有些心虚。
“你也知道不小心呀？昨天我妈又问了，你什麽时候去我家玩？她说你比我带像她儿子！”想起昨天晚上他老妈的那些话，都让他郁闷！竟然还说做鹿家招牌菜，哼！
“呃，过两天吧，正好星期六晚上，我再去吧！”经常去真的会让人不好意思的！
“鹿丸，我也要去！”虽然自己老妈烧的菜也不错，但比起鹿家妈妈地菜，他还是比较较偏鹿家菜，丁次吸着口水想道。
“有人拦着你不要让你去吗？”鹿丸挑眉反问丁次。随即，在返回座位的时候丢了句话给鸣人，“身体对你来说是革命的本钱，注意点！还有，今天你就先回去休息，餐厅打工我代你去！”
“鹿丸，谢谢你！”有此朋友，够了！太多人给他关照了！鸣人衷心感谢上苍，它并没有完全抛弃他！
“今天你别去逛了，让丁次代你去！”鹿丸径自帮鸣人安排，而丁次也在一旁点头！
“不要了，这样对丁次影响不好！”鸣人想都没想地就拒绝了，打工都有让他们代着，但拾空瓶不行，毕竟是学校！
“那你一半圈，丁次一半圈，老规矩！”
“鹿丸！”鸣人红着脸有些不好意思！
“干嘛？”
“没有，我先去逛一圈了，你和丁次先吃，一会回来我要让你们陪我吃！”鸣人说完抓起抽屉里的塑料袋冲了出去。
“什麽关系嘛……”留下鹿丸和丁次两人喃喃自语。
鸣人依旧打开那扇顶楼的门，来到老位置，刚才找他们俩个找不到，问人，都说不知道！奇怪！太阳晒过来很舒服，让人想昏昏欲睡，有些食不知味的咬着手中的面包，鸣人干脆闭起眼来休息，不知不觉间地睡了过去！
睡梦中并不是很安稳，他好像听到了伊鲁卡叫他的悲鸣声音？奇怪，自己为何会做这种梦？痛！後脑勺传来撞击的痛，伸手去揉却发现手不受自己的控制！
“唔？”睁开眼，映入一张扩大到好几倍的脸，吓得弹跳起来却又发现自己的双脚被对方压着！
第4章
“醒了？”眼随着低沈的声音渐渐眯起，头低下，在鸣人已经赤裸胸前亲吻起来！
“你，你做什麽？”从没有遇见过这种事的鸣人惊呆起来，但又马上挣扎起来！
“现在挣扎有用吗？你好像还没有清楚现在的状况？”
低沈地声音会让人心跳加速，但现在鸣人只是害怕得加速！但听到对方的话後，鸣人还是忘了挣扎，因为他看清了自己的状况，眼镜不知道什麽时候被拿走扔在左方不远处，外套已经被用来捆住他向上的双手，衬衫敞开着；裤子已全被退去，没有任何遮掩的东西，双脚被高高地放在对方的肩上，私密处硬被打开暴露在外面，而对方的手指正轻轻地在挤压！
“不――放开我！”鸣人开始挣扎，想让自己的双腿放下，可是不管怎样的努力都无法将自己的双腿放开合起来！
“不是跟你说过了，挣扎不是没用吗？乖点！”握紧鸣人的下巴，低下头，垂直的黑发映衬着黑眸，有些阴冷，鸣人不停地打着寒颤！
狠狠咬住下唇，在对方还没有进行下一步时，鸣人用尽全身的力量大喊出来，“有没有人在！变态，滚开！有没有――唔……唔唔唔……”
“声音很大嘛！”随手拿起衣服口袋里的手帕将其嘴塞住，抓住後脑勺的头发狠狠地拉过来！
看着想努力将口中的物体吐出的鸣人，男人邪邪地笑了，靠在他的耳边轻轻地吐出，“你知道吗？你天空蓝的眼睛可真是漂亮啊！还有那金黄色的头发！”感觉到震动，男人看着鸣人扩大的瞳孔散发出不可置信的神色更是开心！
他怎麽知道的？就算眼镜拿掉――那头发应该还是黑色的啊！惊恐中又想起伊鲁卡说要帮他染发，不会吧！他的头发――已经有金黄色的了？
“真不明白你为什麽把这麽漂亮的瞳色和发色遮掩起来，多可惜啊！而我竟然一直没有发现你这麽漂亮的人？还好你那天碰到我人是我！放心吧，从今天开始我会好好疼你的！漩、鸣、人！”感觉到颤抖越来越大，男人更是硬加重了‘疼你’这两上字的语气！
男人将手指移到下面的小穴旁边，慢慢地转动，在看到鸣人用眼神狠狠瞪他的时候，一下子将在外面的食指伸入里面。身体的缩动，身体的抗议与他无关，只要自己舒服就好！无视於鸣人痛苦的表情，一下一下的挤动，在稍有空隙时一一将自己的中指和无名指伸入――
唔！痛，好痛！走开啊！你这个变态！好痛！鸣人的眼眶中已经聚集了泪，他不敢眨眼，因为一眨泪就会流下来，他不要表示出他的软弱！
“好紧啊。”亲亲地在鸣人耳边低语，满意地看到他脸色‘刷’的一声变成苍白後，将自己的手指退出，再将自己体下已经变得很饱满的分身狠狠地顶入鸣人的体内！
“唔！”剧烈地动作让鸣人闷哼出声，泪随着紧闭的眼角瞬间掉落！
“好漂亮的表情啊！”深深的赞美着，男人更是加快了动作！
耳边传来身体与身体撞击的声音和男人在他体内运动的“噗嗤噗嗤”声音，鸣人很想在这一刻自己的耳朵能聋掉，好让他听不到这些恶心的声音，但事实是残酷的――
“知道你自己现在是什麽样子吗？可真是淫荡啊，还真是会勾引人！”阴冷地黑眸中透露出寒冷，不带有一丝的感情。
“唔！”
“嗯？这是你的敏感地？那看来，以後我要好好善加利用了？”
低沈的笑又在鸣人耳边响起，大脑开始混乱，好想当成一场恶梦！此刻，鸣人双手已被解开无力的垂在地上，口中的手帕也被拿出，唾液也随着动作自嘴角流出，微张的红唇吸引着男人的吸吮，在重重的被吸吮後，鸣人只能张口重重地吸气！双眼无神地望着上面的男人，被撞击的身体一下一下与墙磨擦，背後已经是一片片的火热，而体下则是一片湿润！
“对了，听说你有个哥哥叫伊鲁卡是吗？”在男人射入他的体内时，鸣人眼前一片昏暗，但男的人话还是清晰的传入他的耳内，听到伊鲁卡的名字时，鸣人用力让自己的睁大眼睛保持清醒。
退出鸣人的身体，看着下体红肿的洞穴一下子无法合拢，缓缓地流出白色混加着红色液体，男人笑得很开心，很是赏心悦目！男人着装完毕後，蹲在瘫靠在墙上的鸣人前面，用手轻轻勾起他的下额，淡淡地笑着，“呵，听说你最近都在找他是吧？如果有时间的话，就来找我问问吧？嗯 ？”
鸣人有些有可思议地看着男人，想抬手抓住他大声地质问他，但无力的双臂加上肿痛地喉咙无法有任何的动作！暗暗地垂下了眼……
第5章
看着鸣人现在的表情男人很满意，因为那种表情像似看到了浮木的希望却又抓不到的绝望！永远的沈浮，没有边际，而且脸色转变得过快，让他知道他心里是如何想的，其实很简单而已，只要你来找我……
在离开地时候，男人并没有回头，只是双手插在裤兜里，抬头看着晴朗的天空像是自言自语般地说着，“忘了告诉你名字，我叫宇治波佐助！呆在这个学校里的你会不认识我……很难得也让我很怀疑……期待我们的再次见面吧！”应该在不久的几天中吧？
宇治波佐助？就像一是枚烟雾弹在鸣人身边炸开一样，由刚开始的迷惑渐渐转变为清晰！那不就是――学校的学生会长兼理事长？如果没错的话他以前入学的时候见过一次面，只不过那时只是看了一眼後因为太累他就靠着鹿丸睡着了？而宇治波佐助的名字他还是因为喜欢一个女孩子才知道的，因为女孩子喜欢的人就叫做宇治波佐助，且全校也只此一人！
鸣人――错愕了！呆了！
难怪会觉得有些熟悉？
可是――怎麽会这样？他平时不都是很少去上课的吗？不是都呆在学生会里的吗？他和他的世界――是没有相交，永远平行的啊！为什麽？为什麽他会发现？鸣人慢慢陷入了沈思中！
翻开沈重的眼皮，脖子有些酸痛，坐起身，甩甩头，视线转了一圈，不是在平时的家里！这里哪里？伊鲁卡惊得弹跳起来跪在床上，唔，床好软~~~
伊鲁卡好奇地打量着房间，再到床，再到跪在床上的自己……
“啊――！！！”瞬间，声音已自喉咙中传出……
这、这是哪里啊？他、他、他为什麽是光溜溜的？他、他、他的衣服呢？冷静！冷静！伊鲁卡努力地，使劲地让他自己冷静下来，像是想到了什麽似的，他动动腰，没有痛？！
呼……
瞬间又像个皮球一个泄了气！
他以为他又被……
还好不是！还好不是！
不过，这是哪里？他只知道发烧还没好的他昏昏沈沈地去上班，浑身酸痛的熬到下班後，回到家的附近时……是有人打了他一下？还是他头痛得受不住的昏过去了？唔？怎麽想不起来了？……不过，应该是他昏过去了，然後人家路过好心的救起他来！一定是的！唔，不过脖子好酸痛！呜！
衣服？是给他的吗？抖开衣服，伊鲁卡很感激这屋子的主人，自己那套洗得泛白的衣服一定被她洗了！真是温柔的女性！（看到睡房的装修，伊鲁卡自认是她~滴！不是偶滴错哦~）回去换套衣服後，把这套洗干净给她送过来吧，顺便道谢！
呼~
人好轻松，不再发烧，身体不再痛，人清气爽！伊鲁卡愉快的想道。
“你好！请问有人在吗？”好几声叫唤没人答应，伊鲁卡想想觉得还是先回去比较好，毕竟昨夜没有回去，鸣人一定会担心！
唔！这家人一定很有钱，在拐了好几个弯後，伊鲁卡才头晕的找到大门，也如此肯定着！打开门的时候伊鲁卡眼前也出现了两只手臂，让他吓了一跳，有些不解地向左向右看了看，只见有两个穿着黑色西服，带着墨镜挡住了他。
“先生，请回！”冷漠地语听得伊鲁卡不由的打了个寒颤。
“我……谢谢你们救了我，我想先回家，再过来向你们的道谢！”
“……请回！”
“我……”
“请回！”
“你们……”
“请回！”
……
“我没有拿你们任何东西，我只是回去换套衣服，把身上这套衣服洗干净，再还你们而已！”冰冷的，无视的答问让伊鲁卡皱起了眉，有些不快的加高了声音。他不想这样，但他们机械式的回答让他实在受不了，他还是要先回去报平安！
“……请回！如果你再不进去，那我们要架你进去了！”像是实行自己话中的意思般，两人已一边一只手的架起了伊鲁卡。
“你们放手啊，哪有你们这样的啊！我只是想先回家。”诶，他只是被救又不是被卖给他们！他们没有资格限制他的自由啊！就算他脾气再好，也会生气的，但是……他们好高，不知道能不能打得过！伊鲁卡被架起腾空後乱踢的想着。
“放下他吧！”庸懒的声音传来，让伊鲁卡听到亮起了眼睛。
“是的，少爷！”两个穿着西装的男子放下乱踢地伊鲁卡，便恭敬的鞠躬带上门出去了。
听对方的声音，伊鲁卡心想这个少爷应该比门外那两个好说话些才对！这下能回去了。
“很抱歉，打扰你了，但我想先回……”面带笑容地转过身，在看到穿着睡袍，白发垂着的人时伊鲁卡从头到脚僵在了那里。
第6章
“想回去？”坐在沙发上，朝僵住的伊鲁卡勾勾手，在对方没有任何动作时，便起身径自拉着他往沙发走去。
接近沙发时，伊鲁卡清醒了般，用力甩开拉住他手的人，快速往门那里跑，但还是快不过对方。
“唔！”被甩在沙发上，脖子被对方用力掐住，呼吸渐渐地困难了起来。
“旗木卡卡西是我的名字，你先记住了！把你绑到这里来也是我的主意，而且――从今天开始你不得离开这个屋子，除非得到我的批准！懂吗？”淡淡吩咐完，卡卡西放开了伊鲁卡的脖子，霎那间传来了剧烈咳嗽声，其原本已变得通红的脸也慢慢变成了苍白色。
“你不能！”愤恨地瞪着卡卡西，他明明已经努力得快忘记了，为什麽又变成这样了？
“我……不能吗？和你交换个条件怎麽样？”像是思考，又像是自言自语。
“什麽？”他什麽意思？
“随你便，反正只要在我还没有厌烦你之前，你都要在这房子里呆着，不然，我无法保证你……唔，那真的是你弟弟吗？叫什麽来着？好像叫漩鸣人吧？”整个人散躺在沙发上，垂着眼看浑身抖动的伊鲁卡，卡卡西有那麽一瞬间的恍惚。
“你对鸣人做了什麽！？”惊恐地盯着卡卡西，伊鲁卡恨不得能在他身上盯出个洞来。
“对他做了什麽？那要看你了。”
“看我？”
“嗯 ”
“那好，你要我做什麽？”思考了许久，伊鲁卡尽量让自己不要再控制不住的发抖。
“……也没有什麽事，只是陪我睡觉，如果我有需要的时候配合我就行。”而且我会让你知道什麽是痛苦！
“睡、睡觉？配、配合？”这家夥怎麽连这种事都说得那麽毫无在意，伊鲁卡有些尖叫。
“很简单的，就像上次在酒店里我对你做的一样！”微微垂首，算是对伊鲁卡的回答了。
“你不是同性恋？也不是……变态吧？”说到後面，伊鲁卡的声音越来越低。
“同性恋？抱歉，那我没兴趣。至於你说的变态……我也不是，不过你想，我会让你体会的。”说着，卡卡西不再理会伊鲁卡，起身离开，留下脸色一直在惨变的伊鲁卡。
“等……”看到快要拐角的卡卡西，伊鲁卡感觉自己都快发不出声音了。
“还有什麽事？”
“抱歉……我能打个电话吗？还有就是想问问我昨天是怎麽来这里的？”咬咬唇，伊鲁卡让自己的尽量不要咬牙切齿。
“……这里的东西都随你用，至於你嘛，是被我绑来的，不是被救！记住！”很显然，靠在楼梯上已将刚才的戏看得清清楚楚。以至於冷冷淡淡地回完话，卡卡西回过头去，思考了下，才慢吞吞地说道，“还有，因为高烧的关系你在这里睡了两天！所以你来这里今天算第三天，不是昨天和今天！等你打完电话时过来找我！”
三天？？？那鸣人不是急死了？这里的事以後再慢慢想，快打电话跟鸣人说声！伊鲁卡惊讶的找电话。但打过去，只有‘嘟嘟嘟’的声音，并没有人接电话。伊鲁卡坐在沙发上纳闷了很久，但还是无可奈何的挂上了电话，发起呆来！
……
问还是不问？站在学生会门口，鸣人一直在思考中挣扎，进去，对他来说不会有什麽好事；不进去，他说的那些话却让他不得不来？什麽叫做想知道伊鲁卡的消息过来找他！可恶！伊鲁卡到底怎麽了嘛？
“进来！”看着夕阳渐走，鸣人知道他不能再想了，在敲门声响过後，里面传来了冰冷的声音。
“是你？”还以为要等很久。
“是的，我想过来请问下会长，我哥哥他到底怎麽了？”冷静，冷静，鸣人，你现在最需要的就是冷静！
“……他啊……不知道！”嘲弄地看着握紧拳的鸣人，宇治波佐助的眼神更暗了，让看不清楚他到底在想什麽。
“不知道？”得到意外的答案，鸣人有些迟疑，“不知道是什麽？你昨天不是说……”
“对，我是叫你过来找我，但是……我可以保持自己要不要说的权利！”往椅後靠去，倾斜下来，用右手静静地杵着，等待着猎物自己慢慢跳进他所布下的陷阱。
“说的权利？那……你要怎麽才说？”鸣人眯起双眼，他不是笨蛋！
“说啊，你要怎麽样才说？”看着许久不回答的宇治波佐助，鸣人不由得再次问道。
“……其实也很简单……”看着外面天渐渐地黑下来，佐助仍就若有所思。
“……”鸣人很火，但仍就不说，因为他知道现在要沈住气。
“就是……唔……当我的玩具当段时间吧！”像似想到了怎麽说般，佐助回过头盯着鸣人笑着说。
“你――！”鸣人火大的上前拉起了他的衣领。
“你信不信我会将你的所有恶行说出来？”恶狠狠地瞪着，鸣人感到无力，最近经常瞪人！
“……欢迎！”随他意的拉着领子，佐助一点也不在意，冷冷地看着鸣人，随後很开心的笑说着，但……笑达不到眼底！“去说吧！前提――是要有人相信你！我想你还不至於那麽蠢吧？”
“你――”
硬忍忍住，咬紧牙，下一刻已一拳打进了佐助的腹部。
第7章
忍住恶心的心情，鸣人小心地过去，张开嘴却放不进去，直到下额被掐住，用力撑开才让它进去！
恶――好想吐！
口中传来阵阵腥味，让鸣人的胃不由地翻滚起来！而此刻地宇治波佐助却嫌他不好般，不用地顶入喉咙的最深处，让鸣人差点岔了气。
“唔……唔唔唔……”被对方拉住头发进进出出地，让鸣人的嘴有些僵。
像似感觉到对方的困难，佐助微皱眉，无声地拉出鸣人的口中，唾液随着动作而缓缓流下，睁着有些迷蒙地眼神，脸已通红通红……
下体一紧，抓起鸣人，让他爬在办公桌上，退下其裤子，没有任何前戏，狠狠地刺入――
“啊――”痛！明明是这麽的痛！为什麽会有人偏偏这麽喜欢做！他不明白，也不想明白，他只想闭紧眼，咬紧牙关，忍住痛好让它过去。
看着鸣人一副慷慨复役地样子，佐助微场起笑，在他体内找寻着上次发现的敏感地！一只手伸到了前面慢慢地逗弄着……
“不……”天，他身体里的那种感觉那是什麽？
“不吗？”
“住手！快住手啊！”随着动作的越来越快，很多来不及咽的唾液已流到了桌面上，而眼眶中聚满了水。
“很有感觉？”继续坏心地逗弄着。
“不……快……唔……”
“快是吗？”想快这还不容易？
“不……啊……嗯啊……”不，不是快，是快住手啊――鸣人在心中悲鸣地叫道！
节奏越来越快，快到失去节奏，快到爬在桌面上的人儿没有力气再出声，泪已满面，大腿上已经流满双方的液体！但对方好似并不满足，一次又一次地进攻，一次又一次地喷射，一次又一次地逗弄，一次又一次地昏眩，一次又一次地释放――
眼前空白，他在哪里？他不知道！他在做什麽？他也不知道！好累……
……
有人可以告诉他吗？这到底是什麽情况？要求在这个若大的房子里不得走出一步也一个星期了，自那天谈话以来，他也未再见过那个叫卡卡西的人，而他也只是无聊想找个人聊天而已，跑到外面去找那两个好像是看着他的人聊天，结果却被丢了回来！
他也自认为他有自由权，他也有控诉权，可是……为什麽当他电话打到警察局时，对方却说：“哦，没事，旗木先生是与您开玩笑的，别太介意！”然後就是‘嘟嘟嘟’声？？？再打过去也没有人接了？这是为什麽？
伊鲁卡头疼地撑着额头，就算他现将警察局的电话打爆掉，想必也没人会接他电话吧！
想尽任何办法都被门外的两个家夥挡住，难道真的没有办法离开这里吗？唔，头痛！
抱着头开始乱想的伊鲁卡此刻听到了门外有说话声，莫名的抬起头，只看到门被推开进来一个人，黑色的发丝静静地垂在肩上，俊美的脸庞衬托着一双淡紫色的眸此刻也正盯着他看，额中间印着一种类似於泪滴型的饰物，一身皙白地衣服包裹着他那玲珑的身躯……这人好熟悉？
“啊――是你！”伊鲁卡弹跳起来，脑海中回想起来一个人！
“你怎麽在这里？”来人轻触起细细地眉，有些纳闷！
“呃，这话说起来有些长……先不说这个，上次的事，我还没有好好谢谢你呢！”伊鲁卡慢慢地鞠了个躬，以表示他的感激！
“不用！”摇摇头，表示不用！那对他而言，只是举手之劳而已，更何况那件事他根本没有放在心里，能记住眼前这个人，都要感谢他记忆好，还有对方当时的那……种表情！映像太让人深刻了！
“我，向宁次，你……叫什麽？”世界有时候真的满小的，本以为那次後永不会相见的，想不到……
“伊鲁……啊――”伊鲁卡正想礼貌地报上名字，但发现有个黑影朝向宁次背後袭来，不由叫出声来！
而向宁次并不慌张，只是紧皱起眉，用力向後旋踢腿後，马上摆出架式！“你烦不烦啊！滚！！！”
黑影立即借力向後跳去，淡淡地说着，“有人这麽对待自己老公的吗？”
“闭嘴！要我说几次！我不是你老婆！滚！！”向宁次受不住的飞奔而上，他的功夫并不差，但为什麽双手双脚并用，不管如何怎麽打，对方总能化解！可恶！
“啧啧，老婆，你的中国式功夫是不是最近差了很多，很多空位哦~！”
……
此刻，伊鲁卡呆愣着，不知道要不要过去帮忙！但好像并不需要，因为看着和向宁次对打的人，笑得有些无奈，眼神温柔似水，动作处处让着对方……
呆想着，并没有发现事态发生了转变，回神时就只见向宁次来到他身边，揽住他的腰大声地对对方说，“就算我有另一半，也不会是你！听着，这刻起，他――就是我老婆！”指着伊鲁卡。
……石化……
第8章
我是……你老婆？盯着说得理直气壮地向宁次，瞬间，伊鲁卡掉下了下巴，然，随後一阵阴风吹醒了他，顺着感觉，看见对方用阴冷地眼神盯着他，眸中透露着冰冷与……血腥？他没看错吧？无辜地眨下眼，再看，没、有、错！他是无辜的，伊鲁卡如此想到，但对方似乎并不理会，都说了，他他他他……他不是呀！请不要用这种眼神看他，好吗？这跟他无关的，真的！伊鲁卡深深地想着。
“我不在乎你平常开开玩笑，但――这种玩笑今後最後不要开！除非――你想那人死！”收起冰冷的眼神，淡淡地看着向宁次，也希望他能将他的话听进去一些！
“是吗？那也请你清楚听着，宇、治、波、鼬！请你以後别再接近我！也别跟我开这种玩笑！我――”停顿的紧抿着唇，宁次脸色有些苍白，接着冷冷地蹦出三个字，“开、不、起！”
“……是吗？”有些黯然地看着向宁次，宇治波鼬微仰起头，轻理了下垂着的发，眼神有些受伤，“你仍……不愿原谅我吗？”
“……这……不存在着原谅不原谅的，只是以前我做错得太多了，也太自信了……”想是回想往年那些蠢事，宁次苦笑起来。
“……不，不是你的错，是我！是我错过了你！”往前想靠近对方几步，却只见对方的退後，心――真的好难受！像他们说的，苦果，他终於尝到了！“那……我还有机会吗？”
看着紧盯着他的宇治波鼬，宁次回答不出，手紧握，放开，紧握，放开……反复了好几遍，但心却无法放松，胸口传来阵阵闷痛！
不是说――放开了吗？为何还这麽痛？
“我……知道了！”没有得到答案，是好！也是坏！只要没有拒绝就好……鼬，苦笑地想着……
“能告诉我……他是谁吗？”重头到尾忽略掉的人，他宇治波鼬从不喜欢让别人看戏！
“没事，他……只是我……六年前帮过的人！”有些别扭地说着，宁次转身向沙发走去！
“……就是当时跟我说的那个人的吗？”听着话，有些惊讶，看着转身的动作，又有些恍惚，记得当时的宁次很开心地跑过来跟他说，只不过他……唉……问题是他怎麽会在这里？
“嗯 ……”像似很不愿谈起这个话题，宁次扭头问仍在呆愣地伊鲁卡，“你叫什麽来着？”
“啊？哦……我吗？我叫伊鲁卡！”反应过来的伊鲁卡赶忙将自己的名字说出，但回应他的是他俩的沈默与面面相觑！
“你……说你……叫什麽？”宁次颤抖地再次询问，有些不可置信；而宇治波鼬却不发一言地盯着伊鲁卡看！
“……伊鲁卡呀。”他的名字怎麽了？很难听吗？也没有啊，为何他们这麽心惊？！
“伊……鲁卡？”宁次重复着，渐渐陷入沈思……
“告诉我，是谁带你来这里的？”现在不是吃惊的时候，鼬虽想着，但心却很急！
“是卡卡西先生。”伊鲁卡莫明其妙，他又不是很想呆在这里！
“是卡卡西？是请？还是别的方法？”真的没错吗？事情――大了！和宁次相对後，鼬也沈默了。
“我也不是很清楚，我那天人不很舒服，下班回家时不知道怎麽睡着了，醒来就在这里了。”
也就是绑过来？当初，卡卡西不是答应他们了吗？不会对他们的？为何……
“你呆在这里多久了？”慢慢恢复冷静地宁次问着，毕竟他们的事他们是插手不了，但至少――他不想看到有人好好地――疯掉！
“一个星期多了，怎麽了？”有些不解。
“有发生什麽事吗？呃，我是说……卡卡西有对你……做什麽吗？”宁次有些紧张，希望没有！
那次酒店里的事……算吗？
“没有什麽吧……”伊鲁卡还是选择不把酒店里发生的事说出来，那并不是很正常的事。
“那就好！”像似松口气般，向宁次和宇治波鼬两人的脸上表情放松很多。
“怎麽了？有什麽不对吗？”他们的反应为什麽这麽大？伊鲁卡好奇了。
“……也没什麽，对了，你都没有打算回去过吗？”鼬有些理清前因後果了，如果没错的话，伊鲁卡现在被软禁了！
“有！我想回去！”伊鲁卡双眼开始放光，他好想回去哦！
“……那我们带你先回去吧！”表情不用这麽夸张吧？宁次额上“咻”的一声，滴下一大滴地汗。
“真的可以回去吗？真是太谢谢你们了！我还正愁着呢。”伊鲁卡笑得乐呵呵地，可他又怎麽知道，他们很担心他留在这里……
“你有东西要收拾吗？没有的话现在就走吧！”
“没有，没有，我们现在就走吧。”伊鲁卡已经边说边走，但到门边时，却犹豫了。“那个……门外有……”
“哦，那个没事，我会跟他们说的！先走吧！”鼬淡淡说完，便打门去了……
第9章
“鼬！追老婆追赶到这里来了？”门口没有看见那两个人，只见卡卡西斜靠在门边，冷冷地看着宇治波鼬！
“……”没有回话，但表情有些苦涩。
“这次怎麽不反驳了！”难得你会露出这种表情，看来打击不小呀。
“没什麽好反驳的，先别说这个，你还是放伊鲁卡走吧！”不理会卡卡西嘲弄地表情，鼬刻意压低声音说着。
“……我的事，好像不用你来操心吧？”
“是，你的事是不用操心，但你困着他想做什麽？”皱起眉，鼬不相信卡卡西困住伊鲁卡会有什麽好事。
“也没想做什麽，只是最近无聊，找点事情做罢了。”打着呵欠，唔，二天没睡，站在这里跟鼬这家夥聊真累。
“卡卡西，我不会再说什麽，只是……你别太过火！事情跟伊鲁卡根本没有任何的事，而且错本身就在於……”
“闭嘴！”眯起眼盯着鼬，还真是大胆，哪壶不开提哪壶！
“我可以闭嘴！但你自己心里最有数！卡卡西，别做让自己後悔的事！”对於卡卡西的态度，鼬并不是很在意，但他希望的是事情不要扩大化、严重化！
“宁次，我们先走吧！”鼬淡淡地声音传到後面去，“伊鲁卡先生暂时不走了，卡卡西他哪天会送他回去的！毕竟是客人！”
“可是……”宁次不想将伊鲁卡留在这里。
“走吧，伊鲁卡先生没事的。”
“好吧。”应得有些免强。
“那个，我还不能走吗？”伊鲁卡微皱起眉头，有些不解！
“是的，很抱歉，伊鲁卡，我们要先走了，过两天我们再来看你！”宁次垂个首，便大步离开，在经过卡卡西身边时，听到他冰冷地声音“别多管闲事！”淡淡地看了眼他，宁次突然有些悲悯，事情为什麽会变成这样！
看着宇治波鼬和向宁次离开，只剩下他和卡卡西两个人，伊鲁卡不免的又害怕紧张起来！
“你听着！我再最後说一次，没有我的允许，你离开这里的话，那麽就别管我会对你那个所谓的弟弟做出什麽事来！”
“你……”他怎麽忘了？一想着可以离开这里，竟然忘了他说的这句话！伊鲁卡脸瞬间变成惨白！
“我说到做事！不信你可以试试！”很满意伊鲁卡的脸色，看来他有将他的话听进去。
他相信！他绝对的相信！看来越来越接近他的卡卡西，伊鲁卡抱着双臂不由的发抖。
“还有就是，不管我对你做什麽！你都不得说个‘不’字！”不带任何感情色彩地声音，让伊鲁卡更加感到寒冷！
“我……我不知道哪里对不起你，如果有，请你说出来！我会赔偿！”反正大不了多做几份工作！
但卡卡并不回他话，只是握紧手，下一刻已经甩在了伊鲁卡的脸上！
“唔――”好痛，站不稳，伊鲁卡倒在地上，半坐起来捂住左脸想慢慢起身，可对方并不给他机会！
卡卡西压上伊鲁卡，眼睛布满血丝，“对不起我？错？哈哈――好笑！你根本不配得听！你们这些杀人凶手！”
杀人凶手？大脑停顿了下，他从没有杀过人啊？伊鲁卡很是困惑地看着卡卡西。
“装模作样！”看不顺眼伊鲁卡现在的表情，卡卡西使劲将伊鲁卡推倒，用力将其衣物撕开，狠狠咬住胸前因为害怕而立起的圆珠！
“不――放开手！”那夜在酒店里的回忆全部涌到了伊鲁卡的脑海中，他痛苦地挣扎了起来！
“由不得你说不字！”卡卡西将伊鲁卡的双手用用将其按在上方，用双腿压制住对方乱弹的双脚……
“不，你不能这样对我！”全身被压制住动不了，下体被曲起，密处已露在外，被对方用手指狠狠地进出！
“不能？哼！笑话！”像似听到了世上最好笑的笑话！卡卡西狂笑起来。
“不能？那你知道我承受多少的痛苦吗？啊？你知道吗？！”双眼因为愤怒而变为红色，卡卡西将在伊鲁卡下体的手抽回，用食指伸入伊鲁卡的口中逗弄着，脸色越来越铁青。
“唔――唔唔！”（饭粒滴翻译：唔――拿开！）到底是怎麽回事啊？伊鲁卡用力咬了下去。
“啊！”从伊鲁卡口中拿出，上面明显有两个牙印。“你敢咬我！”卡卡西火大地狠狠地朝伊鲁卡脸上打去。
“……”连闷哼也没有，眼前有些暗，整个大脑麻麻地，有些昏沈，伊鲁卡微张的嘴角慢慢流出一条血丝来。
“放心！我会让你走的，但前提是――你要走得出去！你也知道我现在要对你做什麽，是吧？所以，从今天起我每天都要狠狠地做你！让你下面的洞永远合不起来！我、看、你、怎、麽、走！”狰狞地看着双眼有些失神地伊鲁卡，卡卡西笑了，放开压制住伊鲁卡的手，抬起他的臀，用力顶进去，也感受到了他的痉挛……
下面好痛，想反抗却无力，手如千般斤重，大脑昏沈沈地，朦胧的眼前又是那簇上下舞动的白发，伊鲁卡不明白，他只是平平淡淡地生活，难道这也有错？他……到底哪里错了……
……
回到家，疲惫地躺在床上，鸣人不知道他的决定是对是错，想起和宇治波佐助地交谈，他输得好彻底！连自己本身也输掉了，玩具吗？呵……鸣人自嘲地笑了……还真是随传随到呢……
‘铃铃……铃……’正在想得出神的时候，耳边传来电话铃声，鸣人呆呆看了一眼，立刻起身，飞奔到电话边，紧张地问，“喂，喂，是伊鲁卡吗？”
“……”
肩膀缓缓放松，原本紧张的神色褪去，鸣人缓缓地坐在了地上……
“是的，我是漩鸣人！请问有什麽事吗？”是银行！这个月的利息我们已经给了呀？为什麽要打电话来？诶，还以为是伊鲁卡呢。
第10章
“嗯，漩先生，我们是要问问你，你们所欠给银行里的所有钱与利息都已经还完！请问你什麽时候有时间过来一趟，把所有的帐目对下，因为你们的钱还有些多余！”
电话中机械式地礼貌让原本放松地鸣人又跳起了来！
“你……说什麽？”银行里的钱全部还完？这――怎麽可能！他和伊鲁卡每月赚的钱除了还利息外，其余全部存起来，那也只能还极少部分啊！怎麽可能全部还完呢？
“……”银行礼貌地再次重复，让鸣人大脑有些当机掉！
“等……等一下！我想问下，是……是谁过去还的！”难道是伊鲁卡？不对啊，不可能的！这……这到底是怎麽回事啊！鸣人使劲抓头，但却想不出个所以然来。
“嗯……是一位旗木先生以伊鲁卡先生名义还的！”
“旗木……？？？”他是谁？为什麽要这麽做？
“是的，请问漩先生什麽时候来一趟？”
“嗯！好好好！我就现在过去一趟吧！”
“好的！那我们等候你的到来！再见！”
“嗯，再见！”
放下电话，来到镜前，鸣人摘下眼镜，盯着自己的蓝色双眼看，手慢慢地碰着镜中的双眼，喃喃自语起来，“……告诉我，父亲！母亲！这代表什麽？不管旗木先生是谁，这是不是代表以後我和伊鲁卡不用再这麽辛苦？伊鲁卡不再只有一副皮骨？”泪珠掉下，肩膀瞬间好轻松，再没有那种被压得坚辛而喘不过气来的感觉。
多久没有这种感觉了？六年吗？呜……
……
“你又找我什麽事？”鸣人不明白，这段时间打工打得很累好不好？他没有那麽多时间陪他玩！
“有意见？”佐助挑挑眉，好笑地看着生闷气的鸣人。
“没！”他哪敢！又不是不了解他宇治波佐助的脾气！等等，他什麽时候变得那麽了解他了？
“难道你都不觉得无事一身轻？”轻笑出声，很喜欢看鸣人现在这副表情！
“……什麽意思？”从思考中抬起头，有些错愕。
“没有负债在身上不是很轻松？”耸耸肩，大步地迈开。
“难道――是你？！”鸣人吃惊地指着佐助走着的背影，冒似见到鬼一般。
“也不全是我……”佐助叹口气，转身回过头，不明白他为什麽会……唉……
“也不全是你？告诉我，怎麽回事？”鸣人谨慎地看着回头嘴角上扬地佐助，他不相信他不会那麽好心，更何况那是笔庞大的钱，他没有理由会帮他还！
“呵呵，你不是知道了？还钱的是一个叫旗木卡卡西的人，三分之二是他的，我只是放进三分之一而已，既然你们欠着银行的钱，那我们帮你还了，你们的债主也不就变成我们了？这样，我们之间的关系不是更进一步？”佐助说得理所当然，而鸣人越听越气！
“不需要！我不需你们帮我还，欠你我还不如欠银行！”至少，银行不会像他那麽危险！
“是吗？不过，这可由不得你哦！鸣、人！”眯起双眼，来到鸣人面前，托起他的下巴，吻了下去。
“唔……唔唔……”疯子，这里可不是你的办公室，这里可是学校门口啊！拒绝着，捶打着，仍不为所动，算了……现在都七点多了，也不会有人吧？想着只好无力垂下随他，反正他吻够了总会放开他吧？每次都这样……鸣人在心里叹着气！
感觉到对方不再挣扎了，佐助微睁开眼，看到闭起眼睛眉宇间尽是无奈神色地鸣人，心中不知为何一种兴奋涌过顺势将其揽入怀中，更加加深了这个吻！
僵硬着，他怎麽吻得越来越有兴致？没完没了了？唔，空气好像越来越少了……快……放开我……
“你什麽时候品味变得这麽差？！”
一声愉悦的声音入耳，让鸣人浑身一颤，佐助也慢慢退出，故意让两人嘴角间带着一条银色的丝线。
看着来人，佐助眯起眼，这个女人怎麽会在这里？
春野樱？？鸣人睁大眼睛看着，身体像掉进冰窑里般，瞬间降温。
“你怎麽还在？”将惊慌的鸣人拥入怀中，佐助厌烦地看着春野樱。
“呵，我还很庆幸我还在，不然怎麽能看到这麽精彩的一幕呢？不是吗？佐助？”春野樱有些嫌恶地看着鸣人，眼神中透露出阵阵不满。
“哼，那你现在可以走了。”不理会春野樱，佐助揽起鸣人就走，可恶，这个死女人！
“46分？真是不明白你，就算要找你也找个上等货吧？也好让我不小心看到时养养眼？”上看下看就不知道这个叫鸣人的哪里好？竟让他宇治波佐助呆在他身边快两个月了？评评分，身材是可以，但是就那面貌……平凡无奇，街上随便拉一个都是这样。
“哼，46分？说你是肤浅的女人还真没错呢。”鄙视地回头看了眼斜靠在墙上，双後交叉地春野樱，佐助又盯着鸣人看了起来，顺便趁鸣人僵硬时在他耳边吹了一口气，挑逗味十足。
“哦？是吗？哪里肤浅？说来听听？”没错呀，看了半天还是那副黑框大眼镜挂在鼻梁上，还难看得要死。
“听着！前98分，後100分！”佐助很是不屑地对春野樱说，算了，跟她说反正她也不懂，她不知道也好，省得被她烦死！
“……”看着佐助环着鸣人僵硬的身子离开，春野樱眯起双眼，前98分？後100分？难道那不是漩鸣人的真实面貌吗？唔？直得好好研究下……
呵……他们的背影让人看起来还真是赏心悦目啊！春野樱嘴角上扬，眼角已变为月牙形……
第11章
“你刚刚说的那些话是什麽意思？”僵硬的身子因着时间慢慢软化後，鸣人一想起他们刚才的对话，心里就不爽！
“什麽什麽意思？”佐助不明白地看着鸣人。
“就是你跟春野樱说的那些话。”
“哪些？”好玩地看着鸣人，佐助很是明知故问。
“就是……就是那些98、100分的？”细小地声音闷闷响起，想起春野樱刚才地表情更加郁闷。
“98分？100分？你确定要听？”停下脚步，佐助认真的看着使劲搅衣角的鸣人。
“为什麽不能听？”继续呆呆地问。
“……我……不知道你会对你自己的身体感兴趣！”佐助吃吃地看起来。
“这……这跟我身体有什麽关系啊！”火大的看着笑得很是灿烂的佐助，鸣人气得双颊发红。
“不是吗？好吧，既然你这麽想听，我就说给你听吧！那个女人有个很特殊的嗜好，很喜欢看到男人和男人在一起，照她说的话就是很唯美，很是养眼，男人和男人在一起的感情才是正道！而且她还会对那些在一起的男人打分，唔，说简单点就比如你吧！”说着佐助摘下鸣人的眼镜露出那湛蓝地双眼，顺手理了理特意隐藏起来的金黄色的发，继续说道，“因为你带着眼镜，染着黑发，看起来很平凡很普通，所以她才给你打了个46分，意味着不及格。但她不知道的是你隐藏了你的真实面貌，如果你以这种面貌出现在她面前，她定会双眼发亮，然後会给你个满分！懂吗？”
“……不懂。”冒似跟他没什麽关系，鸣人低头苦想着。
“不懂吗？反正简单些说就是你如果以这种面貌出现在她面前，你会很麻烦就是了。而且……麻烦的程度应该会三天两头那个女人就会帮你找个男人来给你配对！”那个女人的性格他还不了解？他本身就是个例子！
“……那你刚刚说的98分和100分又是什麽？”有些无语地看着解说的佐助，鸣人有些失落，春野樱……她为什麽会有这种嗜好？
“……”他还不明白吗？唔，是月光的关系吗？为什麽眼前的人儿看起来是这麽美？？让人离不开眼球？？佐助抿抿干干的嘴唇，眼神一直从垂下的双眼移到锁骨下，心中有种感觉像似清楚了般慢慢地冒出，“我说的98分，是你……现在所真实的一切，至於那100分……是我抱过你後所给的分数……”
惊愕地看着佐助，想逃避他的视线时，又从他黑漆地双眼中看到了炽热，鸣人想逃，但双脚却像定住了般，一动也动不了。“别……别……别开玩笑了！”什麽抱过後的分数！他不需要！
“是开玩笑吗？如果你要当他是玩笑也没有关系，但我要说的话你要听清楚，因为我要你的回答！鸣人，从现在起，我要你一直陪着我，不离开我，让你成为我一个人的，可以吗？！”佐助霸道地宣告着，似问非问。
……
唔，结束了吗？伊鲁卡闭着眼睛努力让眼球左右转动，因为长时间没有好好休息让它很是酸痛。手……想伸手去拿下面还在振动的东西，因为扯到酸痛的腰而又倒在床上！已经麻痹了？没有感觉了？
他――走了？看了看房间没有那个残暴的身影，伊鲁卡攀着床沿慢慢起身，被顺着他的动作缓缓划落……
看着身上青青紫紫地印痕，伊鲁卡停顿了下，这麽多？
眼神瞬间暗了下去，咬紧牙关想一鼓作气坐起身，但身下一直在振动的东西随着他的动作缓慢地进出，在无法忍受的情况下只好让他放弃了。
但……它好像比刚刚进得更里面了……
咬着下唇，让身体跪趴式，手颤抖着伸向後面，弄了很久，才从他下体的洞穴中拉出一条粗大的胶棒！看着胶棒器上和大腿内部缓缓流出的乳白色液体，伊鲁卡快速将大腿内部擦掉，顺手将手中的胶棒器扔在了角落里，眼看见扔在地上的胶棒器像是有生命般地跳动着，胃不由地开始翻滚起来……
唔，好恶心！伊鲁卡止不住地吐了起来，可吐出的只有胃中的酸水……
想起昨晚的一切，就好像是恶梦，挥也……挥不去……
他到底哪里错了？那个男人就像是实现了那天的话般，每夜都粗暴地侵犯他，他下体的那个洞穴真的如他所说般，很松……只要被他一碰就会打开，然後让他轻轻松松地进入……
他反抗了……
可是……
“你敢反抗我？”卡卡西不怒反笑。
看着伊鲁卡惊恐地往後缩，随着缩动的动作，卡卡西留在他体内的液体也跟着成一条直线。
看着这一幕，卡卡西转身离开，在伊鲁卡以为今夜已经完了的时候，卡卡西回来了，手上拿着一根如甘蔗般粗，手掌般长度地橡胶棒！
“知道这是什麽吗？”一步一步走向一直往後退的伊鲁卡，卡卡西阴暗地脸才有一丝笑意。
“不……不……知道……”伊鲁卡声音发颤地说着，但他知道绝对不是什麽好东西。
“这可是好东西啊~你可以来试试……”抓住伊鲁卡爬着走地脚裸，卡卡西将其拉向他的方向。
“不，放开我！我不要试……啊……”伊鲁卡惊呼的乱踢着，但随後传来的巨痛让他大叫出声，停下了乱踢的脚，因为他掐住了他下面的两个肉球！
“别怪我没有提醒你，再敢乱踢的话，我就很不客气捏碎这两个小东西哦~”卡卡西宣称着，下一刻揽起伊鲁卡的腰，抱起他来双手撑开他的双腿，打开下面的洞穴用力压在了他的挺立上！
“啊――”本来想伸手去揉下体的手，因为卡卡西粗暴的动作带来的巨痛，改为紧抓着他的手臂！
卡卡西靠坐在床上，不管伊鲁卡是否已准备好，抓住他的腰快速动了起来，看着已无力挣扎的伊鲁卡，卡卡西心里越来越烦躁！厌烦地用力将其推开，看着尤如破娃娃般躺着的，双眼无神地张着，卡卡西更加火大地，用力打开伊鲁卡的双腿，用力冲刺起！不想看到对方的样子，卡卡西干脆闭起眼来，可是对方的样子像是印在了他的脑中一样，让他火焰烧得更加茂盛！在下体快感地喷射出时，嘴用力地咬住了伊鲁卡胸前亭亭而立地圆珠。
“唔……”好痛！因为卡卡西的动作，伊鲁卡清醒了过来，看着对方冰冷地眼神，不由地打了个颤。
“不满足？呵，放心！马上就会让你满足了！”托起伊鲁卡软软地下体，卡卡西淡淡地吐出话。
第12章
看着卡卡西手中的胶棒器伸向他的下体，伊鲁卡恐慌的摇头，被压制住的身体无法动弹，只好收紧身体，不让对方将胶棒器放入！可惜卡卡西并不在意，只是用力捣弄着，用力的塞，让它进入！用力紧缩的下体无法承受巨大的胶棒进入，血已开始出来，伊鲁卡眼前已发黑，但卡卡西不去顾及，血的颜色已让他失去理智！
“看来你还有力气挣扎？放心！一会就不会了……”卡卡西静静地看着痛得想要抓住什麽的伊鲁卡，胸口传来阵阵闷痛。
“啊――”振动已推到最大的方向，下面的振动让伊鲁卡浑身痉挛起来……
谁？有谁……有谁来救救他……
下面好痛！好麻！谁？谁来救救他……
……他……快要死了吗？
沈入黑暗中时，伊鲁卡真的很希望他能不再醒过来……
从沈思中回过神，伊鲁卡双眼无神地抬起头，泪……悄悄划落下来，他不想像平时那样将它擦拭掉，他只让它全部掉落，将所有的委屈，所有的痛苦，所有的悲伤掉落……
因为……他不想恨人……这是他最爱的人所教他的……要学会释怀……
“你醒了？”门被打开，宁次眼神乱走，像躲避什麽似的避开了伊鲁卡身上的青青紫紫和那无神色没有生命色彩般的空洞双眸。
“……”垂下头，稍长的发挡住了伊鲁卡现有的表情。
“呃，你肚子饿了吧？我刚刚煮了些粥，我……端过来给我吃吧！”沈默让宁次有些口吃，沈闷让他更是想逃。
“那个……”
“嗯 ？”宁次不安的回头，面对他的却是伊鲁卡的笑容……
“……谢谢你！”伊鲁卡微笑地道着谢，但眼神中却滚动着淡淡地哀伤。
“你……呃，不用！”带上门，靠着门，宁次紧紧抓住衣襟，胸口传来极度沈痛。
……
“帮帮他吧！”宁次站在厨房门口，对着里面在忙碌的人轻声祈求着。
“……他们之间的事，我们是帮不了的！能帮他的只有这些事，你应该明白！”叹着气，轻轻回应着，宇治波鼬将粥慢慢地盛入碗中。
“可是！可是他……”宁次激动地大叫，但随後像想到什麽般似的，声音慢慢低了下去，微微歪着头看着宇治波鼬，淡紫色的眸中慢慢凝聚了悲伤，“我懂得卡卡西心中的痛的，但你也知道，伊鲁卡真的是无辜的，跟那件事一点关系也没有的！卡卡西只是牵怒而已，如果再这样下去，伊鲁卡会越来越虚弱啊！你知道吗？他刚刚……他刚刚对我笑……笑得好温柔却好无力，他的话越来越少了，你知不知道？！我好害怕好害怕……因为……如果六年前我能多了解一些事，如果六年前我没有将伊鲁卡介绍带到酒店，如果六年前我不多事帮忙的话，那麽……他们也不会相遇……事情也不会到这个地步……”
“不，别说了！”宇治波鼬将自责到快哭出为的宁次拥入怀中，轻声安慰，心感到阵阵痛惜！
“我怎麽能不说，到现在我想帮他却又无能为力……”靠在怀念的怀中，宁次想挣扎却又贪恋着。
“不，不会的，你先别急，我会想想办法的！”无奈地叹息着，鼬到现在也不知道到底错是从哪里开始的？
“我不要想，我要送伊鲁卡走，越远越好！”算是弥补心中的亏欠也好！
“宁次！你先冷静先！就算要送伊鲁卡走，那也要断根啊！不管……”鼬心急地要劝宁次，因为现在的卡卡西太难搞定了！
太专注了，两人都没有注意到伊鲁卡苍白着脸站在门口盯着宁次，记忆慢慢回到伊鲁卡的脑中，他们之间的记忆难道有冲突？！“请问……你说六年前什麽？”
“你……你怎麽出来了？”尴尬的推开抱住自己的宇治波鼬，宁次小心地问道。
“你们刚刚说的六年前是怎麽回事？到底为什麽会这样？你们知道的！对不对？为什麽我会无辜？为什麽他会说我是杀人犯？！”伊鲁卡焦急地询问着，心中布满着恐慌！
“没什麽，我先扶你回去吧！”两人别开眼，并不想谈这个话题。
“告诉我！”拉住他们两个，伊鲁卡不想让他们避开这个话题。
“你跟他说好了！”宇治波鼬和向宁次对眼着看对方，许久宇治波鼬才开口。
“我……”宁次为难地看着非要知道不可的伊鲁卡，只有妥协！“你先回去躺着，吃点粥我再慢慢跟你说！”
“不……你现在就跟我说！”
“……你先回去躺着，我才跟你说！”
“……好吧！”伊鲁卡轻声应过後，慢慢地跺回去！
“还是跟他说清楚吧，毕竟他也是当事人！”看着的伊鲁卡背影，鼬摸摸宁次的脸颊，温柔地说道。
“嗯 ……”别开脸，宁次端起粥便跟着伊鲁卡离开厨房。
还是无法接受那麽抗拒吗？看着被躲闪开的手，宇治波鼬苦笑着。
第13章
“我已照你的话做了，你现在可以说了吗？”坐在床沿边，接过宁次递过来的粥，伊鲁卡淡淡地微笑着，手中的粥有一口没一口地吃着。
“……我……也不知道怎麽说！”他能怎麽说？就算他清楚事情的前後，但是……算了，是就是，不是就不是，让所有的事都顺期自然的发展吧！毕竟……事情不是他所能控制的！
伊鲁卡默默地看着沈思地宁次，心中的阴影不知为何越扩越大……
看了眼伊鲁卡，宁次深深地吸口气，“我先问你吧，六年前你曾出过车祸，对吧？”
“……嗯，……跟这个有关？”放到嘴边的粥停顿了，心狠狠地被揪动了下。
“嗯，事情跟车祸有关，跟你是没有什麽关系的，卡卡西……他只不过是自责到有些牵怒无理取闹罢了。虽然，他的悲伤我们都懂，但是，我们却什麽做不了！”宁次掩面低声说道。
“为什麽这麽说？”真的只有牵怒吗？伊鲁卡很茫然，头……隐约作痛起来。
“因为……那场车祸夺去了他至爱的人――带土！”
身体地震动，发出‘啪’地一声，伊鲁卡不敢置信地站了起来，手中的碗顺势掉在了地板上发出了响声。“你说他叫什麽？带土？！怎麽……可能……”
“怎麽了……”他怎麽了？宁次不明白地看着伊鲁卡。
而伊鲁卡则不相信地死盯着宁次看，许久後，双手又捧着头喃喃自语……
带土？带土麽……原来是他啊……难怪……呵……他的错……不是别人的错，都是他伊鲁卡的错……对不起……一瞬间……遗忘在伊鲁卡心中最深处地记忆慢慢回到他的脑海中……
“伊……鲁卡？”宁次不知道伊鲁卡怎麽了，只能不停地摇晃他。
“宁次，发生什麽事了？！”宇治波鼬打开门询问着。
“鼬……我……也不知道……”宁次回头无助地看着进来的宇治波鼬。
“他怎麽了？”紧皱起眉，扶着眼神涣散有些摇摇欲坠地伊鲁卡。
“我也不清楚，我只是说了带土他……”宁次不明白地述说着，但话却被伊鲁卡接了过去！
“对不起！对不起！对不起……是我的错……对不起……对……呃……”伊鲁卡没有意识地说着对不起，在眨眼的同时……泪掉落……意识远去……
“伊鲁卡，你怎麽了？伊鲁卡……”
不管宇治波鼬和宁次的拍打、喊叫，伊鲁卡还是慢慢陷入了黑暗中……
我……
在哪里？
眼……
看到的是一片黑暗……
那光是？
穿梭出去，亮光让在黑暗中的伊鲁卡有些刺眼……
伸出双手去看，透明地……看看四周……很熟悉，在哪里见过？
仰起头，看见灰尘尘的天不停地垂着雨线穿透着他的身体……
唔？
那辆车……好眼熟？？伊鲁卡迟钝了下，像是想到了什麽般似的，转过头看到远处有个路口……
“不――”伊鲁卡霎时间明白了，飞奔而上……
耳听见了……
眼也看见了……
“目爸爸，艾妈妈，我们还是走捷径吧！”一个十七八岁的少年，展着清秀兴奋地容颜拉着旁边座位上的褐发女子。
“怎麽了？这麽急？”轻笑出声，开车的金发男子打趣到。
“他能不急麽？自住校後他已经一个星期没有看到小鸣了！”温柔地笑一直挂在嘴角，棕色的双眸看着兴奋的男孩，女子伸手去摸了摸他的头。
“艾，艾妈妈，我不是小孩啦，我们还是走捷径啦~~~”红得可以冒烟的脸颊滚烫烫地，少年低声抗议着。
“哦？是吗？谁说的？明明我的伊儿在我的眼中还没有长大哦~”继续逗弄着，看着头低得越来越低人儿，女子捂住嘴偷笑着。
“好了，水亓，别闹伊儿了，没看到他被你逗得连头也抬不起来了吗？”无奈地叹着气，男子怎麽也想不明白为什麽他老婆这麽喜欢逗伊鲁卡。
“四目，你说什麽？我哪里在逗伊儿来着，是不？伊儿？”艾水亓转头看着伊鲁卡，眼光闪亮亮地，看得让伊鲁卡也无奈地叹着气。
“是~~艾妈妈，艾妈妈没有逗我~~~~那我们可以走捷径了吗？路口要到了也。”呜，艾妈妈好过份咯，每次都用这种眼神看着我，害得他都不敢抗议，伊鲁卡在心中委屈地说。
“嗯 ~~我的伊儿好乖哦，这麽懂得体贴人！好吧，那我们还是走捷径吧，四目？”艾水亓双後轻轻环着漩四目地脖子。
“嗯，我走走看吧，那条路在修路，不是很好走。”漩四目看着後视镜中的老婆，思考了下，便同意了。
“谢谢目爸爸！”伊鲁卡脸上满是控制不住而洋溢着笑容。
“嗯 ？四目呀，你看伊儿脸上开起了大大的太阳花哦。”也难怪，一直都没有分开过，就算有也只有一天，这次一个星期算最久了吧？艾水亓想着。
“哦？我看看？”漩四目转过头着了下伊鲁卡，随即像是被感染了般，也笑了起来。“真的，我们的伊儿脸上开太阳花了。”
“目，目爸爸，艾妈妈，我，我哪有啊，别一直笑我嘛，再笑我不理你们哦~再说，再说我真的好久没有看到小鸣了麽。”急着解释，可不知的是，越解释让他们越是觉得好玩。
“呵，四目啊，我说吧，伊儿很可爱吧？这个星期啊，可是让我想坏伊儿了呢，哪像你那个小鸣啊，天天给我捣蛋！”越看越好玩地看着伊鲁卡，艾水亓又想到那个小儿子，浑身就无力。
“艾妈妈，小鸣哪里会捣蛋了？他很乖哦！”伊鲁卡微抗议着，小鸣可是他的天使啊。
“是，是，是，他很乖，乖到让我头疼！而且他还是你的天使是不是？”艾水亓无力撑着侧脸，小鸣那个恶魔，不知道为了什麽法术，让伊儿这麽当他是宝，还天天叫着天使，真是无语。
第14章
“好了好了，小鸣是伊儿的天使，但是他们俩个都是我们的天使，不是吗？水亓？”受不了常听到的对话，一点营养也没有，漩四目有些头痛。
“那是肯定的！对了，伊儿，你打工打了很久了，打算准备什麽礼物给小鸣呀？”艾水亓无不骄傲地答着，脸上布满着好奇心，这孩子，给他钱叫他去买偏不要，非要亲自去打工赚钱来买。
“……明天，明天帮小鸣过生日，他拆开礼物你们就知道了！”不好意思地开口，笑着伊鲁卡眨了下右眼，表示神秘。
“还这麽神秘？”好笑地看着伊鲁卡的动作，艾水亓也跟着做着同样的动作，不同地是，伊鲁卡的脸又红了。
“你别再闹了，水亓，没看到伊儿脸又红了，这里拐过去很快就可以看到小鸣啦。”轻轻地笑着，漩四目虽很是无奈，但脸上绽开地却是那温馨地笑。
“嗯！目爸爸加油！”
伊鲁卡做了个行礼的手式，在放下的那一霎那，只听到很刺耳“吱――”地声音入耳，随後巨大的撞击，让他短暂地失了神……
……最近迷上分割线了　＝　＝｜｜｜　……
唔？怎麽了？身体好痛……
微张开眼，伊鲁卡看到了熟悉地发丝……
“艾、艾妈妈，你怎麽了？”不明白地想伸手去抱艾水亓，但发现自己却被抱在她怀里，很用力很用力地被保护着……
“艾妈妈，你怎麽了？目爸爸，艾妈妈……她……”透过艾水亓地身体，伊鲁卡看到因为碰到艾水亓後背而沾着血的手心，想寻求帮助，抬起头，却呆了……
漩四目已被卡在了驾驶座中……血已染红了他整件白色外衫……
“――目爸爸――”伊鲁卡惊恐地喊着，但回应他地却只有沈默……
到底发生什麽事了？伊鲁卡左手拉扯着头发，大脑有些停顿，他们刚刚还明明在说笑啊！
到底发生什麽事了啊？
“目爸爸――呜――目爸爸――”声音有些沙哑，有些歇斯底理……
雨继续下着……
哭声继续着……
“伊……伊儿……”艾水亓微弱地声音传来，颤抖着手捧住伊鲁卡地脸，笑容仍就挂着……
“艾，艾妈妈，你，你没事……太好了……我……唔……”慌乱地抖动着，伊鲁卡想挪动身子，但右脚传来的痛让他低呜出声，顺势看过去才发现腿正以很奇怪地姿势扭曲着。
“不，伊儿……我的孩子……”用着全身的力气呼唤着，艾水亓的声音越来越弱。
“艾妈妈……呜……艾……妈妈……”像似感应到什麽，伊鲁卡用力的摇，他不想让他的艾妈妈睡过去……
“伊儿……伊儿……小鸣……”轻轻地呼唤着，艾水亓地声音越来越低……
……回忆完的分割线……54偶滴存在吧……
看着旁边地人来来往往地穿透他的身体，伊鲁卡脸上布满了泪水，心揪痛得无法呼吸，转过身去不再去看那两辆翻过去的车，在捂起自己的双耳时，耳边还是传来了，“伊儿……别说对不……起，这……并不是你的错，要学会原谅你自己哦……”温柔地声音没有改变，但此刻听在伊鲁卡耳内却是刀割般的残忍。
转过身地伊鲁卡知道，这是艾水亓跟他说的最後一句话了，因为在这之後艾水亓再也没有开口说一句话了……
挽起右裤脚，看到一条丑陋地疤痕，从这上面传来了隐隐地作痛……
痛恨自己地闭起双眼，没有注意周围已渐渐暗了下来，当再次睁开双眼时，看到了宁次地担忧神情……
忘却地回忆，再次回想起来……
原来，最大的罪魁祸首是他……
如果他没有说那句走捷径，那麽……
所有的事就不会发生了……
旗木卡卡西说得对，他是杀人凶手……
不止带土……连目爸爸和艾妈妈也是……
其实最该死的人是他……
感到冰冷地手握着他，急切地声音让伊鲁卡慢慢回过神，“伊鲁卡，伊鲁卡，你怎麽了？到底怎麽了？”
“宁……次？”聚不起焦点，伊鲁卡很模糊地看着宁次。
“你没事吧？”用手在伊鲁卡眼前挥动，看到他恢复神然，才安心地叹口气。
“嗯 ……”垂下着，看着宁次握着他的双手，冰冷冷地……带土麽？让他想起了在医院，那人在被送进急救室时拉着他的手……说的话……
“抱歉……请你帮我转告卡……卡西……好吗？咳……告诉他……错不在……他……不要……咳咳咳……责怪自己，还有……请好好照……顾……”
看着自己被宁次握着的双手，“原来所有的事真的没有错啊。”一切开始地根源都是他这里开始！
“什麽没有错？”不明白伊鲁卡莫然其妙地一句。
“没有，宁次，呃，不知道怎麽问你，那个，宇治波先生他对你……呃……我的意思是说，他是不是喜欢你？”看着宁次微红精致地脸颊，让伊鲁卡稍有些失神。
第15章
“其实……就算是又如何呢？”像是想到什麽般，宁次缓缓开口，双眸透露着悲伤。
“……他……对你做了什麽吗？”没记错的话？六年前他跟他说的那个人应该就是宇治波先生吧？伊鲁卡遥远的想着。
“……做了什麽并不重要，只是那已成为事实而已！”宁次苦笑了下，将话题转向了伊鲁卡。“你呢？难道……忘了六年前的车祸？”
“……忘？怎麽可能！我只是逃避而选择了遗忘，不去刻意的回忆！毕竟任谁都不会原谅这样的我，如果当时死的是我，也许什麽事都没有了。”如果能拿自己的命来换回他们的……那麽他愿意，至少不会像现在那麽的痛苦，说他自私也好，自利也好……伊鲁卡用力地将指尖握进了手掌中，痛让他脸上那微弱地笑闪了下。
“都说了，那是卡卡西的牵怒而已……其实我还很想说，请你原谅他，毕竟……当时他抱着带土冰冷地身体时，那个想死的样子历历在目，让人怎麽也无法忘却！”
“放心，我没有怪他……”不！不是的！他没有什麽原谅不原谅的，那都不是任何人的错，都是他一个人的错！卡卡西对他所做的一切，都是对的！
“先谢谢你！”
“呵……什麽好谢的！本来就是我不好！”
“伊鲁卡！”宁次不明白，为什麽伊鲁卡老是将错往自己揽？
“……宁次……你不知道啊……”掩着面无力坐下，伊鲁卡无助地呼求着，“你知道吗？如果当时不是我说走捷径，那麽车就不会往那条路上开！就不会发生车祸！带土也不会……”带土？对了！“对了？卡卡西在吗？我找他一下！”
“……怎麽了？”看着急切的伊鲁卡，宁次跟不上的问。
“有些话要转告，是带土的！”
“什……麽？”带土有话要转？“难道带土进手术室前最後说话的那个人是你？”当时只记得赶到时，只有带土冰冷的身子，没有任何话语留……在离开时有个护士才过来，说曾有一人停留过，听过带土最後说过什麽话……只不过，不知道那个是谁而已？话――给了失望也给了绝望！
“嗯……抱歉！我连这个也一起遗忘了！”好累，真想什麽都不要去想，一直呆呆地……呆呆地坐着……
“……太……好了……”
“卡卡西他在麽？”
“……现不在，要一个星期才回来！”伊鲁卡这个傻瓜，总说自己错！呵，捷径麽？就算你们不走，那别人也会吧？更何况……你不是也失去了重要的人麽？伊鲁卡真是个傻瓜！
“……没事，一切等他回来再说吧！”淡淡地笑着，忧郁慢慢爬上了伊鲁卡的眉宇间。“对了，怎麽没有看到宇治波先生？”
“他……刚刚接了一个电话，有要事处理！”
“是吗？宁次……可以帮我个忙吗？”
“什麽？”
“我现在出不去，但是，我想见我弟弟！”不安地望着宁次，伊鲁卡乞求着。
“是……漩鸣人吗？”
“是的！”
“怎麽突然想到？电话打过去没人接麽？”不是天天打？
“嗯，每次打过去都没有人接，我有些担心，而且我来这里他一点消息也不知道！”
“……找个时间我带他过来！不过，现在不太可能！”还是先找那个别扭的家夥问问先，毕竟他们几乎天天混在一起！
“嗯！不管怎麽说，谢谢你！”
“我们算是朋友吧？”
“……嗯！”
看着伊鲁卡表面的笑容灿烂，宁次不由的在心里反问，你心里呢？这种笑容还在吗？
……分割线飞奔而过……
从那天谈话以来，不管有没有在一起，鸣人一直都在思考着那天晚上佐助说的话，他的话到底什麽意思？他说他要他？成为他一个人的？那是什麽意思？
鸣人蜷起双腿抱住，让自己缩了自己来，天已黑，但他却不想开灯。
沈浸在黑暗中，鸣人不明白，不明白宇治波佐助说的那些话到底什麽意思？也不明白他从那天说了後，就开始天天和他黏在一起，直到前几天说有事後才一直没有看到他！不过，话又说回，他在忙些什麽？突然，有些想念他笑……
习惯了一个人果然很可怕，总会想着他现在忙什麽？嗯？！他在想什麽？想宇治波佐助？习惯？有些想念他的笑？
天……
他怎麽在想这个？鸣人震惊了……
怎麽可能？他不是很讨厌他的强迫，他的自大与臭臭地脸吗？什麽时候开始的？他在他心中留下了重量？自己放弃挣扎的那天开始吗？这――不是真的吧？
鸣人颤抖地抱住头，不愿意去相信，去相信宇治波佐助已留在他心里的重量……
真的……好讽刺……
……
第16章
“喂，鸣人~和我吃饭就这麽无聊吗？”用手在鸣人发呆的眼前摇晃下，春野樱很不满的说，难得她今天努力拉成井野这个要好的朋友出来陪他一起吃饭呢。
“呃，抱歉。”思想还没有从昨晚的思路中回来。
“好说，摘掉眼镜！”杵着下巴，春野樱很得意的说，让她也看看让佐助这麽迷滴小脸？
“……”无声回应，鸣人想着佐助不准在他以外的任何人面前摘掉眼镜。
“怎麽？没诚意？”
“不是，我可以问下吗？佐助……他……最近怎麽了？”鸣人最终忍不住仍打算打听下，毕竟春野樱和佐助来说，也算是青梅竹马一起长大的。
“……想他？”春野樱贼贼一笑，漂了一眼一直看窗外的井野。
管我什麽事？是你硬要打赌的好不好？感觉到视线，井野回头瞪了春野樱一下，随即再次转头看向窗外。
哼，最终你还不是忍不住打了？春野樱做了个鬼脸。
“呃……也不算是……”怎麽说？总不能说很久没看到他了？
“呵，不逗你，说正经的，他家族中最近发生了些事，有些棘手，不过……过两天应该就好吧！”她也不是很确定，但这件事牵扯到的人太多了，就连她和井野家也牵涉在内！希望快些能结束，不会发生什麽才好，春野樱暗暗地叹口气，但她这声叹气声仍传入了井野地耳内，她回过头淡淡看了眼，便再次回过头去。
不会发生什麽麽？呵，她也这麽希望啊，但，真的会如愿吗？心好像停止跳动般，井野闭起眼淡淡地苦笑，她这样到底是对是错？不过……也许，她可能真的做错了。
“樱！”像似想明白般，井野唤着正在说笑的春野樱，在她转头注意她时，只见井野握紧双手，抬起苦涩地双眼，快速站起来，拉起了错愕在一旁的鸣人。
“井，你做什麽？”话不是还没有说完吗？更何况话题还没有进入主题，带走鸣人很危险的！
“快走！”她还有说什麽？现在只能带他们到安全的地方了。
“说！你到底做什麽？井！”有些恼怒井野的作法，春里樱微皱起眉头来。
“樱，快走！来不及解释什麽了！这里很危险的！”如果她当初没有答应才好啊，如果她没有受到威胁……
“……”春野樱望进井野带着一丝哀求神色的双眼，下一刻，她已走在了他们前面。
“谢谢！”井野并不多话，只想拉着鸣人快速离开这间茶馆……
“三位这麽急着离开做什麽？！”
冷漠地话飘过来，让未来得及拉开门地春野樱浑身一颤，慢慢回过身，看着来人，免强地扯起一抹笑，“你胆子可真大哟？难道你不知道他们都在找你麽？”
“呵呵，知道他们在找我，但我并不一定要让他们找到吧？”说话地男人眯了眯阴冷地双眼，舌尖不自主的添了添上唇，长长地头黑垂着，散发着幽光。
“是吗？但他们马上就到哦！”淡淡地笑着，春野樱将鸣人和井野拉了过来，在鸣人耳边轻轻地说着‘一会我推你出门时，你快速打滚出去！你也是！井野！’
鸣人虽然不明白，但他仍就点头按春野樱的说法去做，而井野却不同意的摇头‘换我吧，我推你们时，你们快速跑开，这里毕竟是市区，他不会乱来的！’
说完，井野用力拉开门将鸣人和春野樱推了出去，但随後身後的枪也响起……
井野慢慢地滑坐在地上，仰倒了下去……
张大着瞳孔，井野不相信他们竟然在市区最热闹的地方用枪……难道……早在她通知时，就已经安排好了麽？
快逃……樱……
井野想出声，但声音却发不出，她最想保护地……却保护不了……她好蠢……
自责着……慢慢地……慢慢地……井野垂下了双眼……
“井――”酿跄後的回头，春野樱不敢置信地看着倒在地上的井野，顿时，全身地力气全被抽空般，无助地看着井野已失去焦点的双眼！
目视着那些追出来的人踢开了倒在门口的井野身体，春野樱心中一把怒火烧了起来，快速飞奔过去迅速撂倒踢井野地那个人。
“鸣人，别管这里！别回头！快跑！”春野樱大声叫喊着，身体上的动作毫无犹豫地行动着……
时间，她需要时间！可恶！为什麽这帮家夥会在这里？！
春野樱看着有人擦过她的身边要去追鸣人，马上後退用身体去撞，但对方像似看清了她的动作，从怀中拿出一把乌黑地枪来，朝着她就开枪……
……
“唔！――”跪趴在地上，春野樱按住中枪地右肩，痛，让她的泪不由自主地流了下来……
“鸣人……别停，快跑！”感觉到停下脚步的鸣人，春野樱股足气大声喊道。
第17章
到底怎麽了？刚才他们还在好好的喝茶，为什麽一下子变成这样了？抓他吗？为什麽？鸣人惨白着脸，有些不敢相信眼前所发生的一切，虽然全身颤抖着无力，但双脚却像似响应着春野樱地叫声般，快速地奔跑着……
“好不容易有的猎物，我怎麽会让你跑掉？”带头的男人随手扬了下垂下的长发，手中的枪轻轻举起来，瞄准了正在跑的鸣人的左腿，慢慢地按下了扣机。
“啊――”被打中的鸣人整个人往前扑了过去，捂住左小腿，唔，他的脚――好痛好麻！痛得整个神经都痉挛起来！瞬间，惨白了脸，汗随着痛的时间慢慢渗了出来……
“虽然你现在是我的筹码，不能让你死，但是……受伤可没有说不能哦！”邪笑地看着扑倒在地上的鸣人，男人阴冷地嘴角笑得很开心很开心。
“为什麽是我？”现在说什麽都是废话，鸣人忍住痛，冷汗直逼而下……
“呵呵，要怪就怪看上你的人――是宇治波佐助吧！”用手轻抬起鸣人的下巴，拿掉歪在鸣人鼻梁上的眼镜，看着那蓝色光亮的双眸，笑了！“真是有双不错的眼睛啊！难怪那小子这麽迷！迷到让我火大！！！”
“你……嗯……”鸣人想说什麽，但随即後脑勺被击中，让他陷入了昏迷中……
……
春野樱看着倒在门边的井野，想过去看看她的情况却没有力气移动身子……
转头再看着被带走的鸣人，无力阻止，有些痛恨自己的无能……
颤抖着手拿出手机，从来都不知道，只有几位数字而已，却好像很长很长般，要按很久很久……
急喘着气，在不扯到伤口处，将手机贴在了耳边，微微地声音才响起，“佐助……鸣人……蛇……带走……”
像是用尽所有力气般说完，春野樱便垂下了手，眼慢慢地垂下……
肩上不断流出的血，像似流走的时间般，慢慢地……慢慢地转动着……
……
唔？头好痛……
伊鲁卡张开眼，有些模糊地看着眼前的景，不是熟悉地房间，奇怪，他明明睡在房间里的啊？
甩甩头，想伸手撑住身体起来，却发现双手双脚都被绑住……
怎……麽了？
困惑地四处张望，伊鲁卡有些不明白，昨天晚上有些吵，因为睡得不是很深的他便起来，在打开门的一霎那……
好像有人把他打昏过去了……
可是……
为什麽……
既来之，则安之吧……
伊鲁卡苦笑着，他怎麽又被绑了……
呵……
现在不知道什麽时候能看到鸣人，宁次说明天的，诶……
正想着，关着他的门开了，伊鲁卡张大眼睛看着他们，随即就被他们带了出去。伊鲁卡很静，没有挣扎，也没有询问，任他们将他带到一艘船上……
走过不是很宽的船道，在一间看起来很普遍地房间门口停了下来时，伊鲁卡被推了进去，在还没来得及翻身时，门便被带上了……
他们在带他去哪里？伊鲁卡沈思着，却被一道声音打乱了，随着声音望去，他看到了一个熟悉的身影……
第18章
“小鸣？”不可能吧？小鸣怎麽会在这里？伊鲁卡惊讶地使劲往那个侧卧的身影扭去。
真的是小鸣？伊鲁卡不敢置信地看着昏睡的鸣人，“小鸣，小鸣，醒醒。”
轻推着，但对方并没有回应！伊鲁卡急了，用力把侧卧的身影顶过去，让其平躺，发现鸣人眉间紧皱，呻吟声不断自嘴中传出……
小鸣怎麽了？伊鲁卡焦急地看着，才发现鸣人受伤的左腿流着血！天呐，伊鲁卡睁大眼睛心痛地看着，小鸣怎麽流这麽多血……
撞击着，哀求着，伊鲁卡才得到允许被解开绳子来照顾鸣人，“子弹取出来，再把伤口包起来就没事了吗？”
“……”白发长长垂着地男子并没说话，抿着嘴像在思考着什麽。“没事！”
“谢谢！”抚摸着鸣人松软地头发，伊鲁卡一颗提在嗓子眼的心算是落定。
“不客气！还有……”不知道要不要开口，白发男子犹豫了……
“嗯 ？什麽？”伊鲁卡疑问地看着欲言又止地对方。
“……没事！我叫莱自也，我会常过来的！”想管，却管不了！毕竟，什麽事都不是他所能做决定的，蛇，他不知道自己在做什麽吗？
“谢谢！”拿着毛巾起身，看着莱自也出去後，伊鲁卡才坐下来继续为鸣人擦拭额上的汗……
……
到底……发生了什麽事？
伊鲁卡握紧放在大腿上的拳头，用力咬着下唇，鸣人……终於退烧了！抚摸着他小腿上的伤，如果可以的话，他愿意为鸣人承受这个痛，毕竟，鸣人他……还只是个孩子啊！
泪不由自主的掉下，他最怕看到鸣人受伤了，哪怕是一点小伤，都比刀割在自己心窝上还要痛，自目爸爸和艾妈妈离开後，他就发誓一定要好好保护鸣人，可现在……
他好无能为力！
只能坐在一旁看着，什麽也做不了……
真的好痛恨这样的自己！
像似感应了伊鲁卡的自责，鸣人慢慢地醒过来，看到伊鲁卡痛恨自己的神情，有些恍惚，很不赞同的开口“哥哥，不是约定好……不再露出这种表情的麽？”
“……鸣人……你醒了？”伊鲁卡先是呆滞地抬头看着鸣人的水蓝色的双眼，随後兴奋地跳了起来。
“……我渴……”鸣人皱皱眉，感到嘴里好哑，哑到都快发不出声音来。
“呃，你等等！”伊鲁卡激动的站起身子，连踢倒了椅子也没注意，他只注意着鸣人要喝水。
轻轻地喂着，看着鸣人双唇间不停地将杯中的水喝下，伊鲁卡的心慢慢地开始松懈下来，眉宇间地皱也开始散开而扬起。
“这……是哪里？”感觉身子一直在摇晃。
“船上，但……不知道开哪里！”理了理鸣人凌乱的头发，拍了拍，伊鲁卡神情有些迷茫。
“船上？”鸣人浑身一颤，赶紧起身，拉动了後颈与枪伤，痛！
他怎麽会在船上？他记得他和春野樱……呃？他被打昏过去前，井野好像中枪了？连春野樱也……
“哥哥，你有没有看到两个女孩子？”紧张地接着伊鲁卡的衣袖，鸣人惊慌地张大眼睛问着。
“……女孩子？”伊鲁卡有些莫名的，他只有看到小鸣呀！
“嗯！是我的同学！”希望她们没事！
“没有，只有你呀！”他只看到小鸣。
“呃？”难道他们只带了他一个人回来吗？‘要怪你就怪宇治波佐助吧！’脑中赫然出现这句话，难道……他们只是想抓他？然後危险佐助？
呵……虽然佐助说过那些在乎他的的话，但对於危险他的事……好像……没用……
可能要让这些绑他的人失望了……
但……佐助……他们会对佐助……佐助有危险！
鸣人想到这里脸一下青一下白的，让伊鲁卡看得眉头紧皱，“小鸣？有……什麽问题吗？”
“……没，没有。”现在说也没什麽用，要找个办法自救才行！
……
“身体怎麽样？”看着春野樱醒来，佐助焦虑地问着。
“……还……可以……井呢？”这种痛，她可以忍受！但心中的痛，忍受不了！
“抢救及时，休养就好，那天到底怎麽回事？”虽然哥哥已经去追查鸣人的行踪了，但……心中那抹不安的感觉让他喘不过气来。
“她没事吗？太好了……”春野樱轻松的叹了一口气，“那天的事我也不是很清楚，我们吃好後打算出去的，想不到会和他们碰到。”井野的那些不正常的话，她留在了心间。
第19章
“他们带走了鸣人？计划性的？”
“抱歉，没保护好他。”
“这跟你没有关系，是我不好。”他应该早些注意的，希望蛇不会对他做出伤害到他的事，不然――不然怎样？杀了他？说来说去都是他本身不好，如果保护好鸣人，就不会发生这些事了……
“佐助，他们现在在哪？”
“海上。”
“出海了？带鸣人去哪里？”春野樱浑身一震，不安的跳坐起来，也随即抽动了肩上的伤。“呜……”
“你还是先别动的好……”看着春野樱苍白的脸上透露着痛苦的神情，佐助静静地劝到。“现在被带走的不止鸣人一人！伊鲁卡也被带走了！”
“什……麽？”春野樱张大眼不敢置信的看着佐助，伊鲁卡？
“嗯，我不知道卡卡西是怎麽想的，但蛇好像认定伊鲁卡是卡卡西现在的情人了。”
“……他……打算怎麽做？”现在卡卡西和伊鲁卡的关系……很复杂……
“不知道，我还没有问卡卡西！不过宁次现在和他在一起，除去那种复杂的关系，救人应该问题不大吧？”
“……”真的没问题吗？春野樱陷入了沈思中……
“你先休息吧，我现在过去了。”看着沈思中的春野樱，佐助知道她在想什麽，但很多事，他们认为的，并不一定对！
“佐助……”在佐助拉开门时，春野樱有些迟疑着要不要问。
“什麽？”
“我是说……要不要问问莱自也？”
“……”沈默很久，佐助淡淡回过头看着春野樱，而对方只是紧皱着眉听候答复。
“毕竟……他帮……”
“不，我认为没有那个必要！”不是不相信他或是敌对他，只是不想为难他而已！
“那……没事，你们都要小心！”也是……没有必要为难莱自也，她相信他们一定会没问题，但现在……她最主要的目的，就是等井野醒过来，然後问问那时她说的话是什麽意思才对！
看着佐助离去时关上的大门，春野樱笑了，看来他……
真的陷下去了！
而且……
无法自拔！
……
“原来你醒了啊？”带着嘲弄般地语调，蛇带着人慢慢地推门而进，看着床上吃着药的人儿，眼镜已除去，在看到他进来时蓝色的大眼透露着一丝恐惧与敌视，蛇冷冷地笑了。
“你是谁？你想干什麽？”像似感受到对方的意图般，伊鲁卡快速将手中的药放下，拦在了鸣人面前。
“嗯？你就是卡卡西的情人――伊鲁卡是吧？”眯着眼睛，看着眼前的男子，偏瘦的身子让身上的衣服显得很大，细致的脸上映衬着谨慎地眼神，微长的发丝垂直着，有几丝轻轻贴在红唇上……被卡卡西开发的不错麽？
“呃？”听到蛇说的话，伊鲁卡愕然了，他听到了什麽？“抱歉，你搞错了，我不是！”
“呵，那并不重要！”重要的是有利用价值就可以了。
推开伊鲁卡，来到鸣人面前，用食指和大母指将其下巴抬起，望进那带有恐惧与愤恨地蓝色眸中，蛇眼中不由地透露着浓厚的恨意！“真的是很不错麽？”
不知道是什麽因素，鸣人在他说完这句话後，快速甩开打算下床，但脚未碰地，双手已被压制在头顶上方……
“你做什麽？！”伊鲁卡不安的迅速上前，想推开压制住鸣人的蛇，因为那个姿势他太熟悉了，就像是卡卡西对他所做的……
淡淡地瞥了眼欲往前阻止的伊鲁卡，蛇朝後面的手下使了下眼神，瞬间地动作，伊鲁卡就被拖离至墙边挣扎着……
“不，你放开……唔……唔唔……”嘴被後面压制自己的人给捂住，心跳得越来越快，伊鲁卡惊恐地睁大眼睛看到蛇越来越压向鸣人，而鸣人无力却拼命地挣扎着……
“呵……我一直在想，如果我侵犯你的话？宇治波佐助的表情是怎样？很让人期待啊……”蛇看着激烈挣扎的鸣人如此想到……
不是说佐助对这个叫鸣人的很用心吗？
呵……
佐助啊佐助，我现在就好好尝尝你的人，味道是如何的美味？
蛇用舌头舔舔有些乌紫的嘴唇，已迅雷不及掩耳地速度扯开了鸣人的衣服……
然後……
带有报复性地……
阴冷地……
笑了……
第20章
不――
伊鲁卡疯狂地挣脱着，看着鸣人无力地挣扎，他快疯了――
不要啊――
他宁可这种事情只发生在他身上，也不要发生在鸣人身上――
――有谁
――有谁可以救他啊
鸣人――
身体被蛇强有力的手下压制住，伊鲁卡双腿打颤地跪在了地上，拼命挣扎地想起来，却无能为力……
泪……
狂奔而出……
模糊中看到蛇朝他趣味地笑了下，像似故意般，不给鸣人任何的湿润，下体用力顶入，干涸地禁地瞬间涌出鲜红地血出来……
“啊――”鸣人收紧下体，抗拒着，双手已获得自由，用力地推打着对方，双腿用力地收紧，但……身体的初愈地力量仍不敌，被蛇狠狠掐住伤处时，因疼痛稍放轻地身体片刻间被对方狠狠侵入……
“这种表情……真是……让人爽啊！嗯？哈哈……”看着因痛苦而缩起来的身体，蛇大声地笑着，宇治波佐助！这是我先给你的礼物，然後……就是一只手，再是脚……
他要将身下的人分成一块块地送还给他！！！
蛇狰狞地用力让腰部动起来，将鸣人双脚用力往两边敞开，好让他更加容易地进入！
不……
他不要……
佐助……
救我……
不……
不是的……
这是梦……
一场噩梦……
鸣人的蓝眼开始涣散，焦距已无法调正，身体上的痛已无法形容，透过身上不停晃动地身影，鸣人看到了佐助嘴角勾着笑地望着他……
他说他要他……
心紧缩了下，胸口有些酸酸地，呼吸有些停顿……
我……也是……
我也想要你……
佐助……
伸出手想要去抓住些什麽，却发现佐助的脸越来越远……
不……
佐助……
别离开我……
我好怕……
佐助……
“……佐……助……”鸣人看着佐助越来越远的脸，努力使自己的手伸得长些，但仍就无法碰到……
‘啪’脸上被狠狠地甩了一巴掌，一阵黑暗过来，鸣人努力使自己保持清醒不让意识远去，动作迟缓地看着蛇的双眸中迸射出的冷意，冰冷地话从他口中说出，“小子，不要用这麽深情地叫唤着，听说他们正打算救你们呢？看来不久以後，你们将会在天堂见面吧？！”
不……
佐助一定不要来啊……
唔……好累……
手慢慢垂下，涣散地蓝眸不安地缓缓闭起，泪划出，滴落在枕头上，散开一朵晕来……
意识……
越来越远……
身体越来越沈……
黑暗像在欢迎般地迎接了沈下去的鸣人……
第21章
“不――鸣人！！！”用尽全身力气咬开捂住嘴的手，伊鲁卡痛彻心非地撕喊着，双手紧紧地用力地抓住地板，泪崩溃，声音沙哑，张大的瞳孔只能无助地看着鸣人渐渐失去力量，失去抵抗，原本想要抓住什麽的右手也缓缓垂……下……像似放弃了希望……放弃了所有……
“啊――”紧接着地，伊鲁卡无法接受地悲鸣出声，像似眼前的都不是真实的……
许久後，伊鲁卡双眼无神地看着蛇不屑地退出，推开失去意识地鸣人，看也不看一眼地走到他身前蹲下，“怎麽样？看了一场免费的表演？不错吧？”
伊鲁卡只觉得耳边嗡嗡作响，听不清对方说些什麽，但下意识地，手已用力甩向蛇……
“知道吗？我最喜欢破坏，尤其是破坏他们心目中最喜欢的东西！！！而且，我还喜欢看绝望地表情！！就像现在！！”接住伊鲁卡甩过来的手，蛇望进无神的黑漆双眸中，轻笑地凑到伊鲁卡耳边一字一字地说着。
“……你错了，我们并不是别人的东西！”在蛇要退开前，伊鲁卡淡淡地说着，他……什麽都没有了……连最想保护的……也保护不了……
“是吗？”轻描淡写地应了句，蛇起身，居高临下地用脚尖，踮起跪坐在地上伊鲁卡的下巴，微偏的头，让薄薄地嘴唇慢慢地吐话语来，“下次有时间，可以和你来打发时间了？不知道味道是否一样！嗯？哼哼哼……”用手理了下发，看着浑身一震，愤恨望着他地伊鲁卡，蛇猥琐地笑了起来。
看着他们走出去，伊鲁卡仍就跪坐着，不是他不想起来，而且……无法起身……
看着床上躺着的鸣人，白皙地身上有好几处因为受力而变得紫红色，下身除了未干的血，还有一些不停自鸣人体下流出的白色液体……
泪……再次划落……
他真的……什麽都没有了……
从来没有这麽痛恨自己……
这边，蛇带着人出去时，并没有注意到不远处的转角站着一个人，忧伤地眼一直望着他离去的背影，长长地白发被海风吹起，修长地身体被双臂环抱着止不住的打颤，脚前已是一片片的水迹……
仰起头，看着蔚蓝的天空，泪水再次自眼角划落……
他真的……做错了吗？
从相遇的那一刻开始，他就认定蛇就是他这辈子的幸福，就算蛇是在利用他，就算他背叛了所有，但在蛇身边……他就感到幸福……
蛇夜夜对他身体的索求，除了痛还是痛，鲜少地快感会来临，但他都没有任何反抗，只有默默承受，他只要蛇觉得满足就好……
可是……现在呢？
刚刚蛇所做的，他在外面，从头看到尾，他对幸福这两个字的定义的概念……
有些动摇了……
从头到尾，他都没有要求过蛇对他说什麽，承诺什麽，别人都说爱是付出，不求回报……
但他这种付出不求回报、委曲求全地爱……
手指轻轻抚上因哭泣而颤抖地嘴唇，慢慢地滑坐在船板上，想起以前他不顾一切，终此一生也要在蛇身边，所有人的劝说都无效，最後因为卡卡西的理解，放他离去时送他的总结：我不会指责你爱上蛇，因为，爱本身是没有任何过错的，你并没有爱错，但……爱的幸与不幸就要看你有没有爱对了人！如果你认为你没有爱错，那麽……我们不会再坚持劝说些什麽，你去吧！
他……到底有没有爱错？
五指合拢地紧紧抓住胸口，心好痛……好痛……
痛到连觉得阳光都是多余的，因为……它太刺眼了……
明明有些热，但他却觉得……
冷……
眼神迷茫地望着海地另一边，体内最深处还残留着蛇昨晚留在里面的感觉，身体上的青青紫紫地印痕，从决定留在他身边後一直都没有退消……
他将他自己……完完全全地奉献给了蛇……包括他的心……
但……现将忠心也完全献给他前……
浑身颤动着，下唇被紧紧咬住，脸……惨白惨白……
颤抖手自怀中拿出一只手机，按下了许久不曾按过的号码……
在接通後，深呼吸了口气，才慢慢开口，“卡卡西麽……嗯，我是莱自也……”
第22章
心中的那份烦躁是什麽？为什麽烦躁？卡卡西不明白，他只是能尽快救回他！然後……後然怎样？送他回去吗？不，心中有个声音告诉他，并不想！
他到底是怎麽了？为什麽……到底……是什麽时候开始紧张他的？为什麽脑海里总是会出现一闪而过的笑容？
不明白……
他真的太不明白了……
到底是什麽时候开始的？
‘铃……’地声音打断了卡卡西的沈思，看着来电，没有思考了接了起来。
“莱自也？”卡卡西有些诧异地叫着对方的名字。
“……”
“好，我知道了，还有……谢谢！”挂掉电话後，卡卡西着起外套，他知道，他该出发了……
……
“哥，你也要去？因为宁次？”佐助挑眉问着一声不响装备着的兄长――宇治波鼬！
“嗯，我不放心他！”
“叫他别去就行了。”他也没去的必要。
“我说过了，但他说蛇欠了六年前的帐还没有还……”轻叹口气，宇治波鼬眼神中透露着淡淡地忧伤。
“……你是应该去看着他！”免得坏事！
“嗯……”这辈子，他不想再有一次那种痛的感觉！
“那，走吧！”
“佐助！”
“嗯？”
“你对……漩鸣人是真的吗？”
“……刚开始不，但後面……是！他只属於我！”没有修饰，没有做作，佐助轻笑了起来，脸上的温柔只为那既将回归他怀抱中的人儿绽放……
“好，我了解了！那珍惜吧！”拍拍弟弟的肩，宇治波鼬很安慰，他……终於开始懂得爱人了！
“彼此！”
相互对视了下，眼中彼此间只有了解与信任！
……
多久了，伊鲁卡仍就呆呆地跪坐在地上，看着醒过来的鸣人，秀致的脸庞现在一点血色也无，发丝散乱的贴在额际，衣服已破不遮体的挂在身上，很是憔悴，一双蓝眼只是怔怔地望着他，彷佛在确认般，茫然的眼神带着惧怕……
伊鲁卡的心开始颤动起来，连呼吸都急促起来，颤抖着双腿，踩着不稳的脚步接近那抹有些模糊地身影……
“小……鸣……？”不敢太响声，手也不敢伸过去抚摸着对方，只能无助地望着。
压抑地沈默让伊鲁卡精神快崩溃了，鸣人的双眸像似望着他，又不像似望着他地，望向更远处，浑身都打着冷颤，无法停止的冷颤……
“哥……哥？”有些不确定地叫着，动着想离开这张床，但身体的疼痛让他止了动作。
“小鸣……”哽咽着，泪已成垂线，那副小鸣被贯穿地画面一直在脑海中重复着，怎麽也甩不出去……
“……好……恶心……”像似喃喃自语般，鸣人脸上痛苦的表情慢慢溢出。
“……”无助地看着鸣人，伊鲁卡只能轻轻地将鸣人移出，轻放在地下，脱下外衣，将他包裹起来，用力地抱紧在怀中……
这……是他……唯一能做的了……
……
“下来！”春野樱向那抹随时会消失地背影说道，但对方并未理会她！风吹过耳边‘呼呼’作响，她从来不知道一向坚强的她，是如此的会逃避现实！
“……”
“我说下来！别让我再说第三次！井野！”忍住怒气，尽量不要让自己的言语，去刺激那个满身是伤，如今却坐在医院楼顶边缘的人！好不容易等她醒来，等到的却是如此任性地浪费生命的井，让她好生气――好生气！
但不管她如何地说，对方给她的仍就是沈默，像似没有听见般，只是仰望灰沈沈的天空，眼底充满着哀伤与绝望……
第23章
等待许久，仍就没有回音，春野樱有些疲累地说道，“好！如果沈默是你给我的答案，那麽……我陪你！”如果这就是你给我的答案，那麽，我接受！！然後……然後什麽？春野樱慢慢放下胸前的手，原本怒气的脸庞渐渐爬上了忧伤，语气中不再带有生气，只有无可奈何地轻调。
“……不要过来！”听到接近的脚步声，井野开口阻止了去。
“为什麽？”你不是已经给了答案？
“……让我静一下……好吗？”
“然後呢？假装在这里吹风？然後不小心掉下去？再然後永远的放开我？”春野樱站住了，望着那曾带给她安慰的背影，语气带着些讽刺地意味……
“你……什麽意思？”井野不安地问道，她不相信樱最後一句话很是平白无奇！
“你心底的意思！”
“我心底的意思？是吗……你怎麽可能知道……”对，你怎麽可能会真正知道呢，知道那个我存了10年的秘密！
“为什麽不知道！就因为你不曾说出口吗？还是你永远不打算说出来？啊――？井？告诉我！”心揪起的痛，泪掉落，春野樱都不加理会，她想理会的只有……只有井口中的答案而已！“井……我不是笨蛋，也不迟钝……”
“……”无法开口，无法语言，她真的可以说吗？但如果会不会比死更加痛呢？“我……不知道该如何说，樱 ，如果……我说我……爱了你整整10年了，你会信麽？”
没有收到任何回音，井野苦涩的笑了，“以前我并不懂这是种什麽感情，可随着时间长短的增加……等我自己发现时，便已趁你睡着时偷偷轻吻你的唇了……像那些讨厌在你身边的人，你对任何人和我一样的态度……都让我好痛苦！我曾想过跟你说，但怕的是……永远的分别……也曾想过放弃，但……放不开，我根本放不下……”
抚住冰冷地唇，井野原本颤抖地声音渐渐平稳下来，“当我决定，既然放不开……那麽就在你不知道的情况下爱你……毕竟……这种不正常的感情，是无法让人接受的……我也没打算让人发现！但……却被蛇发现了，虽然他并未说出去，但……也因此，算是人情吧，太久压抑下的我开始提供许多的内部线索给他！尤其是在猿飞叔叔死後……”
“你知道吗？你很自私……”心中那份快乐是什麽？她懂了，慢慢地，春野樱笑了……
“是啊……虽然我自私，但我也有我想守护的东西，我不希望你我之间的情谊出现裂痕，更不希望你将离我而去……无论如何怎麽说，我这些伤受得应得啊……”淡淡地说着，硬撑着的体力已随着时间漏斗一点点流失，井野想回头看看春野樱，原本以为看到的会是憎恶，却意外的发现……樱在笑……？
“为……”什麽？来不及思考，人已向前坠去……
“井――”春野樱从来没有这麽惊恐过，在井野整个人坠出去以前，用飞快的速度冲过去抓住了对方的手，抓住一瞬间，发现井野的手……
好冰……
“傻瓜……你怎麽可以这样？你应该等我的回答啊……”泪一滴一滴划落，打在井野失去意识的脸庞上，又划出弧线至下巴，然後……缓缓地往下垂直……直到被中间地风吹散……
“好好听着哦，我只说一遍，虽然你我一出生就相遇，将来也会遇见更多的人，但我都不在乎……我只想把你我紧拴在一起！毕竟爱上你，已不用再去尝试其他，虽然我不相信来生前世，而且一辈子的时间短了些，但我认为能纵容自己幸福就好，所以你说的不正常我不认同……好了，既然现在的我们没有分离，那麽就好好的在一起吧……谁叫你这个笨蛋已义无反顾的选择了我……而我，也不用再揣测迟疑了，不然，留下了遗憾，会後悔――”原本已停的泪再次掉落，春野樱温柔地笑望着已失去意识的井野，失而复得？大概就是现在这个感觉吧！
她……
很庆幸……
……
海风吹来，让在船面上的伊鲁卡和鸣人享受着暂时的安逸，这是伊鲁卡向他们祈求了很久才得到的自由！
毕竟……
如果再呆在那房间里面，会让人发疯……
第24章
“小鸣，冷麽？”看了眼四周，像莱自也说的，不会有一人看着他们，但……真的可以离开吗？伊鲁卡眼神稍暗了下来。
微摇摇头，因为紧张而紧抿的嘴显得有些泛白，偏歪着的头思考着，身上只穿着一件外衣的鸣人，靠站在伊鲁卡旁边，被风吹起来的身形看起来很是单薄……
“小鸣，他……值得信任麽？”环抱住鸣人，伊鲁卡不安地问。
“我……相信他！”除了他，在这里没有任何人可以值得信任。
“嗯……”他还能说麽？还能劝吗？说真的，他宁愿随波逐流，也不想鸣人在此刻冒险……
“哥哥，一会你帮我下……”
“……嗯”伤口还很痛吗？也许……是该冒次险！
“哥哥，注意了，看到没？”摒住气，鸣人眼角扫了周围，并没有人，只有不远处有着淡淡稀疏身影……他们的空间……很大！有机会！
……
两人相扶着往边上缓慢地移动，想着莱自也昨晚嘱咐地话，在看到绳子下面停着的快艇，心雀跃起来……
稍稍地一个眼神，两人快速移动，目光中不再有四周的危险，只有眼前即将到手的平安与自由！
“小鸣，快！”在鸣人双手按住扶手时，伊鲁卡将鸣人枪伤地腿往外移，等整个人都在外，抓起下面的绳子时，他才松口气。
“哥哥，你也快点出来吧。”
“嗯。”
鸣人微笑地将手伸向伊鲁卡，抓住他的衣角想借力给他，而伊鲁卡应得很轻快，双後在按住扶手准备跳出时，身後响起来枪声……
随後，有一滴温热的液体喷溅在脸上，瞬间划落……
原本抓住他衣角地手抓不紧地缓缓松开，嘴微张开想说什麽，说出的却是一条流下的细小血柱，痛让他皱了起眉，张大地眼神带着惊愕与向往，但很快的……都放弃了……
嘴角扬起微笑，在黑暗来临前闭起了双眼，身体像电影中的慢镜头般，缓慢地向後倒去……
时间停住了……
伊鲁卡呆滞了……
在反应过来时……
伸手去抓……
抓住的……
只是从指缝中流逝的时间与空气……
无助地看着身子快速往下坠去……
小鸣――
不――
伊鲁卡立刻扑身下去，希望能抱住鸣人的身子，但後面来的压制让他动不了身子，只能趴在扶手上，眼睁睁地看着海面上泛起层层血晕……
耳边响起的冰冷声音像似从地狱传来般，“就算莱自也帮你们又怎麽样？难道你不知道吗？他也是在我受控下，杀了他是一个警告，至於你……他们的到来，也是你们团聚在一起的时候……”
他们是谁？
和小鸣团聚麽？
那麽……
他祈求他们的到来……
声音已嘶哑……
伊鲁卡无法扭动身躯趴在扶手上看着海面……
眼中除却黑暗……
只有那飘动着的红色……
渐渐地……
越来越远……
直到变成一个小点为止……
他知道……
他的世界……
整个……
倒塌……
崩溃了……
第25章
“那个声音是……”佐助猛地抬起头，望向声音来源处，他没听错的话……那是枪声？
“不――佐助，冷静！”宇治波鼬拉住因为激动而要跑进驾驶室的佐助。
“哥，放开我！”双眼通红地死死地盯着声音来源方向，佐助压抑着体内不断涌出的恐惧感与无力感，他只想现在就看到他。
“我了解！相信我一次，他会没事的！”他曾经经历过一次，所以他明白！宇治波鼬紧皱起眉，不过，说实在的，他心里也有一股不安的感觉，对鸣人，对伊鲁卡，或更是对……莱自也？
“宁次，你去通知他们，马上以最快的速度接近目标！”虽说他们会没事，可……他无法保证，毕竟那是深爱之人！宇治波鼬转向一直发愣地向宁次，简洁要求着。
“……好……我去通知他们！”宁次从发愣中反应过来，快速奔离而去，气……喘得很快，不由地……让他想起了六年前的那场悲剧！他现在唯一的希望……就是那样的悲剧不要再次重演！
……
“老板，对方的船已接近！”
“是麽？很欢迎啊～”听到意料中的报告，蛇回有些轻描淡写。“把先前准备的快艇准备好。”
“是”
看到手下离去，蛇回头看着一脸忍耐着痛苦表情的莱自也，冷冷地说道：“这是你对我背叛的代价，现只是个开始！事後，仍就会很好的惩罚等着你！但现在，你给我马上收起这副表情！”说完，不再有片刻停留地转身离去。
留下了苦笑中的莱自也……
他……真的……很抱歉，他又搞砸了一切！明明欠了佐助那麽大一个人情，不但还不了又欠下，还害得……唔……
他好没用……
但……
总能救下另一人吧？
虽然那人……
“咳……咳咳……”唔，蛇这一拳真的是一点都不留情啊，肚子好痛！莱自也辛苦的撑着墙起来，缓缓地调整着呼吸。
他费好大的劲才说服他们不要来，等在那里，他会让鸣人和伊鲁卡离开和他们会和，只是想不到的是，原本以为蛇从来都不会管他，想不到……却管他最严！做什麽事都逃不过他的……监控！
他为何做什麽事结局都是相反，而且一错再错？好不容易说明自己，希望能和蛇过平淡的生活，难道真的只是奢望吗？还是说……这份奢望……原本就不属於他？从他杀了猿飞叔叔……佐助和卡卡西他们为他顶罪的那刻开始？
也许……从最开始，他就不应该答应让他们顶罪的……这样……所有的一切都不会开始，只会早早地结束……
他早早地应该跟蛇坦白，他不该卑鄙地杀了蛇最至亲的人後，还装成若无其事的样子呆在他身边，错了……全错了……一切都错了……
他真的很可恨啊！
还害了这麽多不相关的人！
真是可悲……
莱自也看着自己的双手，缓缓地闭起双眼，回忆起那幕这辈子最痛的回忆……
回忆――
“猿飞叔叔，阿丸呢？”阿丸（蛇）不是说在院子中等他麽？又跑到哪里去了？这个笨蛋，佐助、卡卡西和带土还在外面等他呢。
“他刚刚出去……”猿飞自办公桌前抬起头，看着眼前越来越让人移不开眼的莱自也，长长地发丝又给他添了一份妩媚，明明是个男子……
第26章
“那个笨蛋……”翻翻白眼，显得很是无奈，但一想起阿丸（蛇）他最後总是皮皮，又有些无赖地向他道歉的样子，莱自也嘴角好笑地扬起！
“想起什麽好事，笑得那麽开心？嗯？”猿飞有些深沈地看着带着傻笑地莱自也。
“唔，没事，那，猿飞叔叔，那我先走了，打扰你了！”莱自也很礼貌地福下身，有什麽办法，这里又不像家里，更何况，如果真的有一天他和阿丸（蛇）在一起了，那……他一定也会住这里！礼节最重要！嘻！
“莱自也……”望着那抹要离去的身影，猿飞有些喃喃地自语。
“嗯？你叫我？猿飞叔叔？”拉开门锁地一瞬间，他听到猿飞叔叔在叫他？
“呃，嗯……那个……莱自也……”
“嗯？怎麽了？吞吞吐吐地，猿飞叔叔？”好奇地迈前一步，看着脸有些涨得红红的猿飞，莱自也上去探了探其额头……没事呀！
“我……我没事，我……我……莱自也，猿飞叔叔我……我也喜欢你！”用力抓住莱自也放下的手，猿飞不由地红着脸，心飞快地跳着。
这孩子，从小到大一直都用这种温热地眼神望着他，喜欢着他，他知道他一定因为自己还是小孩子，所以打算等长大後……虽然他以前也很烦恼，也不怎麽确定，但想想，既然喜欢了，痴迷了，那些什麽年龄啊，地位的都不是问题！再说了，刚才这种只有两人的机会一定是上天给他的，毕竟刚刚莱自也的举动更加让他确定了！
“……”莱自也听得莫名其妙，惊讶得张大嘴巴望着眼前涨红脸，带着些皱纹地脸害羞低下的猿飞。“……猿飞叔叔，你……你说什麽？”
“孩子，我……我知道你从小就喜欢猿飞叔叔，虽……虽然猿飞叔叔也曾想过让你停止这种不正常的感情，但……但最後还是被你吸引了！所以……猿飞叔叔打算接受你！”想好好表达，但没有任何准备地内心慌乱不断！
“这……这怎麽可能！猿飞叔叔，你搞错了！”他是喜欢猿飞叔叔，但……那种喜欢是对一个长辈者地尊敬啊？他……他喜欢的是阿丸啊！天……
“我没有搞错，你放心好了！你也不用再掩护了，一切，我也会好好跟你爸爸说的！”像是证明什麽，猿飞吻上了非常诧异地张着嘴地莱自也！
“……不”到底怎麽回事呀？莱自也惊恐地推开对方，在慌乱恶心的状况下飞身向门口奔去……
可对方早一步地抱住了他的身体，过大的冲劲两人都撞在门上……
“放开我，猿飞叔叔，你误会了！”怎麽会这样？莱自也忍痛用力踢开他，然後奔向开着门窗地阳台，寻找着可以下去的方法……
“莱自也，你听我说……？”有些不明就理，猿飞将手伸向趴在阳台上的莱自也。
“不――”莱自也甩开了伸过来的手，看到双方又过来赶忙用身体撞击对方，瞄到对方眼中的恋幕神色……无法忍受的大喊出声，使出全身力气狠狠地推离对方……
一瞬间，身体翻出并不高的阳台护栏，直直下坠……
头重重地摔在下面游泳池边上的死角，霎那……
血红一片……
“阿也（莱自也），发生什麽事了？”撞开门，佐助、卡卡西和带土大步进来，看到莱自也傻傻地站在那里，看看他们，再看看下面，再看看双手……头摇晃着，张着的嘴无法发出音，眼中充满着不敢置信与恐惧……
而刚才在下面他们看到撕扯中的猿飞，已不复存在於阳台上……
“阿也？”怎麽回事？卡卡西用疑惑地眼神望着莱自也。
莱自也将投来的视线避开……
“天呐……”当他们来到莱自也身边时，带土却发出了惊呼……
“……”卡卡西不敢置信地看着仍就处於呆愣状态地莱自也，声音发出有些困难，“发……生了什麽事？阿也？“
“我……”好容易找回声音，莱自也却无法解释。
第27章
“咦，你们都来啦？等很久了麽？歹势歹势，我们现在可以走了。”开心地蹦进来，慢跑到莱自也跟前，蛇的神色有些沾沾自喜，有些洋洋得意，又有些既害羞又甜蜜蜜地揽住矮与自己半个头的莱自也肩头，并顺势的轻靠在上面。
“对不起嘛，我不是故意的，我刚刚是去买……咦……”感到僵硬的身躯，蛇有些奇怪地抬起头，眼角不经意间瞄到了下面……
忽地……
放开莱自也，蛇身子整个探出阳台护栏，那是……
慌乱地瞥了眼在场的几人，蛇快速奔下去，带动了仍处於慌乱震惊中的四人！
……
“爸！”不敢置信地抱起满脸是血的猿飞，蛇惊鸣着！“爸，你醒醒啊！爸――阿也，快，快叫救护车！快啊！！！爸――”
……
“说吧，到底……到底发……生了什麽事啊？”抬起满脸泪水地脸，蛇额上的青筋已暴起，语气中透露中浓厚地疲惫！刚刚……医院已宣布了父亲的死亡……
“我……”
“是我！”在莱自也开口前，卡卡西将话转接了过去，对上带土不认同的眼神时，摇了摇头！
“……理由！”一瞬间，带着血丝的双眼冷冷地迸射出恨意！
“因为……”
“因为他对我不利，卡卡西只是想帮我罢了！”接下了卡卡西说不出的原因，佐助很是自然的接了下去，虽然他们兄弟俩一直跟蛇很好，但他的父亲与猿飞之间的关系，却是极对立！
“所以……？”怒极反笑，蛇轻笑地看着眼前及他肩的佐助。
“所以卡卡西在拉扯过程中，不小心将他推了下去……”淡淡地说着，没有任何感情，眼神无惧的迎向了蛇冰冷地对视。
“哈哈……这个笑话真好笑啊！你以为我会相信你们说的吗？”蛇大笑後，冷冷说道，随即转向了一直沈默的莱自也。“说吧，阿也，我只信你说的话！”
“……”话到了嘴边却无法说出，颤抖着身子，刚刚看到蛇迸射出的恨意，让他止了步，看了眼卡卡西，只见他眨了眨眼，莱自也垂下了头……
手……握紧，松开，握紧，松开……
好久好久後，才轻轻点了下头……
眼泪止不住的滴在地上，胸口并没有因为点头而放松，有的是更多的沈闷……
――――――――偶系回忆完滴分割线――――――奔跑而过――――――
他曾经几次要跑去告诉蛇那天的真相，但却都被卡卡西他们阻止了！毕竟，说了，那麽，他的这份让大家共同目睹快20年的恋情，将无极而终……
他们心甘情愿地背上蛇对他们的恨，也要让他有机会与蛇在一起，他……心动了，隐藏了，来到了蛇的身边，想再守护着这份感情……
可如今他发现……
他做错了……
错的……
一塌糊涂……
……
“哎呀，欢迎各位的到来啊！”蛇双手开始鼓掌，看着许久未见地老朋友们一个个登上他的船，再想到他们即将葬身於海底，不由的心情大好！
“蛇，这样做好吗？扯入不相关的人？”卡卡西双手交叉抱胸，歪着头不知在想些什麽。
“不相关的人？卡卡西呀，这话你还真敢说啊！”邪邪地笑了下，蛇丝毫不在意卡卡西的话。“那我说……我已经杀了他们中间的一人呢？”
一句话，就像一颗炸弹落地，炸掉了冷静与平静……
第28章
“你……什麽意思？”眯起眼，佐助浑身迸射出寒气！
“没什麽意思呀~！这样吧，我们做个游戏吧！来猜游戏怎麽样？唔，卡卡西，你的情人叫伊鲁卡是吧，还有就是鸣人？”蛇用很是疑惑中眼神望着想撕烂他的佐助。“猜猜看吧！猜中他们之间谁活下来了，猜中，就把活着的那个还给你们，如果猜错了……嘿，那麽，话着的那个也要死哦~！”
“闭嘴！你别想！不管是伊鲁卡也好，鸣人也好，我们都不会用他们的生命开玩笑！而且……死的……有可能也会是你！蛇！”卡卡西表情淡淡地述说着。
“死的，有可能是我啊？呵……那也不错！”舔舔薄薄地嘴唇，蛇笑得很是得意，但在别人眼里却是格外的刺眼！
“把鸣人还来――”
“佐助！”卡卡西唤住了打算上前的佐助，现在，控制这里的不是他们，而是蛇！
“嗯？还没开始就这麽激动了？”蛇歪着头，看着双眼通红地佐助，对他眼中的愤怒完全忽视掉，只是慢慢地转动着眼珠子，像在思考着些什麽，并没有多久，他抬手打了个手势，“好吧，都不用这麽激动了，毕竟，我们也曾是朋友一场！不过，刚我说过叫你们猜的，但宇治波的小少爷――佐助，好像叫着鸣人的名字哦～！嘿，所以……恭喜你们……”
“答错了！”说完，忽的一个转身，退至到被手下带出来的伊鲁卡身旁，抚摸着苍白的脸颊，望进对方已成为一摊死水的双眸中，蛇开心的笑了！用枪顶住伊鲁卡的太阳穴，然後把脸凑过去在伊鲁卡脸上细细地舔了两口，淡淡地说着，“所以……伊鲁卡要死哦～！”
“你敢！”卡卡西大吼出声！双眼眯起的冷冷瞪着蛇。心，开始焦乱，静，已被打破！一切的一切，都在伊鲁卡被带出来的那一瞬间……
“嗯？敢？嘿，我们可以试试呀！卡卡西……”蛇好笑地看了眼卡卡西，顺便将脸贴在了伊鲁卡的脸上，“你这麽想他死吗？也行……反正说再多的废话，结局还是一样！”
“哎呀呀~我怎麽会忘了呢！”双方之间都停顿了下，忽地，蛇又浑身笑得颤抖，用空着的手理了理被风吹散的头发，“宇治波鼬，麻烦你放下你手中的枪好吗？你这样对着我，很容易会让我的枪不小心走火哦！”
“放心！在你的枪走火前，我的子弹先会穿透你的脑袋！”宇治波鼬没有停止动作，只是一只手紧抓住想上前要蛇命的宁次，一手拿着枪，头微微地偏着，眼光聚集在前方的目标。
“哦~你好冷漠啊！再怎麽说，我们也曾开心地相处过，你这样拿枪指着我，让我好伤心啊！”蛇捧着心口，做出一副伤心俗绝的样子，让眼前的人看了更加恼火！
“……此一时，彼一时！”看着蛇造作地样子，宇治波鼬紧皱眉头，好久，在宁次乱踢地带动下，才吐出一句话来。
“呃……也对哦~！唉，那真的很抱歉了，亲爱的朋友，毕竟，我们即将要永远地告别了！”低沈地声音细细地述说着，蛇勾住伊鲁卡地脖子一直往後慢慢地拖过去……
都好了？蛇飘了眼海面上能容纳20几人的快艇，再想到一会眼前这几个人，将随着与这艘船地爆炸声而一起沈入海底，嘴角，慢慢地咧开了一抹恶心地笑容！
嘿……很好嘛！那个叫鸣人的已经死了，也成功的将宇治波佐助那小子给打击到了；而卡卡西麽，不打击打击他，他怎麽会受得了呢？怎麽会更开心呢？一想到那张死脸出现悲痛的神情，蛇的心情不觉间大好！
不理会宇治波鼬对着他的枪，反正那自会有人去处理，蛇轻蔑地瞄了眼，便将视线转回，对着卡卡西的正前方，邪邪一笑後，狠狠地吸了伊鲁卡的颈脖几下，然後抬头……很满意地看到卡卡西地脸转为铁青色！
扬起很可爱的欠揍笑容，蛇对着卡卡西的视线，用嘴奴奴伊鲁卡刚被吸的地方，原来那个地方……已浮起一小块红红的斑痕……
“伊……”该死的！卡卡西一甩头，握紧地双手青筋已冒起。
“呵……很美味呀~！卡卡西！”蛇趴在伊鲁卡身後自顾自地笑起来，笑得花枝招展地样子让转回头的卡卡西更加愤怒！
“够了！蛇！你到底想怎样？”卡卡西失去了耐性，双眼死死地盯着蛇，像似在找空隙，只要找到的话……
“够？呵……怎麽够呀！卡卡西，我还没看到你那种绝望地神情啊……”轻笑了声，蛇将话说得很缓慢，动作却极速地加快……
蛇快速微转，将手中一直拖靠着他的伊鲁卡，用力朝宇治波鼬推去，看到因为力道关系，伊鲁卡整个被石子绑倒头扬起地模样，手中的枪已闪电般地举起，瞄准了伊鲁卡背部的心脏部位，嘴角冷冷地笑着，手毫不迟疑地按了下去……
而这边，没有想到蛇会把伊鲁卡推出地众人，在蛇按下地同时已散开，卡卡西扑向伊鲁卡，佐助已将枪握於手中，而鼬因为伊鲁卡正好面对他，无法瞄准他身後的蛇，身体稍偏找到一个死角，对着蛇的肩头，手也立刻按了下去……
这一切动作的形成，只在一瞬间……
随後……
两声枪响……
每个人都停止了动作，呆呆地看着隔在双方中间的人……
血慢慢自嘴角溢出……
身体……
缓缓地划落……
在没有任何地吵杂声中，‘砰’地一声，倒地……
第29章
四周都很静，空气很沈闷，每个人像似五感官被封住般，没有一丝的声音传入大脑，每个人都瞪大着眼睛看着所发生的事――熟悉地身影在慢慢倒下去！
这突如其来的变故――让人无法接受地去面对，尤其以蛇为最！
蛇惊惶失措地张大了眼睛，看着那个每夜被抱在怀里地身躯缓缓划落，嘴角慢慢溢出一条血丝，一抹含泪地微笑，让人看了――心碎！
脸――片刻扭曲了！
僵硬着身子免免强强以跪坐着的姿势接住了划落地身躯，呆愣地看看心脏部位的上方，再看看手臂上的部份，被子弹打中的地方不断地涌出液体，手慌乱地去按住，按住地仍只有不断冲出的血液罢了！
“……唔……咳……不……不要……他是我的男人……就算杀他……也只能是我……咳……”
“……也”咬住已经流血地下唇，好久好久，在听到低低地呻吟声，蛇才轻轻唤着，双手小心翼翼地抱住，好像怀中的人是个易碎品般……
无力地睁开眼，看到那哀伤的眼神时，原来很轻松的抬手动作，现在抬起来却很是吃力，莱自也淡淡地苦笑着，努力忽略那巨痛，只想抚摸那以後将不再有机会抚摸地脸颊……
握住那颤抖抬起来的手，蛇双眼中的泪立刻蹦出，“为……什麽啊……”声已不成声，只是喃喃着将唇贴在了握着的手背上，紧紧地贴着！
“我……咳……我……对不起……”莱自也想说什麽，却终究说不出口，不管任何的语言，到了嘴边时，只有一句淡淡地对不起……
“傻瓜，该说对不起的是我！”温柔地抚开将眼角遮住的发丝，蛇轻轻地说着。
“……”莱自也目不转睛地一直望着蛇，想将他的一切一切存入脑海中，然後……带走……
四目紧紧地纠缠着，好久，莱自也才喘息着开心地说，“阿丸……自猿飞叔叔死後……你从来都没有再这样抱我了……呵……好温暖啊……”抚摸着蛇哀伤痛苦的脸，原来……他一直都在意着他啊……
“是我的错，以後……我天天都这样抱着你！”无法用平静地声音，蛇颤抖地音调，费了好大的劲才完整说完。
“嗯……那样的话……呵……我真的好幸福好幸福！”皮皮地学着蛇以前对他眨眼的样子，莱自也轻松地做着动作。
“嗯，你――我早已认定！所以――不管以後如何我们都在一起，这样，我才可以给你幸福，不是吗？”幸福是要靠两个人的，如果其中一人永远的离去，那剩下的那个人会有幸福可言吗？阿也？蛇在心底述说着，手伸向脖子，拉出一条链子，握紧，用力一扯，成为一条漂亮地弧线！
“如果那天，没有发生那种事该多好！而我，该死地牵怒於你！不，不，现在不该说这些的！”蛇摇摇头，将莱自也地手拿过来，再打开拿住链子地手，赫然，手中出现两个闪着微微光滑的银圈！
“阿丸……”莱自也疑惑地望着蛇，只见他将其中一个小一圈的光环套入了他的无名指！再将手覆盖在他颤抖的手上，拿起另一个光环套入了他的无名指上！
“这一对戒指原本打算是在那天在大家的证明下给你带上的，但……算了，没必要说以前了，只要现在我们带上了就好！所以，我猿丸（最後改叫蛇的，代号，代号而已！嘿嘿！饭粒心虚中……）在此宣誓，戒指，是身的束缚，心的相依，我――爱你！无论生老病死，都将与旗木莱自也一起面对！以在此地的所有人为证！”说完，蛇在莱自也左手无名指上的戒指落下一吻！
“……阿丸……”泪涌出，但那抹虚弱地笑仍挂在嘴边，莱自也硬忍忍住那声声咳，他不想……他不想在自己宣誓的时候被破坏掉……唇微微张开，轻声地声音低低传来，阵阵宣誓响起……还有……我爱你！
四周很静，静得只能听到那很轻微很轻微在宣誓声……
“……应该有个世纪之吻吧？”宣誓地声音已经听不到了，好久，有个声音很低地哽咽着，让人听不出是谁的声音，但他的意见却被采纳了！
“对，对，我们交换了戒指怎麽可以没有亲吻呢！是吧，亲爱的！”蛇开心地笑着，低下头，吻上了那微张着没有血色的唇，很久……
很久……
很久……
久到唇渐渐变为冰冷，久到身体渐渐失去体温，久到血……开始干涸……
世纪……之吻……
这是这样一个吻……
泪……
顺着眼角划落，划过嘴唇，滴在了对方的唇上，然後……
再划落……
第30章
他们知道，这是属於他们的最後时间，所以一直静静地没有打扰，悲伤地眼神一直望着那抱着莱自也身躯而颤抖着的身体，偶尔传出几声抽泣声，对他的恨，在这种时刻放下……
到底有多久，已没有人去在意了……
当蛇再次抬起头时，大家都被他的表情吓到了，原来……爱……是可以这麽的深……
呆呆地看着怀中的莱自也，蛇努力地告诉自己，他只不过是睡着了！可是……抚摸着那没有血色冰冷的唇的手，又告诉自己……他不会再醒了！耳边，卡卡西一直述说着当时的真实情况，蛇，垂下了头，又是一个打击吧！但是，不重要了！真的不重要了！因为……太迟了！
僵硬地起身，长时间没有动过的身体，让他使不上力来，轻轻活动下，才弯下身子抱起莱自也，让他的头轻轻靠在他的肩上，他……轻了好多！而他……此刻才知道！逊毕了！嘲笑了下自己，蛇迈开了脚步！
“你带他去哪里！”讲述完整个过程，卡卡西拦住了蛇的脚步！
抿抿嘴，传来一阵刺痛！嘴唇什麽时候咬破了啊？难怪这麽痛！“知道吗？我恨你们！因为，如果当时你们就跟我说实话的话，我不知道我会有什麽反应！但此刻，我会很明确地告诉你们，你们做错了！当时如果跟我说清楚，我和阿也不会走到这一步，毕竟，对於别人，我会穷其一生的恨下去，报复下去！
但……对於阿也，我仍只会穷其一生的爱下去……有谁……呵……我怎会去恨一个爱他胜过爱我自己的人呢？所以，我对我自己对你们所做过的事，不会跟你们道歉！至於鸣人，虽我已认定他已死去，但俗话说的好，生要见人，死要见尸，不是吗？找找吧，也许……有奇迹也不一定！
还有……就算是最後的一个请求，请你们快速离开，我已在这船上装了很多炸药，我要让这船沈於海底，因为……我要和阿也一起沈睡於海底，谁……都不会让他们打扰到我们，我欠了阿也很多，所以，以後所有的时间我想静静陪他！阿也，我不会让你们走，也不会让你们有机会在墓碑刻上‘旗木莱自也’这五个字，从现在起，我只属於他，他――也只属於我！”蛇说完，不再给他们任何说话地机会，留给手下‘你们也跟他们走吧，他们会带你们去的！’这句话後，便往船底深处走去！
踢开属於他和阿也的房间，蛇将怀中的人儿轻放於床上，关上房门，再转到床边时，母指轻擦着那带着幸福微笑的唇，另一只手将其手握住贴於自己脸上，视线，一刻不离……
带着轻松地笑按下键，瞬间，整个房间动荡着，他知道……不久……这船将带着他们沈於海底！
“知道吗？我这辈子最大的幸福，就是你幸福！而此刻，我只想守护这份幸福！所以，很抱歉，虽然不想你的手脏掉，但是，你说的，你的男人只能有你来杀！而我，也不想死於任何人，任何事物中……”蛇说着，让莱自也握着枪，手指带动手指，同样的部位，同样的枪口……
‘砰――’
身体一阵痉挛，想起刚刚莱自也也曾受过这种痛，蛇心又开始阵痛，泪不由地又涌了出来！身体的痛，并不痛，痛的是，他杀了他最爱的人！毕竟，世界上还有比这痛更痛的伤痛吗？
“对不……起，对不起……刚刚一定好痛是不是？”吃力地爬上床，躺在莱自也身边，侧卧过来，一手相握，一手轻抚着对方，“亲爱的，虽然我不相信有来生，但，我们还是来相约怎麽样？你现在呢，乖乖的睡一觉，然後，等我醒来，我就去找你！再然後……我会……跟你说……我爱你！爱你！我爱你！最後，我们再幸福的在一起怎麽样？”
爆炸声，声声传来，房间已火光四起，蛇温柔地望着莱自也，脸已有些看不清，但蛇还是努力的保持清醒，不放过一瞬间，隐隐约约地他看见莱自也转过头对他笑，然後对他说：好，我等你，说定了哦！阿丸！不可以食言的！记住，一定要来，我一定会等你的！
“是……是……我会……去的……等我醒来，我……一定会去……找你的！所以……你一定要……等我啊！阿也！一定要等我！阿也……我好想睡……我先睡了……睡醒就去找你……所以，一定要等……我……还有……我爱你……我……爱……你……爱……”渐渐地，眼前莱自也地笑容已消逝，蛇用尽最後的力气，将莱片也紧紧的拥入怀中……
就像连体婴般……紧紧地……紧紧地……
然後……
满意地闭起眼来……
黑暗来临……
知道吗？阿也，如果这个世界没有你，对於我来说，那就是黑白的！没有色彩地世界，对於我来说，是没有意义的！毕竟，你对於我来来，五岁那年秋天的第一眼，就是已决定要守护的幸福了！呵……今生，我们是要错过了！不知道前世是不是也是这样错过的！现在……我只希望来世……我们会幸福！
在一起地幸福……
知道吗？阿丸，如果这个世界没有你，对於我来说，那就是空虚的！没有实质地世界，对於我来说，是没有意义的！毕竟，你对於我来说，四岁那年秋天的第一眼，就是已决定要追随的幸福了！呵……今生，我们是要错过了！相信前世的我们，一定很幸福！所以……我希望我们的来世比前世还要的幸福！
加油……
努力地幸福……
嗯！对！把这一辈子的所有幸福全部补回来！所以，阿也，我们睡吧……
嗯……
晚安……
晚安……
已安全回到船上的等人，看着载着蛇与莱自也的船渐渐沈入海底，说不悲伤是不可能的！虽然已留下很多无法抹去的错，虽然已无法去弥补，但……
此刻，他们会献上他们最最衷心地祝福！
祝你们幸福！
一切都来得太快，快得让宁次有些无法承受，扬起苦涩地笑，有些不忍地转过头去，蛇，他还恨，但对於他们之间的感情，他除了感动加祝福没有别的了！看到他们那样，再想想自己……微转过头去，看向宇治波鼬地方向，发现他也正好看着他……
回去後……
好好想想他们之间吧……
很多事……错过了……就没有了……
“先回去吗？”卡卡西抱着已昏迷地伊鲁卡问着身边的佐助，看着他颓废地模样，还真让他有些不敢相信！
“生要见人，死要见尸！”佐助丢下这句话，头也不回地往船头走去，他……需要好好地思考与冷静，也许……真的有奇迹也说不定！虽然他从来不相信这玩意儿！
“嗯！到时大家一起帮你！”卡卡西对着佐助地背影也丢了一句，往船里面走去，先看看伊鲁卡要紧！
人，有时是种很奇怪的生物！很多东西，都是在失去，复得，再失去，再复得之间巡回徘徊後才会觉得珍贵与珍惜！连看到让本身震憾地事，也许舍身处地的去想……
而更有些时候，每个人都有不想回忆的记忆，如果不想的话，那麽，就假装忘记吧……
第31章
在这世上，感情又分为两种：
一种感情像似暴风雨般，来得快，去得也快；
而另一种感情却像细雨般，以极缓慢地速度，点点滴滴地滴进心口，等回神，反应过来时，心已被对方俘虏，只为对方而跳动！
如果是前者，可能会感到庆幸，毕竟被暴风雨旋转而过的心口，并不痛！
但，怕，只怕是後者，细雨般的丝线，杂乱地纠缠着，剪不断，理还乱，显得有些无奈，更显得有些无助……
尤其……
曾对对方造成过的伤害，它，就像把利箭，狠狠地刺穿着心口……
除了痛……
还是痛……
旗木卡卡西守在床边，焦虑地目睹着伊鲁卡因为重烧而呻吟不断，到吃药打针过後而慢慢平静下来的整个过程，绷紧地神经终於放松下来，深深地叹口气，回来，已经有四天了，寻找鸣人一直在进展着，而伊鲁卡退烧後也一直没有醒来！
低垂下头，将手覆在心口上，失去唯一的亲人――旗木莱自也的痛，现在已稍稍平复！毕竟，那是莱自也所选择的幸福！虽然离开了这个世界，但总有些不真实，偶尔总会听到他的声音，总会觉得他就在身边，然後，告诉他这个不称职地哥哥，他过得很幸福！
抬头，望着床上双眼紧闭着的伊鲁卡，卡卡西理不清对他，到底是怎麽一回事？看到当时，蛇开枪地一霎那，他只知道他的心忘了怎麽跳，呼吸片刻停止，大脑一度缺氧……
他……
到底怎麽了？
为什麽会有种失而复得的感觉？
他……
是什麽时候对伊鲁卡产生感情的？
什麽时候？
是在伤害他之前，还是之後？
还是说……
当时，在酒店里，开门那一瞬间，他对他笑着说‘晚上好……’的时候？
不，不，不，乱了，乱了，一切都乱了……
他怎麽可能！他怎麽可能会对伊鲁卡产生感情！
不，一定是错觉……
他明明是爱着带土的！
爱？
爱麽？
……
什麽时候开始的？
他什麽时候开始爱上……伊鲁卡……的？
不敢置信地张大眼，无力地弯下腰，双手用力抱住後脑勺，卡卡西笑了……
笑得很苦……很苦……很苦……
天，这个玩笑……开大了……
……
忆起当时带土出事，他赶到医院时，因为无法接受带土的死讯，神情晃忽地坐在走廊坐椅上时，有声音从走廊的拐角处传出，哽咽声被压抑住的说着：
……死去的人，已死去，活着的人，仍就继续活着，但，痛，也在同样地继续着……所以……别伤心了，你还有我……
虽然他听到这句话时，他狠狠地咒骂了一声，但，也只在一瞬间，一直哭不出的眼泪，全部涌出……
话虽对，但这种感受，真的好难受……
好难受……
比抽掉他自身的生命还难受……
第32章
狼狈地逃回房间，无力地拿起床头柜上的相框，轻轻擦抚着镜框里的照片，卡卡西的眼神中透露着浓厚的落寞与挣扎，与照片里那阳光般地笑容成了鲜明的对比！
亲吻着照片中那开怀大笑而咧张着的嘴，卡卡西喃喃着：
“带土……我……该怎麽办……该怎麽办啊……爱你……我却也爱上了别人……”
好迷茫啊……
太阳渐渐西沈，房间已一片黑暗，但卡卡西仍维持着同样的姿势，喃喃自语个……不停……
曾以为，这一辈子不会再去爱人了，真的以为人生就这样了，但命运去偏偏和他开了个玩笑，他，旗木卡卡西爱上了那个曾被他伤得很深很深的人儿――伊鲁卡！
虽爱，但他……还有资格吗？
想起以前的种种，心……
又开始地痛了……
自责，揪心……几乎该有的感觉都有了……
但他，现在，必须抛开不该有的想法，唯一能做的只有……
补偿！！
……
当你，想要做什麽事时，事偏与愿违……
卡卡西苦笑地看着醒来的伊鲁卡，只见他睁着很迷茫，很无神的黑眸，没有初次见面时温柔的绚彩，没有被他伤害时露出的恐慌，更没有他一直想他退去的微笑……
他现在开始有些想伊鲁卡那种不管何时，都会挂在脸上的微笑了，至少，不像现在，只是一具没有任何感情的木偶！
一直呆呆地……呆呆地……望着……像似眼近却是遥远……
在不明白惊慌地情况下，他找到了蛇当时的手下，给他的答案却是那样的残酷，伊鲁卡变成这样，没人会责怪他！但……也有人希望他像以前那样啊！
伊鲁卡……
回到以前的你，好吗？
伊鲁卡……
卡卡西闭上了眼，这样的结果……
到底是谁造成的？
是蛇麽？
不
是他！
是他――旗木卡卡西！
用力揪着头发，卡卡西通红地双眼已无法辨别眼前所有的人与事物！
许久……许久……卡卡西带着苦笑，在众人的注视下，轻轻地抱起伊鲁卡往外走去……
“你带他去哪里？”宁次开口着，所有的方法都试过了，没有一种成功，现在，做什麽事，都无事与补！现在，佐助已变为疯狂，他不希望……卡卡西也变了……
“不去哪里，只是带他去……晒太阳罢了！”卡卡西没有停下脚步，咬住下唇，淡淡地回了句。
坐在庭院中的腾椅中，卡卡西并没有放下伊鲁卡，只是让他直接靠坐在了他腿上，阳光，照下来，很柔和，很温暖……
但……
怀中的人……并没有感觉……
叹口气，虽然很少看到，但卡卡西还是努力学着伊鲁卡以前的笑，“我不知道你想要听什麽，但我知道，一个人的滋味，很不好受，所以……不……没什麽，你有没有感受到？今天天气很好，但，不知道为什麽就是不想做事呢！对了，想不想听听你那个弟弟的事麽？佐助一直都在找他……等找到他，我会第一时间跟你说的，毕竟，你比任何人都关心他，是不？所以，你放心吧，我也会派人去找的……”
“少爷”
“什麽事？”皱起眉头，有些不高兴被人打断。
“昂？卡里先生说要推迟会面？”微低着头，手下仍就不受影响地述诉着。
“有理由吗？”
“他并没有说，但他说会再按排时间通知的。”
“我知道了。”点点头，扬扬手，卡卡西一直没有看向後方，眼，一下都不曾离开伊鲁卡的身上，停留最久的地方，便是那刚恢复红色的唇。
听到离去地脚步，卡卡西继续地说着，一个人，没有回应的，说着；另一个人，只是没有声音静静地，静静地听着……
说了多久，没人去在意，只知道最後，声音静止，在被阳光折射下的影子，慢慢地贴在了另一个影子地唇部……
不管人……怎样……
……生活……还是要继续……
第33章
从窗户中看下去，庭院中，卡卡西的唇贴覆在伊鲁卡的唇上，宁次微瞥开了眼，脑海中，一直徘徊着蛇与莱自也的事情，原本就无法散去，现在又看到卡卡西……
事到如今……
这些……这些所有的……到底都是谁的错？
事情为何会这成这样？没人知道，没人会知道的……
唯一大家都知道的，就是伊鲁卡和鸣人是无辜的，他们一点错都没有……
鸣人已失踪，而伊鲁卡因为失去太多，逃避地，封闭了自己，他失去的是最多，最多的……
六年前，他失去养父母，如今，不但无法保护唯一的至亲至爱之人，还亲眼目睹着他被人强暴，还在自己眼前中枪，掉进海里……
有谁会受得了，明明人就在眼前，却抓不住，抓住的只是空气呢？
伊鲁卡他……的心……受的伤……最深……
……
深深吸了口气，丢开一切的负面情绪，毕竟，很多事……他也无能为力……
离开窗前，宁次淡淡地苦笑着，差不多……该想想自己的事了……
拨通电话，在对方传来‘喂’的一声後，宁次深呼吸一口气，尽量让自己的口气平稳些，“鼬哥哥，晚上……有空麽？”
听着对方低沈地笑了声，语气中透露着愉快，“有，当然有……”
“嗯……你在家里等着，我过去找你！”
“没事，还是我去找你吧！”
“不，我，我去找你，因为……我想，我们之间也该有个……结果吧……”从小到大，虽然每次你来找我，都是硬被我要求的，但，毕竟都是我去找你多些，当然，这次，他也不想例外！也许，是最後一次也说不定……
“……”
“鼬哥哥？”一下子没有了声音，宁次看了看手机的显示，还在接通中……
“呃，没事，好的，我知道了，我在书房等你！”
“不，鼬哥哥，你可以在大门口等我吗？”不想进去，一点也不想进去，尤其是这个时候。
“……好的……”
“嗯，到时，我再打电话给你，先这样，再见！”努力让自己的声音听起来快乐些，但，还是做不到，慌乱地挂掉电话，宁次轻轻地亲吻了下手机屏幕，这是从他认识宇治波鼬时就养成的习惯，但这个习惯也只限於――宇治波鼬！
一直以来，宁次认为这只是他一个人的习惯，他不知道的是，在他挂掉电话後，宇治波鼬和他维持着同样的动作，轻吻着手机，眉紧紧皱起，眼神闪烁着哀伤……
宁次说的结果，对他来说就是审判，看着时锺一点一点地走着，心越来越烦乱，抓抓头，无奈的，宇治波鼬起身往大门口走去……
……
等了多久，宇治波鼬并没有去在意，他现在只需要静静地等待就好……
路灯已渐渐亮起，闪烁着淡淡地光晕，歪了下头，让它紧紧贴在墙上，眼神一直飘向某人会出现的方向……
只是……
眼神飘过去的……都是黑暗……
深深叹口气，半转身过来，让後脑勺靠在墙上，抬起眼，看着空旷地天空闪着点点……
唔？今天天气真不错？不然哪有这麽清爽地月圆之夜呢？
宇治波鼬淡淡地笑着，看着半空中的月亮又大又圆，还真的很像以前的宁次，走到哪里都散发着光彩，总是那麽的快乐！
但……
那种快乐，什麽时候没有了？是六年前的自己把它剥夺掉的麽？
真是该死，原来……
伤害已经扩到了这麽大啊！
他一直以为，只要他陪在他身边，不放开他，不管他多麽不想见到他，多麽厌烦他，时间一久，事情就会有转机，但……
垂下眼睑，以前的那些种种虽已成为遥远，可，伤痛还在……
事以至此，难道……
真的没有办法弥补了吗？
第34章
“鼬哥哥……”
一声呼唤，让宇治波鼬从沈思中惊醒，转过神，发现宁次已站於他身边二米内了……
“宁次，刚到吗？”像似在掩饰什麽似的，宇治波鼬赶紧调整好表情，因为，他想事情，从来都没有想到如此出神……
“嗯……鼬哥哥等了很久麽？”他能说吗？他站在这里很久了，一直一直贪恋地望着他的鼬哥哥，因为，他怕过了今夜，将不再有……
“没有，我刚刚才出来，感觉你快到了！”宇治波鼬心虚地笑着，走进了两步。
“是，是吗？”他到底在这里等了多久？为何要说刚刚才出来呢？宁次淡淡地笑着，他知道的时间都已经有三个多小时了！因为，他，很早很早就来了，一直站在远处看着灯光下的他……
“嗯，对了，你晚饭吃了没？要不要先进屋去吃些东西？”摸了摸宁次的头，宇治波鼬温柔地说着。
“我……我吃了……”咬住下唇，宁次微偏开了头，虽然对自己说，这没有什麽，但心……还是抗拒着……
“这样呀，那我们出去吧，你想去哪里？”到底是听谁说的？有些错，可以得到原谅，但有些错，却无法得到原谅……记忆……模糊了……
“去……去哪里……”迷茫地接过话，宁次眨了下眼，心底有句话很想冒出来，但他，不想，不想那麽快，可是，时间又不够了……
“宁次？”他怎麽了？宇治波鼬不太明白，宁次好像在挣扎着些什麽？是有关结果的麽？不，不，他不要，赶快阻止住――“宁次，我们……”
“鼬哥哥！左右你选哪个？”明明不想说出来的，明明可以不说的，明明说出来就会後悔的，但，话却无法阻止的流了出来……
“？”
“我是说，你要走左边，还是右边……”选择已开始，事情，无法反悔了……
“左边”疑惑着，但宇治波鼬还是选择了。
“嗯……鼬哥哥曾和我一起看过几米的《向左走向右走》是吧？”记得当时鼬哥哥还感叹地说，缘是什麽，命运又是什麽？明明就是住在同一栋里的两人，就因为一个习惯往左走，另一个习惯於往右走，所以，他们总是错过很多……
“……”
“很多事发生了，就无法改变……我也知道六年前发生那件事时，不能怪你！毕竟，你是为我好，但……父亲的死，总是让我无法心安理得的和你在一起！父亲没有怪你，我也没有怪你，大家都没有怪你，我更没有那些恨的，讨厌的，甚至於，我还是喜欢着你，很喜欢很喜欢……这份感情从认识你，决定喜欢你一辈子到现在都没有改变过！
所以，我想试下，我想要给自己一个理由，一个让心不再抗拒你的理由！缘也好，命运也好，所以……”慢慢地说着，心慢慢地刺痛着，口是心非，就是他现在这个样子吧？
“所以，我选择了左边，你要走右边是吗？”他记得很久以前，他们玩过的！刚一起看完《向左走向右走》後刚玩过的……
“嗯……你向左走，我向右走，鼬哥哥应该还记得，我们曾玩过的！区别的是，当时是我刻意去找你，刻意让我们两个相遇的！但现在，我们两个要一直走下去，不要刻意的相遇，不要刻意的回头，要一直走下去，12点整前遇到，那麽，从认识你开始，便是我的缘，喜欢上你开始，便是我的命运，这个……便是我的心……不再抗拒你的理由；但如果没有缘遇到，那麽……”
“不，我们之间有一条线，一头牵着你，别一头牵着我，有它的牵引，我相信我们一定可以遇到！再说，一向来，选择左边，幸运都会降临到我身上，所以，我并不担心！更何况，魔法在12点以前都会有效的，不是吗？就让我们抓紧时间吧，好让我们早些相遇！”带着自信的笑容，宇治波鼬转身跺去……
“……”欲言又止地看着挥手的背影，宁次眼中凝聚着後悔，也许，在宇治波鼬转身地那一刻，他就已经很後悔了……
第35章
很後悔了……
……
走了多久，宁次并不知道，只知道现在很累地，呆呆地坐在路边专供路人休息地椅上，想着有的，没的……
六年前那天，下着很大的雨，他赶着去宇治波家里参加佐助的生日派对，在车停在红绿灯处时，因为发现斑马线前有人异常地站在那里，任雨水冲刷着……
多管闲事也好，但心里就是不舒服，不顾司机的阻止打着伞出去了，来到那人身後发觉他的身子一直摇晃着，随时都有倒下去的可能，伸手想扶一把时，那人却无意识地迈了出去，而不远处一辆车正在急速使过来……
用力拉回过来，他惊讶地发现，那人眼中充满着绝望，他是在结束自己的生命，心，揪了一下。
劝了很久，问了很久，安慰了很久，原本闭不开口的那人告诉他，都是因为他的错，就是因为他的一句话，让他的养父母死於车祸，又无能为力地拯救养父所留下来的公司……压力一波一波而来，他快要崩溃了，他快要受不了了，精神上的……
那人一直哭泣着，哭泣着……
他有些感同身受地说着，哭吧，哭掉一切，而且，我听说在下雨天哭泣，能洗去所有的悲哀！
也许这句话成作用了，好久，好久以後，那人才慢慢地平静下来……
他明白失去至亲时的痛苦，更何况那人还一直一直认为是自己的错，是自己害死了他们……他很想说，那人一定不知道，如果真的是他的错的话，那麽，他的养母根本就不会把他保护得那麽好……
……
可能因为失去至亲後，又没有别人来关心他，所以他淡淡地微笑着和他说了好多，他说死并不能解决所有问题……所以，他将微笑地面对以後所发生的所有事、物，毕竟，这是养母教他的……
他很想说，那个微笑很适合那人，虽然此刻地微笑笑起来很是哀伤，有些免强，但他……真的很适合那种柔和地，给人沐浴春风般地微笑！
盯着那人的微笑发愣，在对方说谢谢要走时，他才反应过来，不知道在身上摸什麽，乱摸一通，最後只是拿出钱夹，从里面拿出一张名片来递给他，说如果可以请拿着这张名片，来这里工作，就算是工读生也没有关系，我会通知酒店的，毕竟你不是还欠了很多钱麽？
那人错愕地拒绝了，只到他很强硬地用力塞给他时，他才微笑地接过去，谢过後，那人便离开了……
望着那人离开的方向时，他才想起来，还没有问那人叫什麽……
打电话通知酒店，挂断後，他的鼬哥哥打来了电话问他为何还没到，他便开心的边走边跟他述说着整件事的前後，其实他也很奇怪为什麽这麽帮那人，但他的直觉告诉他，那个人很需要帮助！
手伸向车门，在打开车门地一霎那，一辆车迅速闪过，随後，他的後脑勺遭到了重击……
发生什麽事他不知道，只知道醒来时便被压着出去，蛇在与鼬哥哥他们一帮人在对峙……
一切一切地发生，就像做了一场恶梦，梦醒了，却仍残留着恐惧！
他只知道蛇要报复，报复在场他们所有的人，更报复宇治波佐助，而他……却是被牵连进来的……谁叫他与宇治波家族里的关系最密切……更在这个非常时期中，单独的空间里……被当成目标……
心中希望能救下他的是鼬哥哥，但他并没有救他，而是平静地和蛇谈判着，眼神从没有飘到他身上来，谈判出来的话，很冷，很绝……
让他的心也变得冰冷起来……
救下他的是他的父亲，他和卡卡西两人从後面绕过去……当时很混乱，双方人员打得谁敢顾不上谁，而父亲和蛇两人相互纠缠制约着，但很快地，蛇被父亲用手臂勒住了脖子……
事上永远都有最巧合的事……救下了他，父亲却从背後中了一枪，中枪部位正位於心脏，而开枪的是他的鼬哥哥……
第36章
大家都不敢置信地睁大了眼，谁也不会想到蛇会在最後用尽全身力气用力转了个身，让他的父亲背朝着後面……
父亲说，还好他被救下来了……叫他不要恨鼬，错不在於他……这是谁也想不到的事……可是，事情太突然，太震惊了，他只能无助地摇头，没来不及再说上几句话，父亲就离开这个世界了……
一切的……
他都不再过问，不再理会，从平安回来後，他便一直没有见到他的鼬哥哥，也许他在愧疚吧！直到父亲的葬礼他才出现，脸色有些惨白，那时的他心中有怨恨，而双眼也已被冲昏，所以他并不知道，在他被蛇弄醒押出来前，他的鼬哥哥就已经为他的弟弟佐助挡了致命一枪，深色的衣服并没有让他发现，而事後更是没有交集……葬礼前之所以没有来看他，是因为一直在医院中抢救……
葬礼结束後，他的鼬哥哥一直都陪在他身边，就算他再怎麽赶，再怎麽打也没用，他都承受了……
连他整个人都变了，每天都会对着他说喜欢他，爱他……不要拒绝他……
是同情也好？还是因为愧疚也好？这些什麽喜欢的，不要拒绝的，他都不要听！次次地逃离开，次次地躲开……
他不相信鼬！因为，以前他从来都没有说过！他不要同情！绝对不要！
很久後……直到睡醒经过书房时，发现他和卡卡西还在对话，偷偷地听着：
卡卡西说，不要在这个时候对他说喜欢他，爱他，怎麽听都不会觉得是真的……
而鼬哥哥说，就因为这样才要说……从小，佐助一点都不可爱，而且也不缠他……在宁次出现时，他就乐得一直把他当成亲弟弟般地疼……他也知道他一直喜欢他所以才黏他，可是，他并无任何反感之余，他也很是心安理得的接受……而且，他的感觉也不知道什麽时候开始变质了……如果真要追查下去，也是无从得知……
那时，他不得不相信鼬是真的喜欢他，但是……父亲的死……
让他拒绝他在心门外……
无法当作没有发生的和他在一起，更何况，当时他还曾对蛇说，他是不相干的人……
……
站起身，抛开以前的种种，漫无目地的走着，其实他很想回去找他的，至少，那样还能找到他……
拍拍头，怨恼着自己，到如今，才发现，失去了……
才明白得到的重要！
努力压下慌乱的心情，不停地告诫自己，他一定会和鼬相遇的，一定会的……
带着目标地脚步，不停地奔跑在曾经都一起呆过、玩过的地方，没有片刻地停留，没有片刻的休息，因为，时间……并不多了……
宁次由期盼到慌乱，再由慌乱到……失望……
一路奔跑地路上，心情上下起伏着，突然发现，如果真的不能碰到，那麽，他以後将该如何？
明明他……已经成为……他生命的一部分了……
他为什麽还要做这种蠢事啊！
就为了那麽一个烂理由吗？
他……
好蠢……
第37章
“鼬哥哥……”喘息地低语着，汗已湿透了衣衫，脚步已渐渐变为缓慢，润红地脸颊衬托出了绝望地眼神……
疲累地走着，发觉突然……好冷……
天空依然闪烁着点点，空气依然清新，而人却……
停下脚步，无力地靠在路边的树上，努力地调整着呼吸，胸好闷……
抬起低垂着的头，被前方转角处一些亮光吸引着，托着很是沈重地双脚走去，到达那里时，发现他已经真的很久没有来这里了……
这个他和鼬第一次认识小公园……
一点也没有变……
记得那时的他一个人偷溜出来玩，因为看到几个小孩子在欺负一个身材很弱小的男孩子，无法忍受的他就路过去帮忙，结果没帮到忙，反而连自己也被牵扯进去，在他以为要被一个很是高大的孩子打到他脸上时，紧闭起了眼，但痛却没有降临，免强张开眼，发现那个要打他的孩子已被抱开了……
鼬，则是温柔地微笑着，站在他面前，他的心不受控制地跳了起来，而他却拍着他的脑袋，向了道谢……
回去後，他才发现，他和那个没被他帮到忙的弱小男孩在他家，那个小小的男孩原来是他的弟弟，他没有任何表情地冷冷地站着让人敷药，明明都是很痛的伤口，但他却好似没有那些伤一样……
相遇，相识，心的遗失，都从那一刻开始……
以後，这个公园也成了他最喜欢的地方，想着小时候总是黏着鼬，总是窝在他怀里，那时光总是最快乐的，嘴角微扬起笑，心，瞬间平静了……
宁次听着不远处飘来的音乐声，他知道那是哪里！没有犹豫地向目的地――乐乐亭走去，他现在很需要那里面的东西，虽然已经这麽晚了，但希望那里还有剩余的……
小公园是附近所有居民集资成的，还有专人管理，除了一些成年人用的健身用具，还有些小孩子的玩具，每个人都把这里当成了自己的家，爱惜着！而管理这里的人，每天除会播放一些音乐外，还会在每天早晨都会吹各试各样的气球挂在这里，好供小孩子玩……唔，还有一个！
解开下端的绳子，宁次拿起了最後一个蓝色的气球，轻轻地捧着，然後打算转身离去，但下一刻因听到了乐乐亭中正在播放的歌时，站住了……
回到相遇的地点　　　　才知我对你不了解
以为爱得深就不怕伤悲　偏偏爱让心成雪
我独自走在寂寞的长街　回忆一幕幕重演
我告诉自己勇敢去面对　就算心碎也完美
想起我和你牵手的画面　泪水化成雨下满天
如果我和你还能再见面　就让情依旧　　　 梦能圆……
我们在不同的时间　　　想着每一次的误会
好想每一次依偎你身边　偏偏你有千里远
我独自走在寂寞的长街　回忆一幕幕重演
我告诉自己勇敢去面对　就算心碎也完美
想起我和你牵手的画面　泪水化成雨下满天
如果我和你还能再见面　就让情依旧 梦能圆……
――歌曲《想起》韩雪
回到相遇的地点……不了解……牵手的画面麽？呵，很像他们之间地写照！
不再听下去，宁次快速自另一个出口走出，外面是条很幽径的小道……
唔？宁次诧异了下，脚步并未停，走在石子铺的小径上，路两边的树上挂着些一盏盏细小的灯，它们在夜间闪烁着淡淡地蓝光……
这都是什麽时候挂上去的？
平静地心放得很松很松，不需要了，他不需要什麽理由了，但他还是想试试，他们是否会相遇！轻快地走在这幽径小道，被两旁树上闪烁着的蓝光围着，又在夜在陪衬下，感觉就像走在银河中般，慢慢地被引导着……
第38章
模糊着记忆地找到以前几乎天天都坐的那块草坪，宁次坐了下来，把气球用手轻压在腿上後，才从衣兜里拿出钢笔来，在气球慢慢地描着：
相
遇
！
这两个字现在最能反应他心底最期盼的事了，因为小时候母亲跟他说过，如果不开心的话，把不开心的事都写在气球上，然後放飞！如果有愿望的话，诚心写下，愿望通常都会实现！
他深信不疑，但，母亲却在说下这些话後，没多久，就过世了，而他，每天的任务就是写一屋子的气球，然後放飞，再写，再放飞，可是，不管放飞多少个气球，写多少次，让母亲回来的这个愿望却一直没有实现过……
後来，他才知道，他以前在气球上写下的那些个小小愿望，都是母亲在背後努力帮他完成的……
但，此刻，他愿意再相信一次，所以，气球将承载着他的愿望与期盼，放飞……
气球冉冉升起，晃悠悠地，宁次放开了手中的线，让它一直升飞……
唔？谁的气球也飞了麽？是不小心松掉的麽？
仰望地看着空中的两只气球较足劲地飞上去，宁次心情是很愉快，现已不需要什麽理由，不管是否有相遇，他都会和他在一起的！
现在
就回去等他吧！
起身拍拍裤子，最後一次仰起了下巴，望了下夜空，气球已看不见了……回去吧！
嘴角挂着笑，脚踩着松松地草地，宁次在转了个身时，看到了一抹熟悉地身影，而身影地主人却一直微笑地看着他，很温柔，很温柔……
心情是怎样，已无法去表达，在反应过来时，身体已飞奔过去……
“我等你了很久，就知道你一定会来这里的！不过……我的气球好像飞快了一点！”坚定地语气，自豪地信任，用力的拥抱，鼬在宁次耳边轻轻低语着。
错愕了下，但很快地笑开，将脸深深埋入对方地怀中，不想让眼角闪烁地泪光被对方看见……
人在很多时候会有些习惯，而长时间的习惯成就了彼此间的缘份与命定，但，不管如何，他相信了，相信他们在一起，就是缘，就是命运！
这是一开始就注定的，不是吗？
仰头望着他的鼬哥哥，眼神微朦胧，在轻轻抚过他的发丝後，将唇印上了他的……
人世间地幸福其实很简单，有时候，一个微笑，一个拥抱，一句话都会让人感到幸福就在身边，而他们的幸福，就像颗种子，在彼此之间掩埋了很久，但，此刻，终於破土而出，开花结果！
……
“伊鲁卡，今天怎麽样？开心吗？”从外面回来，卡卡西抱起了没有一点起色的伊鲁卡，轻声细语地问着。
轻轻环住伊鲁卡，固定好在怀中，看着原本就纤细的身体已是极限，而营养剂已无法支撑，卡卡西便浓缩过後的汤含在口中，慢慢地渡了过去……
空气好沈闷……
他……
要快崩溃了……
并不是责任，而是，因为爱他，所以……
他好期盼在他说话时，伊鲁卡能给他一个小动作，哪怕是一个字也好，但是，没有，一点也没有……
每天听到的都是他自己的声音，孤寂袭来，心每每揪起，而揪起的时刻，只能抚着伊鲁卡渐渐消瘦下去的脸，沈浸在心痛，後悔地回忆中……
他并不期望着得到原谅，但他却期望着回首……
温柔地把伊鲁卡轻放回床上，让他靠着，手握起他的手，一直静静地凝视着，曾，用了很久的时间，习惯於现在！
虽然一直努力着好让伊鲁卡好起来，但，不管将来如何，此刻地他，只想守着他！
好也罢，不好也罢！
都已无法改变这个事实！
……
找不到！找不到！到处都找不到！可恶！
狠狠摔掉手中的手机，佐助颓废地坐在了沙发上，将脸深深埋入手掌中，他好恨，好恨啊！！！
他不相信鸣人已消失於这个世界，因为，心中总有个声音，让他快些去找他！
是梦也好，是神经错乱也好！就算每个人都失去了信心，但他不想失去，失去了，就真的，没有了！！
可是，可是为什麽找不到！他快失去心中那唯一的一点希望了！这世界上真的有奇迹吗？真的要去相信吗？
是，就算没有找到尸体就不可以失去希望，但，那片海域那麽大……
天……
佐助揉着阵阵疼痛的头，眼通红通红，心中的那股慌乱，那股椎心的痛，无法释放……
爱上了一个人，真的好辛苦！
一点小伤口就会紧张，更何况是失去他的踪影……
呆愣地坐着，除了烦躁还是烦躁，焦急地心已无法平静了……
“到底哪里啊？鸣人！”低声呼唤着，佐助双眼散发着绝望。
‘铃……’
朝着电话声音方向望着，不想去接，现在，什麽事都不想去……
‘请留言’
听到滴地一声後，电话机中传出他自己冷漠的声音，感觉让他神情恍惚起来。
“你搞什麽啊，手机打不通，要死啊！”
破口大声吼过来，把佐助震了下……
是卡卡西啊……
“什麽时候回来的话，就过来一趟，鸣人现在我这里了！就这样！”
！！！！！！！――
刚……
刚刚卡卡西留言说什麽来着？佐助不敢置信地张大上发望着已挂断地电话。
他说……他说鸣人……在他那里？？？？？
一直都让他找寻不着的鸣人……在卡卡西那里？？
失去动作言语片刻，佐助已连滚带爬地冲到电话机旁，手指颤抖着拨动卡卡西的电话……
“喂……”
来不及等对方喂，佐助已激动地大喊出声，“鸣人在你那里？？？”
“……”
“真的吗？”
“……”
“我，我，我现在就过去！！”
不给对方再说话的机会，佐助扔掉电话就跑了出去……
这是惊喜吗？
无比愉快地边跑边转圈，这个世界……
有些疯了……
第39章
“鸣人――”
人未到，声先到，只有细细说话声地客厅，因为佐助的到来，而变得安静起来……
一冲进来，佐助便忽略了所有，开始寻找着里面的所有地方与角落，就怕少了一个地方，就看不到想见的人来，很幸运，他要找的人儿就坐在单人沙发上，张大着蓝眼，灰灰地，沈默地看着他……
真的是他……
真的是鸣人……
佐助慢慢走过去，像是怕他消失般，死死地盯着，脑中充满着想抱住他，想亲吻他，想要……确认他……
“鸣……人……”梦幻般地叫出声，佐助还是觉得不敢去相信，他……现在就坐在他的面前！
“佐……助……”
看着没有太多血色的双唇张合着叫出他的名字，佐助再也控制不住地抱住了鸣人……
感到怀中的人略略的僵硬，佐助将脸深深地埋入了鸣人的颈脖处，肌肤贴着肌肤，温暖贴着温暖，才能真正体会到彼此的存在……
可是体会并没有多久，佐助便被鸣人用力地推了开……
“鸣人？”不明白为什麽会被推开，佐助站稳後，紧皱着眉，望着双手环抱着身子颤抖地鸣人！
“……没有，只是……很累……”几个字，好像有千百斤重般，缓缓被倒出……
心中有一片不安在扩散，想伸过手去再拥抱，却停在了半空，因为鸣人……已退後了几步……
“鸣人，过来！”怒火瞬间发起，他就不知道他找他找得多辛苦吗？为何在见面时，那麽明显地躲避开来！
“我……我想休息！”避开投射过来的炽热地温度，鸣人撇开了头……
“鸣人！！！”你在拒绝我，你在逃避我！为什麽？！怒气已开始无法控制！
“我……”
“鸣人，你去楼上休息吧！楼梯口左边再转右全部是客房，你随便找个！”卡卡西接过了鸣人的话，现在可不能让佐助再伤到鸣人了！不然，事实就变得太糟糕了。
“……好”低下头，飞快奔去，心跳得很快，无法压抑地恐惧心理慢慢散开。
而佐助并没有去阻止，只是抿着嘴向离去的鸣人投去了视线……
……
“佐助，先不要和鸣人接触太近，他在害怕！”卡卡西淡淡地开口，身体的伤很容易愈合，心理上的伤却很难！
“为什麽？”为什麽要他离鸣人不要太近？你们明明知道他找鸣人找得有多辛苦的！
“鸣人在掉下海时，蛇对他所做的事给他心理上造成了阴影，任何人对他的接触，他都会逃开的！他在害怕！现在，还是给他些时间慢慢地适应吧。”
“你哪里找到的！”
“……昂？卡里认识吗？”
“跟他什麽关系？”微皱眉头，他并不是很喜欢这个人。
“他救了鸣人！”
“他？”怎麽可能？
“嗯，我也觉得很巧合，但事实就是如此。一个多星期前本来安排与他会面谈合作的事，可是他推迟了，原因是他在来的时候，听到海面上的枪响声，担心有人袭击而派出快艇巡逻，而巡逻过程中正好遇上了浮於水面的鸣人……他救了他……”
“欠他一个人情！”有些不情愿，却无奈！
“是啊，这个人情欠大了！为了救鸣人，他可是千方百计的……对了，你本来就知道鸣人的眼睛和发丝的颜色？”
“……”拒绝回答。
“难怪呢，不过，他真的是个很漂亮的孩子！”
“他是我的！”有些小孩子气的堵气。
“我知道，我有伊鲁卡！不过，早上昂？卡里带他来时，他自我介绍是鸣人时，我真的吓一跳！很庆幸帮伊鲁卡还过债务，不然，他也不会听到昂？卡里在和手下说到我名字时，要跟过来！而我，也无法知道，而你，也无法来这里看到他！”说到这里卡卡西淡淡地苦笑着，感觉有些讽刺。
“……昂？卡里什麽时候走的？”沈默了片刻，佐助开口询问着。
“你来这里的半个小时前吧！”
“……帮我跟他说，我欠他一个人情！”佐助说完便站起来，打算往楼上走去！
“为什麽不自己说呢？”这样麻烦他，他也很烦！
“不想。”
“……”卡卡西彻底无语了，看着佐助走去的方向，叹了口气，“佐助，别太焦急，鸣人在被救起昏迷时一直叫的都是你，给他一些时间，不然，他更会逃开的！”
“……”他又何尝不懂，但，不去看看鸣人，他无法安心。“我知道了。”
“对了，鸣人知道伊鲁卡现在的情况吗？”在走上楼梯时，佐助回头问了句。
“……不，还不知道，我……不敢说……连他就在我房间里也……不敢说……”头无力垂下，显得很是没有精神。
“还是……等等吧！找个机会，我跟他说！”想了想，佐助丢了话过去後，便上去了。
“嗯……”
他何时，变得这麽胆小了？好像知道……爱上伊鲁卡……後吧？
第40章
推开门，窗帘被拉得严严的，房间显得很暗，可是一点也没有影响到佐助的步伐，移到床边停下，看着鸣人将自己包得密不透风地背朝着他，露在外面的脸紧紧地贴着被……
伸手去揉揉发丝，靠坐在了床头，将鸣人连人带被全部抱入怀中，鸣人没有挣扎，也没有动，只是静静地闭着眼睛，像似睡得很沈很沈……
“不管你变得如何，我都不会去在乎，我只想你在我身边，其余的……我都不要也都不管……我喜欢你啊……所以……留在我身边吧……”想清晰地去表达，可话说出来却完全变了样！
“知道麽？找不到你的那段时间里，痛苦与绝望一下子都向我袭来……可是，却一点办法也没有，只能随着时间，心慢慢地被侵占着，好被动好被动……那种感觉，这辈子体验一次就够了，不想再有下一次了……
现在你回来了，就在我身边……鸣人，我可以请求你，把以前我做的那些种种可恶的事忘掉吗？我想和你一起忘掉，然後，我再重新追求你……再然後，我们慢慢地重新开始，再慢慢地到能让你接受……”
“好吗？鸣人？”
回应佐助的，是一片寂静……
“没事，你先静静吧，我知道你回复我一定也需要时间，没有关系，我可以等，一天，二天，三天……我会静静地等下去的，只到你回复我那天……现在，我想，我还是先出去的比较好……”嘴里有些苦涩，佐助将脸埋入被中，隔着被，呼吸着鸣人身上独有的味道，他……好怕，怕会控制不住地……
所以……
请你快些答复我吧！
鸣人……
佐助将鸣人轻放回床上後，缓慢地起身，深深地看了一眼鸣人後，收回目光脚步向门那边迈出，在踏出第一步的那一瞬间，衣角却被人用力地拉住了……
愣愣地错愕回头，却看到鸣人已掀开被子，一脸要哭不哭的低垂着眼睑，右手大母指和食指间用力的捏拉着他的衣角，鼻音很重的叫着：“佐……助……”
“鸣人……”
“佐……助……抱……我……”看不清面部表情，只有低低地声音入耳。
‘？’好似听错般，佐助微偏着头，茫然了……
“你……说什麽？鸣人？”
“……抱我……”脸已泛红，语音已开始颤抖着，就像寻求温暖般地一点一点地往对方身上靠去……
佐助……
笑了……
下一刻，唇已贴上了唇，缓慢地移动着，由上而下，细细的亲吻，双手不停地将双方衣服褪去……
第41章
抚摸着颤抖不停地身子，佐助轻柔地将鸣人遮住双眼的手拿开，唇，贴进他的耳边低低咛喃着……
“不要怕……张开眼，看着我，是我，在抱着你……”
因为下身一直被探索，身子无法停住的颤抖，免强睁开眼，望进佐助漆黑地双眸中，里面充满着理解与温柔……
“佐助……”真的是佐助……
“对，呼唤着我的名字……噩梦……会过去的……”亲亲鸣人的眼睑，佐助将体下轻轻地送进了鸣人那个小小的幽穴中，感受到他地绷紧，手指带着螺旋状，一点点地在他身体上走动着……
“佐助……佐助……佐助……佐助……”眼已朦，只能隐约地看到对方的轮廓，身体忍不住地一直往对方那边贴去，感受着体温……那个他……很熟悉很熟悉地体温……
扭动了下身体，让对方进入他体内更深处，他想……深刻体会到对方就在身边……而不是那个每每纠缠着他的噩梦……
“鸣……人……”深情地深深吻住一直叫唤着他名字的嘴，佐助无法再压抑地加快了速度，让身下的人儿，只为他呻吟……
……
“伊鲁卡，鸣人……他……回来了！”坐到了床沿边，卡卡西揉了揉睡着的伊鲁卡，现在，这个消息，对伊鲁卡来说……是最好的消息吧？
叹口气，随手从床头柜堆起的书中拿起一本，现在，每天给伊鲁卡读些书上的内容，已成为每天必做之事，也已成为他的必修课，也由开始的不习惯转为习惯，所以……
曾，记得谁说过？
习惯是种很可怕的事情……
他现在，
很深刻地体会过了……
但，
也许……
这样一辈子……
也不错……
苦涩地抛开不应有的想法，翻着手上的书，在看到上面的内容时，卡卡西‘呵……’地一声忍不住笑了……
“伊鲁卡，今天我就讲笑话给你听，好麽？我数1、2、3，如果你不回答，那我就当你同意了？”
“一”
“二”
“三”
“好，既然你同意了，那我们就开始吧！这几个笑话真的很好笑啊……
话说，有个农夫牵着一头驴进城，可是很不巧地是，他在城里碰到一流氓，流氓打招呼，农夫说不认识，流氓说我在跟驴打招呼！农夫无语，随後，用力的甩打了下他身後的驴，道：你在城里有亲戚怎麽不说声！这个好傻吧？”卡卡西抬头望着伊鲁卡，明明知道不会有声音回答他，但，还是忍不住……
“那我们接着说第二则，一先生问他的朋友，说：一只蜘蛛8条腿，从天上掉下来却只剩7条腿，这是为什麽？他朋友想了半天说，掉断了一只？那先生回答说：当然不，少掉的那条腿正捂住胸口说，啊，可吓死我了！”……房内很静，但卡卡西仍就笑呵呵地说着，并不在意独自一人的自言自语……
……
……
“那麽再下一则吧，这则说完，我先出去下，一会回来再继续给你讲。”卡卡西抚摸着伊鲁卡的头顶，一直到散乱在枕上的发，心情，从没有像现在般的平静，“年关将至，一家人却是很苦恼，因为他们有一头猪和一头驴，可他们却不知道先吃什麽好，所以这家人到处问人，当他问到你的时候，你会选先吃什麽？呵……如果是我的话……”
“……驴……”
“……嗯？”声音很轻，在这寂静地房间内却听得很是清晰……
是错听吗？
卡卡西双眼死死地盯着手上的书，不敢去抬头确认，明明……一点醒来的迹象也没地……可是，刚刚的声音……声音是……
‘沙……沙……’
唔？听到声音，卡卡西猛地抬起头，却看到床上原本睡得很沈地人，正在和被子挣扎着，打算起来……
书瞬间握不住地掉在地上……
卡卡西整个人呆愣住了……
挣扎着坐好後，伊鲁卡转过头望着卡卡西，虚弱地笑了……“如果……问我，我说……选驴，毕竟，今年的猪肉……一直在上涨，没有下降地趋势，不是麽？”
第42章
是幻影吗？他看到伊鲁卡醒来了，在对着他笑？
卡卡西眨眨眼，确认数次，才知晓，那并不是幻影……
下一刻，身体自发的动了起来，反应过来时，已将伊鲁卡紧紧拥在怀中，脸深深地埋入颈脖中，鼻音有些重地说着，“对，对，对，你说的没有错，因为，那只猪猪也是这样想的……”
“……呵……是麽？原来是这麽回事啊，不管我选哪种，结果都一样啊……”微愣了下，伊鲁卡便淡淡地笑着，他并没有拒绝卡卡西地拥抱，只是……
只是……
这个拥抱住他的怀抱……永远不属於他！
……
清醒过来，有些茫然的忘着四周，鸣人不知道身在何处，只到双眼被一道温暖的手盖住，才缓缓反应过。
“忘记吧，我们一起，好吗？”带着请求的语。
“……我已经忘了……”很久的沈沈默，鸣人才慢慢吐出这句话，身子仍就轻微的颤抖。
“嗯，如果想起来了的话，就跟我说吧，我们一起承受？”他要一个承诺。
“……”
“鸣人？”
“我……嗯……”想说什麽，声音却哽咽着无法说出，最後，只能轻轻地应了声。
佐助轻轻地微笑着，仰起身，轻轻地碰触了下鸣人微微张开的唇，像似安慰，更像似鼓励，因为，他的手下已被泪沾湿……
……
“还是躺下来休息吧？”卡卡西无法安心地问着伊鲁卡。
“不，我还是坐着吧？真的躺了很久了……”伊鲁卡眼神有些遥远起来，“还有……谢谢你！”
“为什麽要和我这麽生疏呢？你应该知道的！”卡卡西意有所指。
“呵……也许吧！”伊鲁卡逃避了这个问题，因为他可以体会得到！是，他是封闭了自己，但没有丧失意识，他只是失去了生存的意志，但他没有失去生命！
生命在运转，卡卡西为他所做的，他全都知道，他的双眼也会随着卡卡西的身影移动，但是……这份变质的感情他不需要，是同情也好，是偿还也罢，这些，都是他所不需要的！
以前经历是痛苦，记忆是悲痛，但心，却在这个男人为他所做的一切时，仍就选择了靠拢……
停止吧！
不要再想……
“你说……鸣人回来了？”有些有丝抖动。
“……嗯，你要去看看他吗？”叹口气，微微皱眉头，对於伊鲁卡的逃避选择有些不满。
……
见到鸣人被抱睡在男子的怀里时，伊鲁卡十分的惊诧，这是他所没有想到过的，这是……什麽时候发生的事？但……瞬间却释然了，因为他看到鸣人的表情带着幸福的安然，那是多久以前的事了，真的好久，好久没有看到这种表情了，想必他对於鸣人来说，很重要吧……
见到男子想叫醒鸣人，伊鲁卡赶紧做了个‘嘘’的手势，轻手轻脚走过去，听到对方报了‘佐助’这个名字，伊鲁卡微笑着也轻声的报了名字，但佐助却轻声说道：他很早就知道了！
也对！伊鲁卡笑笑，现在，鸣人幸福，就好了！
交待了声，便不再打扰，轻轻地离开了，关上门，却不知道该去哪里？双脚没有被大脑支配着，只是很肓目地走着，只到停在一扇门门口，反应过来後，已轻轻将门推开一点，然後，再次看到了卡卡西坐在那里，手中……拿着一张照片，手指轻轻抚过，嘴里细细地吐露出他想说的话，伊鲁卡眼神渐渐地温柔起来……
傻瓜，没有忘记就不要假装忘记嘛！
将身子轻靠在门框边，不出着声音，静静地看着……静静地看着……
最後形成一副奇妙的画！屋内，暗暗地光线中，卡卡西神情柔和的抚着照片里的人，而门边，伊鲁卡眼神逐渐温柔又带着些理解地望着卡卡西，而时间就在他们这样的姿态中缓缓流过，感觉很温馨，很溶合……当然，这是最後被在场的第三人――鼬所看到後而说的！
感到身体的疲惫，伊鲁卡轻带上了门，并没有吵醒里面的人，转过身却看到鼬站在不远处望着他，伊鲁卡愣了下，随即上前打了个招呼。
“他跟我说他对你的感觉，说你的逃避，如今，我有些理解了！他现在的这种做法，是会让你对他产生疏离感！而且，这种做法，对你，对已离去的（指带土），都不公平！”带着些不好的语气，鼬的眉头紧皱。
伊鲁卡再次愣住，但马上笑开了：“不，我并没有逃避，只是那本身就不属於我的！先不说他对我是否有感情，毕竟，他对我有太多的补偿，太多的愧疚，这些，让我无法承受！所有的一切都已发生，那是并不能抹刹的，我只是希望，他不要把这份补偿和愧疚，误解为当成他对我的感情，那样才是不公平！”
“他的确是产生了对你的感觉啊！”这是不争的事实，不然，他不会选择一点点地遗忘过去！
“不，你不是他，也不是我！更不会了解到内心是否有感觉，因为，就算本人……也无法去肯定！”咬了下嘴唇，伊鲁抬脚离去，他不想去谈论这些！
“是吗？那你呢？也无法肯定吗？”擦肩而过，鼬转身问了句，明显看到伊鲁卡的背影一阵颤抖！
“那……谁知道呢？”许久，回了个两棱角的答案，伊鲁卡快速离去……
第43章
鸣人和佐助已象以前那般，继续了学校的生涯，而他……连续的几天，都很难地入睡，如果不是鼬对他说的那些话，也许，心里就不会那麽压抑，更不会这麽闲情逸致地在这里晃秋千，秋千……他知道，那只是儿时记忆罢了……
现对於以後该如何？却现在一点头绪也没有……
将头靠在秋千的铁链上，伊鲁卡轻轻叹息着，闭上眼睛，听着秋千发出‘吱吱’声，在宁静地夜晚中有些刺耳。
烦闷！
是此刻的写照！
说不出来的感觉更是一波接着一波，停下晃悠，睁开的双眼，一直一直毫无焦聚地垂望在地上，良久良久，才被一双停在眼前的脚吸引住，抬起头，便看到了卡卡西一脸的担忧……
“我在担心。”
“嗯……抱歉。”淡淡地微笑着，低下了头，将眼神飘向了别处。
“对不起”
“？”不明就理的抬起头，却看到卡卡西已半跪的姿势蹲在他面前，握住了他的手。
“爱，太深刻，忘记，太难！过往虽然难忘，但我会学着慢慢遗忘，然後让他变成我珍贵的记忆！而在此刻，我想向前，因为，前面有着幸福在等待，对於你，那些也并不是补偿与愧疚！我是真的爱上你了！我不知道你对我现在是如何的看法，也不知道你会不会接受或是拒绝，唯一知道的，就是你从来没有恨过我！这一点也是成为我最大的勇气，所以，不管如何，就算从头开始也好，从零开始也罢，我只想往後的日子里，好好的追求着你，直到你开始对我有感觉，直到你开始接受我，直到你爱上我为止！话虽如此，但我还是想要让你同意我的追求，我不想我所做的一切成为你的困扰！”
卡卡西一字一字缓缓地说着，真挚的双眼望进伊鲁卡的眼中，里面蕴藏着很多的感情，伊鲁卡了解得到他平静的表面中，内心是如何的慌乱，因为握着他的手一直在颤抖，这种颤抖一直没有停过……
在聆听地过程中，他也没有出声，只是静静地微笑，他知道他也该开口了，却不知道如何开口，望进卡卡西开始焦急的双眸中，嘴唇已开口一张一合：“虽然，我想说忘记不是件坏事，毕竟心里就这样怀着伤痛，也将会因此而受到痛苦，但是……真的可以吗？那个被忘记当成记忆的人……不是很可悲麽？”
“……并不是忘记，而是遗忘在心底里！”卡卡西辩解着，忘记与遗忘虽然意思相同，但意义并不同，忘记只是永远的再见之不见！遗忘只是还在，在心底深处埋藏着，他可以打开锁将它取出，他也会一直珍惜着！
“忘记和遗忘本质上并没有区别吧？其实，你根本没有必要去忘记或是遗忘过去什麽，毕竟那些都是你最珍贵的记忆，而且每个人都有每个人要回忆的记忆，每个人也有想要回忆的权力，虽然不同的是每个回忆的方式，也许……可以是心痛悲伤，但或许可以选择另一种方式……比如……怀念与思念！”更何况，当时他不说走捷径的话，所有的悲剧都不会发生，事情也不会如此，选择忘记，或是遗忘，更或是心痛悲伤，还不如选择去怀念与思念！至少，这样做，可以为已离去的人，做一个曾经存在过的证明！而不是像一股烟般，抓，抓不到，只是在指间流过，成为虚幻！
“怀念与思念……”深深地思考着这两个词，卡卡西沈思着，他想错了麽？
“嗯，这样不是很好吗？”不知为何，突然感到好轻松，伊鲁卡心情忽的放开了来，其实……他知道的，一直以来，他自愿自背的承受着那种犯错的压力，不放开，是为了给自己惩罚！而开始说这些话时，虽没有经过细想，但，也算给卡卡西，也算给本身听吧！也许，他很早前就想放开了也不一定，只是找不到借口，而如今，却有了这麽一个大好的借口在？他……有些自私！
“……谢谢你……”瞬间，卡卡西像似想通了什麽，开心的散发着笑容，然後，将脸深深地埋入了伊鲁卡因坐在秋千上而弯曲的双腿前……
“呃……”没有想到卡卡西会做这个动作，伊鲁卡整个人僵硬了起来，笑不出来了。
“你……会给我机会吗？”闷闷地声音自伊鲁卡双腿间想起，让人听起来很是怪异。
而伊鲁卡脸‘刷’的红了起来！
“我……我……”可不可不先起来，你这样我……我怎麽说啊？伊鲁卡难得在心里大声叫了起来。
“伊鲁卡，我知道我那些事都做得太过份了！我也不知道什麽时候开始爱上你的，我唯一知道的就是，在反应过来时，眼前，脑海，内心全部都是你的存在了……”闷闷地声音继续，卡卡西大概也觉得不好意思吧，脸和耳开始烫起来，应该红了！但，光线暗的让人无法看出。
呆呆地听着卡卡西埋在他双腿前的告白，伊鲁卡大脑‘嗡嗡’做响！对於卡卡西对他所做的一切，他没有恨过，觉得卡卡西恨他也是理所应当，但……他从没有想到过卡卡西竟会真的爱上他？
这……
怎麽可能？
伊鲁卡始终无法给自己一个答案，不是他无法接受，只是觉得……卡卡西会爱上他，太不可思议了！
“你……你……”慌乱得不知道该如何说，伊鲁卡开始口掘起来。
“说嘛……伊鲁卡，我再问你一次，如果你不答的话，我就开始付之行动了。”加油！卡卡西！
“什……麽……什麽？”天，咬到舌头了！痛……
“就是你现在无法回应我的感情，你就抛开过往，答应让我追啊？”Y耶~卡卡西偷笑。
“什……什麽追啊！我……我是男人。”伊鲁卡脸红了，听到追这个字眼……真让人受不了！不过，感觉还不错？唔，虽然不太好意思开口，但，还是先不要跟卡卡西说他对他也有感觉的好，也不要跟他说他在照顾他时，他总是随着他的身影转好了！嘻！
“哼，男人又怎麽了？爱上了最大！”管他！反正努力追就对了！卡卡西在心里一甩头。
“……”他忘了，这个叫卡卡西的男人，一向来都比较独裁！
“答应吧！伊鲁卡！”起身，抓住伊鲁卡的肩膀，卡卡西开始前後摇晃起来，眼中闪着精光。
“……等……唔……”被摇得头昏眼花的伊鲁卡，无法发出声音，无奈之下只好发一个音阶。
下一刻被拥进一个温暖地怀抱中，温暖得让伊鲁卡有些闪神！略带幸福的笑空闪过，这种感觉……真的很不错！虽然到现在，他还有些无法相信！
很久後，鸣人毕业那天的晚餐中，被逼问无奈下，正在工作的伊鲁卡坦承了对卡卡西的感情，也再三的叮嘱鸣人不可透露给他知道！
只是，他没有想到，鸣人却透露给了佐助知道，而佐助坏心眼的，以三个要求为代价卖给了卡卡西，再然後伊鲁卡被卡卡西吃掉了！
整整三天没能起得来！
当然，这是後话！嘿~
最後，他们认为分开的太散，并决定每月末都聚餐一次……
当每个人都举起酒杯时，一阵音乐传来，在轻抿放下酒杯後，不知谁感慨而发，说这一轻一重，忽慢忽快的旋律，还真让人感觉像在谈恋爱，夹了好多复杂感情与情绪，於是，也不知道又是谁，不以为然的说道：爱本来就是一种旋律，还是一种动听的旋律！不是吗？耸肩……
再於是，桌子上，餐盘里，一粒饭粒抬起头，望望，也耸耸胖胖的肩，说：就是嘛~~~~
     