


[猫鼠暧昧]《无边》均成


（一）
清晨的小雨只下了两柱香功夫，一群灰雀藏在树叶子玩耍着晾羽毛，叽叽喳喳的声音把展昭从睡梦中吵了起来。他裹着薄被轻轻翻了个身，又闭上眼睛，却再也入不了梦。将要入伏天，大约是偷鸡摸狗惯了的人也会怕热犯懒，近一个月都没有什么状纸，弄得整个开封府清闲自在，就连向来勤勉的公孙策也离开案台，都到邻近的寺里去借读了。
雀鸟的声音更加嘈杂了，展昭披上衣服出院门，倚在廊柱边寻思着今天做些什么。忽然，一个细碎的声音在屋顶响了几下，还未等御猫真的蹿上房顶，已经有一枝拧断了脖颈的荷花倏地飞进展昭前日随便扔在院中的酒坛子里。
“几日不找事做，轻功就退步了？”展昭仰头望着坐在屋檐上的白玉堂，灿然一笑。
白玉堂听出了戏谑，从口袋里掏出糖栗子嚼起来：“彼此彼此，你不也没有及时爬上屋顶么，猫儿？”
两人对着笑起来，白玉堂稳落在院子里，前前后后欣赏着荷花：“娇荷残酒，多好的意境！请公孙先生画一张。”
“先生才懒得理你这些淘气，”展昭洗了脸笑道，“算来，最迟明日也该回来了。”
白玉堂刚要埋怨住后院的黑脸从不知道给手下休假，就听见堂前的冤鼓乱响起来。
“这么早？”展昭敛好衣襟快步出去看。

即使再清正廉洁的官吏也要睡觉，加上昨晚读书兴致高，又同展昭喝了两盅，包拯潦草坐在堂中椅子上时，甚至都没留意告状的人在哪里。一班衙役歪七扭八地站在厅里，跪着的男子却已经嚷了起来：“我的媳妇被人欺负了！”
包拯仔细看，那大嗓门的男子还一身新郎官的打扮，疑虑立刻让他清醒起来。
“小的是住东坊的李俊，这是我昨天娶的媳妇，黄英。结果，昨天她就……”话还没说完，跪在他身后的一个年轻姑娘已经低低地哭起来。
“哭啥，你让包大人给你做主啊，别哭了，哭一夜了！”李俊气鼓鼓地，先冲着自己媳妇吼，末了转向包拯，“包大人，你说，我昨天才娶她进门……”
惊堂木一拍，包拯揉揉太阳穴：“让你妻子自己说，想必她被人欺负的时候，你不在场。”
“当然不在，要是我看见那个孙子，一定……”李俊看了包拯严肃的黑脸一眼，把后面半句咽了回去。
黄英垂头抽泣了好久才肯开口：“包大人，小女子昨天成亲，就在屋里一直等他，后来，门响了，突然有个人把我的盖头掀了……”她神色一惶恐，“不是我男人，是一个不认识的人。”
“男子？”包拯虽然觉得这话多余，到底还是问了出来。
黄英点点头：“我叫了一声，但是外面忙着吃酒，没人听见，他就捂着我的嘴，手里有长刀，说如果我再叫，就割下我的舌头。我就不敢叫，他又让我闭上眼睛，说如果我敢看，就把我的眼睛剜出来当珠子玩，我吓得要死，就不敢动。”
暂替公孙策当值的小文书急急记录，堂内只有一片蚕食声。
“然后他就让我脱衣服……”黄英一直低着头，说到这里，泪珠已经落在裙上，“我不肯，他就把我的外衣撕了，然后……”
包拯短叹一声，知道这女子说不出，便悯怜地问：“他强暴了你？”
黄英忍了好久方才低低回答：“没有，他一直摸着我的脖子，还把脸凑过来，有一阵子。后来他离我远了一点，我听见窗子的声音，才睁开眼睛看，他已经走了。”
文书飞速写完几行，疑惑抬起头来，看了看堂下的两位苦主。
“这么说……”包拯略一沉思，“他并未强暴你？”
“他摸了我媳妇！”李俊愤愤地叫起来，“比我还先摸！”
展昭又气又笑，瞪了他一眼。
包拯点头，又问黄英：“他可撕干净了你的衣服？”
“没……”黄英往李俊那里凑了凑，“只扯下了外衣，我就穿着小衬坐在那里。”
公堂里一片寂静，包拯思考了片刻，又问了些形容外貌之类，却也无甚线索，加上事情本身并不算凶恶，只能对两人说：“这状子本官接了，定会给你二人一个交待。只是，黄英你虽然被恶人欺侮，但不算十分丢损名节，先回去和你丈夫好好操持家业吧，若是有了定论，本官自然传你们过来。”
那李俊此时也没了十二分火气，只能带着妻子回去。

一有了案子，包拯就连早饭都吃得恍惚。白玉堂赖在后院蹭饭，端着粥碗也不忘记说话：“这贼奇怪，既然要劫新娘子，何不直接抱走？既然都进去，何不洞房花烛一番呢？难道是小丫头长得不够俊？”
展昭苦笑：“是不能称得上俊，倒也干净白净，右脸颊上有颗顶大的黑痣。”
白玉堂哈哈大笑起来：“难怪，贼大概是花了眼，看见了才觉得吃亏。”
包拯终于说话：“这事情蹊跷。黄英不敢呼喊，也只看了那人一眼，只能劳烦展护卫找人绘出画像再说了。”

谁知道这案子居然放了三天也没有任何头绪，黄英看了几次画像，虽然觉得像极了，但是却从画上分辨不出到底是谁；展昭带着王朝马汉去李俊家里看新房，就是小生意人家的小屋，木闩门，几扇小窗，窗外就是后街，手脚快些的，不需武功也能飞快逃掉；问街坊，都说黄英做姑娘的时候是极老实勤快的，跟李俊也是一年前就定好，只等嫁妆齐备，加上她长相并不如意，从没什么打恶主意的人。没有旧仇，没有奸情，不值得图财也不值得图色――展昭一时间也只能站在房间里发呆，不知道要怎么办才好。
时隔四天，包拯开了小南门理琐事，一个小贩过来告状说东西给人偷了去。问他丢了什么，说就是摊上的玩意儿，风车彩旗，木偶泥塑，东西不值钱，但几乎是隔天就丢，一来二去，小生意人也急了。包拯和公孙策面面相觑，事情不大也不小，真要管起来还真是没法下手。谁知到了晚间一汇总状纸，公孙策低呼：“包大人，学生看这事不简单。”
状纸上，重墨勾出来的都是失窃，却没有一样要紧，最值钱的，不过是一条丝织腰带。但是涉及的全是小商小贩，从衣帽店到玩物摊，仿佛被偷遍了。
“难道又是人牙子贩了小孩来偷东西？”包拯揣测了一下，看看展昭，满目都是歉意，“展护卫……”
“属下明白了。”展昭喝了半盅凉茶，悠然一笑，“明日就去办。”


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
－－－－－－－－－－－－－－－－－主人让我来做分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


（二）
展昭换了轻便的衣服在街上乱走了两日，倒真是扭到一个贼，只可惜那人第一次偷，手法不甚熟练，被拖进开封府便以为要砍头，哭天抢地，最后只挨了5下板子便放走，却把包拯一行人闹得不能休息。
天气炎热，包拯躺在院里的藤榻上思索，展昭也觉得巡查下去不是办法，只能坐在里屋一遍遍翻着苦主们的状纸，期望看到什么新鲜字词。白玉堂早翻在展昭床上睡了，空气里沉闷的味道越来越重，多亏公孙策推门的吱呀声把两人叫醒。
平时总是沉沉稳稳的公孙策此时笑眯眯的，只因为回来路上看见一班杂耍，其中有个变戏法的真是绝妙，空手里抓出鸡雏和野花，丝毫不给人破绽，加上还有顶碗和唱曲的，占不大一个地盘，倒也热闹。
“我去瞧瞧，猫儿要不要跟去？”白玉堂说是睡了，耳朵却比谁都灵，说话的时候，半个身子已经跳出门外了。
展昭想了想，忽然欣然答应：“这就走吧。”
白玉堂为这句爽快的回答疑惑：“早晨叫你去喝酒，怎么推说没空？”
“喝酒只是你我，看杂耍的人多。”展昭匆忙换着透气的薄衣，一拢腰带，再配上坠子，抬头微笑时候，完全没了御前侍卫的俊厉，倒像一个游学的公子。
“你就惦记着抓贼吧！”白玉堂哼了一声，“我看戏法去了。”说完竟真的转身就消失在街口。

雷旗怎么也没想到自己竟然会变成一个杂耍班主。他一直记恨几年前那场冲掉了父亲家业也冲走了发妻的大水，那之前，他是读过几本书、结了婚、将要继承家里祖传布店的人，那以后，他跟千万灾民一样在吃不饱穿不暖的江下游蜷缩到整个夏季结束，之后只能流浪。要不是一个杂耍班子把他从雪地里拖回来捂活了，他是坚决不会带着这些所谓“手下”在京城里卖艺的。老班主死了，就剩他略微懂些经营，只好把十几口人带起来，后来跑散了又招买，再散了再买，几年过去，名声渐起，他这才有了买房置场子的想法，专心做起这一行来。
盛夏卖艺是个苦差事，雷旗自己坐在远处，飞快晃着扇子看场里表演。
一个女孩子正把上身从胯后绕过去，叼放在前面碗里的花，脚下出汗一滑，几乎栽下来，幸亏教习的师父在一边护着，否则肯定乱成一团。
人们哄笑起来，女孩子踉跄起来就要重新开始，只听见一阵咕噜声，有人叫起来：“哪儿来一个破桶？”所有人把视线移到场中空地那只大桶上的时候，教习师父一把揪起女孩的衣服，拽到一边去了。
桶静静躺在地下，好长时间，没有任何声音发出来。刚有人耐不住性子要过去的时候，砰然爆响，伴着遮住视线的沙尘，大家纷纷鬼叫着退到一边，却看见一个人在烟尘里懒懒地站起来，猛地甩掉身上的盖布，悠然自得。
“呦，戏法！”人群雀跃地围拢回来，站在正中的年轻人抬手轻轻掸身上的浮尘，一开口，声音竟清脆如孩童：“是个戏法，小的没本事，只靠各位多给几个赏钱活着了。”说着就把右手攥起来，左手接在下面――话音一落，右手张开，几枚大钱凭空噼啪掉出来。
有人叫好，有人想抢，年轻人不慌不忙地把钱都收回腰间的荷包里，重新站好。这次，他屏住呼吸，一寸一寸把袖子卷过肘，露出两截不甚壮实的胳膊。人群里有笑声：“这皮，姑娘似的！”年轻人面色微愠，也不好发作，仿佛发冷似的抱紧了自己的身子，忽而一展双臂，一对乳鸽顺着两手的方向飞蹿出去，盘在头顶。
喝彩不断。
年轻人用目光追着鸽子转了几个圈，竟也笑起来，打个呼哨，雷旗就在荫凉处张开了笼子，等鸽子回来。这算是救了场，当赏钱叮咚掉在地上的时候，年轻人看都不看，披起褂子走到雷旗身边说了两句什么，就把身子藏在搭台后面了。

白玉堂看得入迷，明知道鸽子早就藏在那人身上，却猜不透具体门路，于是打算绕到搭台后面去看，走走却又停停，怕自己看了秘密后就再也不爱戏法了，一犹豫一着急间，有人从他背后轻擦而过――贼！他先摸荷包，果然不见了，于是想也不想，立刻出手抓即将闪去的那条胳膊――
“你不是让我自己抓贼去么？”展昭由着他捏住腕子，另一只手拎起白玉堂的荷包，“这是去哪里？”
“看鸽子。”白玉堂乱答，说完自己先笑了，“你不好奇？”
展昭点点头：“确实出神入化，想不到这样一个小班子，也有奇人。只是我不愿拆穿人家糊口的秘密就是，你去吧，我先回去。”
白玉堂才不在乎这些，冲着背影叫：“你捉到贼了？”
展昭头也没回，摆摆手，一闪身就混去人群里了。

P.S.不晓得如果现在修改为【猫鼠暧昧】文会不会遭打…… 


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
－－－－－－－－－－－－－－－－－主人让我来做分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

（三）
雷旗回到暂租的杂院时，教习师父正在打人，女孩儿累了一天，无力躲闪，只能蜷在一边大哭讨饶，几个刚买来的小子练习顶碗，十来个铁碗摔得砰嚓乱叫。雷旗见这些已经数年，丝毫不觉得奇怪，正准备进屋去，没想到一个人影呼啦冲出来，几乎撞倒他，直奔教习师父而去。
“够了！”不甚粗壮的胳膊紧紧抓住对方的腕子，脉络凸显。教习师父长叹了一口气：“你是已经学出来了，她呢？”
“您老慢慢教，何必打她？兔儿，过来。”女孩子慢慢撑着树起来，怯生生地跟教习师父说“再也不敢了”，然后飞快躲开。
老师父大声叹了口气，扔了枝条：“你们都不算祖师爷赏饭吃的人，她又不及你一半用心，若不是可怜，谁会花二两银子买她？”
年轻人冷冷一笑：“若不是可怜，谁会指望着祖师爷赏我这碗饭吃？我只是不想死。”
“哎呦！”顶碗叠罗汉的几个孩子不知怎么摔成一团，老师父气得颤巍巍，捡起藤条冲向那边去。年轻人转向兔儿：“别哭了，再挨打了就喊我。”
“师哥，你真好。”兔儿轻轻揉着自己的腿，年轻人从衣袋里摸出绢团递给她，“前天的场里，有个有钱人赏我三十个大钱，我买个玩意儿给你。”说着就把绢团一弹。他手指细长，又因为吃不着什么好东西而极瘦，绢团立刻舒展，迎着夕下的柔光，像个小风筝似的飞舞起来。兔儿惊喜地跳起来，一把抓在手里：“手绢儿！谢谢师哥！”
年轻人挥挥手，沉下表情回到屋里。

白玉堂把这一切都看在眼里，更加好奇那些不甚美妙但是精巧的戏法，却又时时不见年轻人出来演练，只能无聊地躺在屋顶上数星星。
果然，到了半夜，院子里有动静，先是有个孩子起来撒尿，白玉堂失望之余，终于惊喜地看见小房间有一豆烛火闪亮起来。过了许久，才看见年轻人从屋子里不紧不慢地踏出来――却没有练习任何技巧，而是直径踱出门去。
翻身跳下，一路追踪。年轻人在前面走得悠闲，白玉堂更是不声不响紧随，却不料脚下忽然一软，一只大癞蛤蟆咕唧了一声，他心理没准备，几乎跳起来。
“干什么？”年轻人猛然回头，看见有人跟踪，吓得贴着墙壁站住了。
白玉堂咬牙把癞蛤蟆踹出去丈远，轻声说：“我就是想看看你去哪儿。”
“你是谁？”年轻人的眸子里闪烁着警惕和恐慌的光芒，在黑夜里如同星火。
“嘿嘿，我是看你戏法的，”白玉堂学着对方变鸽子的手势，潇洒一挥，“想知道你把鸽子藏哪儿了。”
“这可不能告诉你。”年轻人放松了身子一笑，“一院子老小指着这个买饼充饥呢。”
“那我总得知道你叫什么名字。”白玉堂看他文弱，更是觉得好玩，凑进一步。
“这又是为什么？”
“我暗随别人无数次，能踩着蛤蟆，倒是第一回――既然栽了，更要知道你是谁。”
年轻人被这无赖的说辞逗地一笑：“名字嘛，我们挂出去的大牌上都写着，无边。”
白玉堂轻轻一颤，这名字带着江湖傲气，又有几分神秘，于是一时间没说话。
“你呢？我长这么大，倒是第一次被人盯上，你是谁？”
黑夜里，白玉堂眨眨眼睛，舌尖一转：“开封府展昭。”

展昭隔天才看见白玉堂，依旧淡淡的，也不跟他说笑，自顾翻着卷宗。
“猫儿，你猜怎么，无边那小子，被我灌醉后就把什么都说了，鸽子原来是弹线牵着放在腋下的――难怪他背着手呢！”白玉堂兴奋地不能自已，展昭只是不咸不淡地“哦”了一句。“还有，那大桶也是特制的……喂，我说，你有没有在听？”
“没。”展昭回答的干净利索。
白玉堂跺脚：“真是个傻猫，查案子查疯了。不过是丢些玩意儿，较真什么？”
“还有黄英那一件呢？”
“又没把她怎么样，管她呢！”
展昭合起卷宗，脸上是透明的倦意：“我翻累了，你替我找找吧，江孝昨天特意上门来，拜托包大人一件事，找一家姓厉的人家。”
“江秃子？他那么多钱，雇几个人岂不是更快？”
展昭笑起来：“难得经商的人有他这样守法还向善的，既然找上门来，包大人没有不帮的道理。前年的赈款，若不是他及时接济了一部分，北边就没有这样太平了。”说完就倒在和衣倒在榻上，闭目养神。
桌上一摞案卷，陈年发黄，夏风溜进屋里，纸页就颤颤的动起来。白玉堂无聊地一页一页飞速看过去：“怎么找？厉什么？犯了什么事儿？”
“不知道。”展昭打个哈欠，“昨天我值夜，困了。只是说看看有没有这样的人家曾经递状子，再看看近几年的存殁记录，姓厉，住城南，其他的一概不知道。”
白玉堂哼了几声，目光在一个个工整的小楷之间掠过，只看了几页就不耐烦了，于是身子往后一仰，脚尖勾住了桌子，脖子枕在椅背上：“我说猫儿……”
展昭已经睡着了，撑着肘，歪着头，呼吸均匀。白玉堂小心落下凳子，踮脚过去，细细地看那人倦意朦胧的眼，给他盖上一件单衣。

无边醒来的时候依旧有点儿醉，大家都收拾好了行头去搭场，雷旗端着一碗凉茶到他床前：“喝点，赶紧走吧。”
“您放心，肯定没有茬子。”无边苦笑，“想不到那个展昭，居然这样能喝酒……”
雷旗想了想，忽然问：“今晚你打算怎么办？”
送到嘴边的凉茶顿住了，无边喉间动了动却没有说话，大口大口灌着茶水。
“实在不行，我们后天就走，趁夜里，沿江而下。”雷旗站起来，背对着无边，手指紧紧扣着。
“您放心吧，事情能解决。”无边已经坐起来，宽去上衣。雷旗顺手关了门，打开箱子的铜锁。里面是几套体面的衣服，抖开来，却布满机关。
“兔儿，拿鸽子。”雷旗喊了一声，同时动手帮无边穿衣服。
一只小笼从门缝里挤进来，兔儿瘦瘦的小手飞快缩了回去。
乳鸽柔顺地用喙啄着无边手骨节上的小茧子，“这场只随便一演就好，你留着精神到晚上吧。”雷旗仔细试了每一根丝线，轻声一叹。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
－－－－－－－－－－－－－－－－－主人让我来做分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

（四）
包拯到底也没想明白那些蝇头失窃案之间的联系，因而自己苦笑了：都说开封府包拯是个顶尖智慧的，却不料也有抓破头的时候。江孝央求查厉家的事情，包拯也觉得颇为无奈。虽说厉姓并不多见，但若没有犯案没有状纸，或搬迁或客居，都是无迹可查的。只是江孝诚恳说是为了极好的朋友，开封府恰巧有齐备了这些卷宗，包拯还是应下来。
盛夏闭门翻卷宗，包拯抿一口茶，微微摇头笑了。
“大人？”展昭从外面进来，“我看过了存殁记录，确实没有姓厉的。江孝查这个，到底是为了什么？”
“不清楚，按说他多年鳏居，又无子嗣，朋友关系也是少之又少的……”包拯眉尖动了动，“难道是假借朋友之名，查旧仇？”
展昭仔细想了想，摇头了：“应该不像，虽说江家夫人曾被逼得卖入青楼，又砍他小指，但是那人下落是清楚的，属下记得当时江孝还做了证词。”
“我记起来了，判了斩缓，后来死在狱里。”包拯示意展昭坐，“只可惜等他回转，江夫人已经自尽了。”虽说手下经过无数生死，包拯还是为这些无端变故而觉得惆怅，展昭自己斟了一杯南叶尖：“大约世上的事情都有注定吧，江孝为人还算正直，谁知道家里变故倒真是让人听了心酸，他的独子，后来竟意外溺死了？”
“是。”包拯翻过几页纸，短叹，“所谓造化弄人，大约也就是如此。他既然不肯说厉家到底有什么悬机，我也不便多问。却不知道展护卫最近查这些失窃有何进展？”明知道这样的蝇头案都是碰巧得来线索，包拯也并不严肃，倒像拉家常。
“偶然见过一些孩子拿着小玩意儿，问起来，都说是别人送的……”展昭颇为无奈地蹙起眉尖，露出微微的孩气，“不然……就不查了？有空倒不如问问李俊家的事情。”
两人相视一笑。

白玉堂去找无边的时候，在院子里扑了个空，兔儿无聊地熬着粥糊，见到陌生人，却也不怕，只是小声说：“师哥不在。”
“你认识我？”
兔儿扁扁嘴：“那天我师父打我，你就在屋顶上猫着呢！”
白玉堂心里一惊，面色却不改：“我是官家的人，行事自然要小心。”
没想到兔儿噗哧笑出来：“你们官家的人，都在屋顶查案子么？我看你是个贼。”
“不许胡说，我是堂堂正正的……看见了我，你为什么不叫人？”
“叫谁？只有叫我师哥才能躲过。你走吧，师哥跟班主出去了。”
白玉堂大大方方在长凳上坐下，伸手就拿了兔儿剥好的一碟子卤花生吃：“我等他回来。”说罢，看着兔儿气鼓鼓的样子坏笑不止。厨房里弥漫淡香的菜粥味道和东西煮起来的咕嘟声，半天没人说话。
“喂，你是不是觉得我师哥很好？”兔儿拿柴火戳了戳白玉堂的小腿，却还是自顾认真烧火，“你是不是也想他留在京城？”
半颗花生卡在齿间，白玉堂一顿，眼前却没来由地浮现出那日展昭阖目躺在榻上的面孔，因而不自觉地点了点头。
“师哥若真想走，连赎身的银子也不用。”兔儿的眼睛里有微微的惆怅，“可惜我还值二两，不晓得什么时候能挣出来。”
“那他是怎么来的？”白玉堂脱口而出。
“班主捡的，十五年了。师父说我和他都不是祖师爷给饭吃的，是摆明了骂我们不该做这行。要不是快饿死，我将来是一定要作个绣娘的。”说到这里，兔儿把手指伸到白玉堂面前，果然一双细小的手，若不是已经磨出了层层叠叠的茧子，倒真适合挽绣线。
白玉堂的表情微一顿，展昭理好了官服跟在包拯身边去上朝的情景飘飘渺渺的，空气里仿佛有一点点莫名的苦涩，他仔细吮着花生瓣间甜甜咸咸的卤水，问道：“他想离开？”
兔儿刚要说话，却忽然闭嘴了。
“再嚼舌头，还揍你！”教习师父不知道什么时候站在门口，兔儿缩了缩脖子，低头把柴火大把大把塞进灶台里。
自称是展昭的白玉堂到底也没受到教习师父的好待见，硬着头皮等了半晌，确实没见无边回来，只能悻悻地回去。出门时候已经星光微渺，白玉堂听着兔儿合上院门的吱呀声，居然觉得半分失落，半分忧郁。

夏夜的京都十分清爽，白玉堂走过划分城南城北的小桥，看见展昭正坐在桥栏上看水面，头枕着桥上的雕兽，玄色官靴轻抵石栏，整个身子放松地沉在那一弯空隙间，夜色里，如星的眸子忽然变得沉静而温柔。
白玉堂不远不近地立在树后看这个从未见过的展昭，了然微笑。
“猫儿，你在等鱼回家吗？”他走过去，轻点地，身子就落在离展昭最近的地方，似乎飘摇着坐下，还肆意晃着身体。
展昭点头一乐：“自然，没吃晚饭，就等它下锅呢。
月影在水面摇曳，有不甚清楚的艳歌随风而来，展昭闭上眼睛昂头仔细听了一阵子，面庞上因为月光笼罩，镀起一片柔和的玉色。“你说……”白玉堂忽然指指远处荡过去的花船，然后担忧似的瞥了展昭一眼，欲言又止。
“笙歌舞女，欢颜饕餮。”展昭很认真地说，“大概真的不适合我。”
白玉堂一直望着那船，眸子里有不甚真实的忧伤：“他们现在欢乐，等一下，会不会因为突然的横祸而……”
展昭挑起眉尖：“你莫不是听到了什么传言？船里是谁？”
“我哪儿知道。”白玉堂挠挠头，“很危险，你想……”
展昭为他的话里有话而显得焦急，白玉堂却不看御前侍卫的脸色，只顾慢吞吞地比划：“船，那么高……你看这个桥洞，船会卡在里面！”说完了竟然一脸严肃。
展昭气得笑出来，鞋尖一勾就把晃着身子的白玉堂踢下桥去，却不等对方自救便伸手把他捞上来，抵在石栏上：“我真是烦透了你……”
“是么？”无赖地一笑，白玉堂的视线跨过对方肩头，直达满月。展昭仔细想了片刻，忽然又笑起来，也不知道为什么，眸子里显得出奇得释怀。

即使很多年过去，白玉堂始终记得那夜两个轻功格外好的人把细微却一致的步调声印在悠长悠长的巷子里。展昭拎一盏开封府的官灯，昏黄的光线下，只能看见他刻着姓名的腰牌随着步子起落。白玉堂忽左忽右地跟在身后，任凭展昭带他穿过日常巡查的宽街窄巷，最终走累的时候，握住了展昭干燥而温暖的手。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
－－－－－－－－－－－－－－－－－主人让我来做分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


（五）
包拯推开镶铜雕的院门，穿过一片茂盛的丁香，直达小屋。门口有茶盏砸碎在青石地面，屋里还弥漫着夏夜惯常的笼香熏气，江孝直挺挺躺在床上，面色铁青，死不瞑目。
官家李全战战兢兢站在一边：“小的看都快中午了，老爷还没传饭，就敲院子门，没人答应，隔了一个时辰进来，老爷就已经……”
“隔了一个时辰？”包拯怒了，“你家老爷反常，难道还需要你隔了一个时辰才想起来进来看看么？难为你家老爷平素待你们那么宽和！”
李全打个哆嗦，小声回答：“这个‘院中院’，除了老爷，别人一概是不许进去的――别说端茶送水，就是擦洗家具都不许。多少年了……老规矩，老规矩……小的只是害怕打扰老爷做事才思量了一个时辰……”
包拯挥手示意他不用再说了，俯身仔仔细细看江孝。公孙策遗憾地耸肩：“是毒杀，包大人。如果学生没有猜错，带这壶茶水回去，里面一定能验出砒霜来。”
展昭没有进屋，带着张龙赵虎把院里院外的细小痕迹看了个遍，回身的时候，包拯正站在丁香花树下问李全话。公孙策把茶壶放进小篮子里拎着，问道：“怎样？”
“有人从那边翻墙出去的，身手不甚灵敏。”展昭指指角落，那里有座不高的假山，几只嘴角嫩黄的雀正在上面跳来跳去，“假山石散落了一些，大概还有人接应，院外的墙上也有蹭、蹬的痕迹。”
“这么说……”公孙策略一推算，“江孝是在昨天半夜时分被人用茶水下毒的，大约凶手看着他死去，然后翻墙逃走。”
展昭点头：“正是。只是，属下猜，这砒霜下毒的方法，会不会太露骨了些，有没有什么障眼术？”
公孙策细细想了一阵子，坚定摇头：“应该不会，我虽然没有解江孝的尸体，但是从死状来看，就是这么简单。”
正说着，李全已经退下，包拯长长一叹：“不好办，他和家丁都不知道昨夜有谁和江孝在一起。听说昨天江孝兴致好，请了戏班子、杂耍班子玩闹一个白天，晚上人散去了以后，还和李全、账房先生对了对家里本月的大账目，此后独自一人到‘院中院’去了。”
丁香花摇摇的脱落下来，屋门口因仆人慌张而打落的茶已经晒干在青石地上，留下淡淡的痕迹，四天前还带着鲜果来求包拯查厉家人的江孝，已经死去整整半天了。

展昭带人到药铺去问讯小伙计，张龙赵虎则把雷旗带回了开封府。
包拯没有升堂，只是在院中摆了椅子。雷旗叩首道平安，不敢坐，就垂手站在荫凉处。
“昨日演了几场？”
“回包大人的话，小的昨天带着去了两个地方，城东的明志街和倒钟巷，晚上在江孝江老爷家。”雷旗始终不抬头，声音恭顺低平。
“江孝还喜欢看戏法？”
“这个……”雷旗的身子缩了缩，“江老爷看得很欢欣……”
包拯神色一厉，打断他：“一个商人，如何找到你的？”
“包大人明鉴。小人进城第一天，为了凑钱找个地方住，撂下担子演的第一场，恰巧在管家李全的家门口，经过李爷的荐，才有能耐在江老爷面前露脸。”
说话间，展昭从外面进来，包拯微微颔首，又转向雷旗：“说说那晚你演了什么。”
“所有的拿手活计都上了，整整两个时辰，听见打更了才回去。有柔术、戏法，还有……”
包拯轻轻扬手制止他说下去：“回去前你可清点了人数和物件？有没有多出来的？”
“啊？”雷旗猛然抬头，揣摩着包拯的话里有话，两手不自然地绞在一起，“这个……包大人……我……”他吞吐半天，艰难开口，“小的斗胆问一句，江老爷府上，丢了什么要紧的物件？”
包拯始终没有什么怒气，此刻却瞪起眼睛：“丢了什么，你不清楚？”
“小的不知道啊！”雷旗跪下了，轻轻磕头，“包大人，您明察。小人这个班子简陋粗鄙，迈进富商门槛，再出门的时候自然是要被验身子的……”他苦笑着，“况且咱这里统共只有十几口人，三个箱子，管家李爷是仔仔细细看过才让出门的。倘若真的丢了什么……”
包拯坐在椅子里，眯起眼睛看着雷旗，似乎快要睡着了。
“只求大人明察。”雷旗本想充硬汉子，扔一句“拿命来抵”，却忽然想起老班主教他不要以弱碰强，于是压着心里的怒气说出半句言不由衷的话。
“行了，”包拯淡淡地回答，“你回去吧，再传你问话时，务必速来。”
雷旗赶紧道谢离开。包拯冲着马汉招手，随后耳语几句，马汉即刻追了出去。
展昭舒颜一笑：“他不过是个穷班主，大人何必这样唬他？”
包拯略带半分狡猾地笑了：“只是为了测他到底有几分实话。另外，我并不想让江孝之死弄得满城谣言，他走街串巷，替咱们把包黑子诬陷他偷江家东西的事情快快散出去罢！”
王朝先笑起来，展昭本来有意喝茶，也停手了：“包大人也觉得自己面庞太黑不成？”
“黑夜里就不觉得。”包拯趁着树荫下有小风吹过，惬意地伸了个懒腰。
马汉从外面回来，居然也是一脸笑意：“大人，那雷旗果然边走边骂您呢！”
“看，我说什么来着？”包拯微微挑眉，思忖了一阵，转而问：“展护卫查到了什么？”
展昭解开荷包，拿出三枚大铜钱排在桌子上：“就这个。”
“这是……”包拯拿起一枚仔仔细细看了一遍，“已经废止的铸币了，十几年前通行的。”铜币大约是经历了太多主人，已经打磨得光滑油亮，甚至连凸字都不甚清晰，闻起来也是混着汗渍和钱气的独特感觉。
“店里的伙计特别生气地把这个三个大钱丢给我，说昨日是有个白净书生来买砒霜回去药耗子，找来找去，把这三个没用的币混在其他钱里付给他。”包拯随手拿了一张薄纸，将铜钱的正反两面都狠狠摁在纸面，留下痕迹。“至于相貌，伙计因为收了这几个钱，特特记住了，已经差人画像，很快就得。不知道大人还需要属下查什么？”
包拯思索了片刻：“先等等公孙先生的结论吧。”
“难道大人不急？”展昭一时间没看见那个办案风风火火的包拯，有点诧异。
“人死不能复生。”包拯啜了一口茶，“况且，我总觉得这事情……”他抬头和展昭信任的目光一碰，“仿佛没有那么复杂。”



（六）
没想到第二日，早晨起来包拯还好端端的，本来说要带着绘好的画像去找雷旗辨认，出门的时候忽然就晕倒在前庭。公孙策慌忙诊脉探息，包拯却自己转醒，弄了半天，才明白原来是天气闷热，加上体胖，中暑而已。乱过一阵子，只能让王朝马汉带着画卷副本过去辨认。
展昭在后院花园的树荫下支起一张小桌，又搬出凉榻，包拯笑道：“又不是大病，我还是查案子去吧。”
“大人歇着罢！”展昭麻利地铺开竹席，怀里还抱着菊花芯的枕头，“今天属下要办的事情不少，可没空照顾您呢！”
“这是怒气不？”包拯没法推辞，只能坐在榻上翻案卷，笑起来的时候，居然有丝狡猾的味道。
展昭理了理官服，佩好剑告辞：“自然是怒气，大人。若是嫌犯和您一起晕倒了，属下倒是先救哪一个呢？”
公孙策大笑：“展护卫好厉害的口齿，平日里没看见过。”
“谁说的？”白玉堂从后门溜进来，把一个纸包放在包拯面前，打开来，却是专供富贵人家的荷塘里折来的一支大莲蓬，生得翠绿明亮，与众不同。“他尖齿獠牙像个强盗，穿着官服罢了！”
说话时，展昭已经拿着画卷把白玉堂打了出去，一起消失在门外。

“别说他们，我也没见过。”白玉堂把画像仔细看了个遍，像是鉴定真赝一般，最后沮丧地丢下了。
展昭皱了眉头：杂耍班子里的人都和画上的不像，店小二看着真人也无法指认；本想顺便把黄英的案子也结掉，可是打开当时的画卷看，不但和杂耍班子，就连两幅画之间，也无甚相同之处。
“你说，这些事情真是偶然么？”展昭捡着荫凉慢慢走。
白玉堂摇头：“不知道，我不懂办案子。猫儿，今晚你值夜么？”
“不，怎么了？”
“陪我去喝壶夜酒，如何？”
展昭忽然停下脚步，瞥了身边的人一眼。虽不是华服，却满身明亮气息，眼眸里是七分洒脱，两分灵淘，还有一分……一分柔和，暑光下端详起来，居然让觉得满心满腹的清爽。他本想答应下来，手指却触到了腰间刻了名字的腰牌，于是嘴边的“好”字转眼变成了无声。路边卖酸梅汤的瞎眼老伯空洞地敲着竹节，街上因为燥热而少有人走动，远处的影子也变得忽近忽远，展昭记得自己确确实实走过去用六个铜币换了两盏来解暑，也确确实实地和白玉堂嘻笑着把酸甜汁水都折进肚子里――可是等他说出“这就代替夜酒了”的时候，天气忽然更加闷了，几乎要立刻落下大雨珠子来――等这一片死闷过去，他看见白玉堂已经稳步消失在拐角处，自己手中端着两只竹段截的糙碗而已。
难道是幻觉？
展昭低头看了看右手那只碗，无甚气味，只有自己被汗浸湿的手心给竹子留下了暗暗的水渍；再嗅左手那只，是了，一阵淡定的栀钟气息，白玉堂最爱摘来薰衣服的。

展昭揣着几分心事到府门口的时候，却被一团暗灰的影子撞了个趔趄。他站稳了才听见院里有人喊着什么，忽然，公孙策推门冲出来，完全失去了往日的文气与儒雅，居然拔腿就追：“站住！”
“先生？”展昭拦住他，“丢了什么？”
“那三个铜钱！”公孙策跺脚，“证物啊！”
话音未落，展昭已经把画像扔在地下，抄近路追了出去。

谁知道那贼跑得并不快，只两条街就被展昭看见了背影。他笑了笑，反而纵容那贼跑出一段才又赶上去，只是为了探对方到底要去哪里。
再过一条街，展昭已经用快步前进代替追及了，本想转弯就把对方拿下，却不料一枚铜钱咕噜出来，沿着石板路飞快前行。“真是狡猾透了。”展昭不得已去捡证物，再回身，背影闪进一片民房的间隔里，顺便又丢出一枚大钱。展昭飞身过去捡，却仍旧慢了半步，铜币滚入屋檐下的浅水沟里，混在杂草中，半天才找到。
飞身上房，环视，暗灰的身影倚在墙角喘息片刻，向更深处的民宅冲过去。
展昭冷冷看着，七分力气使出，纵身一跃，再快赶几步，就又把背影牢牢钉在视线内。猫的耐性有限，一旦猎物筋疲力尽，就要出手。还剩最后一刻铜币，展昭想着，贴住墙壁疾行。果然，铜钱自暴自弃地滚出巷子，展昭得到了证物，飞快探头：人却不见了。
深巷里住着穷苦人家，四面都是踮脚可见院落的矮墙，尽头只有一人多高的石墙――按照那贼的身手和脚力，没有东西支撑，是断然无法翻过去的。一户门口放着些婚礼用的箱子、竹筐之类，展昭过去问，回答却只是要嫁女儿，收拾行装而已。
就这样么？不会轻功、体力又差的贼人，就这样不见了？好在证物完璧归赵，展昭疑惑地在即使弓起身子也没法藏住的窄巷里停了片刻，便加紧脚步赶回府里。

包拯看见证物回来，放心很多，还是不住埋怨自己因为头晕睡了片刻，竟没注意到有人进来，最后朦胧听见声响再喊的时候，只看见三枚铜钱不见了。
公孙策昨日只顾着验尸，第一次仔细端详那三枚大钱，“不过看起来没有任何线索，也许展护卫又是白辛苦呢。”
展昭轻轻一笑，却感觉自己喝完酸梅汤后居然像也中暑了似的，有点头疼，加上追那贼人追出一身黏汗，便踱进自己的房间换清爽的衣物。
桌上放着一盘剥好的莲子，个个饱满，滚作一片，一看就和早晨白玉堂拿的那只出自一池。他拈起一颗咬了咬，被莲子淡绿的内芯苦地一激灵，这时候才看见盘下的小花笺，上面只着十个洒脱的行草：剔芯泡茶，嚼肉补神，傻猫。



（七）
骄阳渐渐偏西，躲在房间里避暑的人们陆续出来走动，街上的叫卖声渐渐压过了干热的躁动，孩童午睡后的嬉戏声也尖起来。
雷旗带着大家要出门的时候，白玉堂正小心翼翼端着一口大锅进来，抬头看见无边，立刻展颜：“我请客，刚调的凉茶。”还没等雷旗说不行，顶碗的孩子已经冲过去围住了锦衣的年轻人，期待而迫切。
“这是……”无边站出来，“怎么好意思……”
“嗨，几个小钱。”白玉堂嘻笑，“单有一个条件，你得答应我。”
无边微微皱了皱眉头，白玉堂赖过去：“闲来无事，我想跟你们去卖艺。”
“胡闹！”雷旗吼过了才觉得不对，一时间表情收不回来，只能缓和语气：“您是官府里的差爷，怎么能跟我们这样的乡野小人在一处呢，请回吧！”
白玉堂扁扁嘴：“我奉命看着你们，看你们是不是要转移赃物。”两句瞎话，居然也说的理直气壮，雷旗冷笑了一声，撂下一句“那您仔细别中了暑”便推门而出。一看班主走了，众人一哄而上，把一锅凉茶抢了个干净。
无边无奈地扯扯白玉堂的袖子：“你不办案？不值班？怎么天天只见你来回来去地折腾？”
白玉堂一时间无法应答，只能支支吾吾地胡说应付。

虽然一肚子火气，但是白玉堂毫不介意地坐在身边，一副督场的样子，雷旗倒也没法发作，只能默默继续自己份内的工作。时近晚饭，天气依然闷闷的，雷旗怕热，拿小扇子顶在头上遮阳，还是止不住汗珠滚下来。场上一阵阵叫好传来，顶碗的小子们颇为长进，罗汉叠到了七层，还在爬高，已经有人陆陆续续扔钱下来，一个还扎着小鬟的丫头慢慢地在地下拾，太阳一晒，后背的衣衫上洇出一片一片的汗渍。
无边却与他人不同，藏在简陋的搭台后面，也不坐，钉子似的站了至少一个时辰，不见打扇子也不见喝水，没有汗水也没有多余的话。白玉堂终究玩够了其他玩意儿，过来搭讪：“喂，带我来卖艺的，也不搭理我。”
“嘿……”无边噗哧一乐，“你自己要跟来，我可没同意，我这儿盯着呢，万一有懈场子的，才赶得及去救。这是糊口，不是玩。”
“对了，没见兔儿那丫头在。”
“兔儿练功伤了腰，”无边轻轻咬了咬唇，微声回答，“今天歇了。”
“喝茶么？”白玉堂闲来无事，觉得没意思了，又不好说离开，只能闷闷地递过凉茶去。
无边摇头：“按规矩，不喝的，周围连个茅房也没有。”
这下彻底没意思了，白玉堂干脆挂在搭台上吹风，两脚一晃一晃的，后来又耐不住，直接攀到顶上，居高临下地看无边。无边右手似乎攥着什么东西，指尖有节奏的动着，偶尔场上到了骨节处，他便踏出半步，随时准备顶上去。
太阳还半高半低地挂在西面，白玉堂几乎晒得晕过去，可是这一场才演一半。望着下面围观的百姓，他挠挠头：换个角度去看，这些人真的都是单纯到柔弱的啊！难怪展昭时常说，所谓护卫，就是呵护守卫――白玉堂轻笑着，心里想的却不是展昭大义凛然地办案形象，而是睡眼惺松地念叨“春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三眠”时候的赖样子――猫儿，你要呵护什么，守卫什么呢？
眯起眼睛来看，无边和众人都勾了一层金边，白玉堂忽然对着温热的空气一笑：这日子，还长呢，既然穷苦的尚且能自在糊口，我又何惧？

“七八，七九，八十，八一，八二……加上师哥那里的五十四枚，总共是一百三十六个大钱。”拾钱的小丫头把笸箩递过雷旗这里来，小声报数。
雷旗微笑着：“够多了，大家辛苦，回去我自然把分赏的算清楚了，除此之外，每人可以领五个大钱回去。”已经有小子的手伸进来抓，被教习师父一掌拍开：“不长进！”
白玉堂见惯了金银锭子，却因为跟着晒了半晌，此刻竟也觉得这些钱份外值当，露出得意的笑容。“您玩尽兴了就请回吧。”雷旗一躬身子，“想必包大人那里等您办案子呢。”
“请雷班主点个头，我想带无边兄弟出去小坐。”白玉堂难得正经说话，敛眉微笑，居然也是十二分的客气冷静，让雷旗没法再说一个不字。

酒尽两壶，无边却并未醉倒。白玉堂此时已经不再想着要知道戏法的秘密，却卯足了劲儿自己灌自己。斜巷酒家的女儿把青瓷小杯子从冷水里捞起来，白净的棉布上一擦，斟了上好的落日红递过去。白玉堂只一抿，狡猾地舔舔舌尖，一杯已经下肚。无边静静看着，也不说话。
转眼一封坛已经剩了最后一壶。
“都归你了！”白玉堂眼角泛红，一直晕到太阳穴和面颊上，“喝！哥哥看着你喝！”
无边叹笑：“谁是哥哥还不一定呢，我喝这杯。”于是端起来，掩面而尽。
“跟姑娘似的……”白玉堂醉了，笑容浪荡，比划着无边的动作。无边倒也不生气，筷子轻轻敲着酒壶肚：“习惯了，下等人喝酒，一定要把脸遮起来，给老爷少爷看见，要笑话。”
白玉堂脸色一沉：“这话是说给我听么？”
“自然不是。”无边替他斟一杯，却握在自己手里，“你若是个官府老爷，我就把那一壶都喝了。”
白玉堂眯起眼睛看了他半晌，突然发出清澈的笑声：“你如何知道的？”
“展昭怎会每日闲的如同流浪汉？他隔日巡街，我又撂地卖艺，怎会看不见？那日他穿官服走过，听到有人唤他‘展护卫’。”无边递过酒杯，“罚，骗我多日，连喝三杯。”
对方只是失落地坏笑了两声，打发似的挥手拨开杯子，就着壶灌了三大口，谁知喝得太猛，再低头的时候，面颊上一片飞红。“你也骗我，”白玉堂眯起眼睛看着对面坐着的年轻人，“大概兔儿早就把我的举动告诉了你，你却装不知道。”他侧过身子，轻轻推了推快要睡着的酒家女儿：“喂，再来一壶花烧酒，要去年的坛底，换两只石头杯子来。”
女孩被他的酒气一罩，不放心似的瞥了他一眼。无边见白玉堂神志并不十分清楚，想了半天，从袖内的暗袋里摸出半锭银子，划在湿木桌面推到对面去：“先付了酒钱。”女孩子起身离开。
白玉堂靠在椅背上似乎思考了很久，突然扬声：“是我请客的！”
“你喝多了。”无边看着半锭银子的反光，轻轻地说。
白玉堂哈哈地笑起来，爽利而放肆：“你知道么，我活了这么大，几乎天天有人跟我说我喝多了――可是，告诉你个秘密――”他凑近了桌上的一碟糖萝卜，“这东西，是甜的。”无边噗哧笑出来：“好好好，你没醉，醉了舌头便没有味道，不辨苦甜了。”
说着，女孩子拿了两只笨拙的石杯子和一壶酒进来，看见一个客人半身伏在桌子上看着另一个的眼睛，另一个倒是坐的端正，眼神却也迷茫――便立即出去了。
“我送你回去吧，”无边站起来去拉白玉堂。谁知对方胳膊只轻轻一扭便脱开了，头闷在臂湾侧：“不回了，他已经睡了。”
“谁？是嫂子么？”
“哈，你倒认得快！刚才不是还说‘大小还不一定’么！”白玉堂果然没醉，懒洋洋拔起腰身的时候，言语清晰。
无边仿佛低叹似的：“是我唐突了。”
“是展昭。”白玉堂扭开壶盖，闻闻酒香，“他白天要查案要巡街，还要管眼下看见的任何鸡毛蒜皮，夜里又总是十二分的警醒，不知道哪里来那么大精力，居然不累。或者……”他的目光一闪，“或者是他累了，却没有人知道？”
无边扶着桌子慢慢坐在最近的椅子上。
“那天中午他睡了，我看见他把脸埋在枕头里，轻轻地一呼一吸，怕吵到空气一样，那是熟睡。后来我也半夜归来，从窗子里回家，他便装睡，忽然睁开眼睛，灼灼地盯住我。”白玉堂小口小口地抿着酒水，目光落在桌面上，声音也飘渺起来，“后来他说，我过来寄宿的时候，他会放肆地睡，因为……会有另一个人比他警醒着，放心。”
酒店里只剩了他们两人，花烧酒醇厚的香味燃烧在粘稠的夏夜空气里，散出炽热的感觉。无边听的有些伤神，红润的酒意爬到了眼角。
“他说，玉堂，我大概立刻就会睡熟，真是抱歉得很，不能陪你到入睡。”白玉堂灌下一杯，手指狠狠划着石头的杯子口，“傻猫！”
眼角的红润最终化成轻微的水渍，无边揉揉眼睛，苦涩一笑。他从未见过如此多话而沉郁的白玉堂，心却因为一丝丝的失落而一惊一停，想了好久才掂量着开口：“这样……不是很好么……”
白玉堂嗤笑：“自然很好，我也有职业了，陪睡。”
无边却没有笑起来，本来温润的脸色忽然沉下去，一瞬间就从艳阳变成阴霾。白玉堂只顾着低头喝了一大口：“你可有心爱的人？”
“心爱？”无边冷冷回答，“有情都是露水情，说爱都是那时爱――这种吃过就算的事，倒不如一门手艺来得真实。”
白玉堂被噎的无话可说，咬了一下嘴唇，干脆把一壶烧酒饮尽，胸口一片燥热，眼前的景物也虚无起来。他扯着毫不犹豫地站起来拉自己离开的无边的袖子：“湿漉漉的，难不成你哭过了？”
无边微微一叹，卷起袖口，露出一样湿漉漉的皮肤，一把搀起白玉堂的身体：“行了，他既然睡了，你去我那里歇着吧！”
两人从打更的身边走过，趁着巷子悠长，月色摇曳，白玉堂深浅不一的脚步突然停下，甩开撑着自己的无边，反而将他抵在微微温热的墙面：“猫儿，我想我是喜欢你的。


（八）
依稀有人进屋，展昭却不愿意醒来：昨夜无风无雨，却也无眠，躺在凉榻上翻了很久，到底不知道什么地方难受，只是睡不着。他披上外衣坐在窗前的桌上看月下的小枭试探着张开翅膀划过云彩，直到有早起的鸟儿叫出怯弱的第一声。
再睡下，居然沉沉的。有人在房间里走来走去，仿佛还给自己盖了凉毯。他顺手一扯毯子护在胸前，菊花芯的枕头沙沙作响：“别吵，我睡着了。”
来人强忍着笑意退出去。展昭朦胧里觉得有些奇怪，勉强睁开眼睛，先看见包拯踱着平步的身影消失在碧色窗纱后面，仔细一嗅，又发现桌上多了两碟小菜、一笼包子和一壶凉茶。他不好意思地笑笑，虽然挂着黑眼圈，还是爬起来。
已经快一天没见白玉堂，展昭看着昨夜留给他的一床薄被和素衾枕头，无奈一勾嘴角。

大约几个时辰后，白玉堂才因为被凹凸不平的床板硌得腰疼而醒来。他揉揉太阳穴，撑了两下才平衡地坐直了，环视四周：一间拥挤不堪的小屋，一张木床，一张小桌临着窗，腿脚并不一样高的凳子被磨得油光铮亮，却缺了一个角。白玉堂嗅着屋子里独特的气味，看见有人背对他而坐，不甚挺拔但是消瘦的身体在光线里随着均匀的呼吸微微抖动。
他想叫那个背影，却不由自主地回忆起昨晚，仿佛是一豆暗淡的烛火下，他抓住那个带着浓烈气息的湿漉漉的袖子傻笑，后来仿佛又胡闹了很久，看见无边的背影在墙壁上投出巨大的黑色的影子，绰绰约约的，不记得讲了什么话。
“喂，醒了？”床前的背影回过头来，一展笑颜，不算灿烂，但是真诚。
白玉堂一激灵，酒意全无，他跳下床去才发现自己没穿外衣，于是略带羞赧地站在角落里：“猫儿你……你怎么找来这里的？”
对方带着得意，爽朗地笑了，声音通通透透，是毫无芥蒂的愉悦。白玉堂在笑声里飞快转动头脑，许久才从对面那人的脸上读出“又骗到你了”几个字。他走过去，上下打量着那人，终于笑起来：“哈，发髻那里，多了一层皮！”
“展昭”低眉一笑，半侧身子，对着阳光将瘦长的手指在面前猛然一挥――再回头，竟然是无边的笑面，叶眉窄目，挺直的鼻梁，淡粉色的唇，略显苍白的面色。
“小把戏，”无边把一张薄如新发的花瓣一般的面皮从手心里展开，“老班主留给我的独门手艺，压场子的时候能赚几个茶钱。”说着打开面前的木盒子，露出几张皮面和还未打薄的猪皮。
白玉堂对这些已经不感兴趣，四下里找着自己的外罩。
无边轻笑着推开窗：“你酒品实在差的可以，昨晚把一杯解酒茶都泼在衣服上。”
今天格外凉爽，白玉堂被光线一晃，挡住眼睛，从指缝里看见自己惯穿的银白暗纹长衣夹在临时挂起来的麻线上，被微风吹出一个飞扬的姿势，招招摇摇。

包拯饶有趣味地看着跪在树下前来报证据的药店伙计，问道：“你确实认定了是他？”
“是是是，小的想了一夜，越想越像！”
展昭和公孙策交换了一个无奈的眼神。药店伙计抬头看看展昭，怯生生地说：“那日这位官爷带着那个白衣的官爷去小的店里送画像，小的就觉得有点什么要说，却说不出……”
“行了行了，”展昭笑着打断他，“白衣的可不是什么官爷。”
药店伙计点头：“对对对，不是官爷……可就应该是他……”
“怎么又变成‘应该’是他了？”包拯微微一敛神色，提高声音。
“大概像，又有点儿不像……”伙计更加不敢说话，索性连头都不抬了。
也巧，白衣的、不是官爷的白玉堂开了后院门，信步溜达进来。展昭招手叫他过来，指给伙计看：“可是他？你看清楚了。”
伙计抬头看了半晌，盯得白玉堂一脸怒色，眉头渐渐皱起来；结果又走近仔细打量了半天，蔫下去：“包大人，这近处一看，又不甚像了……”
“像什么？”白玉堂凑到展昭面前小声问。
“他说你像那天买砒霜的小伙子。”展昭说得顺理成章，毫不犹豫。
话音没落，伙计已经绕着院落拼命躲闪――白玉堂灵活地跟在后面边追边骂：“小爷买砒霜了？你看看清楚！你过来看看清楚！”

“算了，”展昭露出孩子般灿烂的笑容，“你平日吹出来的气度都哪里去了？”
“你看看我……”白玉堂把鼻尖凑近展昭的面庞，无赖地细细嗅着对方领子上的栀钟香气，眨巴眼睛，“我像要买砒霜的么？”
展昭一躲，乐了半天，退到荫凉处倚墙看他：“那小伙子不是买回去药耗子么？你若是活的腻味了，要自尽，这也说的通。”
白玉堂被他堵住了嘴，干脆动手，只一撩衣摆就恶狠狠地扑过来。展昭早有准备，一步掠起，两步点在墙壁，身子已然在房檐尖端。白玉堂轻笑着追上去，没料到狠狠扎进展昭怀里，两人都一个趔趄，并排摔在屋顶，几片瓦楞扑通扑通掉下去，公孙策很快就从房间里跑出来，头都没抬，只是极惋惜地叹着将已经砸断了身子骨的三色堇挪了个地方。
两人对视了一下，会心一笑。
“喂，你不是犯傻到连躲都不会了吧？”白玉堂在屋顶晒得热烘烘的瓦片上摆了个“大”字，很快又觉得不爽，便凑在展昭身边。
展昭凝眉思索了片刻，慢慢地问：“你说，翻墙的时候，要怎么翻？”
白玉堂撇撇嘴：“你刚才怎么上来的？”
“不，我是说，如果是个不会武功的人翻墙……”展昭比划了两下，“大约一定要跳起来抓稳了墙头，挂上一条腿，再翻过去吧。”
白玉堂哈哈笑起来：“我打记事起，翻墙就没这么困难过。”
展昭拍拍身上的尘土，伸出一只手到白玉堂面前：“起来，随我去江家看看。”
白玉堂仰面看着他如玉般沉静的面庞上有一层隐隐约约的严肃，便知道这不是突发奇想的玩闹，但又不舍得放过任何一个可以同行的机会，于是稳稳拽住展昭的手，一点儿都不使劲地任凭对方卯足力气才把自己扯起来。不走街道，也不避骄阳，两个身影用可以同吸同呼的步调，从高高低低的瓦片上跳过，往江孝的院中院去了。



（九）
展昭指着院墙上的一片蹭痕给白玉堂看，顺便比划着凶手可能的动作：“这样，他站在几块石砖上，伸手抓住墙缘，抬腿……”说着，居然真的试着爬上墙头。白玉堂隔着五步外看灵活的御猫变成壁虎状，不厚道地哈哈大笑起来。
“于是才有了这一片蹭痕。”展昭干净利落地得出结论，拍拍胸前一片灰尘。
“这么说，凶手是翻墙进去杀了江秃子的？”
“应该。”展昭又看了看蹭痕下方地面上的石砖屑，抬眼展望了一下远处正在修院墙的另一个大户人家，轻轻点头，“那日我便吩咐赵虎看好了这条小巷的现场，看来果然有用。”
白玉堂懒懒地一拔身子，稳坐在墙头：“什么用？”
“想啊！懒……”展昭像个教书先生似的站在阳光下，抬头看着白玉堂，“如果有人从外面翻进你家院子，而这院子又是你独处用的，难道就不喊人救命？”
白玉堂眨眨眼睛：“那天你不是说有人接应么？”
“你莫要用轻功，现在下来。”展昭笑笑。墙虽然不高，但是毫无防备地跳下，定会很狼狈，白玉堂疑惑地看了看他。
“快点，”展昭冲他摆手，“你怕什么？”
白玉堂扁扁嘴，自暴自弃地腾起身体，任自己重重落下――本为至少要脚下晃着蹲坐在地下弄脏早晨无边刚刚为自己洗好的衣服――却不料，有张开的双臂环住了肩头，两人齐齐往后退了半步。意料之外却也并不惊人的接应，白玉堂的面颊刚好贴在展昭精致的锁骨上，一片舒适的体温触感和太阳晒过后肌肤的馨气。展昭笑着，安抚幼儿似的拍拍白玉堂的肩膀，手臂却没有松开。
“喂，以为我真的能摔断腿么？”白玉堂轻声问道。
展昭的面颊微一红润：“也不是……”
“那干什么还搂着我？”
展昭却不放手，面颊贴住了对方的发丝：“那日的夜酒，我欠了你的，抱歉得很。等这案子结了，我陪你喝个够。只是被灌倒了，就不许混闹，不许嚷嚷，不许蹿上蹿下。”
“那能干什么？”白玉堂无辜地眨眨眼睛，“你狡猾透了，我到底是没法骗你多喝一杯，到头来都在我肚子里。”
明亮的夏季光线里，展昭忆起冬日小泥炉前为了争烤串的猜拳饮酒，清脆地笑起来，末了，放开白玉堂，侧着头想了半晌，认真地说：“我早就备着一套新的寝具，醉了就睡吧！”说罢，带着释然挪开了目光。
夏风微扬，燥热的空气却突然清爽起来，笼上两人的面颊。白玉堂猛然一嗅这甜薰的味道，眸子里划过星般的光彩。

包拯听完展昭的陈述后锁眉深思：“这么说来，凶手不会武功，用笨拙的法子从后巷的院墙翻进院中院去，并且潜入江孝的房间――江孝却没有任何呼救的迹象？”
“还有，学生验过江孝的尸体，他确实是因砒霜发作而死。大人知道的，往往毒药死人都是污血遍布，死者也会哀嚎不断，但是李全和一干家人却都没有听见任何动静。这就是说，江孝死前，凶手一定在他身边，无论是捂住口鼻还是其他什么法子，总之是看着他死去才离开。”多数书生类人物对于尸体之类都有莫名的恐惧，却难得公孙策凭借看似单薄却并不文弱的身体，协助包拯验了无数尸身，解开诸多疑难。
展昭因为天气炎热，连喝了三杯茶水才插话：“属下和白玉堂试验过，若是有人接应，外墙上绝对不会留下如此宽而长的擦痕，加上里院的蹬、踩痕迹，应当可以下此判断。”
一张张的卷宗展开在桌面上，有绘制好的现场证痕图，也有个人的状辞和包拯的推断，零零碎碎的线索挤成一团，却没有任何明显的轴线。
公孙策转回书房去，一阵子又出来，把黄英的卷宗拿出来和江孝的放在一起：“学生认为，大人若是把这两件合起来看，大约会找到突破口。”
“何以见得？”包拯微笑着接过来，却还是要问问面前这位沉沉稳稳却总是又别样心思想法的书生。
“学生也不知道。”公孙策坦然一笑，诚实地回答，“只是直觉而已。”

午饭后的时光，白玉堂倚坐在院中的大槐树上，枕着自己的手臂，似睡非睡；展昭摇下一地粉白的花瓣，又铺上竹席子，仰面而卧；公孙策端着一卷总是停在那一页上的书隔着窗口一下一下拨弄着鸽子草的叶片；包拯则在书桌前提起笔来又放下，反复了很久。
一切安静地如同没有事情发生，白玉堂环视四周，静静嗅着不平静却凝固的气味，展昭睡得并不沉，时不时轻轻翻着身子，把席下的花瓣碾出闷闷的吱呀声，淡香升腾起来。
白玉堂一时间玩儿心大发，在枝桠间寻了好久，捉到一只肥硕的青毛虫，连着小枝子一起扔下去。虫儿在展昭的官服上辗转了很久，才终于迟缓地慢慢慢慢向别处爬去。过了有一阵子，包拯打了个哈欠，公孙策踱出来透气，白玉堂正细细品味后巷里不算长却也并不蜻蜓点水的暖暖拥抱，却听见展昭闷哼了一声。
“白玉堂！”被咬到了脖子的御猫愤愤地爬起来，竹席一卷一挥，就把正在晃悠着看乐子的白玉堂赶下树来。无辜的毛虫化作一团绿点，直直飞向白玉堂的面颊，却被对方轻巧弹开，在地面抽搐了很久，方才慌慌张张地逃走了。
“展护卫？”包拯笑着打断两人无日没有的淘气纷争，“我忽然想起一件事，你是否还记得，黄英指证那画像，有像谁么？”
“反正不是我。”白玉堂躲在水缸后面高声道，“调戏人家媳妇的事情，我十五岁以后，便没有做过了。”
公孙策站在廊下打开画像，卷轴从胸口垂在地面。展昭于十几步外望了一眼，忽然觉得心里一惊，再定睛看的时候，却也迷茫了。
“我认为那伙计说买砒霜的‘应该是’白玉堂，可能不是胡闹。”展昭走到窗下，面色沉了沉，“方才属下远远看过去，第一眼下，这个人居然有那么一丝，只有一丝，像……江孝。”
一行人都沉默了，案子变得出奇的蹊跷，包拯却在短暂的锁眉之后忽然在脸上填了一抹开怀的色彩：“算了，人都死了还琢磨什么，我想出去逛逛，不知道哪里可以解闷？”
白玉堂跳出来坏笑着：“清吟楼！”
“胡说！”展昭怒嗔，却不带脾气，“你自己去吧。”
“清吟楼怎么了，几个女子唱唱曲喝喝酒，解暑解闷儿……”看见展昭真的要发火，白玉堂赶紧改口：“昨日无边说，他们的杂耍班子今天最后一场被清吟楼包在楼下空场了，咱们凑个热闹去。”
包拯饶有兴致地思索了一阵子，乐呵呵点头同意。



（十）
清吟楼有京城里最优秀的歌女和乐工，在坊间起一栋竹木结构的三层小楼，典雅朴素，一点儿都不像风尘之地。临街卖茶饮酒，不见女色；二层可以听曲，可以吟诗作对，也可以歌舞射覆；三层有专人把守，凭主家的鉴章入场，小间里才是真正的千金买良宵。
至于主家居然包了雷旗的场子，倒也有江孝的一层渊源。当初雷旗在李全家门口表演，因而得见江孝；江孝又因为常年鳏居，和清吟楼的楼主交情不浅――为了给姑娘找个乐子，也拢些吃茶的顾客，清吟楼用十两银子包了雷旗，只要他带着最好的技巧，把戏做足一个时辰不能重样。
雷旗这边没法推辞：清吟楼能开得名正言顺，定是有人撑腰，而且十两银子是整个戏班子积年的收入，哪里舍得看着到手的福份要溜掉？不单那些苦惯了的孩子，就连教习师父也多了几分笑意，加紧排练了不少玄而险的段子。
无边静静坐在镜子前面淡笑：最后一场，演完就要往南边去了，此地所住所闻所见所识，都将像以前那些朦胧的影子一般，渐行渐远。他站起来，宽去外衣，脱下衬服，雷旗从箱子里扯出布条，他便狠狠地、长长地吸着气将腰、胸裹紧，以便腾出更多地方来放机关。仿佛一只痛苦挣扎、等待翱翔的蝶，无边皱紧眉头，看着自己称的上俊美的身体被那些带着永远洗不去汗渍的布条缠成了茧状。
“这儿，多久了？”雷旗娴熟地帮他牵线穿衣，指指肩头的一道血痕。
无边摇头：“胶线总从那里撕过去，大约就落下疤了。”
“等演完了今日，你且歇歇，把这把戏改进了再演。”雷旗前前后后打量着面前这已经习惯了不露苦痛的人，“像那些一样，带一辈子，多难看。”说着在后背一比划。
无边像个孩子似的点了点头。兔儿在门外亮开嗓子喊人吃饭，雷旗叹了口气：“苦了你，不能吃喝走动，且熬过今天吧。”
“十两呢，”无边毫不掩饰自己的失落，但是依旧笑得真诚，“可比我那时候挣得多。”

包拯一行人到了清吟楼下的时候，已经是几层人紧紧围住。穿着绫罗的姑娘从顶楼的窗格子里探出半边面孔，影影绰绰的，时不时有檐角铜铃般清轻的声音发出来，撒下些油黑的瓜子，起哄的年轻人们便在地下争先抢起来。
雷旗从搭台里搬出招牌立在人群正中，深深一躬身。一楼的店面门口站着个玄色布衫的管家，大声拍起手来，于是众人知道表扬即将开始，纷纷叫好，已经有赏钱哗啦啦的丢下来，兔儿赶紧带着小丫头去拾捡。
“无边？”包拯笑道，“是不是变戏法的？”
“大人如何知道？”展昭应下了，先看了看四周，都是热心观看的人们，加上包拯放松了发髻，换了便装，又摇一把大蒲团，更像个出门闲逛的汉子，大约没什么危险，这才专心应答，“白玉堂和他交情不错。”
“我猜也是为了迎合‘一掌含无边’的谶语吧。”包拯点头，“白玉堂呢？”
“早就到后面去了。”展昭半展自己三十六折的细柄木扇遮在额头上，“某日他若是落了难，倒也饿不死，单就是熟悉卖艺这套把戏，就够糊口了。”
一句话说的包拯和公孙策一并笑起来。

为着十两银子，雷旗一班也拿出了最好的把戏，先是顶碗叠罗汉，这边没撤，另一侧兔儿已经开始表演叼花，柔若无骨的小身子蜷在桌面上，如同松鼠般可人。又搬出许久不演的喷火术和吞剑，再来一段舞剑――
前场的人一个鹞子翻身翻到侧面，无边走出来。
一袭浓黑的衣裳，虽然简陋，却透着气度，加上他含笑的清爽眉目，只一颔首，就有不遮拦的人打起口哨。一朵娇艳的牡丹从三楼飞下来，直直砸在他后背。“宜薇姑娘赏花了！”门口的管家悠扬吆喝一声，雷旗赶紧过去拾了起来，冲楼上作揖。
无边把两只瘦长的手从黑衣里抽出来，左右一亮，忽然一拍，一团薄纸就出现在手心，柔柔展开，却是画着宜薇姑娘弹琴的图案。无边退了半步，指甲掐住了纸边，一条条撕开来，最后把一团如雪的碎片都含在手心。众人正看得入迷，他忽然扬手把纸屑攥住在胸口一拍，又一抖――“呵！”所有人都惊呆了，一副跟真人差不多大的垂画露出来，掌声绵延不绝。
“果然是好身手。难怪白玉堂喜欢和他一起，都是淘气把戏。”公孙策点头拍手。
包拯却没有言语，面含微笑，看得入神。
又是几个讨彩的把戏，无边娴熟完成，之后仿佛累了似的，从袖管里摸出一块白帕，细细擦着手心里的汗珠。兔儿搬出一条长凳，无边立刻坐上去，不知从哪里摸出一面镜子，居然当众对着，仔仔细细照起来。
人群等的不耐烦，发出嘘声，雷旗倒也不在乎。
“等等！”无边轻声说，随即正面冲着大家，昂起瘦却可称俊的面孔，四下环视。他的目光顿在人群里，脸色有微微的一沉，而后猛然一挥手――镜子恰到好处地挡住面孔――再挪开的时候，众人爆发出了欢乐的声音。
一个柳眉细目的姑娘坐在那里，漆目红唇，若不是穿着无边的衣服，定然以为是神仙走错路栽在这里。赏钱纷纷落地，细雨一般，甚至有大颗大颗的银锭子从清吟楼里丢出来，小丫头一面躲闪一面拾过去。
无边站起来，道个万福，镜子重新拦回去，只一眨眼，本身那沉静的面容又回来了。
他俯身在地面随便拾了几个大钱，放在手心一拍，再摊掌，便只剩空空的手心，仿佛他的指尖能装万物似的。他一手平托，另一只悬在空中，轻轻弹了弹，无甚动静。
兔儿在后面轻轻哎了一声，教习师父立刻在她头上不轻不重地给了一下。
无边抿了抿唇，干脆多动了几下，还是无甚动静。他将错就错，干脆抬头自若地笑着看围观的人群，猛一抖手腕――这次，一枚大钱凭空掉落出来。没等近处的人叫好，他已经收了钱币，两臂交叉在肩头一抹，霎那间海鸟似的挺起身体张开双臂，一对白色的乳鸽扑棱棱飞向天空，久久盘旋不落。
雷旗露出了欣慰的笑容，教习师父揉了揉兔儿被打了的头，无边则出神地盯住鸽子，眸子却凝净如水，许久没有波澜。

散场时候，已经是傍晚，包拯在隔半条街的小酒馆里坐下，请展昭和公孙策喝茶。白玉堂慌慌张张走进来的时候，三人已经谈的笑起来，藕丝和瓜块也吃的只剩半盘。“无边失了手，我跟他唠叨几句才回来。”白玉堂一坐下，先从展昭手里夺走了刚递上来的蒸饺。
“哦？我没看出来，是哪里？”包拯疑惑了。
白玉堂把自己不喜欢吃的油菜馅都推到展昭那一边：“空手变大钱啊，本来一抖手腕，应该出来三颗，第一次没成功，最后那一颗，也是勉强。”包拯并不着急吃饭，而是忽然凝神看着他：“怎么会？他不是一直练这个？”
白玉堂耸肩，“他说今儿放在袖口里的三个钱太新，印字刻痕都粘在皮肤上，汗水一出，自然吸得紧紧的，哪里能掉出来！最后能有一枚，只是侥幸。”
“哦。”包拯点点头，也去吃自己碗里的蒸饺。
一时间，四人无话，白玉堂连吞了三个，敲敲对面的碗：“猫儿，你那个什么馅儿？”
谁知展昭正跟包拯交换着震惊和恍悟的眼神，白玉堂一愣。
小酒馆里客人往来，吵闹不断，但是公孙策从随身的布袋里把三枚油光铮亮的证物旧币摆在木桌上的声音，在白玉堂听来，仍然震得人从头麻木到胸口。




（十一）
展昭独自去找无边的时候，雷旗刚买了酱牛肉、肘子花冻和不算很差的烧酒回来开荤。无边端着小酒杯站在门口，神色有些许的沉郁，看见展昭站在门外的转角处，便暗自撇下嘻笑的众人，直直迎上去：“不知道展护卫来，有什么事情？”
“想借一步说话。”展昭微笑，趁着落日的辉煌打量了一下面前的年轻人，示意他悄悄跟自己走。“今天的节目真是精彩。”展昭笑道，“虽然你劳累，但还是想请你到开封府一叙。”
无边不紧不慢地跟在展昭身边，脚步丝毫不因为对方时时握剑的姿势而有所迟钝，反而轻快利落：“我知道了。”说罢，依旧沉默。
夕阳西下，展昭带领他走出贫民的窄街，踏上大道，一路安静、沉着。

包拯打量了无边一下，吩咐看座看茶。无边大大方方接受，不经意地坐在那里，却也没有野气，举动更像是教养良好的公子。
“我今日看了表演，实在惊异，想请教你一个秘密。”包拯委婉开场，“那变大钱的戏法，是如何完成的？”
无边面有难色，手里的茶没动：“大人，这是小人赖以糊口的秘密……”
“那你便舍得告诉白玉堂？”
“谁？”无边一愣，却突然回忆起那个曾经喝到烂醉后睡在自己屋子里的同龄人，不由得把“白玉堂”三个字放在唇间品味了很久。
公孙策起身过去，把药店伙计交来的三枚铜钱放在桌子上，亮晶晶地摆成一排。无边猛地抬头看了他一眼，眸子里划过一丝躲闪的光。
“我们已经知道了秘密，无边。”包拯啜了一口茶，轻轻地说。

展昭一直没有想到这个看起来甚至有些嬴弱的年轻人会如此坦诚。无边的眸子里始终没有慌张；两手也不似其他被提来问话的凶嫌般局促无措地乱动，反而始终规规矩矩放在身前；他明知道自己一进了开封府的大门就不可能再回去，但言语仍然清晰，仍然平淡――“哦，我杀了江孝。”无边这样说，字字如新刀刻下的痕迹般坚定锐利，毫不犹豫――包拯一怔，和公孙策迅速交换了眼神。
“你说说经过。”
无边点头，坐在那里思忖了一下，淡淡开口：“那夜在江府演完，我趁黑夜翻进院中院，用白天买来的砒霜下在茶里，毒死了江孝。怕他叫喊挣扎，我用自己的衣裳捂住了他的嘴、鼻，看他确实死了才又翻墙而走。”
展昭飞快接茬：“不对，难道江孝甘心看着你进屋下毒？衣物上的污血如何掩藏？”
“他也不知道我要做什么，我只拿着刀威胁，叫他不许出声。至于污血，我有每日必洗衣裳的习惯，没人会怀疑……”
包拯忽然打断了无边缓慢但并不迟钝的叙述：“你为何杀人？为何对自己的罪行毫不掩饰？”
房间里静的出奇，无边倒比包拯更沉得住气似的，先喝了口茶，恭敬放下了盏，方才抬头，声音里却是略带嘲讽的：“掩饰什么？我在包青天眼底杀人，就从来没想着能逃脱。有御猫和第一辅生在身边，再精巧的把戏，不过是障眼而已。”他把三枚铜钱拿起来，一颗颗立在手心，只一拍，钱都不见了，再翻左手，却看见币仅仅是紧夹在指缝间而已。他就这么娴熟地把戏法当作习惯性动作演示着，继续说道：“至于杀他……呵，他想要知道我能变面孔的秘密，雷班主不能说、不愿说，他便以地头蛇的姿态来威胁――逼急了，自然动手。”
“为何不是雷旗，而是你？”
“班主待我有恩，肯把我从半死不活一点点养好、带大，恩人要吃亏，我怎么不管？”
包拯点头：“很好，是个有情义的人。只是你如何证明江孝逼了雷旗？”
无边立刻回答：“这个容易。江孝家封好的五十两白银还原封不动地放在雷班主床下，上面有江孝和管家李全的签章――这是来买秘密的。”说完，他的眉间一蹙，继而露出了莫测而模糊的笑容，“不是他该知道的，他也永远不必知道。”
公孙策笔下不断，展昭也落在侧座仔细听着。包拯思忖了一阵子，眉头舒开：“这么说，调戏新娘黄英的事情也都是你做的了。”
“哦？何以见得？”无边扬起声音，反问包拯，虽然不否认，但是决不承认。
“我看了你的戏法便明白了。毕竟是戏法，瞬时换面孔只能做到七分像――我看你今日换的那女子面孔和宜薇姑娘的画像颇为相似，因此便猜，你的面相都是有真人作为依据的。”
展昭恍然想起，那日，白玉堂依稀是向他说了“无边竟然能扮成你”这么一句，于是各种谜团纷纷弹跳开来，露出清晰的经纬。他脱口而出：“所以调戏黄英的人像江孝――你那时已经见过他，碍于戏法的快和朦胧，所以只能远看，细看却不甚形似？”
无边脸色微微一白，端着茶杯的手指一滑，低下头去沉默了半晌，再抬头时，方才的傲然不见了，换上了歉意和些许紧张：“我……我并没有做什么……”
包拯摆摆手：“这比起你伪装白玉堂去买砒霜毒死江孝来说，确实没什么。”
“大约何时斩首呢？”无边突然冒出一句，语气却轻快自如。
“事情还没有完。”包拯的手指轻轻敲打着桌面，“斩不斩，我说了算。”
厅内的气氛非常沉闷，展昭不安地看了包拯一眼，心里却冒出白玉堂跳起老高喊叫的场景――若知道了无边真的是凶手，这个曾经心心念念要跟着对方学戏法的人，会怎样呢？
“展护卫？”
“属下在……”展昭恍然回神，“大人放心，雷旗一定会来。”
无边猛然从椅子上跳起来，大步向门口迈去，展昭似乎慵懒地一探身一翻转就把他挡在门口：“怎么不告辞就走？”
“你告诉了班主？”无边的面色开始泛白，肩膀不被控制地抖动着。他紧紧捏住展昭肩头，死咬住下唇不说话，眼眸里却写满了欲绝的焦急和恐惧。展昭轻摇头：“怎么会，我一直同你在一起。”
“这是你的失算了，无边。”包拯饮尽一杯，自己起身拎了白底的青瓷壶，替公孙策斟满，又给自己续一杯，“你既然知道展昭带你来是因为我们揭穿了你的把戏，但是，你有没有想过，对于一个不知道底细的人，即使再骄傲的御前侍卫，又怎么可能独身前往？”展昭不轻不重地拍了拍无边的肩膀，以示安慰和警告。他一怔，缓缓退回自己的位子上坐下，四下一张望，无不遗憾地说：“原来是王朝不在……”
包拯用略带赞许的眼光打量了一下他微微颤抖并因为出汗而时不时在衣角轻蹭的手，声音柔和许多：“我会和雷旗在其他地方谈，在此之前，你还有什么想告诉我？”
“我原以为，到了明天，京城、白玉堂、烧酒和小院子，就会像梦一般飞逝，我大约一辈子都不会再记起这些喜怒、这些面孔……”无边似乎笑着，也似乎有些哽咽，挺拔的上身慢慢躬起来，整个人只是颇为怯弱地坐在椅子正中，手里捧着已经发凉的茶盏。
王朝在门口亮起嗓门：“雷旗来了，大人。”
半盏凉茶猛然落进无边口中，大力吞咽。
包拯轻快起身，一挥手：“带去花厅。“说罢便携着公孙策出去了。展昭意味深长地看了无边一眼，只一对视，却体味到了真真正正的无助和哀伤。




（十二）
“包大人，无边不可能杀人，这里面有隐情！即使您不愿意听我讲出隐情，也请您让我去劝劝他可好？这里……”雷旗一见包拯进门，就一溜身跪在他脚下，死死扯住包拯的衣服，“这里有小人全部的家底，只想见那孩子一面，让小人跟他说吧……”
包拯俯身看着他，忽然嘲讽一笑：“看来我的名声还是不够远呐，清廉这事，文章做的不够，做的不够呀……”说着竟然脱开雷旗，自己踱到厅里的正位坐下了。
展昭苦笑一番，安慰雷旗：“班主莫着急，若大人认定无边有罪，就不再传你来。”
雷旗失去了所有班主应有的气度和姿态，跌跌撞撞地爬起来，垂手站在一侧，死活不肯坐。公孙策验过了银箱的封鉴，并仔仔细细画了图象，包拯点头：“开吧。”
檀木的咬合口打开，里面是足锭的五十两白银，晃眼睛的亮。雷旗忙不迭又掏自己的钱袋，倾尽所有，都放在桌上。包拯笑了：“还有没有？”
雷旗垂头低声答道：“大人，小人只是个班主，班子又穷，好不容易今天在清吟楼挣了十两，本来说明日就要离开京城，马车都雇好了……”
“行了……”包拯拈起一锭银子看了半晌，忽然往桌上一拍，“你以为五十两银子就能带无边回去么？他杀了江孝。”
“不可能，不可能，大人。”毕竟是江湖上混迹多年，雷旗年过四十仍然动作伶俐，说着，膝盖就重重磕在地面，“小的担保，无边不会杀江孝！”
“你起来说话。”包拯微微柔软了声音。
“谢谢大人……”雷旗爬起来，只用半边臀部坐了半张凳子，“事关江孝老爷的名声，小人不知道该不该说……”
包拯点头：“你可以不说，总之无边是你的人，说不说，在你。”
花厅本来临后院，每每穿堂风过，都是清爽宜人的，雷旗却一身虚汗，后背上黏湿一片：“江孝老爷已经……已经要了无边……”
一句既出，举座皆惊。
“什么？”一直躲在窗格后面的白玉堂叫起来。

“这么说，江孝即使在清吟楼，也并非为了女色，而是俊男？”包拯皱眉。
雷旗一哆嗦：“这个小人就不知道了，只是……当日李全带小人和无边见了江老爷一面，那时候江老爷便留下他吃晚饭，深夜方归。最后一次在江家表演，原就是约定了隔日派李全来带人走的。”
白玉堂若不是被展昭摁住，早就冲过去了：“喂，你个老没良心的！无边给你挣钱，你就把他卖了？老乌龟，你……”更难听的还没出口，就已经被展昭狠狠一掐胳膊给逼了回去，白玉堂讪讪地坐下，不再言语。
雷旗怔怔地看着一身锦衣的白玉堂：“小爷，你以为我们这些人都是愿意杂耍一辈子么？哪个不是活不下去了才卖艺？”说着，倏地站起来，之后又跪在包拯面前：“小的心疼无边，才想给他个好归宿，才同意了这桩――再说……”雷旗舔舔唇，“他是极愿意的。”
包拯认真审视了雷旗的眸子，确定其中确实是有关爱和不解，方才继续问：“他既然有了锦衣玉食，应当不会杀人，对么？”
“是呀！”这次雷旗主动站了起来，仿佛为包拯的智慧而开心似的，“如果他杀了江孝，岂不是还得跟我卖艺去？”
“咳咳……”公孙策笔下一颤，几乎冷笑出来，“雷班主，若他杀了江孝，就是狗头铡伺候了，还卖艺？”
雷旗不再说话，只是极艰难地看着包拯许久，方才慢慢吐出一句：“包大人，小人信无边，他没有杀人。”

得到许可，白玉堂冲进暂时圈着无边的侧厅，进去就嚷嚷：“江秃子欺负你，死得好！”
无边冷静地从桌边站起来，凄然一笑：“你来了。”竟跟主人待客似的，斟满茶水，慢慢递过去。“我以为你会因为和一个凶手相处多时而愤怒呢，没想到……你竟然说他死得应该。”
“你杀人了？”白玉堂盯住他的眼睛，才发现他向来坦荡透彻的眼睛忽而变得漆黑而深不见底，“你做的？”
无边点头：“对，是我，包大人聪明绝顶，展昭细致入微，公孙策思维缜密――三人合力，岂有推断错的道理？”说着竟还微微一笑，笑的时候鼻子会微微翘着浅皱起来，眼睛弯弯的，新月般，里面有星光在轻轻闪耀。那是一种另外的风情，跟展昭的清俊不一样，跟清吟馆红倌人的娇柔不一样，是一种属于男子的，从骨子里飘散出来的清媚――但媚而不腻，让人只觉得怜惜。
白玉堂忽然明白，跌坐回椅子里：“你为什么杀他？只因为他……”
“只因为？”无边忽然恼了，站起来几步迈到白玉堂面前，白净的面庞愤然泛起红色，但瞬间又似带上了冰冷的人皮面具，“果然是白少爷，四两拨千斤的功力着实不凡。只因为？也罢，我们这些人，原也不该指望旁人能知道我们的日子……好一个只因为！”
永远都伶牙俐齿的白玉堂顿时哑口无言――他知道自己和展昭朝夕间的喜乐，也知道两情相悦的甜蜜温馨――但他只知道这些，却从未想过逼不得已的艰难和屈辱。“我听猫儿说过，若是他将你……”白玉堂掂量着词汇，还是选择把难以出口的两个字咽了回去，“即使杀人，也罪不致死。”无边怔了怔，脸上的表情由愤怒化成了疑惑，疑惑褪成平静，再咀嚼片刻，突然发出了释然一笑，略带些腼腆的，冲着白玉堂微微点头：“这句话就够了，你当我是个朋友。”
白玉堂一愣。
“我这就很满足了。”无边长长舒了口气，坐下品茶，“可惜，在班主离开京城之前，我不会让江孝碰我……哪怕一下。”
白玉堂看他喝茶：清风过，帘动叶飞，投影爬上无边浅色的外罩，仿佛暗绣，那瘦长的手指发出珠贝一般的光芒，松松握着杯子，指尖在杯口一圈一圈地划过。斟茶，水声咕嘟咕嘟，盖盏，瓷器叮咚，瞬间就看成一幅画。“你若是不演那个戏法，事情就不至于如此……”白玉堂飞速说，“怎么不找旧铜钱练习？笨！”
“我可不笨。变戏法讲究的是熟络，重量形状差分毫都不行，”无边叹笑解释着，“旧铜钱已经磨薄了，任新币再怎样造也无法媲美。那三枚铜钱我从小就随身，跟我十几年，一时间脱手，不是技巧可以弥补的。况且……”他仔细嗅着浅茶，把杯子拈在手里把玩，仿佛漫不经心也仿佛认真极了似的，“世事不是戏法，能稳妥藏起来的，有几件呢？”

“我捡到无边的时候，他为了逃走而躲在粪桶里，刚爬出来，臭不可闻，脸上没有一丝血色。”雷旗低声说，那个沉稳的班主不见了，因为故事本身的哀愁和自己身世相交相似，语气里多了几点愤和怨，“还小，什么也不顾，紧紧抱住我的腿脚，不哭不闹不说话，眼睛里只是哀求。那时候我也穷得叮当，跟着老班主混个半饱，哪里能养活一个孩子呢？”
展昭看着他，沉思了很久，忆起带无边回来的时候，看见路边蹲着只迷失的狗儿，无边便停了脚步，极爱怜地摸摸它的头。
“老班主骂我扫帚，捡回个快死的孩子，空添一张吃饭的嘴。无边满身伤口，泡在粪桶里，都发炎溃烂了，整整一个月才缓过精神来。我看他瘦弱，长得又清秀，如果练力气活儿算委屈他，于是让他学戏法。”
“哦……”包拯点点头，“他一身伤是……”
雷旗眼光微微一闪，本来要伸手去拿茶杯喝茶，却忽然缩回来。“不过都是苦孩子，没人肯悉心对待就是了。”他犹豫了一下才小心说下去，“包大人，小人想问……无边何时可以回去？”
“回去？”包拯挑起的眉尖在额头一弯月痕下凝在一起，“你到底不信他杀了人？”
雷旗两手绞在一处，微微发抖：“包大人，这么多年，小人看着无边长大，他行事固然比不得富家子弟的教养，但也有他的骄傲和气度……”
包拯轻轻抬起手来，示意他不用说下去了。展昭早就站起来，踱到窗口，隔窗看周遭的景物慢慢暗入寂夜：只有对面的侧厅亮着灯火，能看见白玉堂和无边对坐饮茶。展昭为这些陈年故事觉得心里微微有些哀伤，却用目光将白玉堂映在壁上的侧影慢慢勾勒出来。
“展护卫？”包拯长长舒了口气，冲展昭示意，末了，又唤道，“公孙先生？”
“学生在。”
“拟案状。杂耍戏人无边，不堪商贾江孝胁迫，药而杀之，判……”看到展昭招呼了张龙赵虎后大步走向侧厅去拿无边，雷旗已经慌张站起来，包拯面色一顿，“斩立决。”



（十三）
无边看见展昭进来，放下茶杯，对白玉堂一揖：“那么，就这样了。”
“喂……”白玉堂慌慌地站起来，却是挡在展昭面前，“大人怎么说？”
展昭眸子一闪，略颔首，张龙赵虎便一左一右架住了无边的胳膊，“斩立决。”
无边眉头大皱，身子躬了躬，努力把握在张龙手中的右臂扭动了一下：“别……”两人一愣神，放手看的时候，衣物上已经渗出斑斑点点的血迹。无边挽起袖子，凑近了去吹那道深刻的划痕，末了坦然一笑：“我不会逃，也逃不掉，让我自己走吧。”
“这是……”展昭携着白玉堂引他走向监房，随口一问。
“那日变鸽子时，丝线拉扯的。”无边答道，“不碍事，我习惯了。”
展昭心里莫名一疼――这种疼痛依稀曾经有过，却不甚清晰――直到将无边关押起来，他看着白玉堂略带憾色的面孔才突然想起来：是有那么一阵子，时光不像这样平静，开封府的案子堆积如山，包拯面带菜色，还挂着一对大黑眼圈，自己也是受伤不断，寒冬里四处奔跑。白玉堂在屋子里尝试着炖了一锅不甚香浓的鸡汤，盛在特意温过的瓷碗里，端给躺在床上发低烧的自己。
“不碍事，我习惯了。”当他披上披风又冲出去的时候，一团雪块结结实实砸在了脑袋上，本来就昏沉的头忽然沉重起来。“傻猫！你逞什么能？你累死了，我得好处么？”白玉堂几乎是从廊下飞出来，扯下外罩裹住他，狠狠摁倒在雪地里，身上只剩一件单衣，冻得微微发抖，话语也因此咬牙切齿。展昭喝完鸡汤后睡去，再醒来已是第二天清晨，白玉堂不在屋里，正午方才回来，已经拿到了所有证据。
心里暖暖的，展昭把无边牢房的栅门关好，铜锁咔哒一响。走出门去，白玉堂倚在门边，看见他出来，便两步迎上来。展昭忽然明白了无边眼里那莫测的悲哀：倘若有这样丝丝入扣的暖意在身边，又怎会舍得杀人，怎会舍弃爱？

“大人要这样赚真相出来，是不是也太阴了些？”
展昭倚着廊柱坐，头枕在自己胳膊上，闭着眼睛：“但大人为什么要听真相――本来案子这样也能结，证据俱全，凶手供认不讳。”
“他不是一直这么较真么？”白玉堂把两只苹果在手里玩出花样，越肩、过颈，转着圈丢。展昭笑着嗔了一句“胡说”，忽然睁眼，目光一炯，劈手夺了一只过来，两人就在廊下同啃果子充饥。
“江孝并不像你想的那样只是个善良的京城富商，”展昭说，“公孙先生在寺庙住读的时候，隔壁便是住持师父的禅房。江孝经常光顾散佛事钱，还和住持谈心。倒不是有意听去别人家的隐私，只是一墙之隔，对面的低泣和深悔，每每让先生无法静心读书。”
白玉堂伸出舌尖专心轻舔苹果的汁水，仿佛没有在听。
“再说……”展昭张望了一下屋里边谈边吃的情况，“江孝出钱赈灾那次，说自己也是灾后逃难，白手起家――你可想过，水灾无情，人人自危，他如何起家？”
“这么说，包大人是不想判‘斩立决’？”
“自然！无边的镇定和坦诚后面还有委屈，雷旗即使知情，也只知道一半。你说，不用赚的，难道真的斩了他不成？再说……”展昭瞥了白玉堂一眼，声音忽然变得柔和起来，“你我知道相互扶持爱惜都是极平常的，可无边呢？”
啃着苹果的人忽然怔了怔，仿佛背不出《三字经》的蒙童一般疑惑地看着展昭。片刻，他终于悟到了字间微微的羞涩，自己也局促起来，只能飞快吃掉剩下的半颗果子。
末了，他把核轻松地抛向远处，凝眉看着展昭，一字一句：“我珍惜着呢，猫儿。”
公孙策从房间里踱出来，展昭起身问：“先生，如何？”
“你和白玉堂去大牢吧，按大人的想法办。”公孙策略带惆怅，端起托盘递给展昭。一壶好酒，三碟凉菜，一份甜品，色香俱全。

夜已经沉了，星空清亮，不见月色，却仿佛有晶莹的颜色撒在通向监牢的小路上。婆娑树影下，三个整装的侍卫依次点起开封府白亮的官灯，于是三团如同皎月的亮色鱼贯而出。多日未雨，夏风也燥热的，蒙面而来，让人有种恍惚的感觉。白玉堂拿着灯盏走在前面，听微声的虫吟、悠远枭鸣，回头看昏黄的灯火拖出青色的长影子盖住了展昭的官靴。佩剑的御猫端盘走在身后，跟前面递过来的透彻目光对上，不由自主的，浅笑，缓行。
东南方忽而划过一颗极明亮的星，白光悠长。两人同时抬头，天空瞬间亮起来，通透摄人――只可惜一闪而逝，片刻后，精美的最终归落回寂寥。
看守看见展昭前来，急忙开锁，铁链哗啦乱响，惊得熟睡的鸟儿忽而飞起，落在阶前迟疑地歪头看。展昭望着牢里闪烁不定的烛光，脚下迟疑片刻，终于跨进去。白玉堂已经置身昏暗中，软靴擦过石板地面，沉闷的扑扑声往只亮一豆烛火的那间囚室而去。
  
“这就是送行酒么？”无边倒也不客气地举杯。白玉堂短叹一声，呼啦就把酒倒进肚子里。展昭点点头，稳端小杯，昂首，微翻腕，轻轻一啜，淡笑落了杯子。无边平和地回以一笑，依着展昭的动作喝下第一杯。
“你以前并不是这样饮酒。”白玉堂饶有兴趣，比划着，掩面装着喝了一杯，“是这样。”
“都快见阎王的人了，我也要用你们的方式喝杯酒――冒充一回公子呗。”无边说着，自己也笑起来。展昭接过话茬：“并不是这么说，在我眼里，公子和所谓贱民，只在气度上有高下而已，穿着举止又算什么呢？”
“这是赞扬么？”无边端端正正坐着，脸上挂着清浅的笑，“我到底是个下等人，这些只是习惯了的举止――虽然我不爱。”
“哦？我想杂耍班子并不需要教授礼仪吧，不知道无边兄弟所谓的‘举止’是在何处学来的呢？”展昭单刀直入，毫不避讳。
无边的脸色慢慢阴下来，目不转睛地盯住展昭清亮的眸子，半晌无语。白玉堂隔着桌子给他斟满一杯，却在放在酒壶以后，下意识地捏了捏展昭的手腕。牢房昏暗的灯火下，无边轻弹袖口的灰尘，一下微抖，两下卷起，露出白净的腕子，端起酒杯，掩面而尽。衣袂离开面庞的时候，眸子里换上了轻微的犹豫和辛涩，他要放下杯子的时候，展昭忽然伸手拖住了他的腕子，白玉堂不失时机地斟满：“再来一杯，厉公子。”
本就渗着冷汗的手指一抖，甜酒在桌面蔓延，很快就滴答在石板地面，声声铿锵。

“江孝那几日，除了看杂耍表演，并没有和其他人接触；而托词是‘替极好的朋友打探’，可偏偏所有人都知道，江孝生性孤僻，鳏居，没有亲友，”展昭一字一句地解释，“包大人翻着案卷，实际却是在查江孝和厉家的瓜葛。”
无边的眸子有些散，随意驻留在光线阴暗处，不甚分明。
“后来事情诸多，这无头搜索便丢在脑后，直到公孙先生去将江孝的毒殁记录入档时，才偶然翻到了厉君然吞水银自尽的记录。”
无边听见这个名字，眸子忽然在一片混沌里闪烁起来。
夏夜，却并不清爽，狱卒大敞着门，在阶前不断打盹，湿而闷的空气盘旋在头顶，几乎瞬时滴下水来。很久，桌上只有白玉堂用筷子轻轻敲打小碟的声音，空洞，清晰。
“那是我爹，”无边的嘴唇已经被自己咬出血迹，眉目间的清媚因此镀上了朦胧的水意，“我十七岁那年方才再次回到京城，记忆里的车水马龙全都是幻影，雷班主苦挣了一个月，凑的钱也就打听到家人去向：爹自尽，厉家散尽气数，早已不在京城。”
“你可就是厉家丢失的独子，厉合？”
无边似乎想了想，半晌，才缓缓点头，算是回答。
“那么，兔儿所说的‘师哥跟了班主十五年’，也是障眼？”
“呵……”无边忽然长长出了口气，仿佛把胸口的闷气吐了个干净似的，整个人却因为不得不进行的逼问而虚晃起来，“雷班主救我回去时，我已经十三岁，那些年限，不过是编出来瞒着旁人罢了――兔儿连自己的名姓都不记得，又懂什么？”
远处有暗雷翻滚，于是一阵清爽的风猛然吹进屋子里，险些灭了桌上的烛火。展昭猛一激灵，闷热一扫而空，隔着舞蹈的火光看无边那漫溢哀伤的眸子。白玉堂低头灌酒，停杯的时候，求助似地看了展昭一眼。
展昭横心发问：“那么，从厉家丢了六岁的独子到雷旗收养你的这七八年间，你在何处？”
无边玩弄着臂上刚结了一层薄薄血痂的伤口，没有回答。
暗雷滚近了，不甚分明的声音渐渐变得雄浑。嗅得到雨味，闻得见带着腥甜气的夏风在身边盘旋，无边用指甲将血痂揭开，怔怔看着暗红色从星星点点变成珊瑚似的珠子，最终串成了一条细长的红线，缓缓爬过臂上白皙的皮肤。

“所谓湖州琴馆，不过是幌子，开在妓院对面的，又能是什么？只是找乐子的老爷少爷，说起来好听些罢了。天高皇帝远，无边在里面困了七年，过了什么日子，大人自然知道。”雷旗叹道，“他恨极了这个身份，拼命要忘记，江孝若是逼他，他杀人，也……”
“也在情理中？”包拯猜到了雷旗的下半句，“那我问你，无边本是被人拐卖去这样见不得人的地方，为何还自愿去江孝家？难道果然是为了锦衣玉食么？你说实话！”
雷旗的脸上不再见那卑微的神色，平添些许苦涩的傲然：“他是思报的，直到清吟楼付了酬，他方才笑说，这六十两，就够您开店起家了吧……”
公孙策猛然抬头，望着桌上闪亮的银锭子，从未忙乱的笔下一顿。

展昭从未想过，一个人述说身世的时候，可以这样安静。无边依旧坐得端正，左手掌心覆在右臂的伤口上，清晰的骨节微微曲着垂着，仿佛鸟儿折了的翼；他并未流泪，却目光低垂，只能看见分明的睫毛一跳一跳；唇上渗出的血色让整张经历过无数熬炼的面孔变得真实了许多。白玉堂已经悄然无声地换坐到展昭身边，撑在凳子上的手掌和展昭的叠在一起――那双在夜巷里温暖而干燥的手心中，遍布细细密密的汗水。
“湖州离京城很远，吃食也与众不同，”无边缓缓开口，不紧不慢，语调也是经过雕琢般悦耳，“店家每每把鲜活的银头小鱼快刀去了鳞、皮，用竹签穿起来，以示新鲜。鱼儿在白瓷碗里痛苦地扭动，让人看了不忍，吃起来却更有风味。”他带着嘲讽似的一笑，端起酒杯，认真地去浇洗臂上的伤口，右手的指甲紧紧抓着木桌的缝隙。
“客人玩腻了精美，就要看惨烈。自打六岁被卖进琴馆，我甚被少打骂，只让我练习待人接物――原以为有心教我学音韵，却不想，是为了讨大主顾欢欣。”展昭看他咬牙洗干净伤口，便递过自己的手巾去，无边恭谦地接过来，“有人喜欢吃银鱼，边吃边看白净的皮肤被虐到绽开血珠，青紫纵横，之后再共度良宵，便没有不听话的。”
白玉堂的身子凭空一抖。展昭喉间动了动，面对悚然却又真切的事实，居然也不知道要怎样才能打破这摄人的沉默。淡淡的雨气走进来，浓夏间，牢房里却意外地阴冷。
“我便是琴馆里银头的小鱼。伺候一位，养好了，再伺候下一位。结局莫过两种，要么打死，要么等身上的疤痕不再遮得住、不再有人爱看，便去最肮脏的所在，几个铜钱也陪人尽欢，讨个半饱而已。”无边手指灵巧，牙齿帮忙，手巾在臂上便成了整齐包裹的绷带。他终于抬起眼睛，故作释然地一笑，弯弯的眼角有为出逃而涌起的淡淡骄傲，却止不住小巧的泪珠一颗一颗滚出来，从没了血色的面颊到干裂的唇角――然后自然地，暗暗咽下。



（十四）
包拯早就知道看似简单的凶案里隐着什么，却不想雷旗竟然也有不知道的事情。设计好的一番问词，能断定雷旗是否坦诚，公孙策却在停笔休息的时候发现，那些所谓“知恩图报”的说辞后面，仿佛还有更加深邃的秘密。
安排雷旗在客房歇下后，包拯和公孙策重看了所有的问答。
“无边听说了京城有个商人，虽然断了小指，却富可抵国。发现恰巧就是江孝后，便愿意跟了他，换银子让雷旗起家经营生意――”包拯大摇头，“假的！若无边真是六岁就被拐卖出京，哪怕十七岁回来过一次，又怎可能短时间打听到江孝的所有细节？”
公孙策揉了揉发酸发胀的手指，站起来在屋里慢慢踱着圈子。细雨不停，还有越来越大的趋势，送水的小女仆拎着裙脚从廊下跑过，丝毫没有感受到屋里的沉闷。公孙策暗自对无边周密的计划钦佩起来：一个简单的凶案下面翻出诸多陈年往事，并不少见；少见的是，即使脱开了往事，他的罪名依旧清晰依旧成立――这意味着，一旦潦草判定，那些屈辱的、苦涩的纠葛，都将永远消没。
包拯站在窗前看雨，没有说话，眉头却蹙得更紧了。公孙策依旧缓缓活动着手指，仔细推敲字词间的差异。一道闪电忽然划亮了花厅，他惊得一抖，却在耀眼的一刻恍然大悟：“大人！学生没记错的话，江孝断指，是他中年流落京城，因还不起借来起家的贷银而被恶霸欺侮所致――这只能说明，无边在那以后、被拐卖之前，一定见过江孝。”
包拯没有转身，许久，终于悟到了关键所在，却丝毫都没法兴奋起来，声音也跟着雨声变得沉郁：“那以后……被拐卖之前？”他几步迈到桌前翻开案卷，手指急急地在行间滑行：江孝三十五岁抵京断指，被无边毒死时刚过五十岁――厉家的案卷是十五年前――包拯在大雨里轻轻一抖。
“若是这么说……江孝半月前在住持大师禅房里，曾经提到爱子溺水，埋怨老天不公，十五年前救他远离恶霸，却还是逃不过一劫。如此想来，十五年前发生了的大事不仅仅是南方的大水――”公孙策虽然端着茶盏，却没有喝的意兴，“厉家独子被拐卖、江家独子被救，居然在一年？加上江孝断指、儿子幸免于难是大约同时，断指又和厉合见过江孝大约同时……难道……”
一种奇异的感觉爬上包拯的后背，他盯住公孙策的眼眸许久，仿佛能从里面读到真相似的：“果然，”他合上案卷，面色出奇的凝重，“世间的恩怨，总是这样绵延不绝。”

当晚，大雨滂沱。
狱卒紧闭大门，牢房里因而一片黏湿的空气。桌上的小菜已经没剩多少，一壶甜酒早已喝完，换上的，已经是第三壶烧酒：无边双颊微红，眼眸间的哀伤因为酒气而习惯性地化成了巧笑，他只是将酒杯推来推去，灵巧地变化各种理由，最终灌倒了白玉堂。展昭仿佛是个局外人，静静坐着，看白玉堂透着朦胧的眼睛终于乖乖闭上，指尖还夹着筷子，彻底倒在桌面，酣酣睡去。
“好酒力。”
“哪里，都是用惯了的技巧。”无边此时方才伸出袖子――上面一片水渍，拧了拧，竟然滴下不少酒来。“我的衣裳好酒力，只是每天要洗。”
展昭自斟了一杯，抿在唇边：因为身在公门，因此已经多年未曾尝过烈酒，要喝也只绝不过三杯。他看着杯中自己的倒影，忽然兀自慨叹世事漂浮，就跟杯中佳酿一样，一时辛烈，一时沉睡，过了却不再记得。
无边理了理自己的头发，细细欣赏了白玉堂片刻，又转向展昭，柔美的眸子一直旋在对方面颊上不肯移开，只一会儿功夫，展昭便不自在起来：“呃……我……”无边孩子般笑起来，方才身世的苦痛都烟消云散，微翘的鼻子，细白的牙齿将面目衬得更加值得细看，声音也出乎意料地清亮：“我是‘斩立决’的，并不想怎样，只是觉得……觉得真好。”
“什么真好？”
“你和他。”无边用筷子尖戳戳白玉堂压在桌上的脸庞，“本来远远站着，只需轻巧一步迈出，便注定似的契合一处……独饮歌，另一人携风来，便合成长歌，人生幸事。”展昭静静听了一阵，最后只是一笑。白玉堂依稀听见了什么，醉梦里不服气地抓挠着桌子，无边不轻不重地用筷子一敲，他便讪讪停了手，重新沉眠。
对饮，灌得一副愁肠火一般燎起来。展昭喝了三杯便停，无边的泪痕早已干了，却依旧轻轻揩眼角，抬腕独手斟饮，接连不断。

厉家遗子厉合毒杀江孝一案，隔十日才升堂，所谓“知恩图报杀富商”的说法，在真实的苦痛面前，甚至显得过于渺小了。
十五年前，南方大水，江孝痛失店铺，携妻儿北上谋生，却不想在京城借到了霸王债。债主一路追讨，最终逼到他卖妻子进青楼，还被砍去半截小指以示警告。无奈债利越滚越多，放债的便要他亲自送儿子来做抵，了结所有，否则还要一路追杀，直到人财两尽。
约定日期那天，江孝带着儿子坐在巷口，一万个不舍得把独子交给恶霸――已经割腕过，却被强行拉回人间――这是末路。正痛苦时，却看到跟父亲从南城来访友的厉合站在面前。
“他说他是乡下来攀亲戚的，因为穿的破烂，不好意思敲门，让我且去替他，还塞给我三枚大钱做赏――我看到了他刚结血痂的断指和腕上的刀痕。”无边在堂下跪得笔直，语气却淡淡的，“我记得爹在不远处买糕饼做礼物，自己便几步跑去叫门，按他教给我说‘江家人来找当家的’……谁知道，从此就是天下地下。开门的人只四下一看便把我拽进门去，甚至不问名姓。”
“父亲便在附近，你为何不呼救？”
“呼救？”无边嗤笑，语气里加进浓厚的哀伤，“说来大约没人相信，有成亲的花鼓经过巷口，声音震天，等到花鼓过去，我已经被打得没有力气叫喊，此后门外的桃红柳绿、世事纷纭，都再与我没有关系了。”
“这么说，黄英一案，也与你有关联？”
无边略带狡猾地笑了笑，脸上还孩子般的天真和淡淡愁绪：“我只是从那时便好奇，成亲的花鼓过后，到底是怎样的喜悦。还有……”他轻吸气，轻呼气，低头承认：“那些零碎我买不起，只是仗着手快些，拿给兔儿开心。”
展昭侍立包拯身边，以往紧紧握剑的手因为堂下跪着那人缓慢安静的语音而松弛下来。他恍然记得那夜和无边谈到深夜，虽然尽力避开那些带着尖牙利齿的回忆，但无边的笑意每每让他觉得酸楚。
“你不必这样谨慎，”无边一勾嘴角，怕吵醒了醉酒的白玉堂，因而微声说，“无甚要紧，江孝早就不记得还有我这样一个存在，而我只是告诉他，何日查到厉家下落，便陪他共枕。那夜，凭我手快，莫说一包砒霜，一只鸽子都能放进茶壶里。”说完，居然孩气地转了转闪亮的眼睛。
而现在……展昭看了一眼穿着囚衣的无边，突然觉得恍如隔世。
包拯几不可闻地叹了口气，判笔却停在页末的空白处。展昭小心翼翼地瞥一眼，见白纸上只一点落墨，并无下文。公孙策已经理好了所有堂供呈上来，等判定便可以点上红蜡封，送刑部入库。
无边微微躬了躬身子去揉跪得酸疼的膝盖，指尖却是颤抖的：他从未想过包拯的深思和勤勉竟能把他十几年来尽心隐瞒的往事查得通透，他也知道，只要笔下一落，身后必然响起掀去铡刀上黄披的声响，然后就是最坦然的解脱――但此刻似乎并不愿死，被凌辱的愤然挣扎、粪桶里干呕的苦熬、晒日淋雨的卖艺和砒霜飞速倾入茶壶的心悸仿佛都已经过去――难道自己便是注定了只能见旁人的幸福么？
再回神，公孙策已经站在面前，等他画押。
包拯端正流利地笔划拼出四个大字：“发配庐山。”
无边抬头，和包拯对视，只看见那弯新月下紧蹙的眉头渐渐散开，黝黑的面庞也因此发出了灿然的光彩。

只下一场大雨，夏风又恢复了干燥，整夜星空灿烂，蝉鸣不断。展昭不喜里屋闷热，卷了竹席铺在花树下睡。碧空下，他习惯性地细细回想无边案子的经过，却发现眼前挥之不去的，竟然是桥上打闹和深巷巡夜的两片剪影。他自嘲地笑了，孩气地在眼前挥了挥手去赶走那些飘忽不定的回忆，身体展成大字，尽享惬意。
案子琐琐碎碎持续整月，没有几个囫囵觉，因此一躺下便迷糊起来。许久，闻到鼻尖有熟悉的栀钟香，便肘一撑地，身子凭空腾起来一翻，把偷看他是否睡着的白玉堂压在身下。“哪儿去了？”展昭扼住他的喉咙，“说实话，不然……”
“你掐，给你掐！”白玉堂自暴自弃地把线条分明的脖颈横在展昭眼前，光洁的皮肤下，锁骨勾勒出好看的弧度，“变鬼也要包大人铡了你。”展昭轻轻一推，便和他并排躺在一起。白玉堂忽然发现，展昭开怀的时候，笑成半壁玉池的眼睛里会露出亮晶晶的光彩，嘴角一扬的瞬间，仿佛初春时分，干枝上展开的第一抹盎然春意。
“怎么不睡？”白玉堂抢了展昭的半边枕头。
“反正总要被弄醒，干脆等你回来再说喽。”
微风过，树影婆娑。
展昭闭着眼睛，侧着身子，不经意间和对面的人鼻尖碰鼻尖。“呵，说来我也很久没有睡好过了，难得今天不值夜――这就歇了，不许吵。”说着，那分明的睫毛垂下来，呼吸渐渐变得均匀、舒缓，几缕垂下的发丝挡住了半边面颊。
白玉堂静静看着他微微泛出干裂的唇，从衣袋里摸出随身的小瓶凝露，指尖挑了蚌珠大一点，轻轻涂在展昭唇上。展昭只是把面颊在枕头上一蹭，并未醒来――真的睡着了呵，白玉堂有点诧异地欣赏了少见的、能如此安心熟睡的御猫，自然而然地打了个浅浅的哈欠――入梦前的最后一刻，展昭微声呢喃了一句“玉堂”，之后，能握剑除恶也能鼎扛大义的手臂，居然环住了也已经睡眼朦胧的白玉堂。
开封府的小院里清爽宜人，不知名的虫儿吟游走过，驻步看看白玉堂偎在展昭胸口，继续低唱前行。

没有重枷，也没有喊冤的怒气，无边仿佛是要归乡一般自如。
“请代我多谢包大人刀下留人。”他极恭敬地欠身，对展昭说，“至于白玉堂，他……”公孙策对同行的公差嘱咐着什么，听见这话，也略带遗憾地抬头四下张望：果然，那个总是缠在展昭身边的人，始终没有出现。
“我本是该死之人，又是个穷卖艺的……这对鸽子是今年春天在一棵传说能许愿的树下捡来的，倒也吉利，又是一对，”他从公差手里接过笼子，递给展昭，展颜一笑：“便留给你和白玉堂吧！”一对纯白如云的乳鸽在自制的木笼里咕唧着亲热，细细啄对方的羽翼。
展昭道谢收下，刚琢磨着如何替白玉堂编谎，就看到一簇白影子闪过来，定在面前的时候，甜香的丁香花气息让路人侧目。月紫色的小朵裹着淡黄的蕊，集成一大束，丝线扎着，晨光下分外明媚。
白玉堂一甩手上的露水：“昨晚我特意看好了这一枝，专等它见了第一缕光后绽开。路上干渴了可以泡水，秋后能薰衣物，留着吧。”无边盯住他的眼眸许久，最终在公差的催促里移开目光，把花束插进肩上的包袱里，头也不回地大步向前。
城门刚刚打开，公差出示门条的瞬间，无边回头看了一眼，清淡而释然的笑靥掩在背后的花束中间，耀眼夺目。他忽然平展双臂――这次，那时时常吸饱酒水的袖管里没有飞出白鸽，瘦弱的手臂仿佛汲取阳光般自如地挥舞。
白玉堂和展昭携手站在微醺的光线里，看夏风鼓起了无边每日必洗必晒、因而带着阳光味道的白色布衫，凝目一笑。
丁香已开，日光尚艳，夏末将至未至。






