

                          死去X兄弟情深X穿越

‘叮......’手中的斗鬼神掉落。
 ‘什麽？哥...哥哥什麽？！’我看著在自己面前流I的犬夜叉，@同父母的弟弟，@男【不已又任性十足的弟弟，居然在我面前流I了。
 ‘什麽？！！！’犬夜叉大神的叫喊著，明明自己很的很⑸丸，恨不得⒘怂，可...可是手中的F碎牙穿他的胸膛r，他高d的....什麽自己s高d不起恚糠炊X得好y^......犬夜叉到⑸丸f道；
 ‘你K於了...K於...得和我...咳咳..一忧苛恕！@r犬夜叉的I水就抑制不住得流了下怼
 ‘啊~~！！~！’犬夜叉抱著⑸丸痛哭著，犬夜叉有生以]有X得自己@N可恨^。
 ‘可是！你什麽不早一c告V我 ，我~我得和父H一大~！但是什麽一定要用@N方法！什麽？！！⑸....不..哥哥！不要x_我~我好孤挝乙呀]有其他H人了 ，你不可以G下我不管！不可以~不要死！不要死！！’
也S，自己才是不生下淼哪且吧....⑸丸悲哀得想到。
一切都已Y束了，自己活得好累，呵.如果自己死去了.那丫^一定哭得很心吧。意Ruu模糊，身w也uu冰觥
 ‘~......’身w好重，手_都酸疼不已，⑸丸_有c模糊的，打量著周的h境，慢慢站起身子。一片看起砗芷婀值纳林，有SS多多自己]有^的又参铩Ｗ约好髅鞑皇撬懒幔窟@菏悄难e？⑸丸低^查看著自己的身w，胸口上的]有了，B衣服都是完好的，斗鬼神在自己的腰g。自己接下硪去什麽地方？@到底是哪海
　　⑸丸想漫o目得地走著。


                               遭遇Ｘ偷C者Ｘ金。富力士
　　就在⑸丸漫o目得地走著r，突然前方硪魂奇怪的音和一^熊的K叫，]有目丝烧业⑸丸走了^去。
　　‘嘿嘿嘿，大哥，@次我l了。’
　　‘哼哼．那然了，@可是世界上H有的C^大角熊之一啊’穿著奇怪的砘镎在著什麽，看他的衣著很像那叫戈薇的人女孩穿的衣服，y道我F在到了戈薇的世界？
　　‘哼！@低等的畜生，了捉它打了我那么多人！’@看著很猥的人一f一用_踹著在一旁奄奄一息的大角熊。
　　‘哼！低等的畜生？你不配！’因⑸丸也是有FD成的妖怪，在他的眼e人o疑只是渺小卑v的N而已，管他不屑@人出手，也z毫]有多管f事的心理，但是他更不意妖F的面子由@纂bN碹`踏。
　　‘哈？你f什N？臭小子，你不想活了幔俊猥男故作凶旱恼f道。
　　‘老大，你看他的和耳朵，看起硭好像不是人呢。’
　　‘哼！老子管他是人是鬼，吃我C下去不是照铀缆NN’f完抬起砭屯⑸丸身上_了C。
　　‘叮，叮，叮’⑸丸以O快的速度用斗鬼神掉了子，然後又放了回去。
　　‘Ω赌用不著我的刀。’音落就用右手出光鞭向其中一人]去。
　　‘啊～～！！’被抽到的那人立R就K叫著倒了下去。
　　‘啊～～老．．老．．．．老大@小子害。哎哎哎～老大！你等等我啊’⑸丸可不想放^@些人，W身上去就把鞭子]向另一人。就在@r，一人影用O快的速度踝×吮拮印
　　‘嗯？’⑸丸一愣，然後微微眯起眼睛打量著踝∷鞭子的人，一^朝天的刺^下一不修幅的，一身很f的衣服很久]有洗^的幼樱．．散l著一股奇怪的味道，不^金色有神的眼睛透出的的意志。
　　@其貌不P的人居然Y下了自己的鞭子，用的是肉w，他]有^@N大的人。
　　‘呼～好s上了，@砘镂艺伊滋炝耍]想到又有游г谒手上了，喂！再怎Nf他也罪不至死啊，怎Nf⑷司⑷四兀俊哼！@砘锸窃谡f我Eo辜幔
　　‘快跑，快跑，．．．’@腿朔QC逃跑了。
　　‘哎哎哎～怎N跑掉了？哎眩∮职酌α恕奇怪的人抱怨著。
　　‘哼。’⑸丸收起了光鞭，D身走到大角熊身，已饬肆幔窟@r．．．惭e跑^呻b小大角熊，涞酱蠼切苌砩O力的叫局。看到了．．．．原磉@世界也有小鬼呢．．唉～自木攘肆嵋砦沂遣皇窃碓饺蚀攘耍⑸丸o奈得拔出了天生牙。
　　‘喂喂喂～！你不是要⒘诉@小砘锇桑俊金立RW到小熊身前踝⑸丸。
　　‘不的。’
　　‘啊？真的幔磕牵．．好吧．’【r（st）q可z的金渭哦】
　　⑸丸把大角熊身的小鬼都⒌袅艘葬幔金看到了一幅於他碚f很不可思h的面。大角熊的口正在以肉眼可的速度K合，直到子的^都被K合的口D了出怼Ｃ髅饕呀死了的大角熊_醒了^怼Ｏ氩坏匠了我造的大天使的庀⒁酝膺有@涌梢园K合口．．．而且！@不是K合口@N危⊥耆就是死而}生嘛～！
　　大角熊奇怪的看著自己，小大角熊高d得涞侥赣H的牙铮大角熊慈鄣奶蛑自己的孩子向森林e走去。
　　⑸丸D^身湟走，‘唉～你叫什N名字？’金B忙道。
　　‘⑸丸’
　　‘哦！我叫金，金。富力士。’
　　‘哦’⑸丸不打算理@麻┑哪腥恕
　　‘你要到哪e去？’金不知道怎N的不希望他x_，就B忙去拉⑸丸的手。
　　‘哎？你的右手．．．’金吃了一@，他的右手是嗟模真可惜．．．@N漂亮的人。
　　‘那怎N不用你的能力手恢湍兀俊
　　‘天生牙的力量ξ]用。’金在心e暗自S下承Z，要返回一趟婪之u拿一大天使的庀⒛亍⑸丸觊_金拉住自己袖子的手。
　　‘如果你]有地方可以去的就到我@戆伞！f著就拉著⑸丸的另一b手向自己住的地方走去，⑸丸很奇怪，@人什麽@N？有自己什麽淼竭@世界，什麽．．．自己被恐手但是．．．．感X也不怎N，@N感X他]有^．．．
　　‘@就是你住的地方幔俊⑸丸看著眼前@棵奇怪的洌浜艽眩涓以一N奇的方式P在一起，形成一很V的涠础２皇⑸丸]^@N洌在r代有很多@悠婀值洌他奇怪的是眼前的@男人怎N住在@N奇怪的地方。

                                 洗澡Ｘ念Ｘ嗦的男人

　　‘恩，其实这只是个临时的住所，哈哈．．我这个人喜欢到处乱跑，没有固定的住所。’金摸着他的刺头不好意思的说道。
　　‘哦’
――――――――――――――――我割！我割！我割割割！―――――――――――――――
　　‘啪，啪。’树洞里的柴火燃烧着，现在外面的天气已经是黄昏了。金用树枝翻着火堆，火堆旁边用树枝穿着几条鱼正在冒香气。
　　‘你怎么会到这里来呢？这里离最近的城市也有两天的路程，你一个人到这儿来干什么？’金一边翻着火堆一边问。
　　‘不知道，我一醒来就在这儿了。’
　　‘哦？那还真是奇怪啊。啊．．对了今天那个时候听你的语气你好像不是人类的样子，那你是什么？你是幻兽吗？但是我没见过像你这种类型的啊。’金一边问着白痴问题一边用眼睛看着杀生丸。恩．．．．还真是美啊。
　　杀生丸很不喜欢被这样盯着，心里在想这个男人还真是罗嗦啊。
　　‘我是妖’
　　‘妖？是新物种吗？我跑了这么多年都还没发现过这种物种，看来是很珍贵的物种啊，恩！一定要好好保护这个物种才行。’金用一种热切的星星眼看着杀生丸，杀生丸被金看得心里毛毛的。．．．．是吗？看来这个世界没有妖呢。
　　‘你为什么这么强？’杀生丸提出了一个困扰他很久的问题。
　　‘我很强吗？恩．．．．．应该还算蛮厉害的吧．．．．至少还有五个以上的人比得上我。’【澹〗穑樱粒停聊闾．．．．．太谦虚了！】
　　杀生丸不知不觉在心里舒了一口气，还好，这个世界上如果人人都像他一样厉害的话那我妖族的颜面何在。
　　‘我强大的原因是念，简单的来说念就是每一种生物的气，如果气足够强大的话就可以成为一种武器。念分为五大系，分别是强化系，变化系，具现化系，特质系，放出系，我是强化系的。念可以用然来修炼，燃又可以分为点、舌、炼、发。接受发从而强制学会时,必要撬开体内气的信道,亦即精孔。其又可分为四大行,分别是：缠、绝、练、发。．．．．．．．【这些事猎人的基本知识我是懒人．．．自动忽略咯】
　　金一边说还一边发动了缠，顿时，杀生丸就感觉对方的气增强了几倍，身上出现了一种类似妖力的东西，不过又不怎么一样，妖力是妖怪特有的一种力量，人类是无法拥有的，看样子要花时间好好学一下这种力量了。
　　‘来，给你。’金把烤好的鱼递给杀生丸自己坐了下来开始大快朵颐，杀生丸皱了皱眉头说道‘你身上好脏。’杀生丸是犬妖，嗅觉异常的灵敏。
　　‘额．．．咳咳咳咳．．’金听到这句话一下子就被鱼刺给卡住了，好不容易把鱼刺咽了下去。５５５５５５．．．．被这样漂亮的人说脏．．．好打击人哦这家伙比米特还要会打击我，金在心里暗自流泪。
　　和金生活了一个星期了．．杀生丸正在慢慢适应这个世界。这天杀生丸到湖边去取水，这时金从远处跑过来。
　　‘走，跟我去一个地方我可以治好你的手。’治好我的手？什么时候．．．．他已经习惯了没有左手的生活呢？杀生丸这才发现金身上没有了难闻的味道，连胡子也挂掉了，还换了一身新衣服，和前几天比起来简直就是大叔与年轻人．．．．．．杀生丸在心里好笑，这个嗦的男人还蛮可爱的嘛。


                             贪婪之岛Ｘ恢复Ｘ祸水

　　金拉着杀生丸到了一块很大的空地上，然后金对着天上吹了一声口哨，就看见远处一只很大的龙型生物向这边飞了过来，落在两人的前面。
　　‘这是我的朋友，我们要到达目的地就要乘坐它去。’
　　杀生丸看了眼金，接着就跳上了龙背。这个看起来不起眼又嗦的男人身份不简单有很多地方都很了不起。
　　‘对了，你还没吃早餐吧，ＮＥＩ.给你，这是森林里一种比较好吃的野果，你先垫垫，一会儿我们办完事情我请你大吃一顿。’金从怀里掏出一个小布包递给杀生丸，杀生丸咬了一口，比较甜，还带有一点酸涩的味道，很不错的味道。
　　‘很好吃。’杀生丸很少称赞别人。
　　‘是....是吗？那下次我再摘给你吃。’不知道为什么.金心里很高兴，难得的听见他称赞脸红了。
　　飞龙向海上的一个小岛飞去，落在了沙滩上，杀生丸从龙背上下来以后打量着周围的环境，沙滩不远处有一座房子，很奇怪的建筑。这时，一个很是强壮的男人走了过来，古铜色的皮肤，脸上还带有一沉不变的笑容。散发着一股强者特有的气质，不过比起金来还差点。
　　‘哟，磊扎，好久不见了。’看来金和他认识。
　　‘呵呵，我还以为是谁呢，害我担心这么强的气会不会有强敌入侵，想不到是你啊，还真是难得啊，你会到这里来，来这里有什么事吗？’
　　‘我来是想拿一张大天使的气息。’
　　‘你受伤了吗？’开玩笑，强到金这个地步了怎么可能轻易受伤呢？！
　　‘不是，是我的朋友，就是这边这位。’说着指了指身旁的杀生丸。
　　‘他叫杀生丸，手臂不知什么原因断了一只。’金又对杀生丸说道；‘他是磊扎，是我的朋友，也是我的同事。’
　　‘呵呵别这么说嘛，想当初我还只是个犯人而已，是你让我新生的，说是同事太抬举我了。’　
　　‘说什么呢你，这个游戏是我们一起创造出来的，不是同事是什么？’
　　说着还拍了拍磊扎的肩膀。
　　‘给你，这是大天使的气息。’
　　‘谢谢你了　磊扎，’然后转过身说道；‘ＧＩＭＥ麻烦你把杀生丸的手还原好吗？’
　　‘可以’那个女人说完从口里吐出一阵气息包裹在了杀生丸的身上杀生丸只觉得身上一暖，然后左边的断臂多出来一种知觉，因为已经失去左手很久了，已经习惯了没有左手的杀生丸，一下子还没适应过来，一种陌生又熟悉的感觉。
　　‘谢谢。’【杀生丸会说谢谢！！？？】
　　‘不用，你不是也帮我治好了大角熊了吗？’
　　待两人走后磊扎用手托着下巴，内个银色头发的男人明明不会念，.....但是却让人感到了强者的感觉。
　　两人来到了离海岛最近的一个城市里。
　　‘啊～肚子饿死了.走吧我们去吃一顿。’
　　‘恩’杀生丸对这个世界的很多不可思议的事情很感兴趣，真期待以后的发生的事。想到这里有意无意的笑了一下，金无意间回头看了一眼，呆住了.....真...真是漂亮啊。
　　‘哇～～你看内个人啊好帅哦～！你看　　就是那个银色头发的。’
　　‘啊～！！！真的也，好帅好漂亮哦。’餐厅里的一群女人无比花痴的说，一时间餐厅里满座，９０％以上的都是女的。金无语的看着周围的桃心漫天飞，.....祸水！绝对的祸水

                          揍敌客Ｘ学念Ｘ被拐了

　　‘等等，你要去哪里？’相处的这几天，金已经把杀生丸列为朋友之列了，在他还没适应这个世界之前最好别让他到外面去闯。
　　‘我要去赚钱。’【某黑：杀生丸来到这个世界以后就觉得钱时一种不可或缺的东西。】
　　‘你要用钱我可以给你啊。’金努力的挽留。
　　‘不要，我不会欠别人什么东西。’
　　‘那．．．．．你去天空竞技场吧，哪里可以赚到钱哦。’
　　‘可以赚多少？’【某黑：小杀啊～～～你杂这么游荡伊尔迷的潜质呢？？】
　　‘２亿吧・・・’
　　‘太少了。’杀生丸自此见过金刷卡时的金额后，２亿都觉得太少了。【某黑又出来吐槽：汗，小杀啊～不可以和金币有钱哦，这是非常不明智的选择如果小杀知道金大ＢＯＳＳ的财富还不知这一点时不知道会有什么反应　＝　＝】
　　‘额．．．．是太少了点。那．．．．．那你这么强，你去揍敌客家看看，去他家接任务当杀手得到的金额可是很高的。’看金一脸纠结的样子就可以知道他是实在想不出有什么职业适合杀生丸得了，其实金也不想杀生丸去当杀手。
　　‘揍敌客家族？当杀手？很不错的职业。’金弄巧成拙了．．＝　＝｜｜｜
　　‘那我们就在这里分开吧．．．这是我的名片，上面有我的电话如果你以后需要帮助的话可以打电话找我。’金跳上龙背飞走了，别看金走的这么潇洒自如的，其实他的心里早就在纠结痛苦了．．．舍不得杀生丸啊～～

　　经过一路的打听终于来到了揍敌客家族的试炼之门面前。　
　　恩，还算不错。满对我的胃口的。这时门卫大叔跑了出来。
　　‘喂，你也是来挑战的吗？’因为每天来揍敌客家族挑战的人都很多，大叔就把杀生丸归为挑战者一类了，大叔在心里啧啧道：哎～这样漂亮的人马上就要死了，真是可惜啊．．．
　　‘不，我是来这里当杀手的。’
　　‘来这里应聘？哈哈哈哈你在开玩笑吗？哎～算了，只要你能推开眼前的这扇门你就可以进去了。’
　　杀生丸单手支在一扇门上，暗自催动妖力，就听见‘咔嚓’一声，７扇门全开！
　　‘７．．．．７扇门？’大叔早就吓得坐到了地上，他赶紧打开备用门跟着过去了，刚跑进去就听见杀生丸说道：‘还不错，蛮重的。’
　　蛮重的？！这个人是怪物吗！【某黑：大叔！恭喜你答对了一半，他是妖。】
　　这时就看见一只通体蓝白色的巨型犬挡在杀生丸面前，真有趣，只比我的真身小一点，算是同类吗？不，不对，它既不会说话也没有任何妖力，充其量只是大一点的动物罢了。
　　三毛用一种危险和防备的眼神看着杀生丸。杀生丸从试炼之门进来时它就感觉到了一种压迫感，这是专属于王者的气！开什么玩笑？它可不会向任何外人屈服，三毛作势要扑上去。
　　‘哼！还不退下，要我教教你怎么做吗？！’真是不知天高地厚。
　　三毛顿时就感觉自己有一种想逃的冲动，它可以肯定了，他是王！是至高无上的王！三毛浑身发抖，趴在地上以求王的宽恕。
　　‘这．．．．这．．’大叔已经语无伦次了，看着杀生丸远去的背影，他立马跑进了门卫室打了个电话。
　　‘喂．．．喂？是吴桐管家吗？有一个人，他说他是来这里应聘的，已经向主宅方向去了。’
　　‘应聘？叫三毛解决他。’
　　‘不行啊管家，三毛见到他都害怕得发抖，而且他还是推开７扇试炼之门进来的。’
　　‘好，我知道了，我会报告给老爷的。’７扇门？害怕的发抖？有意思。吴桐用手推了推眼镜。
　　‘咚咚。’
　　‘是吴桐吗？进来　有什么事吗？’
　　‘老爷，刚刚有一个人推开了七扇试炼之门进来，连三毛都害怕他，这人还说他是来应聘当杀手的，人已经向这边过来了。’
　　‘哦？真是有意思的人，今天总算不怎么无聊。’刚开始还以为是什么小喽，但是听到他的实力以后不得不重视起来，难道他是一个实力超强的念能力者？【某黑：席巴大人。很遗憾的告诉你，他很强没有错，但是他一点念能力都不会。＝　＝｜｜｜】
　　‘对不起，不可以超过这条线。’一个红色头发的女孩挡着了去路。
　　‘滚开。’
　　‘那就对不起了。’卡娜莉亚抬起手杖就准备攻击，杀生丸抓住卡娜莉亚的手说道：‘滚开，要不然杀了你。’杀生丸面无表情地说，看到卡娜莉亚还要反抗杀生丸用毒爪把她的手给腐蚀了，这时一个声音响起。
　　‘放了她吧，我为她的无理向你道歉。’从黑暗的阴影里走出来一个黑色长发的人，一双黑色琉璃一样的眼睛很是漂亮，阴柔的脸有点像女生，白皙的皮肤连女人都要妒忌。杀生丸眯起眼睛打量着来人，刚刚这个人来时他完全没发现！果然，来揍敌客家是一个正确的选择。杀生丸顺手把卡娜莉亚松开。
　　‘哦？腐蚀了，这是你的念能力吗？不对啊．．．我没看到你身上有任何念能力呢。’伊尔迷第一次遇见这种情况，他很疑惑。
　　‘我不会念。’
　　‘哦？这还真是奇怪呢。’两个人对持着。【某黑：喂喂喂！！你们一个放寒气一个放杀气，一个是冰山一个是面瘫，想冻死本大爷啊！】
　　‘ＭＡ＿算了，我叫伊尔迷，我爸爸叫我来带你过去见他，他对你很感兴趣。’
――――――――――――――――――割开！―――――――――――――――――――――
　　‘咚咚。’
　　‘进来。’在黑色厚重的门后面传来了一个威严的声音。
　　‘你叫什么名字？你为什么要来当杀手？’席巴很意外，他居然不会任何的念能力，是凭自身的力量闯进来的吗？这么好的资质怎么可能叫我放过！
　　‘杀生丸，为了生存才来这里。’很好，没有任何的不自然，一身高贵的气质。
　　‘杀生丸？很不错的名字，虽然我很想收下你，但是这里能接暗杀任务的只能是揍敌客家族的人，如果你愿意姓揍敌客的话，我就收下你。也就是说从今以后你就是我的儿子，这里将成为你的家。怎么样？你同意吗。’
　　家人吗．．．．．．我也可以重新拥有家人吗？也许，这就是前生对我的弥补？
　　‘好，我接受。父亲大人。’
　　‘哼哼哼．．很好，小伊，带他下去。’
　　‘但是．．．．我有个条件，我要学念。’说完转身就走，丝毫不给别人讨价还价的余地。
席巴：＝　＝就是你不想学我也要逼你学的。　　这个男人和前世的父亲一样，一样的强大，一样的威严。
　　伊尔迷跟在后面打量着杀生丸，银色的长发很漂亮，不知道他用什么方法保养的头发，脸上有奇怪妖异的纹，特别是额头上的月牙把他精致冰冷的脸衬得更加美了，一身奇怪的衣服上有着不知道是什么动物的皮草，他的品味很不错，好看的金色眼瞳．．．．嗯～和西索的眼睛颜色一样呢。【某黑：濉～～小伊啊小伊，我不知道哦该说你什么好！！保养头发？品味不错？！这都是什么乱七八糟的！小伊：抽出钉子，我可以免费为你送葬，还外带给你免费传达遗言哦。某黑：啊～～！！！我错了我错了！我知道错了！我什么也没有说！我刚刚真的什么也没有说！】
　　
                               特质系Ｘ兄弟Ｘ奇牙

　　第二天杀生丸按照约定的时间来到席巴的房间。
　　‘开启念力有两种方法，一种是慢慢修行．另外一种是通过打开人的精孔快速的拥有念．但是这种办法有一定的风险，但是．．．．你必须要用第二种。’
　　‘我无所谓。’
　　‘好．有气魄’席巴把手放在杀生丸的后背，猛的把念力推出！顿时杀生丸就感觉好像感觉有好多的热气从身体里跑出，这种感觉好温暖，就好像记忆深处的那一份若有若无的感觉，真想一直留住。喷薄而出的气把站在一旁的席巴冲到远处。　
　　‘这怎么可能是人类的气！他从来都没有见过这么强的气，简直像怪物一样。’席巴喃喃自语着。更惊人的是席巴还没开始用语言教导杀生丸要怎么做，他居然自己本能的把气留下来了。
而且．．．他的念很特别，靠近他就有一种寒意，席巴用凝一看，银色的念？呵呵．真期待这个孩子的成长，天分难得，相信不久之后他一定比伊尔迷还要强。
――――――――――――――――――经过念力的培训―――――――――――――――――　　‘好了，念的所有基础你都学会了，今天我们来做最后的水见式，只有了解自己的属性才能创造出适合自己的杀技。’真惊人，只过了半个月就把常人起码要花费半年，甚至是几年的基本功都学会了。这就是天分的差距吗？
　　‘念有五大系，分别是：强化系．具现化系．变化系．操作系和特质系，这几大．．’
　　‘这些我都已经知道了，别这么多废话，你只要告诉我要怎么做就可以了。’席巴的话还没说完就被杀生丸打断了。【某黑：天哪！天哪！大概在这个世界上只有杀生丸和揍敌客家的长辈才有胆子这样做吧。】
　　其实在刚刚来到这个世界上时金就告诉过杀生丸念力的最基本知识。
　　‘你把手靠近水杯然后发动念力。’
　　杀生丸把手靠近水杯发动了念力，然后就看见水杯上的叶子被腐蚀掉了，接着水杯里的水居然结成了冰。
　　‘哦？特质系吗？还真是有趣的能力呢。’腐蚀是杀生丸本来就具有的能力，果然．．．刚刚开始看到的银色念力是冰系的？【某黑：不要问我为什么是冰．．．只是觉得冰很漂亮而已，大大们不觉得冰和杀生丸很配吗？】
　　‘好了，你会去好好练习一下你的能力，７天之后你就可以接任务了。’哼哼哼哼，我揍敌客家又增添了一个了不起的杀手。
　　‘哦．．．真不愧是我的哥哥呢。’躲在暗处的伊尔迷和科特正注视着杀生丸，伊尔迷问旁边的弟弟：‘科特．他很出色对吧？’身穿和服的一个小女孩，不不不．．．额，是小男孩红着脸回了一声‘恩’
　　这还是科特第一次见到杀生丸，当他知道自己有了一个新哥哥时一开始是不屑，想来一定又像二哥一样是个没用的人吧，他一定要去让他后悔当了自己的哥哥，要想做他的哥哥，可不是这么容易的。他才不相信有比伊尔迷大哥还要出色的人，可是当他见识过杀生丸的天分和霸气时改变了原来的想法，原来真的有人比伊尔迷大哥还要厉害，还要美，还要冷。他真在时才刚刚开始学念力吗？真厉害，他居然还有胆子反驳爸爸，杀生丸，他记住了这个名字！
　　杀生丸其实早就发现躲在暗处的伊尔迷和科特了，只是不愿意指出来而已。这时，他在一棵树下停下了脚步，抬起头往上一看，发现了一个银色头发的小鬼在树上睡觉，杀生丸轻盈无声的跳上了树，打量着这个小鬼头，银发？和自己一样呢．．．．带着童真的睡颜，似乎梦到了什么好事一样。
　　‘巧克力．．．唔。真好吃’呵呵　原来是梦到了吃的了，就像小时候的犬夜叉一样，不知不觉中。他轻抚上了奇牙的银发，奇牙马上醒了过来，警觉的往旁边一躲，当然．这时他完全忘记了是在树上，但是在奇牙快要落地时一个翻身闪到一旁。
　　‘你是谁？怎么会在这里！这里可是揍敌客家，不是你胡来的地方。’奇牙摆出作战状态，看着轻盈落地的杀生丸，汗水从他的额头流下来，这个人比伊尔迷大哥还要强．．．．要逃吗？
　　‘你叫什么名字？’
　　‘我？我．．．我叫奇牙。咦？不对！是我先问你的才对！’【某黑：可怜的小猫．被吓傻了．．．r（st）q】
　　‘我叫杀生丸，是你的大哥。’
　　‘啊～～！！！你就是那个叫杀生丸的！’这个人就是父亲新认的儿子？我的新大哥？比伊尔迷还要可怕．．．．．我真倒霉。
　　看着奇牙的呆脸，杀生丸不知不觉中把脸放的柔和了下来。
　　‘擦擦你的口水吧。’
　　‘啊？口．．．额！’奇牙转过脸去赶紧把口水给擦干净．丢脸死了．．．这是刚刚我睡觉时的杰作？转过脸来时脸红红的。
　　‘刷――’
　　‘给你。’奇牙接下东西一看．．．．啊～～！！！是一张金卡！接着奇牙不可思议的抬起头看了看杀生丸，
　　‘这张卡是爸爸给我的，里面还有２０亿，给你了。’杀生丸说完转身就走了，走时还留下了哥宠溺的眼神。【某黑：啊～～～！奇牙成了犬夜叉的替身了！】
　　奇牙第一次感觉其实有时候有个哥哥也蛮不错的嘛，奇牙变成猫脸．．．


                                家人X宴会X出门

  3个月了，在揍敌客家的这段时间，是杀生丸几百年来最轻松的日子。
 ‘大哥！不好了，杀生丸大哥！。’柯特从外面直接撞开了杀生丸的房门，这是杀生丸刚好洗完澡，杀生丸听到柯特的声音后穿好浴衣出来，臭小子这么急干嘛啊。对了，当初刚刚见到柯特的时候还以为是个女孩子，伊尔迷说了才知道原来是个男孩子，后来才知道是妈妈弄得，原来那个女人有这种爱好，看来以后看见这个女人要躲远一点了。
 ‘什么事柯特？跑得这么急干嘛。’杀生丸边擦着头发边说。
 ‘额....那个..大..大哥~。’柯特的脑子彻底的当机了，啊废话！任谁看到这种场面脑子都会当机的，银色的湿法柔柔地贴在白皙的脖颈上，宽大的浴袍露出结实有型的胸膛，修长的身体半倚在沙发上，长长的睫毛还带着刚刚出浴的湿气，明亮妩媚的金色眼瞳目不转睛地盯着自己看。叽――――――――【某黑大脑当机了】
 ‘唉~，柯特，你先出去一会儿，我换好衣服再说。’杀生丸懊恼的看着脑子出于当机状态的柯特。唔...头发还是着呢，杀生丸用念力把头发上的水珠冻结了，甩甩头发把冰屑甩下来，可是.....可怜的小柯特还没出去呢，看到这种绝美的画面....顿时...流鼻血了！
 ‘好了，柯特，有什么事吗？’杀生丸换好衣服出来。
 ‘妈妈她说要带你和伊尔迷大哥到友客鑫市去参加一个宴会，哥....你要逃吗？’科特可不想看到他美丽的大哥被妈妈折腾呢。
 ‘不需要，这是爸爸吩咐我和伊尔迷陪妈妈去的，我和伊尔迷这一次要去执行一个高级任务。’杀生丸在战国时代时没有怎么和自己的母亲相处过，只是小时候还隐约留着一丝回忆而已，而在这个时代，一切都从头再来，也许他想在这个世界找回在以前都不曾有过的东西吧，杀生丸越想越觉得不像自己。
 ‘柯特，这次我和伊尔迷会去很长时间，所以这段时间你要听家人的话知道吗?'
 ‘嗯！我知道了，杀生丸大哥．．．．．对了，伊尔迷大哥说刚好这次宴会他的朋友会去参加，伊尔迷大哥说他想介绍给大哥认识。’
　　‘哦，朋友？’这个面瘫弟弟有朋友吗？还真是稀奇啊。
――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――
　　‘啊～～小杀，你总算来了，呵呵，看我都给你准备了什么衣服呢？这件吗？嗯～．．．．还是这件呢？不对不对是这件．．．’
　　杀生丸看见基裘提起一件和服时，冷冷的打断了基裘的自言自语。‘我不去了．’
　　‘啊～～～啊啊～～不要走啊　小杀．我知道了，不要女装，但是我一定要找一套最最最最漂亮的礼服给你穿上。啊．．～！！我怎么可以这么幸运啊～～有这么多出色的儿子．．可惜没有女儿啊，啊哈哈，我一定要在今天晚上出尽风头～让所有的人都知道他们是我的儿子，哦吼吼吼～～’
　　‘啊～！！??好美哦～’杀生丸身穿一套白色的西装，衣服上有着镶嵌的蓝水晶图腾，银色的领带，左边胸口上有一串钻石和水晶做成的胸针链。再配上银色的长发和冰冷的气质，整个一个冰山王子！伊尔迷则刚好相反，一身黑色的西装，，紫色的镏金花纹盘在西服上，右胸上是黑色珍珠和紫色猫眼石的胸针。黑色的长发和黑色的吸人瞳孔，好像来自地狱的魔之子。
　　‘嗯，不得不说，妈妈这次你的品位真是不错。’伊尔迷看着杀生丸说道。
　　‘唉――。’女人就是麻烦．．．还有就是．．．好吵！还有这件衣服，杀生丸扯了扯身上的西服，完全没有战国的衣服穿起来舒服嘛！

                                     宴会Ｘ西索Ｘ任务 

　　‘吓～’在场的人都倒吸了一口冷气，看到这两个美得如梦如幻的人，都觉得不可思议，这些人都是社会最上流的人士，大多数都是黑帮家族，所以都是见过场面和有挑衅的人，但是现在这种眼光在这两个人身上明显是行不通的，两个字――――完美。这次的晚宴是为了决定一年以后的友客鑫市城地下拍卖会的拍卖物品名单而举办的，听说十老头为了应付突发状况，还特地邀请了揍敌客家族的人参加，本以为揍敌客家是不会来人的，但是巧遇到基裘的虚荣心大爆发，所以就来了。在场的人一听说这三个人是揍敌客家族的人，本来暗地里打主意的人念头就消失的无影无踪了，开玩笑！得罪揍敌客家族可不是闹着玩儿的。
　　‘哦～?，看看是谁来了，嗯哼～?’杀生丸皱了皱眉头，这个声音好奇怪。
　　‘西索，你也在啊。’伊尔迷走到那个人的身边说道，哦？伊尔迷认识他，难道这个人就是小伊所谓的朋友吗、杀生丸越看越不是滋味。这个人让他想起了奈落，不对．．．．他比奈落还要变态，西索虽然穿着西装，但是他脸上的粉却为他的形象打了一个折扣，但是不得不说他真的很．．．．．性感？可恶！我到底在想什么啊。杀生丸在心里纠结道，他好高，比我还高了半个头，红色的头发，嗯　很不错的发色，更重要的是这个人的念――好强！
　　‘哦呵呵～?我发现了漂亮可口的大苹果咯～’西索危险地眯起眼睛得看着杀生丸，真不错．．．．呵呵～?很美，很强大，西索变出一张扑克牌，捂着嘴发出一阵让杀生丸起鸡皮疙瘩的冷笑。
　　‘嗯哼哼哼～～’杀生丸感到西索的杀气，马上也警觉地放出杀气抵挡，这个男人很危险！
　　‘哦～?真叫人兴奋呢，取小伊，他是谁呢？～’
　　‘西索，不可以和他打哦，他是我哥哥。’伊尔迷这是在护短。
　　‘呵～是哥哥呀，怪不得呢～?可是好可惜哦，人家好想和他打一场呢～’习俗带着不甘心的眼神看向杀生丸，周围的人都不知不觉的远离这两个人的杀气范围。
　　‘想和我打吗？呵，也好，我也好久没有战斗过了，跟我到顶楼去吧。’杀生丸转身向外走去。
　　‘哦呵呵～?真叫人兴奋。’西索也跟着杀生丸向外走去。
　　【某黑：啊！～～小杀啊．．你可千万不要和这个变态打啊，会受伤的！快点回来。】
  ‘呵呵呵～?那么，我们就开始吧，一定要让我好好享受一下才行哦～’站在有一点冷的天台上，西索把头发往后一束，变出一张黑桃Ａ捂着嘴巴说道。
　　西索放出金色的杀气念，快速的射了六张扑克牌过去，但是这样还没结束，西索又以极快的速度攻向杀生丸，只见杀生丸很是镇定地化出光鞭挡住了扑克牌，又立刻转身挡住了西索的攻击。
　　‘呵呵呵～?真棒真棒，好久没有这么兴奋过了～。’西索伸出血红的舌头舔了舔他性感的嘴唇，杀生丸发现西索原来黑灰色的眼睛变成了金色的。他皱了皱眉头跳开了，这个男人的强势让他很不舒服！一般都是他以压倒性的优势打到对方，杀生丸运起念力结合自己特有的妖力凝聚出八把冰剑向西索射去，西索本来想以‘硬’来化解，但是直觉告诉他这些冰剑一定不一般。果然，虽然他避开了刺过来的冰剑，但是却被冰剑那散发出来的惊人的寒气把左手给冻伤了，在西索迟疑的这一秒钟之内，当然――一秒钟足够了！杀生丸以极快的速度冲到西索身旁，用毒爪把西索冻伤的左手腐蚀掉了一半，但是西索可没这么好打发，只见西索转身用扑克牌射向杀生丸的腹部。
　　‘呃．．’杀生丸闷哼了一声跳到远处，面无表情的把扑克牌拔了出来，瞬间血就从伤口中流出来，从腹部的白色西装处蔓延开来，在空明的月光下显得异常的妖艳美丽，西索享受地看着这场景。
　　‘恩哼哼～你的血的味道真美味呢～?’西索伸出右手舔了舔粘在上面的血迹。
――――――――――――――战斗的分割线――――――――――――――――――――――
　　西索躺在血泊当中，而杀生丸身上也有大大小小的伤口，血都快要把衣服给染红了，这个男人真不是一般的强，几百年了，自己又何曾这样的狼狈过．．．．．
　　西索抬起头，一脸享受的表情，好久．好久没有这么痛快的战斗过了，除了那个男人以外，还从来没有人让我这样狼狈过了。　　杀生丸看着奄奄一息的西索，在那一瞬间他看懂了西索的眼神，那隐有一丝悲伤带着孤独的神色。杀生丸叹了一口气，一年前自己还不是和他一样吗？现在我有了家人，那他．．．．又拥有什么呢。杀生丸拖着伤痕累累的身体慢慢走过去，拔出了天生牙。哦～?要杀人灭口啊～ＭＡ不过就这样死在这个人手上也不错啊～?西索看着挥过来的刀刃慢慢的闭上了眼睛，想象中的疼痛没有到来，反而感觉有一种能量正在催使身体慢慢恢复。西索不可思议的抬起手看了看伤口，哦～～！！连左手腐蚀掉的部分都好了呢～这是怎么回事啊？是他的能力吗？真是有意思～?杀生丸再也支持不住身体昏了过去，西索闪身接住了杀生丸倒下去的身躯。看着失血过多而昏迷的杀生丸，西索的脸上出现了一丝玩味的笑容．．．．．．
　　抱着杀生丸走到顶楼的楼梯门口，伊尔迷正在那里等待着。
　　‘抱歉啊～?他实在是太棒了，不小心弄坏了～?’
　　伊尔迷看着西索的眼神异常的冰冷，即使是西索也不能伤害哥哥！
　　‘西索，你比他伤得重吧．．．’
　　‘恩横～?可是他有一个非常有趣的能力使我恢复了呢～?’
　　原来是天生牙，曾经又一次伊尔迷去执行任务时受了重伤已经快要死掉了，杀生丸这时拔出了天生牙为他治伤，当时还被吓了一跳，还以为哥哥是想亲手送他上路呢。
　　‘但是．．．有一点我不明白呢～为什么他不可以用这把刀治好自己呢～？’
　　‘我记得哥哥说过，天生牙的力量只对死人和快要死去的人有效，而杀生丸时因为失血过多而昏迷的，还没有生命危险，所以天生牙不起作用。’
　　‘哦～～连死去的人都可以复活吗？真是神奇啊～?’西索挑了挑眉抱着杀生丸向电梯走去，伊尔迷闪身挡住西索的去路。
　　‘西索，把他交给我。’
　　‘不要～?’
　　伊尔迷：‘给我。’
　　西索：‘不要～?’
　　伊尔迷：‘给我。’
　　西索：‘不要～?’
．．．．．．　
　　两个人就像小孩子正在争抢玩具一样在说着毫无营养的对话。
　　‘哎――算了我和你一起回去好了，你不是每一年都会去参加猎人考试吗？今年也回去吧，我和杀生丸有一个任务需要用到猎人执照，所以刚好会和你同路。’
　　‘哦～～？老实说．．．我一点都不欢迎你。’
　　伊尔迷：‘西索．．你想怎么死？’
　　西索：．．．．．．
              

                                    猎人试验Ｘ奇讶的逃走Ｘ人物登场 

恩.....’随着一声轻吟，杀生丸从昏迷中醒来，看到自己身上的绷带后在心里暗骂了一声‘我真
没用’。身上的伤都愈合了，但是上面还绑着绷带，有些不满的伸手去拆绷带，这时...一个本不应该出
现在这里的声音响起。
　　‘哦～不可以乱动哦～伤口会裂开的～’西索从门外进来有些不满得说道。杀生丸抬起头，就见他
那本来一头鲜艳的红色头发全部都变成了冰蓝色，脸上还画着一颗星星和一颗同样是蓝色的冰泪，原来的西装被他换成了一套很奇怪的衣服。西索看着杀生丸打量的目光还顺便给了他一个妖异的媚眼，杀生丸眼角抽搐了一下。‘真怀疑他还是不是人类。’然后杀生丸一边拆绷带一边说‘不要把我和你比。’杀生丸挑衅似的把光洁的手臂伸到西索的面前，但是没想到西索竟然突然抓住杀生丸的手臂把脸凑到杀生丸面前仔细地观察着杀生丸的脸。
　　‘哦～～真的呢，连脸上的伤的痕迹都没有了呢～真神奇～★才两天的时间呢～’呵呵呵呵....真是不可思议的回复能力呢，要是普通人受了这样的伤，最起码也要两个月才能恢复啊，而且.....他好象还有很多秘密没有发掘出来呢。
　　两个人隔得很近，杀生丸甚至能感觉得到西索呼出来的热气扑在他的脸上，顿时他心里有一种说不出来的感觉，显得有点不知所措起来，杀生丸甩开西索的手，装出一副很厌恶的表情说道‘你脸上的粉真刺鼻！’西索还要说什么时伊尔迷走了进来。
　　‘哥哥，你的伤应该恢复了吧，爸爸派给我们的任务需要用到猎人执照，猎人考试可是明天哦。’
　　‘哦～？你们要去考猎人执照啊～★，刚好我也要一起去，我们一起吧～’西索不知从哪儿变出一幅扑克牌在手里唰唰唰的玩儿着，心理却在想‘哼哼哼哼...我还没有玩儿够呢～★’这时伊尔迷话锋一转。
　　‘对了，忘记告诉你了哥哥，奇伢从家里跑了出来，还顺手打伤了妈妈和二弟，根据情报奇伢好象跑到了猎人会场，爸爸叫我们顺便把他带回去。’伊尔迷说话间眼神里突然透出一丝恼怒，看来他对奇伢的教育还不够啊......
　　‘奇伢从家里跑出来了？不过......这样也好，毕竟就算家里的训练再怎么优秀也还是比不上外面的历练经验来的宝贵。’这是杀生丸可以深深体会得到的。
　　‘恩....说来是这样不错。’伊尔迷用手支着下巴思索着。杀生丸看着站在一旁的西索那意味深长的眼神时开始下逐客令。‘你们先出去一下，我要先洗个澡，身上还有点血的味道。’
　　拉上门的伊尔迷对着西索说道：‘西索，这次的医用费和疗养费全部由你出，算上我们的关系我给你打个折好了，这样吧....除掉精神损失费总共就算你２亿３０００万好了，三天之后把钱打到我的帐户，超过三天以后就会加利息的。’
　　‘哗........’西索手一抖，手里的牌撒了一地。
――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――――
　　‘老板～，请给我三份牛排～。’西索说道。
　　‘怎么烤？’
　　‘用温火慢烤～’
　　‘好，进去吧。’
　　‘客人，这是您的号码牌，请收好。’一个笑容甜美的女孩子递过来一张号码牌，是４５号，杀生丸像西索一样把号码牌挂在胸前。当三个人从电梯里走出来时，就收到了许多不怀好意的眼神，当杀生丸看到角落里的奇伢时直接无视所有人的目光向奇伢走去。但是这时却有一个很不识相的人走了过来：‘你好，你是新人吗？我叫东巴，是参加猎人实验的老手了，你和同伴一起来的吗？他们也是.....厄....那个！对不起，我认错人了～！’但是话还没说完就跑掉了。［某黑：＝　＝｜｜｜要问为什么啊？他看见后面的西索和集塔拉苦了呗......嘿嘿］

场景一：
　　杀生丸看着猛往自己脸上扎钉子的伊尔迷一阵无语，摇头叹息，一张这么漂亮的脸却非要弄成这个样子。
　　‘哥哥，你就不怕奇伢认出你来吗？’伊尔迷一边扎针还一边问杀生丸。
　　‘没那个必要，我主要是去拿猎人执照而已，至于奇伢....认出来也没关系，我本来就不想抓他回去，你要抓你抓吧。话又说回来了........伊尔迷，你可不可以不要弄成这个样子？’

伊尔迷（集塔拉苦）：嗒嗒嗒嗒嗒.....

杀生丸：............
西索和伊尔迷走到了一边，伊尔迷似乎并不想被奇伢发现的样子，而西索则是一脸［不干我事］的样子。
　　‘恩？’低着头的奇伢感到有人的靠近抬起了头，但是惊讶的发现站在他面前的正是自己的大哥。
　　‘哥...杀生丸大哥！你怎么会在这里？’
　　‘奇伢，家里很无聊吗？’
　　‘厄.....恩，哥哥，你是来带我回去的吗？’奇伢在回答这个问题时似乎有些犹豫，但是后来还是下定决心一样应了下来。
　　杀生丸看着一脸失望的奇伢，然后把手放在奇伢的银发上：‘你做什么我并不去想去干预，仅此而已，但是，你得做好被惩罚的准备你知道的，这次你打伤了妈妈和你二哥。’
　　本来以为一定会被抓回去的奇伢听完杀生丸的话后脸色马上从失望转为兴奋：‘也就是说，大哥你不抓我咯！我可以和你一起参加考试是吧。’
　　‘恩。’不知不觉间杀生丸脸上的线条变得柔和了些，手轻抚着奇伢的头发。
　　‘嗒嗒嗒嗒嗒......’伊尔迷看着不远处的杀生丸和奇伢，心中居然生出一股嫉妒的感觉，同样是兄弟为什么他就做不到他们那种气氛呢？
　　‘哇～～～这就是猎人会场啊，好厉害哦。’这时，来了三个同行的人，其中一个有着一头冲天刺发的绿衣小鬼天真的大声叫到，杀生丸闻声把目光探去。这孩子.......跟金好像，不对！把金缩小一点看简直就是一模一样，哎～麻烦的男人的小孩一定也很麻烦才对。透过这个孩子的笑容杀生丸有些出神，他看到了一个一模一样的笑容――――铃......
　　‘小杰，安静一点。’一旁的一个长得异常俊美的金发男孩说道。
　　‘有什么关系嘛，酷拉皮卡。’
　　‘喂，你们是新生吗？我叫做东巴，已经是参加猎人试炼的老手了，今年可是第２４次参加考试了。’那个他刚刚来时跑出来搭话的大叔现在又跑过去跟小杰搭话。
　　‘２４次，好厉害。’小杰天真的赞美着。
　　‘我来给你们介绍一下这里的选手吧......’
――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――――――
　　‘啊～～！！！’这时一声及其刺耳的惨叫声响起，伴随着惨叫声的还有一条手臂。
　　‘撞到人记得要道歉哦～★’西索那个ＢＴ的声音响起。东巴小声地说道：‘这是西索，在这里的人中最不能惹的人是他，去年他本来已经合格的了，但是据说他因为不满考官，把考官打到重伤所以才被取消了参赛资格......还有那边的那个怪人，虽然他是新人对他一无所知，但是看得出来他和西索的关系很好，你想啊，能和西索这么好的人实力能不和西索一样强吗？’东巴指了指站在一旁的集塔拉苦。
　　‘那....那边的那个人呢？就是银色长发的那个人。’小杰转过头看着杀生丸问东巴。酷拉皮卡也说：‘从刚才一进来时我就注意到他了，你知道他是谁吗？’酷拉皮卡之所以注意到他是因为杀生丸那冰冷独特的气质和他俊美妖异的脸，更重要的是.....一股自然而然间透出来的王者气息。
　　‘我也是，因为他和大家的味道都不一样，很特别。’小杰说完话还抬起了头嗅了嗅。
　　‘你是狗吗？！’雷欧力闻言有些抓狂。
　　‘哦，那个人啊，我劝你们最好别太接近他，靠近他时让我有种不舒服的感觉，看的出来他也很强，顺便一提，他也是和西索一起来的，他和旁边的那个银发的小鬼头是兄弟，银发的小鬼好象叫他‘杀生丸大哥’东巴颤巍巍的说到。
　　‘哦～★杀生丸～这就是你弟弟吗？真是个美味的青苹果啊～’西索走过来对杀生丸说道，而眼睛却盯者奇伢看。
　　‘哥..哥哥，这个人是你的朋友吗？’奇伢看着西索，浑身有种不自在的感觉。
　　‘西索，不可以打他的主意。’杀生丸冷冷地说道。
　　‘呵呵～我知道了～他还不够成熟啊～还不够’西索手指凭空变出一张扑克牌来眯着眼睛打量着奇伢。
　　‘叮叮叮.....’一个手里提着闹钟留者卷胡子但是没有嘴巴的怪人从电梯上下来。
　　‘报名时间到，自我介绍一下，我是你们第一场考试的主考官，我的名字叫做萨次，请各位跟我来，我带各位去考场。’说完就向一个通道里走去，众人也跟着考官而去。


                                第一场试炼Ｘ失美乐湿地Ｘ一个人就够了 

 奇伢滑者滑板跟在杀生丸后面。
　　‘啊！作弊，这是作弊。’雷欧力不满地大叫着，奇伢用一种毫不在乎的语气反驳道；‘不，考官只叫我们跟着他而已。’
　　‘恩，的确，考官只叫我们跟着他，但是没有具体规定要用什么方法。’小杰老实地说。雷欧力闻言有点无奈；‘＝　＝小杰啊.......你到底是站在哪一边的？’
　　‘刷――’奇伢蹲下去把滑板拿掉，然后跑到小杰旁边跟他搭起话来。
　　‘我叫奇伢，１２岁，你叫什么名字？’
　　‘我叫小杰，小杰.富力士，我也是１２岁。’似乎是年龄差不多，所以看起来两个人要亲近一点。那个漂亮的金色头发的男孩也回头介绍了自己：‘我叫酷拉皮卡，１６岁。’
　　‘大叔，那你呢？’奇伢回头问雷欧力。雷欧力顿时不满的大叫道：“啊？？！大叔？不要叫我大叔！我和你们一样才十几岁而已，我才１８岁！’
　　‘不会吧！！骗人！。’小杰奇伢连同酷拉皮卡也不可思议地看着雷欧力。
　　‘那....奇伢，他呢？’小杰指向一旁没有说话的杀生丸。
　　‘他是我大哥，杀生丸，顺便一提塌实我最棒的哥哥。’说着奇伢的脸变成了猫脸状......小杰跑到杀生丸跟前说：‘你好，杀生丸大哥，我叫小杰，小杰.富力士。’
　　‘小杰，快回来，那个人很危险的。’雷欧力和酷拉皮卡还记得东巴说过的话，但是难得的是杀生丸居然转过脸来看着小杰说，
　　‘你是金的儿子？’
　　‘哦？！你认识我爸爸？我爸爸他现在在哪里？！’小杰惊讶地追问着。
　　‘恩，算是认识吧，他在哪里我也不知道，何况就算我知道我也不会告诉你，你现在还太弱了，还没有资格站在他身边，你要靠自己的力量去找到他。’［某黑：◎～◎杀生丸的教育方式....］
　　‘没有资格站在他旁边？.....吗，好～！金，我一定要找到你！’小杰失落了一下，但是体会到杀生丸话的内容了以后马上就一幅壮志凌云的样子。看着小杰一幅信心勃勃的样子，更是让他想起了一个他朝思慕想的人――――铃......
――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――――
　　‘呵呵～★你难道不但心你的弟弟吗？他被人骗了哦～’西索一脸看好戏的样子。
　　‘不用，如果他连这一小点困难都克服不了的话，那他还有什么资格做我弟弟呢？’身为杀手家族的传人怎么可能在第一场考试就被淘汰呢？
　　‘嗒嗒嗒嗒.....（我也这么认为）’
　　‘哦～～★’
　　考官看了一眼跟在后面的西索和杀生丸等人，感叹了一下。看来这一届考生的水平很高啊，特别是这个考生，考官特意看了一眼杀生丸，这种气质只有经历过无数的生死搏杀和无尽的岁月冲刷才能够拥有的，为什么他看上去那么年轻却能拥有这种气质呢？而且在他身上还隐隐感觉到了一股难以压制的杀气。
　　‘轰――――！！’就在这时突然在众人前方，右边的墙壁突然间炸开来，从里面小杰.奇伢.酷拉皮卡和雷欧力纷纷冲了出来。小杰还好心地想主考管道着歉：‘对不起！我们把墙壁炸坏了。’
　　‘我没有说不可以炸坏墙壁啊。’好心的萨次说。而一旁的奇伢却在说：“猎人考试真无聊....’但是可能只有杀生丸看得出来他其实很开心。
　　
　　‘欢迎各位来到失美乐湿地，这儿又被称为欺诈师的巢穴，各位要小心跟紧我的脚步了，千万不要上当了。’
　　‘他是假的！我才是真正的主考官，大家不要被他给骗了。’一个浑身是上的男人提着一个袋子从一旁走了出来。
　　‘你说他是假的，那你有什么证据吗？’大家都嚷嚷道。
　　‘看！这就是证据。’男人把袋子向下一扔，出现一只人面猴身的怪物，脸长得和男人一模一样。
　　‘着是人面猿，这家伙是人面猿的同伙，他和人面猿串通好了的，要把你们这些考生一网打尽。’但是这时酷拉皮卡还是很冷静地说道：‘你说你是真正的考官，那你的猎人执照呢？’但是那个男人依然大义闵然地说：“我的猎人执照一不小心也被这个家伙偷走了。’
　　‘原来如此。’酷拉皮卡说道。［某黑：＝　＝｜｜｜这里所谓的原来如此是针对假的那个男人的....众人误会了。］
　　‘啊～～！！’伴随着一声撕心裂肺的惨叫声就看见刚刚那个男人脸上插着三张扑克牌到了下去。
　　‘哼哼哼，原来如此原来如此啊～答案揭晓～★那边那个才是真正的主考官～。如果是真正的主考管不可能接不下我刚才攻击才对～★’西索很不耐烦着次的考试，想大开杀戒了。
　　‘４４号考生这次算是特殊情况，如果下次就要被视为恶意攻击考官，会被取消参赛资格的。’萨次说完就带着考生向前面跑去。
　　‘哼！。’杀生丸经过西索旁边时扔下了三张被斩成两半的扑克牌。
　　‘哦～～～★我的鲜血又一次沸腾起来了呢.....要冷静～要冷静～。’西索颤抖着身躯自言自语着。
　　杀生丸看见越来越浓的雾还有感觉到了身后西索散发出的杀气，转身对奇伢说：‘奇伢，我们到前面去。’说完就跑到了前面。
――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――――
　　杀生丸看了看房子上的时钟和站在树下不安分的奇伢，皱了皱眉头，转身对集塔拉苦（伊尔迷）说道：‘集塔拉苦，打个电话去催一催西索，别让他玩得太过火了。’
　　‘嗒嗒嗒...’
　　看着从树林里走出来的西索，杀生丸看着西索头上的包腹诽着：‘你也有被弱小的人打的一天啊..　　＝△＝’［某黑：哈哈哈哈哈....不要拦着我，让我笑个够啊..哈哈...］

　　　就在离合格时间快要到的前几分钟，又从树林里跑出两个人，奇伢看见来人立刻迎了上去.....
杀生丸看着感情要好的奇伢和小杰有些出神，我有资格去断绝他们之间的感情吗？杀手不应该是孤独的吗？不，这样的人......只有我一个就够了。伊尔迷看着杀生丸那不经意间流露出的落寞的眼神，心里很好奇：他过去到底在过着怎样的生活？为何流露出如此让人心痛的眼神？冰冷只是他的保护色吗？就像西索一样......

                                 贵族的品位Ｘ合格？Ｘ重考！

　　总之杀生丸现在心里很是不爽，考题居然是这么的低级――烤猪？！杀生丸把冲向他的豪鼻狂猪斩成两半，门淇庸懒地靠在沙发上，看着不远处的考生们，嘴角露出一丝玩味的笑容。呵呵....这次的考生实力很强呢。特别是........门淇的的笑容已经不能只用奸诈来形容了。［某黑：额....这个女人看上我家小杀了＝　＝｜｜｜］
――――――――――――――――我割！我割！我割割割！―――――――――――――――――――
　　‘我可不是卜哈刺，我可没有那么好说话，我出的题目是寿司。’
考生一：‘寿司？什么是寿司啊？’
考生二：‘是啊，听都没听说过，有着种料理吗？’
考生三：‘难道做寿司只要用到白饭就可以了吗？’半藏在一旁捂着嘴偷笑着，嘿嘿..这次我赢定了！看着一旁的爆库儿把白饭捏成一座可笑的形状时终于忍不住转过身去笑喷出来，爆库儿非常不爽地把白饭捏了个西巴烂，这个家伙一定知道什么！就在众人正在胡乱琢磨时杀生丸已经在思考了，唔....寿司啊，好久没吃到了，不过做寿司要用到海水鱼吧，这里有海吗？我看有的也顶多是小溪而已。杀生丸在心里又把考官给咒骂了１００遍后就独自一个人出去找食材了。　
　　［某黑：什么？！你说杀生丸怎么会做寿司？拜托～老大，你上道点儿行不，人家好歹也是西国的贵公子荣华富贵什么没吃过啊＝　＝］
　　想到要用到鱼肉杀生丸走到河边，手随意的向河里快速地一抓就抓住了一条鲜美肥嫩的鱼，还只花了５分钟找其他的食材最后用半分钟回到考试会场，回来时考试会场只有考官两个人，其他人想必还在抓鱼吧，杀生丸发挥他不寻常的嗅觉优势，找寻了许多别人不知道的美味食材。鱼是河里最凶猛的鲁尔卡巴食人鱼，没有海苔就用大角熊的角鳞，而且还搜集到了很多美味的水果和植物做成酱汁，虽然表面上和普通的寿司没有什么不一样，但是味道可谓是一个天上一个地下了，门淇今天才惊讶地发现...原来做菜也可以这么优雅，那华丽的刀法，那利落的手法，简直让在一旁观看的门淇热血沸腾。
　　‘啊～～终于做好了，看得我都快饿死了。’边说还一边很没形象地伸手捞了一个塞进嘴里。
　　‘啊～恩，.......好吃啊～！你怎么知道我喜欢吃鲁尔卡巴的食人鱼？难道你是专门为我准备的？你有兴趣成为美食猎人吗？天哪，怎么可以这么好吃啊，４５号考生，你无条件合格了。’杀生丸一脸无表情地站在一旁但是听了门淇的话以后心里却在说，鬼才专门为了你准备的，谁有那个闲心去当什么美食猎人啊。
　　等了大约２分钟后众考生才回来，门淇自从看过杀生丸那华丽丽的刀法后然后再看这些笨手笨脚的考生后心里很是不爽！看着那些奇奇怪怪的作品后心里别提多不爽！尝了那些拙作之后心里简直就是想杀人！所以........后来的考生都被判定为了不合格！！
　　［某黑：我晕哦...原来后来的考生不合格是杀生丸惹的祸啊＝　＝｜｜｜］
某某一：‘凭什么只有他一个人合格！？’
某某二：‘我们来了这里半天了，但是我都没看见他做过什么啊！’
某某三：‘是不是你要偏袒他啊，我们不服！不服！’
　　听到这些刺耳的喳喳声，门淇老大终于发彪了：‘你们还好意思说啊！！！他可是在你们抓完鱼之前就完成作品了，而且他的作品简直就是你们不能比的！你们对我的味觉难道有意见吗？啊！？’
　　‘嗒嗒嗒嗒...（如果不拿到猎人执照的话我们的工作难度回加大的）’伊尔迷有点不满....奇伢跑到杀生丸跟前惊讶地说道：‘大哥...你会做菜？我怎么不知道，而且听那个女人说做得还相当好，大哥你回去做给我吃好不好？’
　　‘好。’杀生丸伸出手揉了揉奇伢的头发。
　　‘可恶，我还是不甘心！好不容易才到了这里。’
　　‘对啊对啊，怎么可以因为她的一句话就这么简单地就回去呢？’这个时候周围的考生都非常不满的抱怨起来。骤然，从外面传来了一阵轰鸣声，众人闻声而出，看见的是一艘外面印着猎人协会标志的飞行船向这里驶来。让所有考生都惊讶的是从飞行船上直接跳下来一个老头子而且还毫发无伤的落到了地面，可以看出老头超凡的实力。门琪呆呆地注视着来人，半天才吐出几个字：“尼特罗会长....’杀生丸直视着尼特罗，根据他的特征脑子里蹦出三个字“老狐狸”
　　‘门琪，这次的考试是不是太过苛刻了啊？这样怎么样，给我个面子重新再考一次吧。’尼特罗眼睛放着精光，虽然表面上说话的语气是在打商量，但是从他的眼神里可看不出任何商量的意味来，甚至还带有一丝责备。
　　‘对不起，会长，我没有资格做考官。’门琪低下头道着歉。
　　‘嗒嗒嗒....嗒嗒’（太好了，要重考，这样就不用耽误工作了）伊尔迷脑子里飞快的打着算盘说。
在一旁的西索用一种令人毛骨悚然的声音说：‘恩哼～事情要这样才有趣啊～～呵呵呵呵。’这时门琪突然想起来还有一个意外在旁边，门琪转身对杀生丸说：“４５号考生你同意重考吗？如果不同意那也没关系，你可以保留你的成绩。’
　　杀生丸用一脸满不在乎的表情说道：‘我无所谓。’
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★分割线★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　接下来考官带着考生用飞艇来到了一个断崖处。‘这次的考题是水煮蛋，当然不是普通的水煮蛋，蛋是葡萄蜘蛛的蛋，这下面就是葡萄蜘蛛的巢穴，大家要靠连接在悬崖之间葡萄蜘蛛吐的丝取蛋，悬崖下是湍急的河流，如果掉下去的话就很难上来的，好了如果取到了就拿到我这儿来检查.....’门琪的话还没有说完就看见一道银色的影子从悬崖上跳下，稳稳的落到了丝线上，这道影子就是杀生丸，只见他如吕平地地来到一串葡萄蜘蛛蛋的旁边，用他的毒爪溶断了掉着蛋的丝线单手提着一串葡萄蜘蛛蛋，借助岩壁上凹凸不平的石头以极快的速度跳了上来，一言不发地来到了门琪面前，把一串都仍给了门琪，众人嘴角抽搐着.....门琪呆呆地看着手中的一串蛋，半天才挤出一句话：‘厄.....大家可以自行取蛋，用不着他那高难度的动作，而且....刚刚我望了说蛋只要一颗就可以了。’
　　尼特罗老狐狸手捋着胡须笑着：‘哦和和和和和’
　　站在一旁的酷拉皮卡捏紧了拳头，稍长的刘海挡住了他的眼睛，从而看不清他的表情，他在心里暗暗的想：这就是实力的差距吗？所以他做什么都比我们快一步，如果我也有他那样强大的实力，也许....也许就可以杀了那帮混蛋。酷拉皮卡抬起头，血红的眼睛在一瞬间恢复了蓝色，随后跳下了山谷。


                                 阿妮达Ｘ贱井塔Ｘ打破记录 

 ‘小杰，这边这边，快来啊。’
　　
 ‘啊，等等我啊，奇伢......’杀生丸出神地望着在飞艇里乱跑的奇伢和小杰，眼神里带有一丝落寞。

 西索靠在墙边堆着扑克金字塔：“哦～美味的小果实精神还真好呢～”
　　
 “嗒嗒嗒.....”集塔拉苦对杀生丸说。
杀生丸：‘......说话。’伊尔迷拔开嘴边的钉子说道：“哥哥，你觉得这样好吗？你不准备带着奇伢回去了？” 

 ‘这样不好吗？’ 杀生丸潜意识里一直都对犬夜叉有愧疚，也一直不想奇牙变得和他一样冰冷无情，这样只会让他更痛苦而已....他不想去破坏他的选择，他只要在一旁默默的守护着就可以了。
伊尔迷沉默了，他看见了杀生丸的眼神，仿佛在看很遥远的东西一样似乎在回忆。但是.....这样可不行哦，奇牙他是揍敌客家的下一任继承人，命运注定他是不可能做一个弱小的人，他需要变得更强！而所谓的朋友会阻挡他前进的路线，杀手不需要朋友，真的是这样吗？伊尔迷最后挣扎似地看了一眼西索和杀生丸。 

 ‘恩？！’奇牙突然回头跑到了一条拐角处，那里没有任何人，但是在旁边的盆景树上却挂着一只耳饰，小杰也跟着跑了过来‘怎么了吗，奇牙？’气压听到小杰的声音之后不动声色的把耳饰往自己的兜里一踹。

 ‘没什么，走吧小杰，我们去餐厅和杯茶吧。’气压微笑的转移着小杰的注意力。

 ‘好吧。’
――――――――――――――――让我们把镜头转向餐厅――――――――――――――――――――

杀生丸正在餐厅里喝茶，这时就见门口来了两个人，奇牙走过来亲切的和杀生丸打着招呼：‘大哥，你也在啊。’

 ‘玩的怎么样？’

 ‘啊~~~~都没有什么好玩的，无聊死了。’奇牙把双手交叉着放在脑后无精打采的说着。但是小杰却粗线条的说：‘可是我觉得还蛮好玩的啊。’这时一个一个陌生的声音响起：‘请问，我可以坐这里吗？’杀生丸凛冽的眼神扫了她一眼，阿妮达打了一个冷战但是却硬着头皮坚持着坐了下来，杀生丸冰冷得说道：‘无所谓。’

 ‘你们好，我的名字叫阿妮达，梦想是成为一个赏金猎人。’

 ‘你好，阿妮达姐姐，我叫小杰，我想成为猎人去找我爸爸，因为我爸爸也是猎人。’奇牙一副漫不经心的样子说：‘我叫奇牙。’如果仔细看的话肯定会发现阿妮达看奇牙的眼神很可怕。小杰看见杀生丸一脸事不关己的样子为了不让气氛冷掉，所以擅作主张替杀生丸做起了自我介绍：‘他的名字叫杀生丸，是奇牙的哥哥。’对面坐着的阿妮达明显的身躯一震发出了一声疑问：‘哥哥？’奇怪，我怎么从来没有听说过奇牙还有这样一个哥哥，奇牙的哥哥不应该是黑色长发的吗，难道情报有误？怎么办.....机会只有一次，是这个男人这么强，我怎么才能杀掉奇牙？！阿妮达的手心里不知不觉中渗满了冷汗，但是一想到她那无辜死掉的老爸，心里立刻又充满了仇恨。下定决心的发誓就算她死也会拖一个下地狱去的！


 阿妮达用一种几乎是从嘴巴里挤出来的话语诉说起自己那一段满满的恨意：‘我要成为一个赏金猎人，把杀害我爸爸的凶手统统都杀掉！替爸爸报仇！而杀我爸爸你人就是你们揍敌客家族的人！’啊阿妮达越说越激动突然，她从腰间抽出一把精致的匕首刺向对面坐着的奇牙，气压明显的杯她吓了一跳，很险的躲过了阿妮达的攻击，阿妮达一次不得手还想转过身来再补上一刀，此时奇牙已做好了防御手段，想在她靠近自己的那一瞬间决定给她致命的一击。就在阿妮达的匕首将要碰到奇牙时，一只比奇牙还要快的手抓住了阿妮达袭击过来的手，而匕首尖就然只停在了奇牙眼睛的5厘米处。杀生丸的手紧紧地抓着阿妮达的手，一句冰冷的话从杀生丸的嘴里说出：‘你是在无视我吗？’杀生丸动用妖力结合念力把阿妮达的手完全的冻住了，阿妮达杯突发的异变吓了一大跳，愣愣得看着自己的手尖叫起来。就在杀生丸要下杀手时一个咳嗽声带着不容忽视的气势响起，杀生丸不由得停住往声音的来处看去，是尼特罗这个老狐狸。


 ‘咳咳，都住手吧，考生之间是不可以私自打斗厮杀的，这样讲取消你们的参赛权。其实这位小姐在第二场考试的时候就已经被淘汰了，她现在是偷渡上来的，按照猎人协会的规定她将终身都不可以参加考试，所以请把她交给我们吧。’

杀生丸很不合作的说：‘哼！冒犯揍敌客家族的人都要死。’手上的力气又增大了一分，阿妮达吃痛露出痛苦的神色。

 ‘等等！如果你在这里杀人的话被取消了参赛资格也不在乎吗？’杀生丸抬起眼皮看了尼特罗一眼，心里暗自想到：是吗.....如果那样的话就会耽误工作的，杀生丸松开了手，阿妮达因为绷紧的神经一下子松开来有些腿软，一下子跌坐在了地上。手上杯冻伤的地方还在剧烈的疼痛着。

杀生丸转身走了，留下一干人等。尼特罗看着离开的背影心里暗自庆幸：呵呵呵...真是可怕啊，他的实力竟然强到这个地步，如果真的动起手来的话自己也会吃亏的啊。


――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――――
从飞艇上下来，入眼的是一个很大的平台上，奇怪的是平台上什么也没有，而这个平台是一座高耸入云的塔端，而考试的要求是在72个小时之内下到最下端去，杀生丸看着距离地面的高度，很不屑的扫了一眼，这种高度他可以很轻松的架起妖云下去。但是想了想还是不要的好，毕竟太惹人注目是不好的事情。杀生丸发动圆能力，居然感应到脚下石板的下面有很大的空间，被分成了若干个小房间，仔细瞧了瞧脚下的石板..原来是可以翻转过来的，杀生丸毫不犹豫的用力往脚下一个跳压，就来到了一个没有房门的封闭房间，房间里唯一的一样物品就是摆在前面石盘上的两块手表一样的东西和易条长长的手铐，这是什么意思？难道还有一个人要来吗，石台上面有一小排字：欢迎来到双险陷阱，本关需要两个人精密的配合才可以过关需将手铐的两端分别拷在两个人的一只手上游戏才开始，另一块手表是本关的必备物品，戴在手上倒计时间，时限为72小时，祝您游戏愉快。


啧，还有一个人、麻烦！正在杀生丸抱怨时一声咔嚓声传来，从头顶上跳下来一个人，而这个人是他千万也不想见到的人――西索。

 ‘哟~~我们又见面了，真是有缘啊~小杀杀。’西索用令人鸡皮疙瘩往外冒的语气打着招呼。其实不是什么缘分，而是从杀生丸刚刚下飞艇时西索就跟在杀生丸身边了，见到杀生丸跳了下来，西索也找了个最接近的石板往下跳了，还好...他的运气不坏。杀生丸皱着好看的眉头，怎么又是他，真是阴魂不散。杀生丸撩起石台上的手铐一头自己戴了上去，还把一头猛地扔给了西索，冷冷地道：‘戴上。’

西索不怀好意的看了杀生丸一眼说道：‘你这是在邀请我吗？小杀杀~？’杀生丸听见这恶趣味的声调头也不会的向打开的石门走去。西索有些无奈的道：‘MA~不要这么无情嘛~。’西索说完也跟了上去。

 ‘往那边走呢？~恩..这样好了，走右，厄....’西索的声音顿时止住，因为杀生丸一言不发的向左边走去，碍于链条的长度西索只好无奈的跟了上去。这是迷宫？真麻烦。两人走过一道门以后出现在两人面前的是一个复杂无比的迷宫。走了好久之后.....‘哎呀~又是死胡同啊，走吧我们回原地去~☆’西索看似一副好脾气的样子其实内心已经非常不耐烦了。

 ‘没这个必要。’杀生丸现在心里很窝火，径自走向死胡同处伸手用毒爪融掉了前面那一度碍眼的墙壁，出现在两人面前的是一个宽大无比的房间，房间中有一个突起的擂台，擂台上依次站着二十个人。这时，广播里响起了一个声音：真是没想到你们两个会这么快就到达了这儿了啊，虽然不是用正规的方法进来的，但是也说明了你们出众的实力啊，真是强大的组合，不过接下来想要通过这里可是很不容易的哦，这二十个人都是实力超强的杀人犯，只要你们合作作战，混战打败这二十个人就可以通过了，呵呵呵呵....当然，闯关失败的后果是――死亡。嘿嘿嘿嘿，祝你们玩得愉快，那么....残杀游戏开始！

话音刚落那二十个人的手铐和脚链就被打开了，一个长得很恶心的大块头立马就冲了上来，看上起气势是很足没错，但是可惜的是还没冲到人家面前就被几张扑克牌插在了脑袋上，西索手上凭空多出来一张扑克牌正在手里翻飞着，‘烂果实最后的后果注定是死亡哦~☆呵呵呵’西索刚想冲上去好好发泄一下这几天一直被杀生丸挑起的杀意，可没走可了两步就被链条扯住了，西索哀怨的回头看了一眼杀生丸，希望他配合自己的行动，杀生丸叹了一口气，拔出腰间的一天生牙向铁线斩去。西索惊异的看着是断掉的链条，在闯关的路上他已经试过了，这个链条根本就弄不断！上面有对方特意加持的念力，但是他为什么可以弄断呢？难道小杀杀是除念师？大苹果真是美味极了~~☆西索用更急炽热的眼神看着杀生丸。

 而坐在监控房里的主考官已经目瞪口呆了，他万万没有想到自己会遇上珍贵的除念师，看来结果已定啊.....果然，不到10分钟那二十个人就一个都没有活下来的，真是可怕的实力啊，看看时间...居然比上一个记录提前了15个小时还要多！
――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――――

奇牙为什么还是没有来？杀生丸看了看门上的时间，只有最后一个小时了。他到底在干什么？身为一个杀手家族的直系传人居然连指点小考验都经受不了，回去一定得再好好训练他，杀生丸显得有一点焦躁不安。 
 【某黑：r(st)q明明就是在担心弟弟嘛，还给自己找了个这么华丽的理由，真不坦诚....一只大号的骄傲。杀生丸：你说什么？手幻化出光鞭。某黑：那个...那个...厄..我还有事我什么都没说啊，先走了！光速闪】
就在只剩下一分钟时，杀生丸突然嘴角上扬，来了。杀生丸敏锐的听觉听到了动静，就知道他担心的人没有让他失望，暗自松了一口气。看着成大字型躺在地上喘气的奇牙和小杰，两个人的脸上都挂着一种满足的笑容，看到奇牙发自内心的笑。杀生丸觉得，这样就可以了.....


                                   宝藏Ｘ冥钻Ｘ八歧大蛇 

当飞艇到达目的地时，进入眼帘的是一个满是遇难船的地方，这里有旅馆。但是一天的费用却贵的吓死人。考生们都去寻找宝藏来充当旅馆费用，虽然杀生丸很想用自己的钱去开个房间，但是让人火大的是老板居然告诉他这里只收现金！他怎么可能带着大堆的钱到处跑呢？所以也无可奈何地跟着考生去寻宝了。

　　杀生丸有洁癖，很讨厌弄脏衣服。但是宝藏都在水下不下水可是很难找到有价值的东西，突然他好像想到了什么，摸了摸腰间的天生牙，天生牙和他心意相通,马上开启结界围绕在杀生丸半径一米的地方，杀生丸刚走到水边，就见海水飞快的向两边让开来。杀生丸就这样直接走进海里，而岸上的考生一个个下巴落了一地，目瞪口呆的看着他。【某黑：这就是传说中的超级作弊器！】
　　　
　　杀生丸直接沉到了海底，海面上的光只照射在了海的上半部，而海底的深处却昏暗的让人毛骨悚然。杀生丸突然发现，在离他不远处的一个海底断层里有一艘非常破旧的船，船从中间破了一个大窟窿，看得出来是触到礁石而被撞开的，在黑暗里如一只沉静了千年的可怖巨兽，张着巨大的嘴巴正等待着猎物的落网，杀生丸好像受到某种暗示一样不断的靠近那艘船。越靠近船就越有一种熟悉的感觉，腰间的天生牙在不断地抖动着，杀生丸随着感觉走到了一间装饰华美无比的床舱里，奇怪的是船舱内没有水，海水好像被某种屏障挡在了外面。

　　‘呵，结界？有意思，这个世界也有结界吗？’杀生丸抬腿进入了船舱里，进去才发现里面的景象呵从结界外面看简直就是两个样子，船舱里堆放着无数的枯骸，然而让杀生丸以外的是这些枯骸都不是人类的，都是妖的枯骸！这些妖怪看起来当时死的很痛苦，好像遭受了很大的折磨一般，骷髅的死状看似杂乱无章，但是仔细一看才发现他们死时面朝的方向都是一致的，难道在那个方向有着什么东西吗？杀生丸走过无数的妖怪尸骸，来到船舱的最前端，前端有一个日式的帘子，杀生丸掀开，惊讶的看到了一具巨大无比的尸骨，尸骨很奇特，穿着一身墨绿色的盔甲，坐姿端正，而他的头．．．．．有八个蛇头！尸骨的前端放着一个锦盒，锦盒出奇的完好无损，好似新的一样，腰间的天生牙又更加剧烈的抖动了起来，杀生丸不受控制的打开了锦盒，顿时！一股熟悉无比的气息扑面而来，冥界的气息！
　　
　　这是．．．．．冥钻？杀生丸拿起那颗黑气缭绕的璀璨黑钻。不可能．．．．．世界上还有另外一个冥界的媒介！冥界的力量明明已经被犬夜叉的铁碎牙给吸收了啊，还有就是这艘船怎么会在这里？等等．．．．．．八个脑袋的尸骨，黑色的钻石，那八个脑袋的妖怪是八歧大蛇！原来如此，就是这个家伙当初趁父亲正在和龙骨精战斗时偷走了父亲的冥界钻石，这颗冥钻是父亲刚刚用自己大部分的妖力凝聚而成的精华，在紧要关头父亲赶了回来，这个家伙带着自己的一众妖怪手下想要乘船逃离西国，被父亲一怒之下开启了正在船上的冥钻之力，把整艘船都卷进了冥界，但是．．．．这艘船怎么会在这里？难道是时空错位，想必一定是时空错位把这些妖怪带到了这里，里面的家伙们受不了时空裂缝的撕裂感都想向帘子后面的八歧大蛇请求救赎，拼命地向帘子挪动，然而却不知八歧已经死了，才形成了现在这种现象吧。呵呵呵．．真是讽刺啊～这算是对我的弥补吗？事件发生在几千年前，但是显然这艘船是最近几十年才沉的去问问这里旅馆的主人吧，看看他知道多少线索。
――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――

　　‘下一位’杀生丸打开锦盒，顿时一股让所有人都胆寒的彭勃妖气从冥钻上喷涌而出。

　　‘这．．．．．．这是？怎么可能拥有这种力量？’旅馆主人手颤抖着伸向冥钻。

　　‘啪！！！～～～’就在手刚刚触及冥钻时异变突发，旅馆主人就感觉被蛇咬了一口一般钻心的疼。又是结界？难道只有妖怪才可以碰它吗？杀生丸嘴角微扬说道：‘我想问一下，这里海底断层的那艘沉船时在什么时候沉下去的？’

　　‘海底断层的沉船？你进去了，怎么可能！我们专门请猎人来调查过那艘船，但是奇怪的是好像永远也游不到船那里，不管从哪边都到不了船里。很抱歉．．．我不能提供什么资料，因为在我们之前这艘船就在这里了。这样吧，我也不收你的宝物了，我愿意免费提供一把钥匙给你。’

　　‘小杀杀～你能告诉我为什么旅馆主人碰不得你就碰得那颗钻石呢？～～’西索现在非常的感兴趣。‘因为．．．我和你们不一样。’

　　‘哦～？为什么不一样呢，恩？～’继续不死心的追问．
　　
　　‘我不是人类．．西索，你今天话好像很多呢。’

　　西索：‘．．．．．．。’
 

                                   吸收Ｘ虚弱Ｘ扑倒
杀生丸看了看钥匙上的号码，向房间走去，真是麻烦，中等仓要和别人一起住．．．．．如果他吵到我那就杀了他好了。对于一向有洁癖的杀生丸来说猎人考试简直就是煎熬，于是很果断地走向浴室里去了。

　　就在洗到一半的时候，突然一个声音在身后响起：‘哦～～要不要一起洗呢？～☆小杀杀。’杀生丸抬起头看到了一张熟悉的脸，妩媚的眼睛毫不掩饰地打量着他。西索此刻心里只有几个字――美，真美，太美了。杀生丸似乎有一些恼怒冰冷的说道：‘出去。’

　　‘哦～～☆小杀杀这是在赶我走吗？可是我舍不得离开呢～～☆’杀生丸看见这张欠扁的脸，虽然很想杀了他，但是西索的实力可不在他之下。杀生丸直接关掉了水，披上浴衣走了出去。

　　看到杀生丸的做法西索说了一句疑似欲求不满的话：‘哦～☆不要这么冷淡嘛。’随后也进入了浴室里。【某黑：＝　＝｜｜｜两个洁癖．．．．】
　　
　　杀生丸半卧在床边掏出冥钻把玩着，黑色的钻石带着一股淡淡的味道，非常的熟悉．．．．．那是父亲大人的味道。杀生丸把钻石举高贴近面庞，好更加仔细的观察着。窗外的月牙细长更显妖异，月关透过冥钻照射在杀生丸额头的月牙战纹上，骤时！异变突生，从冥钻里透出一股黑色带点紫色的光芒射向了杀生丸额头的月牙战纹。杀生丸本能的想挣扎，但是却发现身体根本不受自己的控制，只能眼睁睁看着任其发展，身体被一股力量轻轻托起半漂浮在空中，接着杀生丸就感觉到了似乎有一种力量想从额头的月牙战纹突破到自己的身体里来，杀生丸不清楚这时一种什么力量，所以就运起全身的力量抵御着。这股力量非常强大，杀生丸非常吃力的抵抗着。

脸颊上有汗水滴下来，最终杀生丸还是抵不过让陌生的力量流了进来，顿时！身体感觉到了一股撕裂般的痛楚，浑身的肌肉都酸疼无比，杀生丸在极力的吸收力量，杀生丸接触到这种力量之后感觉到了一股熟悉的气息――冥道残月破。也许是护主心切，放在桌上的天生牙飘了起来，来到了杀生丸身边放出一道白色的光芒，把杀生丸罩在了光里，身上撕裂般的疼痛终于得以平抚，随之而来的是一种令他舒适无比的感觉。这股力量把身体里本来不相同的两种力量念力和妖力融为了一体。

　　５分钟之后，杀生丸也从漂浮状态降了下来，杀生丸头上出现了点点晶莹的汗水，钻石在呗吸收了力量以后就消失了。此刻杀生丸身体还没有完全恢复，全身无力只能勉强动得了四肢，刚才的力量压缩使得现在杀生丸暂时处于虚弱状态，虽然现在的样子不比一个普通的人类好到哪里去，但是只有杀生丸才知道他可以使用冥道残月破了，不是通过天生牙，而是真正属于自己的力量。大概还要２天才恢复得过来。

　　当然，这一切都被站在浴室门口的西索看了个遍，笑着假装擦着头发的从浴室里出来。
　　‘刚刚是怎么一回事～☆恩？小杀杀，你怎么变得这么虚弱了呢？～’【某黑大怒：明知故问嘛！＝洌剑！
　　杀生丸突然想起了什么，拖着无比虚弱的身体向外面走去。必须远离他．．．以现在的状态面对西索太危险了，西索快速的走过来拉住杀生丸的手问道：‘你要去哪里～？’
　　
　　‘放开我！’杀生丸甩开西索的手。西索突然把杀生丸按到墙边，用比杀生丸略高的身体挡住，霸道的把两只手撑在杀生丸的两边。‘你．．．．．’
　　‘现在的呢在外面可是很危险的哦～☆毕竟不是谁都可以承受住那种力量的～～☆。’杀生丸刚想怒斥西索却马上被西索给打断了话。杀生丸忍不住在心里大骂：和你在一起才是最最危险的事情！
＝　＝＃
　　‘走开，我去哪里不用你管！反正从来都只有我一个人。’西索听到这句话以后眼神似乎黯然了一下。杀生丸准备推开西索想要出去，但是却被西索紧紧地抓住了手。

　　‘不会了，以后．．．．你再也不会是一个人了，再也，不会感到寂寞了。’西索说完就低下了头吻住了呆住了的杀生丸，刚才西索说话时，那奇怪的音调没有上扬，西索落寞的眼神让杀生丸有些呆愣，杀生丸呆住的原因不只是这些，还有他刚才说的那句话．．．．．．．不会再让我一个人了？再也，不会感到寂寞了吗？但是．．．【某黑：但是！谁允许你吻我家小杀的啊～～啊啊～！！！】

　　西索的吻技很好，灵活的滑舌在杀生丸嘴里不停地缠绕着他的香舌，偶尔还会舔弄那两颗性感的犬牙，碰触、纠缠、吮吸，像是要吞噬一般狂热的亲吻着。杀生丸有些窒息感，脸上染上了一些妩媚的嫣红，本来就很虚弱的身体此时更加的瘫软，手无力的撑着西索越来越靠近的胸膛。西索乘机解开了杀生丸宽松的浴袍，从半开的浴袍里伸手去触摸那两朵可爱的粉红。混蛋．．．．．他在摸哪．．．里。杀生丸有些不知所措起来，虽然他是知晓这方面的事情，但是由于以前孤傲的性格，让他不屑于那些对他垂涎的女妖，所以也从来没有过这方面的经验，而且他也从来没有想过原来男人和男人之间也可以这样．．．．．
　　
　　西索恋恋不舍的结束了这个长吻，舔了舔微肿的红唇，眯起妩媚的眼睛说：‘哦～☆你现在的表情简直就是棒极了～～’西索舔了舔杀生丸敏感的耳尖，手不老实的往下移。
　　
　　‘西．．．西索，你这个．．．混．．混蛋！’真想揍扁这张可恶的脸。
　　‘你看～☆都有反应了呢，你不想要吗～？'

 ‘啊．．放手，那．．．那里。’

　　‘哼哼哼哼～～’西索得逞的笑着。秤杀生丸无力时顺势把杀生丸抱到了床上，此时的杀生丸。半开的浴袍里若隐若现的匀称健美的雪白躯体，锁骨处还可以看到刚刚出浴还未干的小水珠，被如丝绸般顺滑的银色长发半裹着，金色的瞳孔里此时尽是水雾迷离，配上脸上妖异的战纹更显妩媚，带着一丝嫣红的脸颊下性感的薄唇喘着粗气，西索退下自己的浴袍，温柔的吻上了杀生丸那性感的锁骨．．．．．．
　　‘啊嗯．．．哈．．．．’非常的奇怪，在这样霸道下杀生丸居然不忍心拒绝他，看似残忍血腥的另一面是一个一样孤独寂寞的背影。他为何而哭泣？他为何而悲伤？他在害怕？不知不觉中想去多了解他一点．．．．．．虽然，他是个混蛋！


                                 【番外。在军舰上的小插曲】 

杀生丸睁开有一些朦胧的眼睛，看到的是的依然是熟悉的房间。动了动酸疼的四肢根据四肢僵硬的程度来看自己已经昏迷３天了。遭了．．．．．猎人考试，没有猎人执照这下子工作难度可要增加了。可恶，都怪那个混蛋西索！

　　‘哟～～★，小杀杀，你已经醒了啊～’西索那个熟悉而又讨厌的声音响起，但是迎接他的是一条带毒的光鞭，西索反应极快的用扑克牌挡下了攻击。

　　‘恩～看起来你精神不错啊～★那．．．．．要不要再来一次～★？’

　　‘西索，你....算了。’杀生丸起身用妖力幻化成妖铠，拿起放在桌子上的天生牙别在腰间。问西索：‘我问你西索，猎人考试结束了吗？’

　　西索有些好笑的说道：‘呵呵呵～★怎么？你想被淘汰吗。’杀生丸用犀利的金瞳望着西索冷冷的说道：‘什么意思？’

　　‘呵呵呵呵～～意思是你没有被淘汰哦，我怎么可能让你就这样被淘汰呢？～游戏可是得要继续下去才行啊．你是我的～谁也抢不走你～呵呵呵．．．．．’西索无视杀生丸的杀气阴阳怪气的说道。

　　‘哼！’杀生丸别扭的转过脸去，既然没有被淘汰那就好，身体恢复得差不多了，先前吸收的冥之力完美的把他体内本来毫不相及的念力和妖力融合在了一起。现在．．．．我和金到底哪一个比较强呢。

　　‘不说话那就表示默认咯～★现在的我们还在军舰上哦，只不过这艘军舰正在赶往第四场考试会场，再过几个小时就到了。在这段时间里我们先去餐厅吃点东西吧，你已经昏迷了三天了～一定已经饿了吧。～★。’西索耐心的向杀生丸解释着状况。

　　‘哼！不要拿我和你们这些脆弱的人类相比。’杀生丸有些不爽的回道。但是却被西索强硬的拉着往外走：‘不可以这么任性哦～～★。’

――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――

　　来到餐厅里，小杰和奇牙正坐在一起聊着天，连集塔拉苦也坐在不远处。【某黑：＝．｜｜｜是在监视自己的弟弟吧．．．．某黑无语的扶额】

　　看见杀生丸向这边走来，奇牙一脸兴奋地跑了过去：‘大哥大哥，你这几天都跑到哪里去了。你知不知道．．．．．．．．．０．０’接过话说到一半就不说了，啊，为什么？因为他看见了西索和杀生丸拉在一起的手＝　＝

　　奇牙失控的大声尖叫起来：‘啊啊！！！～～大．．．．大．．大哥，你．．你，他．他．．．！’奇牙已经语无伦次了，杀生丸才一下子醒悟过来，猛的一下甩开西索的手【某黑：是狼爪＝　＝】，头也不回的转身就走了。【０．０害羞了？】

　　这时坐在不远处的集塔拉苦发出一阵令人汗毛倒立的杀气，伴随着杀气而来的还有一串诡异而急促的声音：‘哒哒哒哒哒哒哒．．．．．．．！’（西索，由于你对揍敌客家不礼貌的行为，我将收取１亿戒尼作为赔偿，限今天打到我的户头上来，还有！下一次还有类似的情况发生的话赔偿金就再加倍。）

西索：．．．．．．．．

　　其实在杀生丸昏迷的这段时间里，这两位已经打过不止一次了。伊尔迷知道杀生丸被西索（消音）了之后，连他自己也不知道为什么这样的愤怒，两个人多次交手都以平局收场，伊尔迷也不得不妥协了，但是！还是狠．狠的敲诈了西索一笔所谓的人身侵犯补偿费。奇牙见杀生丸转身就走，急忙追了上去，杀生丸突然停了下来把手按在奇牙的头上，第一次用一种从～未有过的冰冷温度（大概零下千度吧＝　＝）说道：‘奇牙，刚刚你什么都没有看到，是吗？’

　　奇牙浑身都是冷汗，忙把头摇得跟拨浪鼓似的说道：‘没．．没没有！我什么都没有看到！’接着就拉着小杰转身逃似的跑了，边跑还边感叹：其实大哥比伊尔迷大哥还要可怕几十倍！》～《

　　西索这几天由于伊尔迷的敲诈行为心情极度不爽中．．．非常的想杀人！


 

                                   198号Ｘ牵绊着名为思念的箫声Ｘ初遇蜘蛛 


杀生丸翻看着手上刚刚抽到的号码牌，无奈的看着那个完全没有印象的号码，１９８号，是谁？果然自己还是不适合找人，适合杀人。杀生丸微微嗅着离他最近的气味，周围有８个人。分别是：奇牙，酷拉皮卡，雷欧力，西索和伊尔迷，还有三个不认识的人。杀生丸轻巧的跳上了这里最高的一棵大树上，在他的位置刚好可以均匀的看见８个人的所在位置，一向就非常警觉的西索和伊尔迷也发现了杀生丸，西索还对着杀生丸抛了一个非常妩媚的媚眼，但是却被杀生丸严重的无视了。西索本来还兴致勃勃的脸立马就变成了包子脸。哦？那是．．．．．．
　　
杀生丸看到了被吊在树上的三个正在哀嚎的人还有站在树底下一脸轻松得意的奇牙，刚好可以去问一下那三个不认识的人，如果他们不说的话就杀了他们。

　　‘嘿嘿，这样我就有６点了，轻松轻松～’奇牙抛玩着手上的号码牌，由于杀生丸没有刻意的隐藏自己的气息，所以奇牙在杀生丸靠近的时候就发现了他的行踪。

　　‘大哥，你有事吗？’

　　杀生丸只是淡淡地回了奇牙一声：‘恩。’然后又以对外人特有的拥有的冰冷语气对着挂在树上的蝼蚁开口问道；‘１９８号是谁？’树上的人【某黑：（亚莫里三兄弟）由于杀殿那种连骨子里都是骄傲的妖怪来说怎么可能记得这种不入流的小配角呢？r（st）q】明显是知道的，但是他那支支吾吾的语气却表明他们不想告诉杀生丸，一个浑身都充满了骄傲的大妖怪怎么可能被这些蝼蚁一样的人类糊弄呢！杀生丸伸出毒爪熔断了吊着他们的大树，亚莫里三兄弟以及其悲惨的方式用脸着地。

　　‘到底是谁，如果不说的话，那这一次可就不是树被熔断了。’亚莫里三兄弟马上惊恐地惨叫起来，其中一个比较年长的颤颤巍巍地开了口：‘我．．．我说！是我，不不．．不对，我的号码牌给你，不要杀我～～～！’杀生丸闻言抬手松开了绑住他的绳子，那个人从衣兜里掏出了一张号码牌颤抖着递了过去。杀生丸接住了号码牌，正是１９８号。那个人给剩下的两个人松了绑以后，马上连滚带爬地逃跑了。【某黑：＝　＝我发现我真的很对不起他们三个】

　　猎人考试真的很无聊．．．．接下来的时间要怎么打发呢？杀生丸沉默着边想边走，毫无知觉地走向了森林的最深处。

―――――――――――――――――――晚上――――――――――――――――――――――――

　　寂静的森林看上去是那么的宁静，而谁又去注意其中暗藏的杀机。细细的弯月就像造物主不怀好意的眼神，一直在抱着看好戏的态度注视着被命运玩弄的众生。皎洁的月光下一只静坐在树上的美丽妖精，朦胧的金瞳毫无目的的落在那弯新月上，空明的月光散漫的洒在妖精那精致的脸庞上，美丽的不真实，好似要随时消失一样。
　　
　　杀生丸手指轻抚着一支翠色的玉箫，这支玉箫是在他２００岁生日那天，母亲大人亲手送给他的。母亲大人非常的爱父亲大人，但是西国的压力迫使她要以一种高高在上的姿态呈现在别人面前。但是父亲却对母亲永远都是冷漠的，既然不爱她为什么要娶她呢！就为了传宗接代？母亲的爱是宽容的，在外人看来母亲是一个冷漠无比而又心狠手辣的女人，但是只有跟在母亲身边长大的杀生丸才明白母亲之所以这么做就是因为她怕她会成为父亲的累赘。可笑的是父亲大人非但不明白这份来之不易的感情，还和一个低贱的人类相爱了！最后还为了那个他所谓的‘弟弟’失去了生命。

　　感情这种东西真是太可笑了，他之所以那么恨犬夜叉，不是因为他的弱小，而是憎恨他是那份可笑感情的产物。杀生丸憎恨父亲的天真，更憎恨他那种悲哀的感情，所以他想变强，强大到把父亲大人所谓给予他无穷力量的感情狠狠地践踏在地。让他知道他所谓的感情真的不堪一击。正因为他的执着害死了他，从那以后母亲大人的心就随着父亲的逝去变得真正冰冷起来．．．．．

　　杀生丸抬手吹起了玉箫，想起了遥远的西国。父亲的死是为了感情，母亲的冰冷是为了感情，桔梗的悲哀是为了感情，犬夜叉想要更强大还是为了感情，奈落之所以处处为难犬夜叉是为了感情，感情，感情！都是为了感情！．．．．．．．．那么我是为了什么呢？悠扬悲伤地箫声在月光里勾出了无尽的羁绊。
　　
　　‘谁！’箫声骤然停止，杀生丸挥手用光鞭抽向不远处的一棵大树，从树上跳下来一个人。

　　杀生丸眼神犀利的盯着眼前这个紫色头发的女人：‘你是谁？’玛琪暗冒冷汗，刚才要不是她的直觉，她早就被斩成两半了！这个男人真的很可怕，最好是不要激怒他为好。
　　
 ‘不要激动，我只是来找个人罢了。’玛琪让自己的声音尽量地诚恳起来。

　　‘找人？那你到这里来干什么。’杀生丸很讨厌有人的打扰，尤其是在刚才，所以他不打算轻易的放过这个女人。

　　‘我的直觉告诉我你认识我要找的人。’【某黑：玛琪的话半真半假，其实刚刚是被美色给诱惑了。＝　＝所以才放松了警惕而差一点就被抹杀了。】

　　玛琪的脸上出现了一丝可疑的红晕～他除了团长以外还没有见过这么漂亮的男人，甚至比团长还要漂亮几分。更了不起的是他居然拥有如此强大的实力．．．．．

　　‘直觉？我认识的？’杀生丸第一次见到以直觉来做依仗，而毫不犹豫去行动的鲁莽行为。要知道如果光靠直觉的话在战国时代可够她死上无数遍了。
　　
　　听道杀生丸的疑问，玛琪聪明的回避了前一个问题【啊废话，那可是关乎她性命的秘密，怎么可能轻易的让别人知道呢．．．（某黑：―　―｜｜｜我看是就算你说出去，杀生丸也多半会非常不屑吧．．．．）玛琪：有种再说一遍！（某黑：遁地．．．飞天．．．光速闪．．．】：‘我找西索。’

　　杀生丸听到这个名字的时候明显的头上青筋抽搐了一下，该死的！为什么所有的麻烦事儿都和西索有关！

　　接下来杀生丸有一种几乎是从牙齿里挤出来的语气说道：‘哼！西．索！你看够了没有！

　　‘哦呀哦呀～★被发现了呢～’从远处一棵树的阴影里走出了一个妖异的男人。

　　‘什么！’玛琪惊讶地回头看着西索，刚刚她完全没有发现西索的存在。【某黑：扶额，其实是被美色吸引了而已】

　　‘哼！如果想要不被我发现的话，那下次杀完人以后就应该先把你身上的血味洗干净！’要知道杀生丸的嗅觉可是超强的。西索扭着他那性感的腰身走过来抬起了杀生丸的下巴调侃道：‘刚刚真是太美了～★真想把你给吃掉，恩？杀生丸～★’

　　杀生丸只觉得身上打了一个激灵，狠狠地把西索的手给拍开：‘放开！’ 
 　‘呵呵～不要害羞嘛～★’玛琪可是在一旁看得鸡皮疙瘩掉一地，【某黑：我也是。》～《】
　　
　　他叫杀生丸？这么有趣的人不知道团长感不感兴趣啊，如果他加入旅团的话那就再好不过了，玛琪在心里打着主意。

　　西索调侃完杀生丸这才转过来问玛琪：‘jia～玛琪，你来找我有什么事吗～？’

　　‘团长叫我来告诉你，８月２８号到友客鑫市集合，我们这次有大行动，你可不能又像以前一样跑掉！’

　　‘好～★我知道了。’待玛琪走了之后，西索突然转身抱住了杀生丸，伏在他的耳边说道：‘刚刚的箫声好悲凉，听得我心都碎了，你以前到底过的是怎样的生活，为何如此悲伤？如此的．．．．．孤独？’西索说话的语气没有熟悉的上翘，杀生丸的瞳孔骤然放大，似乎想要说什么，他低下了头最终还是选择了沉默，略长的刘海挡住了杀生丸的脸，让西索看不清楚他的表情.杀生丸没有回答，也不想回答，更回答不了.......

　　西索似乎感觉到了杀生丸内心的挣扎，柔声道：‘你是我的，谁也抢不走你。我不会再让你在一个人走下去，记住！还有我陪着你．．．．．’砰砰砰砰，这是什么感觉？心跳的声音好清楚，心暖暖的，涨得杀生丸的心隐隐作痛，说不出来的感觉。

　　不知不觉的杀生丸轻声应道：‘恩。’既然没有了要背负的命运，为何不为自己活一次呢？

　　
　　杀生丸不知道，也就是从这一天起，他才真正的对西索没有了以前的反感和疏离，更加没有想到的是，也在这一天他收到了他父亲留给他最宝贵的一份礼物。




                                    最终试炼Ｘ前一分钟的天堂Ｘ后一分钟的地狱 

　　‘４５号考生请进。’这只老狐狸到底要搞什么鬼？杀生丸看着对面笑得特别欠扁的尼特罗，尼特罗发现了正在发光的金子，当然想要收入自己囊中了。杀生丸实力是很强大，但是面对社会经验老道的尼特罗来说还是太嫩了。

　　‘那么．．．在这些人当中你最注意的考生是谁？’

　　‘你问这些干什么？’
　　
　　‘呵呵，不要这么紧张嘛，我只是对最终试炼做一个参考而已。’

　　‘无聊．．．．’杀生丸说完就想走。但是却见尼特罗掏出一张熟悉无比的照片：在空明的月光下，西索和杀生丸正默默的抱在一起，微风吹起那一丝挡着眼睛的头发，只见两人的眼神尽是．．．．．．悲伤

　　杀生丸瞳孔骤然缩小，心里别提多别扭，发出无比强大的杀气蔓延在整个房间。杀生丸死死地盯着尼特罗，仿佛下一秒就会冲上去解决尼特罗一样。

　　尼特罗会长的额角滴下一丝汗水，他知道杀生丸很强是没错，但是也不至于这样强大吧．．．．：‘年轻人，不要激动嘛，我没有要威胁你的意思，只是想弄明白一些事情而已。’

　　‘说。’

　　‘你为什么想考猎人？’尼特罗收起笑眯眯的表情，一反常态的严肃起来。

　　‘只是家族的一个任务而已。’杀生丸不以为然地回答道。尼特罗还是非常不死心的追问：‘请问是不是揍敌客家族？’

　　‘恩。’

　　‘啧．．．’哎哟，这下想挖这个小子来猎人协会是不可能的事情了，看来那边的事情还得我老人家自己来解决才行啊，要怪就怪他是揍敌客家族的人了，而且这小子跟个脱缰的野马似的很难驾驭。尼特罗无奈的在心里发着牢骚。

　　‘照片，给我。’杀生丸目不转睛的说。尼特罗看了杀生丸一眼，毫不犹豫地就把照片扔给了杀生丸。杀生丸接到照片以后看都不看一眼就直接把照片给腐蚀掉了。

　　走之前还愣愣的丢下一句话：‘我不希望还有类似的事情发生，哼！’说完就抽袖而去。

――――――――――――――――――最终试炼―――――――――――――――――――――――

　　尼特罗手捋胡须说着：‘这场比赛我们采用回合制。’

　　话还没有说完就被急性子的雷欧力打断了：‘什么？！回合制。那就是说今年只有一个人可以合格咯？’

　　‘年轻人不要这么急躁嘛，我的话还没有说完呢，这场考试只有一个人会被淘汰而已。’
【后来的剧情大家都知道的啦．．．不用我多叙述了吧，很麻烦的～～】

　　第二回合时，小杰被半藏折断了一只手，而且打得遍体鳞伤。但是这个小子还是咬紧牙死不认输。这种倔强简直就跟犬夜叉一模一样。杀生丸低下头看了看奇牙已经变成猫爪的手，看来小杰在奇牙心中占了一个很重要的位置，如果不是规定比赛不能被外人干扰的话我想奇牙早就冲上去了。

　　杀生丸慢慢地把手放在奇牙的头上安抚着他，奇牙用一种非常委屈的眼神看着杀生丸说道：‘大哥，小杰他会不会．．．．．’

　　‘奇牙，你忘记了你上一次受伤时是怎样恢复的吗。’

　　‘嗯？上一次受伤时．．．．啊！对了。’奇牙顿悟立即变成猫脸转身对着小杰喊：‘小杰！死掉也没关系，这样一来他就失去比赛资格了！’小杰僵硬得转过头用豆豆眼来看着奇牙。

小杰：‘奇牙．．．．【海带泪】你太让我失望了。’

奇牙：‘．．．．．．不，不是啊。我是说你不管受伤还是死亡杀生丸大哥都有办法让你恢复的。’

小杰：‘奇牙，就算你说谎也要编一个像样一点的理由啊．．．【继续海带泪】’

奇牙：‘没有，我说的是真的！’

小杰：‘骗人～～～！’

．．．．．．．．．．．．．
【以上纯属恶搞，哎哟！别打我嘛～哎呀！我错了还不行吗？救命啊～～～Ｔ．Ｔ】

　　第二回合终于以半藏认输收场，而小杰则被可怜得打晕了过去。

　　奇牙抓着杀生丸衣袖的手紧了紧，杀生丸示意明白的点了点头，拔出天生牙向小杰的方向走去。这时一个戴着墨镜的裁判员把他拦了下来：‘喂！你干什么？杀人可是要被取消参赛资格的。’杀生丸一言不发的一晃身子，以及其飘忽的身影闪到小杰的身旁，用天生牙斩在小杰身上，在场的人都瞪大了眼睛不敢相信杀生丸的所作所为，但是让他们更加不敢相信的是小杰非但没有死，身上的伤也在以肉眼可见的速度愈合，小杰也从昏迷的状态醒了过来。

　　‘咦？？？　？．？我的手脚不是被折断了吗？还有我身上的伤．．．’小杰不可思议地看着自己的手。

　　奇牙跑过去扑在小杰身上：‘小杰，呵呵，你没事了。’然后又转过头来对杀生丸说道：‘大哥！谢谢你。’

　　场上的人：０．０．．．．．．

　　西索：‘呵呵呵呵～～～虽然不是第一次见到但是还是觉得好神奇啊～～’
　　
　　伊尔迷：哒哒哒哒哒哒哒（我是不是应该向小杰收取恢复费？）【某黑：　－．｜｜｜小伊你就放过那孩子吧．．．话说小杀！你能不能低调一点！】
――――――――――――――――我最喜欢分割线了！――――――――――――――――――――

　　‘下一场，集塔拉苦对奇牙，请两位到场前来。’

　　小杰对奇牙说道：‘奇牙，你一定要加油啊。’

　　‘放心吧，看我怎么打败他。’奇牙一脸自信地说，然后走到了场内。突然气压听见了一个非常熟悉的声音：‘奇牙，你都没发现吗、没有把握就不要面对比你强大的人吗？’奇牙还在疑惑时，就见对面的集塔拉苦拔下了脸上的钉子，变成了一个黑色的长发美人。

　　‘伊尔迷大哥？’奇牙一下子就觉得掉下了冰窟一样，浑身冰冷背后在不断地冒着冷汗。

　　‘奇牙，你想当猎人？’

　　‘不是的，我才不想当什么猎人呢。’

　　‘那你为什么参加猎人考试？’

　　‘开始只是觉得好玩，但是后来才发现我想拥有一样东西。’

　　‘奇牙，你又想要的东西吗？’

　　‘是的！’

　　‘不，你没有。’

　　‘有，我有想要的东西！’

　　‘那是什么呢？’

　　‘我想，我想要和小杰成为朋友，想和他一起玩！’站在场外的小杰说道：‘奇牙，我们已经是朋友了啊。’

　　‘哦．．．这可有点麻烦了，既然这样那我就只有先杀了小杰吧。’奇牙瞳孔骤然一缩，这时在一旁沉默已久的杀生丸突然说道：‘伊尔迷，够了，已经可以了。’

　　伊尔迷沉默了一会儿才抬起头来对着奇牙说道：‘奇牙，杀手是不需要朋友的。’

【某黑：＝　＝或说回来我真的有点记不得这里的对话了，脑子里只有个大概的情节，所以不知道对不对，嘛～～将就一下啦，不要为难我嘛】
――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――

　　‘我认输。’奇牙阴沉地低下了头，伊尔迷抬起了手，摸了摸奇牙的脑袋，但是让伊尔迷疑惑的是奇牙的反应一点都不像杀生丸揉奇牙头发时的反应。【某黑忍不住出来再次吐槽：我晕哦～！小伊这一样吗？】

　　奇牙一言不发的走向大门，最终连头也没有回一下。小杰想要追上去，但是杀生丸却挡在了他身前：‘小杰，我知道以现在一定很生气，但是你要为奇牙着想。如果要做揍敌客家的朋友那就要拥有足够强大的实力，这样你才不会成为奇牙的弱点。变强吧，只有强大的实力才可以守护住你们这一份友情。’

　　‘弱点吗？你放心奇牙，我一定会证明我自己，把你带回来！’小杰握进了拳头宣誓道。

　　‘小杀杀～难道你不和奇牙一起回去了吗～～★？’西索扭着他那性感的腰走过来对杀生丸说道。

　　‘我和小伊还有任务。’西索对这个神秘的任务很感兴趣：‘是什么任务还需要出示猎人执照啊～？’

　　小伊接过去解说起来：‘天空竞技场２５０楼，那里被猎人协会列为重点保护区，根据情报那里收藏着七大美色之一的幻兽蛋，我们的任务就是把幻兽蛋弄到手。但是没有猎人执照连最起码的挑战资格都没有，虽然这个任务很不符合揍敌客家的风格，但是这个任务是揍敌客的老客户申请的，光酬金就高达１００亿，所以破格接下了这个任务。西索，情报费２万。’

　　西索一直打算缠着杀生丸了：‘恩～★听起来很有趣～嘛，刚好天空竞技场我很熟～如果不介意的话～我也一起去吧～～★’只听杀生丸冷淡的说道；‘无所谓，只要不要妨碍到我们。’

　　‘真冷淡～’西索有些无可奈何杀生丸的回答，但是想想这就是杀生丸，也就释然了。

【某黑：下一回看我怎么恶搞新的猎人三美～～～各位下次准备着被雷个外焦里嫩吧，哈哈哈】（画外音：某黑很抽风，剧情很危险！）

                                     史上最养眼组合Ｘ实力的差距Ｘ不被需要吗？ 

 　　随着飞行船的降落声，从飞行船上走下来一行人，走在最前面的男人有着一头飘逸的银色长发，金色的漂亮瞳孔是一种名为漠视众生的眼神，冰冷的气质让他整个人显得神圣不可侵犯，再加上那一张足以让万千少女都为之倾倒的面孔，仿佛在无声地告诉别人他是无上的王者。跟着后面走出来的那一个人一头柔顺的黑色长发再加上略显阴柔的脸让他整个人有一种似男似女的假相，他有这让女人也嫉妒的皮肤，黑琉璃一般的无神猫瞳好似要把人吸进去一样，就像一个漂亮的手办娃娃，但是他身上那怎么掩饰也掩饰不了的杀气是怎么也忽略不掉的。最后出来的那个男人个子明显要比刚才的那两个人要高一点，虽然他穿着一身高贵合体的褐色西装，但是看见他的人都主自动地避开了他，就凭那一头张扬的红色头发还有那让别人怎么也无法忘记的杀虐之气，脸上的冰泪和红色的星星承托着他整体的妖异之感。【某黑：额．．．这个，我就不说什么了】

下列是各位的心理活动↓

杀生丸：不知道低调的家伙，难怪跟着他会有这么多的麻烦。－　－＃

伊尔迷：要知道揍敌客家的人可不能随便抛头露面的，看来我还是得向西索索要肖像费，是５０万好呢，还是６０万呢？果然还是８０万听起来顺耳一点。

西索：ＭＯ～～杀生丸怎么看都是这么养眼，我怎么可以让这么美丽的宝石一直沉浸在黑暗中呢？～★美丽的宝石可是要尽情地向别人绽放它的光彩才是～★想到这里西索瞄了一眼正在用有色眼睛看着杀生丸的那些人，接着想到：但是～～～想要染指他的人可是要付出沉痛的代价的哦～～哼哼哼．伴随着的还有暴动起来的杀虐之气。

　　‘哇～～看到了吗看到了吗？好养眼哦～！’一个女生捧着脸说。接着她旁边的一个女生
也眼冒桃心地说：‘是啊，真的是好，好漂亮啊～～’

　　这时也不知道是谁喊了一声：‘看！那是西索。’接着路边的所有男生都听着了脚步往哪个方向看去，一个高大的男人说道：‘真的是西索，他这次回来会比赛吗？好像再看他打一场。’不远处一个带鸭舌帽的男生扯了扯他旁边人的袖子低声说道：‘你知道他旁边的那两个人是谁吗，怎么会和西索在一起？’那人回了一句：‘不知道，一看就是新手，但是和西索在一起的人能简单吗？看来天空竞技场的人又要倒霉了。’

　　沿路的一堆轰炸．．．．．．终于。
杀生丸忍无可忍地说：‘西索，我们有必要步行过来吗？－　－＃’

　　小伊难得帮着人挤兑别人：‘西索，明天打８０万到我的账户上来。当然，这是我和哥哥两个人的出场费用。’【某黑：有必要为自己找一个这么不华丽的赚钱理由吗？＝　＝】

　　西索却心情极其好的回了一句：‘好啊～当然可以，这是绝对值得的～～’
就这样三人来到了一楼的报名处，一楼的那些人一见到西索就躲得很远，所以偌大的大厅里就显得特别的宽敞，尤其是柜台前面。

　　‘请填写报名表。’柜台人员看了一眼眼前的三人，马上就机灵的递过了一张报名表。杀生丸看了一眼伊尔迷和西索问柜台小姐：‘为什么只有一张’
　　柜台的接待小姐展露了一个自以为非常漂亮的笑容解释道：‘西索先生是这里的常客，已经打到了２００层，累计战绩为８战８胜。而伊尔迷先生则是２１２楼的楼主。所以不需要报名，因为这是您第一次参加天空竞技所以必须要从一楼开始挑战。’柜台接待小姐接过已填好的报名表看了一眼，随后拿了一张单子给杀生丸：‘杀生丸先生，这是您的挑战清单，请您收好。’

　　‘１５８２号吗？’杀生丸看了一眼自己的挑战清单。

　　‘呵呵呵～～这也是没有办法的事情，小杀杀，这下要辛苦你咯～★’杀生丸不咸不淡的看了西索一眼。但是这时柜台小姐像是想起了什么事情一样，立马对着西索说：‘西索先生，今天早上刚刚接到大会的通知，您的３个月备战期已满，限您在３天之内申请出赛，大会将继续保留您的战绩。’

　　‘哦呀～★事情稍微有点不妙啊～小杀杀，你也听到了～接下来我就不陪你咯～★我们２００楼见～’西索丢下这句话就扭着腰向电梯走去了。伊尔迷看了一眼杀生丸随后以及其公式化的语气说道：‘哥哥，我要先去２５０楼打探情况，我会尽快获得挑战资格的。’

　　貌似我被丢下了呢，哼，这不是在说我在碍手碍脚吗，杀生丸非常火大，他讨厌这种不被需要的感觉！

――――――――――――――――――――在比赛中―――――――――――――――――――――
　　‘１５８２号，获胜。’裁判员头上冒着冷汗地大声宣布，他主持了这么多年的比赛，还是第一次看到这么冰冷残忍的人。杀生丸从１楼开始到现在总共只打了５场比赛，一路畅通无阻的来到了１２０楼，而且那些和他比赛的人都死了，这倒不算什么，关键是那些人死的极其惨烈。有的是用鞭子直接拦腰抽断，有的不知道为什么化为了一滩血水，有一个还极其夸张的被冻成一块冰雕，当抢救人员去抢救时手刚刚触碰到冰面，就见那人变成了比灰尘还要细的冰屑．．．．．．【某黑：是个人都看得出来杀生丸现在很窝火】如此惨无人道的手段，大家在私底下都称杀生丸为血腥妖精。

　　裁判员颤巍巍地对杀生丸说道：‘杀．杀生丸选手，因为你已经证明了了你超凡的实力，所以大会破格让您直接上２００楼挑战。’开玩笑！再让他这么杀下去，那还有谁敢来我们天空竞技场参赛啊。裁判偷偷抹了一把额头上的汗水。

　　‘电梯往上．．．吓～！’又是他！这么快就到１２０楼的人还是听都没听过，现在居然又上！真是个怪胎。

　　杀生丸看都不看一眼冷冷的丢出来一句话：‘２００楼。’什么！！２００楼？我没听错吧，这家伙难道不知道每次最多只能上５０楼吗？想从１２０楼直接挑战２００楼？不要以为你长得这么帅就可以目无章法了，这里可是神圣的天空竞技场，是众多高手聚集的圣地啊！可不是你任意妄为的地方！电梯大姐被对着杀生丸拼命地咬着自己的帽子泄愤。

　　电梯的门一打开就看见了一张特别欠扁的笑脸――――西索

　　‘哟～★你上来了啊～现在你可是大名人咯，只花了短短几天就到了２００楼，真是史无前例啊～～★真不愧是我看上的人～’西索依着墙壁暧昧地说着。而电梯里的大姐已经呆了，这是西索、听西索的语气好像还和杀生丸很熟的样子，这是怎么回事？杀生丸皱着眉窝火的看着西索。出了电梯门，杀生丸不由分说就直接给了西索一拳，但是出乎意料的是西索没有躲开，结结实实的挨上了一拳。西索本来邪魅的嘴角挂上了一丝鲜红，西索擦了擦嘴角用一种特别奇异的语气说：‘怎么样？气消了吗，对不起，不改就这样丢下你。’杀生丸本来坚定地眼神恍惚了一下，明明可以躲开的．．．．．．为什么？我是不是太任性了。咚咚！突然杀生丸抓住胸口的衣服，又来了，这是为什么？这里会这么不舒服。杀生丸茫然地看着前方发呆．．．．．．

　　‘你怎么了？’西索看见他突然抓住胸口，还以为他不舒服，忙过去扶起他。

　　‘没什么。’

　　‘那你还在生气吗？’

　　‘没有。’

　　‘你明明就是在生气。’西索黯然的看着杀生丸。他心里．．．．．从来没有这么想去守护一个人过。
　　杀生丸低下头，有些不确定的询问：‘我是不是多余的？没有人需要我．．’西索骤时心脏猛跳了一下，他从来都没有看到过这样的杀生丸，杀生丸很强是没错，但是同时也是不堪一击的。西索慢慢地走到杀生丸面前伏在他的耳边说：‘我需要你。所以，就请不要再哭了．．．．．’说完轻轻地抱住了杀生丸。杀生丸听到这句话以后，鬼使神差地闭上了眼睛。但是杀生丸的脸上，明明一滴眼泪也没有。

　　这时．．．谁也没发现，拐角处的阴影里正有一双黑无边际的猫眼正在盯着他们看。


                                迷茫Ｘ２５０楼的楼主Ｘ令人质疑的任务难度 

　　‘恭喜杀生丸选手，获得挑战天空竞技场顶层的资格！！同时恭喜他成为２４９楼的楼主。他以让人难以置信的强大实力完美进阶！更加令人惊讶的是，他居然只花了两个月的时间就从一楼一直打到了２４９楼～～～！！！啊！！真是太不可思议了！！’女实况解说员已经在毫无形象可言地呐喊当中了！全场爆满的人群也随之大声的欢呼起来。场上的女性都在流着泪拼命地呐喊：‘啊～～！！杀生丸大人！你真是太帅了～～。’‘啊～～～杀生丸少爷，请让我为你去死吧～！！’

　　杀生丸面无表情地走出场地，他特别讨厌这种嘈杂的场面。天空竞技场的幕后工作人员居然冒着被杀死的危险完全式开放楼主挑战舞台，不出他们所料的是每一次的门票都被抢购一空，令他们大赚了一笔。但是就苦了天空竞技场的台前工作人员了，基本上都要顶着杀生丸那无比强大的杀气在工作。

　　杀生丸从后台走了出来，走廊左边正在等杀生丸的伊尔迷走了过来。伊尔迷比杀生丸先一步到达顶楼，本来以为一切都会很顺利地拿到任务目标，但是却没想到顶楼居然没有人，大会通知伊尔迷楼主正在外游中，要等到一个月以后才有可能回得来。无奈之下只好等下去，但是让他吃惊的是杀生丸居然无比神速地向顶楼攀升而来。
　　‘伊尔迷，查到什么了吗？’
　　‘关于２５０楼楼主的情报真的很少，这些还是一些略沾皮毛小道消息。听说他是一个很厉害的猎人，似乎还是一个高级猎人，至于到底是几星的和他的名字根本就查不到。这个猎人一直以来都是神出鬼没的，像是在找什么东西一样，还听说他每次回来都会带一些非常古怪的东西，我上顶楼去看过了，的确除了幻兽蛋以外还有其他很珍贵的东西，但是这些东西都被一种极其怪异的玻璃所保护着，用蛮力根本就打不开。最后一条也是最重要的一条，他从来就没有输过！而且他是天空竞技场的场主，整个天空竞技场都是他的资产。’说到这里伊尔迷的眼神怪异地闪过一丝贪婪。

　　‘哼，说到底，还是没有什么对我们有用的情报吗？算了，管他是什么人，只要杀了他就可以了吧。’说完杀生丸就拂袖而去。伊尔迷盯着他的背影，眼里有一种任谁都看不懂的神情。伊尔迷突然愣愣地低下头去看着自己的手。刚刚他突然有一种想要伸出手去拉住杀生丸的冲动，似乎下一秒他就会被抛弃一样，什么，抛弃？伊尔迷握紧拳头，连指甲已经深深陷进皮肉里都无知觉。他不明白这是为什么，但是有一样他非常清楚的是，每当他看到西索无意间对杀生丸做出一些暧昧的动作时，他就有一种不舒服的感觉，特别是上一次他看到西索抱住杀生丸而杀生丸也没有做出拒绝时，他就特别想杀人！有点像奇牙被小杰缠上时的感觉，但是又似乎是哪里不同，这是一种守护亲人的感情吗？不．．．不是！那谁来告诉我，我到底怎么了！？

――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――

　　杀生丸来到２５０楼的大门前，看到的是和别的楼层不一样的大门。银色华丽的奇异花纹包裹在黑色的门上，而门看上去的质感只是木头？杀生丸试着上前去碰了一下，只感觉木门上有一种极其霸道的念力附着在上面，虽然杀生丸可以将其破坏，但是要他去做这么蠢的事情这是不可能的。杀生丸走向门的右边，似乎是一个插卡的卡槽，杀生丸拿出猎人执照插了进去，怪异的事情发生了。只见刚刚还是黑色的木门转眼之间变成了一扇金色的金属质感的大门，刚刚还附着在门上的念力也随之消失，里面到底是什么？居然被猎人协会列为重点保护区域。

　　杀生丸推开大门，移入眼帘的是如博物馆一样的陈列室。各种各样奇异的物品都在看似是玻璃的柜子里放着，在靠近房间最左边的一个橱柜里杀生丸看到了这次任务的目标――幻兽蛋。即使是放在昏暗的房间里，也遮不住它天生美丽的光彩，它时不时地变换着七种不同的色彩，不停的闪烁着光芒，果然不愧是七大美色之一。正在这时，宽大的房间后面走出来一个人，边走还边抱怨着：‘哎哟喂～真是的，麻烦死了。臭老头突然打电话叫我回来干什么！我还在忙着挖掘芬巴蒂斯国王的墓室呢。’一头朝天的刺发，身上还穿着一套好久都没有洗过的衣服，脸上还有稀稀拉拉的胡子，一股熟悉的臭味扑鼻而来。杀生丸眼神一变。他是．．．．．金？！

　　金抬起头看到了皱着眉站在门口的杀生丸，呆了一呆。然后又用迅雷不及掩耳的速度扑了上去。

　　‘杀生丸～～你是特意来看我的吗？我好感动啊～！我还以为你已经忘了我了呢。’，但是就在快要碰到杀生丸的那一瞬间时，杀生丸突然用极其优雅的一脚踹在金的脸上。金闷哼了一声倒在了一旁，他那及其惊人的回复能力令他立马直起身子来，委屈的捂着脸问：‘为什么？Ｔ．Ｔ’

　　‘你，不要碰我。’杀生丸的脸上明显写着两个字，嫌．弃。他身上的衣服是和我分开时候就换的，不要跟我说他从那一天起就没有洗过澡！

　　‘哦，对了，我忘了小杀有洁癖了，啊哈哈哈．．’果然，强化系的超级粗神经。

―――――――――――――――――脏鬼在洗澡的分割线―――――――――――――――――――

　　‘啊～好舒服啊，我都忘记了到底有多久没洗澡了，还好小杀你提醒我。’【某黑汗颜一个：洗澡还要人提醒吗？＝　＝｜｜｜】还是这样看着顺眼一点，好好的人整的跟个脏鬼一样。

　　‘我问你，你是这一层的楼主？’杀生丸寒声道。

　　‘额．．．对啊，怎么了？其实啊，我都快要忘记我是这里的楼主了，因为真正上来挑战的人实在是太少了，我又没有那个时间天天呆在这里等人来挑战。所以就干脆跑到外面去继续当我的遗迹猎人，说起来这儿都快要成为我的私人仓库了，而猎人协会的老头子说，这儿放着这么多的珍贵物品，怕外流出去造成社会混乱，所以就干脆把这里列为了重点保护区域，只有合法的猎人才可以进来这里。没想到你会来这儿找我，我真是太感动了！’【某黑；谁知道你在这里啊－．－｜｜｜】

　　‘我来这里只是为了拿幻兽蛋而已。’杀生丸想起一开始他和金分开时的那一段话时就非常气恼。当初杀生丸说想找个地方暂时安定下来时，金的第一反应就是天空竞技场，原来因为这里是他的产业，说到底他还是不放心杀生丸一个人出去乱闯。

　　‘你要幻兽蛋干什么？’

　　‘揍敌客家的任务，怎么样？是我杀了你再带走呢还是你自己交出来？’金瞳闪现着一丝杀气，略带威胁地说。

　　‘别这样无情嘛，好歹我也算是你的朋友啊，不就是幻兽蛋么？你拿去就是了，反正那东西我也留着没什么用。’【某黑：金啊，对你来说只是装饰品而已，但是对于别人来说那可是抢破头也要得到的无价之宝啊！真是人比人气死人Ｔ．Ｔ】

　　金走到幻兽蛋前似乎用了什么特殊的方法把幻兽蛋拿了出来，很大方的给了杀生丸。杀生丸接过手就走，再走出门之前还丢了一张金卡进来。

　　‘这是还你的钱。’金愣愣地看着手里的金卡，原来他还记得啊。突然，他像想起什么似的大声呼喊：‘喂～！杀生丸，不要就这样走了嘛，多陪陪我啊，喂！．．．’本来按照以前杀生丸的性格早就和金打起来了，尽管金是他的朋友也一样。但是自从来到这个世界以后他的性情就发生了质的变化，越来越容易心软，越来越像人类了。越来越会珍惜了．．．．．．





　　
                                   约会？Ｘ库洛洛．鲁西鲁Ｘ心怀不轨的人 

  　　昨天杀生丸接到席巴的任务，有人出了大价钱买一个人的性命，而这个人非常凑巧的是就在天空竞技场附近，杀生丸只好把幻兽蛋交给小伊带回去，自己去寻找目标。但是糟糕的是关于要杀的人的资料异常的少，只是说对方是一个女人，似乎很爱收藏什么东西。杀生丸有点犯难，因为他根本就不熟悉这里，找人什么的都是浮云。杀生丸不自觉得偏过头看了看旁边的西索。

　　此时电视上正在转播最新的消息，（天空竞技场最新报道，近两日天空竞技场簇起两颗新星，这两位少年年仅１２岁，却拥有出乎人意料的强大实力，他们一路势如破竹地迅速向上攀升，目前已经顺利的晋升２００楼级。他们究竟能把这种优势维持多久呢！我们拭目以待！）

　　‘呵呵呵～～★美味的青苹果也到这里来了～看来是时候该给他们一点奖励了呢～★’西索看着电视里正在战斗的两个身影，眼神里是藏不住的兴奋。

　　杀生丸看了一眼电视里的小杰和奇牙说道：‘没有实力的人没有资格活下去。’

　　‘嗯哼哼哼～～～～★’【某黑：西大．．．麻烦你不要笑得这么渗人好不好。】

　　‘西索，你对这一带很熟？’

　　‘嘛～还可以吧，怎么了？～★’西索眼睛一眯，呵呵呵～～发现有趣的事情了呢～

　　杀生丸觉得没有必要瞒着西索：‘找一个女人，一个收藏家，下一个任务的目标。’西索嘴角一勾，似乎想到了什么：‘哦～～要我当导游啊．．呵呵～可以啊，只要你．．．．．’说着西索勾过杀生丸完美的下巴低头就要吻下去。结果杀生丸猛地一起身，摆脱了西索。

　　‘算了，我自己去找。’西索的笑容更胜，呵呵呵～～真是有趣的反应。

　　‘好吧～说起来，小杀杀～★我们都还没有约过会吧～？这次就当时我们去约会吧～’

　　杀生丸疑惑．．．‘约会？’没有给杀生丸解释，西索走到门边说道：‘那就这么说定咯～明天见，今天晚上我可是还要给青涩小果实施肥呢～★’【某黑：Ｔ．Ｔ可怜的杀生丸，第一次的约会就这么被西索骗走了．．．】

　　杀生丸走到宽大的落地窗前，望着落下的金色夕阳。夕阳的光照在绝美的侧脸上是一种如梦如幻的美。杀生丸觉得自己变了．．．．他原来最讨厌的人类现在居然和自己住在一起，奇怪的是他竟然不排斥，反而有一种难以言喻的喜欢？
【某黑：咳咳，解释一下。杀生丸是讨厌人类没有错，但是也只限于弱小的人类，在杀生丸看来他们就如同蝼蚁一样不堪一击。但是并不包括像金和西索这种可以和他有一战之力的人。（吐一下嘈：西索和金真的是人类吗？怀疑中．．．）】


　　‘西索．．．’杀生丸欲言又止，扯了扯他身上的白色西服，然后回头看了一眼穿着一身火红色西服的西索，红色的西服里白色的衬衫只扣到了第三个，加上他一头张扬的红发有一种张扬不羁的神采。不得不承认他这样穿顺眼多了。

　　西索微笑着看着此时无比夺人眼球的杀生丸说道：‘呵呵呵～★别这样哦，我们可是要去约会，当然要穿的正式一点了～★’

　　‘你的意思是我很碍眼？’杀生丸猛放冷气。

　　‘呵呵呵～★怎么会呢～只是我不想让更多的人看到你美丽的一面而已～’西索从后面抱住杀生丸的腰，暧昧地在他后颈边说道：‘其实啊～我觉得你不穿衣服更好看呢～★’

　　‘哼。’杀生丸别扭地别过头。

――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――

　　在一家清雅温馨的咖啡店里，坐着一个手捧书的黑发男子，说他是男子还不如说他是一个大学生，彬彬有礼的形象让他如城堡里的王子一样优雅。不知怎么的，他的头上还绑了绷带。但是却丝毫没有为他的魅力减分，反而让他生出一种柔弱之美那黑琉璃的眸子散发着神秘的诱人光彩。英俊的脸庞使从窗外过往的女生都忍不住带着红晕回首一下。他耳垂上戴着一对奇异的蓝宝石耳坠。象征高贵的蓝色让男子平添一份优越感。

　　突然，他被一阵喧闹声所打扰，从书里回过神往窗外望去，发现窗外有许多女生正尖叫着围着两个人，人很多，只能隐隐约约从中看到那两个人的身影。红色的张扬束发，西索？那另外一个是．．．．．．难道是他？

　　没错，现在被围在咖啡店门口的正是西索和杀生丸，自从杀生丸打上了２５０楼以后杀生丸就彻底地变为了家喻户晓的人物。虽然没有和金交手，但是金还是对外宣称是杀生丸赢了，这下子可不得了．．．除了天空竞技场的人以外，就脸很多外界的人都已经开始注意这个打上传说境界的年轻人。杀生丸还不知道他名义上已经是天空竞技场的主人了。面对这些又吵又弱小的人，杀生丸的脸上充满了不耐烦的神色，他放出他冰冷的杀气，把那群女生立刻吓得林鸟作散。

　　西索无可奈何地看着杀生丸：‘我们进去喝点东西吧～★’

　　杀生丸一进门就注意到了一道非常犀利的目光，顺着视线看过去。只见一个拥有夜空般眼睛的人正在盯着自己，男子双手叠交撑着下巴，带着一抹居高临下的微笑。这个男人，很强！

　　西索也发现了这个人，语气里透着一股露骨的战意：‘库洛洛～你怎么会在这里～？’杀生丸皱了皱眉，西索认识他？

　　库洛洛优雅的合上书微笑着回答：‘如你所见，我正在这里喝咖啡。’

　　‘哦～是吗？～★’西索带着杀生丸走到库洛洛的对面坐下。

　　库洛洛向杀生丸自我介绍：‘你好，我叫库洛洛．鲁西鲁，是西索的朋友，我听说你的名字很久了。’

　　‘我不认识你。’杀生丸觉得这个男人很危险，最好还是不要和他扯上关系。

　　‘呵呵，没关系，现在我们已经认识了。’这么强大的人，如果不能为自己所用，那就只能．．．．西索感受到库洛洛的心意，警告一般地说了一句；‘团长～不，可，以，哟～★’

　　‘团长？’杀生丸从刚才开始就注意到了这两个人之间奇异的关系。

　　西索从来都没有想过要骗杀生丸：‘是强盗杀人集团哦～★名字叫做幻影旅团，旅团什么都干，只要是他们看得上眼的东西，搜会想尽一切办法夺过来～★’库洛洛略有深意地看了一眼西索，这个人对西索来说已经重要到不需要一切欺骗了吗？库洛洛微笑着对杀生丸说；‘怎么样？有兴趣加入吗？我们是很欢迎强者的。’

　　杀生丸冷冷地站起身头也不回的来了一句：‘揍敌客家不缺钱，重点是我讨厌屈于人下。’西索一脸的笑意哼哼哼～～★这才是我的杀生丸啊～

　　库洛洛眼睛放光，揍敌客？！有点棘手呢，暗叹揍敌客家的那帮老怪物很难对付。希望他以后不要于旅团为敌才好．．．．．．

　　‘小杀杀～一会儿我就回去哦～★’

　　‘恩。’杀生丸感觉到他们似乎有什么话要说，所以先离开了。顺便．．．．．去迎接一下跟了我们很久的那些人。这些人似乎也是念能力者，很小心地没有进入西索和杀生丸的感知之内，所以西索并没有发现。但是他们身上特有的一众玫瑰香味还是在杀生丸的嗅觉下暴露了行踪。心怀不轨的人会死的很惨的．．．．．．

【公告：因本人太懒..又上课了，所以本篇章暂停，等我全部更完以后会直接开放【已完成】】

还没有完哦！等我手稿好第二部小说【轮回与轮回的交接点】再开放，预告：轮回与轮回的交接点是家教同人，主角是原创的，等于是我吧...额咳咳，就酱紫！~

                               意外！？Ｘ收藏家Ｘ西索的愤怒

 　　‘下次跟踪还是把你们身上那些恶心的味道洗干净再来吧。’杀生丸走到一个偏僻的地方带着挑衅的语气说。
　　‘呵呵呵，真不愧是２５０楼的楼主大人。’一个难听的犹如金属摩擦一般的声音响起，这时从角落各处的黑暗阴影中走出了许多身穿灰黑色衣服的人，每一个人的衣服上都绣上了玫瑰的图案。其中一个身穿黑色衣服的高大男人明显就上刚刚说话的带头人，男人的双手上缠着两条猩红色的铁链，铁链上散发出一股混合着血腥味的铁锈味，看来死在他手上的人没有上千页有几百了。
　　‘你们的目的。’杀生丸把手横在胸口边，做好了随时可以把对方撕裂的准备。
　　‘受夫人的命令，带你回去。’
　　‘我不认识你口中的夫人’
　　黑衣人裂开难看的牙齿说道：‘夫人说她要得到你。’
　　杀生丸不屑道：‘哼，好大的口气，就看你们有没有这个本事了。’黑衣人道：‘不识好歹，夫人看上你那是你的福分！’男人伸出两只手，就见那两条猩红的铁链腾空浮起，向杀生丸袭去。
　　杀生丸抽出腰间的天生牙挡住了铁链，顿时附着在天生牙上的念力就被铁链吸收了过去。‘原来如此，你是具现化系的念能力者，能够吸取别人的念能力。’
　　‘不错，凡是被它接触到的念能力者都会被吸取念力，等到你的念能力被吸收完了以后你就会乖乖听话了。’
　　‘太天真了。’杀生丸反手把天生牙送到另外一只手中，猛地一劈那铁链就断成了四节。
　　‘不可能！我的铁链应该不可能断掉才对，上面有我特别加持过的念能力，难．．．难道你还是个除念师？’要知道除念师本来就是具现化系的克星，化解具现化系者的念能力攻击这一项就足以致命。
　　男人牙一咬：‘可恶，既然这样。’男人向后退去，招手做了个动作。就见他身后那群灰黑色衣服的人从怀里掏出一个黑色的弹丸，集体退后猛地向杀生丸四周扔去，从黑色弹丸里冒出一股粉红色的刺鼻香味。哼，毒吗？没用的，身为大妖怪几个小时不呼吸是局对没有问题的事情。杀生丸收起了天生牙，这群垃圾还不配用上刀。中指和食指合并幻化出光鞭，向四周的人挥过去，血和碎肉伴随着惨叫声落地，身穿华服的美丽妖精在月光下舞动着死亡之舞。
　　‘头儿．．．还没好吗？’一个颤抖的声音响起。
　　‘不应该啊，夫人说那毒可是连最强大的幻兽也会倒下的啊。’
　　‘可．．．可是’
　　就在光鞭准备袭击下一个炮灰的时候异变突生，手中的光鞭一顿，身体不听使唤地瘫软下去。毒？不可能，我明明已经断绝了气息。‘哼哼哼，很奇怪吧，明明一点也没有吸进去的．．．但是却中毒了。告诉你吧，这种毒是我们夫人亲手为你调制的药，血玫瑰的青睐。它恰巧不是由呼吸道进入人体，而是通过皮肤上的毛孔使人瘫痪，中毒以后就算是强大无比的幻兽也会１５天内不得动弹，当然，念能力是别想用出来的。不过你还真是个怪物呢，居然这么久才发挥作用。’那个难听的声音还在继续，杀生丸甩甩有点迷糊的脑袋，战战巍巍地站了起来。
　　‘少小．．看我了。’杀生丸挥舞着光鞭撕裂着身边的人，模糊的视线几乎看不见，只能凭借着灵敏的嗅觉和听觉判断方位。
　　‘哇啊～！这家伙是怪物吗？’身边的人都怯生生地不敢上前。杀生丸终于耳朵一阵轰鸣倒了下去。
　　‘可恶．．．．．．’

――――――――――――――――――另一边咖啡馆――――――――――――――――――

　　现在正在喝咖啡的西索感觉到原来附着在杀生丸身上的念能力消失了，猛地起身。
　　‘库洛洛～看来我没有时间再和你闲聊了呢～’刚刚走到门口就听见身后的库洛洛说道：‘你知道他在哪里吗？你这样没有目的的乱找可是不行的。’西索斜过脸去看着库洛洛。
　‘你知道？’
　　库洛洛貌似温柔的端起咖啡杯轻抿了一口说：‘刚刚我递咖啡杯给他的时候在他身上附着了一种我新得来的念能力，名叫相约一线，和玛奇的念能力有点相似，是前不久杀了一个跟踪我的人得来的，能力还不错，可以自动隐藏在跟踪对象的身上。当初我可是过了很长时间才发现的，所以你的念能力被抹除了，而我的没有。，我能感觉得到那边的杀生丸现在正处于昏迷状态，而且是处于无念状态下。’
　　听到库洛洛这样回答，西索更显得焦躁不安起来。他清楚的明白无念状态下意味着什么。西索回过身去用危险的眼神盯着库洛洛：‘告诉我～他在哪里？’库洛洛放下咖啡杯竖起了一根手指：‘一个条件，只要你答应欠我一个要求，我就告诉你他在那里。’
　　西索沉默了一会儿回道：‘可以～’
　　库洛洛露出一个微笑道：‘他现在正在郊外的玫瑰温室里，我和你一起去吧。’西索听后散发出一个前所未有的杀气：‘我要那些人全部都下地狱去～～嗯哼哼哼～’

                                      阿丽娜德Ｘ依靠Ｘ可笑的结果

 　　‘啊～～真实太美了，太完美了，简直就是上帝的杰作！’好吵，脑子才刚刚清醒一点的杀生丸的第一个感觉就是一个很吵的女人一直在他耳边不听的吵闹，想不到除了基裘还有这么吵得女人。杀生丸睁开有点模糊的视线，冷冷地盯着那个吵闹的女人。
　　‘啊～～他的瞳孔真的是金色的啊，好漂亮！’杀生丸打量着她，不得不说是个很有魅力的女人，紫色的洛可可礼服衬托出她不由一握的腰身，胸口上的猩红色吊坠更衬托出她白皙的皮肤，此时挂满欣喜的脸就像一个单纯的少女，一点都想象不出这个女人是如何的恶毒。杀生丸这才看清楚自己四周的情景，白玫瑰．．．．全部都是白玫瑰！自己竟然躺在一个花台上，花台下还有许多各种颜色的玫瑰，浓郁的玫瑰味充斥在杀生丸的鼻子周围，杀生丸厌恶地皱起了眉头。因为他看见了玫瑰中树立的茵绿色管状物体里全部都是长的异常美丽的少年尸体。在这一瞬间杀生丸终于确定了眼前的这个女人就是他要暗杀的对象，一个变态人体收藏家。
　　女人俯下身子靠在杀生丸的耳边轻轻说着：‘放心吧，杀生丸大人，我是不会将你泡在里面的，你和他们是不一样的哦。妖怪是万年不老不死的所以我根本就不会担心你会老去，哦呵呵～～’
　　杀生丸冰冷地说：‘你还知道些什么？’
　　‘恩？还知道些什么，呵呵，我可不只知道这些而已哦。你的身世，你的故事，你的一切！我都知道哦～战栗贵公子。’杀生丸不语，心里在疑惑她为什么会知道。
　　‘我叫做阿丽娜德，是从另外一个世界来的人，还请多多指教哦～。’杀生丸横了一眼她，干脆闭上眼睛不再去看她，这个女人让他有一种不舒服的感觉，自以为了解自己的眼神让他很不爽。可恶，这到底是种什么样的毒药，连妖族强悍的身体都可以麻痹，真是太大意了。耳边又想起了那个嘈杂女人的声音：‘啊呀，杀生丸不应该出现在这里的才对啊．．．．’
　　另外一个世界吗？
――――――――――――――――――关于阿丽娜德――――――――――――――――――

　　米白色的美丽城堡，四周是繁华的城镇。显出一派繁华的景象，仿佛童话一样，城镇上的每一个人都知道他们有一位天真可爱的美丽公主住在那座城堡里。人人都宠爱着这个讨人喜欢的女孩儿，她也过得无比快乐。
　　‘阿丽娜德，阿丽娜德．．天呐，你怎么又在看这些乱七八糟的东西。’一个身穿华服的中年男子进来房间。阿丽娜德听见父亲的声音连忙把漫画书藏在身后。
　　‘父．．父亲大人有什么事情吗？’
　　男人一听见这句话连天天挂在嘴边的贵族礼仪都不要了，大声说：‘你还问有什么事情？！舞会！舞会啊，你的相亲舞会马上就要开始了，你还在这里看些乱七八糟的东西！快点，去换衣服。’
　　‘相亲．．．父亲，我．．’
　　‘哎哟！我的小祖宗我求你了，快点去啊～～！’
　　在舞会上，阿丽娜德认识了他，金色的碎发和祖母绿的清澈眼瞳，她从来没见过这么漂亮的男孩子，他的一个微笑就俘获了她的心灵。
　　从此以后两个人一起坠入了爱河，她什么秘密都会和他分享，他每次都微笑着倾听下去。这一切一直维持到她带他到她的秘密地点的第二天。
　　惨叫声、尖叫声、枪声、匕首刺进肉体的声音、大火焚烧的声音。一伙儿黑衣人突然闯进了她深深爱着的家园，她甚至亲眼看见她的父亲为了帮她挡子弹而倒在血泊中。她吓得跑到了她的秘密地点，她坚信没有一个人知道这个地方，联网公里的人都不知道这里，她甚至经常跑到这里来逃避上礼仪课。但是她看见了什么？在昏暗的烛光下，在她秘密基地里站着的居然是他！
　　族人的鲜血顺着墙沿流了下来，把房间里的凹槽填满了。呈现出的是一个不知名的法阵。法阵中间的愕然是她最心爱的人！此时他的脸上扭曲得狰狞，一点也不似以前的温文尔雅。
　　‘为什么？为什么！你这个骗子！。’阿丽娜德哭泣着大吼。男人发出一阵阴笑声：‘哼哼哼，天真的阿丽娜德哟，为了开启新世界的门，我们用你的血来做庆祝好不好？’男人转过脸来还是和以前一样的笑容。阿丽娜德惊恐地看着走进的男人，男人依然笑容不变地托起阿丽娜德的下巴，像以前一样吻了她。骤时，阿丽娜德惊恐地抽出原本以为用不上的匕首插进了他的胸膛，血顺着男人的嘴角滑落，眼睛里充满了不可置信的神色。男人跌跌撞撞地走进魔法阵的中间。
　　‘我怎么能在这个节骨眼上死掉呢！绝对不可以！明明就差一点了！！啊！咳咳～。’就在男人死掉的那一瞬间，魔法阵散发出刺眼的绿色光芒，带着惊恐的阿丽娜德一起消失了。醒来的那一刻阿丽娜德崩溃了，利用她新得到的能力蛊惑了很多人为她卖命。她的爱使她变得疯狂！她四处搜寻长的漂亮的少年，把他们封存起来，试图在他们脸上找到一丝他的影子。是的，她其实是个很可怜的女人，但是．．．．．．如今的她只是一个疯狂的变态收藏家而已。

――――――――――――――――――回到现在――――――――――――――――――――
　　
　　‘夫人！不好了，有两个很强的人直接从正门一路杀了进来，我们快．．．．’话还没有说完这个人就白眼一翻倒了下去，倒下去的人后脑勺上插着两张扑克牌。一句话伴随着冰冷地杀气袭来：‘小杀杀～你不乖哦，我不是让你在天空竞技场等我的吗？～’西索那独特的嗓音带着一丝责备的语气从走廊的尽头传来。
　　杀生丸睁开了眼睛看都没看他一眼。
　　‘嗦。’
　　在一旁的阿丽娜德一看见西索就两眼发光，尖叫着兴奋的说：‘啊啊～～～～！是西索啊，真的是西索。是紫色的玫瑰陪他呢还是红色的呢？哈～果然还是用人血培养成的猩红玫瑰最适合了！。’阿丽娜德失去理智一般的徒手去采那些长满尖刺的玫瑰，手上被刺得血肉模糊。
　　‘这里真不错。’一个温和的声音传来，就看见库洛洛一脸欣赏地从门外走进来。阿丽娜德看见库洛洛立马尖叫了起来。
　　‘啊～～我终于见到团长大人了，团长大人就陪黑色的玫瑰吧～那伊尔迷的就是紫色的玫瑰，侠客的是橘红色的，飞坦的．．．’库洛洛越听这些话嘴角的弧度就越大，似乎．．．这个女人知道太多了呢。
　　杀生丸一脸厌恶地说：‘西索，杀了她。’
　　‘哼哼～我也是这么想的呢～’
　　就在西索要动手时就看见库洛洛幻化出一把匕首从身后贯穿了阿丽娜德的身体。阿丽娜德面色不改地转过脸去，看了一眼库洛洛，颤抖的嘴唇突出了一个谁也没听过的名字：‘斯凯德．．．．．’这样就已经足够了，阿丽娜德带着一脸天真的笑容死去了。开始亦如此，结束亦如此，都源于如此相像的两个男人。　
　　‘团长～你真是不合作呢，我们还不知道小杀的毒怎么解呢。～’西索一脸哀怨的看着库洛洛。库洛洛还以一个微笑指着阿丽娜德说：‘如果我没猜错的话她胸前的吊坠里装的就是解药。’西索毫不怜惜地扯下吊坠打开来，里面愕然就是一小瓶粉红色的液体。
　　‘团长推测的不错呢～’
　　杀生丸看了一眼死去的阿丽娜德，似乎有点儿太简单了呢．．．．．．．
　　‘来～小杀杀，吃药了哦。’
　　杀生丸沉默不语，西索说话的声音都上翘了一点，似乎想到了什么不错的事情。‘阿拉～我忘了小杀现在还不能动啊，呵呵～没关系，我来喂你好了～’西索喝了一口解药后俯下身吻上了杀生丸。
　　‘西．．．唔。’杀生丸有点恼怒地咬了一下西索的嘴唇，西索伸出鲜红的舌头把唇上的血舔去。‘小杀～你永远都学不乖呢～都怪你，让我的血液有沸腾起来了，你说～该怎么办呢？～’
　　杀生丸没想到是这种后果，这个变态都不按常理出牌的。要是以前肯定好好修理一下他，但是现在．．．．．
　　库洛洛叹了一口气后无奈的说：‘我还是先离开一下好了。’


						第23章 拍卖会Ｘ继承人？Ｘ伊尔迷
　　‘揍敌客家有任务，我要回去一趟。’杀生丸整理好衣服。
　　‘可是～人家不想你离开～’西索从后面把杀生丸抱住。
　　‘我说我要回去。’　
　　‘不要～’杀生丸眉头微挑，幼稚的家伙。‘席巴说这次的任务在友客鑫市执行，所以说我们还是会遇到，但是任务的前期工作还是要做的。’听到这句话某个吃软不吃硬的家伙终于放开了手。
　　‘好吧～只是暂时的哦～’
――――――――――――――――――揍敌客家――――――――――――――――――――
　　
　　‘这次叫你回来是要交给你一个非常重要的任务给你去做，想必你也听说了，再过一个月后就是友客鑫市的地下拍卖会了，到时候世界各地的黑帮巨头还有各国的富商都要来参加，黑帮的领头人十老头为了防止意外发生，特意委托我们揍敌客家族去应付突发事件。当然，揍敌客家不知收到了一个委托，另一个是幻影旅团团长的委托，任务是杀了十老头，由于两方都是强势，为了维护揍敌客的名声，这次打算吧家族成员分成两队去执行任务，你是要接哪边的？’席巴从杀生丸进来不知为何就在一直不停地打量他。
　　‘我接暗杀十老头的任务。’野兽的直觉告诉他库洛洛绝对是个危险人物，再说上次他还帮了杀生丸的忙，杀生丸是绝对不会欠任何人的。席巴点点头道；‘好吧，我知道了，这次你就和科特还有伊尔迷一起吧。’杀生丸无声地点点头就要离开时又被席巴叫住了。
　　‘等等，听说你打上了２５０楼，已经和他交过手了吗？’杀生丸转过身：‘他？你认识金？’
　　‘恩，算是认识吧。富力士．金，一个烂好人。四年前在一次任务中认识的。虽然他很强没有错，但是却是个少根筋的家伙。’席巴不知道他说这话的时候眼神里充满了不言而喻的笑意。
　　杀生丸不以为然的说：‘没有交过手，幻兽蛋是他送给我的。我来这里之前就和他认识了，还是他推荐我来这里的。’
　　‘是吗？他推荐你来这里啊．．．．’席巴若有所思地说，在杀生丸走出门之前头也不回地说了一句话：‘虽然我没有和她正式交过手，但是我不认为我会输给他。’
　　看着关上的门，席巴嘴角上扬．．．
　　‘怎么样？爷爷。’席巴突然冒出这句话。
　　‘恩，我无话可说，但是你真的打算这么做吗？’从黑暗的角落里走出来一个矮小的老头子，这人正是马哈。
　　‘没有人比他更合适了不是吗，现在奇牙还小，还需要磨练，虽然伊尔迷很不错，但是他没有当家主的气魄。’
　　马哈叹了一口气说道：‘好吧，我也不多说什么了，哎哟喂，真的是老了呢。’马哈捶着肩膀说着。‘啊对了，听刚刚你的语气．．．你还对那个臭小子留有念头呢啊？’
　　席巴汗．．．．．．

――――――――――――――――――――遇见伊尔迷―――――――――――――――――

　　‘哥哥，欢迎回来。’刚进房间就听到了那个熟悉的不带太多感情色彩的语气。
　　杀生丸应道：‘恩。’听起来很随意的语气，但是在伊尔迷听来确听出了喜悦的色彩，也许是看到自己有点高兴吧，这只有长期陪伴在他身边的伊尔迷才这么清楚。至少伊尔迷是这么认为的。
　　不知道为什么，自从杀生丸离开这段时间，伊尔迷总觉得少了点儿什么，到底少了什么呢？于是，他就拼命地去做任务，赚钱，但是当任务全部都被做完的时候这种感觉又来了。伊尔迷有些迷茫，他还是他吗？直到杀生丸回来的时候他才终于明白他到底缺的是什么！
　　突然伊尔迷从后面抱住了杀生丸，杀生丸似乎有点惊讶。
　　‘有事吗？’
　　‘不，别动，我不知道为什么，但是我就想这么做。为什么呢？’伊尔迷有些失神。在拥抱他的那一刻就感觉他拥有了整个世界的财富，前所未有的一种满足感。伊尔迷仿佛恍然大悟一般说道：‘我知道为什么了，因为我．．．．爱你，我爱你杀生丸。’
　　杀生丸眼神复杂的看着伊尔迷：‘你知道你在说什么吗？’‘我知道！所以我才说我爱你。’伊尔迷把手臂收得更紧了。
　　‘别开玩笑了伊尔迷，你知道这是不可能的。’
　　‘为什么？’
　　‘因为我不爱你。’
　　‘没关系，只要我爱你就足够了。’伊尔迷坚信他们在一起后杀生丸一定会喜欢上自己的，他会努力的。杀生丸挣脱开伊尔迷的束缚头也不回地走了：‘算了，今天我在奇牙的房间里睡。你好好想清楚，伊尔迷。’
　　伊尔迷握紧了拳头在心里默默的发誓：‘我不会就此轻言放弃的。’

第24章 哭泣酷拉皮卡Ｘ火红眼Ｘ不能得以往生的亡灵　
  　　　‘嗡嗡嗡．．．．’在如墨的夜空中，一艘巨大无比的飞行船从黑云中缓缓驶出来，这只巨大的飞行船看似和普通的船没什么两样，但是船身上有一个无人不知的图案，两条狰狞的黑龙盘旋纠结在一起，这是揍敌客家族的标志。飞行船下是灯火繁密的城市，星星点点的灯火显得异常美丽，杀生丸坐在一张华丽的浮雕椅子上这E再看着窗子外的景色发呆。
　　（我知道为什么了，因为我．．．．爱你，我爱你杀生丸。）
　　（你知道你在说什么吗？）（我知道！所以我才说我爱你。）
　　杀生丸低下头，头发遮住了他的表情，可那名贵的椅子扶手确被他捏得吱吱作响。
　　‘杀生丸。’杀生丸背一下子打断了神游，而叫他的人正是让他烦恼的源头――伊尔迷。
　　‘走吧，友客鑫市已经到了。’杀生丸丝毫没有发觉，自从昨天开始伊尔迷就再也没有叫他哥哥，杀生丸抬起头看着那双依旧迷人的黑色眼瞳，站起身来向外面走去，似乎是在逃避什么的样子。
　　‘伊尔迷，你去调查一下我们的目标，随时准备开始任务。杀生丸你去调查一下幻影旅团的行踪，以防突发事件，我和爸爸去赴十老头的约，要动手时我会通知你们该怎么做。’席巴分配着任务。

―――――――――――――――――――友客鑫市―――――――――――――――――――――――

　　杀生丸走在友客鑫市的大街上，无视掉那些惊艳的人类，其实只要打西索的电话就知道幻影旅团的下落了，但是你们觉得杀生丸会主动去找麻烦吗？答案当然是不会！杀生丸思量着，也许．．．那个人知道
幻影旅团的下落，刚好那个人就在友客鑫市。打定主意的杀生丸腾空而起，丝毫不理会地上那些被吓傻的人类，凭借着灵敏的嗅觉向着一个方向飞去。
　　此时的酷拉皮卡刚刚把窝金解决掉，杀了幻影旅团其中一人的他本来应该非常高兴才对，但是此时的他却完全没有这种感觉。迷茫的他抬起头去看灰暗的天空，但是却看见一个他永远也忘不掉的人。
　　杀生丸顺着气息找到了天台上的酷拉皮卡，金发的俊美少年此时不知在想些什么，眼神空洞。杀生丸以一种绝对优雅的姿态降落在天台上，开门见山地说：‘你知道幻影旅团在什么地方吗？’
　　哪知酷拉皮卡一听到幻影旅团几个字眼睛就马上变成了赤红色的，杀生丸的眼睛眯起奇怪地盯着酷拉皮卡。酷拉皮卡沉声道：‘知道，你找他们干什么？’
　　‘任务。’
　　‘他们的具体聚集点我虽然不知道，但是我却知道他们现在正在友客鑫市的各处游荡，想找出我然后杀了我。’酷拉皮卡说话的时候声音有点咬牙切齿。杀生丸点了点头，随后逐步上前来到酷拉皮卡面前正视他说道：‘收起你的火红眼吧，看见它只能让我觉得你是多么的可笑。’酷拉皮卡看着比他高出一个头的男人问道：‘你这话是什么意思？’
　　杀生丸伸手向虚空里一抓，递到他面前说：‘你看不见吧，这些东西。’
　　‘什．什么东西？’酷拉皮卡看向杀生丸的手中，那里什么也没有。杀生丸松开自己的手说：‘我的眼睛，可以看到灵魂。’杀生丸不管酷拉皮卡的反应继续说着：‘只要你变成火红眼，你的身边就会出现无数的亡灵，他们张着嘴拼命的哀嚎着，让你放过他们。干枯的手想把你拖下去一般，我奇怪的是他们干枯的身体居然还拥有一双鲜活的火红眼，这是什么象征吗？’
　　酷拉皮卡惊讶地说不出话来，放过？难道我错了吗？！我有什么错～！
　　杀生丸冷眼看着酷拉皮卡：‘你知道我在他们的身上看到了什么吗？’酷拉皮卡抬起一脸泪痕的脸发出一个单音节：‘啊？’
　　‘是锁链，锁链紧紧的锁住了那些想要往生的灵魂，而锁链的一头就连接在你手上的锁链处。’杀生丸指了指酷拉皮卡带着锁链的那只手，血红色的眼睛里充满了泪水，酷拉皮卡崩溃地抱着头蹲了下去，嘴里发出嘶声裂肺的凄凉声音，颤抖的嘴唇说着：‘不．．可能，难道我错了吗？我只是要，我只是想为我的族人报仇而已啊～！难道我真的错了吗？！啊～～！’随着酷拉皮卡哭泣的声音，那些亡灵一起哀嚎着，杀生丸看见在酷拉皮卡的旁边站着一个和酷拉皮卡非常相像的女亡灵，女亡灵用一样充满泪水的眼睛悲伤地看着酷拉皮卡。女亡灵转过头来看着杀生丸欲言又止。
　　‘想我救他吗？’杀生丸不是圣人，不可能平白做这种没有意义的事情。‘那，就用你的灵魂作为代价吧。’女亡灵深深地看了一眼酷拉皮卡，咬了下唇艰难的点头了。杀生丸抽出天生牙竖在胸前，放开把柄，奇怪的是天生牙并未掉下去而是悬浮在了空中，天生牙和杀生丸心意相通，从刀身上散发出一阵刺眼的蓝光包裹住了女亡灵。
　　酷拉皮卡此时正深深地陷入了崩溃的漩涡里，这时他感觉到一阵耀眼的蓝光过后，从蓝过里显现出的是一个他朝思暮想的人。
　　‘母，母亲？！’酷拉皮卡还想说什么话时却突然被母亲抱在了怀里，酷拉皮卡感受到想念已久的温暖，不由得鼻子一酸大声地在母亲怀里哭诉，仿佛要把他背负的所有一切都哭出来一样。
　　‘哇～～～！母亲！我难道错了吗？！求求你告．．诉我应该怎么做好吗！’酷拉皮卡的母亲忍住想要滑落的泪水努力用以前温柔的声音说：‘酷拉，我们只是希望你代替我们继续快乐地活下去，代替我们欢笑，代替我们开心，仅此而已。’
　　酷拉皮卡抬起充满泪痕的眼睛看着自家母亲哽咽着说：‘可可是，我不甘心啊！’酷拉皮卡的母亲柔声道：‘放下吧，酷拉皮卡，我们不会怪你的。要怪只能怪我们太懦弱，不敢面对事态的变迁，不思进取地躲到一个地方过日子，灭亡这是迟早的事情。但是却没想到这一切会背负在你一个人的身上，我可怜的孩子。放下仇恨吧，没有人会怪你的。’酷拉皮卡愣愣的望着自己的母亲喃喃自语：‘放下仇恨．．．代替你们活下去？’酷拉皮卡的母亲轻轻点了下头，酷拉皮卡嘴角一挑露出一个放下一切的笑容说道：‘我会的。’
　　这时围绕在四周的暗红色亡灵变成了一个个蓝色的清澈灵魂，酷拉皮卡手上的锁链也化作粉末随着族人的灵魂一起飞上了天空，酷拉皮卡的母亲也化作了蓝色的光点随着族人的灵魂飞走了。这时天空淅淅沥沥地下起了小雨，打湿了酷拉皮卡的衣衫，酷拉皮卡抬起头望着刚刚的方向哭泣着。
　　杀生丸用妖力把雨水隔开，看着酷拉皮卡的手问道：‘不可惜吗？’酷拉皮卡回过头来看了杀生丸一眼说：‘为什么要可惜？仇恨并不适合我不是吗。’酷拉皮卡看着没有了铁链的手说：‘我还会找到更适合我的念能力的。’
　　杀生丸看了酷拉皮卡一眼，一言不发的腾空而走了。
　　
第25章 蜘蛛巢Ｘ蜘蛛脚Ｘ蜘蛛脑
　　在酷拉皮卡那里了解到现在幻影旅团的动向以后，这几天杀生丸正在街上搜寻幻影旅团的身影。
　　恩？那不是．．．．．．杀生丸架起妖云降落在一处地方后马上就断绝了气息，进入一种半假死状态。这是一种比“绝”更加高超的隐匿方法。跟踪吗？两个小子还是太嫩了，完全没有察觉到身后还跟着几个人，哼，真是不自量力的小鬼。
　　也不是杀生丸怕了这几个人，说实力的话他们还没有西索强，完全不够看的。他只是想看一看奇牙到底成长到什么地步了而已。
　　杀生丸跟着他们进入了一处被废弃的空楼里，带路的一男一女停了下来，本来在奇牙他们身后跟着的几个人迅速地向奇牙和小杰的方向移动了过去，奇牙的杀手直觉突感被发现了，正要逃跑时缺被身后的人拦住了，正准备转身跳窗时刚刚还在院子里的人不知何时已经呆在了窗子上。奇牙还想挣扎却被一个女人用念线绑住了。
　　‘恩？’玛琪突然回过头看了一下杀生丸隐匿的地方。
　　‘怎么了吗？玛琪。’信长看见玛琪的样子问了声。玛琪疑惑的回了一声：‘不，没什么。’是我的错觉吗？
　　待那几个人走了之后杀生丸从刚刚的角落里走了出来，眼神里写满了冰冷，刚刚那个女人．．．．．．好像在生存之岛上见过，还有她好想拥有一种很不可思议的直觉。蜘蛛，找到了。

――――――――――――――――――蜘蛛巢―――――――――――――――――――――

　　这里就是蜘蛛巢吗？杀生丸看着这些被废弃的大厦，不管什么样的美好都会因为时间被人遗忘呢。
　　‘啊！那个人。’小姐刚刚进“巢”就指着西索的方向叫了一声，西索的后脑勺难得的挂上了一滴冷汗。
　　‘怎么了，有认识的人吗？’虽然小杰是强化系的，但是强化系的并不代表就是傻子。
　　‘那个女孩，是跟我比手腕的女孩子，想不到她居然也是幻影旅团的人。’
　　‘哦～是那天那个女孩子！’奇牙在一旁符合，安安替小杰松了一口气。小滴扶了扶眼镜问旁边的富兰克林：‘他是谁？’富兰克林似乎很习惯的回答道：‘那天你在街头用右手和这个小鬼比腕力，结果输给了他。’结果记性差到不行的小滴愤愤不平的说：‘不要胡说了好不好，就算我再怎么差也不可能输给一个小孩子啊，再说我是左撇子！’
　　‘嘛，算我没说。’
　　信长一挑眉：‘哦～小滴比腕力输给了你？好吧！决定了，来比手腕吧。’

―――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――

　　‘梆！’‘梆！’‘梆！’
　　‘怎么了？再来。’信长滑不留情地再一次重重地把小杰的手搬倒在石桌上。而小杰也倔强地再一次举起了手握了上去，信长用欣赏的眼神看着小杰。
　　‘曾今也有一个和你一样倔强地家伙每天和我比手腕，但是．．．．但是！他却被一个可恶的锁链手给杀死了！’信长癫狂地大喊着。小杰听见这些话，愤怒地抬起了头。
　　‘原来．．．你们也是有同情心的呢，但是！那些被你们杀死的无辜的人，你们怎么不把这种同情心分你点给他们呢！！’小杰近乎愤怒地用那只伤痕累累的手扳倒了信长的手腕。信长很惊讶地看着小杰，玛琪迅速的上去按倒小杰冰冷地说：‘小鬼，你别太嚣张了。’奇牙看见小杰的处境忙想过去帮忙，但是身后传来杀气，一张扑克牌抵在他的脖子上画出一丝血痕，就听见西索危险的声音传来：‘再动，就杀了你～’
　　这时，突然从天花板上跳下来一个身影一把抓在西索的手上。
　　‘放开他。’顿时旅团的人因为这突然的变故一个个绷紧了身体，做好攻击姿态。玛琪眼神微变低声说：‘是他．．．．’
　　西索斜过视线嘴角的弧度增大，从性感的唇中吐出一句颤抖的声音：‘小杀杀～似乎你每一次出现都给我带来无限的乐趣呢～’西索把放在奇牙脖子上的扑克牌挪开来。
　　杀生丸冷哼了一声不理会西索的挑衅。本来坐在石凳上玩手机的侠客站起身来面带微笑的说：‘你就是杀生丸吧。’杀生丸不点头也不说话。侠客似乎毫不在意杀生丸的反应，依旧笑着说；‘请问杀生丸阁下来这里有何贵干吗？’杀生丸看了一眼奇牙的方向后说：‘找人。’杀生丸没有说明找谁。
　　‘哦？我们这里似乎没有揍敌客家的人呢。’
　　‘有。’侠客微笑的脸上顿时出现了一丝裂痕，心里在无限诅咒信长，更埋怨自己没有把这两个小鬼的身份弄清楚。
　　这时飞坦掏出了斗篷下的雨伞狠声道：‘我不管你到底是谁，你这个家伙别太嚣张了。’说着举起雨伞攻击，雨伞擦过杀生丸的身边，杀生丸冷哼一声把雨伞冻成了冰块。飞坦先是一惊，但是猛地催动念力，就见刚刚被冻住的雨伞喷出一阵火焰把冰块融化掉。
　　‘哼哼哼，很好，你有足够的资格当我的下一个实验品。’
　　‘住手！飞坦。’侠客出声阻止。
　　飞坦不爽：‘为什么？看我怎么解决这个家伙，把他的指甲一个一个剥掉！’虽然不爽，但是飞坦还是停了下来，现在团长不在，身为蜘蛛的闹，侠客在这个时间还是很有威信的。
　　‘实在对不起杀生丸阁下，那两个人你带走吧。’杀生丸看了一眼侠客，心里默默地把这个人记了下来，转身提起两个人的衣领架起妖云而去。
　　‘侠客，你最好给我一个合理的解释。’飞坦沉声道。边上的信长也大声吼道；‘对啊！凭什么就这样让他带走那两个小鬼，我本来还想推荐那个小鬼头进旅团的呢！’侠客转过脸来对着他们说：‘你们才没搞清楚状况呢，你们知道刚刚那个人是谁吗？’
　　‘切，不就是个厉害点的人吗？’飞毯不屑的说道。侠客接口：‘你错了哟，如果是团长在的话他的决定一定也和我一样。’芬克斯不满：‘侠客，你太夸大了吧。’
　　‘是不是夸大你们看看这个就知道了。’侠客从石凳子上打开电脑，众人除了西索都围了过去。
　　‘哦～这个是！’小滴惊讶道。侠客向他们解释：‘杀生丸．揍敌客，揍敌客家族的养子。天空竞技场２５０楼楼主，曾经有人特别研究过他，得出来的结论是可以匹敌五大念力高手的人，这可是我辛辛苦苦收集来的资料呢，你们觉得你们能打得过五大念力者吗？得罪他绝对没有一丝好处’
　　‘唔．．．可恶！’飞坦一拳捶在墙壁上，转身走了。芬克斯喊：‘喂，你要去哪里？’侠客阻止：‘别管他，让他去发泄一下好了，他一定非常的不甘心吧。’

――――――――――――――――――――另一边―――――――――――――――――――

　　出了废弃大厦杀生丸放下了两个人，奇牙一直都没有说话，放他下来的时候也是一直低着头。奇牙闷声道：‘对不起，是我们太弱了，不该去挑衅比我们强大很多倍的对手。不，不过！我会努力变强的。’奇牙从来没有像现在一样失落过，就是因为他太弱了，连朋友都没有能力保护！如果今天不是哥哥的话小杰可能已经．．．可恶，如果我更强的话就不需要站在哥哥们背后了。小杰也明白奇牙现在的心情，所以一直都没有说话。
　　杀生丸看了一眼奇牙后转身就走，奇牙看着大哥的背影，握紧的手指划破了手掌，很疼很疼，奇牙永远也记得没有力量到底是一种什么滋味。
　　与此同时，在友客鑫市最高级的饭店里，昏暗的房间内只看得见一双闪亮的黑眸在闪烁，手上用幻化出来的钉子刺向另外一只手，心里默默念着一个名字――杀生丸。
　　杀生丸的冷，一根针；杀生丸的孤傲，又一根针；杀生丸的绝美，一根针。一针一针，针针痛入心底，很奇怪。伊尔迷对这种小伤明明就没有太多的感觉，但是为什么这么痛．．．．．．
他觉得可笑的是他这颗麻木的心居然想去学习怎样爱他。杀生丸，你到底要我怎么办？


						第26章 惊现强敌Ｘ奈落？Ｘ诱惑
　　白熊柔软的毛皮地毯，白色的华丽金边家具，象牙的雕刻品，乳白色的大理石地板，华丽的金色吊灯把整间屋子照耀地金碧辉煌，显得有点儿病态的白色。而在屋子的斜右角的一张卧式沙发上，一个穿着白色奇异服装的男子幽雅地靠在沙发上，悠扬自得地闭目养神。美神也不过如此的精致脸颊上带着一丝似有似无的玩味笑容。一头红得耀眼的长发从沙发上一直散落到地毯上，男子缓慢地睁开眼睛，与红色毫不相称的天蓝色眸子让人惊艳，男子嘴角的那一丝玩味慢慢变成了更有深意的戏谑，他缓缓开口：“哼哼，你的职责不是拯救灵魂吗？我会一个一个地把你拯救的灵魂推进黑暗之中，你会怎么做呢。”


―――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――

　　“大厅里的残党已消灭。”杀生丸看都没有看浑身是鲜血倒下去的那个人，用前不久他刚刚学会使用的手机接通了揍敌客家的专线说道。不久从无线电里传来了一个熟悉的声音：“这里的也解决了，杀生你在哪里？我来找你。”杀生丸不咸不淡地回了一句：“大厅右侧的走廊。”之后就挂掉了电话。伊尔迷回头看了一下站在身后的柯特后说道：“柯特，看好会议室不要让闲人进来破坏我们的计划。”
　　柯特木然地点了下头：“知道了。”随后伊尔迷就往杀生丸的方向走过去了。
　　此时的街道上一片狼籍，尸体和鲜血遍地，到处都是断垣残壁。车子的油箱正冒着滚滚浓烟，不知道什么时候会爆炸，而这一切的罪魁祸首早已嚣张离去。
　　杀生丸一尘不染地走在满是血腥的走廊上，面无表情地从一个个死相狰狞的尸体旁走过。老实说这些刺鼻的味道让他灵敏的鼻子很不好受，杀人时他尽量避开了血液，这些蝼蚁的血液只会让他觉得肮脏。杀生丸站住脚步突然说道：“出来。”而在杀生丸身后的走廊里突然传来了一阵阴冷的笑声。这个声音让他想起了一个曾经令他厌恶无比的半妖――奈落。
　　“哼哼...真是令人感到失望啊，杀生丸，难道你已经忘了我个老朋友了吗？。”从黑暗的角落里出现了一个身影，一身白色的狒狒皮遮住了全身，只留下一个妩媚的下半脸。
　　杀生丸缓缓吐出一句话：“你是谁？”
　　“哦？你真的不记得我了？”
　　杀生丸看都没有看他一眼说道：“你不是奈落，你身上没有他的臭味。”“哦？是吗。”
　　“啊～～真是无聊啊，这么快就被识破了。”男子抬手把狒狒皮掀开露出了一长令人惊艳的脸。杀生丸打量着来人，不像多数人那样问其出身，而是用一种陈述语气说道：“你不是人类。”男子似乎带着点儿愉悦的口气说：“哇哦～这你都看得出来？看来他的眼光还是不错的嘛。”杀生丸眼睛微眯，这个人口中的他是谁？
　　“你的目的。”男子貌似很开心一样地说：“当然是送你回去的啊。”
　　“回去？”
　　男子轻轻地踱步到杀生丸的跟前用一种很苦恼的语气说道：“对，你知道吗？你本来不应该在这里，由于你的出现使得这个世界本来就不怎么稳定的空间更加的摇摇欲坠，只有送你回去了这里才能恢复，如果你执意不肯回去的话那这个世界的命运只有天知道了。”其实男子在说这句话的时候用上了一些不易察觉的精神暗示，使得杀生丸本来不应该起波澜的心开始轻微地动摇了起来。回去吗？是的，回去吧，这里本来就不属于我，即使在那个世界也是没有太多的留念，在哪里都一样吧，杀生丸这样想着，随后开口说道。
　　“好。”
　　男子嘴角亮出一个近乎诡异的弧度。看着吧，我一定会将束缚你的所有规则破坏得支离破碎，这样的你还能坚持下去吗？凌！


						第27章 回忆X相交的羁绊X失去理智的杀生丸
 西国的宫殿里的一滩精致的荷花池，现在正值夏季，荷花开满了池塘，在荷塘边上站着一位倾国倾城的银长发美人，美人的额头上有一弯淡紫色的妩媚月牙，美丽的金眸中此时却尽是迷茫，迷茫中还带着一丝抹不去的哀伤，她一言不发地呆呆望着这开得艳丽的荷花。
 “叮咚。”一滴滴雨点掉落下来激起池水的一片呻吟。
 “母亲大人。”略显年幼的杀生丸走了过去，撑开手中的油纸伞为银发美人挡住雨点，
 “杀生丸。”银发美人转过身来，刚刚还在眼里的情绪已消失殆尽，留下的只有一丝刚毅的意味，她是西国的国母，她应该拥有一颗刚毅的心，这些她都是知道的。杀生丸也是知道这些的，但是他还是在为他的父亲不值。妖怪是不可能和人类在一起的，而代价也非常之高昂，妖怪和人类结合的后果只能是妖力散尽而死，而和妖怪结合的女人也会在生下妖崽的那一刻被妖崽吸尽精力而死。
杀生丸把伞递给千华以后转身扔下了一句话“我去杀了那个女人。”年幼的杀生丸还没有想到很多，只能用最直接的方法解决问题。千华的眼神没有一丝波澜，只是开口阻拦道：“不用了，只要你的父亲他觉得可以就足够了。”之后是一片沉默，杀生丸不明白母亲为什么这么做，她明明有阻止这一切的能力的不是吗？他更不明白的是，那空虚的爱值得他崇拜的父亲大人这样做吗？
 “为什么？”他不明白。千华捋了捋杀生丸柔顺的长发，突然放低声音说道：“总有一天，你会明白的，即使那可能需要很长的时间。”

――――――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――

 “父亲大人！”闻到犬大将血味的杀生丸一路急匆匆地从走廊闯进来，看到的却是这样一番景象。犬大将静静地躺在母亲的怀里，身上还插着弓箭，鲜艳的红色染红了他本来银色的长袍，他静静地，就这样静静地闭着眼睛微笑着，嘴角还挂着一丝还未擦净的血迹，他死了！母亲也是静静地，静静地沉默着。她一脸平静地看着父亲的侧脸，面无表情的脸上无声地划过一滴泪水。
　　这就是爱！这就是那所谓可笑的爱吗？杀生丸尽情挥舞着光鞭，在那些光秃秃的樱花树上发泄着自己的愤怒，西国后花园离得樱树林被杀生晚毁掉了大半。
父亲真是愚蠢之极！是你坚信的爱逼死了你自己，我要向你证明即使没有那种可笑的东西，我杀生丸总有一天也会超越你。我不需要那种东西，从来都不需要！（对，你不需要那种东西你也会成为超越你父亲的存在。）
　　此时的伊尔迷突然感觉到杀生丸的气正在往一个不正常的方向移动着，正要加快速度追过去时，西索从迎面走过来。
　　“小伊，你这么匆忙要到哪里去啊，杀生呢？”
　　伊尔迷抬眼望过去，有点儿不欢迎西索的意味，但还是开口说道：“杀生不知道怎么的，向郊外去了，我正要赶过去看看。”西索闻言微微皱了一下眉头开口说道：“我和你一起去吧。”
　　等到他们两个赶到的时候看到的是这样的一番景象，杀生丸悬浮着身体躺在一个透明的光球里，而在光球里的杀生丸气息越来越不安，越来越暴躁，不用想也知道时光球旁边的的男子干的。男子停止了低吟，转过头来露出了一个妩媚的笑容说道：“你们已经来晚了。”
　　男子随即闪身到了很远的一棵树上，而此时正在光球里的杀生丸睁开了眼睛，散发出了一股惊人的气势，光球随之破裂开来。
　　西所疑惑地出声：“杀生～？”伊尔迷伸手挡住西索说道：“别过去，有点不对劲。”
　　杀生丸此时眼里一片血红，瞳孔已经变成了幽绿色，他的犬牙也变得突出，本来已经很尖的指甲变得更加尖锐，随后妖力和念力随着杀生丸为中心向四周迸发，形成一个以肉眼可见的漩涡，一股冷气以杀生丸为中心向着四周蔓延开来，这里是友客鑫市的郊区森林处，而这片森林已经变成了银色的一片。杀生丸的妖力还在不断的暴涨中。突然！杀生带着一股明显的杀气以极快的速度低空滑行向西索和伊尔迷的方向，西索和伊尔迷立即进入到了战斗状态，同时向后面退开了一大截。
　　杀生丸抬爪向两人抓去，伊尔迷闪身躲过了攻击，而西索却是伸手接下了攻击，西索手臂一麻，心里顿时闪现出两个字――好强！
　　“小杀杀～停下来，你到底怎么了？”西索正在试图唤醒杀生丸的理智，然而回应他的却是杀生丸的毒华爪，尽管西索用“坚”挡了下来，但是皮肤还是传来一种火辣辣的痛觉。伊尔迷眼疾手快用钉子刺进了杀生丸的睡穴，却没想到毫无作用，反而被杀生丸的强劲妖力弹开了。伊尔迷不解。
　　“哎呀呀，就不要再白费力气了，他本来就处于昏迷状态，即使是刺他的任何穴位也是毫无效果的。我好心提醒一下你们好了，如果就这样放任他这样就发展下去的话就糟糕了，呵呵，等到他完全变成兽型的话他就会彻底地变成一只只会杀戮和破坏的怪物。”男子的话刚刚说完就看见杀生丸又起了变化，本来尖长的耳朵不见了，而在头顶上却出现了一对毛茸茸的兽耳，原来披在杀生丸肩膀上的皮草是他的尾巴，但是现在却变成了两条。

第28章 吻Ｘ唤醒的代价Ｘ泪
　　“哼哼哼，小杀杀～你怎么可以擅自做些我不同意的事情呢？我可是会生气的呢～”西索舔了舔扑克牌，随即爆发出了一股前所未有的念力，漫天的扑克牌不要钱似的飞向已经半妖化的杀生丸，也许是本能，杀生丸还是运用“坚”来阻挡，但是这些带着西索怒气所发出来的扑克牌怎么可能就这样简简单单的酒杯挡下来呢？果不其然，不少的扑克牌还是割伤了杀生丸，但令西索吃惊的是杀生丸的伤口马上又以肉眼可见的速度愈合了。杀生丸抬起毒华爪抓向西索的腰部，但随即只见西索以一个称之得上诡异的姿势扭曲着闪开来，西索迎面一个直拳，杀生丸挡也不挡的硬生生接了下来。西索见状准备采用肉搏战，事实证明西索的猜测是正确的，失去理性的杀生丸想到的只有杀死眼前的猎物，没有用上任何该有的技巧，攻击的方式只剩下了本能而已。还是比不上西索那刁钻的打法。几个回合下来，西索的手变得鲜血淋漓，经过妖化的杀生丸此时的肌肉硬度已经变得犹如钢铁般坚硬。虽然眼里是西索占了上风，但是西所受的内伤其实比杀生丸重上了不少，再加上西索长期保持着念力大开的状态，本身就已经很疲倦了。西索知道再这样下去的话输是迟早的事情，所以他用上了剩下的所有念力制作了一条坚韧无比的“伸缩自如的爱”，随后西索将杀生丸引到了一颗比较粗壮的树前，利用技巧猛地把杀生丸按在树桩上，迅速的用“伸缩自如的爱绑住了他。
　　失去理性的杀生丸正在剧烈地挣扎中，那颗树木也摇晃不定。西索喘息着半靠在杀生丸的耳边说道：“你该醒了杀生。”
　　　“哈哈哈哈，别白费力气了，他是不会醒的。”此时坐在远处树枝上的绝色男子打趣道。伊尔迷鬼魅地出现在男子的身后，手上的指缝间握着三根钉子，此时却抵着男子的脑袋。
　　“你知道该怎么做，否则我就免费杀了你。”伊尔迷毫无感情基调的声音在他耳边响起，随即男子似乎听到了什么好笑的事情一样。
　　“好啊，你可以试一试。”伊尔迷听到这句话时第一反应就是杀了对方，而他也这样做了。钉子擦过男子的额头边缘时，男子的身体就像幻影一样消失不见了，就在伊尔迷寻找目标时，在他的身后一个声音响起：“太慢了。”伊尔迷良好的反应神经促使他以最快的速度向后退去，和男子拉开战斗的距离。随着他的动作手上也同时具现化出钉子，准备下一次的攻击之用。男子冷哼一声随手甩出了一把粉末，伊尔迷立马屏住呼吸退出粉末范围之外，但是没想到的是这些粉末只是一个幌子而已，伊尔迷眼前一黑在失去意识之前听到的最后一句话就是：“你就给我安分得睡到我把戏看完以后吧。”

――――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――― 

　　而正在另外一边，暴走的杀生丸还在挣扎当中，虽然说西索的念线很坚韧是没有错，但是杀生丸身后的那棵大树却经不起杀生丸的摧残了，大树咯叽咯叽地摇晃不停，眼看这棵树就要断开来了，西索强打精神使劲儿按住了他的手臂，但是却还是没想到杀生丸的力气奇大。
　　“唔．．．”西索闷哼一声，他低头看了一下心脏的位置，哪里愕然是杀生丸的毒华爪，原来经过刚刚的强烈挣扎，念线松动了一下，已经足够杀生丸的手臂伸出来了。奇异的事情发生了！闻到熟悉的血味的杀生丸居然安静了下来，虽然眼神还是没有变化，但是从那慢慢从胸膛里退出来的颤抖着地手就可以看出杀生丸已经有了苏醒的迹象。随着手指的退出，涌出来的鲜血很快就染红了西索的胸膛，西索放开了杀生丸的手臂转而捂住了伤口，西索感觉到随着血液的流失他的生命力也在流失。
　　西索感觉到杀生丸的变化，无力压制杀生丸的西索轻轻地靠在杀生丸的身上。西索现在一句话都说不出来，他只能尽力挤出一个和平常差不多的笑容看着杀生丸，他知道只要他一开口马上就会吐血，骄傲如此的他怎么可能让杀生丸看到他如此狼狈的一面呢？
　　西索伸出手指轻轻地抚在杀生丸的脸上，顺着杀生丸脸上的妖纹慢慢地来回抚摸着，西索此时眼神已经模糊，轻轻地，轻轻地吻上了那唇。当然，也只在那唇上停留了一秒钟而已，西索闭上眼睛之前，最后闪过的情绪是――惋惜。他就这样靠着杀生丸闭上了他的眼帘。
　　“西．．．．西．．．索。”奇迹般的，杀生丸喃喃自语着。
　　“西，西索。”杀生丸原来尖长的獠牙和尖锐的爪子慢慢变回了原来的样子，瞳孔也变回了金色，渐渐地有了聚焦。杀生丸扶着西索还在温热的尸体慢慢把他平躺地放在草地上，杀生丸无言地低下了头，略长的刘海遮住了他的表情，良久才说了两个字。
　　“混蛋。”愕然！一丝晶莹的泪水混着刚才西索留在他脸上的血液从杀生丸完美的侧脸滑下来。不知怎么的，杀生丸想起了以前母亲大人和他说的一句话：“总有一天，你会明白的，即使那可能需要很长的时间。”母亲大人，我似乎有点明白了，但是我宁愿不明白，这个代价我付不起啊。
　　“切。”坐在树上的男子撇了撇嘴，他静静地揪住他心口的位置，刚才的那一幕让他感觉异常的刺眼，这让他想起了以前的旧事。真是令人讨厌啊，我已经没有耐心再继续陪你们玩儿下去了，就让我送你们去那无边的黑暗里吧！男子瞬移到了杀生丸的身后，手中突然幻化出一把金红色的长剑，想趁着杀生丸意识恍惚的时候杀了他。就在男子的长剑快要削向杀生丸脖子的时候，突然出现了一个透明的水晶光幕挡住了这致命的一击。一阵耀眼的光华过后，随即出现了一个长着长长黑紫色长发的男子，让人惊讶的是这个男子却长着和红发男子一模一样的脸！只是头发的颜色和瞳孔的颜色完全相反而已，一样精致的脸庞，一样纤细的身材，身上穿着的是和红发男子一样款式的衣服，不过颜色是和男子的长发一样的颜色，就像两个极端的存在，这两个人在一起不禁让人产生一种美轮美奂的感觉。
　　黑紫发男子抬起他那深邃的暗红色眸子，用一种难以言喻的眼神看着红发男子，黑紫发男子开口说道：“原来你还活着吗？白燃．．．．．．”


第29章  黑凌Ｘ轮回之神Ｘ白燃
 

　　“是啊，我还活着，很失望吧。”白燃一脸冰冷地回应，眼中满是抹不去的恨意。黑凌则一脸痛苦地看着白燃道：“弟弟，我．．．．．．”话还没说完就被白然毫不留情的打断了。
　　“住口！我不是你弟弟。”白燃浑身颤抖，握紧拳头指着自己的胸口说道：“你弟弟在那一天就已经死了，被你亲手贯穿了这里啊！”说到这里白燃的脸显得有点狰狞。
　　“对不起．．．．”
　　“对不起？呵呵，呵哈哈哈．．．．你根本就没有资格说这句话！”白燃猛地幻化出一把红色的长剑挥向黑凌。
　　“噗！”这是刀没入肉体的声音，鲜血顺着黑凌的肩头滑下来。出乎意料的顺利使白燃惊呆了，他抿了抿嘴却发不出任何声音。黑凌知道他要说什么，耀眼的波瞳注视着白燃只与一笑。
　　“这是我欠你的。”异变突生！黑凌本来温柔的笑容一阵扭曲，似乎在承受什么巨大的痛苦一般，凌抱住自己的头不可抑制地发出痛苦的嚎叫，当嚎叫声平息后，黑凌直起了身子，仿佛刚刚那一切是错觉一般，露出了一个可以称得上残忍的笑容。
　　“凌还真是没用啊。”黑凌手一招，从虚空之中召来一把和白燃一模一样的长剑，只不过长剑通体呈紫黑色。黑凌大手一挥横着向白燃劈去。
　　“叮！”白燃覆手挡住了攻击深深的皱起了眉头：“你是谁？”
　　“呵呵呵，我是你最亲爱的哥哥呀。”黑凌用剑挡开白燃的长剑。
　　“不对！你不是他，你到底是谁！”
　　“哼哼哼，真是让人感动呢，你在担心他吗？笑死人了！当初不是你背叛他的吗？”
　　“我在问你话！”
　　黑凌一挑额前的一缕长发道：“你不记得了啊，真是令人伤心，当年可是我亲手送你去死的呢，我是凌的第二人格，我的出现拜你所赐。”白燃瞳孔骤时缩紧，颤抖着说：“你．．．是你？那，凌他．．．．”黑一扶额做出一副很苦恼的样子。
　　“凌他，是个笨蛋，对！他就是个笨蛋。”黑本来玩世不恭的笑容说到最后竟然变得杀气十足。黑咬牙切齿地说：“你后悔吗？”后悔？对，白燃他后悔了，因为本来很和谐的生活是他一手打破的，如果．．．如果当初他站出来，凌就不会变成现在这个样子了吧。
　　黑见白燃不说话，突然恼怒地举起了长剑说道：“那就让我送你去无边的黑暗中去忏悔吧！”话毕两人就以肉眼难见的速度开始交锋，四周尽是数不清的残影，凌乱的空气气流说明了他们几乎没有极限的速度。黑因为刚才的伤口此时造成了他的不便，那个混蛋．．．．居然就放任这个不知轻重的臭小子这样伤害自己。黑的一时走神差点被白燃的长剑劈下一只手臂，长剑险险的从他的侧脸经过，凌烈的剑气削断了黑的几根长发，白燃空手把长剑一抛，黑侧身闪过。呵，这小子傻了吧，居然把武器给脱手了，找死！
　　“喝！”黑趁此机会瞬移到白燃的身旁即将斩杀他，却不料背后一痛，原本落在他身后的长剑此时居然插在自己的肋骨处，剑上一丝银光一闪，黑看清了长剑的一头连着一根细到极致的琴弦，弦的一头一直连到了白燃的手上。鲜红顺着衣角滴落到地上，黑开始大口大口地呕着血，黑眼神骤时阴冷了下来，白燃就站在自己面前，抱着两败俱伤的念头把剑刺向了白燃。白燃心头一惊忙避不之，本来可以顺利地给白燃最后一击的，可是一个声音突然出现在心头：“弟弟！”黑的身体不听使唤地停了下来长剑跌落到了地上，可是黑怎么可能就此轻言放弃？！原本停顿的身体又动了起来，但此时他手中并无武器。之间黑把手落在白燃的天灵盖上，手中涌出大批黑色的火焰，白燃惨烈的大叫起来。
　　“额啊！啊～！”一颗白色的珠子从白燃的天灵盖上浮出，白燃也随之两眼一黑倒地昏厥。黑手托白珠平静地看着倒地的白燃。
　　（黑．．．．．．）意识里，凌正在呼唤着黑，黑淡然地回到：（我在）
　　（白燃他．．）凌此时焦急万分地问道。黑粗暴的打断了他（白燃白燃，你就知道白燃！你觉得他很可怜？那他有你可怜吗？！像这种从来不了解你苦心的混蛋杀了算了。）黑举起手中的长剑作势要劈下去。
　　（黑，不要！）黑手中的剑又是一顿，凌强制地控制了黑的行动。
　　（凌，你让我杀了他！）黑此时怒极。随即只听凌用平静的声音说道（黑，你应该很清楚，我从来都没有怪过任何人，我是自愿承受着一切的。）
　　（切！）黑收了手中的长剑。（总有一天你的心软会害死你的，为了以防万一我就先收回他的神力之珠。）黑将手中的珠子随手往自己的空间里一仍就把身体的控制权还给了凌，凌温柔地一笑（黑，谢谢你这么关心我）黑老脸一红（笨．．笨蛋！我这不是关心你，谁叫你这么没用！）
　　（呵呵．．．黑真的很温柔呢。）
　　（哼，不理你了，不许你打扰我睡觉，要不然你就死定了！）就在黑的意识刚刚消失时，凌就立马软下了身子可出一口血。
　　“咳咳，黑还真是的，明明受了这么重的伤，还死要面子。”凌用右手按住血流不止的腹部，慢慢地走到了白燃的身旁，一招手唤出了一个黑色的空间黑洞，看着白燃慢慢地消失在黑洞里黑凌慢慢地说了一句话：“白燃，你也是我想拯救的人之一啊．．．．．我的傻弟弟。”



						第30章 寻找Ｘ缺少的东西Ｘ心的归属
　　黑凌撤去黑色的光幕，时间又变回了正常的流速，刚才发生的一切原来都只浓缩在了半秒钟之内，黑色的光幕一除去，黑凌就看见了倒在杀生丸怀里的西索。黑凌心头一紧，不由得在心里说道：白燃啊白燃，你玩过火了。由于刚刚和白燃的战斗让黑凌收到了不轻的伤，黑凌只能缓慢地移过去。
　　杀生丸听到脚步声抬起头，只见一个狼狈不已的少年捂着流血不止的伤口走向他，少年喘着粗气，嘴角还有溢出的鲜血，最让杀生丸恼怒的是这个人长了一张和害自己暴走的少年一模一样的脸！一样的动人心魄，一样的美妙绝伦。
　　“不要用那种眼神看着我，我知道你想的是什么，但．．．咳咳，我不是他。”黑凌说着又咳了一口血。杀生丸带着暴怒的冰冷眼神依然看着凌：“我凭什么相信你？”
　　“呵，现在你别无选择，不要做出让你后悔终生的决定。”黑凌也无可奈何，谁让他弟弟有所亏欠人家呢？再说，杀生丸也是他的任务。
　　“天生牙给我。”凌伸手。
　　杀生丸瞟了他一眼沉声道：“没用的，我已经试过了。”黑凌不耐烦地吼道：“我当然知道！你以为被神斩断的因果有这么容易就回复的吗？”杀生丸将天生牙递了过去。
　　黑凌接过天生牙说道：“犬大将，我需要你的帮助。”说话间把手上的血滴到天生牙的刀身上，突然！天生牙毫无征兆地断作了两截，一阵光华过后杀生丸有点不敢相信自己的眼睛，站在他身旁的愕然是一个他非常熟悉的身影。杀生丸脱口而出：“父亲大人！”
　　很意外的，犬大将听到杀生丸的喊声并没有很快作出回应，只是看到眼前的这少年这般狼狈的样子瞬间跑过去扶住少年摇摇欲坠的身体。
　　“凌大人，你没事吧。”黑凌摇了摇手没有说话，在喘了几口气后才说道：“犬大将，你还记得当初我们的约定吧。”犬大将点点头。
　　“很好，作为五尾彭侯的后代，你们世世代代都坚守着一个使命。现在我需要你的力量去篡改一个人的天命，你可愿意？”犬大将回头看了一眼杀生丸后点了点头道：“好。”黑凌手心燃起一团黑色的火焰，火焰的上方出现了个复杂的魔法阵，随后犬大将的身形如同烟雾一样慢慢淡化，从犬大将的身上出现了一股股银色的气带，渐渐地融入黑凌手上的黑色火焰中去。
　　“父亲大人！”杀生丸看着犬大将随时要消失的样子，不安地呼唤起来。好不容易见到他死而复归的父亲大人，为什么又要分离？他还没有问他当初的原因，他还没有向他展示自己的强大，他还没有打败他，怎么可以就这样消失掉！怎么可以又剩下他一个人！看着杀生这般模样，犬大将一向不爱表露温情的脸也不由得露出了作为父亲应该有的表情来。
　　“杀生，不用感到不安，我只是一缕残魂罢了。其实我死后并没有消失，我一直都在你们兄弟身边，看着你们的成长，看着你们的努力，你们的一切我都看在眼里。犬夜叉也长大了，而杀生丸你也找到了一直缺少的东西，你的这番历程其实是我向凌大人请求的，我请求他送你来到这里寻找你心里所缺少的东西。杀生，之前的你虽然很强大，但是你的心却很弱小，你缺少爱，你缺少想要保护的人。这一点你的弟弟犬夜叉却做得很好，你知道为什么他能被你一次次打倒后又站起来吗？因为他的心够强大！只有心够强大力量才永远没有极限，肉体上的强大永远也比不上心灵上的强大！”
　　杀生丸听完这番话后不由得沉思，只有心够强大力量才永远没有极限，肉体上的强大永远也比不上心灵上的强大？原来．．．．．．我之所以会输是因为我的心灵不够强大，才会这么容易就受到蛊惑而暴走，终究也保护不了自己想要守护的人吗？杀生丸低下头，看着已经闭上了眼睛的西索。
　　犬大将低沉着声音说道：“其实，我最对不起的就是你的母亲，她无疑是个很好的妻子，也是个很坚强很勇敢的女人，但是我的爱已经给了十六夜，再也装不下其他东西，所以，对不起．．．．．．千华，还有，永别了。”终于，在说完最后一句话的时候犬大将化作了一片银光飞进了黑色的火焰中。杀生丸看着那一片银光眼中闪过一丝不舍，但终究还是没有再说什么。
　　黑凌把浓缩至极致的黑色火焰挥向躺在杀生怀里的西索身上，火焰慢慢变成了锁链状，融进了西索的额头处，西索的额头出现了一串华丽的花纹，随之西索脸上的‘轻薄的假面’也不见了，呈现出来的脸庞意外的清秀俊美。
　　“啪！”似乎有什么东西断掉的声音，黑凌又是一挥手一团光幕罩在西索的身上，西索本来苍白的脸色渐渐地变得红润起来。“咚咚．．．咚咚．．”是心跳声！杀生丸清楚地听到本来已经碎裂的心脏此时居然跳动了起来，西索胸口上深可见骨的伤也以肉眼可见的速度痊愈了。
　　“咳．．咳．．．．”这时黑凌又吐了一口血，倾城的小脸上汗如雨下且苍白不已。还差一点，就差一点点了！就在西索的手指轻轻动了一下之后黑凌也终于支持不住停了下来。
　　“呵，呵呵！成功了！居然真的成功了！额咳咳！．．．”黑凌激动地捂着伤口大声笑道，结果扯动肺部的伤口剧烈的咳嗽了起来，此时的凌不知道有多高兴，本来只抱有一丝希望的方法居然真的成功了，这可是在改天命啊！居然成功了！。杀生丸见状渡了些妖力过去，黑凌却摆摆手说道：“没用的，别浪费力气了，我休息一下就好了。”黑凌捂着伤口剧烈的喘息着。
　　“你放心好了，我已将他的因果之链给烧断了，还帮他改了天命，因祸得福超出轮回之外。也就是说他已经不用死了，算是拥有了无限的生命，咳咳，真是好命啊。”黑凌的眼睛半睁半闭地说着，随后凌的眼神移到昏倒在地上的伊尔迷的身上，凌微微皱了下眉一挥手，将伊尔迷对杀生丸的记忆消除了，这样天命就篡改完毕了，虽然对他来说很残忍，但是这却是为了他着想，没有结果的爱才是最残忍的。黑凌视线开始模糊。已经到了极限了呢．．．．．．黑凌眼前一黑倒了下去。杀生丸伸手想将其接住，却见黑凌的身体被一个黑洞样的东西吸了进去。杀生以为是他回去了，所以也没有太过在意，转而走到西索的身边站定。
　　“西索。”依旧冰冷的语调，此时却仿佛多了点什么东西一般。西索睁开还有些朦胧的眼睛，很久才回过神来。他做了一个很长很长的梦，他梦见了流星街，也梦见了那个称之为是他母亲的恶心女人，他被女人扯着头发按在肮脏的地板上殴打，女人一边打一边用难听的嗓子哭喊着：“为什么！为什么你要出生？！如果不是你他也不会丢下我！啊～～都是你！你怎么不去死？怎么不去死！”然后女人死了，他亲手杀了她。满身都是血，铁锈般的味道让他恶心地想吐，所以他有了洁癖。不管怎么洗，总觉得还是很肮脏。他又重新活了一遍他活过的的生活，从流星街到天空竞技场再到旅团再到猎人考试，甚至到了贪婪之岛，他过着自由自在的生活，一切都是那么正常，一切都是那么理所当然。但是．．．．．总觉得少了什么？少了什么呢～？直到那一声“西索。”他想起来了！缺少的是．．．．．．
　　“小杀杀～”西索撑起有点僵硬的身体，却发现脸上的‘轻薄的假面’已然不见，但他也没有像往常一样立马就掩盖起来，相反他却觉得这样很理所当然，在你面前我不需要任何伪装。西索勾起性感的薄唇眯起漂亮的丹凤眼说道：“小杀杀～你过来，我有句话要对你说。”刚刚苏醒的西索声音略显沙哑。杀生丸看在他死而复生的面子上就勉强听他这一回，杀生丸蹲下身子与他保持一线。西索凑到杀生丸耳旁说：“就是．．．．．．”
　　“唔！”突然，杀生丸的两片柔软被西索的嘴堵上，杀生丸挣扎了下，随之反手扣住了西索的手加深了这个吻。
　　（西索，你知道吗？你是上天给我的最大的弥补。）
　　（杀生丸，你知道吗？你是上天给我的最大的弥补。）


――全文完――

