
《[盗墓笔记/瓶邪]归无处》

更新日期:2011-08-16 09:12:58

作者:破碎妖娆

简介:这应该算是篇……灵异文？澹总之，小短篇而已。

-----------------------------------------------
好吧也许是中短篇也说不定，超纲神马的不解释= =
           

【一.亡者】

  作者有话要说：一个小短篇，四章左右完结吧，嗯嗯。　
　　我想我已经死了。
　　
　　飘在半空俯视下方，这感觉其实挺新奇，如果看到的不是自己有些对不起观众的遗容和一众伤心落泪的亲友的话，那就更好了。
　　
　　老妈早已因悲痛过度而厥了过去，被老爸扶去了一边，这个温厚少言的男人似乎凭空老了十岁，看着他憔悴的面容，我很难过。
　　
　　向来没个正形的胖子居然也掉了好些泪，我猜他日后回想起今日的失态一定会在心里埋怨我，让他自十岁后就只流血不流泪的英勇事迹被打破了。
　　
　　可惜再没法去吐槽他或者说句抱歉。
　　
　　三叔那老狐狸一直用手捂着脸，肩膀耸动，如果不是场合不对我简直要怀疑他其实是在偷笑，呵，说实话，我宁愿他能笑着送我一程，也不希望瞧见一向坚强的三叔伤心成这副模样。
　　
　　他身后站的是二叔，眼圈是红的，眼睛里满是血丝，嘴唇抿得泛白，导致下颔的弧度犀利如刀。我都不大敢仔细看他的眼神，生怕看到责备。
　　
　　让白发人送黑发人，是大不孝。
　　
　　小花搂住失声痛哭的秀秀站在众人之后，默默的流眼泪，这家伙一直以来都把情绪藏的太深，面具戴的又多又久，搞得现在都不会表露出真实情绪了。
　　
　　我飘去他面前，伸手想捏他的脸，只是看到自个半透明的手掌后，又郁闷地把手收了回来。
　　
　　真是的，都忘了如今已经没法再触摸到他们了。
　　
　　王盟那小子没来，我猜他八成是窝在那古董店里哭得昏天黑地，跟了我这么长时间他依旧是那点出息，当真一点长进都没有。
　　
　　没能把他□成一痛快吃肉大口喝酒的爷们，我挺遗憾的真的。
　　
　　左右看了一圈，意料之中没看到那闷油瓶子，这会儿他应该还在哪个斗里毫不知情的冲锋陷阵，就为寻那不靠谱的返魂香，浑不知就算当真寻到，也没了丝毫用处。
　　
　　魂魄离体逾半日，纵是大罗金仙下凡来，亦无力回天。
　　
　　别问我是如何知道的，那么多仙侠志怪小说不是白看的。
　　
　　那边厢老妈悠悠醒转，神智都没还完全清醒就下意识的哭，眼睛都快红肿的不能看了。我飘过去，听见她一直小声喃喃：“小邪……我的孩子，小邪……小邪……”
　　
　　心中大恸，我非常想要拥抱她，非常想。
　　
　　但是，不能。
　　
　　于是只能跪在她和老爸脚下，任泪意汹涌，却一丝眼泪都无法流出来。
　　
　　鬼魂是无泪的。
　　
　　光这一点，就能体现出生灵和死灵的区别。
　　
　　不忍再在屋里呆着，却也不敢去到外面，青天白日的，谁知道我现在这么个状态被阳光一照会不会落得个魂飞魄散的下场。
　　
　　放在以前说啥也想不到有一日这么温暖明媚的光线会让我避若蛇蝎，天知道我一直想去夏威夷晒日光浴的。
　　
　　这个愿望估计只能放到下辈子了。
　　
　　发了一会呆，我在想不知道有没有机会再见那闷油瓶子最后一面。
　　
　　念头一起，心里顿时空落一片。
　　
　　如果可以的话，我想告诉他，我很想他。
　　
　　一直都是。

           

【二.地缚灵】

  　　
　　不知道为什么，一直都没有鬼差前来拘我，当然了，勾魂使或是死神什么的，也是没有的。
　　
　　除了不再拥有肉体，我的生活似乎并没有太大的变化。
　　
　　我不明白这是怎么回事，难道是因为掘人祖坟这种缺德事儿干的太多，以至于连轮回道都入不了只能当个孤魂野鬼？
　　
　　不过仔细想想，这样也没啥不好的。
　　
　　日子平平淡淡地过去了好些天，亲人们的心情也稍微平复了些，毕竟逝者已矣，活着的人生活还得继续。
　　
　　世事不会因一个人的离去乱套，而我也不希望他们沉浸在悲痛中太长时间。
　　
　　话说这几日我发现一件很神奇的事，那就是我貌似没法离开这间屋子。
　　
　　好几次夜里想要溜出去逛逛，结果都被无形的力量给挡了回来，搞得我相当不爽。若是没弄错的话，这种情况应该只有一种解释――
　　
　　地缚灵。
　　
　　以前曾在不少书里看到过这个概念，也多少了解过。
　　
　　大致就是指被强烈的执念或是怨念给束缚了的亡魂，留在死去的地方无法升天，直到心愿被了结。
　　
　　我想我知道自己究竟是被什么给留住的，看不到那个人，无论如何都无法心安。
　　
　　对他，实是牵挂至深。
　　
　　原以为那闷瓶子还得等一段时日方能听到风声，却没成想他回来的毫无征兆。
　　
　　那是我亡去后半月的一个夜里，家人都已入梦，我一个人守着自个的灵位和骨灰坛着实无聊得紧，这出也出不去，又没人和我聊天解闷，实乃一大悲剧。
　　
　　然后我就听到“哐”的一声门被大力踹开，那人披着一身清冷月华，风尘仆仆地出现在我的视线里。
　　
　　我呆住了。
　　
　　他满身伤痕累累，周身气息躁动的厉害，我呆呆地看着他往这边一步步靠近，每一步都走得极艰难，如同覆着千斤重担。
　　
　　而在对上他目光的时候，我觉得自己被深深刺伤了。
　　
　　那样的神色，像是一只被逼上绝路的野兽，疯狂而绝望，最深处的戾气失控的横冲直闯，几乎让人不忍目睹。他死死盯着那张高悬于壁的遗照，眼眨也不眨，其实我很想和他说别看了那照片照的忒难看了我就在你身边，但他听不见，我也说不出口。
　　
　　下一秒，他蓦地跪了下来，膝盖差不多是砸在地上的，我光是在一旁看着都替他觉得痛。
　　
　　然后他哭了。
　　
　　像是被人狠狠抽了一鞭子，我也跟着抽搐了一下，看着那个痛苦到快要崩溃的男人，我束手无策。
　　
　　我想过他会难过会伤心，却从来没有想到，他会这个样子泪流满面，整个人，有种支离破碎的错觉。在我所有和他有关的记忆里，这个男人都是强大坚韧的，哪怕处在最无力回天的逆境，他仍旧能从容以对。
　　
　　可他现在却这么脆弱。
　　
　　张起灵……
　　
　　我过去跪在他身边，伸手小心翼翼的抱住他，一遍又一遍在他耳边唤他的名字。
　　
　　我在，我一直都在啊。
　　
　　可他不知道，永远都没法知道了。
　　
　　那一刻，我再次深切的体会到，人鬼殊途，是多么的痛彻心扉。
　　
　　因为这种殊途，没有办法同归。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　“吴邪。”
　　
　　那声音像是从喉头逼出来的，沙哑的都能滴血。我挪到他身前跪直了，摆出将他的头抱入怀中的姿势。
　　
　　怎么办，连呼吸都在痛。
　　
　　张起灵，你知不知道，老子他妈的真想你！

           

【三.骨灰】

  　　
　　我原以为在见过张起灵后就能了却心中夙愿，然后该去哪去哪，该咋咋样，总之不会再滞留于尘世。
　　
　　然而事实证明我这种想法是不对的。或者说，只对了一半。
　　
　　那晚之后，我可以离开原本困住我的屋子，但前提条件是一定要跟在张起灵身边。他去到哪里，我便可以跟到哪里，可若是不跟着他，我也不知道等待我的将会是什么。
　　
　　只是直觉得感到那不会是什么值得期待的事。
　　
　　对于这样的改变，我并不讨厌，甚至有那么一点庆幸。
　　
　　这人太寂寞，如果可以，我希望能留在他身边。就算无法触碰，无法交谈，甚至无法让他感受到我的存在，也没有关系，只要能让我一直陪着他，陪他阅尽千山万水。
　　
　　这样就足够了。
　　
　　有时候也会想自己这样是否太过不孝，不留下陪伴父母，而是想着随一个男人四处奔波。
　　
　　可是，父亲与母亲能够相互扶持走完今后所有的人生，他却始终是孑然一人。
　　
　　一个人走过一个又一个的凌晨与黄昏，一个人看遍一次又一次的日升与月落，被夕阳拉长的背影色泽惨淡。
　　
　　我必须承认，我心疼他。
　　
　　佛家八苦有“求不得”，于我而言却应改为“放不下”。
　　
　　生前放不下，死后还是一样。
　　
　　或许最没长进的人其实是我自己。
　　
　　又过了半个月，张起灵找我家人要我的骨灰。
　　
　　想也知道不可能得到同意，二叔更是当场暴怒，操起桌上的米黄釉青瓷烟灰缸就对着他砸过去。那男人不闪不避，只挺直了背默默受了，砸破的眉骨处鲜血淋淋，鲜红的痕迹挂在脸上，有些狼狈。
　　
　　后来，张起灵是被赶出我家的。
　　
　　接下来的两个多星期，张起灵在这件事上和我家人僵持不下，他打不还口骂不还手，每日只安静地来，捱到夜里再悄无声息的离去，第二日继续如此。
　　
　　最后妥协的，是我老妈。她亲手将我的骨灰盒交到张起灵手中，一副欲言又止的表情，最终，还是什么都没说出口，只摇头叹气，抹着泪和老爸相携回房。
　　
　　二叔三叔对老妈的决定颇有微词，虽然没反对，但是也给不出好脸色，好在张起灵也从来不在意这些。
　　
　　他捧着我的骨灰盒走出了我家，我一直很好奇他非要这些骨灰有何用意，于是一路跟在张起灵身后，直到跟回他的住所。
　　
　　他先去浴室洗了个澡，我没好意思跟进去，就在外头等着。
　　
　　没多久张起灵就出来了，只穿了条休闲长裤，上半身□，头发还在往下滴水。他拿出瓶浓墨，倒出一些，将我的骨灰全数兑了进去，用毛笔调匀了――看到这里，我差不多已经猜到他要做什么。
　　
　　然后他找出把匕首，面无表情的割破左臂的皮肤。
　　
　　那个下午我就站在张起灵对面，看着他在手臂上刻出一个“邪”；看着他洗去满手的血；看着他在血止住后用毛笔沾着混有我骨灰的墨水深深陷入肌理，反复描画我的名字，直到墨水尽数用光；看着他用绷带将受伤的手包住。
　　
　　整个过程中，张起灵都保持着那种我再熟悉不过的淡漠神色，一丁点变化都没有。
　　
　　然而凑近细看，能看见微微泛红的眼角。
　　
　　这个，呆子。

           

【四.刀穗】

  　　
　　手臂上的伤好了之后，我的名字与骨灰也就此深植于他的皮肉之下，溶骨渗血，密不可分。
　　
　　这听起来有些疯狂。
　　
　　在家里呆了几日，一日清晨太阳才刚冒出个头，张起灵就准备出门。我不知他打算去哪，跟了一段路才发现是往古董店去。
　　
　　小店在我伤重那会就不再营业，推门而入，却没有想象中尘埃漫漫的光景，看来王盟那小子经常有来打扫，难为他有心了。外界的光线在门推开的那一刻汹涌而来，瞬间淹没这一方小小门店，昏暗的空间被点亮，古旧而凝滞的气息稍稍淡去。
　　
　　张起灵没有在一楼停留，径直上了二楼，穿过走廊，在平日里我当做临时卧室的房间外站了一会，才动手拧开门把。
　　
　　房间内收拾的整齐干净，就是缺了些人气，显得格外冷寂。他在门口站了几分钟，迈步走到床前，坐下。
　　
　　我奇怪地看着他这些不知所谓的举动，见他呆坐在床上一时没有反应，无奈的耸耸肩，颇有些怀念的打量起四周的摆设。
　　
　　屋里摆放的东西完全没有被移动的痕迹，全部保持着我生前的样子，窗台上的宽口花瓶里插了一束百合，应该是昨天或前天放过来的，花瓣边缘有些泛黄，但香味已染遍了房间的每一个角落。
　　
　　到楼下逛了一圈回来，张起灵仍坐着不动，我索性趴到他身上细看他的眉目。
　　
　　我一向知他长得好看，五官都是恰到好处的清俊，只是这人静默的气场太强，往往让人将长相给忽略了去。他的眼是极黑极深的，如一汪沉墨，我记得以前对视时能在他瞳孔里找到一双我的身影，如今，却是看不到了。
　　
　　那眼里失了仅有的温度，显得极凉薄。
　　
　　我叹气，凑上前细细亲吻，从额头滑到高挺的鼻梁，再落到单薄的唇上。
　　
　　什么都感受不到，只能凭借过往回忆来凭空想象。
　　
　　再也无法温暖彼此了啊……
　　
　　忽然觉得很无趣，我从跨坐的姿势改成坐到他身旁，伸手握住他的手。
　　
　　……好吧其实握不住，但是完全重叠在一起感觉也不错。
　　
　　不是穿透，是重合。
　　
　　安静地出了会神，我听见楼下传来响动，随后是有人上楼的脚步声。那步伐的节奏我熟悉得很，除了王盟不作第二人想。
　　
　　没一会他就到了门外，推门走了进来，我见他怀里抱着束新鲜的细叶百合，低着头不知在想什么，居然没发现屋里子还有另外一个人。
　　
　　丫真是迟钝的没救了。
　　
　　等到他终于发现张起灵，花瓶里的花已经换成了新的，他明显是被吓了一跳，手一松，旧的那捧掉到了地上，残花败叶瞧着挺凄凉。
　　
　　“小……小哥？”他揉揉眼睛，这动作让我喷笑出声――反正也没人能听见――他当是大白天见鬼了不成？
　　
　　张起灵只淡淡瞟他一眼。
　　
　　王盟的眼圈却突然红了，他掩饰性地搓了搓脸：“那啥，小老板有东西留给你，你等会我去拿。”
　　
　　啊？我顿时茫然了，我怎么不记得自己有在这儿留东西给闷油瓶？
　　
　　这个疑问在王盟回来后得到了解答。
　　
　　看着他手中纯黑色的冰丝刀穗，我不由有些惆怅。这条刀穗是我在伤势还未恶化的时，花了整整一个星期才编好的，那上头坠着块极品和阗玉，雕成P恋哪Ｑ。
　　
　　我听说常触碰龙九子中的P聊芨人带来福气，本想等张起灵回来后送给他，让他挂去黑金古刀上。
　　
　　奈何还没等到我就先行一步。
　　
　　张起灵盯着刀穗看了许久才伸手接过，他细细摩挲了一番，才低低道了声谢。
　　
　　我见他眸子里终于多了分光彩，心头涩然。

           

【五.无言】

  　　
　　张起灵并没打算在杭州久留，临行前，他与胖子见了一面。
　　
　　两人在一起沉默的喝酒，张起灵本就话少，如今更是几天嘴巴里都蹦不出一个字来，而胖子也是意外的少言。
　　
　　酒酣之际，胖子口齿不清地说：“小哥，天真……天真这一去，最放不下心的人就是你了。你可甭干出啥傻事来，知道不？”
　　
　　他也不在意张起灵有没有回应，继续道：“人呐，这辈子都逃不过一死，你也要看开点，天真他……其实去的挺平静。我想这话以前也没人和你说，今后估计也不能有，你也甭嫌胖爷我嗦，我就是想让你知道，人没了就是没了，就算你撕心裂肺结果还是不会变，可活着的人还得继续下去，天真若是在天有灵，定然也希望你好好的。”
　　
　　我在旁听得连连点头，这些话都是我想和张起灵说的，自己虽然开不了口，由别人来说也是一样。
　　
　　可是直到散席，张起灵都没有做出表态，那张脸像是戴上了一副面具，连我都无法再从他眉目间看出任何端倪。
　　
　　胖子无法，最后只无可奈何地拍了拍张起灵的肩，说了句“兄弟，保重”。
　　
　　“保重。”
　　
　　张起灵没什么留恋的转身离开，胖子站在原地目送，我回头看他一眼，挥挥手和他道别，也在心里默默向家人道歉，随后追上了已经走远的那个人。
　　
　　夕阳点燃了半个天际，艳丽的余晖落在大步前行的那人身上，泼了他一身的鲜红。那色彩披在他孤单的背影上显得压抑沉厚，我看得心中莫名抽痛，却无能为力。我知道我唯一能做的就是陪着他，不管前路有多少坎坷。
　　
　　这一生，生死与共已成奢望，风雨同舟亦落得空想，可至少，我还能以这样的状态，陪他一程，是一程。
　　
　　胖子那日的一番肺腑之言我想张起灵并没有听入耳中。离开杭州后，他又恢复了当年做独行侠时，那种有斗就下有沙必淘的习惯。其实这也没什么，就当他是过回了以前的生活，我担心的不是这个。
　　
　　真正让我心惊的，是他对生死的态度。
　　
　　对生死毫不在意和一心求死，这两者间的差别，我还是能够分辨出来的。
　　
　　可在求死的同时，似乎又有什么在牢牢束缚着他，每每在最紧要的关头，阻挡他越过最后的雷池。于是我就看着张起灵不断重复“重伤――痊愈――重伤――痊愈”的过程，他活得极辛苦，我也跟着揪心。
　　
　　直到某次看见他为了找回因绳子断裂不知遗落在何处的刀穗，而被怪物偷袭致伤时，我才登时醒悟。原来是这样，将他推入黑暗的人是我，同时将他束缚在生死边缘的人，也是我。
　　
　　这个认知让我如遭雷击。
　　
　　诚然，我希望他能好好活着，他日埋骨之时，也不枉到这世上走一遭。可前提是他是为了自己而活，而不是像现在这般充满自毁的倾向。
　　
　　怎么办？我跪倒在他面前，看着他失血过多而苍白的脸，心中痛极。我头一次如此痛恨自己，痛恨自己让这个男人无以为继。
　　
　　“吴邪……”
　　
　　半昏半醒间他喃喃念我的名，握在手中的黑色刀穗被鲜血浸透，一根根黏成缕。我看着那块因长期摩挲而变得格外通透温润的P劣衽澹终于忍不住匐地大哭，眼中却始终无泪。
　　
　　张起灵，撑不下去的话，就忘了我吧。
　　

           

【六.金顶】

  　　
　　转眼一年过去，临到我忌日，张起灵搭上了前往四川的火车。
　　
　　他在夜里登上了峨眉金顶，二月初的时节，山顶寒风猎猎，冰雪占去了大半天地。黑夜沉沉铺展开，遥远天际隐有雷声轰鸣，我听得胆寒，缩在他身边半步不敢离。
　　
　　雷电至阳至刚，比起阳光更令我忌惮。
　　
　　这个季节鲜有人会夜登上山，这一晚更是只得他一人。寺庙的守夜人送来一件棉大衣，张起灵道了谢，接过穿上。
　　
　　月色清寒，素白如霜，流淌在皑皑白雪之上，意境极美。只可惜欣赏它的一人一鬼皆非风雅人士，否则定会吟几首诗前来应景。
　　
　　张起灵走到舍身崖前，视线投入远方浓浓墨色。风声呼啸，那狂猛劲道像是要把人掀下崖去，我一瞬间心惊不已，生怕张起灵一个冲动，顺着风势就此踏上不归路。
　　
　　好在担心的事儿并没有发生。
　　
　　他在崖上坐了一宿，脸白如纸，显得那双眼愈发黑，几乎能融入夜色里。我很想问他冷不冷，很想如从前那样拥抱他给他温暖，可也就只能想想罢了。
　　
　　那些往事，分明才过去一年时间，而我每每回首，都觉得已然恍若隔世。
　　
　　一夜的时间在沉默中悄然流逝，到了凌晨六点，已有人陆续前来。两个拿着单反的小姑娘在不远处观察了张起灵挺长时间，时不时交头接耳，偶尔瞥来一眼，两颊飞上红云。
　　
　　几番迟疑俩孩子终于还是选择上前搭讪，换做一般人就算不喜至少还会给个笑脸，省得双方都尴尬。不巧让她们遇上张起灵这么个闷葫芦，问出话自然是得不到回应，女孩子到底面薄，没好意思再继续，相携着跑远了。
　　
　　我看着这出心中好笑，想这瓶子当真不懂怜香惜玉，不过话又说回来，若他真搭话了，我心里必定不会乐意。
　　
　　呵，这独占的心思连死亡都磨灭不了，实在要不得。
　　
　　七点过后，天逐渐亮了，一眼便瞧见云海苍茫。而在那极目之处，开了一线灿灿天光，丝丝缕缕的金芒涌入湛蓝天幕，慢慢拢成弧形，再由弧形变为半圆。
　　
　　遍染天际的色泽由最初的橘黄转为金红，然后下一秒，朝阳猛地挣脱了束缚，盛放于天。瞬息之间，万山含金，云海奔突，气势磅礴令人神为之夺。
　　
　　大自然的美，恢弘如斯。
　　
　　几乎所有人都被眼前的景象所震撼，好一会儿才回过神来，顿时相机的“咔嚓”声不绝于耳。我随意四顾，见到方才搭讪不成的俩小姑娘将镜头对准了张起灵，小心翼翼地准备偷拍。
　　
　　不由好奇，我飘过去想看看她们取景如何。
　　
　　镜头里的男人面朝日升的方向，好看的侧脸镀着金光，眼睛里更是流光溢彩。而在他身周，一圈虹彩若隐若现，使人宛若置身仙境，仿佛随时都会挥别尘世而去。
　　
　　快门按下，这一幕在胶卷中永远定格。
　　
　　我看得怦然心动，对这张照片喜欢得不得了，只恨不得能上前索要一张。可惜自身条件不允许，而被偷拍的那位一点自觉都没有，根本指望不上。
　　
　　近十点，人潮一波波散去，唯有张起灵还是站在原地不动，我觉得他再这样下去非得站成一尊石像不可，可除了陪他罚站，我还能做什么呢？
　　
　　目所能及，云海之上托着万丈金光，这景色实是夺天地造化，瑰丽已极。我正心醉神迷，身边的人忽然轻声说了四个字――
　　
　　“我很想你。”
　　
　　喉头瞬间哽咽，我扯扯嘴角，笑不出来。
　　
　　起灵，我也很想你。
　　
　　纵然日日相见，依旧思念至深。
　　

           

【七.事事休】

  　　
　　待到五岳踏遍，群峰览尽，倏忽已过去五个年头。
　　
　　迟钝如我直到第二年忌日于泰山之巅俯瞰脚下千山万壑时，才豁然明了过来张起灵这些举动背后隐含的深意。
　　
　　生前曾与他玩笑，等此间诸般事了，定要和他出门远行，一同丈量祖国大好河山，看遍江湖风光。这话本只是说说而已没太当真，我早已忘去脑后，没想到他居然还牢牢记在心里，并且付之于行动。
　　
　　说不感动，那定然是假的。
　　
　　五年不是可以随意蹉跎的时间，足以造成一场场物是人非，但并没有给张起灵带来多少改变，除了那双刻满风霜痕迹的眼睛。有时与他对视，整个心神仿佛被拉入最深的夜和最凛冽的冬，再也挣脱不出。
　　
　　我曾想过，就算当年逃得不死，我也会在光阴的力量下逐渐老去。而当年华不再，他却依旧容貌如昨，那时的我们，又当如何自处？
　　
　　岁月是奔流不息的长河，每个人都身陷其中，无法抗拒地由它携着我们一直向前，不能回头。而张起灵却是那个站在岸边的人，任浪涛滚滚东去，也卷不起他一衣一角。
　　
　　古往今来多少人追求长生不老，然而在我看来，被时光所弃，实非幸事。
　　
　　有人说站在高处俯仰天地，会觉得人生百年间那点忧思烦恼都不值一提，不知是不是因为这个原因，这些年来张起灵不再执着于死，而是寻找方法让自己戛然而止的人生重回生老病死的正常轨道。
　　
　　他终于学会善待自己，对此我深表欣慰。
　　
　　第六年秋张起灵途经北京城，与胖子匆匆一聚。王月半同志那身神膘是养得愈发滋润了，只是过了好几年清闲日子，有点向虚胖的程度发展。得见故人胖子显然很兴奋，早几天就在后海的厉家菜馆订了席位。我尾随而去忍不住咂舌，乖乖，这一顿下来就得上好几千，两人吃委实奢侈了些。
　　
　　男人叙旧总少不了酒水助兴，张起灵不怎么好杯中之物，倒是胖子几盏黄汤下肚，话匣子一开，便没完没了的唠叨起来。
　　
　　这几年凭着往日出生入死攒下的家底，胖子在北京混的算是顺风顺水，古玩界小有名气，只可惜一直没能找到看对眼的姑娘组成家庭生几大胖小子。这好不容易看上一个吧，偏还是个性子烈的，如今还处于磨合阶段，能否修成正果得看天意。
　　
　　说完自己他紧跟着开口打趣：“我说小哥，你这么孤零零的也不是个办法，要不也凑合着找个人过日子？”
　　
　　我闻言大怒，心想你丫死胖子欠抽呢不是，管好自己就成甭打别人主意，心头郁闷。飞去他头顶我照着那大脑瓜踹了好几脚，权当出口恶气。
　　
　　张起灵的脸色却是冷了下去。
　　
　　我已经有很长时间没看过他这幅表情了，当年在地下他就是摆出这张脸神挡杀神佛挡杀佛，周身戾气见者胆寒，人鬼避让。这会儿猛地摆出来，我和胖子都生生吓了一跳。
　　
　　胖子本来有些上头，被这一吓顿时全醒了，意识到自己方才说了什么，他嘿嘿讪笑两声，刚想说些别的来补救，就听张起灵道：“谁都可以忘了他，但我不行。”他卷起衣袖给胖子看左臂上陈年的纹身：“他就在这里，忘了他，我活不了。”
　　
　　一时两厢沉寂，胖子直勾勾盯着那个“邪”字看了许久，半晌摇头一笑说：“怪我这张嘴扫兴，这就给你赔个不是。咱不提这个了，来来来，兄弟，喝酒，今儿咱不醉不归！”
　　
　　两人推杯换盏，而我浮在半空，愣愣不知言语。

           

【八.入梦】

  　　
　　一次很偶然的机会，我发现自己可以入梦。
　　
　　彼时我已在张起灵身边呆了十年，那年隆冬他回到杭州办事，是夜我就回了趟家。多年未归，家里没什么太大的变化，卧室里，父亲和母亲睡容安详。
　　
　　与我刚离世那会比起来，二老显得苍老了不少，岁月的手在他们眉目间刻下时间行走的痕迹，鬓角白发斑驳。
　　
　　趴在床沿，我眷恋地看着他们，老妈忽然微微皱起眉头，似乎是梦到了什么不怎么愉快地事。我伸手想为她抚平眉间愁绪，却也只能象征性的做出动作，起不到任何实质作用。
　　
　　郁卒的叹了口气，我蛮想知道是什么梦让老妈睡得这么不安稳。
　　
　　这样想着，下一秒，我就入了她的梦境。
　　
　　那种感觉很奇妙，身体像是被人大力往前推了一下，等回过神来，就已经换了一番天地。而在这番天地里，我看到了记忆中早已模糊不清的童年旧事。
　　
　　那应该是我十岁生日，老爸老妈带着我去游乐场游玩的景象。我看到十岁的自己扎着个蠢到爆的冲天炮，软磨硬泡地拉着老爸陪我去鬼屋，结果被吓得一把鼻涕一把泪，简直丢尽了脸。
　　
　　那时爸妈都还很年轻，老爸一直笑着任我折腾，母亲大人偶尔会教训我几句，但声音里也是满含笑意，还时不时掏出手绢为我擦汗。任谁看，都是幸福美满的一家三口。
　　
　　我不明白为什么做了这样温馨的梦，老妈还会露出忧郁的神情。
　　
　　是因为潜意识里明白一切都已回不去从前了？
　　
　　之后我又试验了好几次，发现两条规律：一来是只对亲近的人有效；二来是就算入了他人的梦，照旧没人见得到我，这一点害我沮丧坏了。
　　
　　不过被人无视的日子过了怎么久，也不介意再继续过下去。
　　
　　我开始把主意打到张起灵身上。其实这个想法已经存在很久，只是一直没有下定决心。很难准确描述我那种矛盾的心情，如果一定要用一个词来形容的话，可能用近乡情怯会比较贴切些。
　　
　　再三犹豫后，我还是决定试上一试。
　　
　　稳住身体前倾的力道，睁开眼睛，我看到的是茫茫沙漠，以及贯彻整个天际的银河。这景色并不陌生，印象里有着这般干净苍远星空的，是属于塔木坨的夜晚。
　　
　　我清楚地记得在很多前的那一夜，张起灵头一次和我说出他内心所想，而我也是第一次为他感到心痛。那之后，就是彼此纠纠缠缠，剪不断理还乱。
　　
　　往前走几步，篝火旁那人静默地坐着，我有些奇怪，左右看看，没发现自己的身影。嗯？好像和现实有点差池，“我”去哪儿了？
　　
　　等了一会没见人来，我索性走过去坐在张起灵身旁――反正他也瞧不见，托着下巴打量他。结果说什么都没想到，这一转脸正好和他的视线对上，把我惊了个目瞪口呆。
　　
　　这和我以前单方面的凑去他眼前不同，他的目光并非毫无目标的散漫，而是专注得让我头皮发麻，简直就像是……在注视着我。
　　
　　不是吧。被这意料外的一幕搞得不知所措，我正考虑是不是避开会比较好，就见他忽然倾身过来，一把将我抱去怀里。
　　
　　耳边是低沉的叹息：“十年了。”一个轻轻的吻落在耳根，磨蹭了两下，痒得我缩了缩脖子：“终于盼到你入我梦来。”
　　
　　我闻言僵住，脑子里乱成一团。谁能告诉我这是怎么回事？为什么张起灵不仅能够看到我，而且还可以触碰？
　　
　　身上的力道又紧了些，“吴邪，你食言了。”
　　
　　什么？我茫然不解，却很快醒悟过来。当年我曾对他说如果他消失了，我定然是会发现的，可是谁知，消失的那个却是我。
　　
　　“对不起……”再顾不得想其他，我也回抱住他，用尽了全身的力气。
　　
　　对不起，丢下你一个人。

           

【九.必伤】

  　　我在张起灵梦里呆了许久。
　　
　　这人性子一如既往的寡淡克制，除了最开始那个拥抱外，他再没有别的动作，只是默默看着我，表情倒是多年不见的平和安静。
　　
　　我一时也不知该说什么，十年来陪在他身侧不曾稍离，那些思念几乎已被磨成本能，再要开口，却是无从说起。
　　
　　而一个人被放逐在无人可见的世界里捱过那么多年，渐渐地，我也已经快要忘了，与人交谈是怎样的感觉。
　　
　　默不作声地对视许久，到底是我先败下阵来，无奈一笑，不轻不重地捶了他一拳：“想小爷我没？”
　　
　　他没说话，伸手抓住我的拳头，慢条斯理的将手指一根根掰直了，再十指交缠的握住。我看着他的举动，既为那严肃的表情感到好笑，又觉出几分心酸。
　　
　　其实被放逐的，又岂止我一人。
　　
　　设想过很多次若是有朝一日张起灵能看见我，可能出现的场景。翻来覆去想过太多遍，推翻又重建了无数种假设，独独忘了相对无言这一种。
　　
　　现在想来，有些话憋在心里太久，到了最后，说与不说其实已无差别。
　　
　　所以我只是任他握着，下巴靠去他肩头，就算在梦里感受不到切实的体温，但比之从前不管触摸什么都是虚无一片已经好了太多，至少还有个凝实的躯体能让我放松的依靠那么一会。
　　
　　做人要懂得知足――做鬼也一样――我所求不多，这样便足够了。
　　
　　就这样安安静静地呆到张起灵快要苏醒，我从梦境中撤离，坐在床头看那人悠悠醒转，心里是说不出的平安喜乐。可是那种安宁心境，在床上人完全睁开眼睛的那一瞬，又蓦然沉了下去。
　　
　　他的眼神很冷。
　　
　　倒不是说有什么特别不好的变化，这样的神色我看了十年早已惯了，只是……原以为在经历过那样的梦后，多少能将他心底郁结化去一些，纵然谈不上完全治愈，但也不至于一丁点作用都没有吧？
　　
　　观察了好一阵子，我不得不承认一个残酷的事实，他奶奶的张起灵对梦里发生的事一点印象都没有！
　　
　　我失望的简直想吐血。
　　
　　这和以前根本没两样，他仍旧不知道我的存在，寂寞疲惫一分不会少。
　　
　　想到梦中种种，我苦笑，难道这是他能在梦里见到我所需要付出的代价吗？
　　
　　真的有意义吗？
　　
　　尽管心中沮丧，可我也没法控制自己想要见他的心情，只能一边郁闷一边频繁入梦，然后又每每被梦境与现实的两个极端折磨得苦不堪言。
　　
　　某天夜里他睡熟之后，我故技重施，这次的梦和以往不答一样，我看到“我”走在张起灵身边，周围是密集的人群，和鼎盛香火。
　　
　　是在灵隐寺？疑惑的沉思了片刻，我依稀想起某一年新春，好像确实有拉着张起灵到灵隐寺转了一圈，不过当时也没发生什么特别的事，怎么会梦到这一幕的？
　　
　　心中好奇，一路尾随。
　　
　　“我”去求签，不料手气不佳抽了个下下签，记得那日的好心情立马毁了一半，也没去找人解签，愤愤拉着人走了。这事本该就这么划上个句号，没料到竟然还有后续。
　　
　　看见张起灵瞒着我去解签，我也凑到近前想听听那和尚能说出些啥道道来，却听他说：“情深不寿，慧极必伤。一饮一啄，自有天定。施主，须知世间万物，皆有缘法，切莫强求。”
　　
　　切莫强求？我闻言下意识地去看张起灵，他还是面无表情的样子，只是接过签条的手却在微微颤抖。见状我登时大恸，眼前的景象瞬间花了，恍惚间已自梦中脱离。
　　
　　胸口像破了个洞，暴露在空气中森寒入骨。扭头去看张起灵，他睡得正沉，呼吸却微微急促，我伸手想抚去他眉间，却忽然觉得畏惧。
　　
　　情深不寿，慧极必伤。
　　
　　终究还是，强求不得吗？

           

【十.吾乡】

  　　
　　那晚梦中所见到底还是让我心有介怀，因而数日不曾潜入梦去，只是末了又觉得自己简直可笑至极。
　　
　　说什么皆有缘法不能强求，我如今都这般模样了，强求一说又从何谈起？根本就已是求不得。还是老祖宗说的有道理，世上本无事，庸人自扰之，会被早已过去的事搞得阵脚大乱，果然是修炼还不到家。
　　
　　只不知当日的张起灵究竟是何种心境。
　　
　　日子过回了平常，我不想再为那些无法改变的事而伤神，可以的话，我只想把现在的生活维持下去。
　　
　　没几个月，胖子那传来喜讯，在和他那位心上人折腾了四年之久后，两人终于决定一起踏入婚姻坟墓，婚期订在一百日后。接到消息，张起灵费了一段时日准备贺礼，随后便启程赶往北京，别看他对胖子的态度一向不冷不热，其实心里有拿他当兄弟。
　　
　　胖子的亲人俱已不在人世，婚礼事宜由新娘娘家全权操持，胖子索性乐得自在，他本就不耐烦这些琐碎。新娘家算是书香门第，虽然胖子财大气粗，但婚礼却办的很是朴素，我一直蛮好奇就凭胖子那副痞样到底是如何讨得岳父岳母欢心顺利抱得美人归的，在婚礼当日看到准嫁娘时，大体明白了些。
　　
　　好家伙，居然给人生米煮成熟饭，奉子成婚。
　　
　　这可真够不厚道的。我翻个白眼，心想若是自己是那闺女的老爹，非一把捏死胖子这流氓不可。
　　
　　不过有道是一个巴掌拍不响，谁让那姑娘也是个泼辣性子。
　　
　　张起灵送上的贺礼是一套极品老坑玻璃种四色翡翠首饰，项链、耳环、手镯三套件。这玩意儿价值可不低，水种极佳，做工精细，放到市场上少说能开到小千万，若是谁给添把火，没个三四千万估计都拿不下来。
　　
　　准嫂子是个识货的，见状吃了一惊，愣是没敢收，最后还是胖子做主给收下了。看着旁人惊讶艳羡的表情我在旁偷笑，这套首饰产生的始末我可都看在眼里，论谁都想不到张起灵只花了八万买来毛料，最后却切出个极品来，那玉石店的老板准得在心里呕血。
　　
　　这份礼物一出手，张起灵就引来了四方注目。这也正常，他不显老，看起来就一年轻后生，长相也俊俏，尤其是出手相当阔绰，怎么看都是当女婿的好人选。
　　
　　只是想要上前搭讪的都被他左手无名指上的戒指给挡了回去，我看得实在无语，当初他取了四色翡翠水种最好的部位做成对戒我还很不理解，搞半天就是为了在今日装装已婚人士么？
　　
　　婚宴闹到最后，胖子给人灌了个酩酊大醉，送入洞房时都已意识不清了。我觉得他今晚的花烛夜定然圆不了，赶明儿一早起来八成得捶胸顿足一番。
　　
　　第二日胖子睡到正午才醒，红光满面一副有妻万事足的欠揍样。张起灵向他辞行，再三挽留不果后他说：“小哥，你不打算找个伴也就算了，但你多少找个地方安定下来吧？像这么整日里居无定所的也不是个办法，好歹给自己安个家呗。”
　　
　　张起灵牵起嘴角，抚着左臂上的纹身道：“他在我身边，哪里都是我的家。”
　　
　　胖子登时哑然，随即苦笑着摇头：“你们俩啊，真是……得了，随你高兴吧，遇到什么难事记得说一声，爷家的大门永远向你敞开。”
　　
　　张起灵点头应了。
　　
　　登上入藏的火车，我想着他方才说的那句话，心里头难过得很。
　　
　　眼前闪过埋在记忆深处的画面，那年他在见过霍老太之后，让我带他回家，当时惊讶欣喜的心情至今仍清晰可见，何曾料到日后种种。
　　
　　如果早知会如此……早知会如此……
　　
　　我将脸埋入双手中，长叹。
　　
　　从来不曾得到，和得到后再彻底失去，究竟哪个更为残酷？
　　

           

【十一.心结】

  　　
　　此次入藏并非一时心血来潮。
　　
　　张起灵从来没有放弃过寻找让自己老去的方法，多年寻访下终于在藏地觅得一线希望，且不论真假与否，都是促使他成行的缘由。
　　
　　其实我并不是很清楚他真正的目的地，只知是要去寻一个人，至于那个人具体在哪，貌似还得靠他自个去找。
　　
　　西藏也是我生前想去没去成的一处，我对那些转山转湖一路叩长头的信徒抱有很深的好奇，我无法理解那种信仰的力量，何以强大到足以使精神超越肉体。
　　
　　从北京入藏，火车要走上四十三个小时，这还是特快。我有些庆幸张起灵所在的软卧包厢里就只有他一人，否则任谁看到这家伙大晚上不睡觉直挺挺地坐在床铺上面无表情看着窗外都会觉得惊悚。
　　
　　我不知道他这是怎么了，凑去跟前瞧了半晌没看出个所以然来，无趣的缩回他身旁窝着。
　　
　　然后突然就想起一件事来。
　　
　　昨儿胖子婚宴，小花也是受邀宾客之一。十多年不见这小子已成了解家当家，整个人收敛了年轻时稍显犀利的气场，自成一派沉稳架势，摆到哪都是不容小觑的人物。看着那样的小花我其实有点恍惚，当年那个“粉红衬衫”已在岁月中死去，唯有我记忆里的还鲜活如昨。
　　
　　我记得婚宴进行到一半时张起灵起身去了趟洗手间，我没跟着，后来小花貌似也离开了一小会，当时压根都没在意这茬，现在一想，这两人该不会是那会起了啥冲突吧？
　　
　　这猜想不是没可能。
　　
　　我相熟的友人中，要说谁最不待见张起灵，非小花莫属，常是见了面就冷嘲热讽，张起灵是没反应，倒每每弄得我夹在中间好不尴尬。我对此百思不得其解，找小花问过原因，结果他轻飘飘地扔来一句“看他不顺眼”就把我给打发了，当真无奈的很。
　　
　　只是面对小花的挑衅张起灵从来都是不动如山，哪会像现在这样失常。
　　
　　唉，这到底是在闹哪般啊。
　　
　　郁闷的在包厢里飘来飘去，最后趴到张起灵对面上铺跟他一起望着窗外发呆。列车不知道行驶到了哪儿，远方没有灯光，参差不齐的树影像是随意泼洒成形的浓墨，在玻璃上投下阴影，又快速地一一掠过。
　　
　　长途交通工具中我最喜欢火车，因为沿途可以近距离看到许多风景，不像飞机只能从高空中俯瞰，什么都显得渺小而不可及。
　　
　　包厢的顶灯没有打开，靠窗的桌子有一半沐浴在微暗的月色下，另一半则隐在黑暗里，奇妙的界限分明。这一幕看起来有几分淡淡压抑，沉默在空气里四下游走。
　　
　　就是这样静得几近凝滞的气氛中，张起灵突然叫了一声我的名字。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　我下意识地回了句“我在”，然后猛地一个激灵看向他，有些惊疑不定。然而张起灵并没有看我，仍保持着方才的姿势，连眼神都没有太大变化。
　　
　　原来他只是单纯的念出那两个字。
　　
　　这个结论让我在松口气之余，还有些失落。
　　
　　“是我害死了你。”
　　
　　紧跟着冒出来的后一句话让我脑袋一懵，顿时反应过来昨天晚上小花有可能对他说了什么。
　　
　　你他娘的解语花！！
　　
　　我气极，心里对那混蛋恨得牙痒痒，可又没法去找他算账，当真窝火得紧。
　　
　　“是我害死了你……”张起灵低声重复，心思不知飘去了哪里，神色显出些难以察觉的黯淡。
　　
　　你没有！我烦躁地蹲在他面前，眉头皱得死紧，恨不得冲上去给他一拳，好把这闷油瓶子给打醒了。
　　
　　老子不是被任何人害死的，你这蠢货到底明不明白？！
　　
　　可不论我怎么焦躁不安，张起灵都不会知道，他陷入痛苦自责的情绪中，我几乎能听见他心里有头困兽在咆哮哀鸣。
　　
　　操！
　　
　　面对这样的他我毫无办法，安抚的话听不见，安慰的拥抱给不了，我只能趴在他膝头，默默地陪着这个男人，等待新的一天来临。
　　

           

【十二.过往】

  　　
　　幽深的通道，只有头灯的光芒照亮身前一隅，几人在快速向前奔跑。被黑暗吞噬的身后传来怪异的声响，刺啦刺啦，像铁链拖在地上发出的拖拽声，粗糙刺耳。
　　
　　当先的那人握着把黑沉沉的古刃，一手拉着身后青年的手，平静的表情下掩着凌厉。黑暗中彼此急促的呼吸清晰可闻，打头的男人脚下忽然一顿，下一秒就听见破空之声从前方传来，他刚准备躲开，手上蓦地一重，后面的青年整个人往下坠去。
　　
　　顾不得将要逼身的弩箭，男人使力将青年拉起，此时再要躲闪已来不及，他索性抱紧了怀中人，准备用自己的血肉之躯帮他挡下伤害。不料青年双手扣住男人的肩膀来了个大翻身，猝不及防下，他只能眼睁睁地看着弩箭尖利的箭头没入青年背脊之中。
　　
　　一瞬间，鲜血刺痛了双眼。
　　
　　……
　　
　　探病的人相继离去，男人走进病房，青年的脸色几乎和身上盖的被单一样白，模样很憔悴。
　　
　　见了男人他一笑，说我方才被小花那臭小子给训了一顿，他说我本来就没几把刷子还尽逞英雄，躺在这那分明就是活该。
　　
　　男人不说话，只静静坐去他身旁。
　　
　　青年收了笑，又说，其实真没什么，我也是个大老爷们，犯不着你成天护小姑娘似的护在身后，这点伤没啥大不了的，你能受为何我就受不得？
　　
　　最后他道，小爷实在受够了你为我流血的样子，总得让我也护着你一回。
　　
　　……
　　
　　男人将要远行，青年送到门口，他的身型消瘦了许多，以前合身的衣服现在穿着大了差不多一圈出来，看着都叫人心里难过。
　　
　　他捶了男人胸口一拳，又微笑的上前给了个拥抱，说你自己多加小心，我会在家等你回来。
　　
　　男人点头，说，好，你等我。
　　
　　……
　　
　　灵堂上，青年的遗照高挂着，没有色彩的相片框在黑色的相框中，和青年极不搭，连他唇边的笑都显得苍白无力。
　　
　　男人呆呆看着，眼里的光，熄灭了。
　　
　　……
　　
　　西装革履的男子指间夹了根烟，神色淡淡的盯着他，缓缓道：张起灵，吴邪是因你而死的。
　　
　　那一字一字，重逾千斤。
　　
　　……
　　
　　我浮在半空，看着无数凌乱的画面一个接一个闪过，犹如在看电影的快进镜头。这些片段里封存了太过深沉的情感，迎面扑来，迫得我有些呼吸不畅，最终只得狼狈地退了出去。
　　
　　被动地重温了一遍这些记忆，我忍不住怀疑，当初的选择是不是错了？
　　
　　不过如果一切重来，我想我还是会做出和当日一样的举动，真要说起来也是我运气不好，那些弩箭的箭头上淬了极阴毒的毒，而且扎的又深，就算张起灵当时就帮我吸了毒血也没多大用。再加上那会又在墓中，耽误了医治时间，才造成最后的回天乏术。
　　
　　张起灵动身去寻传说中的返魂香时，我的身体几乎已到了油尽灯枯的边缘，之所以没有阻拦，是不希望他眼睁睁看着我死去。
　　
　　我总觉得那样太过残忍，所以不忍心让他承受。
　　
　　现在看来，也许唯一错了的就是这件事吧，是我的自作主张在他生命留下最深的遗憾。
　　
　　张起灵，欠你的这笔债，我永远都偿不了了。
　　
　　时间在我的沉思中悄然流逝，直到广播里响起播音员温柔的嗓音，我才意识到列车将要靠站。
　　
　　窗外，正值金乌西沉，大片大片的火烧云横在天际。
　　
　　张起灵不知何时睁开眼，他坐起身，面朝将坠的落日，侧脸染成金红。
　　
　　拉萨，到了。
　　

           

【十三.天葬师】

  　　
　　在拉萨停留了一晚，第二日清晨，张起灵就背起包出了旅店。
　　
　　大昭寺前的车站有不少去往别处的班车，只是打听一圈下来，并没寻到前去那曲比如的。
　　
　　我这才知道他的目的地。
　　
　　说来也巧，他刚询问无果，就有一个小姑娘乐呵呵的跑过来问：“你是不是要去比如县？”
　　
　　张起灵看她一眼，没说话。
　　
　　小姑娘不在意，紧接着很热情的表示张起灵可以跟她及伙伴们一同上路，他们四人自己包了辆吉普，就是要往那曲去。
　　
　　张起灵沉默片刻，看着小姑娘笑的一脸真诚灿烂，最终没有拒绝。
　　
　　四个年轻人都是二十出头的样子，听小姑娘说他们之前并不认识，那个戴眼镜的男生是旅程的发起人，另外三个都是途中捡来搭伙的。
　　
　　可以看出他们都是开朗的性子，一路上谈天说地相处得很融洽，独张起灵一人沉默寡言，我还以为他这样会招人不待见，但那些孩子看起来并不在意。
　　
　　我听着他们聊天心里很羡慕，别看这几人年纪不大，走过的地方却多的让我吃惊。尤其是拉张起灵入伙的姑娘，看着挺嫩，可胆子贼大，就在去年，一人一包游遍了欧洲。
　　
　　俩男生中不戴眼镜的那个凑过来问张起灵多大了，张起灵顿了顿，面无表情的答：“忘了。”
　　
　　四个小年轻哈哈一笑，说这位小哥你真幽默，得了，咱不问这隐私问题。
　　
　　我瞅着他们嘻嘻哈哈的脸胸口却是揪痛，谁都当他是在玩笑，只有我知道他是认真的。
　　
　　这个男人，从来没有过过生日。我还活着的时候，会在每年正式在一起的纪念日买个蛋糕做桌好菜庆祝一下，后来我亡去，自然也不会再有人为他关注这关注那。
　　
　　从拉萨发车是在早上六点，中途在317国道停靠休息了半小时，经过十三个小时的颠簸，我们于晚上七点到达了比如县。四小孩要去找旅店投宿，打算好好睡一晚明儿养足了精神再逛，问起张起灵是否要同行，被他摇头拒绝了。
　　
　　那个小姑娘看起来挺遗憾，拿着相机非要和张起灵照张合影，张起灵起先不愿，后来拗不过，只得答应了。
　　
　　与四人分开后，张起灵一路往西前行。
　　
　　到了西郊，我一眼就瞧见一座寺庙，心想那便是著名的达摩寺，而一江之隔的北岸，则是日丹寺。
　　
　　会知道这两座寺庙，主要是因为达摩寺多多卡天葬台的骷髅墙。早年我曾专门查阅过有关骷髅墙的资料，因而记住了迄今为止将骷髅墙保存的最为完整的多多卡天葬台。
　　
　　这个季节天黑的很快，刚下车那会天色还算亮堂，如今却已经完全黑了下来。在夜里骷髅墙给人的感觉说不出的}人――当然，天亮的时候应该也好不到哪去――虽然我本身也应当算是吓人的存在，但我仍旧觉得一阵毛骨悚然。
　　
　　张起灵从天葬台院子的西门翻了进去，在这里，他找到了他要找的人。
　　
　　那是个六十多岁的老者，脸上有很深的皱纹，眉眼间含着慈悲的平和。我觉着一正常人大晚上呆在天葬台后院着实有些古怪，倒像是特意等在这里的。
　　
　　张起灵上前几步，说：“有人告诉我，在你这我可以寻到答案。”
　　
　　老者抬头，他的眼睛深邃宛若藏北的天，太干净太透彻，看得我心惊：“你所为何来？”
　　
　　“为了解脱。”
　　
　　老者笑了笑，“那样东西，你曾经得到过，可现在也许已经不在了。”微微的停顿后，他吐出三个字：“返魂香。”
　　
　　啊？我呆住，返魂香不是用来救治将死之人的么？而且，“你曾得到过”是什么意思？原来张起灵真的找到返魂香了？
　　
　　“是不在了。”张起灵很平静的回答：“救不了想救之人，留它何用。”
　　
　　我闻言无语了。真没看出来你丫还是个败家子……
　　
　　“那么，”老者又道：“你需要付出代价。”他注视着张起灵没有变化的表情，指了指自己胸口：“这里，不管是所憎恨的，还是所挚爱的，诸般贪嗔痴，皆要用来交换。”
　　
　　“这个代价，你付得起吗？”
　　

           

【十四.代价】

  　　
　　这个代价，你付得起吗？
　　
　　那一夜从天葬台离开后，我满脑子都是这句话在打转，整个人浑浑噩噩的。
　　
　　我觉得老天一定在和我开玩笑。
　　
　　妈的还是黑色幽默！
　　
　　那位老人说的那番话想表达的究竟是个什么意思，我没法自欺欺人说没听明白，连装傻都不成。可是我真的宁愿自己不明白。
　　
　　有的事情，看得越清楚，就越痛苦。
　　
　　纠结的人当然不止我一个，不去看张起灵的脸色我就能知道他心情很不好，他一路走去河边盘膝坐下，眼神空空的落向前方。
　　
　　我看不出他在想什么。
　　
　　落座在他身边，我也静静地望着远处，想着这些年来“相伴”的一点一滴，好借此梳理紊乱的情绪。
　　
　　我想起和这个男人的初遇，说初遇不大恰当，应该是我第一次看到他，而他没注意到我。那时唯一的印象就是他逆光而去的背影，彼时黑金古刀尚在鞘中未露锋芒，我只顾着咬牙切齿这小子抢了我的龙脊背去，全然不知在往后很长的岁月里，这个身影会成为支撑我前行最大的动力。
　　
　　如果不曾遇上他，我想，我这辈子定然会有个温婉可人的妻子，到了老时，儿孙绕膝，或许某一晚在睡梦中就此长眠，没有任何苦痛与挣扎。
　　
　　可惜我遇到了他，于是那些设想，统统成为不可能。
　　
　　扭头去看男人的侧脸，还是那么年轻的样子，轮廓清晰，只是眼神有些疲倦的黯淡。有多少年了？我问自己，他保持这副模样，已经有多少年了？在认识我之前，认识我之后，光阴荏苒，斗转星移，所有人都在变。就连当初信誓旦旦不会抛下他的那个我，都已无可奈何地毁去了那份誓言。
　　
　　只有他一个人被强制停留在原地，时间画地为牢，将他囚禁。
　　
　　然后我想到很多年前，在我刚刚逝去于他而言最艰难的那段日子，我曾跪在重伤的他面前，无声也无泪的痛哭，我说，张起灵，如果撑不下去的话，就忘了我吧。
　　
　　那个时候这样说的我，从来没有想过，被遗忘是一件多么可怕的事。
　　
　　然而……真的够了，我要放他自由。
　　
　　我转到张起灵面前，对上他的眼睛看了半晌，轻声说：“答应吧，那个代价，你付得起。”
　　
　　他当然不可能听见，但这又如何呢？我只是依着自己的心意，一遍遍说，答应他，答应他，答应他……
　　
　　直到哽咽不能语。
　　
　　直到东方既白。
　　
　　那夜离开时老者曾说等到张起灵想通了，再去找他，可是只给他三日时间。三天来，我没日没夜地在他耳边念叨，入了梦也是这般，清醒时的他几乎什么都不做，只知道摩挲着手臂上的纹身发呆。
　　
　　最后一日，张起灵终究还是去了，不知是完全出于自己的意愿，还是潜意识里被我所影响。
　　
　　不过这不重要。
　　
　　老者在见到他时并没有露出意外神色，他只是问张起灵是否真的想明白了。
　　
　　张起灵说：“我不会忘记的。”
　　
　　老者摇摇头，“罢了，你且随我去天葬池。”这回我没有跟着，而是留在原地看着两人在夜色中渐渐远去，选择在此等待。
　　
　　等待一个结果，不管是好是坏。
　　
　　日升月落，昼夜轮转，两天时间一眨眼的功夫就过了，我却觉得分外漫长。再次看到张起灵时，他正神态平和的在纹身上落下一个吻，我仔细打量了他一番，然后轻声笑了起来。
　　
　　那时候，我以为，自己终于赌赢了一次。

           

【十五.俱往】

  　　
　　离开西藏，张起灵回了杭州。他原先靠近古董店的那间房子早已卖了，干脆就在西湖边买了套带院子的二手小别墅，过起了深居简出的生活。
　　
　　别墅自带的院子有三十平米，西角种了棵梨花树，听卖房的人说这树得了西湖风水的滋养，到了花期开的极漂亮，真真是一树梨花压海棠的风流俊俏。
　　
　　他说的是天花乱坠，不过我听着也蛮向往的就是了。
　　
　　张起灵在院里圈了一角做菜园，自己种了些蔬菜瓜果，闲来无事就去浇水施肥，倒也摆弄的有模有样的。我在梦里嘲笑他早早就迈入了中老年行列，成日里尽做些老人家才喜好的事。
　　
　　他只淡淡驳我一句：“难道我不老？”
　　
　　我登时哑然。
　　
　　后来他才说：“你以前不是和我说过很喜欢这种日子？有个自家小院，可以种花种草，兴致来了还能用自产的蔬菜水果来场烧烤。”我含笑回答：“是了，纯天然纯绿色，一点不用担心化肥农药的污染。”
　　
　　然后我就看到他露出个很浅的微笑来。
　　
　　可惜这些都只能在梦里维持，梦醒之后，我们仍旧身处两个世界，中间隔着被生与死撕裂出的巨大鸿沟。
　　
　　永难跨越。
　　
　　一日在梦中，张起灵忽然对我说：“吴邪，我最近的记忆似乎出了些问题。”
　　
　　我心里咯噔一下，紧张的说话都不利索了：“怎……怎么了？”
　　
　　他微皱起眉头，似乎在斟酌如何开口，然而半晌之后却只对我摇了摇头：“没什么，你别多想。”
　　
　　我看着他没说话，勉强按捺下不安的情绪。
　　
　　可我怎么就能忘了，有些事，该来的终归会来。
　　
　　张起灵对一切和我有关的事物，包括他亲手刻下的纹身，反应都开始变得迟缓。我经常见着他对着黑金古刀上的刀穗露出思索的神情，大约要过个五六分钟才能反应过来，随后眼角眉梢就会流露出一丝阴沉。
　　
　　哪怕是入了梦，这个情况也没有得到改观。
　　
　　他似乎逐渐不能看到我，常要等我在他面前站上一段时候，他才会注意到我的存在，接着就伸手拥抱过来。
　　
　　不知他是否也意识到些什么，近日来这种肢体接触越来越多。
　　
　　我无法压抑内心的惶恐，唯一能做的就是寸步不离的守在他身边，最盼望的就是他睡着的时候，只有在那时我才能告诉自己还没有完全失去这个人。
　　
　　我心知肚明，能与他相聚的日子，过一天少一天。
　　
　　从西藏回杭州后的整一年，我在张起灵梦中度过了自亡去后最绝望的一夜。他终于彻底无法见到我，如同其他所有人那般，我成为了他梦境的旁观者，再也无法参与进去。
　　
　　而待到晨光熹微，他从沉睡中醒来，去浴室洗漱，对着手臂上的纹身表情费解，那一刻，我感到彻骨寒凉。
　　
　　像是整个灵魂都被冻结，我站在他背后，满心苦痛，无处可依发泄。
　　
　　有个声音直接在脑海中响起――
　　
　　【归去之时已至。】
　　
　　我惶然无措，不知要去往何方，也不知为何要离去。
　　
　　【你留在这世间，本因执念。如今执念已散，前尘往事俱往，你自由了。】
　　
　　自由？我痛极反笑，我他妈才不想要这劳什子自由！
　　
　　【此时不归，日后便为孤魂野鬼，天所不容，地所不纳。】
　　
　　我看着张起灵，那男人又去院里摆弄他的花花草草，我跟在他身后看了许久，看他平和的面容和表情，然后告诉自己，我要陪着这个男人，直到他生命的最后一刻。
　　
　　【如此，也罢。】
　　
　　说完这句话，那个声音就不再出现，仿佛方才一切只是我的幻觉。可我压根就不在意，管他是不是真的，我的选择都不会改变。
　　
　　想在张起灵身边，看他如一个正常人般走完一生，是我生前与死后，最大的心愿。
　　
　　若此愿得偿，于我而言，便是完满。

           

【十六.完结章】

  　　
　　其实张起灵忘记我后的日子，并没有我想象中那样难熬。
　　
　　白天还是照样的过，要说有何区别，就是见不到他时时对着刀穗和纹身思念我的样子。不过偶尔张起灵还是会看着纹身满脸疑惑，每每瞧见他蹙眉深思的模样，我都会在心里吐槽，你丫活该谁让你忘了爷，想破脑袋去吧。
　　
　　夜里我却是很少再入他梦去，倒不完全是因成为旁观者而沮丧失落，实在是这人的梦变得极其荒芜，什么内容都没有，黑漆马虎一片，啥都看不到。
　　
　　试了三次都遇到这种情况，我放弃了。
　　
　　于是晚上的时间就显得格外漫长，我最常干的事就是趴去张起灵身侧盯着他的睡脸发呆，呆完之后又觉得自己简直蠢的没边。
　　
　　感觉就像是回到了不能入梦之前，没啥，真的。
　　
　　来年四月院里的梨花果然开得极盛，看得赏心悦目的同时，我却不合时宜的文艺了一把。
　　
　　有句诗怎么说来着？
　　
　　――砌下梨花一堆雪，明年谁此凭栏杆？
　　
　　花开得再好，无人欣赏也是枉然。
　　
　　一场春雨过后，张起灵半隐居的小窝迎来了一位故人。胖子和两年前结婚时比，慈眉善目了不少，还剃了个几乎见不到几根毛的平头，怎么看怎么像尊弥勒。他到的那会张起灵正蹲菜圃里收成熟的莴苣，我一看见胖子就直接抽了，扶着梨树笑得乱没形象，正乐呵着听见胖子也是哈哈出声：“我靠！小哥，多长时间没见你就改行当菜农了？”
　　
　　菜农……我一个没忍住又笑了。
　　
　　只是张起灵那厢的反应有些问题，他慢吞吞站起身，看了胖子半晌，直把人一大老粗都看得满身不自在了，才道：“胖子？”
　　
　　听到他那疑问的语气我就知道要糟，胖子性子虽糙但该有的细心那是一分都不会少，果不其然他狐疑地皱眉，嚷嚷道：“怎么着，这才几年光景就不认识胖爷了？”
　　
　　等不到张起灵回答他边上前边说：“我□不会是老毛病又犯了吧啊？算了记不得胖爷我没关系，你记着小天真就成。”
　　
　　然后就听张起灵问：“天真……是谁？”
　　
　　虽然理智上已经接受他忘了我这个事实，但亲耳听见却是另外一回事，我像是被一把箭“biu”的射中心脏，顿时痛得眼前发黑。
　　
　　耳边忽闻一声闷响，我睁眼望去，就见张起灵跌坐在地，嘴角破了一块皮，隐隐渗出些血来，显见是被人给打的。再看胖子，乖乖，那眼睛红得，他指着张起灵就是一顿大吼：“当初是哪个混蛋捞着袖子和老子说忘了天真就活不下去的？！啊？！”他一把揪住张起灵的领子将他从地上拽起来：“你他娘的倒是给老子说话啊！”
　　
　　张起灵迎向胖子暴怒的目光，又问了一遍：“天真是谁？”
　　
　　“嘭”，又是一拳揍上去。
　　
　　然后我很悲摧的发现，自己心疼了。
　　
　　……我说，你下手时能不能小力点？
　　
　　胖子被张起灵气得够呛，呼哧呼哧直喘粗气，最后冷哼一声松开手，拂袖而去。
　　
　　他离开后，张起灵在原地默默站了会，随后走到树旁，倚着树干坐下来。他按上左臂，垂着眼低叹：“你是谁？”
　　
　　我攀在树枝上低头看他，心情很复杂。
　　
　　隔了两日，胖子又上门了，怀里抱了箱啤酒。
　　
　　他看着张起灵仍旧有些脸色不善，但好歹没有再次上演全武行，伸手点了点那箱酒，他说：“今儿咱一起喝光它。”
　　
　　我看着他们像灌水一般的喝着酒，不由摸了摸下巴，酒的味道啊……我已经完全不记得了，真想也凑上去喝几口解解馋。
　　
　　这俩人从日当正午喝到日薄西山，最后胖子瘫倒在地，嘴里含糊不清地嘟囔：“你负了他啊……”
　　
　　张起灵沉默的把玩空掉的罐头，没有说话，我看向西方天际降落未落的夕阳，眯了眼睛。
　　
　　胖子，他没有负我，负了我们的，是这天杀的命运。
　　
　　……
　　
　　那之后，又过去了多少年？记不清了，时间于我而言已完全失去意义，二十年、三十年，都不过是弹指一挥间。
　　
　　父母是在张起灵遗忘我后第十四个年头离世的，中间只隔了半个月。胖子和他都去参加了葬礼，用胖子的话说是：张起灵作为我生前最重要的人，哪怕忘得一干二净，也该在我双亲的葬礼上露个脸。
　　
　　遗体告别时，张起灵忽然屈膝跪下，认认真真地叩了三下响头，周围人都被吓了一跳，胖子又惊又喜的问他是不是想起了什么，然而张起灵摇摇头，说只是觉得应当这么做罢了。
　　
　　然后胖子就长叹了口气。
　　
　　我原以为可以见到父母的灵体，可是左等右等都等不着，那种失望的情绪，在往后的数十年中都没能消散。
　　
　　长辈中走的最晚的是三叔，这老小子愣是活满了百年才告别这十丈软红，算是吴家最长寿的一位。
　　
　　时光飞逝，我目睹了一位又一位亲友的逝去，却没有见到任何一个人的灵魂，于是终于明白，这个天地，唯我孑然一身。
　　
　　死亡见得多了，渐渐的也就麻木了，可是七十年后看着期颐之龄的张起灵，我还是感到一阵心慌。
　　
　　无奈苦笑，这个男人，向来是我的死穴。
　　
　　视线在他脸上描绘，我想他也许再也无法从这次睡眠中醒来，一时间心中又苦又甜。
　　
　　其实我该觉得满足，见证了他从生到死所有的岁月，这个世上再也不会有第二个人如我般靠他如此之近，知他如此之深。
　　
　　可是，想到他走后我将要面对的无止境的孤寂，我又发自内心的感到害怕和惶然。
　　
　　趴去他胸口，还能听见缓慢微弱的心跳，我想，最后一次，无论如何，让他见到我吧。
　　
　　那个七十年前曾嘱我归去的声音，再度在脑海中响起――
　　
　　【代价。】
　　
　　无所谓了，我已一无所有，仅有的也将要失去，所以怎样都无所谓了。
　　
　　【如你所愿。】
　　
　　睡着的那人缓缓睁开眼睛，纵然已到了这般年纪，他的眼神仍旧深沉清亮一如往昔。他看着我，看了很久，然后问：“你是谁？”
　　
　　自亡去后再也不曾出现的眼泪悄然凝聚，我凑去他面前，在他唇上落下一个轻吻。
　　
　　“张起灵，我是吴邪。”这样说着，泪水终于夺眶而出。
　　
　　他安静的注视着我，“吴邪……”轻声重复，他疲倦的阖眼，“吴邪……”
　　
　　近乎叹息的呓语中，那点轻微的心跳，归于沉寂。
　　
　　我第一次也是最后一次，肆无忌惮的放声大哭，泪如泉涌。朝阳破云而出，第一缕晨曦落下时，我的意识也逐渐远去。
　　
　　――鬼魂是无泪的。
　　
　　――鬼若落泪，代价便是，魂飞魄散。
　　
　　永绝轮回。
　　
　　起灵，这次是真的，再也不见。