

1

1、dear god if you exist(Sandra) ... 
 
 
　　阳光透过玻璃和薄薄的窗帘，温柔地铺在地上，Chris揉了揉眼睛，已经是下午两点半了，Wesker还是丝毫没有要醒的意思，算起来这家伙已经睡了十多个小时，这时间绝对不短了。
　　他是真的累了，Chris想着，拔了耳机，关掉收音机，合上杂志，走到床边取出医药箱，小心掀开被子，Wesker的左腿没有留下一丝痕迹，依然修长白皙。Chris笑了笑，暗说自己多此一举，盖好被子蹬掉拖鞋爬上床。Wesker翻了个身，摸索着搂住他的手臂。
　　“起床吗？”Chris挠了挠身边的家伙，“饿了吧。”
　　“不……嗯……”
　　Wesker含糊地吐出两个单音节，没再动弹，秋天的阳光让人昏昏欲睡。
　　Chris微微一笑，把身边的家伙抱在怀里，呼吸带来的微弱气流在他的胸膛上扩散开，他突然觉得莫名地安心。
　　“你没事吧Chris，”Wesker的声音显得低哑而疲惫。
　　“除了忘拿找回来的零钱，倒也没什么。”
　　“哈。”
　　“来吃点东西，”Chris摸了摸Wesker的肩膀，“快两天了，可怜的家伙，我这就去弄。”
　　Wesker从喉咙里挤出一个低低的“嗯”表示同意，Chris拍拍他，下床去了厨房。Wesker勉强坐起来系好睡衣，眼前一片金星。
　　饭菜很简单，微波的盒饭和一碗汤。Chris给Wesker扎好血清，看着他端起餐盒。打开收音机，国际新闻，到处天灾人祸，中国洪水、煤矿塌方，印度列车出轨，日本政客丑闻。换到音乐台，苍老的女声，这个时候听着总有点凄凉的意味。Chris皱了皱眉，关掉收音机去了厨房，他的老猫看起来饿坏了，要再弄些吃的。
　　吃掉两盒盒饭之后Wesker站在窗前开始打电话，惯常的冰冷腔调，简短的命令式词句，虽然让人生厌，但Chris能确信已经没事了，他慢悠悠地翻着那本卷了边的破杂志，这等待短暂又让人想入非非。
　　十五分钟后，Wesker如释重负地收起了手机。
　　“你什么时候回BSAA，”他转向Chris。
　　“怎么？”Chris看着广告页没有抬头。
　　Wesker愣了一会，“我还有别的事得办，要走的话随时都行。”
　　Chris笑了笑，甩开杂志站了起来，“没关系，我想多呆一会。”
　　Wesker点点头，慢慢爬上床，还没等钻进被子，Chris就从后面抱了上来，一边吻他的耳朵一边解开睡衣摸了下去。Wesker低低地呻吟了一声，握住Chris的手。
　　“许我再同情你一下，”Chris用下巴蹭了蹭对方的肩，“刚看到Tyrant的时候……你害怕了？”
　　“倒不算是害怕，有点恶心，”Wesker翻身，轻轻搂住Chris。
　　“可你后退了啊？”Chris捧起他的脸。
　　“你自己不也吓得要死么。”
　　Wesker冷笑着吐出这么句话，一把掀开Chris的手。Chris放佛看到一只受伤的野兽在强忍着不对他摇尾乞怜。带着点无奈和他惯常的悲悯，Chris坐了起来。Wesker拉过被子，没再动弹。紧接着是他们之间惯常的那种长久的沉默。
　　“我已经把数据传给BSAA那边了。Jill没事，当时的信号被接到另外的线路了，BSAA本部并没有接到我的电话。”
　　“Tricell那边我也打了招呼，”Wesker的声音依然疲惫，“……很快就能知道结果。”
　　“差不多，”Chris伸手搭在Wesker背上，没有遭到意想之中的拒绝。
　　“我说，容我再好奇一下。”
　　“……嗯？”
　　“你们所定位的‘神’，到底是什么样的？”
　　“哪有什么神，”Wesker的声音逐渐低了下去，“只是死人的谄妄罢了……Spencer、Alex，以及所有投入这些幻想的蠢货们。就算在他们这一代克服了所有基因的缺陷，造就绝对完善的躯体又能怎么样？既然生为人就和人的劣根性脱不了干系，他们所创造出的世界――如果他们弄得出来的话――只能有两种。一是完全的镜像，消除战争、疾病、贫穷，每个人都得到绝对满足，社会学说这是共产主义社会，宗教称之为乐园。二是将所有的罪愆合法化，正如人类原有的司法体制那样，在漫长的纷争中成为维持统治的权柄……但是……”
　　Wesker叹了口气，Chris趁说话的时候从后面抱住了他，一如他们每天入睡前所做的那样。毕竟是对自己而言有重要意义的家伙，Wesker也不免有点心猿意马。
　　“唉，无论哪样都糟糕透了，”Chris淡淡地说。
　　“糟糕？”
　　“你们是在实验室里呆得不食人间烟火了吧，反正我从来就没想过那些玩意……不像人不说，连个最起码的活物都不像，”Chris用指肚蹭了蹭Wesker的下巴，“那么，除去生物学的因素，人为什么会有纷争、贫穷、衰老和死亡？”
　　“为了筛选，这是自然的权力。我也只能给你生物学式的答复了。”
　　“噢，那可真是要命的权力，”Chris握住对方的手，“可你有没有想过其他世界？”
　　Wesker眯起眼睛。
　　“Raccon city，或者某个你早就忘了的山区。”
　　Wesker愣了一下，抽出手擦了擦额头。
　　“那是过程中的必然。我知道这种说法你接受不了，但它就是那样……人可以改变基因的排列，却没法改变天命，自然有它无可替代的法则和难以解释的循环，而我所做的一切都是为了对付潜在的敌人。人可以无限接近神，但不能成为神，能说的仅仅是辞令上的把戏罢了。我无意为自己开脱，可惜事情已经到了洗不清的境地了。”
　　Chris没再说话，小心扳过Wesker的脸，吻住他的嘴唇，熟悉的苦涩味道，带着点莫名的皲裂感。Wesker愣了一会，回吻了过去，Chris的胡子蹭得他痒痒的。
　　“我明白，总有些乱七八糟的事挡在面前，让人厌倦。你现在走得也够远的，”Chris的手已经摸到对方的大腿内侧，“已经越过了一些沟壑……说不上那是什么，反正已经没法回头了。你不想让我知道的事情，我自然无从得知……”
　　他满意地感到Wesker在他怀里弓起身体。
　　“……也只能怀着事情会好转的想法，看着你活下去。我不想质疑你的权威，但你是真的不知道，我能做到什么份上……为你做到什么份上……”
　　“Chris……”




2

2、2.passing afternoon(iron&wine) ... 
 
 
　　Wesker坐一边快速翻阅文件，带有Tricell标识的薄纸发出轻微的声音。Chris换了个台，放下遥控器，确实没什么可看的。他向后一仰，沙发的靠背柔软舒适，比起电视节目倒算是个安慰了。他瞥了一眼Wesker，伸手搂住对方的肩。房间里漂浮的尘埃，Wesker身上惯常的紧张气味，电视的声音，Chris昏昏欲睡。
　　Wesker很快读完了文件，传真机刚结束工作，发出细微的响声。他揉了揉眼睛，犹豫了那么一会，慢慢按住Chris的肩膀，翻身跨坐在他腿上，以一种疲倦而不失优雅的方式抱住对方，空气中充满渴求的味道。Chris没来得及说出什么，Wesker就吻上了他的嘴唇――难得地闭上了眼睛――那味道有点久远却也不难分辨，十年前的味道，他明白Wesker只想要点安慰，世俗的责任感促使Chris抱住怀里的家伙。
　　“还没确定Tyrant的来源，”Wesker压低声音，尽量使自己显得不那么沮丧，“这帮没用的东西，已经48小时了。有必要……”
　　“你也48小时没合眼了，”Chris打断对方的话，“要睡一会吗……”
　　Wesker毫无征兆地抓住Chris的手臂，狠狠地吻住他的嘴唇。原本亲近的温存变得仿佛一场谋杀，Chris知道这时候最好什么都别做，于是他放松身体，随那熟悉的苦涩从唇齿间渗遍全身。
　　Wesker没多久就抬起头，但依然没松手，沉默、迟钝和凝滞让他头痛欲裂。Chris皱着眉头看着他，多少有点担忧的意味。
　　你看起来不是很好啊，Chris平静地说，微微动了动手臂，示意Wesker放手。虽然说不出那是什么意思，但十多年的追逐让他明白，仇恨本身代表着他没法被抹去，暴力也仅仅是掩饰虚弱的手段，更何况现在这暴力也不能成为暴力了。虽然Wesker不为所动地看着他，但手上的力量在迅速而完全地消解。Chris扭头看了看电视柜里的表，他明白不安的根源。只是随意地一抬手臂，就毫不费力地摆脱了对方的钳制――如果那还称得上的话。
　　Wesker在他怀里咳嗽起来，原本就未消除的乏力，僵硬的颤抖。
　　“……这帮没用的东西，我有必要自己去一趟……”
　　那声音有点沙哑，Chris用手背蹭了蹭Wesker的腰。
　　我知道你去办的话一定能了结这事，但是在此之前先理清头绪行不。他贴在Wesker的耳边，尽量把自己的意思以一种简洁而不具冒犯的方式表达出来。Wesker叹了口气，被安抚的瘙痒感让他觉得稍微安宁了一点。至于刚才的举动，他自己也很惊讶。但是想通了也没什么，人毕竟都要经过长久的等待才能对自己中意的同类说出点什么，至于这个等待，太短的话容易变成幻灭和羞辱，对Wesker而言则是失败。
　　不，不能退让，Wesker仰起头准备起身，想结束这个尴尬的境地。但Chris一手扣住他的腰，一手解开他衬衫的钮扣，抱着他站了起来。Wesker愣了一下，这暗示很难不让人想到一些稍纵即逝的愉悦。
　　抱我吧，Chris。他小声说，如此直白地表达自己的愿望，看起来总有些低三下四。但那唯一和他分享记忆和过去的家伙只是把他放到床上，拉上被子，浅浅地吻了一下就转身走开了，像是安置什么受伤的动物。Wesker有点丧气，但是什么也没说。这时手机响了，他翻了个身接听去了。
　　Chris打开冰箱，拿了盒牛奶出来，撕开封口。启动微波炉的时候他突然想，是否要告诉Jill一声。虽然Wesker现在不排斥他，但他也明白有些事情没法开口，就算是那些他们共同经历的噩梦――暂且称那些非人的东西为噩梦――他相信的是噩梦的真实性，而Wesker质疑的就是噩梦的功用性了，这质疑比噩梦本身更为可怕。30秒后，微波炉发出清脆的提示音，Chris把牛奶拿了出来。
　　和常规的报告一样，这次的消息依旧索然无味，Wesker挂了电话翻过身，看到那杯牛奶的时候他有点惊讶。Chris只是示意他接过去。
　　“有消息？”
　　Wesker摇摇头，就连那杯牛奶也莫名地有了些悲凉的意味。他明白，以自己身体的代谢速度，就算喝下去也是一点暖意也感觉不到。
　　那怎么办？Chris挠了挠头，坐到Wesker旁边。
　　虽然是在被动的境地，倒也没什么迫在眉睫的危险――起码没你的事。Wesker说完，把杯子举到嘴边，和预想的一样，除了淡淡的牛奶味，什么也没有留下。
　　那可难说。Chris握住Wesker的左手，轻轻捏他的食指。
　　Chris，这事情就算发生在你最后一次见到我的时候，我也会毫不犹豫地……
　　打住吧，早就忘了上次什么时候看见你了。
　　……蠢货。
　　Chris哈哈一笑，伸手贴上Wesker的脸，像往常那样摸了摸他的鼻梁。
　　“我说，你就不能像个真正的学者那样把嘴放干净点吗？”
　　他凑了上去，看到Wesker的瞳孔抽搐似地缩了一下，然后又慢慢放大。
　　“你什么时候学会算计我了……这个剂量还远远不够……”
　　“行了，”Chris俯□，温柔的眼睛在阴影中散发着微光，“如果没什么东西让你停下来的话，你还会一直找下去。”
　　“Chris，这不是靠运气就能解决的事。”
　　“知道啊，”Chris打开叠好的被子一抖，盖在Wesker身上，“我也没傻到用安眠药阴你的地步。睡吧，你够累了。”
　　Wesker动了动嘴唇，那表情看起来像某种软化而尴尬的会心一笑。Chris不由想到十几年前第一次见到他的情形，心虚似的自负和威严，三十多岁男人特有的隐忍和爱怜。
　　很多时候Chris没法理清自己对某些事情的观念，也说不出一句能为之辩护的话，他只清楚自己相信的是什么，无论是被Wesker压抑着的恐惧还是Alex本身暨存的疑云，都不能让他动摇。他为Wesker拉上被子，看着那双充满迷惑的眼睛缓缓闭合，这时传真机又响了。




3

3、Bring Me To Life (Evanescence) ... 
 
 
　　Chris长出一口气，放慢了速度，感受着包围着他的那点若有若无的温暖。Wesker微微地喘息，苦涩在空气中活化，变成了某种含情脉脉。
　　够了，Chris，我已经累了。Wesker贴在Chris耳边低声说，慢慢吻他的脖子和胸膛，拥抱和身体的温度让他们平静了下来。
　　伤口没事吧？Chris问。
　　胡说什么，蠢货。
　　还有骂人的力气，那就好。话说回来，当时你是怎么跑出去的？
　　……是你把老子从火山口带出去的。
　　之后不是把你安置在BSAA的事故鉴定部门了吗，而且他们还做了祛除病毒的手续，我的意思是，你是怎么从那里出去的？
　　不值一提。
　　不行，你得告诉我。
　　其实上飞机的时候我已经醒了。之后就很容易了，Chris。
　　细节，细节，从一开始。
　　衔尾蛇抵消了大部分岩浆，那种程度的爆炸瞒过Jill的眼睛也不难。火山边上有一座废弃的监狱，就是你直升机降落的地方。虽然没能到达那里，但当时的距离已经足够安全了，起码能保证我不被火山的自然活动所波及。
　　是这样，我还觉得要费一番工夫，实际上没那么难。说起来监狱，啊，那座监狱，我费了很长时间才找到能降落的地方。真是糟糕透了。坐起来，坐到我怀里来。
　　Wesker伸手搭上Chris的肩膀。Chris搂住对方的腰，一使力拉他坐了起来。
　　――嘶，确实糟糕透了。
　　然后呢。Chris抱着他的老猫，摸他的肩和背。
　　我昏过去了，醒来的时候在你的直升机上，其间发生了什么你应该比我更清楚。
　　不，不，不是这个，说得我像个混蛋一样。我想知道的是之前，和之后的事。
　　你的安排不甚周全，Wesker轻轻笑了一声。BSAA本身的机制也是一塌糊涂，无从说起。你走之后有无数个机会能让人体面地离开那里，我只是在房间里做了些必要的准备，找了套合身的衣服，打个电话联络我的属下，然后光明正大地走出去，出了门就有人来善后――我在一个生物灾害鉴定机构里出现，没人会觉得很怪异，你说对吗？
　　修理我们的摄像头，这可不够体面啊。
　　……不能否认，你全力以赴做到了什么让那些蠢货觉得不错的事，但我听着真的想笑。没有那么好的运气，你他妈的早就死透了。
　　我说你啊，装死的目的达到了，骗我，骗Jill，骗Tricell也都骗过了，还生什么气啊。Chris无奈地摇了摇头，贴上去吻Wesker的胸口，慢慢往上，锁骨，脖子，最后是嘴唇。Wesker挤出一个听起来有点愤懑的鼻音，但没有拒绝。
　　还有。
　　Chris恋恋不舍地抬起头。
　　我们在这里足足停了一个月，你也不能平白无故地呆在什么地方。这是为什么，你还有什么东西非在这里做完不可？
　　我只是累了，权当放个假。睡吧。
　　Wesker弓起身体，活动了一下肩膀――关节发出轻微的响声――摘掉墨镜放到床头，顺势躺了下去。Chris收紧手臂，一边吻着Wesker一边爱抚他的背脊。
　　洗衣服的时候我发现你那件上衣有相当巧合的破损。小腹和后背对应的位置都裂开了，创口差不多吻合。说到这份上就别扯谎了，你这一阵子反应明显慢了。是不是伤到内脏了？
　　不能说一点事没有，倒也不是那么严重。Wesker叹了口气，闭上眼睛。新药和病毒不太协调，你想多了。
　　那就再让我抱一回。Chris说着向下摸了过去。
　　行了行了。Wesker一把推开他。事实已经定下来了，你这蠢货又能怎么样？
　　这胡言乱语我早听够了，不过你爱说多少就说多少吧。我以前问过你，除去生物学的因素，人为什么会有纷争、贫穷、衰老和死亡？
　　Wesker眯起眼睛，那眼神在他所处的虚空中显得平静而冷漠。
　　那你说为什么？
　　为了让共存的时间更重要。虽然爱和勇气不能改变我们所处的窘境，但说出来起码能让你好受点。
　　Chris，你真的35岁了？我也不屑去处理那些处在我认知之外的渣滓，无论你相信什么，我要做的都是你所干涉不了的，过去是，现在是，将来也一样……
　　一阵若有若无的晕眩干扰了他的视线，Wesker闭上眼睛，Chris趁机吻了上去，这吻湿润、温柔而漫长，多少带点笨拙，但是还不坏。Wesker感到下肢的反应，干脆放松身体开始享受这个吻。尽管他清楚这只是身体的摩擦和激素的分泌，放在实验室里只是一堆不起眼的数据，一段图表的一部分。但他能沉迷其中。
　　还不错……再来一回也无妨。
　　我是不是该好好嘲笑你一顿？十年前第一次抱你的时候不也是这样吗？！啊！
　　有那么回事吗，没印象。
　　你这顽固的老混蛋，啊。Chris扣住Wesker的膝盖抓了一把。倒也不能说顽固，你也就嘴硬罢了。
　　你这蠢货就这么蠢下去吧。
　　Wesker睁开眼睛，试图装作装作什么事都没发生。Chris惊讶地看着那双疲惫的眼睛从危险的金色变回怀念而稀薄的浅蓝，如果不是那两道刀子般的法令纹砍断了他的幻想和回忆，他几乎要相信时光确实倒流了。
　　你没事吧？Chris看了看表，伸手贴上Wesker的脸。离零点没几分钟了，该给你扎一针了。
　　还不到时候，你记错了。
　　你的眼睛……病毒失效了？！
　　不是刚说过，我累了，没什么值得大惊小怪的……三只Tyrant，就算Alex本人也没法全身而退，伤是伤到了，但也由此得到了更重要的可分析数据。用你的话说就是，值得。
　　Chris笑了笑，那笑容显得苦涩和勉强，他俯身吻了吻Wesker的额头，关了台灯，把他的老猫搂在怀里，诱人而温暖的黑暗在房间里弥漫开来。
　　“快点好起来，”他轻声说。 

作者有话要说：最近玩安布雷拉编年史，表示刚打到REBIRTH1




4

4、Thy soul,be beautiful（Ruvie） ... 
 
 
　　他们从超市出来的时候天已经晴了，空气中弥漫着清新的潮湿和寒冷，凹坑里还有积水。Chris把袋子放进后箱，打开门钻进车里。Wesker看了看后视镜，发动了车子。Chris拉上安全带，打个呵欠，之前忘记关雨刷了，挡风玻璃上一来一回的两条黑色东西让他昏昏欲睡。
　　“别睡着了，”Wesker拍了拍他，“感冒。”
　　“哦，对，”Chris像是想起了什么似的，“给你看个东西。”
　　他开始掏手机。车子慢慢滑过一个路口，红灯。
　　“这个。”
　　Wesker瞥了一眼手机屏幕，照片上是一只攀在铁栏杆上的小黄猫，栏杆上面有个生锈的铁丝网，网上有一些模糊的东西。Wesker放大了照片，那些东西是鱼干。
　　“这什么，”他干瘪地问。
　　“前一阵子走在移民区看见的，”Chris似乎料到了这么个冷淡的反应，“一只猫嘛。”
　　“它怎么了？”
　　“想偷东西吃啊。”
　　“你要说明什么？”
　　“没什么，我当时就觉得这小东西特别像你。”
　　“你意思是，我偷东西吃？”Wesker疑惑地看了Chris一眼。
　　“当然不是，你怎么这么笨呢。”
　　Chris收起手机，看着窗外渐晴的天空。红灯过了，车子缓缓前行。
　　“过几天我要去柏林，然后是波美拉尼亚。”
　　“噢，听起来有点……”
　　“Chris，我本来想在这里等Alex做个了断，不过他似乎没什么兴趣，”Wesker沉默了一会，“不牵涉任何无辜是不可能的，我只能尽量减少损失。”
　　“难为你了，”Chris摸了摸他的老猫，想起晚上的那些情话，“去柏林？”
　　“Tricell有个新项目需要主持，不是你想的那种，但我必须离开这里。真正的安定要在和Alex清算之后了，”Wesker平静地说，那种置身事外般的冰冷腔调没有丝毫动摇，“你无权责备我，如果你处在这个境地，不这么做就只有死路一条。”
　　GPS突然响了，显得突兀而怪异。天空中传来熟悉的声音。
　　“噢，真是经不住……”
　　Wesker看了看导航器，调出图谱和数据。
　　“我知道，”Chris摇下车窗探出脑袋，“那是什么……”
　　三架类似X-47B的战斗机从他们头上掠过，Chris只来得及看到投下的影子。他感到身体一轻，紧接着是震耳欲聋的响声。Wesker抱着他跳了出去，这个地区小得甚至没有地下通道。他知道发生了什么，也明白现在无能为力。Wesker本人都未必有接近飞机的速度，带着他更是凶多吉少，炸弹落在他们身后，和它的出现一样突兀。尘土，震颤，迫在眉睫的危险。
　　失去意识之前，他隐约听到Wesker说了句什么，确切点Chris只看到了口型，那性感的嘴唇，他亲吻了无数次的嘴唇。
　　“你恐怕要成为使我至死的原因了。”
　　剧烈的冲击如海浪般袭来。
　　Chris醒来的时候轰炸已经结束了，轻微的耳鸣，脑袋还是一阵阵地痛，手臂上有些擦伤，他也没法在意了。Wesker依然抱着他，已经没了呼吸，几块车窗玻璃大的弹片嵌在他背上，后入前出，血肉模糊，看起来像是被强行扯断的翅膀的根部，一些还刺破了Chris的衣服。
　　他看了看手表，表蒙已经碎了，轰炸持续了整整一个半小时。这绝不是单纯地为了骚扰Wesker，这是想要他的命。
　　短暂的念头闪过脑海，Chris勉强腾出手，Wesker这个拥抱的力度控制得恰到好处，他是算准了要暂时告别一会。Chris吻了吻Wesker的额头，尽管他明白，他的老猫此时此刻不会有任何回应。Chris从Wesker外衣的内侧口袋里摸出手机，还有信号，谢天谢地。他随便拨了一个号码。
　　“我现在和Tricell的某位Wesker先生在一起，我们遭到了轰炸，他伤得很重。听起来很荒谬，但你必须相信……别管我是谁，赶紧派人来就是了。别把这消息传出去，Wesker不会亏待你的。”
　　Wesker再次苏醒只用了不到十分钟，得知Chris擅自叫了下属之后，他也没有表现出异常的愤怒，只是平淡地说了句“多余”。
　　等待救援用了四个小时，除了饥饿，Chris没觉得有什么不适。他们的伤处在离开之前得到了妥善的处理。之后他马不停蹄地随Wesker到了柏林――也只能说是到了，Wesker随意而巧妙地把他支开了，并非什么事都是能让他知道的。从那堆废墟到柏林的路上用了十二个小时，Tricell的会议持续了八个小时，Chris一个字也没听到。他明白，在这种事上Wesker会毫不犹豫地提防他。
　　不可否认的是，这次重生让他们都恢复了一点理智。
　　




5

5、Thy soul,be beautiful（Ruvie） ... 
 
 
　　树的影子落在地上，叶间透过微弱的阳光，天色突然就暗了。Chris看了看窗外，教堂顶端伸出来的风车越转越快，从这里还能看到几块墓碑，远方是蜿蜒的平原，天空中有云在聚集。他看了看表，合上手里的书，站了起来。波美拉尼亚是个温和的地方，他想着，拿起桌上的一摞书，推门走了出去。走廊很长，修道院式的静谧。
　　他回到会客室，护士收拾了东西正准备离开，Wesker还在打电话，那个腔调任何人都会明白在不是关心他的时候。Chris对护士笑笑，闪身进了卧室，把书放在床头，拉上窗帘，再回到会客室的时候，护士已经离开了，他的老猫也结束了公务。
　　我拿了些书，在卧室里，你可能会愿意翻翻。Chris说完，回头看了看挂钟，下午三点。
　　Wesker在沙发上保持着侧卧的姿势没动弹，眨了眨眼以示回应。
　　现在怎么样？Chris俯□，小心翼翼地把手放在Wesker腰上。
　　不坏。
　　我看看。
　　省省吧。
　　是为我才弄成这样的，怎么也得我看一眼吧。
　　Wesker没再坚持，闭上眼睛表示默许。Chris吻了吻他的脖子，解他的衣扣。轻微的烧伤痕迹遍布后背，Chris犹豫一下，解开Wesker的腰带，伤痕一直延伸到小腿，看起来恢复得很好，但Chris明白事情远非如此。
　　难以置信，苦了你了……要再睡一会吗？
　　书。
　　已经简洁到了这个地步，Chris毫不怀疑下一个任务会是翻书页了，他的眉毛跳了跳。像是给予什么奖励似的，Wesker挠了挠他的头发。Chris认命地帮Wesker拉上裤子，系腰带的时候他感到了一丝转机，他的老猫稍微有了点反应，啊，事情还不是那么糟糕。
　　你看起来是真的累了。Chris没起身，一边吻Wesker的脖子一边抚摸他的小腹。看起来现在还不能抱你啊……但也不是没有办法。
　　这么一说倒是有点，Wesker在他耳边叹了口气。有点……累。
　　我知道。Chris说完，吻上Wesker的嘴唇，握住他的□，Wesker轻咳了一声，抬起胳膊搂住Chris。
　　你的耐心见长啊。直说吧Chris，你想从我这里得到什么好处。
　　什么？Chris有点疑惑，但手上的动作没停。
　　从Kijuju到这，你像极了一个称职的保镖。
　　嗯，总得守着你吧。Chris笑了笑，似乎错把这话当成了表扬。Wesker撇出一个无奈的鼻音，他知道问不出什么了，也不想破坏这难得的休憩。Chris向下吻去，含住Wesker的□，揉了揉那两颗饱满的囊球，伸手往后探去。
　　够了。Wesker弓起身体，把呻吟咽了回去。我不确定现在能否……嗯……
　　尾椎传来的快感让他全身一震。
　　不行啊。Chris抬起头，看起来我们得到床上去。
　　等会，我还不觉得……你干什么！
　　Chris没理会，抱起Wesker扛到肩上，在屁股上捏了一把。
　　该死的！
　　Chris笑了笑，把他的老猫弄进卧室并不困难。被摁到床上的时候Wesker发出几个不情不愿的音节。啊，知道你看我不顺眼，可现在也只能将就了。Chris无奈地咕哝了一句，搂住Wesker吻他的嘴唇，安抚他的脊背和胸腹。Wesker长出了一口气，衔住Chris的下唇回吻过去。
　　Chris的嘴唇内侧起了皮，也许是因为焦虑或者气候。Wesker慢慢舔舐，从外向内探去，多少有点像撕咬，尝起来有点细微的甜味，Chris“嘶”地一声抬起了头。
　　“怎么了？”
　　“一个小溃疡，你也真会找个地方。”
　　“我又不是故意的，”Wesker觉得很好笑，伸手摸了摸Chris的脸，胡子刺得他手心痒痒的，“以及，有必要提醒你注意仪表。”
　　“还没到非刮不可的地步。”
　　“洗澡的时候记得弄干净，”Wesker伸了个懒腰，口气缓和了许多。
　　“知道，”Chris拖过旁边的枕头，“最近是亏待你了，腰抬起来。”
　　安抚，插入。Wesker在Chris怀里低声呻吟，下肢的刺激恰到好处，他没过多久就射了。Chris太了解他了，起码在现在确实如此。微弱的晕眩和迷醉包裹着他们，Chris轻柔地咬着Wesker的喉结，和他分享私密的愉悦。
　　“我说，你还没，”Wesker拍了拍Chris的背，“够了……很痒，别咬我。”
　　“没关系，你要睡一会吗？”
　　“不用，在你回来之前睡得够久了，”Wesker抱着Chris翻了个身，探身摸了本书。
　　“我去洗个澡。”
　　Chris简短地说，打开台灯，翻身下床。Wesker趴在床上翻着那本书，不知不觉睡了过去，他的脸埋在书页里，让他看起来像极了一只缩在窝里的动物。




6

6、Forgiven(skillet) ... 
 
 
　　Wesker推开门，Chris正在会客室中央跳舞。动作轻柔、简洁，稍微带那么一点贵气，不过看起来缺一个舞伴。
　　“难得，”Wesker拢一下睡衣坐到沙发上，抬头看了看挂钟。
　　“你要用这屋子？”Chris停下舞步。
　　“不。”
　　Chris耸了耸肩，从先前停下的那一步继续，了无痕迹地接了下去，仿佛这舞步从未中断。“几年前我去了俄罗斯，在那看到了Umbrella最后的几天，各种各样的怪物。收尾工作也用了很久，准备返航的时候赶上了暴风雪，在高加索的一个村子呆了一阵子。”
　　俄罗斯，Wesker几乎要笑出来了，他扶了扶墨镜，把笑容化解在几个平淡无奇的动作里。
　　“叫什么名字我也忘了，也许是个群舞的一部分，”Chris几个滑步飘到房间的另一头，“你以前见过这舞吗？”
　　“我的研究不包括行为学。”
　　“什么？”
　　“没见过，”Wesker舒展开手臂，倚在沙发上。
　　Chris会心一笑，加快节拍，靴子踩在地毯上发出柔和的沙沙声。
　　“哦对，你所谓的那个好处是指什么？”
　　虽然没料到这询问如此直接，但Wesker还是生硬地反应过来，“你没理由在毫无奖赏的情况下和我消磨时间。”
　　“哦，我在算计你。”
　　“哈哈哈，”Wesker笑出了声，“有意思，算计我的什么？”
　　“没什么大事，”Chris摇了摇头，又是几步跳了过来，自然而然地坐到沙发上，顺势搂住Wesker的肩膀，“想让你提前退休。”
　　“哈哈哈哈哈――”
　　“我是认真的。一辈子做那些见不得人的勾当总不是个办法，也该收手了。”
　　“别胡说了，还嫌我笑得不够么，”Wesker用食指抬起墨镜，摸出手帕蹭了蹭眼皮。
　　“我不要求悔过，也不要求补偿，只希望你停下。”
　　“你真看得起自己，”Wesker恢复了他惯常的阴冷腔调，“叛徒、骗子、阴谋家、残忍的执行者，我到底是什么，你比任何人都清楚。事实就是如此，谁也不能给你幻想。一旦放弃现有的筹码，Alex一定会毫不犹豫地掐断我的喉咙。争端和死亡是必不可少的洗礼，你根本不明白它们的重要性。看看我的眼睛，还有人的样子吗？”
　　“听着，”Chris急切地――甚至有点粗暴了――抓住Wesker的肩膀，翻身跨坐在他身上，“你在做出改变，起码现在，你能和我一起吃普通的东西――十年前这可做不到；能充满爱意地和我说话，有时候别扭点，我也能明白；还有――”
　　“你救了我的命啊……以极大的牺牲，”Chris低头吻他的老猫，比以往更为缠绵和湿润，“一切都在慢慢变得好起来，你为什么不承认这点？”
　　卧室里传来手机的震动声。
　　“救你是因为觉得你还有点用，”Wesker抬手一掀一压，把Chris按在沙发上，站起来去了卧室，顺手关上了门。
　　“你是在意变成B.O.W了吗！”
　　门能隔开人，却没法阻断声音。这是个比所有隐患都麻烦的家伙，Wesker想着，拿起手机，这时一阵微弱的疼痛涌上他的身体，病毒能保证给他新的生命，却没法阻断疼痛，那次爆炸中，他的骨头几乎裂了个遍。Wesker看了看号码――是个比较重要的线人――按下接听。
　　Chris倚在门上，有点沮丧这个电话来得不是时候，但只是有点。想起刚才那个吻，他觉得并不坏。Wesker正在按他期望的那样做出微妙的改变，在他本人也不了解的情况下。虽然这本身很困难，但很少有Wesker做不到的事，不是吗？
　　Chris贴在门上，听着Wesker的声音渐渐低了下去，最后消失。Chris推开门。
　　“我要把话说完……你怎么了？！”
　　Wesker伏在床上，脊背剧烈地起伏，痛苦和烦闷撕裂了他的表情。
　　“坚持住，”Chris连忙冲了过去。
　　“不，嘶――不是PG67A/W，嘶――吗啡――”
　　Chris拉开床头抽屉，迅速准确地找出一支针剂，核对，注射，这事也不是头一回了。Wesker眉头紧皱，但还是慢慢安静下来。Chris给他的老猫盖上毯子，理了理他被汗水浸湿的头发。Wesker艰难地抬了抬胳膊，把手机推到一边。Chris连忙拿起手机放到床头柜上，回身握住Wesker的手。
　　疼痛侵占了他的身体，但Wesker仍能清楚地感觉到那双紧握着他的手，射击留下的茧子，指间细小的伤口。他明白自己正在软化，正在往他期望又不能达到的方向。
　　“还行吗，坚持住……要再扎一针么？”Chris又从抽屉里摸了一支吗啡出来。
　　Wesker摇了摇头，抽出手，把脸埋在手臂之间，轻微而连续地咳嗽。Chris放好针剂，拍了拍Wesker的背。
　　“去倒杯水，”Wesker简短地说，很难分辨这是请求还是命令。Chris立刻站起来去了厨房。
　　“到底是什么出了问题……”
　　他近乎哀鸣似地咕哝着，但无能为力。
　　Chris很快回来了，把水杯放在床头，拉起Wesker把他搂在怀里。
　　“我还没到，唔――”
　　Chris在Wesker的嘴唇上啄了一下，打断了他的话。
　　“行了行了，喝吧，”Chris举起杯子，小心送到Wesker嘴边，“前几天不是还发烧么，也什么都没查出来，真是奇了怪了。”
　　Wesker调整一下呼吸，接过杯子，仰头喝了下去。吞咽的微弱声音，喉结性感地起伏，带着烦闷和暴躁。Chris摸了摸他的额头，没有发热的迹象。
　　“这会儿你又不觉得丢人了？”
　　“我已经为你死过多少次了，还有比这更羞耻的吗……”
　　“没有，没有，”Chris接过杯子放到床头，继续抚摸他的老猫，“都这样了，你也别给自己找不自在了，还用上星期的药？”
　　Wesker支起身体，勾住Chris的脖子吻他的嘴唇，说不出这是什么意思。挂钟发出轻微的响声，时间仿佛停止了流动。Chris有点疑惑，这年头很少有这么不带□的吻了，仿佛什么都没发生过一样，他们还在某个周末的午后，在远离办公室的什么地方；闲聊，胡闹般地亲吻；有时候Chris会被卷起来的报纸打几下，不是那么疼倒也印象深刻。
　　Wesker重新获得了他的信任，他希望这不是那么难以置信。
　　“真难得，”结束了这个吻之后，Chris意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　“他妈的，”Wesker最终还是嚎出了声，“吗啡，快，疼死我了……”
　　 

作者有话要说：俄罗斯NETA出自安布雷拉历代记，大家可以去优酷搜一下




7

7、Calling to the Night（Natasha Farrow） ... 
 
 
　　Wesker从浴室出来没多久就发烧了，他觉得太不对劲，立刻做了必要的处置，注射药物，检查各项身体指标。至于病毒的核对和分析，他得自己来做，只有这件事不能相信任何人。但在那之前，必须重新回味身为人类的虚弱和无力――哦，Chris这会儿搂着他呢――以及苦涩而微妙的眷恋。
　　“检查结果什么时候能出来？”
　　“很快。”
　　他确实想把话说得干脆点，可现在不行。Chris理了理Wesker的头发，继续翻手里的杂志。这个修道院一样的疗养所提供的杂志并不多，图册也大多带着那种中欧式的沉闷，不过相比先前那个多雨的城市的无聊花边新闻杂志，倒也算是个新鲜。Wesker倚在他怀里，疲倦而烦躁。
　　“我说，当年你是怎么被Lisa弄下去的。”
　　“Lisa是谁。”
　　“哈哈哈，别装蒜，我当时就听着一声惨叫，一回头你消失了。”
　　“没这回事。”
　　“我们以前就猜，你怎么当上队长的。不是我说哎，训练的时候你从来不下场，哪有当官的不爱欺负人的，感情你是欺负不了，怕丢面子。”
　　“你给我闭嘴。”
　　“现在你也欺负不了，”Chris甩了杂志，抱紧Wesker吻了吻他，“别动手，我知道你打人有瘾。”
　　他开始讲Claire，以一种温和而平稳的腔调。那是个好姑娘，和她哥哥一样好，品格、运气，可那又有什么用呢？Wesker想着，努力想让自己的心再次硬起来，但他真的需要好好睡一觉，以这种可以接受的方式。Chris没有发觉，依然自顾说着。
　　“有次她去买点东西，你可能不知道，女孩儿都有些不能说的事。我只好在店门口等着……”
　　梦里Wesker又看见了那四枚石柱，模糊而稀薄，稍微有那么点温情――那温暖是Chris的体温，他知道这是梦境。这梦境虽然不到魂牵梦绕的地步，但他见了也不止一次。如果当时Chris救他上来又会怎么样？就像现在，啊，他已经能将自身抽离梦境了……
　　什么都不会有所改变，而且他们两个都会死在那里，Wesker一开始就明白，不过没老的时候总会愿意去相信点什么东西，也很容易抹掉一些不乐意看见的事。他觉得自己可以甩掉累赘，却没料到它们从未离开。梦里好像没有时间的流动，就算他再清醒也没用，一切都会停在那里，仿佛照片一样。
　　Wesker从梦中惊醒，汗水里夹杂着恐慌的味道。
　　“抱我吧，”他咽下那些战栗和不安，伸手解开Chris的腰带扣，“用不了多久。”
　　真够呛，Chris摸了摸他的老猫，额头还是很烫。
　　“你看起来不太对劲，烧糊涂了吧。”
　　“我等得不耐烦了。”
　　“你清醒点，”Chris扒了扒Wesker的眼皮，只得到一个白眼。
　　“按你的说法，让自己好受点，我等不及那糟糕的报告了。”
　　Chris皱起眉头，那表情像是没见过Wesker似的。
　　没得到回应，Wesker冷着脸丢下一个“操”，支起上身想爬起来，Chris一把扣住他的腰，迅速而粗暴地锁住双手的动作，一翻身把他压在身下。
　　“腿张开。”
　　没来得及有所反应，Chris的手已经让他有些心猿意马了。这才像点样，太过温情容易腻烦，Wesker满意地舔了舔嘴唇，这短暂的自体接触干燥而粗糙。Chris没再废话，熟悉的触感，他们心领神会。
　　“……你里边也热得很厉害。”
　　“没测过体温么蠢货。”
　　“谁有机会用屁股测体温，你他妈真的烧坏了吧？”
　　“哼。”
　　“你发烧烧死也就那么回事了，要是被我折腾死我这下半辈子还过不过了？”Chris说着松了手，支起身体，“不干了。”
　　“你敢，”Wesker揪住Chris的衣领，顺便在他腰上抓了一把，“好好给我办事。”
　　胁迫似的要求却在被消解得如此微弱的力量下执行，Chris无奈地俯身抱住Wesker。
　　“等你好了，非揍你一顿不可。”
　　“唔……”
　　他从侧面搂住他的老猫，从臀部抚摸到大腿，最后回到那个让他无可奈何的地方。Wesker弓起身体，呻吟了一声。
　　“还好？”
　　“……不坏。”
　　□，囊球，会阴，□，Chris慢慢往下摸着，以一种干燥而无奈的方式。
　　“我说，要做到最后？”
　　“随你，唔……”
　　“这还有随不随我的？”
　　“我只是想舒服点，明白吗，你给我闭嘴。”
　　“什么？”
　　“你一讲话我就觉得很不舒服，闭嘴。”
　　Chris翻了个白眼，“操。”
　　话虽这么说，他还是抱住Wesker安抚着，吻他的脖子，揉他的肩，像是那些难得的时候又回来了，Wesker渐渐安静下来，像一只真正的猫那样发出微弱的咕噜声。
　　手机响了，Chris摸到床头把它拿了过来。Wesker接过，调出图表和数据。
　　“结果出来了？怎么样？”Chris问。
　　“查不出什么，也许是什么新的变异，”Wesker把手机塞给Chris，示意他放回去，“还不清楚，唔……”
　　Chris吻住他的老猫，把剩下的话堵了回去。
　　“本来挺有意思，不过这些会变得非常麻烦，”Wesker轻声说，语气平淡，充满疲倦，“现在我真想一劳永逸地解决这些……唔……”
　　Chris又是一吻。
　　“……这些……唔……你让我把话说完。”
　　“你要说什么，”Chris不耐烦地抬起头，“赶紧点。”
　　“无论好转与否我都要尽快复查，”Wesker瞪着他，“我要离开一段时间，但不会很久。”
　　“我操，”Chris一把摁住他的老猫，“你他妈知道请个假有多累人吗，还有Jill――”
　　“Jill比你更清楚，毕竟她和我呆了三年，这时间不短了，”Wesker又舔了舔嘴唇，“在Spencer家的那当会，如果我在落地窗前抓住的是她，想必会赚一笔更合算的……”
　　“别扯了，我会打爆你的脑袋。”
　　“你虽然挺蠢，倒也不敢胡来，”Wesker笑得有点狡黠，“那可是Jill。”
　　Chris一拳砸在Wesker耳边，沙发的凹陷，真是尴尬透了。
　　“别傻了，这招吓不着我。”
　　第二拳直接砸向他的脸，Wesker抬手一接，莫名其妙地没挡住，指节磕在颧骨上，痛得他倒抽一口凉气。
　　“别担心，我很快就走……Mein Schatz，嘿嘿嘿嘿……”
　　




8

8、Extreme Ways(Moby) ... 
 
 
　　热度并未完全褪去，好在没有先前那么糟糕了。Wesker看了看手表，翻身下床，Chris还没醒，在他不知道的时候离开更为妥当。Wesker没再回头，拿起衣服出了卧室，小心合上房门。
　　他坐到沙发上，拉上靴子拉链，没有想得那么费力，一切都保养得很好。Chris做事倒是干脆，但绝谈不上细致。他能想象得出Chris给这些东西打蜡的时候会是一张什么脸，或者远不止一张面孔。咒骂，温情，无所事事。想象总能超出某些可悲，就算在Wesker这个年纪也一样。他穿好上衣，按了按太阳穴，戴上墨镜。身后的门开了，发出轻微的响声。
　　“嗨。”
　　“……Chris。”
　　“记得先和我打个招呼，”Chris拿了风衣给他的老猫披上。
　　“下次。”
　　Wesker伸手套上袖子，Chris趁机从后面抱住他，只是把他搂在怀里，没有更进一步的动作，仿佛马上就要坐到电视前面去看大都会的比赛一样。Wesker转过身，碰了碰Chris的嘴唇。
　　“一星期之内你可以随便使用这些设施，”他简短地说，“中欧的风景不错，好好享受，趁你还有时间。”
　　“我知道。”
　　Chris拍了拍他的背，这一吻真是要命，那些好不容易消解的疲倦和困乏似乎又回来了。Wesker推了推Chris，把手搭在他肩上。
　　“行了。”
　　“再给我五分钟，”Chris说着又凑了上来。
　　他没法拒绝。Chris一把抱起他，按在沙发上。亲吻，挑逗和爱抚，Wesker没敢回应，但他隐约觉得好像是出不了这个门了。人们是怎么叙述实行“拥抱”这个动作的器官呢？手臂？肌肉？骨骼？无论怎么说都是些物质性的词汇，人不会用拥抱一词来形容拥抱，正如它只是个动作而不是个实物。但非物质的东西没法给现实带来任何好处，Wesker很清楚。
　　不能这样，他一把掀开Chris，冲了出去，连个影子也没留下。
　　




9

9、Twiested Nerve(Bernard Hermann) ... 
 
 
　　对于Chris而言，这不是他第一次潜入某个大型试验设施了，但要说是独身一人，倒还是头一遭。他现在所处的位置警卫不多，摄像头也都在能一眼就看到的地方。显然这儿只是外围，或者说是不那么重要的地方。他要找的人却是个最高级别，这很麻烦。
　　Chris看了看通风管道，放弃了爬上去的念头。他抓了抓头皮，伤口倒是好利索了，掉下来几个细小而难看的痂，像是一个符号，提醒他过去和现在的麻烦事。是很麻烦，不过会有更好的办法。Chris举着手枪，继续小心前行。
　　仪器发出刺耳的机械声，Wesker看了看屏幕，主要指标全部显示完毕，打印机器滑出细长的数据带。他关上一个开关，走廊里的灯从近向远一盏盏熄灭，不快也不慢。Wesker按了按肩膀，回身坐到椅子上，迎着屏幕发出的微光拔出针管，挽起袖子。这时手机响了。
　　“嗨……是我，结果怎么样？”
　　他张了张嘴，什么也没说出来。
　　“你还好吧……”
　　“你干了什么。”
　　“哈？不是一早就说了吗，我在算计你，”线路那边压低了声音，“我也不是一点人脉都没有的，Wesker……”
　　“‘……人类中的某些类别可以而且应该被合法地消灭，并非因为他们做了什么，或者想了什么，而只是因为他们存在于这一世界……’”
　　“你想胡说多久就说多久吧，很快我就会去接你了。”
　　“无论是谁给你这个样本，都不会是毫无代价的……你周围有人吗。”
　　“Jill在呢。”
　　还真是准备万全。
　　“你从哪弄到它的。”
　　“别担心……”
　　“听着Chris！”他提高了声音，“快点告诉我那些替换药物的来源，它们很可能和Alex有关！”
　　“只是BSAA的一个研究员做的……刮你一块皮也不是什么难事。Wesker，这世界上的天才不止你和Alex两个，除了那些噩梦，你现在还能看得到什么？”
　　“研发周期绝对没那么短，你不可能聪明到拿得走原始资料的地步。”
　　“不，我确实这么做的。”
　　“妈的――”
　　“或者说是你希望我这么做。那话说起来就太长了，你到底想怎么样？”
　　“你比我更为清楚。”
　　“不，我想听你亲口说出来。”
　　嘈杂的声音，他看起来是快到了。
　　“你在听吗……Jill不在这里……说吧，趁我们还没见面……”
　　那会变得更难以启齿。Wesker叹了口气，声音不足以让对方听到。
　　“……你这德性算是改不了了。先说好，我爱你和我的信念是两回事……如果你不住手的话，我就送你下地狱去……”
　　这个语序不免让Wesker有点沮丧。
　　“那好吧Redfield先生，我也不愿让自己忙于不会有结果的事情，毕竟时间是那么宝贵，”他冷笑一声，迅速地切断了电源，“你到不了这里，死心吧。”
　　他甚至没想到要去确认对方的位置，没考虑所有应该做的防御措施。黑暗埋葬了残存的理智。
　　




10

10、Panzerkampf（Sabaton） ... 
 
 
　　Chris打昏守卫，拿了身份卡开门。迎接他的又是一圈空旷的内围实验场，看起来是用于某种物理机能测试的。他贴着靠边的过道小心前行，目的地还很远。绕过这处设施之后又是一道厚重的门，他凑了上去，小心划下先前的身份卡，电子系统发出机械的确认声，门分开一条缝，向左右滑去。
　　Wesker站在门后，正要把身份卡放回衣兜。
　　这实在是巧得令人发指。Chris立刻举起枪对着他。
　　“Chris，好久不见，”Wesker瞥了他一眼，把身份卡收好，“这次又要演什么戏给我看？”
　　“你够了，赶紧让这设施里的罪恶勾当停下来！”
　　“我没有这个权限，”Wesker看了看自己背后的走廊――一片漆黑――径自向前走去。
　　“我已经到这里了，”Chris一把抓住他的手腕，Wesker不由得停了下来，“你跑不了了。”
　　“哦，值得奖励，但我刚才并不在你所希望的地方。”
　　那熟悉又令人厌恶的腔调，Chris伸手去摘对方的墨镜，出乎意外地顺利。Wesker乜了他一眼，稀薄而狭长的蓝色眼睛，显得冷淡而漠不关心。
　　“你没事吧。”
　　“不坏，”Wesker耸了耸肩，“我还有事要做，你走开。”
　　“你要干什么，”Chris加重了力道。
　　Wesker只是一挣――他完全忘记了自己现在的状况――Chris借力一牵，拧过他的手臂反剪到背后，紧接着迅速地一抱，把Wesker锁在自己怀里。他反应过来的时候已经连半点挣扎的余地都没了。
　　“我说，你是真的很不好啊。”
　　“滚。”
　　“不行，我们要先讲清楚，”Chris摸索着拔出Wesker的配枪扔到地上，一脚踢开，“除了个人的身体检查之外，你又在策划什么乱七八糟的勾当？最近那批失踪的死刑犯是不是到了你手上？……你发烧了？”
　　“我他妈叫你滚！”
　　Wesker回身一拧，摆脱了Chris的钳制，扣住他双肩向下一压，一记膝撞直接磕在Chris小腹上――比以前力道轻太多了――Chris搂住对方的腰，一抓一提，把Wesker摔在地上。警报突然响了，Chris一愣，Wesker趁机捡起手枪。
　　“这纵容也该画上休止符了，”Wesker一手举枪一手摸出手机，“你这蠢货……”
　　从刚才的回击来看，局势对Chris而言相当有利。虽然Wesker挣脱的那一下确是原来的力道，证实病毒并没有完全被杀灭，但之后的追击说明残存部分还不稳定，而且Wesker试图取回配枪，对武器的依赖更意味着他的体能还没恢复――至少是可以以之为资本的程度。Chris深吸一口气，收起手枪，他知道这么做有点冒险。
　　“我们走吧，BSAA那边有能让你恢复正常的东西。”
　　Wesker开枪了，毫不犹豫。第一枪打到Chris的右肩，洞穿了防弹衣，冲击让他觉得这话不能说下去了。Chris就地一滚，躲闪的同时再次拔出M92F，他最不期待的事还是要发生，之后会怎么样只有天知道。
　　“你这蠢货，蠢货，蠢货，真以为我不敢杀你，”警报突然停了，Wesker的声音在这黑暗的边缘显得残忍而冰冷，“在Tyrant那边算你运气好，不过今天也就到此为止了。”
　　“什……么？”
　　“你觉得我连3只Tyrant都杀不了？”
　　Chris睁大了眼睛。
　　“那种货色，”Wesker抬手一枪打碎了顶棚的灯，“还挺适合给你送葬，不是吗？”
　　第二枪又打碎了一盏，“但是你的运气实在是太好，好得要我亲自来收拾你。Chris，嘶――战胜暴力的唯一方法只有更强劲的暴力，不是你那絮絮叨叨的爱――嘶――”
　　他丧失理智了，Chris后退了，门没有关，黑暗渐渐逼近，他纵身一跃跳了进去。
　　“你觉得能藏一辈子？！”Wesker的声音变得嘶哑起来。
　　如果他贸然进入这黑暗，那就是真的自寻死路了。Wesker只是在原地徘徊了几步，没有进一步动作，看起来他似乎没法再让那些灯亮起来了，而且――
　　他的脚步有点不稳了。
　　只能这么干了，Chris把M92F交到左手，精准的一枪打穿了Wesker的小腿。
　　“Chris――”Wesker一个趔趄摔倒在地，回手连开三枪――全都落空――很可惜，“你要惹火老子吗？！”
　　他发火了，要是不发火倒奇怪了。Chris一个箭步冲了上去――好运从来没离开过他――赶在M92F的枪托砸下去之前，Wesker已经昏过去了，额头滚烫，皮肤下有东西在动，像是什么见过不止一次的邪灵。
　　Chris皱起眉头，俯身探了探对方的呼吸，谢天谢地，还没到最糟糕的境地。他按下耳机，直觉告诉他没太多时间了，“我是Chris Redfield……被感染人员已昏迷……20，不，16分钟内，我会带他回到地面上……”
　　




11

11、Santa maria, strela do dia(estampie) ... 
 
 
　　腿很痛，是这痛楚唤醒他的。他在干燥和酸涩中醒来，感到自己正在往什么东西深处陷去。他睁开眼睛，用了好长一段时间才恢复视力，周围是刻板的白色和浅绿色，Wesker扫视四周，毫不怀疑自己是在一间病房里了。他艰难地转了转脖子，看见自己左手手腕上的手铐。他轻轻握了握拳头，手背很痛，虽然看不清楚，但他知道那里会有淤青。
　　右手还是自由的，Wesker慢慢支起身体，手铐发出轻微的声音；他小心拉过注射仪器，勉强凑上去，仔细看了看各项指标，他已经安全了，以一种出乎意料的方式。
　　Wesker躺了回去，阳光透过百叶窗帘落在他脸上，空气里漂浮着尘埃和静谧。剧痛让他明白，所有可以为神的资本都已经离他而去了。不，只要他还活着就没完。很麻烦，但他必须尽快离开这里。
　　计划还没成型，门就突然响了，交谈的声音，Wesker闭上眼睛。
　　“报告上我写的是实验体，但是骗不了他们多久了。这就是你说的那位Wesker博士？如果没认错的话我看过他早期的细胞学论文，很特别，有机会一定要和他谈谈，还有，你不该这么对待一位学者，真是太糟糕了……”
　　“一时半会解释不清楚，上面的事交给我。”
　　“先走了，不能让别人看见我和你在一起，快点把这事办完，提心吊胆太久了……”
　　“明白，我自己来，谢谢你。”
　　一阵嘈杂，门开了，Chris闪身进屋，快步走到床前，拉好束带，掏出钥匙打开手铐，拔掉输液管，确定床脚的滚轮还在，推起Wesker向病房外走去。
　　他穿白大褂的样子好笑至极，Wesker想着，什么都没说。
　　这是一座小公寓，地角偏僻，来往的人也不多。Chris途中换了三次车，两身衣服，看起来这里并不是终点站。值得一提的是，他的每一个动作都有点蹩脚，像是策划和实际有些出入，Wesker觉得该好好嘲笑一下扛着他的那个蠢货，或者痛痛快快地骂他一顿。但也只是觉得，他不想说话，太不合适宜了。
　　Chris扛着他的老猫勉勉强强爬上四楼，在西侧拐角的房间门口停下。至于钥匙，这不是件好办的事。他右肩倚在墙上――确切点是顶在墙上――支起手肘掏了掏内侧衣兜，不在那里，不，明明该在那里。他想了想，不过这事也不需要太久就能明白。
　　Chris伸手拍了拍Wesker的大腿，“交出来。”
　　没有回应。
　　他用力在Wesker的屁股上掐了一把。
　　“你他妈能不能别这么原始！”
　　Wesker骂了一句，把两枚略带锈迹的钥匙塞进对方的领子。
　　“我说你还真闲啊，钥匙环都扔了，”Chris支住身体，把钥匙插进锁孔。
　　“放我下来。”
　　“别，忘了给你拿鞋了。”
　　门开了，发出令人牙酸的声音。居室不大，一个客厅，一间卧室，一个浴室，阳台很小，堆满了杂物。
　　“把门带上，”Chris把钥匙塞进裤兜，摸了摸Wesker的背。
　　门关上了，锁间闭合，发出重重的一声。
　　“等会给你做点吃的，”Chris拍了拍他的老猫。
　　




12

12、Take me home country road（John Devner） ... 
 
 
　　床很硬。
　　Chris去了厨房，隔着门能听见锅底和油发出的细微声音，鸡蛋的香味。Wesker知道有些事――有些很可能会让他们一拍两散的事――必须问清楚，但他明白，只要Chris给出一个理由，他就会毫无限制地纵容下去，以一种只有他自己能理解的方式。
　　Chris是个好厨子，就算几个鸡蛋也能煎得很美味，但是这个底限快到了。
　　他听着厨房里的水流声，Chris高兴的口哨声，嘴里还有煎蛋的余香，点燃Chris留下的烟，味道很是怀念，烟草醇而细。够体贴啊，他想着，如果可以，他甚至要跷起腿来晃悠一会了。
　　但是现在不行。
　　Chris刷完盘子，拿了收音机进来。
　　“你往里一点儿。”
　　Chris说着，用指节戳了戳Wesker的腰，蹬了鞋爬上床。
　　“你给我惹大麻烦了……”
　　“我又怎么了？”Chris小心翼翼地搂住他的老猫，在烟雾中吻他的脖子，“你瘦了。”
　　“确实我也很乐意给自己的前半生打个叉，”Wesker仰起头，“Chris，你倒是给了我一个惊喜……但是如果Alex出现在这里，你我都得毫无悬念地死。没有那复合病毒的力量，我随时会处于危险之中。”
　　“既然身为怪物更让你不高兴，我……”
　　“不，”Wesker打断了他的话，“比起一个名分，我更在意自己是否还活着。”
　　“我说，你就不能看开点？Tyrant，Alexia，Talos，数不清的怪物，那我又是怎么应付过来的？”
　　“Tyrant，Jill；Alexia，Claire；Talos，还是Jill，很好。”
　　“你还真能胡思乱想，”Chris解开Wesker的上衣，探手摸了进去，“反正就那么捱过去了……”
　　“少来这套，”Wesker一把抓住对方的手，“病毒的数据和样本你是怎么弄到的。”
　　“嗨……那不是主要问题，我得先问明白，你到底在乎什么？”
　　“你怎么拿到病毒资料的。”
　　“Wesker，”Chris拍了拍他的老猫，“都这会了就别那么不近人情了。”
　　“你这蠢货！”
　　Wesker吼了一声想坐起来――也许他真没想到别的什么，只是想坐起来――Chris抬起左手覆在他的胸口上，没用多大力气就把他按回自己怀里。
　　“别逞强了，”他无奈地说，多少带点爱怜，“你这老东西。”
　　“Chris――”
　　“你再叫唤一声试试，”Chris一把扣住Wesker的脖子，毫不客气地掐了下去。
　　一阵衰弱的咳嗽，嘶哑的呼吸声，Wesker很快安静下来，并非出于某种情愿，他真的没有一点挣扎的力气了。
　　“我受够了，先说清楚，”Chris松开手，“当时你烧得很厉害，检查发现是因为后注射的病毒有问题，加上你身上的检查表和血清――”
　　“别说了，和你讲不清楚，”Wesker冷冰冰地打断了对方的话，“离我远点，我要把这烟抽完。”
　　“我说，离了病毒你真就一点自信都没了么，我能做到的事你就办不到了？”
　　“Chris！十二年前老子死在你面前你忘了？！”
　　短暂的沉默，Wesker低下头，烟掉在床上，弹了一下又掉在地上。
　　“别和我来这一套，你当时的目的是为了掩人耳目。”
　　“那种程度的暴力要是施加在Claire或是Jill身上会怎么样，你好好想想吧。”
　　“够了，我也不再会轻易上你的当了，”Chris往后一仰，翻身下床，“不知道你究竟为什么那么看重非人的力量，只要我还在这里，劝你还是省省。毕竟现在什么都做不了，还是让自己舒服一点。”
　　Wesker揉着脖子和肩膀，什么都没说。
　　Chris蹬上鞋子，走出卧室。
　　“当然，只是想被我抱的话，随时都行。”
　　房间的门合上了，Wesker拉扯出一个不甘的笑容，从纸盒里弹出第二根烟，点燃。
　　




13

13、[ChrismasSpecial]神谕之夜 ... 
 
 
作者有话要说：本章开始用书名当标题，我懒得很啊
 
　　Chris打开电视，声音填满客厅，他如释重负地坐在沙发上，把他的老猫搂在怀里。
　　“圣诞快乐，”他贴在Wesker耳边说。
　　“啊，圣诞快乐。”这个回答勉强而温和。
　　头几天看见Chris布置房间的时候，Wesker并没有感到什么不适。毕竟在他眼里，Chris所有的话都是无稽之谈，所有的行为都是不可理喻。他也习惯了Chris的忙碌，一种理所当然。圣诞树，挂饰，长途电话，食物，新的电暖器，絮叨，玩笑。
　　谁留下来活着，谁就必须被谴责。Wesker自知处理不了Chris和他的良善，它们和恶行一样错综复杂，犹如土耳其的细密画和挂毯，但更加难以描述――好在Wesker是那么地有自知之明。枪伤没有伤到骨头，他已经好到可以自己稍微走一走了，但也只是稍微走一走，Chris虽然没周全到封死全部去路的地步，但他现在什么都做不了。
　　正像Chris先前说的，什么都做不了，还是让自己舒服一点。
　　“我给Claire和Jill挂了电话。”
　　“不错。”
　　“姑娘们总是好得很，”Chris抓起遥控器，走马灯似地换着频道，“你想看点什么？”
　　“无所谓。”
　　“嗨，别这么冷淡。”
　　“我是真的没主意，”Wesker凑上去，啄了啄对方的嘴唇，“你喜欢什么就看什么。”
　　“那好吧。”
　　几个闪回，Chris放下了遥控器，侧身从茶几下面摸出一个DVD盒子――Wesker起了身――《Malcom in the middle》，看起来就挺无聊，Wesker打了个哈欠。
　　“我说，你到底怎么样才能高兴点儿？”Chris揉了揉Wesker的头发。
　　“你说我现在显得还不够高兴么？”
　　“随你便吧，”Chris有一下没一下地抚摸着他的老猫，“都随你……”
　　Wesker看了看电暖气，橘黄色的柔光让人昏昏欲睡。
　　“Chris，”他伸手勾住Chris的脖子，后者不得不低下头来，“我也很想说明白，我所追求的究竟是些什么东西，不过对你而言，理解起来还是太困难了，不对吗？”
　　Chris看着Wesker，显得有点迷糊，“正因为不明白才要问你啊。”
　　“不，不明白的话你应该放开这个去处理些别的……一些你能明白的。”
　　“不不，不理解就应该追问到底啊。”
　　“我不该用自己的标准来衡量你，算了，现在还不晚。”
　　“有什么说不通的？”
　　“天啊，”Wesker松了手，Chris趁机拉他起来，“我说你什么好？你是不是没在这世界上活过？”
　　“我又怎么了？”
　　“你什么都没干，没什么，”Wesker摆了摆手。
　　“我……唉，”他俯身吻Wesker的嘴唇，没有遭到拒绝，“你是不是想说我很蠢？”
　　Wesker点点头。
　　“那你现在是被谁关着啊，”Chris叹了口气，与其说是愤怒不如说是无奈，“我碰见你的时候你差点就没命了。”
　　Wesker哼出一个鼻音。
　　“是不是又要说我运气好了？”
　　倒是不坏。Wesker想着，什么也没说。
　　“好吧，我没你那么聪明，办法总是特别蠢，不过这么多年过来了你也该认账了，输给我多少次了？别说这些那些个理由，输了就是输了，那一枪打得还不够痛么，”Chris扳过Wesker的脸，得到一个白眼，“醒醒吧，这世界不是按你的行事方法运转的，起码在我这是不行。”
　　“扯你的淡，”Wesker掀开Chris的手。
　　“你好好说话，要不就别开口，”Chris拿起遥控器，调大了音量，“先吃点东西……Claire明天会来。”
　　Wesker耸了耸肩膀，“那好吧。”
　　这不是请求许可，这是已经定下来的事，你才是个彻头彻尾的蠢货。Chris想着，见Wesker没动弹，对他当胸拍了一掌，“还等我喂你不成？！”
　　“算了，”Wesker支起手臂坐了起来，“我没什么胃口……”
　　Chris拿起罐装啤酒，扯下拉环递过去。Wesker愣了一下，慢慢眯起眼睛。
　　“拿着呗，”Chris举了下易拉罐。
　　那只好这样了。Wesker接过，喝了一口，和室温比起来有点凉了，电视里播到佛朗西斯拿图腾骗人，被军校的同学念着口号抬走。很傻，但他笑出了声。
　　“他们家四个，老大就是这个被抬走的，老二是个蠢货，叫Reese；老三是主角，一小天才，检测出智商165，和你差不多是吧；老四还小，哦对，后来还有个老五；他们妈生他的时候那叫一个天翻地覆啊，”Chris叉了一块培根递到Wesker嘴边，自顾说着，“老大给接生的，太乐了。还有他们爸，他们爸叫Hal，也是个乐呵的。哎这片我三年前看的，当时出到第几季了，忘了。”
　　“哈，”Wesker干笑了一声，抬手想接叉子，却发现Chris没松手。这算是什么意思，他想着。Chris对他眨了眨眼睛。
　　“你倒是张张嘴啊，”Chris无奈地看着Wesker。
　　Wesker一口啤酒呛到了鼻腔里，皱起眉头，看了看那块培根。不解风情的是他，不是Chris，他又错了。Chris是个好厨子，这一点不能否认。不，问题不在这里。培根肉轻轻贴上了他的嘴唇，Wesker犹豫了一下。
　　这家伙吃东西的样子活像只弓起背的野猫，一身紧张，好在还领情，Chris几乎要摸摸他的脑袋了。老东西，别总这么暴躁。
　　“昨天买的白兰地要喝吗，”Chris还是忍不住挠了挠他的老猫，“其他东西都还有，不然你拿伏特加自己弄点什么。”
　　“喝不来，”Wesker摇摇头。
　　“那给我调一杯尝尝，有那么难喝吗。”
　　“糟糕透了。”
　　“没关系，你找找吧，不知道还有没有橄榄了。”
　　Wesker嚼着嘴里的东西，一种超出食物之外的愉悦安抚着他的神经。比起伏特加，他更习惯用琴酒和苦艾酒调马丁尼。算了，别弄得太糟糕。Wesker理了理头发，起身去了厨房，Chris对着电视大笑不止。
　　不该这样，Wesker漫不经心地打开酒柜，什么都不该发生，病毒的剥离，和Chris相遇――只经历了那么短的时间，被带到这里来并呆到现在，还有现在――他所有的只是未来。Wesker小心翼翼地倒出苦艾酒，觉得很茫然，上一次出现这种感觉是什么时候，他已经忘记了。不，就算记得也不愿想起。酒调好了，他觉得自己仿佛走了一光年似的累，Wesker定了定神，拿好酒杯和瓶子，返回客厅。Chris笑得连人带沙发一起翻了过去。
　　这又是怎么了，Wesker把瓶子放到茶几上，什么都没说。Chris扶正沙发，擦了擦脸，“这Malcom，这Malcom真是个倒霉催的哈哈哈！”
　　没办法，又不是第一天认识了。Wesker皱起眉头，递过酒杯，坐回沙发上，在茶几下面的抽屉里摸出开瓶器。
　　“不赖啊，”Chris啜饮一口，捧起爆米花桶，“你怎么就不爱喝呢？”
　　真是要命了，Wesker一言不发地拿起白兰地瓶子，取下瓶盖，自己倒了一杯，往后一仰，翘起双腿。Chris又给他叉了一块蛋糕之后，他觉得好了一点，开始自己吃东西，Chris依然给他剧透《Malcom in the middle》。Wesker觉得酒劲上来了，不，不该是这样，半个月之前这个量甚至不能在他嘴里留下味道，他有点惆怅。
　　Chris的酒量一直不错，现在看起来比十几年前更好。Wesker放下杯子，凑了上去，酒精，这是个好理由，他咧了咧嘴，吻Chris的脸颊和耳朵，尽量把自己的笑声放得温柔点。
　　“噢，你的酒量看起来比以前更好了。”
　　“啊，我这几年走了很多地方，俄罗斯本地的伏特加不错，”Chris伸出右手搂住Wesker的背，左手放在他的膝盖上，“……腿这么凉，我给你暖暖。”
　　“别。”
　　Chris没在意，径自抬起Wesker的双腿拥入怀中。Wesker愣了一会――这个反应时间对他来说实在太长――叹了口气，侧身在沙发上躺下。Chris安抚着他的老猫，揉搓他的腿脚，这时手机响了，他看了看短信，露出一种类似消解的无奈。
　　“Claire那边下雪了，航班不成。”
　　“是么，”Wesker迷迷糊糊地摘了墨镜，“很遗憾，祝她平安。”
　　Chris继续揉着那两只猫爪，脚踝僵硬，皮肤有点皲裂，他把蜷在一起的脚趾一个个展开，Wesker低低地嗯了一声。
　　“指甲长了，”Chris笑了。
　　这一集没多久就结束了，Chris取出DVD，随便换了个频道，放下沙发靠背拼好，时间还早，他们尽可以消磨，睡在哪儿都行。
　　“给你讲讲在Spencer家以前的事，”Chris倒了些白兰地，喝了一点，小心把杯子放在茶几上，“在俄罗斯的事吧。那是Umbrella最后的基地了，很冷，设施从外面看还是挺旧的。一个叫Sergei――我很久以后才把这个名字和他本人对上号――的研究员放出了Talos，那个东西可真烦透了。”
　　“比Tyrant麻烦？”
　　“当然，那都过去多少年了。激光，触手，连发MRL，高速移动，封闭场地，掩体打掉了就挺难跑开的。”
　　“啊，总是有麻烦。”
　　Chris拿过杯子，Wesker坐了起来，贴在他身上，吻他的脖子和肩膀。
　　“可我有种感觉，你在那里，就在离我不远的地方。有这么回事吗？”
　　Wesker干笑一声，没回答。Chris挠了挠身上的老猫，让他抬起头来。
　　“你觉得呢，”Wesker眯起眼睛。
　　“闭眼，”Chris简短地说。
　　他只想有个人听他把话说完，还有……这又是为了什么乱七八糟的原因。很麻烦，Wesker也懒得去想，消磨让一切变得难以争执，他只是闭上眼睛。Chris吻了上来，带着酒液和缱绻，不，不是这样，Chris抱着他翻了个身，温热的触感顺着他的背脊向下延伸。
　　放松点儿，蠢货，Chris想着，拍了拍Wesker的背。
　　“我见过Sergei，”Wesker显得不是很清醒，“应该是……见过吧……”
　　“什么啊，那都没关系，”Chris起身解开皮带扣，突然明白了什么，“你当时在吧。”
　　“没有。”
　　“不对，你一定在那，”Chris抽出腰带，俯身拉开Wesker的衬衣，“‘Talos,Jill’，你自己说的，就算你不在那里，也脱不了干系。”
　　Wesker抬手就是一掌，Chris眼疾手快一把扣住他的手腕――那些刀子一样的手指不甘地痉挛着，“唉，至于吗，又戳到什么痛处了。”
　　“你总想惹我发火是吗。”
　　“你喝多了。”
　　“Chris――”
　　那双凶暴的眼睛逐渐透出久违的金色，糟透了，这比“我没醉”之类的更让人无从下手，Chris一手按着Wesker没放开，一手向茶几下面摸去――上帝总是站在他这边――赶在残存的病毒完全苏醒之前摸出了针管。Wesker的表情在刺痛下扭曲着。Chris松开手，把针管扔到茶几上。
　　“你以为你是谁，嘶――Umbrella？Spencer？Chris！你――嘶――你和他们一样，只是凡人，愚蠢的东西，你们谁都别想妄图左右老子的命运――嘶――”
　　他剧烈地咳嗽起来。
　　“你这又是何苦，”Chris坐了回去，俯身抱起他的老猫，安抚他的背，直到呼吸恢复平稳，“听着，我一次和你讲清楚：无论你怎么怀疑，我都不参合和自己无关的事，更别提摆布谁的命运。这种听起来就挺有病的事儿也就你们会干。”
　　“你闭嘴。”
　　“哦，别担心，”Chris捏了捏Wesker的肩膀，“你就是不习惯有人照顾。”
　　“我叫你闭嘴！”
　　“不过我已经习惯了照顾别人，对谁都一样。Claire，Jill，Sheva也算吧，当时她坚持到底了――你也不例外，嘿，这是什么表情啊，”Chris叹了口气，按住Wesker的双手，腰带的皮革很硬，刚一扣上就勒出了痕迹，“正常一点，今天是圣诞节，起码让这个晚上好好过去。这算惹火我的份儿，嗓子喊哑了别怪我。”
　　Wesker枕着沙发扶手，转过脸没再说话，双手垫在脖子后面，皮革的触感和气味让他皱眉。虽说请求许可比请求原谅困难得多，但有必要让他明白。Chris笑了笑，分开Wesker的膝盖，脱去衬裤――几乎是不怀好意地――在大腿上抓了一把；撕开内裤，在腹股沟上吻了几下，抬起Wesker的腰，那是他每晚都要光临的风景，啊，不过除此之外也没有别的办法了。Chris凑了上去，熟悉的苦味渗入他的呼吸，他吮了吮那疲惫的□，漫不经心地吻过囊球和会阴，最关键的总是在后面，不对么？
　　“喂……”Wesker全身一震，终于明白之前几个小时在浴室里的事是为了什么，“你……唔……”
　　Chris弹了弹对方半勃的□，身体还领情，这 
 13、[ChrismasSpecial]神谕之夜 ... 
 
 
　　就够了，那苦涩的味道他一辈子都不会忘记。
　　“放松点，”他用拇指指肚按了按那湿润的□，“我来了。”
　　被插入的时候Wesker出人意料地呻吟了一声。无论是兴奋还是示弱，都改变不了什么，或者说太晚了点。Chris开始了动作，比平时粗暴得多。
　　“不――Chris――Chris――别这样――你疯了吗――”
　　那双漂亮的长腿缠着他的腰，令人迷醉的辗转和哀鸣。平时太顺着你了，今天容我一回，Chris想着，无奈之中稍微有点得意，多少是他期望的结果。他什么也没说，也没放慢速度，毕竟怀里这家伙还是挺诱人的。十几年了？他没忘记，熟悉而怀念的味道。
　　“Chris……Chris……别这样……别……呃……我……呜――”
　　Chris加重了力道，哀嚎变成了断断续续的音节，听起来像辱骂也像恳求，有些事着实让人想不明白，但他也不愿再去想。Wesker挣扎着试图摆脱那条要命的皮带，但是不行，人一直在力所不能及之中消磨，而他的幻想实在是太远。
　　那又怎么样？他们早已经习惯。Chris清醒过来的时候一切都恢复了安静，Wesker在他身下微弱地喘息，擦伤、吻痕、血迹，混合着□，在他们的呼吸中发酵。
　　




14

14、untitle ... 
 
 
　　O@的声音，Chris一翻身，从背后环住Wesker的腰。
　　“干什么去啊。”
　　Wesker挤出一个鼻音，“腰痛，别动了。”
　　Chris贴了上去，摸索着在对方胸口上揉了揉。
　　“你够了。”
　　Chris伸了个懒腰，睁开眼睛，“昨晚不是上过药了么。”
　　“他妈的，我说腰痛。”
　　“哦，抱歉，我的错，”Chris抱紧他的老猫，吻他的肩膀和脖子，然后是耳朵，Wesker在他怀里倒抽了一口凉气。
　　Chris拍了拍怀里的家伙，侧身吻他的脸颊，Wesker不情愿地长出了口气，转过身去。Chris捏了捏他的手，绷带的线头有点松脱了，他小心撕开一段，缠了几下打上结。
　　“早上想吃什么？”
　　Wesker闭上眼睛，“再说吧。”
　　Chris无奈地笑了一下，吻了上去，没有遭到拒绝，Wesker探手搂住了他的背。Chris抱住他的老猫，翻个身压了上去，Wesker闷哼一声张开腿。
　　“别这样，显得有点……说不上怎么回事，有点怪。我也不是一直只想着做来做去，”Chris在Wesker的鼻子上刮了一下，“虽说抱你的感觉很不错，可总这样也不是个办法。你到底在害怕什么，Albert？”
　　又是这个问题，Wesker皱了皱眉，Chris只是看着他的眼睛，温柔而平静，仿佛他早已不期待答案。
　　那又能怎么样呢，Wesker苦笑一下，说：“害怕算不上，倒不如说是警惕。”
　　“那这警惕也太过头了吧。”
　　“Chris，我倒不介意向你解释某些原因，”Wesker舔了舔嘴唇，干燥和皲裂让他疲惫。
　　“我和Tricell的关系仅限于Excella，换而言之，她死了之后Tricell就和我没什么干系了，布拉格的设施也并非你想得那样；波美拉尼亚的休养院是用了以前的关系，但我不确定还能维持多久；你最后看见我的地方其实是美国政府的一个检测设施，我原本要参与一个项目，那是当时能找到的唯一庇护。虽然数据和研究结果都还在我手上，但是可以随时打出去的牌一张都没有了……Chris，我知道你会用什么理由来敷衍――不，劝说――但是我还不想死，就是算和你一起……就是这样……就连想起这些事都让我觉得头很痛……你真的能理解吗？”
　　“你说呢，”Chris反问了一句。
　　Wesker张了张嘴，“我怎么知道。”
　　“冷静一点。”
　　“我很好。”
　　“不，不好，很糟糕，你自己没意识到，可瞒不了我。”
　　“……我觉得无所适从，明白吗？”
　　“我知道，”Chris慢慢抚摸着Wesker的脸，眼眶，鼻梁，颧骨，下颚，“你总觉得事情在掌控之中，会按你想的发展。”
　　“除去你这个混账插手的，无一例外。”
　　“哦，生我的气啊，可我说得很清楚了，无论你受了多大的委屈，Spencer也好，Umbrella也好，你都没理由去报复整个世界。”
　　“说得倒好听，Chris，你执行任务的时候就一个人都没杀过？”
　　“两回事。”
　　“本质都是剥夺他人性命，Chris，没有区别。”
　　已经这么久了，久得他们都习惯了这种没有结果的争执。Chris明白，观念只是Wesker用来打击他的手段，也知道接着会发生什么。撇去早已说过的原则，总有些活络的解决办法，总不能让这座房子沉默一整天。Chris有时迟钝，但他不傻。
　　“那只好再让你委屈一会了……今天的早饭又要和中午饭并成一顿了，倒也不坏。”
　　他说着，吻了下去，没用多大力气。
　　Wesker赶紧一把推开他，“你还是做饭去吧。”
　　昨晚确实折腾得他不轻，Chris无奈地笑了笑，抱住Wesker，拉上被子，轻轻拍他的背。没过多久，Wesker就像只真正的猫一样在他怀里发出咕噜咕噜的声音。
　　




15

15、untitled ... 
 
 
　　电话响了，Wesker转了转脑袋拿起听筒，关节发出微弱的声音。
　　“你在家？”
　　“在。”
　　“到这里找我，”Chris说了个地址，“检测部门有样东西急需鉴定，他们的联系人出了些麻烦。事情很急，我想你可以应付这个。”
　　“我怎么去那里。”
　　“车钥匙在电视柜抽屉里，楼下车库黑色的那辆。”
　　“知道了。”
　　Wesker看了看手表，系上衣扣。
　　“还有，我得说，”Chris顿了顿，“药物只是把病毒控制在一定范围内，并没有全部杀掉它们。换句话说，力量从未离开你。”
　　“哦，还得谢谢你是吧。”
　　“听着，我从来没想过改变别人什么，就算你开车溜走，那也是你自己的事。”
　　溜走，多美妙的一个词。
　　“但是，看在这么多年的份上，拜托。”
　　Chris说完就沉默了，不过没有挂断。
　　“唔，”Wesker耸起肩膀夹住听筒，抬腿套上裤子，“还有？”
　　“好吧，”Chris压低声音说了一个名字，最后的饵就这些了。
　　Wesker笑了笑，扣上听筒，系好腰带，拿上了所有他能找得到的必需品。打开鞋柜拿出靴子，鞋面很干净，拉链僵硬，明显很久没打理了。这又算是什么意思？他眯起眼睛，或连续或散乱的片段滑过脑海：Chris挂在这个门框上做引体向上，连人带木质门框一起掉了下来；Chris在卧室地板上做俯卧撑，很精神；Chris在厨房做饭，在浴室里洗澡，在客厅看电视。坚毅和善的眼睛，结实的身体，温暖的怀抱，还有一言难尽的……
　　那又怎么样？Wesker戴上墨镜，打开房门，已经是傍晚，再次嗅到这个世界的罪恶气息实在是太好。
　　两排路灯一齐亮了，Chris看了看表，多少有点忐忑，从自动门返回大厅，一位女研究员从BSAA生物检测中心标识右侧的走廊里奔了出来，金发，面相温和，神情焦虑。
　　“我不确定他是否会来了，”Chris迎了上去，多少有些歉意，“车程不应该这么久。”
　　“不是你的错，Redfield先生。”
　　她抿了抿嘴，这安慰多少显得有些苍白。
　　“我该联系别的专家。”
　　“抱歉，我搞砸了。”
　　“不是所有事都会顺利，我也只是抱着试试看的想法，”她叹了口气。
　　这时自动门开了，带着不怒自威的阴影和寒冷，Chris与女研究员对视一眼，真是出人意料的结果。
　　“说得对，这一路堵车也不甚顺利，”Wesker迈了进来。
　　“这可真是稀客，”Chris长出了口气。
　　“我不会拒绝送上门的机会，”Wesker转向了那位女研究员，“我是Albert Wesker，你一定是Sherry Birkin，幸会，尊贵的女士。”
　　“您在开发领域久负盛名，”Sherry感激地一笑，“非常感谢您能前来，这边请。”
　　没有更深提及，对于他们而言这似乎是最好的开场白，让人情债的味道不是那么浓。Chris侧身让开，算是没他什么事了。
　　“至于对付你，”Wesker擦过他身边，“总有更好的办法。”
　　“完事之前打个电话，我来接你。”
　　除此之外，他得到的是更为宝贵的东西。Chris望着两人渐行渐远的影子，转身出门，就连夜晚都显得不那么寒冷了。
　　他情不自禁地吹起了口哨。
　　




16

16、万火归一 ... 
 
 
作者有话要说：被和谐了……mail我吧
 
　　




17

17、黑暗中的人 ... 
 
 
　　很遗憾，Wesker在床上是个彻底的蠢货、混账、自私自利的王八蛋，除了撕裂似的疼痛之外Chris什么都没得到。虽说最终没保住屁股，但他的小阴谋还是得逞了一点。从那只疯猫的反应来看，他很喜欢Chris的□，对屁股倒不是十分有兴趣。Wesker仅想告诉Chris这张床上到底是谁做主。至于那得逞，也不能称为得逞了，是他允许Chris这么做，仅此而已，别无二话。
　　好吧，全当帮这老东西前后都破个处，行善积德，Chris安慰着自己，伸了个懒腰，旁边的床铺是空的。
　　Chris伸手一摸，被窝已经凉透。一股不祥的预感笼罩了他。
　　“Wesker，”他跳了起来，不顾腰臀的疼痛，“你哪去了！”
　　没有回应。
　　“Wesker！”Chris吼了出声，慌张而愤怒。他发了疯似地在房间里搜寻，厨房、客厅、浴室，毫无踪迹，玄关处Wesker的靴子不见了。昨天还放在这里，没来得及收回鞋柜，Chris记得很清楚。事已至此，他知道发生了什么，但还是检查了一下衣柜和背包，Wesker只拿走了自己的衣服和Chris的一部手机。车钥匙、护照、信用卡、甚至连现金都分文未取，这家伙一定有他自己的办法，但那部手机是为什么？他有话要说？
　　Chris掏出另一部手机，按下号码。很遗憾，对方已经关机。
　　Chris甩了手机，愤懑和不安包裹了他。Wesker消失了，一如他往日的突兀，整座房子显得空空如也。
　　

end 