

伸缩自在的爱 

CP:各王道.TF主. 

藤原影雪


Part 1 集训纪事 上 

北海道,世界著名旅游景点.尤其适合在风和日丽,人流不那么密集的时候前往,可放松心情,集体同行更能促进彼此的友谊,增强凝聚力,为日后的共同努力打下良好的基础…… 

以上,摘自龙崎瑾的<<北海道集训申请书>> 


北海道之旅,名为集训的放松.大家的心情在听到是去集训的时候有那么一瞬间是沉入谷底的,毕竟在这个比赛不那么频繁,以为能够好好放松的时候去集训无异于是晴天霹雳.可适当大家无精打采的坐在车上,龙崎却笑眯眯的站起来说,这是个放松的好机会哦^^ 

众:??? 

龙崎:白天的时候努力训练是必须的,但是晚上,你们想怎么玩都可以! 
(画外音:老师,你真的不是同人女吗……) 

在大家的欢呼声中,愉快的集训开始了. 



白天的训练不用多讲了吧.说来说去,也只是各种练习而已.除去分房间的时候有一点混乱,大致来说,第一天还是很顺利的.说到分房,顺便说一下结果. 
301:手冢,乾,不二. 
302:大石,桃城,海堂. 
303:菊丸,龙马,河村. 
说到底,决定权还是在龙崎老师一个人的手上.不理会一众人等的怨念,她自顾自的走得轻快.反正分房的结果,304房她一个人享受,怎么想她都没有损失…… 


晚上的时候,龙崎老师去泡温泉,很信任的把大家交给了部长大人.高举龙崎老师的免死金牌: “到了晚上你们想怎么玩都可以,”本着既然是放松也就随性一点的手冢默许了大家可以适量喝酒(虽然似乎没有人在意 “适量”两个字).结果,除了手冢,大石还有乾,其他一干人等都呈现出不同程度的醉态. 
在第n次河村高举酒杯把清酒呈波动球轨迹曲线洒到手冢的衣服上后,冷峻优雅的部长大人轻轻的推了一下眼镜,站了起来准备罚众人进行不知维持多久的圆周运动时,却惊讶的发现向来以热血少年自居的桃城突然摇摇晃晃的站了起来,走到惊涛拍岸的大海边,深呼吸,然后怒吼:  

“海堂原来是个御姐控啊~~~~~~~~~~~~~~~” 

手冢石化. 

海堂虽然有些甚至迷糊但还不至于听不出来这是丢人的话语,恼羞成怒,直接跳起把桃城打倒,两人在卷起千堆雪的岸边你情我愿的扭打开来,一旁乾的笔在飞速的运动: “俗话说酒后吐真言,桃城的话正确的几率是98.7%.还有,薰在酒后有压倒人的冲动,切记切记……” 

手冢突然深刻体会到为什么古人说酒后乱性. 

清了清嗓子,帝王的威严正要发作,一旁笑眯眯的小熊却轻轻扯了扯他的衣袖, “呐,手冢,等一下嘛.” 

等一下?等什么? 

不解的抬起头,却发现某只红色的大猫跳到了桌子上,面朝大海,春暖花开.如同桃城一样的深呼吸,然后如同桃城一般的中气十足地怒吼: “大石……大石他不行啊~~~~~~~~~~~” 

手冢再次石化. 
冰山旁边的熊笑得开怀,眼睛滴溜溜的转. 

大石的鸡蛋头汗如雨下,实在没有想到自家的猫会说出这么前无古人后无来者的话,刚把猫从台上抱下来准备好好的告诫一番什么该说什么不该说,数据狂人镜片的光芒已经闪得大石睁不开眼: “原来,副部长……你在那方面……不行?” 

还没来得及消化乾的话语,大石已经惊悚的发现菊丸狠狠的点头. 

英二,一失足成千古恨你知道吗你知道吗…… 

眼看着数据狂人奸笑着飘走,大石秀一郎第一次尝到了什么叫做全身脱力. 

英二,我们都没做过,你怎么就知道我不行啊…… 

(插入菊丸语录:啥米?哦,你说大石不行啊.我是在说他老是不陪我买新款的牙膏,又整天唠唠叨叨的瞎操心会老得很快,这样是不行的喔~上次那样说我只是省略拉省略,有问题喵?) 


呵呵,记录了很多好数据.乾独自在阴暗的角落里快乐的舞动手中的笔. 
不知道,能不能弄到那两个最令人头疼的人的资料呢…… 
镜片后的目光待着浓烈的欲望注视着毫不知情的两个人. 
手冢的后背突然有些发冷. 

“呐.手冢,好像很有趣的样子哦.”青学的天才笑得温文尔雅,手冢面不改色,但是他发誓他刚刚看到名为狡猾的光泽从这人的眼里一闪而过. 

沉默. 

沉默的看着不二跳上刚刚菊丸站着的桌子. 

沉默的看着不二微笑,深呼吸,然后面朝大海,春暖仙人掌花开. 

“手冢喜欢的人是~~~~~~~~~~~~~” 

中性的嗓音柔和如赤壁脚下的浪花,细碎亲和却有着不容忽视的力度. 

所有人,包括疯狂纪录的乾,正扭打中的海堂和桃城,在大石怀里昏昏欲睡的菊丸,以及正系着浴衣的扣子泡完温泉回来的龙崎老师,都竖起耳朵听着不二的宣言. 

手冢依然保持沉默. 

“他喜欢的人是~~~~~~~~~” 

乾有些过于激动,手中的笔逐渐变形. 

“他喜欢的是小泉纯一郎!!!!!!!!” 


乾的笔很华丽地掉了,海堂和桃诚以极度暧昧的姿势楼在一起而不自知,菊丸惊讶的一口咬住了大石的脖子大石却丝毫不觉得疼,而龙崎老师,极度惊讶的忘记了手中扣子,任还没系好的浴衣,随风滑落…… 

冰冷的部长大人这次没有石化.他只是很冷静的走上前,把笑眯眯的熊拉了下来,然后很平静很平静的对着这个与不惊人死不休的天才说: 

“不二,绕北海道跑10圈.”眼神冰冷. 

“手冢,我喝醉了呐.”眉眼弯弯. 

“20圈.”冷冻视线. 

“可是龙崎老师说……”我是北极熊谁怕你呐. 

“30圈!” 

…… 

…… 

…… 

那个,手冢,这样跑会死人的…… 

有点良心的大石副部长打算安慰一下已经濒临暴走边缘却死撑着维持风度的部长大人,却突然被自家的猫再度痛苦的咬了一口: “大石,我肯定会生针眼的,我看了不该看的东西阿喵TOT” 

大石副部长有些不解,却发现众人的视线全部定格在某一处.跟着看过去…… 

瞬间石化. 

…… 

那个,龙崎老师浴衣滑落之后的 “风景”,不用再多加描述了吧.反正,大伙想起那天晚上这个意外的小插曲,心,还是会有点累…… 
Part 1. 集训纪事 下 

那是一个月黑风高的夜晚,万物都在这静谧的漆黑中悄然静止.时间仿佛停止了一般的悄怆幽邃,没有谁敢去打破这份来之不易的安静与深沉,深怕不经意的一开口,眼前的这一切就会如同破晓时分的泡沫,轻易的幻灭在澎湃的大海上…… 


说白了,就是集训宿舍停电了. 


301房里,手冢和不二相顾无言.同房的乾美名其曰是去训练,实则是想逃离这个暗潮涌动的空间. 

停电的房间里很热.两个人都睡不着. 
今晚没有月光,彼此看不清眼眸里的波光艳影. 
空气仿佛停止了一般,两个人的气氛在这没有空调的房间里逐渐升温. 

“呐,手冢……” 

部长面无表情,仔细听青学的天才又要说些什么惊天动地的话. 

“你不觉得这样的夜晚,很适合发生些什么吗?”嘴角依然是动人的弧度,庸懒的音调里有难以掩盖的忍俊不禁. 

手冢风度翩翩的轻抬眼镜. “……外面那帮人,也是这么想的吧.” 


外面那帮人-------指的是除了冢不二和受了刺激没有缓和过来的龙崎老师以外的所有青学正选.他们正以极其经典的偷听姿势呈扇形聚集在301房门口.他们把这种行为,称作: “秘密!了解青学最神秘两人之作战计划!” 

说到底,只是一时兴起的偷听罢了. 

但是…… 
“偷听,往往是集体宿舍最有趣最有价值最有纪念意义的事件!虽然因为没有偷窥来得直截了当而增加了不少不确定性,但正因为这份神秘而增添了几分美感>0<.” 
 By 乾贞治 



不二周助是个天才.既然是天才,也就是说别人永远不知道他下一步会说什么,做什么. 

比如说现在.他只是极其妩媚的用纤细的手指梳过他蜜色的头发,然后用手冢从来没有听过的声音不大不小恰恰好让外面的人听见的音量喘息着说道: 

“啊…手冢,不要啊~~~~~~~” 


手冢国光再次深刻的体会到为什么不二周助是青学里最恐怖的人. 
但是…… 
帝王也不是吃素的. 
在外面的所有人只觉得血液仿佛在瞬间到达100度时,他只是极有风度的缩短了和不二的距离. 

“这种声音,还是逼真一点的好.”嘴角微微上扬0.3度. 

什么叫作,逼真一点? 

单纯的不二还没有反应过来,手冢坚硬的牙齿已经精准无比的咬上他白皙的颈项,力度恰到好处的让人无法接受. 

“啊~~~好痛!!!”这一次是真的了,但是在发出这样的声音之前,好歹替外面那一群人着想一下…… 

敦厚老实的大石秀一郎觉得血液正迅速的涌上脑部,眼前出现了一些不该出现的景物:我们还未成年未成年未成年呐……英二有些紧张,狠狠的捏了一下大石的手臂:大石,你看他们这样……你行不行啊? 

大石只看见镜片的闪光再次袭来: “根据Data纪录,大石,你不行.” 

大石突然觉得自己的未来看不见任何希望的曙光. 
抬起头看看天,恍惚间想起了某句经典台词. 

天空,好纤丽…… 
(那个,在旅馆里怎么看到天空?) 


(插入菊丸语录:我只是想问一下大石那么紧张,有没有问题拉喵~~~) 


桃城把脸上的汗抹了一下甩到了地上: “没想到,部长和不二学长,已经到了这个地步……” 

一干人等流汗点头. 


“什么地步?” 

门很诡异的开了.大海特有的咸腥味的风呼啸而过.威严的部长大人很好的隐藏在黑暗里,唯独那一身霸气无法遮掩,顺利的将众人冻成了冰雕. 

“听够了没有?”气温再次下降……是谁说停电的夏天很热的?! 

“听够了!!!!!!!!!”语音未落,众人鸟兽散. 

手冢轻轻挑眉,转身关门,顺便上锁. 


(乾:啊!我忘了我也睡301房!!!怎么办?为什么没有人肯收留我?!今晚难道……我要跟龙崎老师睡?!不要啊~~~~~~) 


第二天.阳光明媚,风和日丽. 
众人依然维持着诡异的沉默,只是眼角的余光,总是不自觉的飘向很没有自觉的两个人. 

不二的脖子上很清晰的牙印森森.微微泛黑的眼眶昭示着他的睡眠不足. 

反应神经第一的菊丸英二难以忍住满腔的眼泪直接扑向了可爱可怜的不二棕熊: “不二阿~~~~~你怎么就这样给部长吃干抹净了喵~~~TOT” 

奇怪的是,这次的气温没有下降. 
众人诧异的转头鬼鬼祟祟的看向部长,却发现部长十年不变的冰山表情有了松动. 



“不二,昨天晚上,弄疼你了吗?” 

…… 

青学众正选沉默.乾飞速的纪录笔记. 

天才不二周助皮笑肉不笑,嘴角有些微的抽搐正想开口,部长已经抢先一步,磁性的声调有着浓浓的情愫: “对不起,下次不会了.” 

菊丸拼命的揉了揉眼睛,末了拉拉身旁石化的大石: “大石,我的眼睛有问题喵,为什么看到天上有那么多粉红色的爱心泡泡~~~” 

不二绽放了一个甜美的微笑,手冢轻轻垂下眼睑,两人的互动看在别人眼里是暧昧丛生含情脉脉,在当事人的眼里却是电光火石电闪雷鸣. 

不二轻轻靠近手冢,柔和的语气里是毫不相称的杀气: “不会有下次的了,部.长.大.人!” 

手冢轻推眼镜不置可否. 

不二,你想跟我斗,还嫩了点. 


一旁的乾依然是笔耕不缀,且看他的最新纪录: 
手冢部长记恨不二上次“酒后失言”的可能性为75.8%.伺机报复的可能性为82.3%,恶作剧的可能性为0.14%,余下的……不明. 

天上海鸥群魔乱舞,叫得欢快. 

至此,令人回味无穷的集训到此结束.然而青学网球部的快乐生活,还远远没有走到尽头^^ 
Part 2. 啊.青春是多么的美好! 上 


就算是天才,也终究只是个未成年的孩子,所以他也会做很多孩子气的事情,比如说翘课. 
不二周助躺在天台上,夏天的风拂过脸颊,带着暖暖的温度催人入梦. 
如果是平时的话,他肯定会睡到部活才醒的.但是现在,他根本睡不着. 
原因,旁边有一只大猫. 

菊丸英二是发现还有3分钟就要上课不二却还没有到教室的时候发动了菊丸光束找到他的.看到不二有翘课的意图,大眼珠子转了转也躺了下来说: “有福同享,有难同当.”虽然不二很清楚这只猫是因为没有他在旁边提醒等于没有上课还会被罚留堂,不过…… 

“不二不二我跟你说我现在一共有的牙膏口味噢~香草,薄荷,柠檬,草莓,菠萝,番茄……” 

他也不用这样…… 

不二笑眯眯的看了看天空中的浮云,阿,今天是个好天气呐~真让人心情愉悦. 

“……巧克力,苹果,奶油,荔枝,番薯,大虾~~~~~” 

如果可以忽略身边这只猫的话. 


操场上传来了口号声,不二好奇的看了一眼,发现了某个熟悉的身影…… 

是三年一班喔,手冢在上体育课?恩…… 

“英二呐.”天才的语气永远是这么让人难以拒绝. 

“……榴,苦瓜,海胆,青椒,味曾……不二你叫我nia?”猫听到第二主人(第一是大石拉)的呼唤,兴高采烈的扑了过去,被不二不着痕迹的一闪,华丽的扑空了. 

“英二,你帮我一个忙好吗?我请你一个星期的便当再帮你买最新的河豚味牙膏噢.”根本就是陈述句,但是猫怎么可能拒绝诱惑,在忙不迭的点头之后,轻轻靠到菊丸的耳边,柔和的嗓音说出催命的话语…… 

“……你真的要这么做吗?”狠狠的咽了一下口水,菊丸怯生生的看了一下不二,发现他笑得春风满面,又瞄一眼部长,依然是冷若冰霜. 

不管得罪哪个,都是会死的阿…… 

不过,既然如此,死在自己朋友手上好像比较好…… 

于是闭上眼睛把心一横,捏起鼻子走到栏杆边,菊丸用平生最娇嗲的声音对着三年一班的活动方位喊道: 

“国光国光我爱你,就像老鼠爱大米~~~~~” 



全校肃静. 

校长抬头看天: “为什么今天下雪了?” 


菊丸偷偷摸摸的睁开眼,正对上部长就算千里之外也依然锐利的目光,不由得一惊就直直往后倒去. 

不二我不要牙膏不要便当了,你救救我吧下午我要破马拉松社的记录了…… 

不二依旧是没关系的微笑:谁怕你呐~反正我喜欢下雪,下雪多好呐~ 

笑眯眯的把昏厥的猫拖回教室,天才不二走的脚步轻快,没有注意到手冢注视着他的方向若有所思. 



根据乾的Data纪录,不二和手冢最大的共同之处,就是得罪自己的人绝对要三倍奉还.详细事例请参见观月初和至今不知跑到第几圈的菊丸英二. 
一旁的大石看得很心痛:英二这就是你误交损友的下场啊. 
但是难能可贵的是,几乎虚脱的菊丸倒在大石身上听到大石要菊丸远离不二的时候,他还是理直气壮的说“我最喜欢不二了!!!” 

大石:TOT 

这就是传说中的天才的魔力么…… 

不二忙着安抚受挫的猫时,手冢已站到他的身后. 

“不二,部活结束跟我来一下.” 

全网球场的目光闪亮闪亮看着两人.当事人坦然自若,无事发生一般. 
手冢的目光犀利的扫视全场一周,很好的杜绝了所有人想偷窥的念头. 
但是…… 
念头杜绝了,行动是无法阻挡的! 

看着活动结束后的两人一前一后的离开,众青学正选在前的带领下缓慢的接近传说中的学生会长室…… 



学生会长是很宽阔,尤其是在只有两个人的时候,静谧的气氛真的很适合发生点什么. 
不二笑眯眯的看着手冢细心的关上门,上锁,然后面无表情的看着他,心里不禁有点期待. 

呐,手冢,让我看看传说中的冰山变脸吧~我辛苦了那么久也要镐劳镐劳我吧~(不二:打死我都不会承认我做弄他是因为上次在海边他害我被人家以为我是受!!!) 

手冢漫不经心的走近不二,线条优美的手指抚过眉心. 

“不二,有什么话可以跟我直说,不用借他人之口.”语重心长,一字一顿. 

真是华丽的自恋噢,部长大人,中午一个玩笑就能让你当真,真是跟冰帝那位有得一比.难道你真的以为我对你XX吗?可能吗?! 

“呐,手冢,你不会以为我对你……”笑面熊笑得乐呵呵,冰山微微动容. 

“不二......"冰山靠进一步. 

"我只是想说,你最近的训练不上心,没想到你会说这个……” 

微笑僵住.手冢很识相的再靠近一步. 

“不二,有一句古话,叫做此地无银三百两.” 

不二周助发誓,他刚刚绝对看到手冢在奸笑!绝对是!如果没有他就不姓不二! 
该死,他是想看冰山变脸,但不是因为这种原因变脸啊~ 

于是天才不二灿然一笑,帝王手冢双手怀抱气定神闲. 
背上书包,开门,走人. 
打不过就跑,向来是不二周助的惯常做法. 
离开的时候顺便撞到正选甲乙丙丁,后者全身发冷:完了,不二(学长)的微笑好可怕,明天要请假!!! 

会长室里手冢没有改变姿势,清澈的眼睛里有一丝玩味. 
刚刚那叫做……落荒而逃吗? 
不二啊不二,玩不过就不要玩.要不输得连骨头都不剩,那才叫做麻烦呢. 



可是帝王,不要忘了.好歹你的对手是个天才. 
掉以轻心的话,输得会是你喔^^ 
啊!青春是多么的美好! 下 



风平浪静的过了几天,手冢每次看到不二的笑容都有些微的发毛.但是很奇怪,不二没有任何动作. 
纳闷.但帝王没有愚蠢到去自讨苦吃. 
周末的晚上,家里人拜托手冢去买东西.手冢是个孝顺的好孩子,自然不会推托.更何况,他也需要亲自去买一些家里人不方便帮他买的东西. 
比如说,内衣. 
特指下半身适用的那个. 


风平浪静的过了几天.不二每次看到手冢都会笑得格外灿烂.但是时机未到,有时候做事是要有周详的准备才能够百发百中. 
期待.十分期待能见到手冢冰山变火山. 
周末的晚上,不二由美子强迫不二和她一起去买东西.怎么也拗不过更加固执的姐姐,更何况,由美子的笑容阴险得不二不敢拒绝. 
“周助,你不会要我帮你买……那个吧?” 
不二叹息. 
那个,指内衣. 
特指下半身适用的那个. 



…… 
由于以上种种原因,目前的状况就是手冢和两个不二大眼瞪小眼的站在超市的男式内衣区.不知是该友好的打招呼还是尴尬的转身就走. 
当然,尴尬的是不二周助,而不是不二由美子. 

所以温柔大方得体的不二由美子姐姐笑眯眯的叫住了转身想走的手冢部长. 

“哟,这不是周助的朋友吗?在网球社里多得你的照顾呢.” 

“是啊.手冢照顾得我很.好.呢.由美子姐姐.”湛蓝的眼睛已经微微睁开.手冢感到有点不妙,可是,为什么男人的第六感告诉他,要是离开,会错过一些很精彩的事情…… 

“哪里,在网球社也承蒙不二的帮助.”礼尚往来.我跟你有过节,但你姐姐看起来比你更不好惹,不能得罪. 

像是十分满意手冢似的,由美子放开挽着周助的手,走到刚刚手冢伫足的衣物旁. 

“手冢也是要买内衣吗?”语气夸张,手冢和不二同时汗. 

“是的……” 

“周助,你看,是成人的size呢.好羡慕呐.”由美子注视着手冢刚刚挑过的衣物,语气里是毫不掩饰的羡慕. 
不二的脸色微微一变. 
“姐,走了呐.”双手狠狠的揪上由美子的臂膀,由美子回头狠狠一瞪,优雅的把不二的手甩了下来. 

手冢好像突然明白了什么.迎着由美子期待的目光,问了一个他绝对不会后悔的问题: 

“请问,为什么要羡慕呢?” 

仿佛是等着他这样问,由美子轻轻晃了一下满头长发,华丽的忽视了身旁就要暴走的亲生弟弟,笑容如同三月初化的春水般明亮动人: 

“唉.我家的周助总是不如手冢君呢.你知道吗?周助的……” 

“不二由美子!!!” 

华丽的再次忽视……  

“手冢君是成人size,周助的却是儿童165cm,作为姐姐,能不羡慕吗~~~” 

…… 

…… 

…… 

部长大人矜持的扶起镜框,很好的把不二涨得通红的脸收入眼帘. 

“那真是……太令人遗憾了.” 

不二由美子维持着淑女的风度忍得很辛苦,手冢国光保持着冰山的冷酷却颇有几分搞笑色彩.而不二周助在明确了自己被自家亲生姐姐出卖了之后实在是怒发冲冠,笑容也是一抽一抽的诡异. 

眼看手冢强忍笑意,颇有礼节的颔首离开后,不二咬牙切齿却依旧是笑容和煦. 


手冢啊手冢,不要怪我杀人灭口了啊.哈哈哈 


(一旁的小孩语:妈咪,那个哥哥笑得好恐怖,好怕怕~~~) 



在此补充不二与由美子事后对话: 
由美子:噢呵呵~我的占卦太准了!测到如果跟周助逛街肯定能让他丢脸~果然是!!! 
不二:前无古人后无来者的邪恶女人…… 
由美子:谁让周助你顾着给仙人掌浇水没注意到我那瓶指甲油把它弄碎了呢~周助咎由自取噢^^ 
不二:我投错胎了TOT 



天才不二是绝对不会放过手冢的.在第二天手冢来到学校,一屁股坐到椅子上时椅子上的仙人掌就让部长大人深刻的体会到什么叫做熊是绝对不能惹的. 
勉强的维持风度死撑着去了一趟校医室回来的部长,收到了一张没有瞩名的字条. 



我绝对饶不了你!!! 



字迹娟秀可是力度之大几乎穿透了纸背. 
手冢翻来覆去的看不知为什么突然心情大好. 



呐呐.青春果然是很美好的不是么.  
 
  
 作者： 藤原影雪   2006-8-22 21:01 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
Part 3. 我是一只黑熊 上 

英俊潇洒玉树临风威严无比的部长大人有一个习惯,就是部活结束以后最后一个走.这样的举动既是出于他高度的责任心,也是由于他不愿意跟大汗淋漓的众人一起挤小小的网球社公共浴室. 

今天跟往常一样,部长大人分析完乾交上的网球社最近资料后,抬眼扫视了一番,操场已经是空荡荡的,相必浴室里也没有什么人了吧. 
果然呢.拉开公共浴室的门,里面连氤氲的水气都消散的差不多了. 
好好洗一个澡吧,回家还有很多事情要处理. 

花洒源源不断的热水舒缓着部长大人的疲劳,然而手冢总觉得好像有人在看着他. 
绝对不是善意的目光. 
可是犀利的目光绕场一周,没人. 
多心了吧.最近给某个人搞的筋疲力尽的. 
想起某只熊最近层出不穷的花样,心里不禁苦笑. 

抹上肥皂,手冢正准备把身上的泡沫冲掉,花洒却很 “识时务”的不工作了. 
手冢睁着因为没戴眼镜而略显迷蒙的迷人眼睛,难以置信的再度扭动开关. 

这一次,花洒更加 “识时务”的呈自由落体状态坠落,不偏不倚的砸到手冢的头上. 

…… 

痛是很痛,可是这个不是问题. 

这一身的泡沫很香,可是,他不可能不冲水就走人吧???!!! 

在思考了一分钟零一秒后,英明的部长作了一个英明的决定. 

围上浴巾走到外面,拿起自己的水壶,装满饮用水,再回到浴室. 

黑暗中的眼睛愉快的闪了闪,一个敏捷的身影趁手冢不注意,溜进了浴室又匆忙的跑了出来. 


在很久很久以后,手冢一直都很后悔自己这个决定. 
一身的泡沫擦干了忍着回家再洗一遍就会消失,干吗要在那个时候离开浴室呢.要知道,有些事情发生了就会无法避免的刻在大家的脑海里无法磨灭…… 


用水壶里的水勉强冲干净了身体,在这短暂的时间里头手冢已经将始作甬者猜得八九不离十. 
想想看,除了青学的天才,还有谁敢去拔老虎的胡子. 
戴上眼睛,手冢恢复了一贯的冷漠. 
伸手想拿衣服,却在发现空无一物的一刹那僵住了身体. 

怎么,可能,刚刚,明明还在的…… 

再看再找,还是没有. 


如果可以的话,手冢真的很想用经典的失意体前屈造型OTZ来感慨一下某人做事实在是太绝. 

正感慨中,传说的青学天籁在耳边响起. 

“呐,手冢,有什么可以帮到你的吗?”黑熊出现.冰山眉眼微微抽搐. 

多亏你的 “帮忙”,我现在已经非.常.好.了! 

“衣服弄丢啦?没关系,我有多的噢^^”笑容耀眼度加倍,手冢有些睁不开眼. 

你的衣服?不…不用了…… 

“不用吗?”象是看穿了手冢的想法,不二把嘴角的弧度再度加深. “可是,难道手冢你想围着浴巾出去吗?没事的话不要刺激青学小女生弱小的心灵呐.” 

这个人,绝对是恶魔…… 

有的时候,人,还是得忍一时风平浪静…… 

所以手冢控制着自己的抽搐,接过了不二 “好心好意”递上的衣,在看到衣服的样式之后,让不二如愿以偿的看到冰山的石化. 

10分钟…… 

青学校园内大量师生集体脑死,原因:学生会会长兼网球社社长以前所未有的新面貌出现在众人面前.且看他沐浴过后微微湿润的头发,几缕过长的棕发不经意的垂在额前勾勒出几分性感,细微的汗珠顺着修长的脖子划如衣领沾湿了锁骨者更是对男女老少(?)的莫大考验. 
真的是一幅美人出浴图. 

如果可以忽略掉手冢那件V领低胸装正面的咸蛋超人图案和后背的超短裙月野兔…… 

所过之处所有人不是被吓晕就是被冻僵,只有身边这只黑熊如沐春风不断的加温. 

天杀的,自己身边怎么会有这种角色! 

好.我忍. 
我忍...... 
我忍无可忍!!!!!! 

还是得忍. 

忍耐中的部长大人突然看到一道熟悉的光芒. 
乾的眼镜. 
很好,出气筒送上门来了. 

“所有青学网球正选,绕场100圈!” 

果然不出所料,跟在乾身后的还有菊丸,越前,桃城等一干人等.自从集训以来就对偷窥偷听这种事情大大的感兴趣了啊?不好好的教育一下简直就是对不起前辈对不起青学对不起所有对网球社寄予厚望的人!!!(冷静,部长大人……) 

但是在发彪之前,身边这只稀有动物应该很好的 “教育”一下. 
 
 
  
 作者： 藤原影雪   2006-8-22 21:02 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 回复：[TF/各王道] 伸缩自在的爱 （轻松校园文）  
 
“不二.”语气波澜不惊. 

“是!”心情大好. 

“你喜欢东京吗?” 

“喜欢呐.” 

“那愿意一边运动一边欣赏它的美景么?” 

“……手冢,想让我绕东京跑圈就直说.” 

“这可是你说的.”手冢抬头看着天空,恩,夏天,太阳下山会晚很多. 
身边的黑熊在书包里摸着什么东西,许久终于摸到,再次展露耀眼微笑. 

“不二,跑到我看不见太阳光为止.”部长威严的怒视身边毫无知觉的天才,后者依旧是笑得贼兮兮的. 

“你看不见太阳光为止?” 

点头. 

于是电光火石之间,不二拿出某支油性黑笔迅速攀上手冢的肩膀.待手冢还没有明白这软玉温香抱满怀是什么状况时,眼前已经漆黑一片. 

“呐,现在就看不到啦~”看者手冢的镜片被自己涂黑,心情真是再上一层楼的高昂呐~~~ 

“明天见拉~手冢大人~~~”回了一个甜蜜的飞吻,可惜手冢看不见. 

天哪.这个人太狠毒了!!! 
现在他怎么回家! 

远处的不二笑容渐渐隐去. 
其实本来不想让你连回家都成问题的,可是…… 

想起在浴室看到的景象,不二蹙起眉头. 

为什么手冢连身材都比我好! 
还有…… 
果然XX的size比我大TOT!!!!!! 


天上乌鸦飞呀飞~声声叫唤好像在说 “baga~~~baga~~~” 


(青学的操场上:啊啊啊~不二学长你害死我们了TOT说有什么好东西看确实很好看但是前提是不要跑圈哇~次次跑圈只有你逃得掉我们可是出气筒啊啊啊~~~~为什么为什么为什么~~~众人泪奔中) 






Part 3. 我是一只黑熊 下 



带着牛奶瓶底眼镜的地中海光头数学老师一边在黑板上写着板书,一边时不时瞄一眼威严的手冢,发现后者正目不转睛的盯着黑板不由自主的咽了一下口水,回头看看,应该没有写错公式吧? 
这年头,作老师真是不容易!!! 

清了清嗓子,继续授课. 

“同学们,我们大家有一个共同的愿望,就是求出X的四组取值……” 
(众学生:我们共同的愿望是……不要看见你发亮的地中海光头!!!) 

手冢依然是面如大理石般的严肃,脑海里在飞速运转,大脑半边听课半边考虑 “问题”. 

上次,那只熊把自己整得很惨. 
这件事不仅在校内快速流传,连外校的人都知道了.有一次在街上遇到华丽的迹部,后者上下的打量了他一阵子,很华丽的扭头走人: “我说手冢,输给本大爷的打击就那么大么?要是没有衣服的话,可以来我们家的百货商场,里面应有尽有,包你满意!” 

……这世界上没有任何一个形容词可以形容手冢那一刻的感觉. 

最近学校内部更是有将事情放大的嫌疑.别的不说,单是那一本在各个学校广为流传的POT同人志就可以看出某只稀有动物将这件事情放大到什么地步. 

(插入POT同人志最新一期内容:特刊!王道可逆!不二冢的浴室物语与百年一遇的学生会会长sexy look!精彩不容错过!) 

手冢真的很想知道这个世界上为什么会有同人社存在. 

(某著名哲学家:事物的存在都有其必然性!) 

想他一代青学帝王竟然一世英明毁于一旦,简直是XXX!(部长式的脏话,好孩子坏孩子都不要学) 
他一定要报复.一定要报复! 
可是还没有想到什么计策. 
青学帝王现在很头疼,原因是青学天才实在是无人能出的黑. 
但是,不是有句话叫做黑吃黑么. 
虽然没有想到应对方法,但那个号称完美的人,总是会露出马脚的. 

手冢大人微微一笑. 
正在写板书的老师粉笔华丽的折断. 
“手冢同学好恐怖…….” 
部长大人,老师年纪大了,没事别吓人.你以为除了天才不二还有谁受得了你呐. 


下午的部活时间,所有人都觉得天气格外的凉爽. 
真的很凉爽.跑了2的n次方都不觉得热,能不凉爽吗…… 
无语问苍天的众人心语. 

好不容易有时间喘息了,部长拿着球拍走了过来. 

“越前,跟我打一局.” 

根据乾的Data纪录,越前有97.1%的可能性不会拒绝. 
但今天是那2.9%. 
越前是个聪明人,不会看不出来社里的NO 1.和NO 2.之间的暗潮涌动.他才没有笨到做炮灰.所以他很酷的拉底了帽檐,低声说到: 


“部长,我今天生理痛,不打了.” 


寒风吹呀吹,乾的本子哗啦啦的翻. 
(根据Data纪录,越前明白什么叫做生理痛的几率为17.6%,是不二告诉越前这个词语的解释的可能性为86.7%,不二误导越前只要说这个词就能逃脱处罚的可能性96.4%……) 

“越前,你……”不愧是青学的支柱. 

有些无力. 
不用想也知道是谁误导了青学的下一任接班人. 
不想去看某人笑得花枝乱颤的笑脸,反正他一天到晚都是那个样子. 

部长走回场边,拿起自己的水壶喝了一口水润润喉咙. 

瞬间僵硬. 

一旁的乾也喝了一口水,瞬间变色,冲向洗手池. 

一干青学正选无语. 

“大石,乾是不是……又做出了什么连他自己都不能喝的东西喵?”菊丸有些害怕,死死掐住大石. 
“也许吧……很有可能.”副部长貌似冷静了笑了笑,整个网球场上的人,心,都在流泪…… 

然而…… 

“XXX!为什么我的水壶里是白开水!我新研制的超级无敌乾氏健康美容蔬菜汁呢???!!!” 
眼镜男仰天长啸. 
众人:这个人……竟然喝白开水才受不了……我们的未来没有曙光…… 


手冢依然维持着僵硬状态.身边慢悠悠的走来天才不二. 

“呐,新研制的超级无敌乾氏健康美容蔬菜汁好不好喝呐,部长大人?” 

手冢依然没有说话. 
我忍. 

“下次还会有更加刺激的喔.”笑眯眯的预告,手冢的镜片微微闪光. 
我再忍. 

“呐呐,部长要我陪你去校医室吗?”不二心情超级超级好.手冢轻推镜框. 
我忍无可忍了!!! 

部长大人低头喝了一口,然后迅速拉过身边那个不知死活笑得阳光灿烂的欠扁家伙以极其不华丽的姿态顺利把不二保护了15年的初吻夺走. 


…… 


众:你们嫌我们最近受的刺激还不够大么…… 

冰山目光扫视,众人自觉跑圈. 

回头,看看那个捂着嘴一脸不置信的家伙,不由得心情大好. 
这个人的眼睛还是挺漂亮的嘛. 
恩.嘴巴也很甜. 
于是冰山笑了. 

“不二,蔬菜汁好不好喝?” 

好喝……好喝你个头!!! 

不二百米冲刺的速度冲向洗手间漱口,身后手冢大人笑得一脸小人得志,不对,是心花怒放,也不对拉.反正就是笑得好像……恩.用旁观者的话来说,就好像是电视广告上面那些治好了XX症的患者一样灿烂. 

呐呐.不二是一只黑熊,但部长也是很黑的噢. 

不二郁闷在洗手池边,一边漱口一边不解: 

他X的!竟然给他将了一军! 

...... 

还有,真是奇怪,这次乾研究的蔬菜汁,怎么味道改进了那么多? 


…… 

(第二天.POT同人特刊第二弹发售: 
王道果然不可逆!冢不二火热激吻!绝对不能错过!!!)  
 
  
 作者： 藤原影雪   2006-8-22 21:02 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 回复：[TF/各王道] 伸缩自在的爱 （轻松校园文）  
 Part 4. 梦想成真 上 

又是悠闲的一个中午，不二和菊丸坐在空旷的天台上吃午饭。 
自从上次不二华丽的被某人“非礼”后，再也没有做什么特别的事情。网球部，不，是整个青学都觉得生活如果能继续这样下去是多么的美好呐。 
从天边而来的风喧嚣地带来了花开的气息，不二闭上眼，微仰起头，任风细细的勾勒他姣好的轮廓。 
天台上的门开了一下，菊丸吓了一跳，回头，应该没有人。 

“吓了一跳nia。对了，不二我昨晚做了一个噩梦噢！”猫咪把面容上精致的五官扭到一起营造出我很痛苦的气氛。 “你知道吗？我梦到部长了！！！” 

不二睁开眼，微笑的转身：“真是伤心哪，英二没有梦到我竟然梦到部长？！” 

“不是啦！！！！哎呀你听我说，简直是太恐怖了！部长穿着西装手里提着一个钓鱼桶站到我家里，那时我正在刷牙，看到他差点把牙膏吞进去了！” 

“然后呢？” 

“然后……”菊丸咽了一下口水，“不二你不要生气喔。” 
不二有些疑惑，却也还是笑笑。 


“然后部长大人和我说，他要我帮他一个忙。” 


“他说他想要不二的亲亲。” 

…… 

“……然后呢？”不二依然是甜美的微笑，菊丸却感到有一种神秘莫测的压迫感从两个方向传来。身边明明没有别人nia…… 

“然后没有什么啦，部长大人罚网球社沿着赤道跑圈而已呐……但是不二你超好人喔！！！为了救我们大家，竟然真的跟部长亲亲喔！！！！！！我就知道不二不会弃我们于不顾的>0<!” 

…… 

菊丸用万分崇拜的目光注视着不二，不二看着自己最好的朋友气不打一处来。 

好你个手冢国光！看你做了什么事情！连菊丸那么纯洁的孩子都会做这种春梦！（不二殿下，春梦的定义错了……）你怎么做学生会会长怎么做网球社社长怎么做青学的支柱和大家的表率的阿嗯？！ 

风依然吹呀吹，不二笑得一脸的阳光灿烂。 
身旁的菊丸却突然大声地咳嗽起来，极度恐惧的抓住不二的袖子。 
不二转身，看见那扇打开的门后面笑得痛苦的大石，以及站在他前面的部长大人，寒着一张脸，如喜马拉雅山顶的雪，怎一个冻字了得。 



在众人疑惑的目光中，菊丸和不二得到了部长的“厚待”。 
下午的部活，两个人罚跑50圈。 

“锻炼身体是很好的呐。英二。”有些同情体力不支的猫，不二柔柔的安抚着。 

“不二如果像梦里那样跟部长亲亲，会不会不用罚跑了呐？”菊丸，你现在还不知道什么该说什么不该说吗…… 

不二还没来得及说些什么，远处部长就一声怒吼：“菊丸跑步不认真，再跑50圈！！！” 

菊丸&大石：TOT 

不二看着瞬间倒地的菊丸，眉眼依然是新月般的弧度。 

英二，梦跟现实是不一样的呐。 

…… 

不二不着痕迹的把视线投上球场边那个挺拔的身影，唇边的温度轻轻减淡。 
真是狠心呢，部长大人。 


我不二周助真的这么没有魅力么。 


想到上次不小心被夺走的初吻，不二笑得越发灿烂。 


呐呐，如果碰上那样的情况，帝王会怎么回答呢。 



离开的手冢眼睛隐藏在镜片后，读不清他的心思。 
不经意地想起今天中午刚到天台的时候，青学的天才微仰起头，45度的阳光顺着他的轮廓流泻而下。 
很美丽的风景。 




部活结束的时候，不二笑眯眯的走到手冢身边。 

“呐，手冢，我有事情和你说。你有空吗？” 

全场人一脸的神秘莫测。 

手冢微微一愣，眼里闪过一丝光芒。 
轻轻点了点头。 
示意不二随他离开，不二依然是固执的站在原地。 

“我想在这里说。” 

手冢修长的手指抚过眉心，没有言语。 


“手冢，做了那样的事情，你要对我负责。” 


众人的脸色由神秘莫测到惊讶万分最后变成了一脸暧昧。 

手冢黑线。 

无奈的揉了揉太阳穴，帝王迎着黑熊笑眯眯的视线，以及其冷静回答。 

“对不起，不二。我不应该这样做……” 

“手冢，你......”不二想说些什么，手冢挥了挥手，打断。 

“这件事我会负责的，可是，你也有一定的责任。毕竟，主动的人是你。” 
 
 
  
 作者： 藤原影雪   2006-8-22 21:02 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 回复：[TF/各王道] 伸缩自在的爱 （轻松校园文）  
 
“啊？”不二愣住。 

“真的很抱歉，不二，我实在是没有办法回应你的感情。还有更多人比我更优秀，不二。”青学的帝王一脸痛苦，旁观者莫不感动万分。 


...... 


可是我们可爱的青学天才聪明绝顶的大脑就这样当机了，手冢顿了顿，转身离开。 


手冢国光，你怎么说得……好像我被抛弃了那样…….？！ 


一干正选为在沉默不语的不二身边，一脸的同情和惋惜以及不忿。 

“不二不二不要伤心！天底下好男人多的是我帮你介绍几个喵~立海的切原不动峰的深司冰帝的桦地都很不错喵！！！” 

菊丸，别来刺激我…… 

“就是啊，不二，别放在心上，不过你们也真是怎么现在就一时冲动就XX了呢。冲动是魔鬼阿。不过你们也还真行啊……不不不我在说些什么！反正根据中学生学生守则……” 

大石不要再唠叨了…… 

“Come on! 一个手冢倒下了，还有千万个手冢站起来！Burning!!!” 

…… 


不二抬头看天，天空好纤丽…… 



手冢国光你那么说到底是什么意思啊！！！！！！！！！ 






Part 4. 梦想成真 下 


虽然最近诸事不利,但也不会一直倒霉到底.比如说,难得回家的裕太今天回家了,而且好像还会住一个星期. 
想到这里,阴郁了好几天的青学天才终于有了些正常人的温度. 
自己的弟弟可是十分的可爱呢. 

不二裕太向来是不太喜欢回家的.因为自家的姐姐和哥哥在性格方面实在是太有 “个性”,自己从小到大不知道吃了多少苦头. 
说归说,毕竟是亲人.分别久了还是会想的. 
面对不二亮晶晶仿佛闪动着泪光的魅力眼睛,就是抱着这样心态的不二弟弟,同意了晚上和不二一起睡觉. 


第n次把纠缠在自己身上的熊爪扯了下来,裕太无奈的叹气. 
已经12点了,还是没有办法睡着…… 
自家的老哥睡觉总是喜欢抱着个东西,这种习惯实在是太让人痛苦了!!! 
郁闷间,却听见不二似乎在说梦话. 

“恩……恩……阿……” 

裕太还是个很纯洁的孩子,在听到这种让人产生不良联想的话瞬间变成了不二牌番茄,还没有等他来得及叫醒自家哥哥,便听到不二又细碎的昵喃了一声: 

“手冢……” 

…… 
?????? 
!!!!!!!!! 

自家哥哥和他的部长,竟然是这种关系?! 
不二弟弟刹那间仿佛燃烧了小宇宙一般只想使出天马流星拳把那个对自己哥哥图谋不轨的人一把打到世界的尽头,然而他还没有坚定他的决心,便看见自家哥哥缩成一团. 
担心的爬过去,却发现不二是笑成一团的. 

突然有了不祥的预感…… 

“手冢……你活该……” 

不二弟弟霎时明白了,现在应该担心的,是那个手冢,至于自家哥哥,他好得很…… 




不二想到昨天的梦,还是止不住笑意. 
梦里手冢头上长出了两只鹿角,不二叫他跑几圈他就跑几圈,而且越跑越快越跑越快.跑到最后,手冢跑到不二面前,很冷静的说: 

飞速奔跑的公鹿,就变成了高速公路. 


…… 

不愧是手冢呐,讲笑话都那么与众不同. 
如果在真实生活中会怎么样呢? 
轻轻瞄了一眼正在讲话的部长大人,后者面如磐石不动声色. 
不过真奇怪,自己弟弟今天早上就搬回宿舍了,好像在躲着自己,昨天还好好的呐...... 


“……全国大赛即将开始.大家千万不可以松懈!今天将会有外校的网球社与我们进行友谊赛……” 

湛蓝的眼睛往后看了一眼,某人镜片恰到好处的闪光告诉不二他已经做好了. 

不二心情大好. 
手冢突然有些发冷. 

“……就这样!现在开始练习!” 


不二拿起球拍,笑眯眯的走到部长身边. 

“呐,打一场吧.” 



结束之后手冢的脚步有些浮.很少见不二那么用尽全力的打球.他很高兴不二在全国大赛开始之前终于用心了,但是,他为什么总是会有一种很不祥的预感…… 
看了看网球场外面,一群女生总是在很激动的不知道在纪录什么,难道是乾的朋友?看起来也不象是,会是来搜集情报的么?可是,她们穿着青学的校服…… 

疑惑着走到场边,坐下. 


瞬间与地面接触. 


伟大英明的部长大人有些不明白到底发生了什么事情,只知道他刚坐到椅子上椅子就像海绵一样华丽的扁了下去. 
 
 
  
 作者： 藤原影雪   2006-8-22 21:02 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 回复：[TF/各王道] 伸缩自在的爱 （轻松校园文）  
 
全场肃静. 

手冢有些头疼.刚刚打完球让他有些使不上力气,但自己目前的姿势实在是太过不雅观. 
正挣扎着站起来,发现某天才眉眼弯弯的来到了他的身边. 

“需要帮忙么?手冢.” 
声线低沉魅惑有某种暧昧的情愫.于是网球场边的女生们就沸腾了. 

手冢看着不二伸过来的手有些茫然. 
这个人绝对没有安好心,可是,为什么……? 

下意识的握住那双柔软的手,冷不防被不二拉进了距离. 

“呐,手冢,走光了喔,还想继续坐在这里吗?”声音里面毫不掩饰笑意,动作该死的暧昧却很好的昭示着掌握主动权的人是谁. 
一旁乾在飞速纪录. 
青学网球场肃静无声. 
场外女生们高叫奇怪的声音:  
“部长……竟然在下面!!!!!!” 

手冢好像突然明白了什么,抽回手,咬牙切齿. 

“不二周助!100圈!!!!!!” 


不二愣住了,一副怅然若失的表情看看自己的手,忧伤的笑了笑. 

“部长,你就那么讨厌我,伸手拉了你一把,就要罚我跑圈么.” 

手冢愣住,刚要站起的动作也瞬间僵硬了. 

如天空般澄净的眼睛里有淡淡的水气. 

“你好狠心.” 
柔柔的嗓音毫不留情的指控. 



事实证明,青学的天才是天下无敌的黑. 
手冢无奈的听着大石的唠叨菊丸的控诉越前的嘲讽河村的劝说无一例外不是在重申他拒绝了不二还这样伤不二的心很过分很不可原谅这样那样的话. 
天杀的,自己简直是有苦说不出. 
想要站起又被拿着球拍的河村按下要细细聆听他的怒吼,这帮人,太缺少教育了…… 

一旁的乾与不二交换了个眼色,然后在不二的Data上补了一句. 

“擅长回击法:四种回击球,以及,演戏.” 




“呀,青学很热闹呢.”某个温柔清淡的声音随风飘进了校园,所有人回头,只见一位蓝发紫眸的美人斜倚在栏杆上,举手投足皆是风情万种. 
今天的友谊赛对手,立海大附中.被誉为王者的队伍. 
幸村精市,,王中之王. 

还没有等众人有所表示,便看见一个纤细的身影扑进了幸村的怀抱. 

“精市~~~~~”柔顺如同一只幼年小熊,不二乖乖的窝在幸村怀里,华丽的忽视了一旁真田瞬间迸发的无敌冷气. 
以及某位仍以不雅姿态坐在地上的青学帝王. 

“周助,好久不见了呢.”手指梳过蜜色的头发,幸村的神情温柔如海. 
身后立海一干人等只觉得仿佛是站在了极点,又不是企鹅或者北极熊,怎么顶得顺两股冷流的攻击!!! 

菊丸望了望两位美人相拥的美丽景色,喃喃自语: “不二真是受欢迎呢.其实幸村看起来真得很不错……阿嚏!!!阿嚏!!!怎么突然那么冷!!!” 


幸村与不二相视一笑,然后放开了不二. 

缓缓的走到手冢身边,手冢出于某种貌似是嫉妒的心理,不是很想理他. 


“手冢部长,你走光了呐.” 


…… 


事实再次证明,美人都是腹黑的. 


手冢愤愤的站起身,恢复了帝王的风范. 
一旁真田的视线扫了过来,没有交集的两人达成了共识. 
两位美人在不远处窃窃私语,不时发出银玲般的笑声. 
其他所有人站在冷暖交界处,看着纤丽的天空,思考着如果有一部高达或者EVA战机出现该多好. 


青春的日子,果然是刺激无比阿TOT 


(场外女生A:我就是说不二冢!看见了吧! 
B:可是你不觉得部长更强势吗?! 
C:还有幸不二!!!双美人超级养眼! 
D:难道......是3P?^^ 
E:不对!还有真田!应该是4P! 
...... 
ABCDE:哈哈~不管怎么说,下一期的同人志肯定又能大卖啦>0<)  
 
  
 作者： 藤原影雪   2006-8-22 21:02 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：[TF/各王道] 伸缩自在的爱 （轻松校园文）  
 Part 5. 这种比赛也能叫做友谊赛?! 上 



无需过多的言语,比赛就开始了.只是这次的友谊赛跟往常不一样,不是从第二双打开始,而是直接从第一单打开始. 
但是上场的却是真田和不二. 
原因?因为幸村说他身体不适,需要休息一下再打.所以第一单打跟在第二单打之后. 

这种蹩脚的理由都能容忍,不愧是真田. 

天才不二笑眯眯的看着对面场上不动如山的高大身影,只觉得心情大好. 

用脚指头想都能知道真幸肯定吵架了.要不然,幸村怎么会故意丢下真田和自己那么亲热? 
呐呐,作弄冰山果然是很有趣阿. 
只是真田这座冰山表情也太少了吧,横看竖看都没有手冢好玩. 

不二挑高唇角.优雅的挥拍,就是一记消失的发球. 

真田眼神凛冽. 
“不愧是天才不二周助.不过……” 


场上两人气势如虹,势均力敌,不分上下. 
说是友谊赛,却连不二都没怎么放水. 

手冢蹙起眉头,有些不悦. 

不二,就算跟我打,你也没那么认真…… 


场上的不二蓝色的眼睛悄然流转,注意到手冢不悦的神色,心情不由得艳阳高照. 

呐,手冢,你在想什么我还不清楚吗…… 
可我就是喜欢看你生气的样子呐. 

这一分神,便被真田抓到空子. 

“3-2!真田领先!交换场地!” 


不二笑眯眯的走下场来,径自擦过手冢走到幸村的身边.后者是云淡风情的笑,体贴的递上一瓶水. 
真田站在身后,被华丽的忽视了. 


不二坐在椅子上静静的喝水,突然视线被某柔软的物体挡住.短暂的愣住,然后感到是幸村在帮他擦去额前的汗水. 
回给立海部长一个感激的笑,毫无意外的看到立海副部长风雨欲来的神色. 
回过头,幸村精市依然是恰到好处的温柔. 
不二突然有点冷. 


精市呐精市,你们闹别扭不要拉我下水…… 



重新回到场地,不二很敏锐的感觉到了对面场上那个人气势更加逼人. 

真田的发球局,不二张开眼,还没有反应过来,对手便已展开攻势. 


疾如风. 


不二的球拍落到了地上,单膝跪地,柔顺的刘海蒙住了他的表情. 


全场哗然. 


手冢和幸村迅速来到不二的身边.不二给了他们一个安抚的笑. 
幸村出乎意料的没有了笑容,手冢看着不二的眼睛,不着痕迹的叹了一口气. 

青学的正选们围在不二的身边,大石更是喋喋不休. 
而立海部长退出人群,转身面向自己对面的那个人. 


“真田副部长,我希望你没有忘记,这只是一场友谊赛.” 


球场上很安静.青学的人突然明白了为什么幸村是部长而真田不是. 


真田弦一郎握紧了球拍,沉默过后放松了力道. 


“我知道,部长.” 


在这难耐的寂静之中,手冢依然注意着不二.果不其然,捕捉到蓝眸中一闪而过的得意. 


帝王在心中再次叹气. 
刚刚的比赛他看得很清楚,在球打到不二之前他就已经松开了球拍,按理来说是不会受伤的.至于之后痛苦的倒地,那就只有一个可能…… 


这家伙,又在演戏!!! 


幸村默默的走出球场. 
“终止比赛.开始下一场.” 

没有人有异议.手冢轻扶镜框. 

这个幸村精市,不是个好惹的角色. 



青学天才在众人的搀扶下坐在了一旁的休息椅上,婉拒了众人送他去医务室的好意,以“我想看部长的比赛”为名并附送可怜兮兮神情一个,成功的让众人对他的怜惜度又上升12.5%. 

眉眼弯弯的看着球场,笑容又阳光了30%. 

精市呐精市.虽然你们吵架了我还挑拨离间好像不太好,可是你之前明明说过会把海带赤也借我玩结果又反悔了,我知道你心疼你的部下可是我.很.生.气.呐. 
所以,你们的和好,将会是长路漫漫喔^^ 



第一单打的比赛开始. 
众人满心期待,却又有些失望. 

两位部长并没有使用自己的绝招.和和气气的,好像真的是一场友谊赛. 

只是,如果可以忽略气氛的话…… 


“手冢部长很厉害呢.” 
回了一个看似疲软的吊高球. 

“彼此彼此.” 
轻轻削球,避重就轻. 

“下次的交手会是什么时候呢?” 
放短球,笑容灿烂. 

“不管何时,我们都会赢.” 
触网球,面容冷峻. 

“真是自信,手冢君……” 
 
 
  
 作者： 藤原影雪   2006-8-22 21:03 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 回复：[TF/各王道] 伸缩自在的爱 （轻松校园文）  
 

不二站起身,不顾众人阻拦,站到了场外的中线上. 
乾的镜片微微反光,很识相的转身,拿起一框网球放到不二的脚边. 

在众人的疑惑中,不二突然仿佛失去重心了一般,向后仰倒,不偏不倚恰恰好弄翻了一框网球. 

哗. 

天才不愧是天才,打翻东西了都能均匀的分布到整个场上. 
所以两位部长很“不好运气”的被迫中止比赛,顺带滑倒. 


于是不二快乐的告诉裁判,两位部长都受伤了所以比赛终止.裁判看了看诡异的众人再看了看笑容如花的青学天才迟钝了点了点头. 


幸村看了看不二再看了看手冢. 

“既然周助这么说了,也没办法了.” 

真田的眼神暗了暗. 

什么叫作“周助这么说了也没办法了”? 

精市,你刚刚为了他和我生气现在又这么说,你到底是什么意思?! 


手冢不置可否.说实话,他虽然没表情但心里明亮得很. 
立海那两人诡异的气氛一点都不正常. 
还是以后再打吧.现在这样子,不适合打球…… 

况且,他还有很.重.要.的事情要解决. 


走到不二的面前,不二仰起脸看着比自己高了一个的手冢,还是那个一成不变的微笑. 


修长的手指抚过下颔,手冢垂下脸,少有的温柔. 

“不二,脚疼吗?” 


不二微微一愣. 


他……注意到了? 


手冢放低身高,示意不二上来. 


“我带你去校医室.” 


没有起伏的语气里有藏匿不住的担心和体贴. 
所以聪明如不二也受了蛊惑,难得的乖乖走近靠在手冢的背上,任他背着自己走向校医室. 



很宽阔很厚实的肩膀,很令人安心的感觉呢…… 




一旁的青学正选沉默着. 

“大石学长,刚刚……部长是不是……笑了?” 

“应该…是吧……” 

“部长竟然笑了?看到他的笑不会变成石头吧?! TOT” 

“嘶~~~死桃子白痴~~~” 

“你!!!!!!” 

“不二学长有危险了……” 

“呵呵……也许吧…..” 


“根据Data纪录,这个时候校医室肯定锁门,因为校医不在值班.”乾若有所思的看着两人离开的方向,嘴角浮起阴森的笑意. 

“但是,身为学生会会长的手冢有校医室的钥匙.也就是说,”看向神色各异的众人,乾快速的纪录笔记. 

“不二要和手冢单独相处.” 


天空依然是如此的美丽.众人抬头看天,默默的在胸口画了个十字. 


不二(学长),上帝保佑你.阿门. 






Part 5. 这种比赛也能叫做友谊赛?! 下 


场上单打三的越前和切原都进入了无我状态打的你死我活,所有人的注意力都被吸引,很好的忘记了前一刻还很关心的某两个人不在场已经很久了. 
校医室就在一楼,球场上都望得见,可想而知,那两个人在忙. 

乾很痛苦的看看球场,又看看校医室. 

究竟是这场难得的比赛的data重要?还是最难缠的那两人的data重要?! 

思前想后,他选择了后者. 

在很久很久以后,乾回想起来,都万分庆幸自己选择了这一个. 
虽然后果很严重……但是是非常珍贵的data阿!!!!!!!!!!!!1 
拿去卖不知道值多少钱……+0+ 

以上为后话.大家可以忽略. 



不二乖乖的伏在手冢背上,看他敲不开校医室的门低着头思考着什么. 

还以为手冢会记仇,没想到他那么有心,会注意到自己在躲避那招疾如风的时候不小心扭到脚,不愧是网球部的部长呐. 

“既然没人就回球场吧.小伤而已,简单处理就好了.”不想看手冢很为难的表情,不二好心的开口. 

手冢回头看了看不二.讶异于距离瞬间的拉近,不二有些脸红.然而那只是几秒钟的时间,手冢转过身去,拿出一串钥匙,打开了校医室的门. 


“不愧是学生会会长,什么钥匙都有.”笑眯眯的看着手冢把自己放到床上,不二突然又升起了做弄的念头. 

“手冢,我现在是伤患呐~”话还没说完手冢干脆利落的转身就想走,被不二一把拉住. 
“人家有一个小小的请求+0+”部长大人还是不回头,额上一根根的黑线. 

这家伙,得寸进尺!!! 

“……是什么?” 

“我想看你跑圈^^” 笑容极度灿烂,手冢挑高眉毛唇角抽搐. 

怒了. 

“……脚好了之后你给我跑100圈!” 
 
 
  
 作者： 藤原影雪   2006-8-22 21:03 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 回复：[TF/各王道] 伸缩自在的爱 （轻松校园文）  
 
突然间被吼了一句,不二有些委屈的瘪瘪嘴. 

“开个玩笑都不可以……” 

手冢心软了,但原则还是要坚持的.搞不好一松口那家伙真的会让自己把以前让他跑的圈数一次性跑回来. 
还想说些什么打消他奇怪的念头,走到药柜前想拿纱布的手冢突然有些异样的感觉. 

“我先出去一下.”很匆忙的离开了,不二听着走廊里脚步声急促的远去,有些不高兴. 

怎么可以这么不负责任的把他一个人丢在这里拉~ 

好想整人……>0< 


“乾,你给我出来!” 

躲在阴暗处的乾抖了一下,心想不愧是天才,那么快就发现了. 
走近不二,后者笑得诡异. 

“不想我告诉手冢你偷窥就把你的Data本借我一下.” 
乾想做最后的挣扎,无奈青学天才对他再度灿烂的一笑. 

“不借是吧?” 

冷汗流下. 

“我借!!!”我借还不行吗……乾犹豫的把本子递出,灰溜溜的转身离开,顺手拿走一本校医的记录本充当临时data本,继续缩在阴暗的角落里等手冢回来. 
不二也不再理他,自顾自的翻动本子. 
有很多有趣的纪录呢.不愧是乾. 
咦,原来手冢前几天吃了他妈妈做的饭菜,消化不良呐~好像很有趣…… 

正想着,手冢就回来了. 

不二抬起头,还是温顺的笑容. 

“我帮你擦药.”难得看到那么温顺的不二,手冢有一瞬间似乎忘记了他腹黑的本质. 

“昨天早上4次,下午3次,前天早上3次,下午……”听着不二念念有词,手冢的脸色有些僵硬. 

“不二……” 

黑熊合上本,正襟危坐,笑眯眯ing. 

“去那么多次,部长难道你X虚吗?” 


…… 


在阴冷角落里的乾打了一个寒战.手冢仔细的看着不二,深刻的理解到什么叫做好人没好报. 

不过算了. 

反正他也没打算做好人. 


早就注意到角落里某个奋笔疾书的身影,手冢极其细微的弯起唇角. 

“不二,你是因为我拒绝了你,才总是这样捉弄我吗……” 

“部长,这里没有别人(乾:忽视我!),就不用跟我演戏了……"不二眯起眼睛,笑容危险. 

然而帝王只是悠悠的叹了一口气,修长的手指抬高不二的下颔. 

“别硬撑了,周助.” 

不二微微一愣,没有说话. 

“对不起,可是,我只能这样补偿你了……” 

不二的挣扎在听到手冢直呼他的名字时全部消失了.所以失去思考能力的他就眼睁睁的看着手冢靠近,顺理成章的拿走他人生的第二个吻. 


窗外的风吹呀吹,时间的沙漏加速的流动. 


在某个阴暗的角落,一只笔断了……声音很轻微,帝王选择忽略,不二压跟没有听见. 


许久手冢放开不能呼吸的不二,后者瞪着一双水气氤氲的眼眸,咬牙切齿怒发冲冠气喘吁吁的发现手冢在笑. 


天杀的,不二本来只是打算揶揄手冢一番看他下不了台的,怎么会是这种结局!!!!!! 


“不二,接下来可是会有很多不同版本的故事在学校流传了.”帝王靠近天才的耳畔,低沉的声音只有不二听见. 


“做好心理准备.” 


放开僵硬的不二,手冢弯下腰,仔细的帮他上药,换好绷带.摸摸他柔软的头发,然后离开.临出门前不忘加多一句: 


“你就现在这里好好休息吧.放学不用等我了.” 


神清气爽的网球场走去,手冢站回场边,越前和切原还在无我境界里奋斗.激动的人群并没有发现帝王的归来,以及他淡淡的笑意. 

至于不二,他还在校医室里痛心疾首的思考为什么老是会栽在手冢手里? 
难道是传说中的一物降一物?! 

不过,不会有下次的了. 


诡异的友谊赛就这样拉下了帷幕. 
(双打都没有上场.原因是单打三的时间太久了……=0=) 




放学的时候,乾叫住了帝王. 

“我觉得还是有必要提醒一下的好,好歹你也是我们的部长.”乾推了推眼镜,眼睛仿佛在期待着什么闪闪发光. 


“不二周助的人生格言是: 这个世界上的确有无法弥补的罪,但是绝对没有不能被整的人.” 


…… 


手冢看看乾,随后潇洒的转身离开. 
远远的扔下一句,掷地有声. 


“风声太大,我听不清楚.” 


…… 


乾: OTZ 


不久的将来乾的笔记上又多了一条data: 手冢国光和不二周助两人都性格恶劣且表现方式相似. 
Ps:两人都看过<<东京巴比伦>>.  
 
  
 作者： 藤原影雪   2006-8-22 21:03 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：[TF/各王道] 伸缩自在的爱 （轻松校园文）  
 Part 6. 为全国大赛努力拉!!! 上 


距离全国大赛还有十天,大家的神经都逐渐绷紧.海堂和桃城的争吵火药味越来越浓,乾蔬菜汁的味道越来越 “独有风味”,大石的肺活量更是越来越大,唠叨也越来越长. 

但十分奇怪的是,前一阵子闹得满城风雨的某两人十分平静.某人不怎么罚人跑地狱圈数,某人也不再玩些 “小小”的恶作剧. 

这个,是因为全国大赛的压力所至导致他们有所收敛,还是暴风雨来临之前的平静?! 



此题无解.. 




下午训练的时候,不二在水池边洗脸,无意间听到某个操心过度的人在低叹:“大家都太紧张了．．．．．．” 
不二抬起头,大石发现不二在听到他的话有些不好意思,挠挠头想离开,不二却开了口. 


“大石,应该要对大家有更多的信心呢.大家都在十分努力呐.”附送安抚人心的微笑一个. 

“可是……唉,不觉得大家有点急躁吗?这样下去是不行的.全国大赛上高手如林如果不以健康向上积极乐观的心态去面对每一场比赛那样我们的全国之路是走不远的天啊已经三年级了说不定是最后一次了一定要……” 

肺活量果然变得很大……不二的笑容微微有些抽搐,发现大石仍然没有停止的趋势只好打断了他. 

“其实,我有一个这样的想法……” 

“……为了青学的荣誉我们的将来一定要……呃?不二你刚说什么?不好意思我没有听见,你看我真是最近有点累了哈,不过为了大家这也是值得的……”(好像某人还是没有自觉性……) 

“大石副部长!”微微提高嗓音,睁开蓝眸一瞪,大石乖乖收声. 

“我的意思是说,不如用一天时间来放松一下吧.集体.”天才不二偏过头,一个极其可爱的微笑浮了上来. 

“放松一下?”大石刚从澎湃的思绪中回过神来,一时间没有消化不二的话. 

“恩.大家一起出去玩,活跃一下紧张的气氛.” 

“可是,就要比赛了阿……” 

“就是因为就要比赛了,才更要放松!”放低了肩膀的高度,不二缓缓靠上身后的瓷砖, “更何况,刚刚是副部长你自己说的,要以健康向上积极乐观的心态去面对比赛,这样的集体活动,正好可以调节一下大家的急躁呐.” 

“我们还有很多地方要趁这个时候提高……” 

“我想,大家都已经准备好了吧.”不二抬头看看天,笑得淡然自若, “而且如果心态不端正,再优秀的球员还是会落败.最大的敌人,不正是自己么.” 

“恩……”大石垂下头想了想,随即左手成掌右手成拳重重一击, “不愧是不二!那么还是要去集训吗?” 

“不是.”伸出纤细的手指风情万种的摇了摇, “我已经有了一个计划.不知道大石副部长是否可以让不二和乾负责这次的出游呢?对了,最好还要瞒着部长.不过,”不二挑高了唇角, “我保证绝对精彩,绝对难忘.” 

如果是在平时,谨慎的大石一定会仔细考虑考虑再做出决定的.但是在全国大赛这个节骨眼上为大家操心得胃痛的他思维本已疲乏,再加上不二那时候确实笑得灿若桃花倾国倾城,所以糊里糊涂的点了点头,忽略了不二说的 “我和[乾]来负责”,也忽略了不二那时候笑得眉眼弯弯,只有一个词可以形容. 


小人得志. 


不远处手冢突然打了个寒颤.有些疑惑的抬头,却只看到艳阳高照. 


错觉吗? 


回过头正好对上不二的视线,后者笑得像只扯住了兔子尾巴的狐狸. 

凭着三年深厚的交情,手冢深知的刚刚的不安绝对不是错觉.  



最终当大石宣布要去爬山看日出的时候,大家哗然. 

“嘶~在这么要紧的时候去看日出?浪费时间.” 

“切,海堂蛇是没力气爬山才这么说的吧?” 

“死桃子我看你还没爬到山顶就被汉堡撑死了!” 

“臭蛇找打是不是?!” 

“哼!” 

“!@#$%^” 

“不要再吵了.”怒目相视的两人极有默契的同时回头,发现他们的不二学长对着他们微笑,如同四月新绽的花,三分诱人十分温柔. 

“配合一下副部长的工作吧.他也是为了你们好呐.” 

莫名其妙的两个人红了脸,不自在的东张西望,一旁的龙马哼了一声Madamadadane却径自铁青了脸,另一旁的乾对着不二镜片严重反光甚是不满.不二怀着歉意的对乾笑了笑. 
 
 
  
 作者： 藤原影雪   2006-8-22 21:03 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 回复：[TF/各王道] 伸缩自在的爱 （轻松校园文）  
 
呐呐,谁想把自己的魅力用在他们身上?!只是绝对不允许有人破坏这个计划! 


乾耸耸肩,不置可否. 


一直没有发表任何意见的手冢轻推眼镜,有些不爽. 


好吧.那家伙虽然老是做弄自己可是这么卖弄风情是做什么?!不给点教训是不行的…… 


所以怀抱着如此 “正直”想法的部长大人走到天才的身边,修长的手指划过不二线条流畅的下颔,刚刚抬起对上那双漂亮的眼睛就被不二挣脱. 



“部长,这光天化日之下……你调戏我?!” 




……天才的嗓音故意叫起来还是很大的.当然不排除这里面有着小小的惊吓和小小的心跳. 


在全场肃静随后哗然的尴尬气氛中,帝王只是若有所思. 
好吧他承认刚刚他是想给点惩罚,只是为什么想到惩罚的时候就想咬上不二的唇而不是跑圈呢? 


嗯嗯,果然是全国大赛的压力太大了,确实需要放松一下,看脑子里面想的都是什么乱七八糟的东西…… 


这样想着的手冢没有注意到,不二笑眯眯的站在他的身后,身旁的乾偷偷的把一瓶饮料塞到不二的手中. 








Part 6. 为全国大赛努力拉!!! 下 


按照约定,青学网球部集体正选前去登山,目前正在艰苦奋斗中…… 




“呼呼呼……怎么还没有到……”大石抬头看看山顶,赫然发现山顶还在可望不可及的远方. 
“大石,要充电了喵~”挂在大石身上的菊丸已经成蚊香眼状态,大石安抚的摸摸,心里有些不安. 

怎么这条路上只有他们两个人,明明不二说大家的地图是一样的,谁最快到山顶有大奖,结果一路上谁都没有看见…… 

大石突然有某种名位后悔的情绪涌了上来,不过为时已晚,可惜可惜. 


另一头,冢不二两人慢悠悠的往山上走,不时看看地图,十分悠闲. 

“不二,我们没有走错路吧?”手冢看看身后的人,过分的安静让他有种不祥的预感. 
“不会走错的啦,不是还有地图嘛,部长连地图都不会看?”狡黠的眨眼. 
“不是这个意思……为什么路上一个人都没有看见?”还是很不安. 
“大家走的路都不一样,会看见才奇怪呢.”笑眯眯. 
…… 
“你不是说地图都一样么?” 
“地图一样,可是地图上的路线不一样阿.” 

部长,你是掰不过天才的,认了吧. 

手冢叹了口气,继续前行,不二却停了下来. 

“呐,手冢你看,今晚月色很好呢.”幽蓝的眼睛望向天空,手冢顺着他的视线看见一片清辉. 

“How lucky we are for seeing such a beautiful moon, silver moon.”柔和的中性嗓音低低的念,手冢静静的听,只觉得仿佛陷进了一个漩涡. 
Silver moon, 银之月,确实很美…… 

有某种不知名的情绪在空气中蠢蠢欲动. 

只听某人的手机很不识时务的一响. 

手冢有些不悦,拿出一看,大石的短信,这时不二也凑了过来. 

“手冢,大家都到了,你和不二在哪里?没有迷路吧?” 

…… 
手冢看看不二. 
“为什么大家都到了我们连一半的路还没走完?” 
“不知道呐,哈哈.地图的路线是乾制定的.”不二笑的有些僵硬. 

好你个乾!竟然连我都敢耍!给的是什么破地图! 
以上为两人共同心声. 

手冢准备给大石回短信,不二眼明手快的夺过手机. 

…… 

按下发送,长吁一口气,一旁的手冢没看清短信内容,背脊上的冷汗冒呀冒. 

“走吧,手冢.”甜甜的笑,不二心情舒畅.  


且说在山顶上的众人,在得知大奖是新型蔬菜汁一杯无不郁闷,但最最郁闷的莫过于拼了命冲刺到山顶的宿敌两人---蝮蛇与桃子. 
看两人煞白的脸,作为裁判的乾出于私心,做了一个貌似公正的决定. 

“最快到山顶的是桃城.大家恭喜吧.”得到小熏感激的眼神一个,值得! 

于是在大家皮笑肉不笑的恭喜声中,桃城英勇就义了. 

“叮咚.” 
大石看了看手机,手冢的短信. 
打开……石化. 

菊丸注意到饲主的异常,拿过手机把短信内容大声的念了出来. 


“我和不二在(欣赏)S(ilver)M(oon),不用在意.” 

…… 

“喵?什么叫做SM?”水汪汪的大眼睛扑闪扑闪,越前耸耸肩,海棠瘪瘪嘴,其余人集体发冷. 
“……菊丸,把手机给我看看.”乾的手指兴奋的颤抖,抓住手机贪婪的在看了一次,随后爆发出经典的乾氏笑声. 
 
 
  
 作者： 藤原影雪   2006-8-22 21:03 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 回复：[TF/各王道] 伸缩自在的爱 （轻松校园文）  
 “呵呵,手冢和不二,呵呵,SM,呵呵,又搜集到好的资料了.” 
一旁的桃城刚刚醒来,就听到爆炸性新闻. 
“部长和不二前辈SM?!?!?!我晕~~~~~~” 
瞬间再次倒地. 
山上的风吹呀吹,青学众正选诡异的沉默,只觉得今天的天气好冷,为什么没有看天气预报再出门……阿嚏! 



一小时之后,姗姗来迟的两人终于到达山顶. 
面对神色各异的众人,两人保持沉默. 
但是好奇的猫快乐的蹦了过来. 

“部长不二好慢啊,你们刚刚在SM吗?” 

僵住. 

山顶的风吹呀吹,慢慢的下雪了. 
不二笑得春花灿烂. 
“恩.(走了)那么久,我现在(腿)还有点痛.” 
说罢丢了一个埋怨的眼神给手冢. 

除了所有纯洁的孩子,其余人血液上涌. 

“菊丸,绕这座山跑到全国大赛开始为止!!!” 


部长生气了呐……不二笑眯眯的看着自家好友心碎的离开还有其保姆在身后无力的追逐,心想自己的朋友真是有趣,这样的生活真是美好呐~~ 
不过为什么手冢没有惩罚自己? 


“那个,太阳还没有升起来,大家爬山很累,先休息一下吧.”老好人河村出来打圆场. 
手冢默许,走到一旁的椅子做了下来,不二迈着小碎步跟了过去. 

诡异的沉默. 
手冢偏过头,看着另一个方向,不二笑着把乾给他的药水倒到手冢的瓶里. 
越前看到了张口想说什么被桃城一把捂住. 
手冢很是时候的伸手拿起水壶喝了一口水,微微皱了皱眉头,眼底闪过一道光芒. 
不二很开心,自己也喝了一大口水. 

10分钟过去了. 
20分钟过去了. 
30分钟过去了. 
…… 
手冢还是没有反应! 

不二有些吃惊.手冢转过身,看见把诧异都写在脸上的小熊甚是可爱,伸手捏了涅他的鼻子. 
“不二,很失望吗?我没有事.” 
“阿?阿!” 
“我把你的药和我带的凉茶掉包了.”青学帝王推推眼镜,说的轻巧. 
…… 
“那我的药呢?”不二发现自己笑不出来了. 
“倒在你的杯子里了.” 
…… 
“手冢国光我和你拼了!!!!!!那可是强力泻药阿!!!最近的厕所在一公里之外阿!!!你想害死我???!!!” 
“到底谁想害谁,你最清楚吧.” 
手指滑过下颔,手冢的眼里闪过笑意. 
原来这就是传说中的棕熊发飙么,很可爱. 
一旁的剩余人等无语. 

不二有些委屈的瘪瘪嘴,捂着肚子缩在一旁甚是可怜. 
如是几分钟过去,手冢看得有些心软,心想这个惩罚会不会过火. 
“不二,其实我话还没有说完……” 
不理你不理你. 
不二转过身捂住耳朵,典型的逃避思想. 
拉过来正视,手冢有些想笑. 
“看看你的水壶.” 
狐疑的看看他,再拿过水壶. 

Tezuka’s 

不二大脑转不过弯. 

“那你喝的是谁的?” 

手冢将水壶转了一下,清晰的字体这样写着: Inui’s. 

“……” 

不用想也知道乾喝的是谁的了. 
不用想也知道乾刚刚喝了什么东西. 

众人带着同情的目光看向青学的数据狂人,后者面对众人的集体打量,露出了一个微笑. 
汗. 
微笑还没有展示够正想露出雪白的牙齿,乾突然觉得有些不妥. 

“肚子……好痛……” 

看着乾在初升的朝阳中奔向那传说一公里远的厕所,青学正选集体在胸口画了一个十字. 

与此同时...... 
“快看!” 
“啊,太阳出来了呐……” 
“恩.” 
“很漂亮呢.” 
“嘶~” 


绚烂的光芒洒在所有人的身上,只是此时大家的笑容都有些僵硬. 
刚刚真的发生了好多事情…… 
不知道可不可以忘记…… 
呜呜,一定是做噩梦了…… 
忽略忽略…… 


于是抱着各自的想法,大家迎来了新的一天. 


距全国大赛还有7天.  
 
  
 作者： 藤原影雪   2006-8-22 21:03 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 回复：[TF/各王道] 伸缩自在的爱 （轻松校园文）  
 Part 7. 这个世界果然是诡异的…… 〈上〉 


三年六班的不二周助是青春学园，乃至整个东京国中界万人迷。自然，收到的情书也是相~当~的~多~ 

在这个阳光灿烂万物生长的美好的日子，大伙在网球场上热血沸腾的训练。 
不二坐在场边轻轻甩了甩微长的棕发，在阳光下扬起阳光的弧度。 
很耀眼。 
场上场外的人都报以欣赏的眼光，这时突然有一位羞涩的女生在身后众女生的推动下扭捏地向球场走了过来。 

“嗯~找越前的可能性是64.3%，找手冢的可能性是76.4%，找不二的可能性是91.7%。”钱的眼睛微微一闪，露齿一笑,“果然……” 

那女生看起来是国二的学生，中长发，脸涨得通红，很漂亮的女孩子。走到球场边的手冢身边，细声细气地问了一句：“我想找不二学长……” 

手冢垂下眼看了看女生，似乎是有些不爽的冷了脸：“我们正在训练，结束了再来吧。” 

“可是……”女生有些为难的扭了扭手指，身后的草丛里有不少女生在轻轻地笑。 

“嗯？”不知怎的，手冢就是觉得很怪异，和不爽。 
好你个不二，训练的时候都能招惹些花花草草，怎么给学弟们作表率？！ 

“耶？不二学长很了不起嘛~女生都是倒贴噢~好！我也要继续努力！”一旁的桃城好像没有看到手冢的脸色兴奋得举起球拍，就被手冢喝令罚跑而白了张脸。 


“找我有事吗？”不知什么时候不二走了过来，“我正好在休息。” 

“不二！”手冢下意识的脱口而出，不二抬起笑盈盈的脸， “手冢有事？” 

“……没有。”部长大人别扭的别过头，拿起球拍走入球场。“越前，打一局。” 

看着手冢挺直的背影，不二纤长的手指抚过下颔。 

“不二学长……”女生拉了拉不二的袖子，从手冢的背影回过神来，不二倾城一笑。 

“找一个适合说话的地方吧。” 




菊丸英二一个上午都坐立不安，原因是自己的同桌一直都露出散发着怨念的微笑，猫咪不由得打了一个寒颤。 
呜呜，次次不二生气第一个遭罪的就是我~大石你在哪里~~~TOT 

“嗯？英二你为什么一直看着我？”不二转过来，唇角再度上扬。 

“没没没没没事！！！不二你看错了！！！”慌忙转身动作过大掀落一堆书籍，菊丸只能苦恼的在老师的怒视中垂头丧气地走出教室罚站。 

不二看着自己的朋友哭丧着脸，不为所动的微笑。 

真是令人厌恶的感觉……今天早上那所谓的“告白”。亏他准备好绅士的微笑温柔的托词全都派不上用场。 

想起那个女孩将他拉到诡异的角落，羞涩万分深呼吸了好几次才开口说道：“不二学长……我注意你已经很久了……一直以来，我都觉得，你真的好优秀……一直都鼓不起勇气和你说……我，我，我希望……”女孩说到这里顿了一下，好像还是说不下去。不二安抚地拍拍她的肩膀，女孩的脸更红了。 

沉默了半晌，只有女孩急促的呼吸声。 
女孩张口。 

“不二学长，请你一定要看看这个！我们都觉得你十分适合！！！拜托了！！！！”女孩双手合十随后夺命狂奔。不二有些困惑。 

不是她自己的告白吗？怎么变成“我们”了？ 

疑惑着撕开手中浅红色的信封，赫然看到娟秀的字迹透着极大的决心。 


“不二学长，请你自由的……BL吧>0<” 


岁月的穿堂风撞开不二十五岁的心扉，他有些茫然的抬头看看苍白的天日，许久将内心的怒火迸发为灿若明霞的微笑。 


“我一定要灭了那个同人社……一定……” 




午餐的时候不二强迫想逃离他的菊丸一起吃饭，于是两个人默默无语，菊丸埋头猛吃，不二慢条斯理。 
不远处手冢和大石在吃便当，菊丸看着自己的救星却不能过去，内心泪水泛滥。 
不二注意到菊丸的视线，看过去，不知道在想些什么。 

“呐，英二，我一直有一个疑问……” 
柔柔的开口，菊丸背脊有冷汗流下。 

“……嗯？”吞了一大口水镇静。 

“你说，我和手冢无怨无仇，干嘛老是要整得你死我活呐？”小熊微微皱眉，神情煞是可爱。 

菊丸的眼眶有微微的湿润。 
 
 
  
 作者： 藤原影雪   2006-8-22 21:04 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 回复：[TF/各王道] 伸缩自在的爱 （轻松校园文）  
 
啊啊啊，不二我跟你不仅无怨无仇而且情同手足你还不是整我整得死去活来你怎么就不问问为什么要整我？？？！！！ 

以上话语当然只能在心里哭诉，说出来就是另外的：“不二，可能是你看手冢不顺眼吧。” 

“哦？”笑面熊歪了歪脑袋，毫无意外听到邻座大呼“不二好可爱！”。 

“嗯……你们两个都不是同一类型的人，所以很难相处吧……”通常不二你对很难相处的人就是一个字：整！对容易相处的人也只有一个字：整！！ 

“原来如此啊~英二你也很聪明呢！我一直都没想到。”不二睁开漂亮的眼睛，菊丸手里的便当掉了下来。 

“所以我决定了！” 

“不二你决定什么了？”小心翼翼的问。 

“没什么。我们吃饭吧。”天才心情大好，猫咪只觉得毛骨悚然。 

不二睁开眼睛了，呜呜呜，死定了…… 




手冢觉得今天怪怪的。今天的网球拍上给缠了一卷胶带，胶带下印着一句话： 

手冢学长，请你自由的……XXX！”后面几个字因为被汗水浸湿了所以看不清。 

手冢没有把这件事放在心上。 
不过接下来的事情就无法忽视了。 


手冢上课的时候打开课本，一不小心“刷”的掉下了一沓照片散得满地都是。同学们探头一看，全是不二的偷拍照，训练时的，吃饭时的，换衣服时的，睡觉时的…… 
面对同学们暧昧的目光和老师彤红的脸颊，冷若寒霜的青学帝王只是推了推眼镜，并以毫不起眼的动作小心翼翼的把照片放好。 

嘴角悄悄勾起一丝微笑。 
啊啊，这就是那个传说中聚集了恐怖同人女生物的同人社干的好事吗？ 
其实也不错，下次学生会会议时建议多拨点经费给他们。 

同一班的几个女生交换了眼色，轻轻拍了拍手掌。 



下午的训练，不二找到乾。后者看到他绽放了一个灿烂的笑容。 

“关于那个同人社？” 
“没错。” 
“告诉你就得给我两条你的data。” 
“没问题。” 

乾翻动着手中的本子，将找到的一页地给不二。 

“该同人社成立于……大部分为女生……人员众多，隐性社员数量更为可观……定期出版同人志……最近被学生会责罚减少拨款？！” 

原来如此。想提高同人志的销量弥补经费不足是吧。不二笑眯眯的把本子还给乾，乾很有默契的问：“要帮忙吗？” 

不二轻笑。 

“不用。小事一桩。” 

“哦？” 

不二挥了挥手转身走人。 

嗯嗯，在准备全国大赛这个紧张的时候喘口气也很不错^^ 

不二哼着小曲回到场上，扬手就给菊丸一个燕回闪。 
在猫咪的大呼小叫声中，夕阳像是预见了什么似的不忍的把脸藏到云后。 


不二君，距全国大赛还有6天，不要玩过头了喔。  
 
  
 作者： 藤原影雪   2006-8-22 21:04 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 回复：[TF/各王道] 伸缩自在的爱 （轻松校园文）  
 Part 7. 这个世界果然是诡异的……<下> 



The next day…… 

东京名校青春学院的校宣传栏前人头涌动人声鼎沸。刚进校门的三年级好学生好学长大好人的河村隆同学带着好奇心凭着健硕的身躯挤到前面，睁大眼睛一看…… 
…… 

？？？ 

！！！！！！ 


“Burning!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

……真是如雷贯耳。 
于是在这个美丽的清晨，我们的河村同学热血沸腾了。这真是值得纪念的一天，要知道这是第一次，或许也是河村同学最后一次不用球拍就burning呢…… 

今天看样子也会充满着刺激呐。呵呵^^ 



诡异。 
低气压。 
跑圈。 
笑容灿烂。 
以上词语足可以形容今天早上的社团活动。且不说部长大人的西伯利亚寒流又增加了几十个百分点，单单是天才学长的微笑又灿烂了好几倍就足以让各位自觉地作圆周运动。 

“奇怪，桃子还没有来nia~”视力良好的菊丸发现了今天跑圈人数的残缺。 
“他，不会是看那个看入迷了吧？哈哈……”青学之母有点冷。 
“……”大家无语。 
正在这时…… 

“大家！！！你们有没有看到？？？！！！大新闻啊!宣传栏那里有……” 
冰冷目光。 
明媚笑容。 
石化。 
精心呵护的祖国的“花朵”桃城就这样在冰与火的刺激中顺利地变成了 “里外不是人”. 

“100圈。”部长说得轻巧。一旁的不二笑眯眯拿起乾的饮料，往里面加了点什么东西。 
桃城无奈的揉揉头发在众人同情的目光中傻笑着跑远…… 

“说起来，为什么今天不二不跑步喵？” 
“……他是例外。” 
“……” 
“madamadadane.” 
“为什么我觉得社团活动越来越让人痛苦了呢……” 
“……” 


今天的社团以桃城的惨叫结束，直接原因是心地善良又温柔的不二前辈体恤后辈的辛苦运动所以递给他一杯水，但慌乱之中不小心拿成了乾的杯子。于是在不二歉意的笑容里，桃城武光荣就义，享年14岁。 

正在这时，不远处乾有些疑惑的看着自己的背包。 
“奇怪，我好不容易找来的那些极品黄连呢？到哪里去了？” 
而桃城“弥留之际”的最后遗言…… 
“他X的，好苦!!!!!!ToT” 




时间飞逝。到了晚上。 
准确地说是深夜。 
在黑灯瞎火的东京名校青春学院里有一个黑乎乎的身影站在校宣传栏前，浅棕色的头发在没有风的夜晚里轻轻飘动。 
我们的天才不二笑眯眯的大量着这个“大新闻”，头发飘动的更加厉害。 

其实那是两组特写。靠左边的，是现任网球部部长手冢国光的照片，全是大家的心血之作：球场上的英姿飒爽，训练时的不动如山，上课时的全神贯注……还有最大幅的超级特写：集训时沐浴后的浴衣装偷拍照。 
…… 
其实手冢身材真的不错。不二怨念地想。 
不过这组偷拍照并不是真正让部长大人发怒的原因。根本原因，在于照片下附的红字： 

征友 
“我，手冢国光，15岁，10月7日生，东京人氏。就读于三年一班，现任学生会主席及网球部部长。单身，家庭环境良好，无任何不良嗜好。有意者请电：84526891（手冢家）。 


“扑哧。”不二看完不禁笑了出来，呵呵，只是提供照片再暗示一下，她们就能发挥得这么好，果然不能低估同人社的能力…… 



“真有趣，是不是？”低沉好听的嗓音靠在不二耳边缓缓地说，天才不禁打了个寒颤。回过头，经年不变的笑容： 
“哟，手冢，这么忙？半夜三更的你还在？” 

手冢冷冷的看了一眼：“那么你又在干什么？还穿成这样……”别有深意看着不二的紧身夜行衣，喉头微微一紧。 
在犀利的注视下有些不好意思，不二转过身，一下子正对上了自己不爽的东西。 

…… 

“呐，手冢，这些照片是怎么回事？”白皙的手指轻轻在橱窗玻璃上敲了敲，暗含杀气。 
手冢轻推眼镜，抬头仔细地端详早上只是惊鸿一瞥的事物。 

另一组特写。天才不二周助的。 
抱着布熊睡眼惺忪的（不二由美子友情提供），上课时候张望窗外的（同班暗恋女生提供），球场上英姿飒爽的（……无所不有的乾提供），以及另一张与手冢大特写相媲美的 [点绛唇]： 
 
 
  
 作者： 藤原影雪   2006-8-22 21:04 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复：[TF/各王道] 伸缩自在的爱 （轻松校园文）  
 眼睛微微睁开有些微地迷蒙，风吹过的瞬间头发有点凌乱，衣襟的扣子解开露出线条优美的锁骨，漂亮修长的手指轻轻点在红润的嘴唇上……（不知名人士提供） 
如此令人喷血的照片下附着另一行红字： 

曼X雷敦唇膏，给我美丽人生。 
现有优惠价格，若消费满1000，可获得与不二周助面对面近距离接触一次。 
机不可失，失不再来！！！ 

…… 


>//////< 
手冢一下子愣了，反应过来才发现自己的脸有点发烫。 
……自己竟然脸红了？！ 


咚咚！！！ 
“你发什么呆啊？”再敲敲橱窗，小熊有点不满，“解释。” 
“啊，这个阿…”手冢微微挑起唇角。 
“其实我觉得拍得不错……” 
呼呼！ 
一只熊掌夹着风拍来，帝王轻易化解。 
“倒是你给我解释解释这个橱窗里的那些照片是怎么回事？”帝王也轻敲橱窗，眼神绝对不是好意。 
不二收回瞪视，笑得有些心虚：“……我也不知道啊。只是给了她们照片……啊！” 
帝王的目光瞬间深不可测，不二恍然意识到自己说错话了。 
“我，我的意思是说……” 
“不二，我一直都不知道，你喜欢偷拍我。” 
…… 
“啊啊啊！不是阿!” 
“那这些相片哪来的？”帝王好整以暇。 
“我…自己搜集的…”不二语塞。随即…… 
“那我的这些相片是怎么回事你还不给我解释你……” 
“不关我事。”手冢国光面不改色心不跳。 
“啥？”不二愣。 
“我说，我对这件事情压根不知道。”手冢保持着一贯的平静， “你觉得我会做这种无聊的事情吗？” 
不二看着手冢，手冢也看着不二。片刻后，不二放弃。 
那家伙，看起来不像是撒谎的样子…… 

（手冢：我本来就没有撒谎。我只是暗示了她们一下，确实不知道她们用的是你的哪些照片。） 

不二愤愤地转过身拿起准备好的铁锤敲碎了玻璃（--_--b），刚想伸手探进橱窗就被手冢阻止。 
“干吗？！让我把它们撕下来啦。”不二觉得在手冢面前自己苦心经营的温和有礼形象总是瞬间荡然全无。 
手冢依然用力的拉回不二的手，意味不明的看了他一眼。 

“小心玻璃。”所以还是我来吧。 

不二再度失去了言语的能力。 


手冢国光把相片全都撕了下来，不二周助在一旁看着不知在想什么。  
“好了。你打算怎么办？”部长指指手上的相片。 
唰。打火机的火光亮起。 
“烧。”一个字，干脆利落。 
手冢无语。 
两人默默地看着烧着的照片，想着同一个问题。 


他的照片烧了好可惜啊……不过应该还有底片…回去洗出来>0< 
不对，我要他的照片干什么？最近好奇怪…… 


（嗯嗯，这是传说中的默契十足还是心怀鬼胎？） 


在这样的漆黑中，浪漫的火光熄灭了。 
“搞掂。我走了。886~”不二挥挥手要走，手冢叫住了他。 


“不二。” 
“有事？”回头笑，惊讶的发现手冢有些无奈。 
“不要再闹了。”手冢无可奈何的叹了口气，丝毫没有发觉语调的宠溺。 
不二偏过头想了想，又灿烂的笑了起来。 
跑到手冢身边趁手冢还没反应过来手臂攀上他的颈项，温暖的体温和着某种馨香迅速绕上手冢心头。小熊不二凑在他的耳边一字一句清清楚楚： 

“还没结束噢，手冢大人。 
我还没有玩够呢。” 

语毕在手冢耳垂上轻咬一口，酥酥麻麻的温热感部长大人身体一震，回过神，小熊已经跳下了这棵大树，轻巧的跑开一点也没有做了错事的感觉，眨了眨眼笑着跑远了。 

手冢看着他的身影消失在黑夜里，依稀可闻空气中不二残留的体香。 
于是他笑了，笑容是许久没有的淡然平静，以及，某种不知名的，少有的，危险的，狡黠。 


至于次日类似同人社获得大笔拨款这种事，又或是大街小巷派发的传单上的 “办证请电：13826459821”是某人手机号，而漆于墙上的“包治百病！电话：84526891”又是某人家的电话…… 
一切，自然就尽在不言中了。 



距全国大赛还有5天。  
 
Part 8. 什么动物不怕冰山？<上> 


大石养鱼，菊丸养乌龟，越前养猫，不二养仙人掌（？！），海堂有各式小动物（……）， 
那…… 

“想知道部长会不会养宠物？”大石副部长重复了乾所说的话。 
“是啊，难道大家不想知道么？”镜片闪光。 
“切，我对动物没兴趣。”小王子背上书包转身走出门口，在看到门外的某人时身影顿了顿，低声说了句口头禅便拽拽得离开。 
“可是为什么要知道阿？”菊丸有些疑惑得看看自己饲主，“况且有什么动物会接近那种冰山男啊？” 
“据我所知，有噢。”乾抬高眼镜，微微一笑。 
“可是还有五天就要比赛了，在这种时候……”大石免不了担心一番。 
“副部长，这种时候更需要这些愉快的事情来放松心情（愉快？！）。况且，如果潜入手冢家那座和式庭院，还会知道很多别的（小道）消息（还有隐私……）噢！大家不想看到我们部长的另一面吗？来吧！来吧！！！今天下午放学时分不见不散！！！” 
…... 
当初为什么会答应这种事情呢？！青春期的冲动吗？！？！ 

在很多年以后，昔日年轻的网球员们无语问苍天。 
而此时的乾只是刷刷的在笔记上记载着什么，喃喃自语：“不二，我又帮了你一次，记得给我的新作提供材料……” 



社团结束，休息室。 
“呐，手冢，昨天我的姐姐打过电话给你的家人……”不二换好衣服，好整以暇地靠在门边。 
“嗯。父亲和我说了。”一成不变的语气，只是扣扣子的手有瞬间迟疑。 
“那就好。”依然笑着，不二却有些不快。 
真是个古板的人，竟然叫爸爸为父亲…… 
“走吧。”回过身，轻轻拍了拍不知道想什么的熊，帝王离开，不二跟上。 

以上对话的原因，是因为不二家这几天都没人在家，不二由美子以放心不下为由拜托不二的好朋友手冢的家可以收留五天，而对担心手冢内向自闭的手冢家这可是求之不得的，自然满满的答应下来。 
五天！！！ 
手冢想到就头疼。 
眼角的余光掠到身后，后者注意到，回了一个大大的笑脸。 
天哪！要跟这人朝夕相处五天，我会疯了吧…… 
手冢的内心在激烈的天人交战，当他想到昨天自己家的母亲还兴致勃勃地跟自己敲定要让不二睡他的房间，他就只想转身丢下不二，往左手边的旅馆去开一间房算了。 
…… 
其实有的时候，我们的部长还是很单纯可爱的。 



回到家，手冢带着不二穿过庭院，走了几步又停了下来。 
“怎么了？”紧跟着的不二撞到手冢背上，很疼，蓝眼睛浮上一层水气。 
安抚性的帮不二揉揉，犀利的目光扫射庭院一周，微微蹙眉。 

真奇怪，没有风，为什么那些花草会动…… 

“手冢,走啦。” 
“可是……” 
拉起手冢往屋内走，不二抿起嘴，笑得狡黠。 


院内。 
桃树（城）：他们两个私底下感情真好啊，真看不出来！ 
菊花（丸）：……我以我三年同窗生活保证：看见的不一定都是真实的…… 
大石头：英二和不二在一起久了文学修养也提高了不少呢，真是令人欣慰啊。 
海棠（堂）：嘶~总觉得被发现了~ 
乾：…… 
大石头：怎么了？ 
乾：……感觉有点不对，脚边温温的，软软的，湿湿的，…… 
菊：耶？是什么？？？+0+ 
海：嘶……（发抖） 
乾：问题就是什么都没看到……. 

暮色四合，寒风吹过，呼呼呼呼~ 

众：……突然发现部长的家大得有点恐怖啊，哈，哈，哈. 


与此同时…… 
越前一边吃饭一边东张西望。 

“怎么了？”菜菜子关切地问。 
“......没什么。”越前低下头继续吃饭。 

只是觉得，家里好像少了点什么，真不自在…… 



手冢洗完澡回到卧室，毫不意外的看到不二穿着他的睡衣笑眯眯的坐在他的床上。不过，这不是重点…… 

“……不二，那是什么？” 
“嗯？”笑眯眯笑眯眯。 
“回答我。”头更疼了。 
把怀里的小生物举起，不二笑容灿烂。 
“熊！^0^” 
“……” 
帝王无语。 
“不二，说实话。” 
“切，不好玩，看穿了。”不二微微努起嘴，把手中毛茸茸的小动物身上的皮扒了下来（汗），赫然出现在手冢面前的，是一只快要热疯了的喜玛拉雅斑点猫。 
“不二……”你要我说什么才好…… 
青学天才只是抱着小动物靠近手冢，微微蹭了蹭又缩回床上。 
“手冢不觉得很有趣吗？今晚一定会发生一些很有趣的事情噢^^” 
手冢无奈的叹了口气,他承认面前的两只小动物都很可爱。但是对于他来说，他只想今晚可以睡一个安稳的觉。 


距全国大赛还有4天。 
Part 8. 什么动物不怕冰山？〈下〉 


话说不二住进了手冢家，话说不二熊把越前心爱的猫拐走了，话说青学的一干人等正守在手冢宅的外面美名其曰关心部长，话说手冢国光今天晚上十分的头疼，因为某些原因，连觉都睡不好哦^^(相信我，我真的没有在凑字数……) 

场景一.和式庭院 

青学众正选匍匐在花园里，除了乾以外，都开始质疑自己出现的目的了… 

在风中瑟瑟发抖的桃树（城）：好想吃汉堡…… 
在大石头上蠕动的菊花（丸）：好冷好冷nia~又没看到什么刺激的东西~~~（汗） 
不断擦汗的大石头：英二，你应该庆幸没看到什么刺激的东西…… 
前所未有的纯绿色会说话的海棠（堂）：嘶~嘶~~ 
不知道在忙什么的乾：…… 



场景二.需要端坐的客厅 

手冢国晴抬手饮茶，房间里是缭绕的香气。 
手冢国光正襟危坐，心里暗暗担心自己的房间会不会变成废墟一片。 

“呵呵，你在走神呢。少见。”父亲大人摇了摇头，诡异的勾起唇角。 

做儿子的脑后滑落了豆大的汗滴，渗在柔顺的头发里看不分明。 

“儿子，最近有什么烦心事吗？”不知从哪里来的扇子扇出凉风，手冢微微打了个冷颤。 

“父亲，你想说什么。” 

“没什么，就是想好好跟你聊聊。毕竟是父子，这也是责任吧。”父亲大人自顾自的点了点头。 

“想当年，我也是就读青春学院阿。”很常见的开场白，部长大人在心里叹了口气，侧过头。 

“想当年，我也是英俊潇洒的学生会主席呢，只不过没当上体育社团的部长，不过这不比你差哦，国光。”手冢腹诽：所以你现在腰上多了个“迷你救生圈”。 
“国中三年喜欢我的女生可以排队登上珠穆朗玛峰再填满尼亚加拉大瀑布呢！呵呵，国光你就没我厉害了吧。”手冢腹诽：那是因为她们体形巨大。 
“不过，如此优秀的我，竟然…喜欢上了一个男生。”手冢腹诽：……没腹诽出来= = 

抬头。父亲大人关切深情的目光。 

再度侧过头。 

“是啊，当时觉得那个男生真得非常的帅气，是可以托付终身的呢。”语调是中年人特有的沧桑低沉，手冢面无表情，也不知道用什么表情面对如此陌生的父亲。 

父亲…也喜欢男生？ 

…… 

等等，什么叫做“也”喜欢男生？！没有谁喜欢男生吧？？！！！ 

嗯，对，没有谁也喜欢男生。 


以上，手冢国光心理活动分析。 


压低的嗓音再度响起。 
“国光，当时为了这个男生，我还做了一件很伟大的事情。”手冢看着自己的父亲，脸上是少有的青春光泽，平时严肃的脸上，罕见的有年轻的弧度。 
他突然觉得心里有些柔软，难得放缓了脸上的冷洌。 
不管对象是谁，喜欢的心情，都是十分美好的吧。 

父亲顿了顿，微笑着开口。 

“那个超级出名，影响力巨大的同人社，就是我成立的噢>0<！！！！！！” 
如孩子似的张牙舞爪，伴随着青学帝王的嘴角破时间纪录的抽搐。 


原来，自己一直崇敬的父亲，是这样子的人……OTZ 


“不过，”戏剧性的垮了脸，大起大落的语气拉回了手冢的注意力，“后来发生了一件很恐怖的事情……” 

他总觉得有隐隐的不安。 

“我一直深爱的那个男生……他…他…” 

他怎么了？把问句写在眼神里，手冢凝视着自己的父亲。 


“他竟然是个女人！！！！” 



…… 


orz 


手冢国光想都不想站起身来就走完全无视自己暗自伤神的父亲。正在此刻，向来干练朴素的母亲推开门走了进来，诧异于甚少表情的儿子脸上有抽搐过的痕迹，纳闷的问自己的丈夫：“你们在聊什么呢？” 

瞬间回归正常父亲大人一本正经的喝了口茶，回给妻子一个几乎没有痕迹的笑容。 


“我在给儿子讲我们的罗曼史呢。” 

………… 

O T Z 



手冢前脚刚离开客厅，父亲的短信就跟了过来。 

他深深地吸了口气，打开手机。 
“儿子，我之所以说这些，是想让你好好地确定，不二君长得那么漂亮，真的是男人吗？不要明明喜欢男人，却娶了个女人回家啊！！！ By 爱你在心口难开的父亲” 


他想都没想，删除。 

满面黑线。 



场景三. 手冢国光的房间 


“怎么去了那么久…”不二趴在手冢宽大的床上，百无聊赖的看着那只调皮的喜马拉亚斑点猫把这个房间弄得不能再乱。 
“好无聊……”手冢给叫去“谈话”已经一个多小时，怎么他们家的人看起来不怎么说话却能说那么长时间？唔，肯定是半天才憋出一句话，所以才会这样。 
他自顾自的想着，把床单缠在身上。 
这个时候，门打开了。 

一只熊扑面而来。 

“你们在说什么说了那么久？”你爸爸还用那种奇怪的眼光看我真是令人不爽。 
推了推有些滑落的眼镜。 
“没什么。”告诉你还得了。 
“我的房间怎么被你弄成这样…”皱眉，语气里却没有丝毫的责备。 
“不是我弄的，是它~”拎起一旁的猫，“呐，对小动物发脾气可是品行败坏的人才会做的！”不二狡黠的笑了笑，如同小动物般缩了缩脖子。 

是是，所以才没有人会对像小动物一样的你发脾气。 

手冢在心里默默地叹了口气，什么也没说，自顾自的走过去收拾东西。 
不二看着手冢没说话，歪着头打量了一下，扯着床单蹭了过去。 

“手冢心里不爽？” 

部长连眼都没抬，心脏还因为刚刚冲击力巨大的“罗曼史”而难受不已。 

“果然是心里不爽。”小熊瘪瘪嘴，眼睛转了转，笑了开来。 

“呐，”柔软的双手攀上手冢的肩膀，他抬头，面前是璀璨如星的眼眸，还有柔嫩如同新春柳絮的红唇。 

“手冢心里不爽，要不要我……”压低了的嗓音有魅惑的暗流涌动，青学帝王狠狠了咽了一下口水，对着眼前的笑颜如花，开口。 


“不二，真实的你……到底是男是女？” 



…… 
？？？ 
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 



“手冢国光你给我去死！！！！！！！！哎哟！！！！！！好痛！！！！！！！放开我！！！！！！！” 



从场景三的手冢国光房间里发出了震天动地的呻吟，呃，不是，是呼喊声，把场景一和场景二的人惊得内心如同小鹿乱撞（相信我，我真的没有用错形容词） 


桃树（城）：……他们在做什么？ 
海棠（堂）：……h 
乾：怎么能说出来呢？（狂纪录data）佛曰：不可说，不可说。呵呵呵呵。 
菊花（丸）：H是什么？和上次看日出的SM一样性质的东西吗？他们怎么老是在做这些呢？奇怪nia…大石我们也来好不好？（kira kira 的眼睛） 
大石头：TOT（说不出话来了） 

而在客厅里回味过去的两位长辈… 

母亲大人：“国光他们在做什么呢？” 
父亲大人：“.…..”国光你不会真的去验明正身了吧… 


事情的真相很简单：不过是不二发飙的时候扑了上去，被缠在身上的床单绊倒了磕到脑袋，很疼，手冢慌忙拉起他的时候用力稍为大了点不二心情又不爽，所以大喊要他放开。 

真的，很普通的真相。 


不过没有人会在意真相到底是什么吧。 


第二天回到学校的两人面对整个学校的暧昧目光和脸红而赤，除了万年的冰山脸和面瘫的微笑，什么表情也做不出来。 


办公室里的龙崎老师喝了口茶。 

“青春就是好啊~~~”仰天长叹，眉目间满是欣慰。 


隐隐听到球场上“全体100圈！”“谁把我的水换成了乾汁？！”诸如此类的声音。 


距离全国大赛还有3天。 
1.14日更新 

[番外] 其实我骨子里是个文艺青年吖！（上） 

背景：大学时代。 

三月，樱花烂漫的时节。随处可见翻滚的花海如同少女起伏的心绪般荡漾不已。在花雨下撑着纸伞的情侣，穿着柔美和服轻笑的年轻女孩，拿着章鱼小丸子在祭典上蹦蹦跳跳不时被浴衣绊倒的小孩子，还有嘴角含着幸福相视而笑的夫妻……仿佛所有的美丽祥和，都在樱花绽放的时节张扬于整个世界。 

在这样美丽的季节里，当然不能忘记一个日本人从不错过的活动-----赏樱。 
于是，请把镜头切换至精英荟萃的东京大学…旁边的出租公寓，A栋F36房。 

这里的出租公寓大部分的住客都是东大的学生，因为其室内环境良好而且距离学校近非常受学生的欢迎，最大的好处就是可以逃离学校的监管，做什么都可以~~~~ 

以上理由中的最后一条，是F36房里四位住客选择这里的最主要原因，只不过除了某只猫以外，其他人嘴皮子上都不承认。 

好了，说回赏樱的问题。 
手冢国光，不二周助，大石秀一朗和菊丸英二决定在周末早晨前往上野公园赏樱。因为预计会有很多人，本来打算一早起来前往占位，不过由于某些突发的原因，等他们醒来，时针和分针已经呈45度角指向九点。 
所以，当四个人站在上野公园的门口看着和樱花一样多的人潮，嘴角总免不了有些抽搐。 

沉默半晌。 
不二歪头：“怎么办呐？国.光.？！”笑容甜美。 
手冢推了推眼镜。 
“不仅没有位子我到现在站着都觉得很.辛.苦.呢。”挣开漂亮的眼睛。 
大石菊开始冒冷汗。 
“还成为了不好的示范让英二他们也‘过度运动’了（大石菊脸红），真是罪过呐。”贴近手冢，笑容愈发的柔媚。手冢内心不置可否：反正你只是埋怨大石他们也睡过头，没帮我们占位子吧？ 
“不二，你要是累了的话，我不介意抱着你。”挑起眉毛，扬起一个不二才看见的笑意。 
知道现在也没有什么办法，更重要是他从来没有在嘴上功夫赢过手冢（其它也没赢过……）不二撇过脸，咬了咬嘴唇。 
于是灵光一现。 


“英二过来，”笑眯眯地勾勾指尖，听话的猫就扑上棕熊，“不如这样吧……”如此这般的耳语。 

大石和手冢两人提着大大小小的便当在一旁大眼瞪小眼，不知两只小动物打什么算盘。 

只见那边两人快乐的击掌，然后回头，笑容灿烂。 
大石有点胃痛。手冢一贯的冷峻。 
“走啦nia~~~”菊丸猫和不二熊拉上自己的饲主走进茫茫一片的花海和人海中。 

然后…… 
“为什么要站在这里？”身处上野公园的最高处---某个小山丘，帝王微微蹙眉，看向自己养的小熊，后者伸出食指摇了摇，回头示意，菊丸心领神会，深呼吸，屏气，张嘴： 


“小~~~~~百~~~~~`彩~~~~~你~~~~~在~~~~~哪~~~~~里~~~~~吖~~~~~” 

小百彩，邻居家某位喜欢吃小白菜的夫妇的小女儿，天真单纯的5岁。 
听着菊丸仿佛魔音贯耳的呼唤，手冢冰住，大石石化。 

不二依然是笑眯眯的不为所动。 

不出所料，在某个风景绝佳的位置，一个小小的身影上窜下跳： 

“哥~~~哥~~~们~~~小~~~白~~~菜~~~在~~~这~~~里~~~吖~~~一~~~起~~~过~~~来~~~玩~~~吧”连名字的发音都发不准的小女孩拼命的挥手，辛苦操劳的父亲母亲在一旁捶胸顿足为没能阻止女儿而后悔不已。 

“走吧~”亲热地挽上恋人的胳膊，手冢脸上明明白白的写着“你打着这种算盘”，不二俏皮地吐了吐舌头：“可是我很能干嘛~不如下次让我攻吧~”余音未落，昔日的青学帝王便飞快的在小熊嘴上狠狠地一咬：“做梦也得有个限度呢，周助。” 

“嘁。”瘪瘪嘴，不二拉着手冢走向一脸僵笑的邻居。 


由第三第四主角变成了背景的两人。 
菊丸：不二他们完全无视我们了……明明刚刚那么卖力的喊呐~>0< 
大石：英二为什么一直都不吸取教训呢？经历了国中三年高中三年大学四年还是会被不二耍呢TOT 
菊丸：大石昨天还不是帮手冢处理公务，结果那家伙说很忙提前回家只是想跟不二H!大石也被骗了nia! 
大石：……OTZ 
镜头切换至某棵樱花树下，四位东大的精英和一个和睦的家庭挤在小小的席子上赏樱。 
品茶，谈笑，风雅而不失风骨。 
此时辛苦操劳的两位父母内心活动：清晨六点起床，准备便当，挤车，挤人，好不容易抢到好位子，这几个人竟然！！！ 

微笑的不二：“小百彩要不要尝尝不二哥哥做的寿司呢？” 
毫不设防的小女孩：“好！我要！不二哥哥喂我~~~阿~~~~”张大嘴。 
邻居家的父母：“好绿的寿司……” 
大石Q-Q,菊丸-0-  
手冢……无视。 
小百彩：“……”面红耳赤，失声。 
依然是微笑的不二：“小百彩怎么了？” 
担心的父母亲：“是不是呛着了？” 
大石orz菊丸= =  
手冢……喝茶ing. 
还是笑容灿烂的不二：“如果呛着了最好送到医院去吧。可能会有危险呢。” 
总觉得今天倒霉到极点的两位邻居：“……那我们先走了，你们…慢慢赏樱吧。TTOTT” 
手冢（终于有了反应）正坐，低头，态度恭谨无可挑剔：“十分感谢两位，请一路走好。” 
大石，菊丸看着两位仿佛一下子老了十岁的父母抱起小女孩，小女孩（被辣得）眼泪汪汪，依然挣扎地说：“小…白菜…还想和…不二哥哥玩…” 

大石菊共同内心：‘我们一直在和恶魔同住么……’ 



闲杂人等走后的赏樱四人组。 

不二微笑的吃着芥末寿司。 
手冢面无表情的喝茶。 
大石小心翼翼的照顾菊丸吃菜。 
菊丸默默地忍受着诡异的气氛。 
天空里的是飘阿飘的樱花花瓣，美不胜收。 
菊丸吞了吞口水，忍无可忍。 

“不二nia~是不是昨天晚上太累了所以你不想说话？”不怕死的猫开口，大石再度石化。 
手冢倒茶的手一僵，看向不二。不二一抬头，整对上手冢眼底的笑意。 

“英二…” 
“我们先走了你们慢慢来不用客气这些便当你们吃吧啊啊啊啊~~~~”看着操心的大石一把抓起猫迅速消失在樱花雨里，不二耸耸肩。 

“你有话想和我说吧。”冰蓝的眼眸转着弯，自家人最近的古怪可是看在眼里了。 

手冢勾起唇角。果然是瞒不过这个冰雪聪明的恋人呢，只不过，他肯定猜不到自己想做什么。 
面前的不二难得的敛去笑容，狐疑的上下打量他。 
手冢心情大好。 

有柔嫩的花瓣落在不二的头发上，伸手拂去，再在发丝上轻轻落上一吻。离开，果不其然看到不二红了脸。 

“大庭广众之下耶……” 

手冢没说什么，伸手从怀里拿出一个精致的天鹅绒小盒子。 
不二转了转眼眸，微笑。 

帝王举起手，托着小小的盒子，看着不二唇角的弧度逐渐拉开。 

“我说，我想求婚呢？” 

帝王很认真，不二笑开了。 

“呐，国光，你这姿势，好像一首诗……嗯，‘举杯邀明月’呐~”避重就轻，手冢伸手拉过不二。 

“那我还听过另一首诗：有花堪折直需折，莫待无花空折枝。” 
“噢？那你是说我人老珠黄了你就不‘折’我了？”不二在他怀里抬起头，愤愤不已。 
手冢淡定的牵起不二的手，将银质的戒指套入纤长的无名指：“我不喜欢做无关的想象。” 
俯身吻上爱人的唇瓣，缠绵悱恻的令人脸红。 

我不喜欢做无关的想象，因为你这株樱花，早就已经是我的了。 
Part 9. 果然到了love,love的季节了么= = <上> 


早晨，温热阳光与稍凉清风形成微妙协调的6点30分。学习与生活均为现代人楷模的手冢国光同学准时地睁开了眼，顺便把床头的闹钟关掉，然后摒弃凝神的看着怀里的，嗯，就是怀里的某只熊，依然睡得香甜。 

这是什么状况阿？！ 

难得的，手冢同学有些头大。 

他记得昨天晚上两个人折腾了很久，过程中还有父亲母亲冲进房间大声说什么诸如“冷静！记住家训：还没到时候的事情做了也没有用！到了时候自然生米煮成熟饭！！”“虽说‘人不冲动枉少年’，可国光你也长得不像少年对不对？所以这种少年的事情还是不要做了……”纠结中的两人还没有反应过来，不知一直隐藏在哪里的神出鬼没的青学正选们又跳了出来，鬼哭狼嚎一番直到他忍无可忍以一句“绕东京所有的厕所跑圈！”才把众人打发走。 

似乎碰上不二同学，手冢同学规律的世界便充满了无数的可能性和未知的陷阱。 

然而最麻烦的地方在于，有些陷阱他明明看见了，还是心甘情愿的跳下去。 


手冢低头看看不知道昨晚什么时候睡到他怀里的不二，小熊仍旧沉浸在香甜的梦里。 
好像是第一次这么近距离观察这位天才。 
很清秀的脸。有光洁饱满的额头，睫毛很长，睡觉的时候会微微颤动。鼻尖很精致，面颊的皮肤很柔软很细腻，嘴唇有些单薄隐隐泛着柔润的光泽，笑起来右边脸颊会有个小酒涡。从颈到肩有着流畅漂亮的线条，还有打开的衣领下若隐若现的锁骨…… 

打住。 
赫然发现距离过近的手冢同学在差点碰上不二的千钧一发时刻刹住了车。 
心跳加速的躺回自己的位置，手冢闭上了眼。 

咳咳。 

虽然不想承认，不过...... 

偶尔赖一下床，感觉也不错。 

怀里的不二微微蹭了蹭他的肩膀，咂了咂嘴，勾起一个小小的俏皮的笑容。 


在温热阳光暖和了微凉晨风的6点45分，手冢第一次觉得迟到一下社团训练也没什么大不了的。 
而手冢家的饭厅里，长辈们面对着史无前例的儿子的起晚，面面相觑。 




青春学院，上课前的社团训练。 
姗姗来迟的两人面对着人声鼎沸的网球场，嘴角抽搐。 
且不说场上正选非正选们个个都一副努力拼搏青春的表情眼角却总是用一种暧昧的目光打量过来，单单是场边由人数众多的女生组成，声势浩大的“冢不二”后援会便足以令两人望天无语。 

走到场边便看到向来老实厚道的大石副部长踌躇挣扎着终于还是向两人走来。 
“那个，手冢，不二，有些事情不得不和你们说……” 
“嗯？什么事？”不二同学微笑示意。 
大石同学深吸一口气。 
“全国大赛在即，手冢你身为部长，不二又是王牌，所以还希望你们能以身作则起带头作用！要知道现在的年轻人特别容易冲动（你不也是年轻人么= =），你们做的事情太刺激，影响了大家比赛前的心理状态可不好了……”一直低头的大石同学在此时抬起头来，冷不防落入了一双冰冻三尺的棕色眼眸。 

大石 TT0TT：“我去跑圈！” 

所以说，炮灰就是炮灰，这只能怪命，不公平的命。 



正在两人均低气压时，越前小朋友走了过来。 
“不二学长，你有没有见到卡鲁宾？” 
不二低头想了想，微笑：“噢，差点忘了呢，在我的书包里。我这就给你拿过来。（汗）” 
众无语。 
手冢头痛。 
“给。”不二小熊笑得那个叫樱花飞舞星光绚烂，青学帝王一旁默默地看着十分不解：不二，你到底拿这只猫来做什么的？！ 
而未来支柱越前龙马只是抱着那只，嗯，确实是饱受折磨的猫，大眼瞪小眼。 
卡鲁宾：TwT喵 
越前：……TwT 
不二：？？^w^ 
越前：“……不二前辈。” 
不二：“？” 
压低帽檐：“以前你给我补习文学的时候教过我一句话：士可忍孰不可忍，现在我就忍无可忍了！”语音未毕，越前小朋友发挥龙马精神在大庭广众之下扑.倒.了素有青学之花之称的不二周助，“卡鲁宾是我的爱！你怎么能…怎么能…Q-Q” 
众：………. 
场边观众：……3P!手冢部长你还不做点什么！ 
被无视许久的龙崎教练：-_-|||||||你们，不愧是21世纪的年轻人...... 

然而越前还没来得及做些什么，青学帝王已拉起纠结的两人，推开某人，再把某人护到身后。 

开玩笑，不二是随便什么人都能扑倒的么？！ 

手冢国光难得的有些动怒。 
看看平时一向纵容的未来支柱一脸泰山崩顶的痛楚手里还紧紧抱着那只猫，再看看身后拽着自己袖子蓝眸泛着水光楚楚可怜的小熊，向来公平公正的手冢君秉持着自己的原则公平的作出了判罚。 



“越前，你给我去切腹！” 


………………………… 


藏在某人身后的某人依然是笑得天花乱坠，弯起的眼里有着藏不住的狡黠和得意。 



社团活动快结束的时候不二去洗手池边洗脸，正想叫住在自己身前的乾，却看见海堂匆匆忙忙的走了过来，不小心撞到了乾。 
停顿，对视，入神，惊醒，慌张跑掉，若有所思。 
不二有些好笑地看着一直暧昧丛生的两人上演了一出校园青春短剧，目送海堂红着脸跑远才走上去，拍了拍乾的肩膀。 

“怎么了呐？” 

乾推了推眼镜，微笑。 

“没什么，只是被青春撞了一下腰。” 

不二：……（大家最近怎么都好奇怪…） 

“话说回来，不二，我有事情想问你。”恢复正常，乾再度推了推眼镜，“你跟手冢，到底怎么回事？” 

“有什么问题么？还不是跟以前一样吗？”不二子面不改色，一贯的云淡风轻。 

“不二…别告诉我你还没意识到……”乾有些不可置信，某熊只是洗干净脸，抬起头迷惑的看着乾。 

“意识到什么？”装不出来的无辜。 

“……没什么。”乾耸耸肩，看不二挥挥手向更衣室走去，然后拿出随身的笔记本。 


不二data新增:天才聪明绝顶，可惜感情方面比普通人更迟钝。 


眼镜在注意到某位一直追随着青学天才的目光后更加闪亮，翻得哗啦啦的本子上又新增一句。 


手冢也是。 





Part9.果然到了love,love的季节了么<上>完。 
Part9.果然到了love,love的季节了么= =<中> 


中午吃饭的时候，难得向来粘着不二的菊丸红着脸摆手说约了人。看着菊丸有些羞涩，往门外一看，果然毫无意外的有某位憨厚老实的鸡蛋发型男生等在那里，于是不二了然一笑。 

“英二也长大了啊~到了谈恋爱的时候了呢。”意有所指的冲着某人笑了笑，然后赶在菊丸要跳起来之前把他推了出去。 

“大石，英二就托付给你了哦~^w^”扔下一句话让单纯的两人面红耳赤面面相觑，不二子只是笑眯眯的拍拍手，拿起手冢妈妈做的便当往走廊的另一头走去。 


啊啦~既然英二不能跟我吃饭，那么就去找手冢吧，嗯。 


扬着漂亮的微笑一路走到三年一班，班里相识的同学看到他友好的招了招手。 

“不二君，找手冢君是吗？”有女生在底下窃窃私语，不二倒也不以为意，点了点头。 

“可是，”不知为什么几个女孩子路出义愤填膺的表情，“手冢君和副委员长一起去吃饭了，实在是太过分了！竟然把不二君扔下了！看不出是这种人！吃着碗里的想着锅里的！” 

“就是就是，已经约了不二君还爽约，亏我们还向推选他为第一攻君呢！下次选真田吧！听说他把幸村殿照顾得无微不至呢！+0+” 

“！?#￥%^&&” 


“……哈？” 
不二同学看着教室一片混乱，似乎是因自己而起？不过他想他还是告辞的好。 


有些郁闷地往回走。 
他不太明白刚才那些女生说的话，但有一点是肯定的，那就是手冢不能和他一起吃饭，因为他和那个漂亮聪明的副委员长一起吃饭去了。 
莫名的有些委屈。 
潜意识里只要自己有需要，手冢一定会在他想找到的地方。然而事实证明不是每一次都能如他所愿。 
不知为什么，好像突然有些想念…… 

不经意的往楼下一瞥，正好看到心里想的那人和一位长发女生往学校的西餐厅走去，那地方的价格可是出了名的昂贵。 



“...太奢侈了！难道爷爷没有教导你要勤俭节约省钱持家吗？！” 



不二同学，你什么时候把手冢的爷爷也当成自己的爷爷了？= = 




因为有事情在学生会议上没有讨论完，所以和副委员长借着吃饭的时间打算把工作都解决掉的手冢，总觉得心里有些惴惴的不安。 
吃饭的间隙往窗外随意地一看，看见了不二。 
看见了坐在树下吃着便当的不二。 
看见了坐在树下吃着便当被男女生包围着的不二。 
看见了坐在树下吃着便当被男女生包围着顺便揩油的不二还在谈笑风生。 


怒>w< 


副委员长冒着冷汗看着青学帝王逐渐暗下来的脸色，心想自己还是溜走的好。 

“那个，手冢君，我去拿饮料，要帮你拿什么？” 

帝王回过头来冷冷的一瞥。 

“乾汁，谢谢。” 

封闭的室内一阵冷风吹过。 

女生：“=0=|||我…我这就去…”不行，这时候的手冢君惹不起，还是不辞而别的好… 


目光依然追随着那个让自己无法不心动的人，极其少有的，手冢让情感先于理智行动。 

起身，结账（完全忘记了副委员长），离开，干净利落。 
只是想立刻到那个人的身边去，仅此而已。 

正在跟同学聊天的不二发现朋友们突然都不说话了，仿佛是温带动植物见到了南极冰山。不二奇怪的回头，直直地对上了手冢同学的视线。 

啊~你倒好，和漂亮女生吃完饭又来找我了么？！果然是刚才你的同学所说，吃着碗里的想着锅里的！！！ 

心里不知怎么生出了一股怒气，无视手冢同学的黑脸，不二同学笑眯眯的转身。 

“刚刚讲到哪里了？” 

众：“……” 

不二：“怎么不说话了？不用理外人拉~我们继续我们的^0^” 

众：“= =” 

被无视许久的手冢再也忍耐不住，尤其是不二说的这句话愣是把他刺激了一下。 
我是外人？好，那就让你们看看谁才是“外人”！（请…请冷静…） 

“不二。”冷冷开口。 

“干嘛。”冷笑回答。 

“放学一起走。”推眼镜。 

“凭什么。”扭头。 

“有事要做。”双手环胸。 

“什么事？”不耐回身。 

“一起去买菜，然后回家做饭。”目光坚定。 

“好…….啥？？？！！！”愣住。 

“长辈们出去了家里没人，你想在外面吃我也不介意。”语气老练。 

不二同学咬了咬嘴唇，还是无奈的点了点头。毕竟寄人篱下，适度的退让还是必要的。只不过可怜了一旁的同学们，听的是一头雾水而且饱受惊吓。 
有女生强忍着对手冢同学的畏惧扯扯不二同学的袖子。 

“那个，不二君和手冢君家离得很近么？”小心翼翼的询问，背后是好几个女生期待的眼睛。 

不二还没来得及回答，不知从哪里冒出一个声音。 

“何止近，你们不知道么？他们已经同居了相.当.段时间了！”无处不在的乾诡异出现，口气怎么听怎么得意。 

“耶？？？Oh Yeah~~~~”手冢和不二满脸黑线的看着一群人兴奋莫名而不知所以，一旁的乾捅了捅手冢。 

“听说你想试试我的新款菜汤？不要客气，3公升装免费放送中~”一桶紫红色的浓稠液体摆到手冢的面前，后者的嘴角微微抽搐。 

“我什么时候说过想喝你的菜汤了？”瞪。 

乾自然明白手冢的潜台词是“你敢让我喝我让你跑圈到死！”，识时务者为俊杰，乾自然懂得这个道理，然而此时他更感兴趣的是另外一个问题。 

看着不二依然坐在树下，有一下没一下地吃着便当一脸不爽，乾翻开本子，嘴角挑起不怀好意的弧度。 

“你们两个，怎么都不否认正在同居呢？” 

手冢白了他一眼，“否认有用么？” 

乾笑着耸耸肩，没有点破。 



不否认，是不想否认吧，对于彼此之间的牵绊。 



Part9.果然到了love,love的季节了么<中>完。 

4.15日更新  

番外 2. 年轻=冲动…？！ 

故事背景：冢不二已正式确定love,love关系…… 


1. 国王游戏 
  
 某日闲得无聊，青学的几位凑在一起打牌。时间流逝中有人提议要玩国王游戏，提议者为青学的吉祥物不二熊。听到提议的几位同志们那表情叫做一个词-----精彩。要知道不二同学不仅人长得漂亮，球技高超，那小心肝更是被一个字形容得准确精妙：黑！不管是什么游戏，只要有他参与，无论经过怎样激烈的争夺，主动权总是会转移到不二同学手上，而主动权一到手，这日子，就愈发的‘精彩’起来了。没办法，谁叫人后台大，青学帝王，听听，那‘帝王’的称号听起来就是不一样，开口就是第四声的‘帝’，先给一个下马威，然后再把音调高，明明白白暗示了此人恩威并施的作风。在以前，这两人还没凑成一对时，最多也只是小痛小痒的恶作剧，未来的小两口子还互相针对，虽然‘偶尔’波及旁人，但大家还是有免费的好戏看。但今时今日不同了，青学的帝王在不二熊面前仅是一只纸老虎，妻管严，为熊作伥。不知道今天，大伙又会在这两人手中落到哪个境地…… 

众人在心底里感慨了一番后，还是撑起兴奋的笑颜围成一圈，不二同学咪咪眼，开始发牌。 
手冢扫视了众人一眼：“K是国王。” 
众人：为什么你说K是王就是王阿…别…你说是就是…别瞪我们….. 
大家鬼鬼祟祟的看了看手中的牌，暗自期待自己是那个幸运儿… 
越前同学撇了撇嘴。 
“切~我是K.” 
“呐。那快下指令吧。”不二似乎很期待，两眼亮晶晶。 
越前保持沉默。 
要是出难题，不小心撞上他们两位，那可就是死路一条；可是如果不刁难一下，难得的机会又跑掉了… 

越前清了清喉咙。 
“5对3唱一首歌。”越前同学得意的弯了弯嘴角，不痛不痒是吧是吧~不会踩到地雷的…… 
那边憨厚的河村同学举起了手，有些不好意思的挠了挠头发：“我是5……” 
不二不着痕迹的轻笑：“我的牌面是3。” 
手冢的镜片微微反光。 
河村看见是不二笑得很开心，拍拍胸膛：“是不二我就放心了！不要笑我哦！我刚新学了一首歌，叫作《康定情歌》，不二你就听听给我指教指教！” 
手冢蹙眉。 
菊丸倒向一边的恋人：“康定情歌是什么？” 
乾凑了过来：“据说是一首缠绵悱恻的求爱之歌…” 
众：河村你是想死是吧…… 

“跑马溜淄的山上，一朵溜溜的云哟~~~端端溜溜的照在康定溜溜的城哟 
月亮~弯~弯~康定溜溜的城哟” 

沉默。歌声嘹亮余音绕梁三日让人难以忘怀。 
不二双手托腮笑得很甜。 
一曲唱毕，河村有些脸红，低头看着地板不是用眼角瞅瞅不二，整个一怀春的少年模样，只听不二大人悠悠的开口。 

“唱得很好听呢，我真喜欢。”眼睛一转，落在自己恋人身上，“下次手冢也唱给我听吧^w^” 

默。 
手冢挑眉。 
眼看帝王开口就要让人跑圈，大石连忙打哈哈：“我们来玩下一轮吧，快发牌发牌。” 
不知是谁从鼻子里轻哼了一声，大家只当作没听见。 

我们的部长大人谈恋爱之后，肚量是越来越小了呐。 


2. 睡觉问题 

自从两人确定了恋爱关系，合宿是当仁不让的住在同一间房，没有人有任何异议。然而某次合宿，当青学保姆正在做后勤工作时，不二同学慢腾腾的挪到了大石身后，支支吾吾的开了口。 

“呐，大石，你能不能……和我换个房间？” 
大石愣了一下，以为两人是不满意房间，连忙说：“房间那里不合适？要不叫这里的服务员过来吧？现在要是换房间的话恐怕有麻烦，毕竟是旅游季节……” 
“不是换房间。”不二打断他，“是‘我’和‘你’换房间。” 
大石再度愣住。 
“可是……不二你向来和手冢一间房……”除了不二，手冢允许谁睡在他身边？！ 
不二垂下头，有些难过的样子，看得大石不忍。正想劝劝，却发现眼前弯下的白皙脖颈上竟有若隐若现的红痕…… 
鸡蛋脸红得烧着了！ 
“不二，我觉得，还是你跟他一间房的好……我相信我会节制的…要不我去劝劝他，合宿之后再…也不迟嘛…..” 
 
 
  
 作者： 藤原影雪   2007-4-15 21:04 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
401 回复：[TF/各王道] 伸缩自在的爱 （轻松校园文）  
 不二抬头睁睁地看着大石越退越远，一下子就不见了踪影，感觉莫名其妙。 

“大石，好像误会了什么……？” 


回到房间的时候，只见帝王双手环胸靠在床上，怎么看怎么气势逼人。 
不二子倒退一步。手冢看见这小动作不乐意了，伸手示意不二过来。 
看见自己恋人眼底的流光，小棕熊噘嘴，还是乖乖地枕到那宽阔的胸膛里。 

“大石说，你不想和我一间房？”贴在那温热的胸膛上，磁性的声音撞得不二鼓膜有点沉重。 
“嗯……因为手冢你睡相不好。”撒教似的蹭了蹭，感到有力的臂膀圈住了自己。 
“我记得我每天醒来都是整整齐齐的躺在床上。” 
不说还好，手冢这么一说不二一下就来气了。 
“什么整整齐齐！你每天醒来都躺在我的床上！”>w< 
伸手揉了揉棕色软发，手冢慢慢说道：“你的不就是我的？” 
气绝。 
不二放弃继续探讨这个问题，专攻另一方面。 

“那……你干吗睡觉咬我？” 
感到恋人身体明显的一僵，不二不怀好意的眯起眼：这个道貌岸然的伪君子，一到晚上就变狼人，哼，今天不教训教训我就不姓不二…… 

“那是磨牙。”手冢声音稳定，面不改色。 

“……” 
“.…..” 
“那是什么？”不二脑子转不过弯了。 
“正处于青春期长身体的时候，当然也长牙齿。磨牙很正常。” 
“……磨牙就磨牙，为什么咬我？” 
“出于睡眠状态时发生的事情，我无法解释。” 
“你就直接说是想占我便宜就好了。” 
“可以这么理解。不过……”低头嗅着那淡淡的发香。 
“不过什么？”努力在逐渐收紧的怀抱里挣扎。 
“你不是没有拒绝么？”笑。 
“……” 


所谓爱情，就是你情我愿互相折腾，谁叫这种事一个巴掌拍不响呢^3^ 



3.关于那不可不说的H 


交往一周年纪念日。 
玫瑰，红酒，烛光晚餐。 
一切浪漫的一塌糊涂。 
两人你侬我侬卿卿我我恩恩爱爱然后步入新房，于是春晓苦短日高起，从此君王不早朝…… 

以上，为某晚8点档的连续剧剧情。 


冢不二的交往周年纪念日很简单。一起去逛街，去游乐园，吃不二最喜欢的芥辣寿司和手冢喜欢的鳗鱼饭，然后牵着手一起回家。 

请不要怀疑，他们就真得这么纯洁。 
交往一年了，两人也仅限于抱抱，亲亲，咬咬，某件事情可是绝没有染指。 
然而正是16，17的年龄，青春阿，萌动阿，血气方刚阿，这件事可是在脑子里转了好几个弯了，不过就是没有捅破那层纸罢了。 

手冢送不二回到家，亲亲爱人的眼眉：“进屋去吧，外面凉。” 
如果是以往，不二会回吻手冢，然后乖乖地回家，不过今天，他只是拽着手冢，脸有可疑的红晕。 

“今天家里没人……”没有下文，却已经足够的暗示意味。 

手冢有些意外，难得的微笑起来。 

“恭敬不如从命……”搂过不二就往屋里走。 



房间里。 
两人面面相觑。 
“呐，手冢，这时候你应该说点什么吧……”毕竟是第一次。 
“我第一眼看见你就要定你了，你别想逃，也逃不掉。你的眉眼，你的发肤，你的唇，还有里面轻溢的呻吟……” 
“停！！！”不二同学看着手冢同学被历史般背出一大段文字，不由得冷汗滑落。 
“手冢你看了什么东西……” 
“一本漫画。《霸王爱人》。”面不改色心不跳。 
“……OTL” 

一时间没有人再说话。只是静静地看着对方。 
是谁的呼吸先开始急促，是谁的目光开始迷离，是谁摘下眼镜俯身压上，是谁闭上眼弃甲投降…… 

于是就顺利成章的H了。 

所谓H,也就是亲亲，抱抱，咬咬，压倒，以及，那个。 
至于H详情，请参考高中物理必修的热机四个冲程：吸气，压缩，做功，排气。重点的活塞压缩，就是把机械能转化成内能，在冲程末，火花塞点火，燃气推活塞，把燃气内能转化为机械能。 
活塞的运动方式是由上至下，由下至上，由上至下，由下至上. 

不断循环，循环…… 

嘛。不是我不想为大家详细描述，是人家小两口子根本不给人家有可乘之机嘛~所以大家想象，想象就可以解决问题了……[作：我会给pia飞的吧？！] 

以上，就是冢不二的初次，很精彩吧？[被pia飞了……] 




另一方面，不得不提在这个值得纪念的日子里，乾跟海堂告白了。 

乾：“你就像那高不可攀的花朵，一树海堂压梨花；你就像那大海涌动的波浪，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上；你还像那皎洁的明月，总是有坑坑洼洼的陨石洞依然是夜晚最美的风景……总之！你那让我臣服的惊世骇俗的美丽，能让大卫雕像放屁！+0+” 

风吹阿吹，吹阿吹~~~ 

海堂转身走人，拿出手机。 

“120吗？不好意思，这里有个疯子麻烦送到精神病院。” 


以上，也是乾海值得纪念的第一次。 
 
 
Part 9 果然到了love love 的季节了么 <下> 



手冢国光性格分析：超乎年龄的成熟稳重，有高瞻远瞩的目光和承担责任的勇气与能力。知人善用，分析力强，尤指心理方面，果断，是一位优秀的领导者。作风强硬低调。同时，严格律己，学习刻苦，俨然一名中世纪禁欲主义者。但--------这只是表面。 

不二周助性格分析：捉摸不定，善变。聪明绝顶而行为狡黠。温柔体贴。极其维护重视的人。心软。才华横溢，人称天才其实非常的刻苦，貌似懒散却会在特定的方面对自己有着严苛的要求。口味怪异。爱作弄同学。但--------这也只是表面。 

不二同学很清楚手冢同学性格其实恶劣而腹黑，尤其针对自己。更让自己咬牙的是自己还玩不过他。 

手冢同学很清楚不二同学其实性格单纯，聪明绝顶的脑瓜在生活和感情方面迷糊得可爱。 

于是两人总会为自己所知道得对方的另一面而暗暗偷笑，擦肩而过的时候情不自禁的挑高唇角。 

不过，也仅限于“擦肩而过”的时候。 



放学回家，不二遵循约定等着手冢。不断有女孩子偷偷地看过来，他习惯的回以微笑，却听取惊呼一片： 

“学长笑得好甜>w<” 
“那当然啦~和喜欢的人一起嘛~~~” 
“说起来手冢大人很强势的说，你看他今天中午的脸色简直是妒夫！” 
“只有那么强势的人才罩得住天才不二拉^^” 
“……” 

不二听不清女生们的叽里呱啦，但看着那些兴奋得诡异的面庞，他总觉得背脊发冷。 

“不二，走了。” 

有宽厚的手掌轻轻拂过他的头发，回头，手冢正若有所思地看着他。 

身后尖叫灌耳欲聋，不二有些为难的瘪瘪嘴：女孩子的心思越来越难理解了，不知以后能不能交到女朋友呢。 



买菜，回家，做饭，吃饭，洗澡，做作业，看电视，睡觉。 

以上18个字可以归纳两人当晚的所有行动。总共交谈不超过10句话，其中还有7句是关于买什么菜。争执算不上，因为手冢同学几乎无条件听取了不二同学的意见。这倒令不二很不是滋味：本来还想好好逗一下手冢，可是他那么就着自己，都不好意思买了。 

不二不甘地把花椒和芥末放回柜架上，没有看到手冢眼里一闪而过的精光。 

善于分析心理的手冢国光，当然知道，不二同学心软^ ^ 


临睡前不二整理床铺，手冢进房的时候愣了一下。 

“在做什么？” 

“阿，既然伯父他们都不在，那么我们可以分开睡了嘛。”不二头也不抬，笑眯眯。“你去睡主人房吧，我今晚要睡这里>3<”心情大好ing. 

手冢定定地看着。 

“可以阿，不过有条件。” 

“嗯？”直起身子。 

前倾。碰触。柔软而甜美。短暂如同幻觉。 

不二愣。 

眼见手冢同学神情平静：“晚安吻。”说罢潇洒的耸耸肩，离开，还不忘合上房门，正好把随之而来的凶器------枕头挡在门后。 



在此关于手冢同学的性格分析，其实还漏了一些，即：绝对的行动派，一旦认定的事实便不会更改，不达目的不罢休。 

今天下午在学生会开会的时候，副主席兼同人社社长，一位性格狡黠的女生，若有若无的在自己身边感慨：“说起来，手冢君和不二同学关系很好呢。令人羡慕。” 

少有的在会议上陷入私人谈话。“羡慕？” 

“不是吗？你们明明都和大部分人保持着一定距离，却让彼此不断跨过界限。” 

手冢皱起眉头。没有原因，他不喜欢别人谈论他们两人的关系。 
这个女生相当聪明，看见他不悦的神色也没有继续下去，递来工作文件的同时轻轻的附加一句：“虽说别扭的孩子是用来宠的，不确认自己的地位可是不行的噢。” 

手冢接文件的手停顿了一秒，舒展了面容。 

“…谢谢。” 

女生有些受宠若惊，旋即微笑。台下的手指飞快的发送了一条短：“僵化脑袋似乎被点醒。胜利在望。” 

另一条短信飞快的回来：“社长大人神勇！为青学的第一对BL奋斗！” 



以上，为手冢同学态度改变的原因。虽说感情没有明确，可是那人的重要性已经显而易见。既然是特殊的存在，特殊对待也是理所当然的吧？ 
 
 
  
 作者： 藤原影雪   2007-5-4 21:37 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
474 回复：[TF/各王道] 伸缩自在的爱 （轻松校园文）  
 
抱着这样的思想睡得香甜的手冢同学，却不知隔壁房里，因为他暧昧不明的态度和突如其来的吻，不二一夜辗转反侧。 



第二天。天气晴朗，万里无云，百鸟歌唱。 
看着窗外的景色，肿着一双眼睛的不二心情低落。 
昨天晚上基本没有睡，好不容易睡着了，却做了一个恶梦。梦里自己紧紧靠着墙脚，身体禁不住得瑟瑟发抖，面前的手冢神情高深莫测，一步一步的紧逼，他向往后退，却被骨骼分明的手指钳住了下巴用力地扯往手冢身前。 
他眼睁睁地看着手冢抬手，轻轻抚上他的眼角，流连忘返。 
他闭上眼。 
他听到手冢叹息。 

“不二阿，干吗紧张的像待宰的羔羊。”熟悉的无奈。“我只是帮你擦掉眼屎而已……” 

爆！！！ 

不二从床上坐起来的时候满额的冷汗。那个人，连做梦都让自己如此狼狈！！！！！！ 


气势汹汹的刷牙洗脸，气势汹汹的穿衣服，气势汹汹的吃早饭，气势汹汹的出门。 

手冢有些好笑的看着不二，宠溺的目光让后者全身发毛。想到昨晚的梦境，更是怒火冲天。 

“走吧。”手冢发现最近老是说着这句话，而不二虽然不高兴，也会乖乖的走在身边。 
这种认知，让他的心莫名的满足。 



上学的路一如往昔的少人。 
但少人，不意味着没有人。 


两人看着面前这一位，一位汗颜，一位抽搐。 


这个，似乎叫作…cospaly? 

不过看过不少漫画的两人，都不知道，这位仁兄在cos什么…… 

“两位美人，我是不是比你们还美~~~”抛媚眼，丢飞吻。 

手冢：……恶ing. 

不二：……怒ing. 

“让开，不要挡路。”没有微笑，凛冽的蓝眼睛睁开。 

只可惜上天注定要亡此兄，他丝毫没有意识到危险，反而故作扭捏的摇了摇水桶般的腰肢。 

“讨厌，你好凶噢~”眨眼睛。 


爆！！！！ 

不二冷然的开口：“这位兄弟，你似乎没有意识到作为人应有的最基本的能力，就是认识自我。请你看看你的尊容，宛如西安新出土的兵马俑洒满历史的风尘还自以为英俊潇洒全身肌肉匀称到可以cos蜘蛛侠?带了只蜘蛛就可以吐丝织网了?!你以为内衣外穿就成了super man吗？!请你好好去路那边的水沟那里仔细瞧瞧自己的样子，再来决定一下cos的对象，不过我倒是有几个不错的提议：死亡笔记的死神怎么样？不行，那个需要身材而您正好没有…要不D-Grey man的千年伯爵吧？难得的身材样貌两不需要……您还在听我说话吗？这位仁兄…” 

轻易地打碎了一位纯真otaku心灵的不二丝毫没有负罪感，长长地吐了口气，再度恢复成带着温柔笑意的少年。 

“手冢，上学去吧。要不迟到了呢。” 

手冢看看一旁在风中作尘飞散的中年男子，再看看前方招手的美人，很英明决定忘记一旁默默流泪的cosplayer。 

“说起来，不二你的口才真不是一般的…好。” 

“你才发现阿~”虽然对上你总是在下风。“我还很好心的没有说他长得像埃及法老呢。” 

手冢沉默。 

埃及法老……现在都是木乃伊了吧…… 

两人一扫阴霾，谈话比以往更带温度。 

训练场上的大石频频看表，欲哭无泪。 

“天啊，这两人有没有自觉，后天就要全国大赛拉……” 

啊啦~传说中的全国大赛阿~~~简直如同天边的浮云一般遥远的说……遥远到在路上放慢步子的两人，完全不放在心上。 

 
 
Part 10. To like or to love, this is a question. <上> 


梦中的他站在学校的天台上，带着不可捉摸的期待和希冀。有风在静谧的空间里流动，他抬头，等待的人从天而降。 
那人穿着花样繁复的礼裙如同童话里落跑的小公主，精致的蕾丝边迷惑了他的眼。他看不清那人的面容，心里却分明知道那人的名字。他本能地伸出手，让眼前人稳稳当当地落在他的怀里。这人儿头上戴了长长的假发，粟色笔直的发丝挠过他的鼻尖。他突然想扯下这看似美好的长发，只因他有多么了解怀中人原来的短发是多么的柔软而令人动心。 

“手冢……”颜色瑰丽的唇吐气如兰。他迷迷糊糊地想，如果时间在此停止该有多好。 

怀里的人羞涩的仰起脸。 

他低头，之前仿佛被面纱遮掩而朦胧的面容逐渐清晰。 

阿，这是多么…多么交待不清楚的一张脸。 

这充满质感的脸颊，这厚重的触觉，这短眉毛，这小鼻子，这厚嘴唇… 

这不是著名相扑选手贵乃花吗？？？ 

不对，不对！不二到哪里去了？？？ 

他急忙松开手，贵乃花庞大的身躯却压了上来，噢上帝，这就是传说中的鬼压床吗orz 

远远的，从天边传来不二柔软的嗓音： 

“呐，今天你黑线了没有？” 



惊醒。 


手冢在黑暗中猛然坐起，一旁的不二嘟嘟囔囔地翻了个身，蹭到他的身边。 
抹了一把额上的冷汗，手冢拒绝去想那位著名相扑选手把他压倒后的动作，他倒是有点奇怪，不二同学怎么会跑到他的床上了？ 
算了，这不是正合他的意么。 
手冢侧身躺下，小心翼翼的把不二拢到他的怀里，闭上眼。 
管他什么梦，睡吧睡吧，全国大赛就要到了要保持良好的睡眠…… 

全国大赛…… 

全国大赛？！！！ 

全国大赛好像就是后天！（部长，现在凌晨已过，变成明天了= =） 

手冢睁开眼，额上又有水珠沁出。 

今夜，青学帝王注定无眠。 
而不二熊微微挪了挪身体，睡梦中依然挂着可人的笑容。 




第二天，上午第一节，政治课。文化专题。中国古典哲学理论探讨。 
三年一班。手冢国光持续神游中。 

说起来，还是搞不清楚对不二是什么感情…还有，为什么全国大赛这么快就来了？（喂喂…）不过，就算现在开始抓紧也来不及了，还是让大家保持轻松的状态和良好的心灵素质参赛更好（毫不心虚），况且青学的训练虽然向来较为轻松，大家背后却非常努力，就不要在最后一天加重负担了。嗯！所以，还是好好想想和不二是怎么回事吧。 

台上老师：“……许多生活上的难题可以在哲学中寻求到答案，作为指引的方法论……” 

是么？书上就有？那，我来看看着有没有解决方案好了。 

认真好学的手冢同学翻书ing. 

儒家的创始人孔子说：一日克己复礼，天下归仁焉。 
手冢：克己复礼不就没有进展了，不适用。 

道家的奠基人老子说：天下万物生于有，有生于无。 
手冢：难道我对不二的感情是无中生有吗？！ 

法家的韩非子说：以道为常，以法为本。 
手冢：……感觉怪怪的。 

墨家的墨子说：爱人若爱其身。 
手冢：……嗯？像爱自己一样去爱不二吗？可是，我对不二的感情，是爱吗？ 


一节课45分钟，手冢同学没有得到任何答案。 



中午去吃饭，依然是惯常的四人组。不二吃着吃着突然动了一下，拿出手机看了看，噗哧一声笑了出来。 
“怎么了怎么了？”菊丸好奇地靠过来，不二一把挡住屏幕。 
“不是我不想给你看，英二，大石一定不会给你看的。”不二弯得像新月的眉眼怎么看怎么狡黠，没等菊丸问清楚大石什么不能看，他已经移到手冢旁边：“呐，忍组发了些有趣的信息，手冢看不看？^0^” 
我能说不看吗？几欲仰天长啸，不二已经把手机硬塞到他手里。 
仔细看。 
…… 
沉默。 
这种东西，是叫做，呃，黄色短信还是荤段子？ 

面不改色的塞回不二手里，平静的继续吃饭。 
那匹关西狼，搞不定迹部就想过来荼毒他的不二么？！哼哼。此仇不报非君子。 
一旁不二没看到手冢变脸，深感无趣，撅了撅嘴坐在旁边扒拉着饭菜。手冢见着他甚是可爱，淡淡地笑了笑，伸手摸摸他的头发，软软的，爱不释手。 
“好好吃饭吧，别东想西想。”顿了顿，又加一句，“别跟忍足太近，想听荤段子，我给你找。” 
不二抬头，愣。 
所以说，手冢决定了要宠一个人之后，原则就不见了。 
不二勾起一个乖巧的笑容，低头乖乖吃饭。 
手冢自知失言，还等着不二嘲笑，却没想到他那么听话。 
奇异的满足感。那么调皮而鬼灵精怪的一个人，在他的身边却那么怪那么柔顺。 
他一勾起一抹温暖的弧度，眼角眉梢都是春天。 

被冷落的许久的大石和菊丸沉默了很久。 
大石：从很久之前我就觉得，我们非常擅长发光发亮。 
菊丸：其实我们在这篇文里的角色就是廉价背景对吧对吧>w< 
大石：英二阿英二，专业解释应该是跑龙套TTOTT 



从懵懂到喜欢要走多少步，从喜欢到爱又有多远？我们说不清楚，他们更不明晓，不过，冢不二两人依旧是一步一步地向前走着，就算迷糊，却没有退缩。 
他们一路走过来，春花琳琅，夏雨洪荒，秋风萧瑟，冬雪苍茫。 
不远了不远了。他们已经走到足够近，抬手，便能触到彼此之间的温度。 
同时，这也意味着……这篇文真的很快就完结了噢！ 

番外 分数女王，请让我跪在你的脚下亲吻你的脚后跟~ 



越前同学相当的吃香。模样长得俊，球打得好，性格有点拽但男人不坏女人不爱，总而言之，在这个华丽的年代是华丽的横行无忌。 
不过，越前同学是“同学”，即学生。普通学生。加上了再多的光环，也要面临学生所要面对的一切。 
俗话说得好：当一个人作为学生，有三件事无法逃避，那就是疾病，意外，和考试。 
于是越前同学无语了。 
尤其是看到他华丽的试卷时。 
需要帮大家把各科成绩报出来么？（除了英语） 
还是免了…作者可不想被抽击球A&B抽到天边….（抽到天边是不是就不用填坑了？众：我们会诅咒你的…） 

So,青春学院网球部专项补习现在开始。 


国文 

师：不二 
生：越前 

不二：翻译一下这句古文吧，越前。[眯眼笑] 
越前：……[完全看不懂] 
不二：有哪个词不明白吗？ 
越前：……勾栏 
不二：噢，“勾栏”就是“戏院”。 
越前：？？ 
不二：记不住的话，把东京大剧院记成东京大勾栏，就变得好记了吧？[欢快笑] 
越前：……不二学长你真了不起。[大勾栏…为什么会想到猪圈] 
不二淡淡一笑：越前过奖了。说起来，因为国文学的特别好，小学时好朋友让我给他起名字呢。 
越前：起了什么？ 
不二[弯眼]：哈，那时候全校我最厉害，我想让他也跟我差不多，本来想叫他“小不二”的，但那不就是我弟弟了吗？所以我就给他起名为“小二”^w^ （菊丸：我就是那个受害者TTOTT） 
越前：……我还是先做题吧。 

时间分秒过，越前乖乖做题，不二君乖乖发呆。 
一个小时后…… 
“正确率有提高呢。”欢快的用红笔画着圈圈，“越前你不能总是害怕国文就不理它，逃避不能解决任何问题的。” 
越前看着不二学长温柔的笑颜，连日来因考试积压的压力不由自主地欲与之倾诉：“可是我总是考不好，国文对我来说很难很陌生，一到考试看到试卷就心烦……” 
不二睁开清澈的双眼，其间波光流转：“别怕。你这样想就好了：考得好，就获得了成功；考差了也没关系，考差了就得到成功的母亲，多了不起，是不是？” 

…… 

 “哎呀，我一个不小心又说了一句名言。”微笑。 


越前：OTL 果然是不二学长…… 



数学 

师：乾 
生：越前 

“给你补课时我的荣幸，越前。”乾学长推了推眼镜，“既然今天是第一次，那么就先给你做些准备好了。” 
“？” 
“呵呵呵，知道数学是什么吗？”高深莫测。 
“……不知道。”学长们都好奇怪…我国三了也会变成这样吗… 
“学数学是接受人类文明洗礼的过程，是接受自然规范的过程，它给我们以一个极大的想象空间，想象那些一辈子都遇上不上的问题如何解决。”稍微停顿，“总而言之，数学就是用美好表达不美好。” 
“……嗯。”虽然不太懂，但似乎很有道理。 
“那你知道如何解决数学问题吗？”再问。 
“.…..看答案？” 
“……这是最有效的方法。不过归根到底，解决数学问题，一切都要回到本源，定义上来，就像人去到哪里都不能忘了回家，谁都可以忘记不能忘了爸妈。” 
“.…..哦。”说得真压韵。 
“说完了，现在来做题。”递过一本第二教材。“先把第一章的章末测试做了。” 

越前做题ing… 
“极限的题目不会做...”拽拽的小猫抬头。 
“极限就是用有限的生命超越无限，这是一件很伟大的事情。”牙齿闪亮。[答非所问] 
越前：= = 
20分钟后… 
“函数的也不太行……” 
“世界是在运动变化的，用数学表达出来就是函数XD”[不知所云] 
越前：=0= 
40分钟后… 
“我……” 
“还有那里不明白吗？”热切的目光。 
“第三题。” 
“这道题好简单的哦，是吧?让我看看，Hmmmm…..”乾同学开始笔耕不辍。 
过了几分钟. 
“这道题还是有点技巧的，呵呵呵……” 
过了一阵子… 
“这道题还是很难的，噢！我想起来了，这是去年统考的压轴题！很难啊，相当难！” 
越前：-_-|||| 
乾：今天就学到这里吧~哈哈~[完全忽视刚才那题] 






综合科 

师：手冢 
生：越前 


关于生物 

“这题为什么会错？”某道生物题。 
“我觉得这个时期同源染色体非姐妹交叉互换。” 
“不一定。他们可能两个在一起什么都没有发生，就分开了。”翻开一页书，“不是每个都那么不纯洁的。不过，”扶起镜框，越前怎么看都觉得部长在笑，“说不定也只是时候未到。” 
“.…..”背后冒冷汗，小王子觉得似乎有谁要倒霉了。 


关于历史 


“英国宪章运动的意义和历史地位?这不难理解吧。”手冢皱了皱眉头。 
“这道题不应该错的，我以前还做过，只是考试时就没想起来。”很不满的撑起下巴，手冢别有深意的看过来。 
“既然做过就没有任何理由再错。” 
“我没有想过他会再出一次…”憋屈。 
“历史就是这样惊人相似的重复着。”意味深长，“重复的过程中，我们通过今年的试题就可以知道明年的考题。” 
“.…..”不愧是部长，青学帝王，站在巅峰的男人。越前小同学在心底感慨：他怎么看都只能看出明年的试题用日文书写…… 


关于地理 


“我认为这题是选俄罗斯。”越前回答。 
“理由?” 
“有那么长的海岸线，内陆有那么多的河流，航运很发达，适合经商。” 
推推眼镜。“理论上正确。但是他们大部分河都流向北冰洋，运过去和谁做生意?” 
“呃……”发窘。 
“难道和北极熊？”手冢突然停顿，犀利的眼内一闪即逝的不可捉摸，“我不知道你对[熊]这么感兴趣。” 
“呃？！”什么跟什么啊…… 



于是在各位学长们悉心的教导下，越前同学光荣的踏上了补考的征途…… 


一周后。 
“成绩有很大的飞跃阿。进步很大哦越前。”大石副部长欢喜的翻阅越前的成绩单。“我就知道不二他们会教得很好的。” 

一旁的小王子只是幽怨地把球拍架在肩上，不知何处而来的风把他的心声吹向远方：上帝看得见我受摧残的心TwT 
[文艺篇] 
随想的，可以当作和伸缩自在的爱没直接关系~~~ 



晴空?终夏 
  

1.  
他们在一起多久了.好像时光已经停止了一样. 
他找不到什么明确的理由来说服自己，两人之间，是真的只有单纯的喜欢。 
手冢看着身边的人,朦胧一片的视野里，睡着的容颜有着不可侵犯的光辉. 
他静静地想,从来,他们就不在同一个世界. 
这蓦然涌入大脑的想法令他皱眉，下意识的伸手想推推眼镜，却发现指尖直接接触微凉的肌肤。 
啊，他怎么忘了呢。 
在这个人身边，自己早已习惯摘下伪装。 

2. 
说到底，不二是一个没有太多要求的人. 
比赛已经结束,大考到临又离开.而他,却依然云淡风轻，笑容三分深，三分浅，三分狡黠，却不知余下的一分是天性的懒散，或是骨子里宁折不弯的傲。 
如此的悠闲，面对偶尔手冢的略带责备的目光, 他也只是微笑, 

“这世界不需要那么多优秀的人呐。” 

至于我，有你就够了。 
他眯起湛蓝色的眼眸，把真正想说的话埋在心底。 

于是迎着少年如斯微笑,手冢叹息着,将他搂到了怀里，目光一如既往的宠溺。 

3. 
手冢的家是老式的庭院，方正端庄，古朴森严。不二去过一次，却被那沉重的氛围压得喘不过气。他曾求救似的看向手冢，发现对方面容放松犹如在避风港的惬意后，所有的话又咽了下去，好比误食的鱼刺，在下滑的过程中划出深浅不一的伤痕，疼在看不见的地方。 
那是天才不二第一次彻底狼狈的落荒而逃，背后是手冢父亲严厉的目光和手冢母亲深不可测的温柔笑意。 
尽管他用完美的微笑掩饰了一切慌张，却只有他自己知道，微笑，早已是他的本能，也是他最后一道防线。 

4. 
他早已站上高巅，视线却投向更高更远的地方。. 
他微笑着，面对他越走越远，不舍，但更不想放弃自己的生活. 
他们极其相似，却完全不同。 
他们决不轻易妥协，却让对方来确定自己最后的底线划在哪里。 
交握的双手里蔓延的掌纹生成命运的纠结。 
谁也无法摆脱谁. 
It is their destiny. 

5. 
不二身上有着淡淡的清香.久而久之,手冢习惯了搂着他一起睡. 
手冢的身体总是格外的温暖,久而久之,不二习惯了偎依着他的怀抱. 
如果谁不在谁的身边,总会失眠. 

这就是习惯，可怕，但又令人上瘾。 


6. 
无聊的时候,不二会发呆. 
修长的手指敲击着桌面,清脆的声音,湖绿色的眼睛却盛满了落寞,抬眼，唇角依然是盈盈的笑意。 
这时手冢总会捧起他的脸，额头相抵，分不清彼此的呼吸。 

“不想笑的时候就不要笑。” 

他想他的表情一定很严肃，因为不二愣愣地看着他，然后轻声笑了出来。 

“手冢你真是的……” 

剩下的话语消失在交叠的唇中。 


7. 
盛夏光年。 
凤凰花开得如火如荼，但一场大雨便花谢花飞。窗外有大片的飞鸟扑棱而过，落下雪白纷飞的羽毛，在蓝的刺眼的天空里模糊一片。金色的阳光在石灰森林里蜿蜒而行，宛如屈曲的黄金葛蔓延至天边的弧线，在谁清澈如晴空的蓝瞳里化作无法磨灭的光晕。 
时间的穿堂风呼啸而过。 
他们在静止的空间里静默一片。 
这本来就是他们最基本的相处模式，安静而细水长流。 

然而，这真的就是爱情吗? 

抑或是多年的习惯，抑或是天性使然，他们从未想过改变，但彼此心知肚明，这份安宁，并不意味着一生。 



8. 
乌飞兔走，斗转星移，白驹过隙。 
初中，高中，大学，工作。 
他们挽着手，走过一个又一个年轮。 
从未放开。 


9. 
手冢一直有写日记的习惯.在某个秋高气爽的午后,他淡淡的写下. 

不二 

不二看到了,歪着头微笑. 

“你想在后面加什么？” 

手冢在短暂的沉默后,提笔写下. 

有着无法磨灭的地位。 

棕发少年不知所措的微微黯然,却没有再说一句话.因为他知道自己很贪心，无法磨灭的位置，远远不够。 


10. 
秋天要溜走的时候,不二跟手冢说,他想出去走走，一个人. 
手冢没有询问目的地，他知道自己无法永远把不二拴在身边。 
不二很快收拾好行李，简单轻便，仿佛早已计划好的一身轻松的离开。然而临别的前一天，他踌躇着看向手冢。 
可以带我去游乐园么? 
深棕色眼眸毫无掩饰的诧异,却牵起少年纤细的手,对他绽开了一个温暖的笑容. 

那一天他们一直紧紧地握着手，直到掌心里全是细密的汗珠。 

11. 
他们都需要冷静的时间，去考虑是否这样过完一生，他们还年轻，还有大把选择的机会。 
于是他们短暂的分开，因为他们是如此聪明，聪明到以为没有了自己，对方会更轻松。 

12. 
冬天.大雪苍茫。 
不二走之后手冢半个月连续失眠.最后到了要吃安眠药的地步. 
每天睁开疲惫的眼睛，,他都会愤愤的想,那家伙,难道就不会失眠吗? 

他难道……就不想快点回到自己身边吗？ 


13. 
春天来临的时候,满眼都是鲜嫩的绿色. 
手冢回到久违的家里。 
依然是古朴的庭院，小桥流水。以往令自己惬意的静谧，如今却是压抑的沉重。 
他突然想起当年带着不二回来，不二虽然一直微笑，却悄悄的扯着自己的袖子，颤动的眉眼下满是不安。 
他恍然明白。 

看着严肃的父亲和温柔的母亲，他深吸一口气，缓缓开口。 

“我决定了一辈子要跟他在一起。” 

他走得很决绝，宛如当年走向领奖台般的步履坚定。 
他想若没有双亲的谅解，他将不会再踏入这座古老的庭院。 
不二要的是自由，而手冢当然会给他。 

前提是，不二把心留下。 

14. 
转眼又到了夏天. 
手冢突然发现自己已经不再失眠了. 
然而想念如洪水，即将溃堤。 
他决定了要去找他。 
凡事都要争取，爱情当然也不例外。 
是的，不需怀疑，他们之间的就是爱情。 

15. 
不二其实一直没有走远，在手冢即将启程去寻找他的时候，他又回到了手冢身边，笑容乖巧。 
他眯起眼，摊开手掌心，里面完完整整12瓣樱花。 
手冢愣住，随后笑了出来，张开双臂将思念已久的人狠狠地抱在怀里。 
12年，原来他们已经在一起12年。 
他们一起走过那么漫长的岁月，当然，还要一起继续走下去。 


手冢后来在那篇日记里又加了一句： 

不二有着无法磨灭的地位， 

而且，无可取代。 


不二趴在手冢背上，看着端正的字迹弯起了眉眼。他前倾身体，靠在手冢耳边， 

“ne,Tezuka,”他顿了一顿，嗓音柔软， 

“我又想吃芥末寿司了。” 


于是手冢微笑，抬手，亲昵地刮了一下不二的鼻子。 


And then  
Happily ever after. 


<End> 
我有罪…下次再更正文… 

[小剧场] 

1.关于搭讪 


不二静静地走在校园的小道上，手冢在后面默默地看着，镜片后的目光深邃如海。 
如此情景，已经持续了一月有余。 
为了在美好的年华不留下遗憾，手冢终于聚集了足够的勇气，踏上搭讪的征途。 

“前面那位同学，”手冢轻拍不二的肩膀，不二回头，笑靥如花。 

“有什么事吗？”声音里带着清浅的笑意。 

“.…..请问，这个东西是你掉的吗？”随手从地上捡的，手冢目光不放过不二表情一丝一毫，却看见视线里的人慢慢僵硬。 

“.….不好意思，这块砖头不是我掉的。”转身，不二走得干脆利落。 

手冢同学第一次出击，完败。 


然而青学的帝王是从不轻易言败的，于是接下来的一个星期，青学的同学们都看见他们素来崇拜的学生会会长不断重复以下动作： 

看见不二，迅速从地上搜索某物，追上，递出，询问“不二这是你的吗？”，然后不二表情抽搐。[手冢同学，那么拙劣的搭讪技巧谁教你的阿？手冢父亲：怎么？这是我们家族的祖传密技，传儿不传女，想学？没门~！ 众：OTL] 

当手冢询问的物件由砖头变成木棍变成铁锹变成水泥后，不二终于忍不住了：“手冢，你感兴趣的到底是我，还是建筑工地阿？！” 

手冢抬头，赫然看见正在维修的宿舍楼，默默不得语：原来我不成功的原因是选在了建筑工地旁搭讪吗？明白了，下次换个地方……（喂喂，这不是重点好不好……） 

然而还没到手冢选到了合适的地点，某个风和日丽的下午，手冢独自一人走在校园小道上时，不二追了上来，拍了拍他的肩膀。 

手冢表情静如止水内心受宠若惊，只见不二芙蓉如面柳如眉：“Tezuka, 我仔细分析了你每天对我的询问，觉得你可能掉了某样东西，” 

停顿数秒，纤长的手一指，“ne, 那栋宿舍楼是你掉的吗？” 

手冢国光：=皿= 

目送不二笑着跑远，手冢会长由衷感慨：不二，真是太可爱了…… 

青学部长的追求征途依然漫漫，却已看到胜利的曙光。 



2.关于节日 

天气多云转阴，阳光晦涩。大清早起床的乾看着日历，阴恻恻地笑了笑。 

今天是清明节，学校放假，但因为大赛在即，社团依然要训练。 
乾来到学校，他素来早到，场上只有手冢和海堂。而大石起得虽早，等到了菊丸也是在迟到的边缘了，其他人则更不用说。 
对手冢点点头，乾走向海堂。 
天空，似乎更阴暗了。要下雨了。 

“海堂，”乾开口，“你知道今天是什么节日吗?” 

海堂顿了顿，大脑一下子涌上了各种关于清明节鬼怪的传说。 

“海堂，”乾继续说，“我有礼物要送你噢，呵呵。”乾开心地在背包里摸索，手冢正好经过，推了推镜片，“你要送他纸钱和蜡烛吗？” 

海堂石化。 

手冢：“只是路过，当我没说。” 

乾回过身，递出一个黑乎乎的盒子，“拿着，我精心炮制的保证你享受到天堂地狱走一遭的快感！” 

海堂抖了抖，接过，旋即想起一个问题。 

“学长，你们打完全国大赛就会退出社团了吗？” 

“是啊，”乾双手环胸，看了看海堂的脸色，不由露齿一笑，“我知道你会挂念我[海堂：……什么？]不过别担心，每年清明节我都会回来看你的，还会给你带礼物噢>w<” 

春雷滚过天空，沉闷的一声响。瞬间有闪电划破阴暗，映得乾的牙齿更白，配上他唇角的笑意，真真符合清明节的主旨。 
海堂一僵，夺门而逃。 

乾在后面愣了愣，随即一拍手：“小薰薰真可爱，害羞得跑掉了。其实我的魅力还是蛮大的嘛~嘻呵呵~” 

于是乾同学快乐地追了上去：“别走~放心~每年清明节我都会回来缠着你的~你不寂寞我也寂寞吖~小薰薰~” r(s3t)q 

海堂……泪奔 

然后……就是扑倒与被扑倒关系。 

迟到的菊丸冲进球场的时候，正好看到两个纠结的人影在地上扭曲。大猫同学冰冻了数秒，瞬间转移：“你们继续，我就是一缕轻烟~~~~~” 

“轻烟”飘走的时候，只听见远远的传来一句：“前辈，救我~~”只可惜被习以为常的被众人无视。 

不管是什么节日，青学网球社团的每一天，都是精彩纷呈的热闹呀。 
