《终极三国同人/修在银时空（原味修）》

更新日期:2011-08-11 09:48:55

作者:花照醉颜

简介:我的坚持：让修是我心目中的样子，坚忍，舍己，忘我，恬淡，外表的木讷，内心的赤诚，让人忍不住心疼的修，第一眼的修。
不管电视剧走到什么方向，我用我的文坚持修的样子。
----------------------------------------------------------

“明明是大东闯祸，为什么是我一个人留在银时空演别人？为什么我永远不会拒绝？”修一边躺在地上装受伤，一边忍不住哀怨地想。


           

跨时空相遇

  　　“明明是大东闯祸，为什么是我一个人留在银时空演别人？为什么我永远不会拒绝？”修一边躺在地上装受伤，一边忍不住哀怨地想。
　　“二哥，你看大哥醒了耶!”为了掩护大东他们把真刘备拖走，张飞赶紧打岔。
　　关羽立马冲向修，关切地喊“大哥，大哥”，修装作悠悠醒转，一睁眼...?!
　　“哇，这个脸，是神行者老前辈耶。”
　　修才发呆了几秒钟，关羽已经一把抓住他的胳膊：“来，大哥，我背你去医院，不，你的背受伤了，还是抱你去。”
　　修还完全没来得及反应“抱”的意思，身体已经悠地腾空了。
　　天哪，有谁能想象堂堂铁时空首席战斗团东城卫团长呼延觉罗修居然有朝一日被另一个大男人用公主抱的手势横抱了起来，一瞬间修的脑子里闪过无数的念头，用急冻术把这小子定住，或者用瞬间转移术逃走，或者用倒带删除术把他们的记忆洗掉…可是时空秩序啊时空秩序，不可以在银时空随便使用异能，否则后果不堪设想，一时间堂堂东城卫的修呆在关羽的怀里百转千回。
　　
　　墙外偷看的三个忍笑快要忍到岔气，还好有传音入密可以让他们没有动静地对话。
　　亚瑟王：“第一次发现修好娇小哦。”
　　大东：“我的相机呢，相机相机，这种百年一遇的镜头不拍下来带回去一定会百年遗恨的。”
　　小雨一向比较冷静：“又相机，都是拿相机惹的祸。走吧，还要救人呢。”
　　小雨和亚瑟王拖着刘备矮身撤退，大东心里呐喊着：“不要，我还想看呢，喂喂，你们两个等我啊。”
　　
　　不提这三个家伙，修下意识地挣扎了两下，关羽的手臂如此有力，修的动作在他怀里象小孩一样无力，还一直用着紧的口气说：“大哥，你不要乱动啊，小心伤。”
　　修已经郁闷得快要气绝了。
　　
　　“我没事，不用看了。”看来硬的不行，只能来软的啦。
　　“不行，一定要去看。”关羽执着着。
　　“我真的没事啊。”修无奈地向张飞飘眼色，快救救我啊。
　　“对啦，二哥，其实那个大石头，”张飞抓抓脑袋飞快地编着理由：“其实，其实是空心的啦，我轻轻一推就推开了，所以大哥是真的没有受伤啦。要不然大哥不会武功，肯定要卦了啦，哪里还能说话。”
　　好瞎的瞎话，谁会信啊？
　　“真的吗？”真是服了，关羽还真信啊。
　　修只好快点点头：“是真的，我只是吓了一跳，晕了一下。”
　　“太好了，大哥。”关羽欣喜地快要热泪盈眶。
　　“是啊是啊，二弟，可不可以放我下来了。”
　　“哦，”关羽把怀里的大哥放回地面，还伸手摸着修的后背和胳膊：“真的没事耶，太好了大哥。”
　　修尴尬一直缩，张飞又来解围：
　　“啊，大哥，二哥，我们可不可以把刚才的誓言再说一遍啊。”
　　“为什么？”关羽疑惑。
　　“我想把那句同年同月死拿掉。”
　　“不行。”关羽斩钉截铁。
　　“拿掉没关系啦。”修赶紧帮张飞，拿掉这个誓言起码可以少死一个。
　　“不行。”关羽执着劲又上来了，炯炯有神地扫视得大哥和三弟都低下头去，他豪气干云地伸手一拍大哥三弟的臂膀：
　　“来，我们把剩下的誓言说完。”
　　

           

东汉书院新生报到

  　　“同学们，大家安静，今天要给大家介绍三位转学生。”
　　关修张三人出现在教室门口，关羽张飞气势昂昂大踏步走进教室，修却怎么也摆脱不了懊恼的心情。
　　好瞎哦，还要穿校服背书包上学，我呼延觉罗修是怎么了？修开始更加后悔拗不过大东他们的死缠滥打带他们做这次时空旅行了。
　　“你们自我介绍一下吧。”
　　“我姓张名飞，字翼德。大家好。”张飞双手随意地叉着腰，带着迷人的笑洪亮地说。
　　“我姓关名羽，字云长。请多多指教。”关羽拱手有礼地打招呼。
　　仍然在神游天外的修信口跟着他们的句型说：“我姓呼延觉罗名修。”
　　“咳咳咳。”张飞一惊赶紧咳嗽打暗号。
　　修反应过来赶忙掩饰：“嗯,字玄德，号刘备，大家可以叫我刘备。”
　　台下的同学开始议论纷纷。
　　“哇，关羽好帅，和赵云有得一拼耶。”
　　“张飞好高好壮，很猛的感觉。”
　　“中间那个好小哦，长得也很白很秀气，有点象女生呐。”
　　“听说他是中山靖王的后人，还是盟主少帝的远房表叔，真正的贵族耶。”
　　“白白净净又很斯文就是贵族的气质吧，这么一说，感觉那两个一左一右的好象保镖哦。”
　　在众人的八卦中，关羽看见了貂婵，周围的声音一下子就都听不见了，脸瞬间变得通红。修看了吓了一跳，书上说关二爷是个红脸，原来是这样来的，不知道张飞的黑脸要在什么情况下出现，脸很黑是不是有脸很臭的意思啊？
　　三人落座后，老师宣布要进行抽考。看到同学们紧张害怕的样子，修也开始紧张了，虽然他以优异的成绩毕业于铁时空异能学院，但他们是用压缩术花了两年就学完了麻瓜十六年的课程，剩下的时间都用来修炼异能了。十几年前学的课程也忘得差不多了吧，再说总不能用大学的方程去解高中的式子吧？现在完全不知道银时空的程度是怎样，看他们用Siman来藏武器，通话时还可以显示对方影像，科技根本就很发达。也许我根本跟不上，我好孬是东城卫团长，给同学笑比来上学还要丢脸耶。
　　修还在胡思乱想，老师已经宣布了今天的考题，就是“人人闻风丧胆的九九乘法表”。
　　不会吧，这是国小的内容耶，莫非银时空的九九乘法表非铁时空的九九乘法表吗？
　　老师已经开始提问：“蒋干，二一”
　　“八”
　　“错，抄一百遍。”
　　“张辽，五二。”
　　“十四。”
　　“错，抄两百遍。”
　　修更加迷惑了。
　　“刘备。”
　　小修还在迷惑中，不，是对刘备这个名字继续忽视中。
　　“刘备。”“刘备。”
　　老师在抓狂边缘，这么漂亮的男孩我是不舍得骂啦，但是你不要挑战我的爱心好不好？！
　　“呼。”一个东西砸过来正中修的后脑勺，是张飞。修猛地反应过来，赶紧站起来：“有。”
　　老师的脸色缓和下来，看来这孩子只是走神，可能是第一天就要测这么难的东西吓到了吧，要知道我们东汉书院可是贵族学校，程度不是一般的学校可比的耶。(是白痴程度吗？)
　　老师软声说：“不会没有关系，老师只是想知道一下你的程度而已。”
　　可别再吓着这孩子。
　　“第一题，三七。”
　　修想不管啦，只能按铁时空的答案来说啦：“21。”
　　老师的表情开始惊讶了：“二八。”
　　“16。”难道是对的吗？修也很惊讶。
　　接下来的几题修轻松应对，老师的表情转为迷惑，全班的同学则炸开了锅，活了十几年，他们终于见到了天才，还是他们班耶，这下可以和别班炫耀了。
　　关羽崇拜地看着自家大哥：“大哥真了不起。”
　　张飞洋洋得意地环顾四周，享受着大家对自家的大哥的尖叫和惊叹，好象他自己也全会九九乘法表一样(其实他会九九打架表还差不多。)
　　修的表情也很迷惑，茫然地面对自己在银时空意外得到的崇拜，天知道这开发先进过铁时空和金时空的Siman的天才是怎么在这么白痴的教育下产生的呢？
　　

           

退华雄初识曹操

  　　午间休息，东汉书院天台。
　　“大哥，你真是太聪明了。”关羽由衷赞叹。
　　“我也不知道我自己这么聪明。”修说的是心里话。
　　“大哥你要去吃饭的话，我们不陪你了，我和二哥都正在减少对食物的需求。”
　　“哦，为什么？”修想不到这两个人高马大的汉子可以不吃午饭。
　　“因为真正的高手可以练到完全不吃东西。”
　　这样也行啊？银时空还真是猛啊。铁时空最多也是用少量的高能量水来急补，完全不吃东西可真难以想象啊。
　　“那么你们都是从小练武吗？”
　　“对啊，现在是乱世，我们从小的梦想就是练好武功，帮助好人，打败坏人。”关羽说起梦想来头上好象有光环耶。
　　“我的梦想是有一天要当当大哥。”张飞一脸憧憬。
　　“啪”张飞头上挨了一下，关二哥严肃地说：“在大哥面前说什么当大哥？!”
　　“说说都不可以啊。”张飞扁扁嘴，没办法，谁让他从小和关羽一起长大，一起打架到大，性格虽然完全不一样，但是就是没办法不听他的。
　　“唔，那所以你们这个时…时代会武的人很多吗？”修差点说漏成时空，不过说成时代也很勉强好不好。
　　好在木头关羽不是很注意细节，“是啊，好多女孩子也会武功。”
　　“那我不等于是麻瓜啊？”修心想银时空的武功和铁时空的异能真的不一样，他们身体强健，动作灵敏，自己身体是不差了，可是质素完全不能和这些武人比啊，简直就是银时空的麻瓜。
　　“什么是麻瓜，大哥？”
　　我有说出声吗？修一惊，看来又要圆谎，在银时空的两天里，修大师不停地用一个谎言去掩盖另一个谎言，正因为本性太诚实了，更加容易不停地说漏嘴，真的觉得好为难，好累啊。
　　再累也得顾眼前啊，修说：“麻瓜是我家乡的土话，就是不会武功的人。”
　　“啊，就是菜鸟啊。”张飞给出了正解。
　　菜鸟，听起来好逊啊。
　　“大哥不要紧。”关羽用力搂住修的肩膀，“我和三弟会永远保护你的，没人敢欺负你。”
　　“对啊，我和二哥联手的话，不是吹牛，打遍天下无敌手呢。”张飞很自豪对自己挑起大拇哥。
　　
　　“不好意思。”张飞的自我陶醉被一个彬彬有礼的温和声音打断了。
　　两个人站在三兄弟的面前，一个是矮胖中年男人，说话的则是一个高个男生。
　　“我是学生会会长曹操，人称‘说曹操，曹操到’的就是我本人。”
　　曹操，还真妙哎，刚才班里老师好象有点名到蒋干，张辽，现在又出现了曹操，银时空真是复制三国吗？修忍不住多看了几眼这个叫曹操的人，关羽张飞和传说中一样骁勇善战，讲义气，那么曹操应该是很有心计和野心的人。眼前的曹操有礼地微笑着，牙齿白得炫目，眼中也没有咄咄逼人的光芒，看上去就是个有涵养的学生干部。曹操似乎觉察到修在打量自己，眼光有意无意地飘了过来，修马上把眼光转开了。曹操的眼光看似没有杀伤力，修还是不由自主地闪避，是出于对传说三国中人称奸雄的曹操的顾忌吗？
　　曹操的眼光在修身上略作停留，这就是刘备啦，身上流着贵族的血液，又收服了关张这两员自己心仪已久的猛将，看来无害的外表，一定藏着莫大的能量，会是自己最大的对手吗？
　　两人瞄来瞄去，小心眼动了不少实际上却没花多少时间，曹操微笑着说出了来意。
　　原来河东高校的华雄到东汉书院挑战东汉书院的第一高手赵云，赵云不在，学校可以出动的高手都已落败，曹操和校长王允(中年胖子)希望关张出手解决学校目前的危机。
　　关羽的特点是讲义气、呆、诚实、一本正经、以天下事为己任(好象在说铁时空的修哦，原来呆的接力棒也可以这样传下去耶)，立马就答应了。 
　　正在关羽要出手的时候，有人发话了：
　　“校长，人家是来找我的，还是我自己去面对吧。”
　　哇，这个人帅得晃眼呐，身高在张飞和关羽之间，帅的程度尤在关羽之上啊。
　　不亏是常山赵子龙哦，修暗想，真人也是超帅（咦，什么叫真人啊？）。再说这个银时空是怎么了，难道是长人国吗？关张赵是著名武将也罢了，连曹和干(修：我可没有说脏话)也这么高啊!还好校长总算不高(修你是怎么了，校长是伯伯(BEIBEI)耶，和伯伯比也太没追求了吧)。
　　关赵争着出手，两大高手对峙，旁边的人似乎都感到一阵风声，是高手间的气场吧。修饶有兴趣地看着两大帅哥，要是三国的话两人最后铁定会成为好朋友，因为都效忠于一个主公嘛。修突然想到现在自己好象就是这个所谓主公，但自己完全不知道应该怎么演，要是当年看三国认真一点就好了，可是要按三国志还是三国演义呢？
　　修在想的时候，关羽已经出战，轻松击退华雄，校长很满意，吩咐曹操好好宴请三人。
　　
　　曹家大宅，曹操笑吟吟地亲自给三人端茶，一面朝着修问：“能当关羽的大哥，想必是一个够有来头的超级英雄咯？”
　　“我并有够有来头，我只是穿棱在…”
　　可怜的飞正喝了一大口茶在嘴里，听到自家大哥又要穿帮，急得一口茶全数喷在坐在对面的二哥身上，亏得这小子反应快，立刻对着修唱起了“我穿棱金星木星水星火星土星追寻…”
　　修也反应过来了，心虚地跟张飞一起唱：“我穿棱金星木星水星火星土星追寻，追寻着时间滴滴答嘀答答滴声音。”
　　唱罢尴尬地掩饰：“这首歌我跟我三弟都很爱唱。”
　　张飞接得快，“对啊，所以好巧嘛，所以我们才会结拜啊。”话锋一转，把话题引到曹操身上，“诶！老曹，如果你也喜欢唱歌，欢迎来跟我们一起结拜，来当老四，刚好我缺一个小弟。”（张飞的反应才真正是改写历史啊，话说银时空的现在进行时为什么非要说是历史呢？）
　　曹操当然看出两兄弟在掩饰什么，并不揭穿，彬彬有礼地谢绝了张飞无厘头的要求，“我是满喜欢唱歌的，不过我不习惯当小弟啦。”
　　还好三弟机灵，修松了一口气。传说中的张飞是个莽汉，现实中的三弟却无处不透着小机灵，只是性格很孩子气而已。那天自己无意中哼起东城卫的主打歌“够爱”，飞听了很喜欢，硬要缠着自己教他和羽唱，想不到应急用上了，自己讲话真的要小心点，尤其面对着曹操这么个心思缜密的人。想到曹操，修瞟向曹操，正遇上曹操看向自己的意味深长的目光，看到修看向自己，曹操露出他招牌的微笑。
　　曹操的笑看上去很温和有礼为什么让人有点心慌呢？不用怕他啊，自己对他又没有威胁，他的对手在三国里是孙权和刘备，修才一安心突然想起刘备这个名字好熟啊，现在自己不就是刘备吗？那自己会成为曹操的对手吗？自己不想成为任何人的对手啊，反正快点医好真的刘备，自己就可以回到铁时空了，其它的事不用操心吧。
　　
　　这时另外三人讨论起了今天关赵对决要踢未踢的那一脚，关羽觉得赵云深不可测，张飞不服，曹操说：
　　“赵云，我倒是没看他在学校打过架，不过外面倒是有许多关于他济弱扶贫，铲奸除恶的传说。”
　　“对啊对啊，他在长坂坡救阿斗如入无人之境呢！”修又在不该发话的时候接茬，旁边的张飞一着急使劲给他大腿上来了一巴掌。
　　“什么长坂板救阿斗啊？”曹操想还有自己曹家庞大的斥侯系统没有查出来的事吗？事实上不论是刘关张还是赵云，都早就是自己留意的对象，得天下不能没有人才，而这些人更是人中龙凤，不能收服，必成劲敌。
　　又被张飞狠狠拧了一下大腿的修，一阵剧痛脑子一片空白，居然张嘴就胡编出词来：“就是有一个很长的长板，赵云，站在上面抖啊抖的。”
　　老天，这练武之人的手有没有轻重啊，估计要淤青了，修大师也不免着恼，忍不住伸手肘拱了张飞一下，张飞还以为要他配合，夸张地用肢体语言做出“抖啊抖的”的样子来。
　　曹操对修的表现起了戒心。刘备这个人装疯卖傻的，一直在隐藏自己的实力，而且还能当关羽的大哥，我看以后要称霸天下，绝不可以小看他。倒不如，把他们留在身边，能拉拢为己用是最好，不成的话也能就近监视刘备。
　　想到这，曹操不动声色地说：“对了，不知道三位找到住的地方没有？”
　　“难道你要免费提供吃住含水电给我们吗？”张飞接话。
　　“没错！”曹操认真道。
　　“哦，我是开玩笑的，别认真。”张飞也觉得自己过分，赶紧给曹操下台。
　　“我是认真的，没开玩笑。”曹操说得极真诚。
　　一听到可以和大哥二哥住在一起，张飞立马就想答应，修还未置可否，正直的关羽又执着了：“没有理由怎么可以白吃白住呢？”
　　“如果只是要一个理由，我很诚恳地邀请各位和我一起…”曹操站了起来，充满豪气地说道：“…称霸天下！让我们东汉书院董事长刘辩永远是全校盟盟主！”
　　张飞hi了，这个理由二哥一定可以通得过。呼地站起来响应：“这真是一个无法拒绝的理由啊。”
　　果然关羽也被激起了心中豪气，站起来朗声道：“是啊。我们的梦想也是称霸天下！”
　　修在一边看着三个大个子很ｈｉ地说着“称霸天下”的梦想，心想银时空的人怎么都想称霸天下啊，那世上不是要更乱，无辜的人也会受到连累，完全不知道他所代替的刘备，便是最先邀请关张和他一起称霸天下的人，也是以称霸天下为目的刻意地招揽了关张二人，其心机之深不下于曹操。
　　三人在曹家住下。
　　

           

破阵聚五虎

  　　河东高校的董卓在东汉书院门外摆下八门金锁阵，不让学生进入校园，要东汉书院交出赵云，蒋干报告说赵云与河东高校结下梁子是因为“长板坡救阿斗”，曹操立马想起了昨天修信口说出的这件事，对“刘备”产生了更大的疑惑和戒心，他决心要探一探刘备的底，用什么方法呢？也许，酒后吐真言不是吗？
　　
　　不提曹操暗处FH，当务之急可是破阵。赵云破阵失败后，不顾修的反对，关张主动请缨破阵，修无奈也只能跟着去。没想到一进阵关张就失去了踪影，修迷路了。
　　大哥失踪，关张着急不已，曹操让他们去找一个叫马超的人帮忙破阵。在赵云的帮助下，马超和他的好友黄忠加入破阵的队伍，五人合力终于破了八门金锁阵，救出了修。
　　困在阵内的修本来很想家，想离开银时空，但当听说兄弟们为了他经历的危险，当看到兄弟看到他平安无事欣喜的面容，当听到关羽历尽艰苦破阵后反而对他说的那一句包括着无限关心的“大哥你受苦了”，突然心里一阵酸，虽然他到银时空担任刘备没有几天，但是这些兄弟竟能为他出生入死，在铁时空一向只会为别人牺牲，永远在照顾别人的修，感到一种从没有过的温暖，这就是兄弟吗？这就是义气吧!修何德何能值得兄弟们这份对待呢？自己一直在欺骗他们，连真话都不敢说。
　　修看着兄弟们豪气干云，意气风发的样子，心情复杂，兄弟们，我又能为你们做些什么呢？
　　云忠超上来拜见修，这一次共同战斗，让他们与关张成为生死弟兄，自然修也就成为了他们共同的大哥。
　　
　　王允宣布封破阵的五人为东汉书院的五虎上将，众人一片欢呼。
　　曹操微笑着提议：“校长，破阵是莫大的喜事啊，我们应该好好庆祝一下，我想请同学们一起出去吃饭，您看怎样？”
　　王允沉吟：“倒是个好主意，不过这个经费。。”
　　曹操依然微笑：“我们曹家本来就是学校的董事，这点活动经费，当然我们来赞助。”
　　王允笑呵呵地大声宣布：“好，学生会长曹操会代表本校长带全校的同学去庆祝，今天下午早放学一个小时，大家好好玩啊。”又是一片欢呼，曹操暗想：“上午才想的计划，晚上有来了机会，刘兄啊刘兄，我很期待哦。”
　　
　　“三弟，”修招过张飞拿起面前杯子里的液体小声地问：“这是什么啊？”
　　“酒啊。”
　　“酒怎么是白色的？”
　　“白酒不就是白色吗？难道大哥想喝黄酒吗？”
　　“有没有红酒或者啤酒啊？”
　　“红酒，说的是女儿红吗？皮酒是什么？”张飞抓抓脑袋。
　　修端起酒杯闻闻皱起了眉头：“好刺鼻的味道啊。”
　　“是辣辣的，喝下去一条热辣的线一直送到胃里，那叫爽啊。大哥你们那里没有这个吗？”
　　“我没有喝过，我们那里的酒我也不会喝，这个看起来更厉害。三弟，怎么办啊？”
　　“哦，我知道了，你不要怕，交给我了，大哥。”
　　张飞返身和四虎嘀咕了几句，那四人看向修，然后向张飞一齐点头，修不知道他们商量了什么，但是觉得一阵心安。
　　曹操也把这一切看在眼里，不动声色地向修举杯：“刘兄，受苦了，我敬你一杯。”
　　修迟疑地拿起面前的杯子，关羽突然站起来接过修的杯子：“大哥不善饮酒，会长这杯我替大哥喝了。”言罢昂脖一饮而尽。
　　曹操一向以稳重有礼示人，不好说什么，向身边的蒋干张辽使了个眼色，那两人又悄悄吩咐在座的曹系众人，开始对五虎和修进行车轮大战，但凡是有敬修的，五虎里必有一人上来代饮，三小时后，曹系众人除曹操之外全数放倒，五虎依旧谈笑风生。曹操知道今天斗酒是输在了刘备手下，一方面他觉得刘备安排了五虎顶酒，就是对自己有戒心，刘备的城府不浅，绝不象表面那么单纯，另一方面又不由得羡慕刘备能收服自己觊觎已久的五虎将，五虎将为何能对他死心塌地，他到底藏着什么力量呢？
　　
　　深夜，曹操翻开手上的卷宗----刘备，中山靖王后人，家道中落，非常穷，靠卖血卖A货为生。为人油嘴滑舌，狡计无穷，贪财好色，见利忘义，争功诿过，胆小怕事。
　　刘备，明明是他，但又有什么地方不对。不是，是太多地方不对。这个人明明有很大的智慧，却能在之前装出轻佻的样子，现在又装出单纯迟钝的样子，以他的为人，居然能收服忠勇义的五虎将，真是想不通，摸不透。不论怎样，他都是一个好的对手啊。曹操嘴角露出一抹微笑：“有对手，称霸天下才有难度，有难度，才有乐趣。”
　　
　　

           

天荡山求医交华佗

  　　关羽突然晕倒，原来他在破阵时替赵云挡了一支毒箭，一直撑着没说(似曾相识啊，当年修为救寒挡了鬼龙一招，不是A CHORD发现，修就会冒生命危险去弹奏搜魂曲，永远是自己在忍受伤痛，去承担一切，帮助他人圆满，自己只留下孑然一身的孤寂)，修看着很象自己过去的关羽，自责没有好好爱护兄弟，决心要打起精神，尽力照顾好这帮兄弟，只要还在这个时空当“大哥”一天，就不能让兄弟象自己以前那样孤单地背起一切。
　　修带领五虎前往天荡山求医，路上修发现开车的人名叫“李时珍”，以为遇到了名医，叫关羽让司机治病，众人困惑。
　　“大哥说的一定是对的。”张飞力挺大哥。
　　司机提出了古怪的治疗方案，大家心存疑惑，修一心以为这是写百草纲目的李时珍，对他很有信心。关羽纵然勉强，还是说：“相信大哥，大哥是对的。”义无反顾地把手泡到古怪的药里。
　　泡了半天，手变成了黑色，大家都觉得不对劲，小关还是一心一意：“我相信大哥。”
　　(这样的小关，如果交给真的刘备要怎么办啊？一定替他死忠卖命，如同真的三国了。)
　　最后却发现此李时针非彼李时珍，只是名字同音的混混，修赶紧让二弟拔出手，停止所谓治疗，解释说这个李时针不是自己想象的那个名医，五虎将一起：“可是大哥永远是对的啊。”
　　修只好小小耍赖：“这次不算嘛。”
　　
　　众人上天荡山，遇到了还没出师的华佗，要想上山必须先通过华佗的考试。
　　张飞一听要“文斗”，非常得意：“没问题，我大哥连九九乘法表都会背了，还有什么可以考倒我们啊。”
　　华佗听了果然也甚为忌惮，立刻改换了更专业的题目。
　　“人有多少根骨头？”
　　修正要回答，感觉到身后不对劲，回头发现大家都在现数自己身上到底有几根骨头，忠和超在互相对数，张飞则悄悄想着这小子肯定存心不让我们上山，干脆打上山去，一面就暗运气准备。
　　“206根。”
　　原来是大哥在回答。大哥你怎么可能知道这种事嘛，别是瞎蒙的吧。
　　华佗也一脸惊讶，“怎么可能，答对了耶。” 
　　众人由衷崇拜：“大哥，你太厉害了。我们都没算好，你就算好了。”
　　修无语，这还要算啊？
　　第二个问题是：人消化食物的地方是哪边？
　　这个更简单啦，修正要回答，身后的议论让他冷汗直冒，只听众兄弟七嘴八舌：
　　“有这个地方吗？”
　　“是嘴巴吧，食物都要嘴巴咬烂的。”
　　……
　　修无奈摇摇头：“是胃。”
　　华佗也开始崇拜了：“又答对了耶，真的是强得不象话了。”
　　身后的兄弟欢欣鼓舞，云忠超虽然已经跟着关张认了大哥，但对这个又不会武功又小一号的大哥始终也没当太大回事，何况昨天大哥还摆了乌龙找了个李时针出来让关羽多受了罪，这一次终于知道大哥的好处了，有这么个学问了得的大哥，真是了不起的骄傲啊。
　　
　　顺利过关，但是因为名医是马超不杀却因马超而死的伯仁他妈，死活也不肯为马超的兄弟医治，是时，长相超Q的华佗跳了出来，主动要把自己医病的第一次献给关羽，大家都没有把握，关关无限信赖的目光又投向了修：“大哥，你说呢？”
　　修当然也不知道喽，只能先问一下对方的姓名，当知道这就是传说中的华佗，修的眼睛一亮,这下二弟有救了。运用大哥的权威，让大家接受了华佗为关羽疗伤，上演了关羽刮骨疗伤，尤对弈谈笑的英雄一幕。
　　
　　关羽治好了，当然要庆祝一下了，一行人连同貂婵小乔一起来到银时空的PUB，走进大门修突然感到一种熟悉的气场，还有，熟悉的音乐。是东城卫，戒，冥，镫正在演奏他们的乐曲。是□？不，绝不是□，修使用传音术：“诶，你们怎么会在这边？”
　　“盟主叫我们来支援你。”
　　舞，我不在，嘻哈的北城卫团长A CHORD能成为你的左膀右臂吗？修突然特别挂念起舞和铁时空，前两天急着为关羽疗伤，也开始用心地对待银时空的一切，让他有一阵子都没在想铁时空的事情。舞特意派东城卫来，是怕老实诚实的修不能应付假扮别人的事，完全没想到修在一个星期内已经慢慢熟悉了自己的新身份，而且还招揽了银时空史上最强的五个人成为自己的追随者，如果真刘备不医好，银时空又真的按照三国的路子走下去，修会成为银时空1/3的盟主，到时说不定可以代表银时空和铁时空结个盟啥的。(想远了吧？!)
　　修和朋友们坐下，关羽贴心地为自家大哥叫了葡萄汁，别的人包括女孩子都点了混合酒饮料。
　　干过一杯后，赵云突然提起：“听说你们桃园三结义的很爱唱歌，要不要表演一下。”
　　是上次搪塞会长的话流传出来了吗？自己可不会唱银时空的歌啊，修赶紧拒绝：“太久不唱了，不好啦。”
　　赵云一把搂过张飞和修，低语道：“帮羽秀一下嘛，貂婵在看。”
　　原来云还这么细心啊，修有点不好意思了，自己这个大哥虽然很想爱护好兄弟，可是对于弹琴不谈情的东城卫的修来说，这方面始终还是迟钝啊。
　　“好，二弟，三弟，我们就去唱一下吧。”还好还有够爱可唱，一来银时空就教他们唱会了够爱，还真是天才的伏笔啊。
　　走到乐队边上，镫默默递上一把吉他，正是修的吉他，修默默看了镫一眼，接过了吉他背在身上，一个星期没有练团了，怎么好象一辈子那么久啊，兄弟，东城卫的兄弟们，和你们并肩作战了这么多年，终于铁时空正义战胜了邪恶，好不容易可以休息，又连累你们穿越时空来帮我，真是对不起。
　　这些话修完全没有用传音，但他一瞬间的表情东城卫已经知道团长在想什么，修确实是多事，什么都要管，管了金时空，又管铁时空，现在又跑到银时空，天下都是你的责任吗？但是埋怨是埋怨，叫我们不管你怎么做得到，还好盟主有令，不然我们犯禁也会穿越时空而来的。
　　修：够爱。(不知不觉用了传音)
　　东城卫弹起了序曲，包括修。
　　-------------------------------------------------
　　我穿梭金星木星水星火星土星追寻 
　　追寻你时间滴答滴答滴答答滴身影 
　　
　　指头还残留你为我擦的指甲油
　　没想走你好像说过你和我会不会有以后
　　世界一直一直变地球不停的转动 
　　在你的时空我从未退缩懦弱
　　当我靠在你耳朵只想轻轻对你说
　　我的温柔只想让你都拥有
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　好听的够爱，曲终满场都是欢呼和掌声，看来，铁时空摇滚天团东城卫的主打曲在银时空也一样会流行，因为好听。
　　“大哥，你吉他弹得好棒哦。”
　　“大哥弹吉他的样子好帅。”
　　喂喂，你们有没有重点，现在不是应该夸二弟唱得好吗？
　　可是大哥比较让人有惊喜嘛。
　　

           

救五虎曹修求解药

  　　貂婵被绑架了，五虎抓到李儒问出了貂婵被关在定军山，但是即便是曹家的斥侯系统和危机百科也查不出定军山的位置，关羽急得连连失态(面对感情你就不如修克己啦)。
　　修喃喃自语：“定军山这个名字，好象在哪里听过。”
　　张飞耳尖，凑过来问：“大哥，你知道什么？”
　　“这次，我真的什么都不知道了。”修轻轻摇头。
　　“这次，你说的这次是什么意思？”曹操最注意的便是刘备的一举一动，以他的缜密马上就发现了修话里的破绽，回头逼视着修：“难道，之前你都知道？”
　　修被他逼视得心慌，偏偏五虎将也配合着一起盯着他看。
　　“大家都别问了，救貂婵要紧吧。”破绽多了，有时连解释也懒得解释了，何况现在的心情确实没心思去编谎话来解释。
　　果然大家都把注意力转回救人的事，曹操纵然不愿放过逼问刘备的机会，也不能在这个节骨眼上强求，只能作罢。
　　
　　找不到线索，关羽不眠不休连澡也不洗了，张飞求他去休息至少先洗个澡，关羽不搭理他。这时修进来了，闻到了一股恶臭，没多想就随口说(修本来也没有城府)：“这什么味道好臭哦，有人踩到狗大便啦？”
　　张飞马上告状：“是二哥没洗澡。”
　　醺到敬爱的大哥，小关纵然心情不好也决定马上去洗澡，一边对敬爱的大哥道着歉一边飞快去上楼洗澡去了。
　　修违心地对二弟说：“没关系不会臭啦。”一边忍着呼吸假笑，这个表情让飞想起了不在已久的真刘备，真刘备以前十次好象九次是这么笑的，难道都在假笑吗？那个真刘备虽然和大哥长得一样，虽然也只和他一起呆了几个小时，但是飞觉得真刘备总有地方和自己不会对盘，要让飞选择，飞就要现在这个大哥。
　　恋兄狂飞又一把勾住娇小的大哥：“大哥，老实说，你是不是知道定军山在哪里？”
　　“这我真的不知道。”
　　“我知道你有这个能力嘛，你可以去查啊。”飞信任地拍拍修的胸，马上又紧紧勾住。
　　####“这是破坏时空秩序的事耶，我再这样搞下去啊，时空盟主肯定会让我变成时空流浪儿，到时候我只能在时空的夹缝中轮回耶。”(这一段干嘛把修写得这么怕死，就说怕破坏时空秩序就行了嘛，还非要扯到修担心自己的事，他从来就不是担心自己的人啊。现在开始倒带删除术，加油乔回来。#####倒带删除术。乌拉巴哈。。
　　“我知道你有这个能力嘛，你可以去查啊。”飞信任地拍拍修的胸，马上又紧紧勾住。
　　“这是破坏时空秩序的事耶。”
　　“大哥，我知道你不想来，不管怎么阴差阳错，无论如何，你已经是我们大哥啦，从小我在家里面，就是个独生子，一直多么希望有一个哥哥，能陪我一起玩，你一天是我大哥，就永远是我大哥，我一定会完完全全地支持你。”
　　“可是...”
　　“大哥，我不想勉强你，可我也不想看二哥这样嘛，兄弟之间，本来就应该互相帮忙的嘛。” 
　　“明白了，我去想办法。”
　　“大哥，谢谢。如果破坏时空秩序，你会不会受罚？”
　　修淡淡一笑，“没什么，也许时空盟主震怒，会罚我变成时空流浪儿，到时候我只能在时空的夹缝中轮回吧。三弟，不要这个表情，我只是说说的。”修在银时空把太多假话当真话说过，现在把真话也开始当假话说了，不管是什么结果，我呼延觉罗修几时贪生怕死过。三弟，可能我太小心了，辜负了你和二弟对我的赤诚之心。
　　“对不起，我不是一个好大哥，我是当了大哥之后，才开始学着做大哥。” 
　　“对不起，我也不是一个好小弟，我也是当了小弟之后，才开始学着做小弟。不然，我以前可都是别人的大哥。”飞和修对视而笑。
　　终于把大哥逗笑了，对不起了，这样勉强你，不过大哥你要记得，我张飞，这条命，是你的，如果真的有一天你受到了处罚，在时空夹缝流浪，我发誓，你绝不会孤单，因为我这个小弟会永远追随你。
　　
　　郊外农田，修与东城卫约见，东城卫已经查到了定军山的方位，但是也带来了舞不让修插手的命令，舞很担心修奋不顾身的老毛病犯了，弄到最后自己要到时空夹缝流浪，舞永远不希望看到这一天。
　　修欣然答应，因为他对五虎将完全有信心。
　　
　　校长室，已被任命为拯救貂婵CEO的曹操发言：“首先，我们要感谢刘备突破性的情报，我们谢谢刘备。”
　　大家鼓掌，张飞骄傲地勾自家大哥的肩，还是我大哥厉害。
　　曹操极FH地加了一句：“不过呢，刘备不肯透露消息来源。”
　　修心道：“又来了。”
　　懒得回答，老办法，帮他们找回重点，“能够救回貂婵比较重要吧。请CEO告诉大家，大破定军山农改场的方法吧。”
　　修，你在银时空越来越自如了。
　　
　　五虎将出征，修和曹操在家等，万没想到不但没救回貂婵，五虎将全部中毒受伤，连华佗给的方子也没办法解毒。
　　曹家大厅，修和曹操在绞尽脑汁想办法，时间一秒一秒过去了。
　　“现在只有一个办法了。”曹操腾地站起来。
　　“什么办法？”
　　“我去找董卓要解药。”
　　“董卓会给吗？”
　　“董卓只是想得到盟主之位嘛，五虎将死不死他并不在乎。”
　　“那他也没理由救他们啊。”
　　“他有理由，因为，他发迹前欠我爸爸的钱。”
　　“啊，那也行吗？”
　　“我们总要试一试。来人，准备贴子，给我在鸿门定个豪华包间，以曹家大公子的名义宴请河东高校的董卓。”
　　“会长，我也去。”
　　曹操看看修，点了点头。
　　
　　“哈哈哈哈，既然你开口，看在和你爸爸的交情，我也不能不答应你。”董卓假笑着。
　　“那么多谢董校长了。”曹操和修一阵高兴，没想到事情这么顺利。
　　“但是~~”
　　果然还有“但是”。
　　曹操无奈，人为刀俎，我为鱼肉，不得不低声下气：“董校长请讲。”
　　“五虎将打伤了我这么多人，如果我随便给你解药，我没法给我手下人交待啊。”小丑李儒和魅娘在旁吹弹附合。
　　“那些医药费由我负责。”曹操马上掏出一张支票，写上数字，递给董卓。
　　董卓瞄了一眼，果然是曹家大公子，出手就是到位，这个人脸上永远只有一种温文儒雅的表情，但是城府之深深不可测，要小心。五虎将是难得的猛将，若能收为己用必如虎添翼，现在不是杀他们的时候，正好就做个顺水人情吧，不过，小曹，还不能就这样便宜你。
　　“嗯，这个我就替手下人收了，不过，我还有个条件。”
　　“董校长但讲无妨。”见董卓收下支票，曹操已知事情八九不离十。
　　“李儒，拿十个海碗来。”
　　李儒屁颠颠地拿来十个海碗。
　　“倒满。”
　　“如果你们能喝下这十碗酒，我就把解药给你们。”董卓说你们只是想表现得大方，他根本没把曹操身边那个文弱的少年放在眼里。
　　修的眼睛瞪大了，十碗酒，这，这是不可能的吧，他惊慌地看向曹操，难道到手的解药就要这么功亏一匮了？如果五虎在此，一个人可能就能搞定，可是会长，他可没有那么能喝啊。
　　曹操的脸上仍然挂着他招牌的微笑：“一言为定。”然后向修笑笑：“别担心，有我呢。”
　　说罢伸手就拿起一碗酒，昂头喝下。
　　第二碗，第三碗，第四碗...
　　曹操的速度越来越慢，伸出去拿碗的手也开始克制不住的发抖。
　　修看在眼里，心莫名地酸起来，想不到会长为了自己的兄弟能这么拼命，而自己一直以来都只是在防备他，三国是三国，银时空是银时空，这个曹操绝不是三国里的冷酷无情的曹操，绝不是。
　　“最后一碗，”曹操尽量保持自己的笑容，可是董卓一众的奸笑在他眼里已经开始扭曲变形，曹操伸手去拿最后的那一个碗，一只手把他发抖的手腕握住按在桌上，曹操抬眼看见了一个关心的眼神，然后看见修用另一只手把最后那碗酒拿了起来。
　　“刘兄，你不用，你不会喝酒。我能行。”曹操讲话开始略有大舌头。
　　修没有理他，只是握他手腕的那只手微微地使了点劲，示意他不要再说，修端着碗对董卓说：“董校长刚才说只要我们喝完这十碗酒，那最后一碗我来喝也可以吧，您不会说话不算数吧？”
　　“呵呵，我董卓是什么身份，说话一定算数，”董卓从怀里掏出一个瓶子，“这里就是解药，你喝完就归你们了。”董卓本来就是想耍曹操一下，现在九碗下去也差不多了，他无所谓在这时耍什么赖，他也想看看曹操这么呵护的这个秀气的少年喝下去会是什么样子，曹操又会是什么表情。(你找死啊，董卓，人家是刘备，五虎将的大哥耶，你情报网干什么的，等人家三分天下的时候，你早不知道成啥了，现在你当人家是什么人啊？!)
　　修深吸一口气，把碗举到唇边，他以为闭上眼当作是喝药一样一口闷就能喝下去，毕竟他是铁时空首席战斗团团长，生死都不怕，还怕吃药吗？可是酒，并不是药。火辣辣的液体瞬间燃烧了修的舌尖，口腔，继而顺着胸腹燃烧起来，修的脸忍不住皱了起来，曹操看在眼里，立刻明白了修真的是不会喝酒，以前以为他推辞饮酒是狡计完全是自己瞎猜忌。
　　“刘兄，不要勉强，给我，我还可以。”
　　修的右手还是牢牢地握在曹操的手腕上，他闭上了眼睛，大口地把酒全部灌进喉咙，然后把空碗拍在桌上，放开曹操的手，向董卓点头，曹操会意：“董校长，酒我们喝了，解药可否见赐。”
　　“解药是你的了。我们走。”
　　曹操保持他的微笑拱手目送董卓一行离去，一边转身一边笑道：“多亏你了刘兄，没想到你虽然是第一次喝酒，酒量还不错。”当他看到身后的人，他万年不变的得体微笑一下变成惊慌，那个人还坐着原样不动，但是脸色变得雪白，眼神也失去了焦点。曹操赶紧抢上去伸手，正好接住修倒下来的身体，但是曹操也喝多了，自己也一阵发晕，只好扶着修靠在自己身上坐了下来。
　　“刘兄，刘兄，你怎么了，你不能喝为什么要喝啊？”会长万年不变的从容语气也失去了重心。
　　那个人还没有完全失去意识，闭着眼睛轻轻回答：“不能让你一个人扛。”
　　曹操的心一下子好象也被酒融化了，这个时刻，本来是他曾处心积虑要达到的状态，但是他一点也不想问什么了，即便明天酒醒，自己会后悔今天没有趁机套出刘备的话，这一刻还是不想去做。
　　曹操叫了手下进来，手下看到这情形，道：“刘少爷醉了吗？属下叫人来抬刘少爷吧。”
　　“你们不要管了，这是解药，你拿去给五虎将服用，好好照顾他们，多的话不要说，让他们先睡一觉。”
　　手下领命而去。
　　曹操放松自己的后背靠在椅子上，让那个人好好睡一下吧，如果现在叫人来搬动他，他一定会很难受的。
　　刘备，我好象知道了为什么你可以得到五虎将。
　　

           

一个人的回忆

  　　“想得到解药，做梦吧。”董卓狞笑着把唯一的解药摔在了地上。
　　“不要。”修喊着，看着解药摔在地上，身体却动不了，无能为力的痛楚咬噬着心。
　　
　　荒凉的大地上五座新土堆，每堆上面都插着旷古奇兵：青龙偃月刀，丈八蛇矛......二弟，三弟，云，忠，超......你们不能走，大哥还没有为你们做过什么......修放声痛哭，这一辈子他从来没有这么哭，哭得心都痛了，从来没有这么痛过......
　　
　　迷迷糊糊已经睡着的曹操被修给吵醒了，他很清楚地听见修的梦话：“二弟，三弟，云，忠，超……你们不能走，大哥还没有为你们做过什么。”
　　看见修的身体抽动，曹操感觉到修在梦里哭，感觉到他的挣扎和痛苦，曹操伸开手臂搂住修瘦弱的肩头，轻声说：“他们没事，解药拿到了，你不要担心了。”
　　曹操用哄孩子的口气重复着以上的安慰，修慢慢安静了。
　　
　　曹操曾无数次地打量过刘备，无数次想得到刘备的秘密，但是从没有一次象今天这么近地看着刘备，他是一个i，却又比任何人都透明。刘备对自己总是小心有加，此刻却完全不设防地睡在自己的肩头，让自己看得那么清楚。他成了五虎将的大哥，五虎将每一个都会为他舍弃生命，原因就是他也会为他们舍弃生命，这就是刘备能得到人心的原因，最简单的原因。不会武功的他，身材单薄，刚才算是用力在握自己的手腕，却还是那么轻，刘备，你要用什么来守护你的兄弟，是你的心吗？
　　曹操突然很想守护这个用心守护他人的人，他笑自己一定是醉了，才有这奇怪的念头。
　　
　　修醒在自己的床上，他已经不记得昨天发生了什么事，那一碗酒下去之后都发生了什么，他怎么回来的，完全不记得了，脑袋在痛，突然他想起了什么，猛地坐了起来，跳下床，哇，眼前怎么转起来了，修控制不住脚软，一下向后坐去。
　　正在此时一个人一个箭步上来扶住了他：“大哥，你没事吧？”
　　是羽。
　　“大哥，不要紧吧？!”
　　“大哥。”
　　五虎全来了，看上去个个龙精虎猛，修在关羽有力的双手的扶持下站稳了，一个一个把兄弟看过去。
　　“你们都没事啦？”
　　“是啊，会长已经把解药给我们吃了。”曹操正站在五虎后面，微笑着。
　　“大哥，会长都和我们说了，你不会喝酒干嘛硬挺啊。”张飞埋怨修，言下是深深的感动。
　　“硬挺的是会长啊，他为了你们一口气喝了九大碗。”
　　五虎一起抱拳(除了关羽，关羽还扶着修)向曹操说：“谢谢会长。”
　　曹操微笑着说：“不用不用，都是自己兄弟嘛。”
　　这一个“谢”字分得多么清楚，五虎没有一个向刘备说谢，因为他们是兄弟，而自己呢？曹操看着修，修开心地看着他安然无恙的兄弟们，完全没有看自己，曹操知道，昨夜已经永远过去，而那份回忆也永远只有自己一个人拥有。
　　

           

会长

  　　貂婵被救回来了，救她的人是―吕布。
　　三国第一猛将，貂婵的真命天子横空出世。本来五虎费了这么大力气就是为了让二哥能救到貂婵，成就一对佳侣，现在都泡汤了，除了实心眼的关羽，众兄弟连带曹操都对小吕非常不爽。
　　张飞无意中听到吕布在跟神秘人对话，感觉其中有文章赶快回教室向大家报告。
　　“印象中，吕布的确是个不简单的人物。”修又突碌嘴。
　　(空中听见刀剑声)会长大人怎么会放过他的“小错误”。
　　“刘兄，你刚才说印象中是什么意思啊？”会长一边问一边附身下来，还把眼睛眯起来做“让我抓到了吧“状，五虎除了飞也一起凑过来用各种眼神表达对大哥的疑惑和“拷问”。
　　这会长加四虎的气势够强的，修吓了一跳，不由自主往后躲，曹操心里暗笑。
　　“你们大家干嘛啊？”修无奈地推开靠自己太近的会长，无奈地说：“会长，你不要一直抓我语病。放过我吧。”
　　“不要。”曹操对修无奈的表情甚感有趣，又逼近，“我就是要抓到你说出来为止。”
　　面对和曹操难得同一阵线的四虎，修更加无奈了，“随便你啦。”
　　“会长，你有查出吕布的来历吗？”修用老招术。
　　曹操心里暗笑：“又来这一套，以为百试百灵吗？好吧，放过你吧。”曹操开始说他调查吕布无果的事，修暗嘘了一口气。
　　
　　关羽为没有救出貂婵的事耿耿于怀，决心发S涂墙，不仅要苦练武功，还拜托修给他辅导功课，四虎为了挺二哥，也一起参加。
　　飞始终不相信吕布的到来是件单纯的事，修当然知道吕布是个绝不单纯的人，为了羽，也为自己记忆中的不太清晰的某些要或者不要发生的事感到不安。
　　是夜，曹操的书房。
　　“会长，”一向晚睡的曹操有些惊地看着这个时间意外出现的人。
　　“刘兄，怎么，有事吗？来，坐下说。”曹操把修让到会谈用的沙发上，自己在他身边坐下。
　　“是关于吕布的事。”
　　“怎么？刘兄有什么消息吗？”如果修有自己不知道的线报，曹操也不会太意外。
　　“是三弟他们，他们觉得吕布来到东汉书院一定有阴谋。他们很担心。”
　　“你怎么看呢？”
　　“我也是这么想，但是我不知道怎么办，所以想找你来商量。”
　　哦，是这样。曹操不知道自己为什么会觉得高兴，因为被信赖着吗？
　　“我的想法和你们都一样，你不用担心了，我明天会去找校长谈一下，看看能不能找到一些办法。刘兄，早点休息吧。”
　　“会长也早点睡。”修不由自主流露出心安的表情，曹操看在眼里，标准的微笑突然感觉特别地温柔起来。
　　
　　吕布确实不简单，不仅很快赢取了貂婵和校长的信任，而且突然宣布要参选学生会长，貂婵助选让吕布支持率狂增，曹操在学校的地位受到前所未有的挑战。
　　学校小会议室，曹操竞选总部，众人在绞尽脑汁地想竞选口号，突然修灵光一现，激动地站了起来：“啊，我想到了，各位，这次的竞选口号可以叫做：说曹操曹操就到。”
　　“诶，这个口号好，”众人还在琢磨其中意思，曹操腾地站了起来，“刘备你果然厉害，说曹操，曹操就到，我非常喜欢。”说完还乐呵呵地用劲搂住修的肩膀，让修一愣一愣的。
　　会长，你的反应有点过了。
　　
　　“说曹操，曹操就到，意思就是会长会以为同学们服务为宗旨，同学们最需要的时候，会长一定会出现。”
　　修这么解释，五虎和其他助选成员恍然大悟。
　　“哈哈，我早知道刘兄你是最聪明的了。”曹操大声赞扬，语调怎么听着总有点不自然啊。
　　会长，你的反应又有点过了。
　　
　　亏得修的建议和兄弟们的齐心协力，还有曹操长久以来积累的威信和人脉，曹操终于在竞选中胜出。
　　
　　当晚，曹操在鸿门设宴庆祝，关羽提议：“今天大家这么高兴，我们五虎将打一套拳为大家助助兴吧。”
　　四虎欣然应允，五虎在曹家同住期间常常一起练习武艺，早已非常默契。一套普通的长拳在高大帅气的五虎手里打得八面威风，引来路过的女生阵阵尖叫。
　　修笑咪咪地看着兄弟们，很为他们骄傲。
　　蒋干偷偷蹭到修身边，不由分说给他倒上酒，一把把酒碗塞到修手中，把修吓了一跳：“刘备大哥，小弟对你和五虎将的敬佩有如涛涛~江水~，如果刘大哥看得起小弟，就请喝了这碗，小弟先干为敬。”
　　蒋干一饮而尽，亮着空碗，盯着修看，眼神很诚恳，内心很得意：会长，这次干聪明吧，会长一定会表扬干吧。
　　修尴尬地笑着，他最不会的就是拒绝。
　　一只手突然从旁接过了酒碗，将一碗红薯糖水交到修手上，修吃惊地看着眼前的曹操，曹操冷冷地对蒋干说：“我来替刘兄喝吧。”
　　“不用了会长，我，我和文丑去玩。”蒋干看着自家会长，笑容一如刚才修的尴尬，不是会长很想把刘备灌醉吗？诶，会长就是会长，他在想什么，永远不是干能猜到的。
　　“刘兄，这个糖水很好喝，你尝一下。”回过来对着修，曹操露出温柔的笑容。
　　修抿了一口糖水，真的很好喝，五虎秀完拳，打打闹闹地回来座位，银时空的夜，这么温暖，这一刻，他忘记了自己是假冒的刘备，享受着朋友兄弟间的欢乐时光，脸上露出了幸福的微笑，曹操看着他，心里突然有变得很柔软的感觉，轻轻地拿起手边的酒喝了一口。
　　
　　“会长你是不是醉了？”修推一推曹操，曹操脸红红地撑着下巴看着他傻笑。
　　“二弟，三弟。”修为难地回头求援，张飞一下冲到他面前，却差点摔倒。
　　“大大，大哥。你，你找我？”
　　飞笑得有点白痴，笑完了倒在地上打起了呼噜。
　　完了，这个也醉了。
　　再看，超在大哭，叫着：“伯仁，伯仁，我对不起你啊。”
　　忠抱着超的腰并不安慰，只是默默流泪，这两个也不行了啊。
　　看到羽的时候，修更加吓了一跳，脸怎么这么红啊，这里没有女生啊，只听见他喃喃自语：“貂婵，吕布，貂婵，吕布。”搞不清他是为了哪一个在脸红。
　　云独自在门外脚步踉跄地打着醉拳。
　　五虎且如此，蒋干之辈早钻到桌子底下不省人事了，修无奈地摇摇头，看来今晚回不去了。
　　修叹了口气，用尽吃奶的力气把飞搬到椅子上，小心地把兄弟们身边可能伤到他们的碗盆移开，然后回到自己的位置上，正准备喘一口气，一双手突然有力地把他抱住了，修大惊，好不容易克制住用急冻术的条件反射，发现是身边的曹操把自己抱住了，曹操把嘴靠在他耳边，醉酒的声音迷离诱惑：“别走~~”
　　“呵~呵~”修尴尬地笑着，为什么今天大家都那么尴尬呢？
　　“会长，你醉了，我是刘备。”修试图挣开这个奇怪的拥抱，但是面对浸淫武学多年的曹操而言，这个挣扎完全无效，何况醉的人力气会比平常还大。
　　“我好孤单啊。”曹操把头靠在修的肩上，修有点惊讶地望向肩上那个人，这样孩子气的语调，是出自内敛沉稳，城府很深的曹操吗？修的心软了，放弃了挣扎，伸手拍着曹操的肩：“我不走，我不走。”一边小声加了一句：“虽然不知道你把我当成谁了。”
　　当成谁？要装成想抱的人不是你才能抱你，要装成不在意才能看着你，会有一天，要装作忘记你来和你告别吗？
　　你真的不会走吗？如果这个夜能永久多好，只怕明天，这夜又象上次一样，会成为我一个人的回忆。一个人的回忆也好，只要此刻能这样地拥着你。。。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　有歌声：我的FHFHFHFHFHFHH，我的FHFHFHFHFHFHH，我的FHFH有钱买不到，我的FH
　　

           

接战贴训练五虎

  　　黄巾高校对五虎将下了战帖，宣称要和五虎将来一场曲棍球赛，如果五虎将战败就要交出全校盟盟主的玉玺。
　　修和五虎一起听完曹操念完所谓战贴，他的眉心越皱越紧，曾经历过金时空、铁时空善恶大战的战士修敏感地嗅到了大战将临的气息，看来有情有义的银时空，这个让自己已经深深眷恋的地方，还是逃不过生灵涂炭的恶运，三国，本来就该是个乱世。
　　“依我看，黄巾高校校长张角，认为黄巾高校羽翼已丰，而且时机已经成熟了，如果五虎将不接受战贴，他们就会直接攻打东汉书院，到时候受苦的就是其他同学。”
　　修的分析一语道破了这件看似简单的事背后的阴谋。曹操心想：“他的才能确实不在我之下，难为他平常呆呆的，没有心计，对大事却如此敏感。我也觉得这件事绝对不简单。”
　　“那就给他打啊，我们五虎将联手，天下无敌。”张飞猛地站起来，豪气冲天。
　　“可是三弟，你知道什么是曲棍球吗？”关羽问
　　张飞茫然摇头（曹操和修巨汗）
　　“二弟，云忠超，你们呢？“
　　五个脑袋一起摇。
　　“那你们会溜直排轮吗？”
　　五个脑袋摇得眼晕。
　　瀑布汗。到底谁给谁打？
　　“可是象刘兄所说，如果拒绝，黄巾高校必然直接来攻打我们，那时我们保护不了所有的同学，伤害反而大，所以这一战势在必行。你们体育这么好，却不会这一项，诶，看来黄巾高校早已经做了情收工作，就是针对这一点下的战帖。”
　　“我来训练他们。”曹操和五虎一起看向修，站在曹操身边也同样显得瘦小的修，语气是那么坚定。
　　就算修已经是全东汉书院闻名的体育白痴，五虎也相信大哥永远是对的。连曹操都无法质疑，因为这一刻他的表情和态度，都给了大家以信心和决心，修一向是貌似徒有虚名，永远被兄弟呵护着的大哥，这一刻，显现出了他成为大哥的理由。
　　
　　虽然五虎将个个武艺高强，体育上极有天份，但是面对一个全新的玩意，他们还是被直排轮摔得很惨，如果有时间他们一定会学得非常好，可是现在没有时间等。
　　修想了一个办法，让唯他命是从的五虎缚上双眼，站在了高高的坡顶上。
　　他对五虎说：“其实，刚才我看你们大家摔得这么惨，我就在想，有没有什么方法可以速成，我认为，要学得又快又好，只有一个方法，那就是刺激肾上腺素，肾上腺素分泌得越多，就学得越快。我们现在就开始我们的第一堂课，也有可能是最后一堂，就看大家表现了。”修微叹一声，对于这个冒险的方法，他也不是有十足的把握，但是他对兄弟有信心，“好，大家把眼罩拿下来吧。”
　　五虎看到面陡峭的长坡，都傻眼了：“大哥，你该不会要我们从这里滑下去吧，会出人命的耶。”
　　“就是这里，兄弟们，冲啊。”修挥动早已准备好的击球杆，给五虎臀来了一重记，五虎将脚上穿着直排轮，受力马上向下冲去。
　　饶是五虎胆识过人，也吓得虎容失色，飞和超更是连“老妈”都叫上了。
　　
　　“大哥，你站住，不要跑。”
　　“有话好好说嘛，干嘛生气啊。”五虎在追着要打，谁敢不跑啊，修修嘴里搭讪，脚下一刻不敢停。
　　“大哥，你等一下嘛，我们只是想踹个几脚，出个气而已嘛。”连飞都想给大哥几脚。
　　“我保证踹第二下就不会痛了。”老实的超也是气不过。
　　“别跑。”
　　“呆子才不跑哩，给你们踹到还得了，这个方法虽然危险一点，但很有效率啊，你看你们现在溜得多顺啊。”
　　五虎才反应过自己是踩着直排轮在追大哥，怪不得居然给大哥跑到现在，如果是徒步老早就抓住了。不过，真的是踩着直排轮耶，才十分钟的时间，我们真的会溜了。
　　小修看他们停下来，才敢停下来，扶着击球棒直喘，给五虎追打可不是好玩的事。
　　五虎你看看我我看看你，欢呼起来：“我们真的会溜了耶。”
　　“太漂亮了。”
　　“大家真的一下都会溜了耶。”
　　“大哥的方法果然有效。”
　　五虎对大哥的钦佩又LEVEL　UP了。
　　刚才还追打大哥的老实超，崇拜地看大哥：“那大哥还有没有其它速成的办法？”
　　喘息甫定的修才站直身：“有是有，只怕你们不敢试。”
　　“大哥，说来听听啊。”张飞一脸“爱兄狂”的赤诚信赖。
　　修露出一个狡黠的笑容。
　　张飞感觉毛孔一凛，“不过好象有种不祥的预感耶。”五虎将面面相觑，也有同样的感觉哦。
　　修可是铁时空最牛的终极铁克人的老师，对于教育这一套早有心得，只是他的方法，就不是平常人的心脏可以承受了。
　　
　　五虎又被蒙上双眼了。
　　当拿下眼罩的时候，发现每个人身上都被绑上了定时炸弹（修师父，你太~~那个啥了，等下小心被追~~~这次不会是追打，可能是被追杀耶）。
　　修用遥控器演示了一下效果，五秒钟后，绑着同样炸弹的稻草人被炸得粉碎。
　　五虎呆住了，没人再想跟着大哥玩这个危险游戏了，手忙脚乱地想拆掉炸弹。（每个人都只拆自己的，只有忠超手忙脚乱地帮对方拆，爱很深啊~~）
　　“你们是脱不下来的,大家先听我说，照你们这个拆法，很容易就会爆炸的。”修一说到这个，大家马上不敢再动了。
　　修在五人面前慢慢地踱着，说出了他安排的特制课程：
　　“在你们的前面，有一排三角锥，在你们的面前，有一个曲棍球饼，只要你将球饼用球棍通过前面的三角锥，到了对面，运用你们曲柄里面的晶片，刷开那边盒子的盖子，拿到里面的钥匙，就可以解开你们身上的锁，同时炸弹就解除了。”
　　“好，准备开始了。”修举起手里的遥控器。
　　“哎~等一下啦，照你这样的设定，五秒钟，我们不可能到得了对面啊。”张飞有些时候真的反应很快。
　　“刚才只是示范嘛，五秒钟怎么可能到得了对面嘛，这我当然知道，”五虎才要松一口气，就听大哥说“我设定的是八秒，预备~~~”
　　“哎~~,”五虎一起伸手阻止，已经被大哥吓得出了几身冷汗了。
　　“又怎么样啊？”修居然还装出不耐烦的表情。
　　“八秒钟，我们也不可能到得了对面啊。”
　　看着大家真急了，修才说实话：“我设定的是五分钟，刚才开个玩笑嘛。”
　　神经已经被折磨得快崩溃的五虎很不捧场地同声说：“一点都不好笑。”
　　修来到银时空，真是变淘气了。
　　
　　云和羽先到达对面，打开盒子没看到钥匙，只有一张纸，上面说：“钥匙在刚刚出发点的玻璃罐里，把饼原路运回，打碎玻璃罐就可以拿到钥匙。”
　　“钥匙在对面，被骗了。”
　　只有三十秒了，云羽马上返回，这一程比来的时候不知道顺了多少，修暗暗点头：“他们的肾上腺素被激发了，现在溜得可顺了。”
　　忠超一起到达盒子，发现有诈，也是飞速返回，修又点头想：“这一对溜得也不错。”
　　还有一个呢？修看到飞的时候吓了一跳，这家伙才刚刚到达盒子，这时还有15秒，只听张飞大吼一声。。。
　　奇迹发生了，河水倒流了。不对，错穿越到三国去了，这里是银时空。DD|｜（乌鸦飞过。。。什么节骨眼了，搞这个，都是跟修学坏了。）
　　只听张飞大吼一声，肾上腺素顿时爆到极限，一路狂喊着张飞以夸张的速度返回，在最后的一秒，终于解除了炸弹。
　　兄弟们欢呼起来，修也松了口气笑了。
　　这口气可没松多久，修感到兄弟们的小宇宙开始乌云罩顶，看自己的眼神，和慢慢向自己逼近的气势。。。
　　“不好。。”修拔腿就跑。
　　“大哥，你不要跑，站住。”
　　“这一次你太超过了。”
　　“你们要感谢我才对啊，你们跟高手没两样了耶。”修边说边拼命跑，这一次没人理他了。
　　怎么样，修，出这一招的时候就应该想到有被追杀的结果吧，好自为之喽，修老师。
　　

           

名为幸福的雨

  　　轰隆隆的雷声远远传来，一阵凉风从窗口吹进翻动了曹操面前的书卷，惊动了专心看书的曹操。
　　曹操站起来看看外边的天色，暗沉沉的，大雨就要来了，不知道刘备他们训练回来了没有？
　　曹操下楼看见大厅里没有人，赶紧召唤管家：“老李，马上下雨了，你快派人去接刘少爷他们。”
　　“刘少爷他们已经回来了，五位少爷好象很累的样子，都去洗澡了。”
　　“哦，怪不得没听到声音，你刚说五位少爷，哪一个没在洗啊。”
　　“刘少爷说要去给五位少爷买他们爱吃的叉烧包。”
　　“什么？刘兄他又出去了吗？”
　　“是，走了一会了。”
　　“你怎么不给刘少爷派车？”
　　看着自家少爷生气的样子，李管家有点发怵，嗫嚅着说：“刘少爷说他走去就好，少爷…”
　　暴雨来得比想象的更快，凉风强劲地穿进了大厅，大雨点跟着就噼啪落下。
　　“悖”曹操一跺脚，返身找了一把伞就要出门，正好五虎洗好澡下来：“会长，你去哪里？马上下雨了。”
　　“找刘兄去。”
　　声音未落，曹操已经跑进雨里。
　　五虎纳闷地看向李管家：“我大哥没在洗澡吗？”
　　“刘少爷给你们买包子去了。”
　　关羽一拍楼梯扶手：“悖这个大哥，会长也是，我们去就好了嘛。兄弟们，我们走。”
　　
　　修紧紧抱着热呼呼的包子，无计可施地看着面前的倾盆大雨，这雨来得太急太猛，还好找到个小亭子避一下，不然包子全变成泡馍了。
　　“啪。”一滴水珠打在了修的头上，修抬到一看，年久失修的小亭子，经不起大雨，已经好几处开始漏水了。
　　“刘兄！”
　　这是…会长的声音。在大雨里这声音显得遥远，但是分明的，看到一个人在雨中打着伞向自己跑来。
　　真的是会长。
　　“会长，你怎么来了？”
　　“天不好你还往外跑，淋着了没有？”会长严厉地训着修。
　　修觉得自己有点象做错事的孩子，“我刚刚还想说挺凉快的，正好跑一趟，想不到这雨说下就下。”
　　“不要多说了，这亭子要撑不住了，快走。”
　　会长伸手紧紧把修一搂，冲进雨里。
　　世界已经笼罩在白茫茫的雨气中，两个伞下紧挨的身影显得好渺小。再大的风雨，还好有这一把伞，还好有这一个人，一起走过。曹操心想，不知道他是不是也愿意和我一起经历风雨呢？
　　
　　李管家目瞪口呆地看着眼前的两只落汤鸡，赶紧递上早已准备的毛巾：“少爷，你都没有打伞吗？”
　　修吃惊地看向曹操，虽然雨太大，一把伞只能挡挡上身，裤子和鞋子是肯定全湿透了，可是曹操的大半个身子有明显的“分水线”，只有搂着自己的那一个袖管还勉强是干的，难道刚才会长把伞都倾斜到自己身上了吗？
　　“会长你。。。”修感动得不知怎么说是好。
　　“我没事，我们是练武之人，身体壮，淋点雨不要紧，你快去洗澡吧，不要感冒了。”
　　“会长。。。”
　　曹操一把抢过他还紧紧抱着的包子，“快去洗。”
　　修环顾四周：“我五个兄弟呢？”
　　“五位少爷怕少爷接不到刘少爷，每人一把伞分头去找刘少爷了。”
　　没想到自己想给兄弟加个餐，反而给大家添了这么多麻烦，修懊恼的表情写在脸上。
　　“他们没事，你去洗吧。老李，给刘少爷放一盆热水。”　
　　“不用了，冲一下就好。”
　　“不行，淋了雨一定要把寒气泡出来。”
　　曹操在后面推，修无奈只得顺从跟着老李上楼去，上到一半回头：“会长。”
　　“什么事？”
　　“你也去洗一下吧，都湿透了。”
　　目送修上楼的背影，湿透了的会长嘴角扬起名为幸福的微笑。
　　
　　修泡在热水里，感到很舒服放松，他想到曹操：
　　明明刘备应该和曹操是对立的关系，为什么会长对我们这么好？我怎么也想不到有什么能让我们最后会反目成仇。难道就是因为我并不是真正的刘备，所以历史已经发生了改变了吗？听说真的刘备是一个以称霸天下为目标的人，三国里刘备也是个有心计的人，如果有一天真的刘备回到他的位置，那对他不设防的会长和兄弟们会怎样呢？
　　泡在热水里的修突然打了一个寒战，为会长和兄弟们深深地担心起来，他第一次感到矛盾，到底要不要希望刘备快点好啊。
　　
　　“刘兄。”
　　沉浸在自己的思想斗争中的修听到曹操的声音吓了一跳，想起来自己没有锁门，也是啊，家里都是男生，平常为什么要锁门呢？可是就算都是男生，自己洗澡的时候会长跑进来也是会尴尬啊，一向行止有度的会长今天是怎么了，竟然会直接跑进自己房间不敲门。
　　修往水里缩了缩，会长不会真的闯进来吧。“啊，，会长，什么事啊，我在洗澡耶。” 
　　可就在修回话的同时浴室的门一推，曹操探进来半个身子，修瞪大了眼睛，身子又往下滑了一寸，只差没把头也埋到水里。
　　曹操无辜地笑笑：“我敲门你没声音，我还以为你昏倒了呢。”
　　被看的远比看的尴尬，“我在想事情，不好意思，没有听见。”修想自己刚刚确实在走神。
　　“没关系。”会长有礼貌地笑着，没有退出去的意思。
　　“那会长找我有事吗？”其实应该也没什么，修就是觉得这个场景非常之别扭。
　　修的脸不知因为急还是因为热已经满是红晕，曹操正看得有趣，随口答着：“就是羽他们回来了。”
　　“哦，我知道了。”
　　会长还是站着不动，修真急了：“会长，你先出去，我马上就下来。”
　　“哦哦，好的好的，刘兄慢慢洗，不急的不急的。”曹操慢悠悠笑眯眯地说完，转身离开，还体贴地关上了浴室的门。
　　修嘘了口气，幸好今天老李给准备的是泡泡浴。
　　“呸呸。”修突然感到嘴里一阵发苦，原来把自己埋得太低，说话的时候泡泡粘了一下巴，有一些都已经跑到嘴里去了。
　　
　　修穿着浴袍下楼的时候，五虎都已经洗好在大厅里了，张飞看到大哥开心地大叫：“大哥，叉烧包太好吃了。”一口就啃掉半个包子。
　　修过意不去地说：“都怪我，害你们，还有会长都淋雨了。”
　　“大哥，你干嘛这么说，你还不是为了我们，训练我们已经费了这么多精神，还要去给我们买包子。”小超好象快哭了。
　　忠递过一个包子给超：“快吃吧，大哥想让我们有力气和黄巾贼打仗。”
　　云羽也齐声说：“大哥，包子很好吃，我们一定会赢的。”一人又抓起一个咬起来。
　　曹操笑眯眯地递过毛巾给修：“把头发擦干吧。”
　　修向曹操笑笑，接过毛巾擦着自己湿漉漉的头发，看着兄弟们在狼吞虎燕地大嚼，微微地笑了起来。
　　如果不是因为幸福，那个人不会露出幸福的微笑吧，不知道他的幸福中除了他的兄弟有没有算自己一份呢？近在咫尺的守候，要跨过远在天边的距离吧？但是那么近地看着你的幸福，我怎么也感觉到幸福了呢？原来幸福是这么简单啊。
　　曹操看着修，也微微地笑了起来。
　　

           

战火连天绝不后退

  　　训练成效如此显著，曹修和五虎将都以为胜券在握。万没想到开战那天，黄巾高校利用比赛中不得使用武功的规定，使出诈术，卑鄙地重伤了五虎将，东汉书院输了。
　　黄巾高校的人马马上就要攻入东汉书院，五虎将受伤，东汉书院再也没有人能对抗入侵。看着兄弟受伤，修愤怒了，如果黄巾高校要进一步伤害东汉书院的老师和学生，修暗下决心，即便是要发配到时空夹缝去流浪，他也要保护无辜的同学们。
　　黄巾高校攻占东汉书院在即，一支奇军出现，河东高校的董卓率部击退黄巾高校，此际东汉书院的校长王允突然离奇地晕倒，一病不起，董卓宣布自己将代理东汉书院的校长，东汉书院落入董卓掌握。
　　前门拒虎，后门进狼，修和曹操十分明白董卓的野心，风暴不但没有过去，相反，仅是刚刚开始而已。
　　
　　曹家大院。
　　五虎抚伤坐在大厅里，都有点灰头土脸，飞更是哼哼唧唧，如果不是伤及筋脉，寻常的皮肉之苦，五虎根本不会哼上一声的。
　　修担心地看看兄弟们，问曹操：
　　“会长，那五个人是什么来头，怎么会把我兄弟伤成这样？”
　　“我已经调查过了，黄巾高校派出的五匹老狼，本来就有名的杀手，全校盟盟主早已把他们永久开除学籍，想不到他们居然易名躲在黄巾高校。”
　　“依我看啊，全校盟盟主早就名存实亡了，他的话根本没人要听嘛。”修判断。
　　“刘兄的观察力真是敏锐，盟主的威信确实大不如从前了。董卓来我们学校的目的决不单纯，现在的情形我很担心，要是能够知道董卓未来会做些什么，就好了。”
　　说到这里，曹操想起修曾经有数次未卜先知，若有所思地盯着修看。
　　“曹操看我干什么，莫非他知道我什么事情了。”心里有鬼的修最怕的就是会长那探究的眼光，曹操可是一个完全可以洞彻一切的聪明人啊。
　　不要再用怀疑的眼神看我啦，我不喜欢骗人啊。修挤出一个笑容，自觉很假又收回去，不安地左顾右盼。
　　曹操看着修的表情，觉得这样逼他很有趣，但是也明白这个不擅说谎的人一定藏了太多的秘密，才会这样不敢正视自己的眼睛。
　　你有什么秘密呢，我还是很想知道。
　　
　　董卓企图收服曹操不成，在校园里推行了一系列针对性的所谓改革，曹操和修一致同意先忍下来，等五虎伤势好转，也等董卓进一步出招再图对策。
　　山雨欲来风满楼。
　　
　　曹家大院，夜如水，月如水，风如水，修的指尖轻轻地弹出一个两个音符，很快被夜融去。
　　曹操已经看了很久，不想去打扰他，又不想他一个人这么困扰下去，其实他并不知道眼前人在想些什么，直觉告诉他，他心事重重。
　　“刘兄。”曹操终于决定打破沉寂，他想去陪他，开口的时候他用了自己最温柔的声音，不想过分地惊动那人。
　　修还是吓了一跳，完全没想到这个时候还有人，五虎将都早已睡了。看到来的是曹操，他微微一笑：“会长又这么晚还不睡。”
　　“我已经习惯了。”曹操在他身边坐下。
　　“在想什么？”曹操问，并没有期望修能回答，象以前无数次被搪塞，也习惯了。
　　“我不喜欢战争。”修看向曹操，眼睛里有无奈和一些忧伤。
　　“我也不喜欢。”曹操想安慰他，其实刘备可以置身事外，毕竟他是个没落的贵族，又是个菜鸟，但是五虎将一定不会置身事外，所以曹操也明白，刘备也躲不开这淌混水。曹操有点矛盾，他希望能和刘备并肩作战，又希望他能开心安静地生活，能言善辩的会长也一时不知说什么好了。
　　“但是我不害怕战斗，如果世界已经这样了，一定要以战止战的话，”修转向了正前方的黑暗，曹操却在柔黄的路灯下看到他眼中坚定的光芒，“我要和兄弟们一起战斗。”
　　曹操心情复杂地看着这个有点陌生的刘备，他瘦弱的身体中总会偶尔迸发出强大的力量，让人产生敬意。
　　修转头向曹操微笑：“谢谢会长，我好象想通了。”
　　我什么也没说耶，是你自己已经有决定了，不过很高兴能陪着你…
　　
　　修继续弹着吉他，弹着曹操从没听过的旋律，曹操没有说话，安静地坐在修的身边。夜如水，月如水，风如水。
　　你的琴声很动听，你想表达的是你的过去还是我们的未来呢？不远的未来，危机四伏充满凶险，我不希望你会受到伤害。你和我都注定是这个时代漩涡中逃不了躲不了的那一个，虽然你看起来有点弱小，但是你在我身边，我感到从没有过的心安。。。也许，你的兄弟们也是因为这种感觉，才会死心塌地地追随着你吧。
　　

           

神风斩（上）

  作者有话要说：</br>希望亲们能提提意见，我第一次写文，很想听到你们的声音。<hr size=1 />　　在华佗的帮助下，五虎将身体渐渐复原，董卓见五虎对刘备忠心耿耿，既然无法收为己用，只能除之而后快了。
　　以貂婵为饵，董卓在凤鸣寺设局，赵云中了圈套受伤，在董卓身边无间的干向曹操通报了消息，曹操和修马上跟四虎一起赶到了凤鸣寺外。
　　修感应到寺内有异状，拦住要往里冲的四虎。
　　“等一下，我感觉里面有股很怪异的磁场。”
　　四虎救云心切，还是不顾一切地冲进了凤鸣寺，剩下修和曹操在寺外接应。
　　“刘兄，你说的磁场是什么？”修还在犹豫怎么解释，曹操郑重道：“这关系到兄弟的命啊。”
　　“我简单地说这就象一种超强的幻术，进入的人就会产生幻觉，完全无法控制自己。”
　　曹操也是第一次听说这种事，身边偏偏又没带着危机百科，只好问修：“那有办法解决吗？”
　　修心道：用我们呼延觉罗家的摄心术，也许可以，但我出手的话，会改变历史，影响非常巨大，真的不知道该不该出手。
　　修微叹：“我没把握。”
　　“刘兄，我知道你一直有事瞒着我，大家不是兄弟吗？我希望你对我坦白。”曹操诚恳地看着修。
　　我是很想坦白，可是现在的事应该是超过理解范围的吧！说出我不是这个时空的人除了给你增加困扰又能解决什么问题呢？修平静地看着曹操说：“我并没有事瞒着你。”
　　曹操在心里叹了口气，你到现在还防着我吗？
　　“你不肯说没有关系，但是我希望有一天，你会告诉我。”
　　会长的话里有伤心的感觉，但是对兄弟的担心让修无心去细想。
　　
　　这时曹家的情收系统传来了最新的线报。
　　“凤鸣寺是河东高校专门关押不合作学生的地方，从来都是只进不出。”
　　修一听就急了，“我去救大家出来。” 
　　“诶。”曹操赶紧拦住修，现在冲动是不解决问题的。
　　“没有破解的办法，你去也没用啊。这个地方一进去就会让人的魂魄慢慢消散，这种幻术最可怕的地方就会慢慢入侵人的气，功力越强气越强，影响也就越大。”
　　“等一下。”修听到这里灵光一现，“我想到了，暂时停止呼吸。”
　　“对了，龟息破凤鸣，危机百科也有写。”曹操高兴地想起了过去曾经浏览过这个内容，但是，谁去告诉大家这个事呢？
　　“会长，你在外面接应大家。”修说着就要出发。
　　“刘兄，还是我去吧，你又不会武功。”曹操忙说。
　　“你刚才也说功力越强气越强，影响也就越大，你放心，我可以的。再说实在不行还要靠你调动曹家军呢，你是我们最后的希望。”
　　修讲得很对，连曹操也无法不承认他的布局是对的，但是就这么看他去冒险吗？
　　修往前走了一步，突然回头对曹操说：
　　“如果我们没有回来，请你要记住，我们曾经一同奋斗过。”
　　这一句话象千钧重锤一个字一个字地砸在曹操的心上，沉闷地，一下一下地，把心给砸到痛得无法呼吸，曹操看着他单薄的背影坚定地离去，他就这么视死如归地去了，自己却只能这么看着。
　　“曹家军一号二号三号部队听令，你们装备防毒面具，速来凤鸣寺。”
　　“华佗，你带好医药箱速来凤鸣寺。”
　　布署好援兵，曹操焦急地看向凤鸣寺方向。
　　不知道还来不来得及，刘兄，你一定要坚持住，一定要回来。
　　
　　修小心地进入了凤鸣寺，对擅长用摄心术控制人的呼延觉罗家族，这一点幻术根本是迷不到他的，但是面对凤鸣寺内众多的敌人，他还没有想到要怎么解决，能不能在兄弟们受伤害前找到他们。
　　
　　黄忠一进入凤鸣寺就和兄弟们失散了，正在他漫无目标地一边战斗一边寻找兄弟们的时候，他突然看到了自家大哥。
　　大哥怎么会来了，这里很危险啊。
　　忠几步赶到了修的面前：“大哥，你怎么来了？”
　　“你怎么没事？”
　　看着忠不解的表情，修以尽量简单的表述给他解释了一下凤鸣寺的机关，忠恍然：“可能是我呼吸慢的原因，所以我目前没事，但是超和二哥他们应该是中了幻术，所以不见了。”
　　“我们快去找他们。”
　　
　　敌人一波接着一波，忠挡在修的前面，拼命地保护着大哥，但是随着体力的消耗，也渐渐被幻术入侵，手脚开始不灵便，眼看就挡不住了。
　　不管了，豁出去了，管他回不回得去铁时空，管他时空秩序，兄弟重要。修下定了决心。
　　“摄心术，呜拉巴哈，定。”
　　所有的敌军都瞬间被定住了，完全靠意志在强撑的忠发现敌人都停在原位，无法思考发生了什么状况，修赶紧过来扶住他，让他用龟息术对抗，两人搀扶着继续寻找其他兄弟。
　　
　　还好在出大事前，两兄弟及时地找到了关羽他们，也找到了受伤昏迷的赵云，但是，不能使用气让五虎的功夫大打折扣，纵然他们全力奋战，保护身后的大哥和受伤的云，却根本应付不了源源不断的敌人。眼看兄弟们就要全数牺牲在此，修再也顾不了别的，即便穿越时空消耗了大量异能，能不能成功他完全没有把握。
　　拼了。
　　从来都是兄弟们在保护他，这一次该大哥保护你们了，兄弟们，我是你们可以依靠的大哥。
　　修决定要用那一招，呼延觉罗家最高绝技DD神风斩。
　　（字幕：神风斩，群攻的强大招术，使用时消耗大量异能，对绝顶高手效用甚低，对中低阶对手甚至可以起秒杀的效果。）
　　燃烧起异能，修大喝一声，“我们一定可以出去的，让开。”
　　神风斩，呜拉巴哈。
　　一道耀眼的金光，挟着风声和兵器清脆地啸叫声，穿越过面前的敌人，面前的敌人刹那间化为了乌有，幻术被解除了。
　　四虎目瞪口呆地看着面前，那一道光之后，所有的敌人都消失了，刚才激烈的生死之战，只若一梦。
　　那是什么，身后排山倒海的巨大力量，那不属于人间的绚烂奇光，那一击让敌众灰飞烟灰的宛若神迹，难道是…大哥！
　　只有张飞明白，大哥是用他那个时空的能力出手了，他也是第一次看到大哥出手，他知道能穿越时空的人一定不简单，没想到自家大哥有这么大的能力，明明是瘦弱到连体育课也不能及格的大哥，一出手居然有这么强大的力量，这力量，不象人间所有的。
　　

           

神风斩（下）

  　　修松了一口气，得救了。
　　但是之后的几秒钟，他恍然以为兄弟们全被自己呜拉巴哈定住了。等兄弟回过神，一起回头看着自己，修心想完蛋了，这下要怎么解释。
　　“大哥，刚才是你吗？”关羽迷惑地看着大哥。
　　“大哥，是你救了我们吗？”忠超的表情还保持着惊。
　　“呃，这个以后再说好不好，此地不宜久留。”
　　虽然心中有不解之迷，四虎还是习惯唯大哥之命是从，听话地架着赵云退出凤鸣寺。
　　
　　那一道金光穿过凤鸣寺，破空而出，炫目地划过天际，惊动了寺外的曹操，他不由自住伸手遮挡那道刺眼的光芒。
　　“糟了，出事了。”心一下子沉下去，眼睛里控制不住有热辣的液体流出，曹操拔腿就向凤鸣寺里跑，不管了，怎么也要见他最后一面。
　　
　　烟尘中，出现了人影，烟尘散去，是五虎将，那个人，好好的站在兄弟的身边。
　　曹操张了张嘴，却没有发出声音。眼泪不听话地不可收拾。
　　那个人惊讶地看着自己：“会长，你怎么啦？”
　　曹操吸了一口气，擦了擦眼睛，召回会长标准微笑，
　　“刚刚有一道强光，刺了眼睛，你们没事太好了。对了，刚刚那道强光是怎么回事？”
　　“那是我大…”关羽想也不想就要回答，肩膀一下被张飞大力地勾住，还使劲掐了一下，就听张飞夸张的笑声，
　　“呵呵，我们也不知道怎么回事，哇，可能是老天爷开眼了吧，知道我们是忠义无双的五虎将耶，人超好的，所以救了我们哦。”
　　张飞知道大哥不会说谎，怎么和兄弟们解释都是个问题呐，何况曹操面前很难编过去耶，赶紧出来打哈哈。
　　关羽不解地看着抢话的飞，正要说什么，张飞突然一指赵云：“云醒了。”
　　云真的醒了，醒得真是时候。
　　
　　云的脸色非常差，华佗和曹家军此时一齐赶到，曹操吩咐曹家军全面搜索凤鸣寺，并派部将将华佗和云送去华佗的研究室进一步检查。
　　看着云的背影，虽然云极力表现得正常，但对各时空名称各异的所谓战力指数、异能指数、武力指数都特别敏感的修，有了不好的感觉。
　　“我觉得云很不寻常。”
　　“大哥，我说你才不寻常吧。”关羽如果有五行属性，一定是属“木头”的，张飞在旁边把单眼皮都快挤成双眼皮了，他还是继续往下说：“呜拉巴哈，那是什么？”修出招时，关羽扶着云站得最近，他看到修的动作，此时还把那动作比划出来。
　　曹操早就发现刚刚飞故意要阻止关羽说出什么，现在张飞的小动作又尽落眼中，他深沉地看着修，到底真相是什么，你的秘密为什么连那个鲁莽的张飞都可以知道，我却不可以，你心里到底把我当成什么了？
　　修却苦于又要说谎的为难，完全没有发现曹操的眼神，支吾了几声，突然把包袱丢给了飞：“这个，这个就交给三弟，三弟帮我解释好了。”
　　“我？我解释哦。” 某黑脑筋飞转中。“呵呵，大哥，是在骂脏话啦。” 
　　虾米？修差点一口把正在喝恶魔之沐喷了出来。
　　“呜拉巴哈，听起来是不是很脏啊。”张飞对自己的天才解释十分满意，做功十足地表演起来：
　　“呜拉巴哈”
　　“呜拉巴哈”
　　“呜拉巴哈”
　　飞装腔作势地对着三个兄弟“骂”看看，还配合手势，修不知该要晕倒还是要喷出来，铁时空神圣的“呜拉巴哈”，在飞的演绎下感觉真的很象是脏话啦。
　　被三弟连“骂”几声，关羽气道：“你才呜拉巴哈呢？”这单纯的“木”属性男已经完全相信了这是句骂人的话。
　　“也还好啦。”旁边的单纯超打圆场。
　　“什么还好，象我这样粗犷的汉子，我都觉得很脏耶，跟你们讲哦，以后大家不准讲这句脏话。”修松了口气，飞连后患都一起帮解决了吗，哪里是粗犷的汉子，真是很粗中有细啊。
　　“大哥说不讲，我们就不讲。”关羽恨不得把对大哥的忠诚溶化到血液里，变成呼吸。
　　“好，大家以后千万不要讲呜拉巴哈这句脏话。”
　　“是，大哥。”
　　大家都没有注意，曹操的表情阴沉下来。
　　
　　“救我们的真的是大哥吗？”大家还是很迷惑，因为太过不可思议了。
　　“那当然喽。”张飞比自己成为英雄还要得意。
　　“可是大哥的武功这么强为什么从来不露呢？”
　　“虾米武功，大哥会武功哦，体育会不及格吗？你傻啊，小忠。”
　　“那是什么啊，那个内力明明就很强啊。”
　　飞掩饰不了得意的表情，哼，这个秘密是我和大哥滴。
　　“大哥，是天才嘛。内力当然很强喽。”
　　“可是为什么你和大哥都不让我们跟别人讲呢，连会长也不让。”老实关羽想不通。
　　“什么叫无名英雄你们知道不知道，大哥就是无名英雄啊。还是大哥不让你们讲你们想讲哦？”
　　“大哥”二字是大家的死穴，不过张飞的解释也还算说得过去啦，兄弟对大哥这种不恋俗名的低调作风又增加了大大的敬佩。
　　
　　“大哥。”飞又勾住修（为什么要说又，都是第N+1次了，大家都习惯了啦。）
　　“三弟。”
　　“你真是太厉害了。大哥，我以为我和二哥是史上最强的，其实你才是，不愧是我张飞的大哥。”
　　“我怎么能和你们比呢？我又不会武功，只是你们受制于你们时空的幻术，我不受影响而已。”
　　“才不是哩，你们那个时空的什么能的，真的很强，我们平常空手也一般只能一次打一个啦，你一招耶，全干掉了。”
　　“好啦，我告诉你了，那只是我们的异能比较适合对付幻术罢了。”
　　“不管啦，大哥你不要再谦虚，反正，二哥。”小黑突然提高了声音。
　　修吓了一跳，赶紧四周看看关羽怎么来了，没想到只听张飞继续慷慨道：“二哥，对不起，以后我的最大偶像，不光是聪明哦，连最强的人也永远是我的大哥啦。”张飞说着紧紧把他小号的大哥箍在怀里。
　　“白啊你。”修想敲一下这个傻小弟的脑袋都动弹不了。“快放啦，再箍这么紧，你大哥我要挂掉了啦。”
　　为什么这个有时聪明有时又傻到家的大个子，怎么看都这么可爱呢？银时空，怎么看都怎么有爱呢？
　　

           

灸舞来了（上）

  　　不幸被修料中，云的武功全失了。
　　连吕蒙这样的小朋友也能欺负英雄盖世在长板抖啊抖的赵子龙了，还要被神棍小乔MM倒吊灌符水，云不由淌下两滴英雄泪。
　　“有兄弟们的感觉真好，一个人，又没有武功的时候，真的很孤单。”
　　修看着云这么难过，心里也很难过，可是不知道云到底是为什么会失去武功的，根本无从下手。
　　“我知道了。”超突然叫起来。
　　“什么？”
　　“我知道云中的是什么了，是锁玛丽亚。我爷爷说过…”大家这才记得憨憨的小超他爷爷可是国家武学资料馆的创办人，认真地听超讲下去：
　　约翰深爱着妻子玛丽亚，为了不被玛丽亚打而发明了锁玛丽亚，把玛丽亚的武功锁起来，但是最后却被愤怒的玛丽亚毒死了。
　　“所以光是付出的爱，是不会有结果的。”忠在旁叹出爱的真谛。
　　曹操的心不自觉地一颤，眼光悄悄地瞥向修，光是付出，反而被防得象外人一样，情何以堪。
　　修此时却若有所思，听上去象是封印，如果是封印，应该可以用电音解除。
　　“也许，我有办法帮云恢复功力。”
　　
　　曹家练武场。
　　修背上了吉他：“以前我曾经帮一个失去功力的朋友疗伤，我想云试一下。”
　　张飞一把勾过大哥，两人背对着众人低语：
　　“大哥，这不是你那个时空的方法吗？你怎么敢用啊，万一回不去怎么办啊？”
　　“对的事情，做就对了。想越多就越可怕，现在最重要的是帮云恢复功力。”
　　飞看着大哥点点头，放开了手。大哥，我知道你下定决心了，为了我们，你已经一再地犯戒，象你在我们心里面是不可替代的大哥，我们在你心里也很重要吧！大哥，如果你回不去你的时空，其实我会很开心，可是你会伤心吧，到时候我一定会帮你回去的，虽然我还不知道要怎么做，但是要我怎么做都可以。
　　“各位，我还有一个不情之请。我想让大家到外面等，这里我一个人就够了。”
　　“你是不想让我们看到你用什么方法吧？”曹操心里的阴影又冒了出来，恐怕你只是在防我吧。
　　“大哥，你这也太见外了吧。”连其他兄弟也不理解。
　　“所以才说是不情之请啊。”本来可以编一套不能分心之类的谎话，可是修真的不想再说谎，如果不能说的话，就选择不说吧。
　　“好，那我们在外面等你的好消息。”曹操就是曹操，脸上挂回那万年不变的笑容，带着兄弟们退出练武场。
　　
　　“云，请你相信我，尽量放松，听我的琴声引领，让内息自然地运行。”
　　“大哥，云永远都相信你。开始吧。”
　　修轻轻拔动琴弦，安静的琴声流淌出来。
　　第一步，先让内息平静，注意力集中。
　　突然，修手指一紧，音乐骤然激扬起来，强烈的电音在修的异能不断的催动化成源源的力量注入到闭目凝神的赵云体内。
　　
　　我们为谁而战
　　逃不了那你争我夺的恶性循环 
　　我们又为谁而活
　　这一秒有多少希望瞬息间烟消云散 
　　汗水在烈焰里蒸发 
　　把泪光葬在乱世的滥觞
　　就放浪形骸厮杀 
　　你倒下有我来扛
　　共患难去闯
　　正义在沦陷世界需要救援
　　下一战有多少阻碍等待我来解
　　直到黎明来临之前 
　　烧尽尘埃落叶 一整夜
　　以战止战轮回的终结
　　
　　修把众人赶出练武场，阻挡了众人的眼睛，却忘了他阻挡不了声音，当强烈的吉他电音飘出墙外，每个人都忍不住凝神倾听。
　　“没想到刘备是用弹琴的办法帮赵云恢复功力，这可够新鲜的。马超你听说过没？”小乔先打破沉默。
　　“我也没耶，爷爷从来没有说到过。”
　　“大哥真是伟大，都是我们想都想不到的。”某二弟毫不掩饰崇拜之情。
　　“就是，我大哥最了不起了。”某三弟灼热地燃烧着恋兄狂的臭屁。
　　曹操认得这个音乐，这是那天深夜修在自家花园中弹过的，那一天他说过：“以战止战”“要和兄弟们并肩战斗”，凤鸣寺一役，他实践了他的承诺。只是此时，这琴声与那天大不相同，因为，琴声里灌注了强大的内力。曹操不愿相信刘备一直在骗自己，但是耳朵不会骗人，刘备一直在刻意隐瞒着自己会武功的事，背对着大家曹操眺望着高墙，这穿不透的高墙从开始就挡在我们之间吧，曹操的脸色越来越阴沉。
　　
　　此时墙内的修正在艰难地支持着，神风斩损耗了大量的异能尚未恢复，现在使用异能借吉他的乐音硬去解开赵云体内的封印，是十分勉强和危险的，而且一旦开始就不能停止，否则对云会是更大的伤害。修不是没有想过危险，只是没想到自己穿越时空后，异能的耗损比想象得更快，修强压下心头翻涌的气息，咬住嘴唇。
　　修，你可以的，加油，加油。
　　
　　乐声嘎然而止，众人急忙过来看结果。
　　打坐着的赵云缓缓提起双手，握拳，直击，拳风呼啸，云笑了，兄弟们小乔笑了，修也笑了，只是笑得有点苍白。
　　“刘兄，你好强的内力啊，想不到你和我这么见外，一直都深藏不露。”曹操的笑容不知怎么有点寒气。
　　修疲惫地看了他一眼，正好张飞奔过来抱住他：“大哥你太棒了，快过来。”修在飞连拖带搂下送到了赵云面前。
　　居然连解释都懒得给我，曹操暗暗握住了拳。
　　

           

灸舞来了（下）

  　　修随便扒了几口饭，就说饱了，又说困了想早点睡就上楼去了。兄弟们习惯大哥的胃口小都没有觉得奇怪，曹操认为这个行为正是为了逃避自己的探究。
　　
　　黑暗的深渊，无尽的空虚感，这莫非就是，死的感觉。
　　可是有一双手拉住了自己，给了自己温暖和地心引力，翻滚的五脏六腑都慢慢安静下来。
　　“修，你这个傻瓜。”
　　这个声音是多么久违了的熟悉啊。
　　盟主，你在铁时空好吗？A　CHORD他们能不能帮到你啊。
　　“废话呐，A　CHORD能帮我才怪，不添乱就很好了。”
　　“啊。”修猛地惊醒，银时空的柔和月光下，他的床前，坐的不是舞是哪个？
　　“盟主，你怎么来了？属下…”已经习惯抱拳的修下意识地要抱拳施礼，却发现自己的手被舞握着，刚才梦里的那双手，莫不是，舞？
　　“我怎么来了？问问你自己吧，先给我躺下。”
　　“不行，跟盟主讲话，属下怎么能躺着呢？”
　　“悖还以为在这里当大哥能让你有点变化呢，还是这么迂，好吧，拿枕头靠着吧。”舞拖过枕头来给修垫着。
　　修有点不习惯被盟主照顾，别别扭扭地靠好了。
　　“盟主，对不起，你还跑过来给我疗伤。”
　　“是我对不起你，拦着你去投胎了。”灸舞没好气。
　　“盟主，我知道你很生气。”
　　“我当然很生气喽。上一次用神风斩，我还没来得及叫东城卫把骂带给你，你倒好，又用异能给别人疗伤，你是不想活了是吧？”
　　“属下知错了。”
　　“如果我不来，你恐怕再也看不到铁时空了，银时空就这么好吗？你对他们这样，对我们就没有一点牵挂了吗？”
　　“盟主，你别这样讲，我们那里大势已定，我知道你们是安全的。”
　　“或者你还有一点想我~~们吗？”
　　“当然。”修觉得这个对话有点怪怪的。
　　“以后再这样，我就罚你，天天陪我吃雄哥做的饭。”
　　修一寒，快点说：“我不敢了。”
　　“我会快点治好那个刘备，把你换回来的。”
　　换回来吗？修不知为什么不舍的感觉那么强烈。
　　“不过我有一个疑问，刚才给你疗伤的时候，我发现有一股外来的力量护着你的心脉，应该就是这个让你没有当场挂掉吧，我感觉象是我们的护身铍克，可是你的神风铍克明明给了寒了啊。”
　　“是这个。”修摊开手心，手心里多了个蓝色的花瓣型的小东西。
　　“这是，”舞费力辩认了一下，认出来了，惊讶地看向修
　　“鬼龙铍克怎么会在你身上？ ”
　　
　　修神色黯然了下去，随后露出一个悲伤的笑容：“他留给我的，在他消失之前，他说夏天成为终极铁克人后就不再需要封龙卡的保护了，但是他不消失夏天就不能成为终极铁克人，我们就都会死。”
　　“所以他是主动消失的吗？”灸舞震撼。
　　修点点头，耳边响起鬼龙嚣张的笑声；
　　“小修修，以后我不能保护你啦，这个铍克留给你了，不要太想我哦，会害我在那个世界一直打喷嚏。”
　　那是个梦，鬼龙消失那天修做的梦，醒来的时候，自己的手里握着鬼龙铍克，鬼龙再也没有回来。
　　灸舞叹了口气，定定地看着修，“那你还这么不听话，不爱惜自己，你不明白他是为了你才这么做的吗？”
　　跟随修久了，鬼龙铍克变成了淡淡的蓝色，看上去很温驯，
　　“你再这么使用异能，铍克会彻底损坏的，到时它就没有生命力，象一片掉落的花瓣，风都能吹走。”
　　“我会小心的，盟主你放心吧。”
　　鬼龙铍克，你是代替你的主人守护修吗？我又拿什么来守护这个不听话的人呢？
　　呼延觉罗修，我想抽掉你骨子里的牺牲精神，我想你自私一点，我想你快乐一点，我想你为你自己活好不好！
　　
　　曹操感应到一股强大的力量，突然出现这个房子里。他警惕地站了起来，离开了书房，循着那个力量慢慢地靠近。
　　就在他觉得已经靠得相当近的时候，那个力量突然消失了，他看看周围，发现自己在刘备房间的附近，那明明不是幻觉啊，可是刘备除了今天为云疗伤从来没有表露过内力，而且现在是晚上了，这个力量感觉上比刘备的更强，强到可怕。他不会有危险吧？
　　曹操靠近了修的房门，听到了修房里有声音。有人在说话，这么晚了，修在和谁说话呢？
　　听不见里面在说什么，曹操觉得心里升起了从没有过的焦躁，默默站了一会儿，曹操转身要走，突然他改变了决定，回身猛地推开了房门。
　　
　　修和灸舞都吃惊地看着门口的曹操，灸舞很快地收起吃惊的表情，嘴角微扬地看着曹操，好象带着一点，挑衅的意味。
　　“刘兄，你有客人怎么不介绍一下。”曹操的表情得体而平静，好象不是半夜在修的卧房看到了陌生的来客，而且大白天在客厅欢迎来宾一样。
　　“唔，这是，这是…”说谎一事，修实在没有天份。
　　“我叫灸舞，我是刘备的朋友。”盟主也很冷静，两时空的英豪无形地对峙，空气几乎能听到噼啪的电光。
　　“怎么从来没有听刘兄提起过。我是曹操。”微笑得体。
　　“哦，我倒是老听刘备提起你。”
　　曹操心软了，修还常向朋友提起自己吗？
　　灸舞嘴角又扬起来了：“刘备，这就是你说的最大的对手曹操哦，果然是个人才。”
　　对手？曹操的耳朵嗡地一下，后面只看到灸舞的嘴在动，听不清说什么了。
　　修担心地看着曹操阴晴不定的表情，会长从来没有这么失态过，为什么盟主要这么说呢？
　　“会长，会长。”
　　曹操听见修的呼唤，定了定神，挂上曹式微笑：“不好意思，打扰两位了。继续谈，我告辞了。”
　　出了修的门口，曹操眼前一阵发黑，忍不住扶住了墙壁。
　　对手吗？好吧，刘备。我曹操不会输给任何人，我，会惩罚你的。
　　
　　“盟主啊，你为什么要那么说啊？看上去，会长好象误会了。”
　　“你这么紧张干什么？别忘了，你是假扮的刘备，”灸舞的语气冷冷的，“三国里面刘备和曹操本来就是最大的对手，而且据我所知，真的刘备就是野心勃勃的，你想破坏时空秩序，改变历史吗？”
　　看着和平常完全不一样的舞，修哑口无言，毕竟，舞说的没错。
　　

           

流亡（上）

  作者有话要说：</br>这几章苦于怕受剧情影响而失去连贯性和逻辑，不按剧情的话自己又写不来矛盾的聚集，大家看到有不合逻辑的地方指出来好吗？我就能修改得更合理一些了。<hr size=1 />　　“我吃饱了，你们慢慢吃。我上去睡一下。”修放下筷子，慢慢地起身离开了饭厅。
　　从灸舞来的那天起，修就变得很怪，一直逃避着自己，是被那人说破了真相，不知道怎么解释了吗，曹操冷冷着看着他的背影。
　　“你们有没有觉得大哥这两天很怪，吃很少，睡很早。”关羽不无担心地目送大哥离去。
　　“大哥本来就吃很少啊。”有时候飞似乎很粗心。
　　“大哥从那天帮我疗伤以后就一直这样的，我担心…”云也皱起了眉头。
　　“担心什么啊？”超神经也比较大条。
　　“我感觉大哥好象不舒服，脸色也好差。”云忧虑地说。
　　该死，我这两天在想什么，云说的没错，我早该发现了。曹操猛地站起来。
　　“会长，你干嘛？也不吃了哦。”
　　“云说的对，刘兄他的脸色不太好，我马上叫华佗过来。”
　　好吧，即使是对手，你也要好好的健健康康地和我斗到底啊。
　　
　　“我没事，真的不用看，让我睡一下就好了。”
　　突然被吵醒的修无奈地看着塞满了整间房的大个子们。
　　关羽和飞一人伸一只手把修给按住，华佗笑嘻嘻地伸手抓过修的手腕把起脉来。
　　修心很虚，华佗是绝顶的神医，不知道铁时空和银时空的体质是不是一样，会不会让他看出什么破绽来。
　　华佗QQ的脸蛋严肃起来，仔细地把着脉，又给修全身检查了一遍，大家都觉得不寻常，连大气也不敢喘。
　　华佗放开修的手腕，抓了抓脑袋，表情十分迷惑。
　　“刘兄他怎么样？”曹操急切地问。
　　修的心更虚了。
　　没理会长，小华佗直接问修：“刘大哥，你受了这么重的内伤，怎么不讲呢？”
　　大哥真的受伤了，五虎责怪怪自己太过粗心了，口口声声都是大哥，却连大哥受了重伤都没发现。
　　“大哥怎么样了？”五虎异口同声。
　　“很奇怪耶，刘大哥的内伤和我以前看过的都不一样。一般来说，人的内力象是水储存在身体这个瓶子里的，内力可以使这个瓶子更强，但是要伤这水，先要伤到瓶子，我仔细检查过了，刘大哥并没有外伤啊。”
　　“那是大哥为我疗伤，过度地使用了内力吧？”
　　“这就是奇怪的地方啊，水在瓶子里，有多少用多少，全倒光瓶子还是瓶子啊，怎么会伤到身体呢？刘大哥好象在透支他的内力，连带着身体也受到伤害，可我从来没看到过内力可以透支啊。”
　　“你能不能说点明白的人话啊，”张飞抱着脑袋，“你绕得我头都痛了，再不说重点，小心我让你变历史哦。”
　　“三弟，不得无礼，你要学会情绪管理。”
　　“哦，”大哥发话，飞只好向华佗道歉：“对不起了。”
　　“没关系，张三哥是为了刘大哥着急嘛。”
　　“华佗，不管什么原因，现在刘兄的伤势到底怎么样？”
　　“现在在慢慢的恢复中，我开一点药来帮助恢复，只能慢慢来了。我在想，刘大哥，你前几天到底是怎么捱过来的，开始的时候你应该更严重，没有生命危险都算不错了。“
　　五虎很想打自己耳光，“大哥”，一个个泪光盈盈地看着大哥。
　　“你们干什么啊，大哥又没有死，别听华佗的，我不是好好的吗？别这样啦，好不好？”修温存地安慰着五只内疚的小猫，曹操心里不是滋味。
　　他，对兄弟是真心的，这里的外人只有我一个吧？
　　
　　董卓突然撤掉了曹操的会长一职，公开了吕布是自己的义子，并任命吕布担任新的学生会会长。
　　早已知道这个关系的修发现银时空还是按着三国在走，曹操也会变成敌人吗？从盟主走了后，会长对自己的态度表面上差不多，总感觉实际上差了很多。
　　吕布，三国最强的战将，之前为了貂婵，飞忠超三人联手挑战吕布都告负了，云羽虽然没有和吕布正面交锋，但云和羽是不可能一对飞等三人的，这个人在董卓的身边，董卓简直是不可战胜的。而董卓是绝不会大家过好日子的，下一个不知道受害的会是谁？也许大家都逃不过。
　　修回忆着三国里吕布是怎么和董卓反目的，好象是王允貂婵的美人计，可是现在的貂婵清纯善良，王允又昏迷不醒，事情会怎么发展呢，修想不到。
　　
　　知道吕布身份后，貂婵就一直闷闷不乐，不论吕布怎么解释，她都没法接受被骗的事实。无意中，修听到了她和小乔的谈话，说起了吕布的一些事，包括他身上总是有奇怪的伤，就象貂婵自己不时被养母虐待留下伤痕一样。
　　吕布身上有伤，不论是三国还是银时空，吕布都应该是最强的武将啊？谁能伤他，而且是频繁地伤害，除非，是他自愿被打。修想着认识吕布以来的种种，还有貂婵嘴里的吕布，感觉吕布不象是本性很坏的人，修突然觉得吕布是个可怜的人，是条汉子，却身不由己。
　　

           

流亡（下）

  　　“吕布，可以和你谈谈吗？”
　　“我们，好象没什么好谈的吧。”吕布冷冷地看着这个五虎的大哥，最讨厌所谓正派人士，在他们眼中，除了他们自己别人都是坏的错的。
　　“你能一人战败我三个兄弟，不会怕和我说几句话吧？”请将不如激将。
　　“哼。”吕布傲然冷哼一声：“我没有那么多闲工夫。”
　　“只要五分钟，那边去说好不好？”
　　吕布心想你要想说教就白费心机了，且看你想玩什么花招，迈步和修一起向校园里僻静的荷花池走去。
　　
　　正好经过的曹操把这一幕收在眼里，这两个人怎么凑到一起了，刘备有伤在身，怎么敢自己和吕布在一起，曹操远远地跟在两人后面。
　　“这里够安静了吧，有话快点讲。”
　　“你很孤单吧？”修看着吕布突然这么直直地说，本来想过很多种开始谈话的方式，却用了唯一没想过的这一句。看着这个孤傲又孤单的年青人，总感觉他身为人中龙凤，却象迷途的羔羊一般。
　　居然用这样的开场白，吕布冷冷地打量着这个面前的人，你想击中我心里软弱的部分吗，你想错了。
　　“做大事的人本来就是孤单的。”
　　“你想做大事吗？还是董卓想？”
　　“有区别吗？他是我的父亲。”
　　“我们两个还真有不少相象的地方啊。”
　　“我和你，我看不出任何相象。”
　　“我们都是负着所谓的使命而生，你是你义父养大的，所以你的使命是听从他，效忠他，我是负着守护一些人的使命而生的，我们都没有自己存在的理由，只有为别人存在的理由。你放心，我一点也没想劝你离开董卓，因为我很知道有一些东西不是我们能选择的。”
　　吕布完全没想到会听到这样一席话，没有攻击性所以无从反击，感觉亲切的好似是老朋友在谈心。
　　修看向池中的荷花，淡淡地笑着，“我只是觉得我们有共同的孤单。”
　　“我还知道你会是这个时代真正的英雄，你会是主宰而不是被动，你是最有血有肉的汉子。我不觉得我们有差别，你对你的义父是情义，我们对兄弟也是情义，至于对得起情义所做的是不是违背自己的心，只有心才知道了。”修直视着吕布，在这纯净的注视中吕布好象看到了诚恳，也许还有，悲悯和信任，吕布怀疑自己的视力和听力或判断力出了问题。
　　“这是华佗配的伤药，效果比一般的伤药好很多。”修不容分说把药塞到吕布手中，笑笑道：“自己小心。”
　　看着手中的药和转身离去的刘备，吕布愣在当场。
　　远处的曹操心中狐疑，刘备说了什么，让吕布这么若有所思呢？
　　
　　“报告会长，吕布不见了。”干无间去了，来报告的是文丑。
　　曹操看看修，修平静地分着盘子的食物，
　　“说，怎么回事？”
　　“上课的时候就没有看到吕布，现在董卓的人也在到处找他。大家都说貂婵知道他是董卓的义子，知道定军山是施的英雄救美的计，就不理吕布了，吕布很伤心，看来英雄是难过美人关啊。”
　　是谁的计，恐怕没人比刘兄你更清楚了吧？
　　“刘兄，你怎么看这件事？”
　　“是什么原因都好，现在应该是我们出手的时机了吧？”修头也没抬，边吃边说。
　　调虎离山？好计啊，刘兄，我很好奇，你到底用什么办法说服的吕布呢？
　　
　　夜，曹家练武场，曹操拿出了一叠计划书分给大家。
　　“吕布不在，是我们的大好机会。我和刘兄商量了，决定就在今晚出手。这次行动只有团队合作才能成功。”
　　“会长你就吩咐吧，我们兄弟一定会配合你的。”关羽表态，其它四虎一齐点头。
　　“好，这次行动只许成功不许失败，我现在说一下其中的重点。每天晚上九点，董卓会练龟息大法，此时他的呼吸会暂停三十秒，我们要利用这短暂的三十秒，把董卓点穴弄昏，换上我事先安排好的人来当董卓。”曹操对自己的周密的计划很自信。
　　“好一招偷天换日。”修在旁点头赞叹。
　　曹操一听，惊道：“你也看过孙子兵法！ 孙子兵法是我曹家祖先费尽千辛万苦冒著九死一生的危险才得到的战术宝典曹家祖训传子不传女现在正锁在我家新型多重安全钛金属保险库中。”
　　修听他不换气地说出这一串，有点发蒙，呆呆地应了一句：“哦。”
　　“哦？刘兄，虽然我们是好朋友，但是我一定要谨慎的问你，你是怎么知道里面的计策的？” 
　　修心想孙子兵法是我们战斗团的教学内容啊，但是对一般的麻瓜来说这也都是耳熟能详的，因为连环画上都有嘛，但总不能这样解释吧，还好…
　　修吭吭地说：“计划书上有写啊！”
　　曹操当场呆掉：“…啊哈哈哈~~上面有写，我怎么忘了~~”
　　“会长，我相信我大哥不是会偷看你祖传秘笈的人。”关羽说出了五虎的心声，虽然你是会长，也不能怀疑我大哥的人品啊，怀疑大哥就是怀疑我们。
　　“刘兄我当然信得过啊。”曹操笑着勾住修的肩膀掩饰尴尬，越掩饰好象越尴尬耶。
　　“好说好说。呵呵~~”笑得尴尬死了，饶是好脾气的修大师也忍不住心头恶念：孙子兵法，还要传子不传女…我去铁时空旧书店买100本来送你妹妹。
　　“好，我现在来分配任务，我擅长点穴，点穴就由我负责，云，飞，你们负责摆平李儒魅娘那些守卫。忠超，你们负责湮灭所有证据，羽，你和我一起，弄晕了董卓把他扛出来，刘备，你负责开车。”
　　暗算董卓，虽然经过我仔细的计划，但也不是万无一失，你有伤在身，还是留在外面吧。
　　
　　董宅外，夜行人打扮的五虎和曹操准备行动，夜行人打扮的修独自留在车边，虽然留在外面远比直接参与行动安全，虽然曹操心底对修又是怀疑又是生气，进门前曹操还是忍不住回头交待了修一句：“那我们进去了，你小心点。”（看剧时感觉这一句很有爱，舍不得，硬加上了。）
　　修点头答应。
　　
　　本来一切按照曹操的计划顺利地进行着，万没想到董卓天生异相，心脏居然长在右边，功败垂成，而且在混乱逃跑中董卓还抓到了曹操一只鞋。
　　留下这么重要的证据，能走的路只有一条了：逃亡。
　　
　　修和五虎送曹操来到码头，曹操的笑容一如既往，修和五虎心头酸楚，从小养尊处优的大少爷，在东汉学院呼风唤雨的会长，今天却要踏前途未卜的流亡之路。
　　“听说，董卓已经发出天上天下追杀令。”关羽沉重地说
　　“真的吗？此令一出，天下就再也没有容身之地了。”超深知事情的严重性。
　　“从来没有人能逃脱这个追杀令。”忠担心地说。
　　“大家别担心，我是万中选一的人，一定逃得过。我曹操一定会回来，和你们一起称霸天下。”
　　知道曹操是想安慰大家，大家也不让离别太过悲凉，齐声：
　　“好，我们等会长一起称霸天下。”
　　“各位兄弟，你们保重。”曹操看了一眼修，向大家抱拳。
　　“会长保重。”修和五虎一起抱拳。
　　

           

最远的距离

  　　曹家大院。
　　飞好不容易找到独处的机会问修：
　　“大哥，你记忆中，会长逃得过这一次吗？”
　　“我也不知道，虽然有很多事情按照我知道的样子发展，可我不知道过程是什么样的，我也不知道多了我这个本来没有的角色，是会引起蝴蝶效应，让银时空一切偏离了轨道，还是我自己并不知道地被命运所驱使，成为命运的棋子，一切还是原样。比如华佗，如果没有我他会不会得不到会长的资助，最后没有这么大的发展，到底是我发现了华佗，还是什么让我去发现了华佗？”
　　“哦。”张飞心想大哥你很绕耶，我基本没有听懂。
　　“我随便说说，你不要放在心上，如果我说，会长有一天，会变成我们的敌人，你相信吗？”修困惑已久，好想和谁说说，算来也只能和这个唯一知道自己秘密的三弟说说了。
　　“怎么可能呢？”飞对会长现在是完全好感啊，免费提供吃住还含水电，而且会长对兄弟们的好，有目共睹啊。
　　“我也觉得不可能，所以我现在也开始慢慢怀疑自己的记忆。”
　　“大哥你要说什么？”飞感觉修还有话要说，小黑难得的粗中有细大部分是对大哥的。
　　“我以前虽然和东城卫在一起，但是大家除了练团的时间，各自有各自的任务，不象现在，突然有了一票兄弟，大家每天在一起，一起开心一起奋战，从来没有想过自己会有这样的生活，所以心里很矛盾。”修第一次说出了对银时空的眷恋。
　　“有什么好矛盾的啊，开心就好了啊。”听修这么说，飞很开心。
　　“如果真的刘备医好了，我还可以象现在一样跟大家一起奋斗吗？”修不无忧伤。
　　“大哥，我说过，你一天是我大哥，就永远是我大哥。”飞一把勾住大哥，这都是心里的话。
　　“其实我现在心里一直有非常不好的预感。”修叹了口气，希望会长不会出事。
　　
　　修和五虎正在吃早饭，跌跌撞撞地闯进一个人来，嘴里还连声呼叫：“刘大哥，不好了。”
　　一看是蒋干，修心咯登一下，赶快立起相问：
　　“是不是会长出事了？”
　　“会长他被捉到了啦。”
　　“终究…”修跌坐在座位上。
　　“大哥，我们怎么办？董卓肯定不会放过会长的。”
　　修伸出一根手指阻止了众兄弟的七嘴八舌，蒋干也不敢吱声，修一手撑着额头，眉头紧锁，时间一秒，一秒，一秒，没人敢说话。
　　“蒋干。”修吸了口气，
　　“有。”
　　“你马上找人给曹老爷送信。”
　　“是。”
　　蒋干走了，五虎问大哥：“这么大的事，会长他老爸能乔得过来吗？”
　　“曹家是名门望族，我想试看看可不可能有意外的转机。”
　　“大哥已经想到后备的办法了吗？”
　　“没有。”刚刚想了这么久，却直接给出了这么个答案，五虎都很意外。
　　“走一步看一步吧。”我是有了决定，但不是办法，也不能告诉你们。
　　“是。”
　　
　　董卓宣布曹操谋逆，要执行天意条款，即当场抽生死签，由天意决定生死。
　　“大哥，会长要是抽到死签怎么办，只有一半的机会呐。”关羽很担心。
　　“不，是零的机会。”修摇摇头。
　　“因为董卓不会让会长得到一半的生机，一定会在签上动手脚。”云一向比较有头脑。
　　“真的吗？”四虎齐问。
　　修默默地点点头。
　　“那会长不是死定了？”
　　“大哥，你是不是想到怎么做了？”关羽只要大哥一句话，刀山火海，也会去闯。其实观其他四虎，也是如此。
　　“没有。等下我们一起去看会长吧。明天你们都不要去了，我代表你们去送会长。”
　　“为什么，我们也要去。”五虎看大哥轻易地放弃了，都很迷惑，这不象大哥的行事作风啊。
　　“大哥的话你们不听了是吧？”修威严地扫视过来。
　　“大哥。”从来没见大哥拿出大哥的威风，五虎低下头。“我们听大哥的。”
　　“对了，二弟，三弟，我想，我们把誓词解除了吧。我想我可能会活得比较久一点哦。”修突然轻描淡写地说起。
　　关羽张飞愣住了，云忠超也愣住了。
　　张飞突然大叫：“我就知道，大哥，你是不会放弃的，你是想一个人去劫法场是吧？所以才让我和二哥跟你解除誓词，因为你怕你回不来。”
　　云：“飞说得没错。大哥，一定是这样。”
　　三虎一齐点头。
　　太不会作假了吗？修有点沮丧，真的不想拖兄弟们下水。
　　“大哥，你太见外了吧，我们是兄弟哎。”
　　“这样一来，大家都会成为十恶学生，为天下所不容，只能过着流亡的日子。”修不想这样。
　　“我们不怕，有大哥在，我们什么也不怕。”五虎齐声说。
　　“可是…”
　　“大哥，如果你在流亡，我们过好日子有什么意思，如果大哥不带我们去，我们现在就一死明志。”
　　关羽说着唤出青龙偃月刀，四虎也马上DOWNLOAD各自的神兵，一起往脖子上架。
　　看着这阵势，修热血沸腾：“好兄弟，那我们就兄弟同心，明天劫了法场，和会长一起浪迹天涯。”
　　“啪啪啪啪~~”突然传来鼓掌声。
　　“谁？”众人吓了一跳，刚才大家太专注，居然没发现有人进来。
　　大厅这时从容走进一个女子来，浅笑盈盈。
　　“真有勇气啊，曹操有你们这样的兄弟也死得不冤了。”
　　众人你看我我看你，都摇头表示不认识。
　　“你是谁啊？”张飞粗声道。
　　“我姓孙，名尚香。我读江东高校，我爸是校长孙坚，我大哥是江东小霸王孙策，是曹操的老爸拜托我老爸，我爸又叫我来帮忙救曹操的。”
　　“那孙小姐，有什么妙计吗？”
　　孙尚香狡黠地一笑：“还没想到。”
　　“切。”小黑又不礼貌，被修阻止了。
　　“来帮忙的都是好朋友，孙小姐势必会去探望会长，刚才所听到的一切，恳请孙小姐代为保密。”修抱拳道。
　　“好说好说。”孙尚香也一抱拳。
　　“等下去看会长，你们什么也不要说，他是不会同意我们劫法场的，知道了吗？”
　　“是，大哥。”五虎齐声。
　　孙尚香饶有兴趣地看着修，笑得若有所思。
　　
　　“会长。”
　　“你们来啦。”曹操居然还能笑，笑得依然那么从容得体。
　　“会长他们没有打你吧？”张飞冲上前捏胳膊摸肩膀的，曹操不自在地边微微闪躲边笑道：
　　“没有，完全没有。”
　　“你真的没受伤吗，会长？”关羽问。
　　“没有啦，你们放心。”
　　“他们有给你东西吃吗？忠，快把我们带的东西拿给会长。”超招呼，忠赶紧把一大袋子吃的拿了出来。
　　“不用了，我吃过了。”
　　“会长，委屈你了。”云看看牢房冰冷狭小的空间，不忍地说。
　　“没事没事。”
　　那个人呢，为什么一句关心也没说，哪怕装着关心也好啊，他怎么能这么平静呢，我在他心里真的什么也不是吗？或者，是早死早好的对手？不会，不会的。
　　“好了，会长也累了，我们也早点回去吧，明天祭天大典见吧。”修到这里说的第一句话是这个。
　　真的太过平静了吧，明天，我还会有明天吗？
　　
　　修和五虎正要告辞，曹操叫住了修，
　　“刘兄，能和你单独说几句话吗？”
　　“哦，那我们先告退了，大哥，我们在外面等你。” 
　　“好。”五虎退了出去。
　　“会长，有什么事要说吗？”
　　面对修，曹操的笑里有了淡淡的忧伤。
　　“明天，我们可能就要永别了。”曹操很清楚明天会是什么结果。
　　“哦。”
　　“我很高兴有你们这样一帮兄弟。”
　　“哦。”
　　“刘兄，你能不能把你的秘密告诉我，我不想带着疑问去另一个世界。”
　　你告诉我，我就把我的心交给你，反正，不再有未来。
　　“我没有什么秘密。”修看着曹操平静地说。
　　会长，你放心，你不会死，至少不是明天，或者，至少不是一个人孤单地走，我们六兄弟会陪着会长，同生共死。
　　“刘兄你…”
　　“会长早点休息吧，我先走了。”
　　曹操好恨啊，恨修的冷静无情。
　　世上最远的距离不是生与死，而是你在我面前，即使我快要死了，还不肯相信我。
　　
　　“你好象很伤心哦，怕死吗？”清脆的女声打断了曹操的悲痛，曹操惊讶地抬起头，看到一个女子正朝自己笑：
　　“你好，我叫孙尚香…”
　　
　　祭天大典，修和五虎凝神屏气，都暗暗把手放在SIMAN上，随时准备出手。
　　曹操缓缓地伸出手去，拈起了一支签，缓缓地拿起来看了一眼。
　　心跳声…
　　突然曹操以迅雷不及掩耳盗铃之势把手中的签塞到嘴里吞了下去。
　　董卓众傻了，修众也傻了，大众更傻了。
　　连董卓都失态地站了起来：“你疯啦，快把签吐出来。”
　　曹操带着胜券在握的笑容从容道：“我抽到的签，是属于我的命运，我为什么不能吃了它？”
　　“现在桌上还有一支签，如果是生，说明我抽到的是死，如果是死，说明我抽到的是生，就该当庭释放。”最后一句曹操说得气势逼人，围观的人一起振臂而呼。
　　李儒无奈翻开剩下的签，果然是死签，曹操得以当庭释放。
　　
　　---------------------------------------
　　下节预告：分歧　　　
　　

           

分歧（上）煮茶论英雄

  作者有话要说：</br>凭良心说，分歧这两章很烂，纯粹为了连贯性抄的剧本，大家多提提意见，看有没有可能修改得好一些。<hr size=1 />　　曹家大厅。
　　“孙小姐，再次感谢你出手相救，让我曹操能绝处逢生。”曹操抱拳。
　　“好说好说，叫我阿香就可以了。”孙尚香抱拳还礼。
　　“阿香。我们也感谢你情义相挺。”修率领五虎向孙尚香道谢，她的智慧，不仅救了曹操，也避免了一场血战。
　　孙尚香笑着点点头，完全明白修的意思。
　　“我看董卓没有那么容易善罢干休的。”云不无担心。
　　“我认为啊，之前都是董卓出招，大家等着挨打，事事处于被动，但是我长这么大，就没有听说过，被动可以称霸天下，所以想要真正地击败董卓，就要主动出击。”
　　孙尚香的话深深触动了曹操，“孙小姐果然见解不凡，不知道有什么好办法可以对付董卓呢？”
　　“联合次要敌人打击主要敌人。”孙尚香侃侃而谈。
　　“请问可不可以换成我比较听得懂的话？”飞最怕别人说话绕圈子。
　　“就是联合黄巾高校一起打败董卓。”孙尚香宽容地笑笑，说明了自己的意思。
　　“不会吧？”五虎一齐惊愕，接着议论纷纷。
　　“要我们和黄巾贼合作？”
　　“和贼合作太没原则了吧？”
　　…
　　“如果这样下去一定还会有更多人受害，就看你们觉得气节重要还是除害重要了，做大事，何须拘泥小节呢？”孙尚香不以为然。
　　曹操咀嚼着孙尚香的话，好象心里有一扇窗被突然地打开了。
　　
　　“会长，你也烦恼很久了吧？”修来到曹操的书房。
　　“我在想孙尚香说的话，她说做大事，何须拘泥小节呢，我觉得很有道理。”
　　“可是会长，如果为了做大事而变得不择手段，也不太好吧。”
　　“是对是错，做了才知道。我决定找黄巾高校合作一起对抗董卓。”
　　“会长，你可别忘了，他们随时随地都想消灭东汉书院。”
　　“你也别忘了，我们东汉书院随时可以消灭黄巾高校。”
　　好奇怪，今天的会长看起来好阴沉，修暗暗想。
　　“老实说，孙尚香的出现给了我很大的冲击，如果我们再不努力，只怕很快就被江东高校超越了，东汉书院的优良传统只怕是很大的包袱。”
　　“你是这样想吗？”
　　“是啊，每个人的身上都背着一个好朋友。它的名字叫蹉跎，我决定和蹉跎绝交，我要主动出击。”
　　“会长，你的决定是对的吗？”
　　“请大家拭目以待。”
　　大家的意见越来越不一致了，难道以后会分成三国就是这样开始的吗？修非常不愿意看到事情这样发展。
　　
　　曹操说服了黄巾高校的张宝，回来向修和兄弟们告知游说结果，最后总结说：
　　“我用的是三十六计的第三计借刀杀人。”
　　超忍不住说：“可是坏人杀了坏人还是坏人哪。”
　　众人点头。
　　“我们不要自我设限，能战胜董卓不是比较重要吗？如果这样下去，不知道多少人要受伤害。”
　　“话是这样没错，只是我觉得…”
　　修正想说什么，曹操威严地一伸手，制止了他
　　“对的事情就不要有但是。”
　　会长，你真的很不一样了。
　　
　　张宝偷袭董卓，董卓使用移魂大法时意外地把自己的灵魂和黄巾猎犬的灵魂交换，曹操借机控制了局面。
　　在众人把董卓狗带回住处的时候，曹操负责陪着狗董卓留在校长室应付外界，曹操努力地训练狗董卓听自己的手势指令，以防露馅。
　　
　　“义父，我可以进来吗？”
　　曹操一惊，吕布怎么突然回来了，要是给他发现破绽，以自己的功力，恐怕抵挡不了。
　　吕布看见曹操也是一惊，“你怎么在这里？”
　　“你还好意思说？你不在的时候张宝偷袭了代理校长，现在代理会长在自我疗伤，没有余力处理公文，才特意把我这个前学生会长请来帮忙的。”
　　“义父，你没事吧？”
　　曹操背后做手势，狗董卓摇摇头。
　　“义父需要我帮你疗伤吗？”
　　狗董卓又摇摇头。
　　“既然这样，义父，我不擅长处理公文，会长的位子不不如还给曹操，我只想做个平凡的学生。”
　　狗董卓点点头。
　　吕布喜形于色，“谢谢义父成全。”吕布对着曹操一抱拳
　　“义父有劳你了。义父，孩儿告退，需要孩儿的时候，请派人来传我。”
　　吕布退出去，曹操嘘了口气，拍了拍狗董卓的头，给了它一包狗饼干，狗董卓欢喜地抱到一边吃去了。曹操踱到校长办公桌前，桌上堆积了许多公文，曹操用手指在椅背弹了两下，拉开椅子坐了下来。
　　“现在我又是学生会会长了，而且还要替校长行使职务。”
　　曹操踌躇满志地拿起一份公文，仔细地看了一遍，略一沉吟，挥笔批示。
　　两个小时飞过，曹操浑然不觉，再伸手出去发现待批的公文已经全部处理完毕，还有条有理地分类摆放。
　　曹操满意地笑了，“也不是这么难嘛。”
　　曹操起身站到窗前，窗外是广阔天空，忍不住露出志得意满的笑容。
　　在房间靠走廊的窗外，修把曹操的表情看得清清楚楚，不由暗暗叹气。是我多心了吗，我怎么觉得会长的权力欲望慢慢浮现了。在铁时空我也常常要帮盟主处理公文，都是当作任务，从来没有觉得处理公文能带来快乐，但是明显的，会长觉得快乐。如果要让我们去建造一个城市，我会当作一种责任，而会长，会当作一种抱负。
　　“会长。”
　　“刘兄，你来啦，批这些公文还真是很累啊。”曹操倒了一杯刚煮好的青梅茶给修。
　　“会长好象很习惯这些劳累啊。”
　　“呵呵。”被你看出来了啊。
　　“权力确有令人销魂之处，否则怎么会令千古英雄竞折腰呢？刘兄，你不是和我一样吗？”
　　“我对权力没有什么兴趣。”
　　曹操的笑容凝在脸上，深深地注视着修，修安静地与他对视。
　　“呵呵~刘兄真是高风亮节啊。”
　　太精彩了，真是演技高超啊，在我曹操面前还能这么坦然地说谎，确实堪当我曹操的对手，刘备啊刘备，天下的英雄，唯你我而已。
　　
　　

           

分歧（下）虫洞

  　　狗董卓和董卓狗突然一起失踪了，接着，随着在不同地方诡异出现的提名，被提名的同学和老师也一个一个不可思议地消失了，东汉书院变得空空荡荡。
　　下一个消失的是会长，修和五虎看到提示飞快地赶到校长室，埋头处理公文的曹操还不知道外面已经发生了这么大的事，看到五虎居然提着兵器前来，还都表现出难得的慌张，立刻有不好的预感。
　　“你们怎么都拿着武器啊？”
　　张飞上来如此如此这般这般地解释了一下，
　　“怎么会有这么离奇的事啊？人怎么可能凭空消失呢？”
　　“下一个被指名的就是会长啊。”超叫道。
　　“呵呵，所以你们就拿着武器冲过来保护我了？”
　　“会长，我们兄弟一定会拼命保护你平安的。你不要担心。”关羽热血地说。
　　“我没有担心，这应该是恶作剧吧。”
　　“会长你不要掉以轻心，全校的老师和同学都一起消失了，没有人能组织这么大的事却不露任何风声吧。”修表情严肃。
　　曹操点点头，五虎护着曹操离开教室，一阵阴风刮起，等大家睁开眼，会长已经不见了。
　　
　　曹操觉得自己被一股强大的力量抓得离开地面，四周也一下变得漆黑，急切间将全身功力提聚掌心：
　　龙征万里。
　　一道青光聚成龙形，盘旋着撕开面前的黑暗，曹操只觉抓着自己的力量一松，掉落下来。
　　着地处还好是一块柔软的草地，就算这样，高处摔落还是让曹操受了伤，他费力地站了起来，辩认出这里已经是城外了，曹操迈步想回城，又停下来想了想，一瘸一拐地朝反方向走去。
　　
　　会长消失了，接着，貂婵，小乔，忠，超，云也一个一个消失了。
　　这时出现新的提示：下一个消失的是刘备。
　　看到自己的名字，修反而很平静，也许只有自己也消失了，才能找出事情的真相。
　　关羽张飞紧握兵器，紧张地护在大哥的身旁，修闭着眼睛，静静地等待着。
　　风缓缓地流动着，摒弃杂念的修，通过风感觉着周围的世界。
　　突然风微微地停滞了一下，来了。
　　修向后挥出手去，
　　急冻术，呜拉巴哈。
　　
　　完全还没感觉到异状和关羽张飞急忙回头，看到身后突然出现了一个黑色的洞，有五个诡异的黑色人形在洞前飘荡，又似乎无法向前。
　　“哈哈哈，想不到刘备的功力这么深厚，等着，我会再来的。”
　　随着凭空而来的笑声，一个声音说完上面那句话，黑洞和五个鬼东西都消失了。
　　羽和飞目瞪口呆，修却神色凝重。
　　这五个，分明是灭里的魑魅啊。十二时空，一个魔界，等闲魔界是不会随便现身的，要发生什么大事了吗？还有，那个声音，分明是夏天的阿公夏流的，应该说是阿公的□董卓的，他已经恢复了吗？还策划了这么大的行动，他又怎么会有这么大的力量驱动灭里的魑魅呢？
　　“大哥，刚刚那五只是什么啊？怎么会有个黑洞的？”张飞拖住修，饶是他胆大过人，看到这种诡异的东西，也有点心惊肉跳。
　　“我也不知道。”
　　“我想起来了，会不会是虫洞里的小鬼。”关羽道。
　　“什么是虫洞？”灭，在银时空的名字是虫洞吗？
　　“虫洞就是传说中魔界中的小鬼的出入口。”
　　果然是。
　　“那五只是鬼吗？好象也没什么可怕的，因为大哥能定住他们。”张飞展臂勾住修，为刚才流露出害怕而害羞的张飞，虚张声势地大声说：“大哥，你怎么不多定他们一会，让我好好痛打他们一顿，好叫他们也认识认识他家张爷爷。”
　　“对了，大哥，你怎么能够定住他们的。”羽心中也有疑问，刚才，大哥好象又骂那句脏话了，大哥一定很生气。
　　“这个以后再说，我们去查下危机百科关于虫洞的事。”
　　魑魅的行动虽快，平常人察觉不到，自己也应该早察觉到，修责备自己之前太过慌张，影响感应的敏锐，才会让会长他们全部被抓走了。
　　“查到了，大哥你看，虫洞是通往魔界的通道，平常全校盟盟主都有派大将驻守通往魔界的大虫洞，并保护一本据说可以镇压魔界从虫洞入侵并和魔界打交道的心法DD黯黑真经，看来是有人在背着全校盟盟主和魔界打交道。”
　　“查一下黯黑真经。”
　　“哦。有了。黯黑真经练成者可以自由进出魔界，功力足以和魔尊抗衡，黯黑真经一共有九种和魔界打交道的方法，哎，这里有，五鬼搬运决，是不是…”
　　修点点头，“我看也象，说明有人在练黯黑真经。”
　　“大哥，我们杀到虫洞把大家救出来吧。”飞按捺不住，知道是魔界而不是阿飘，他反而不怕了。
　　“五只小鬼是好对付，可是灭…呃，虫洞里远不止50只500只5000只小鬼，还有比小鬼更难对付的敌人，我们三个不可能打得过，而且我们也不知道虫洞的入口在哪里。”这里没有夏天家的冰箱啊。
　　“那怎么办嘛？”张飞着急，羽伸手拦住他，羽看到大哥眉头打结，知道修在想办法，偷偷叫张飞安静。
　　
　　“给董卓打SIMAN吧，告诉他我们要和他和谈。”
　　“为什么，他不是失踪了吗？大哥是觉得这次阴谋的幕后主使是他吗？”
　　“我可以肯定是他。刚才他叫我刘备的时候，我已经听出来了。”
　　张飞挠挠头，“这么一说，我也觉得象耶。”
　　“我说和谈你们可能觉得接受不了，但是现在可能这也是唯一的办法了。”
　　关羽低头握拳：“我很不甘心，但是大哥说的…”
　　“二弟，就这一秒就好，你忘了我是你的大哥，我想听你心里的话。“
　　“大哥，对不起，我没有办法一秒忘记你是大哥，这就是我心里的话。”
　　“谢谢你二弟，给董卓打SIMAN吧。”
　　“嗯。”
　　
　　“你明明是个大人了，为什么老是用一些小人的手段。”修看到董卓还是气不打一处来，忍不住讽刺了他一句。
　　“好玩啊，不可以吗？说吧，找我什么事情啊？”完全黑暗的董卓居然也有一点□夏流的淘气。
　　“我们希望你能放了老师和同学们。”
　　“那我有什么好处呢？”
　　“我们会支持继续当东汉书院的校长。”
　　“你们以为我稀罕当这个校长吗？”
　　“东汉书院的校长已经是一人之下万人之上了。”
　　“问题是我只想在万人之上，不想在一人之下。”
　　“好吧，我们让你当盟主，但这不是我们说了算的。”
　　“NONONO，你们可不要小看自己，刘皇叔和五虎将可是了不起的人物啊，只要你们答应在适当的时候支持我当上盟主，我就把大家放出来。”
　　“好吧。我答应你。”
　　“我可不会相信你哦，小刘备，你的风评不太好，我相信他。”董卓指向关羽。
　　关羽看向修，修点点头，关羽向着董卓正色道：“只要大哥愿意支持你当盟主，我就愿意支持你当盟主。快点放人吧。”
　　“好让人感动的兄弟情啊，刘备，你真有一套哦。第一次看到你还真是有眼不识泰山啊。好，关羽一句话，胜过千军万马，明天你们回去上课，就可以看到大家了。”
　　修兄弟三人离去，李儒魅娘不解地凑上来：“伟大的校长，我们已经掌控好全局了，为什么要和那几个小子妥协啊？把他们都关到虫洞里，天下不就是我们的了吗？”
　　董卓阴沉着脸道：“你们才搞不清楚状况呢，时机已经错过了，我使用五鬼搬运决之前唯一失败的那次，逃掉的那个家伙已经带着千军万马回来了。”
　　
　　曹家大院，虽然很快就可以见到大家，三兄弟还是闷闷不乐，和坏人合作让他们心情十分沉重。
　　“大哥二哥你们想开一点嘛，不管怎么样明天可以见到大家啦。多好啊。”
　　“没错，二弟，你也打起精神来吧。”
　　“嗯。大哥，我总觉得董卓答应的有点太爽快了。”
　　“我也这么觉得，不知道是什么原因。”
　　“我知道…”厅外传来熟悉的声音。跟着，曹操带着好几名穿着曹家军制服的护卫出现了。
　　“会长，太好了，你没有被抓走吗？”关羽激动地迎了上去，修和飞也站了起来，露出高兴的神色。
　　曹操如此如此这般这般地大概解释了一下逃脱的过程，修意识到曹操的武功深不可测，功力尤在云忠超之上，否则不可能逃脱。
　　“会长你这段时间去哪里了？怎么没有联络我们，好让我们放心。” 
　　“我到我父亲那里去疗伤，现在伤好了。今天我带了父亲的几个部队，回东汉勤王，保护盟主。”
　　“那现在怎么办？”张飞想起了三兄弟对董卓的承诺，快点看看两位兄长。
　　“什么怎么办?我们不是说好一起消董卓的吗现在正是最好的机会啊，他倒施逆行，我们师出有名啊。”
　　“只是我们没有证据证明所有人是他抓的啊。”
　　“这在政治上是一种情势，我们现在动董卓，没有人会在乎什么证据。”
　　“会长，政治上的事我不懂，我只关心我兄弟们能不能回来，我不希望在他们回来前有什么变数。”关羽正然道。
　　“那我们就在他们回来以后动手，以现在的情势，我相信很多学校都会响应的。”
　　“但是如果他真的放了大家，我们已经承诺他在适当的时机，我们三兄弟，会支持他当盟主。”果然董卓选对了人来承诺，木属性男一根肠子通到底。
　　“到时候我们就有可能变成敌人。”修沉重地说道。
　　
　　曹操的脸色阴沉下来，寒光一闪而过，很快，他嘴角上扬，又微笑起来：“我们怎么可能变成敌人，大家被放出来，我高兴都来不及，既然你们有权宜之计，答应了董卓，只要董卓放人，我就把部队撤走。”
　　“谢谢会长成全。”
　　“哪里哪里，自己人嘛。”
　　修旁观着心道，会长真是人物，完全不会意气用事。怪不得他会最成功。
　　
　　大家平安回来了，太好了。虽然大家都忘记了关于虫洞的事，完全不明白为什么为什么三兄弟看上去那么激动。
　　修看关羽张飞和兄弟们抱着又笑又跳，安静地站在边上笑着，突然心头闪过那道在曹操眼中一闪而过的寒光，不安的感觉越来越强烈。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下节预告：遗言　　　　敬请期待
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

           

遗言

  　　这几天修脑海里成天都盘旋着曹操那冰冷而锋利的眼光，想着最近发生的种种事情，一切好象都奔着和曹操决裂的方向去，这是三国应该有的发展，但是现在是自己在银时空扮演着刘备，为什么还是身不由己地走到自己不想看到的这一天呢？想到曾经和曹操的友情，那些一起奋斗的快乐的日子，修问自己是不是束缚于三国的历史，而放弃了努力呢，哥说的对，三国是三国，银时空是银时空。
　　修很想和曹操谈一谈，又非常犹豫，下楼的时候正好碰到蒋干要走，两人打了个招呼。
　　修靠近正在看书的曹操，欲言又止，讪讪然拿了个杯子去倒水，水瓶却是空的。
　　曹操从书上抬起眼睛：“喝我这杯吧，我刚倒了，还没喝。”
　　“哦。”修拿过杯子，坐在曹操身旁的沙发上，太紧张了，觉得喉咙很干，修一气把水喝了一大半。
　　“会长，我想和你谈一下。”
　　“谈什么？刘兄请说吧。”曹操眼睛看着书淡淡地说。我什么都不想听了，我们不是要成为敌人了吗？
　　“锵”，玻璃碎裂的清脆声音刺进了耳膜，曹操惊讶地抬眼，看见修痛苦地捂着胸口，脸色苍白，冷汗瞬间就淌了下来。
　　“刘兄，你怎么啦？快来人啊。”
　　五虎听到曹操的叫声，飞快地赶到小客厅，就看见大哥在会长手足无措的怀抱中，缩成一团，发出令人不忍的惨叫声。
　　“大哥，大哥，怎么啦？”五虎着急地围上来，不知发生了什么。
　　“大哥的手指。”超突然发现什么。
　　修的手指变黑了。
　　“大哥好象中毒了，羽上次中毒手也变黑了。”
　　“这是怎么回事啊，大哥怎么会中毒的？”
　　“忠，你快SIMAN华佗，羽，我们先把刘兄送到他房里让他躺下。”
　　“哦。”羽一把抱起修，曹操和三虎跟着来到修的房间。
　　“会长，华佗说他马上就赶过来。”忠随后过来报告。
　　一众忧心忡忡地看着痛苦的修，都不知道怎么办才好。
　　“我…没事，你们…去接…华…佗，我有话和…会长说。”
　　五虎还不肯走，
　　“快去，我一时死不了。”修忍痛喊着。
　　五虎见大哥这么痛苦，不敢再拗他的意思，退了出去。
　　曹操跪在床前，靠近修，好让他不用太费力说话：“刘兄，不急的话，等你好了再说啊。”
　　“我怕没机会。会长，我求你一件事。”
　　“你说吧。”是遗言吗？我不想知道什么了，只要你没事。
　　“我死了…之后，兄弟们…一定会…追随会长，会象对我…一样忠心耿耿，请会长…对他们手下留情。”雷，劈下来，曹操石化在当场，他控制不住自己大叫起来：“你竟然以为是我下的毒，你怎么能这样？”
　　但是修已经听不见了，他用尽全力说完那句话就昏了过去。
　　曹操失去理智地摇着修：“你醒来，你给我醒来，我们说说清楚。你不能这样死，你起来，我们说说清楚。”
　　泪水模糊了视线，我恨你，你为什么这样对我，为什么？！
　　
　　“会长，会长。”五虎赶紧把曹操拉开，他们带着华佗一进门就看到曹操使劲地摇着已经不省人事的大哥，嘴里含糊地说：“你起来啊，你起来。”
　　忠和超扶过全身发软的曹操，给华佗让开了地方，华佗一看修的症状，心凉了半截。
　　“没药医。”
　　“还没看就没药医，你算什么神医啊？”张飞大吼。
　　“三弟，你冷静一点，听华佗说完。”
　　“不是我没药医，是世上没药医，这个毒的名字就叫没药医。”
　　“华佗，大哥一直说你是会名垂青史的大名医，从你是个学徒就这么相信你，你现在一看就说没药医，你对得起大哥吗？”超一急就很会说话了。
　　“我只是不知道怎么医？我肯定会想到办法救刘大哥的。”华佗快要哭出来了。
　　五虎是真的哭出来了，华佗都不知道怎么医，大哥，还能等得了华佗研究出解药吗？
　　
　　曹操一个人坐在幽暗的小客厅里，全身的力气好象都已经消失了，大脑也停止了转动，象石头一般，但愿，能就此化成石头。
　　“你好象很伤心哎，为什么每次看到你，你都很伤心啊？”
　　是孙尚香，这两天她到小乔这里玩，听说了修的事和小乔一起赶过来探望，无意中看到曹操坐在黑暗里。
　　“也难怪哦，毕竟人的一辈子能为自己牺牲性命的人也没有几个。”
　　“你说什么。”石化的曹操慢慢地抬起头。
　　“本来刘备是不让我说的，不过反正他也要死了，我答应的应该也可以不算了。上次你要执行天意条款的前一天，就是我们第一次见面那天，我听到刘备和五虎将决定要劫法场，和你同生共死呢。”
　　曹操瞪大眼睛看着孙尚香，阿香继续自说自话。
　　“他这个人还真的蛮讲义气的，和我调查的刘备完全不一样，就这么死了还真可惜呢。喂，喂，你去哪里啊？”
　　
　　曹操奔到修的房间，屏住气喘站在门口，看着房内。
　　华佗抬起头：“会长，你来得正好，刘大哥刚刚醒了，我只能短暂地缓解他的痛苦，现在你们要时时守着他，我去想办法，有事马上SIMAN我。”
　　曹操默默偏在一边让华佗出去后，哑声说：
　　“你们能不能出去一下，我有话要跟刘兄说。”
　　“会长，我大哥现在的情况…”
　　“二弟，你们出去。我没事。你们也得吃饭啊，万一华佗要你们帮忙，你们没力气怎么办？你们招呼小乔和阿香在这里吃吧，小乔谢谢你们过来。”修除了脸色苍白，手指依然发黑外，这一刻精神倒还可以，五虎和小乔听话地退了出去。
　　曹操关上房门，“刘兄，我…”
　　“会长，我早上就想告诉你，那天我的~~朋友,灸舞，说的都不是真的，虽然我没有办法解释他为什么要开这个玩笑。会长，我很难过，我不想和你成为对手，更不想成为敌人，我不能忘记我们一起奋斗的日子。”
　　“别说了，我相信。但是你也相信我，我没有下毒。是，我怀疑你，我也很生气，可是我从来没想过伤害你…”修把手覆在曹操的手背上打断了他的话，
　　“我相信。”
　　“我们再也不要互相猜疑了好不好，我们永远都互相相信好不好？”曹操紧紧握住修的手。
　　“好。”
　　两人对视着，过去彼此信任的日子又回来了，误会尽释，多么的幸福。
　　突然修的眉头皱了起来，抽回了手死命地抓住了胸口。
　　“你又疼了吗？疼你就叫出来，抓我的手，来用力掐。”泰山崩于前也能镇定自若的会长慌乱地扶住修，无计可施。
　　修露出苍白的笑容摇摇头，咬紧的嘴唇却渗出血丝来。
　　曹操的心痛得发麻，眼睛也酸得快睁不开了，他突然凝气在手，一指点在了修的心口。
　　一指安魂。
　　曹家绝学。
　　曹操把安静下来的修轻轻安置在枕头上，细心地给他捻好被子，失神地坐在床边看着修平静的睡容。
　　我再也受不了你这么痛苦了，你就这么安静地睡着等华佗来给你治病，如果华佗没有办法，你也就这么安静地去吧，不要再受任何痛苦了。
　　曹操握着修的手，咬破了嘴唇，血流了下来，手指甲抠进了肉里，殷红，可是，心里的痛，怎么还是轻不了半分呢？曹操把头埋进了修身上的被子，身体剧烈地颤抖着，发出困兽的喑哑哭声。
　　如果永别就在眼前，我拿什么去追随你干净的灵魂，拿什么去洗刷我肮脏的怀疑，备，我该怎么办？备，你不要死。
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　-----------------记起了你却忘记了呼吸-------------
　　-----------------------------------------------------

           

绝处逢生（上）

  　　“会长，你吃一点东西吧。”超把盘子放在曹操面前，“是你最喜欢吃的金勾凉瓜和银芽春卷耶。”
　　曹操摇摇头，头发没有定型，塌在了前额，胡子没刮，已经长出半寸，眼睛也凹陷在黑眼圈中，会长，从没这么邋遢过。
　　
　　看着超下楼，飞云忠期待地望着他，超摇摇头。
　　“还是不吃吗？”
　　“想不到会长为了大哥会这样不吃不喝的，我从来没看过这样的会长，东西也不吃，澡也不洗。”
　　李管家摇摇头，心内暗叹：“五位少爷，你们也已经三天没洗澡了，以前每人都能大吃五六斤，现在五个人都吃不到一斤啊。不管怎么样，刘少爷是好人啊，老天可要开眼啊，你带走刘少爷，我们家少爷还有这五位少爷恐怕也活不成了。可是关少爷怎么不见了？”
　　正想着，门厅一阵风地进来一个人，正是关羽，怀里抱着一个大袋子。
　　“给你们。”邋遢羽从袋子里往外拿东西，给邋遢飞邋遢云邋遢忠邋遢超一人塞了两个。
　　是叉烧包，热腾腾的。
　　“多吃点，如果大哥醒来，看到你们瘦了，会骂我没有照顾好你们的。都快吃啊。”羽想代替大哥照顾好兄弟们，大哥一定是这么希望的。
　　“嗯。我们吃。”飞用力地点头，一下把整个包子塞进嘴里，使劲地咬着，眼泪却止不住。
　　云忠超也默默地大口地咬起了包子，泪水被一起吞下，咸咸的。我们会好好吃东西，不然大哥会担心的。这包子的味道，是大哥对我们的爱的味道，热热的，甜甜的，大哥，我们会好好吃饭，好好等你醒来。
　　“男子汉流血不流泪，你们不要哭，大哥一定没事的，我们要开开心心地等大哥醒来，这样大哥才会高兴的。我去拿给会长吃。”羽吸了一下鼻子，在眼泪夺眶而出前转身上了楼梯。
　　
　　曹操呆呆地看着关羽递过来的包子，想起了那天，大雨，名为幸福。
　　“会长，我想了一百次大哥会怎么做？最后听到大哥叫我代他去买包子给大家吃。他看到我们现在这样一定很着急，我们不要让他着急好不好？会长，这是大哥买的啊。”
　　曹操接过包子，慢慢地放在嘴边，慢慢地咬了一口，慢慢地嚼动，好似已经干涸的眼泪慢慢地流下。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　你走了曾带给我的幸福留着　　思念没寄托了　变成空气呼吸着
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　

           

绝处逢生（下）

  　　关羽的SIMAN响了，是华佗。五虎马上凑了过来。
　　“关二哥，我有办法救刘大哥了，你们不要着急啊，我马上就过来。”
　　五虎将你看看我我看看你，喜不自禁地快掉下泪来。
　　“飞，快去告诉会长。我和云去接华佗。忠超，给大哥弄一点好消化的吃的吧。”“代理大哥”羽分派着任务。
　　众兄弟一一应着，分头行动。
　　
　　华佗坐的出租刚刚停下，云羽已经跑上来给他打开了车门，羽一把把华佗小Q拖了出来，举到头顶上欢喜道：“华佗你真是太了不起了。”
　　华佗给他搞得头晕：“关二哥，你搞什么，放我下来。”
　　羽不但没依言把华佗放下，反而往肩上一扛，甩开大步向房子里奔去。
　　“不用找了。”
　　云笑笑地丢给司机一张纸币，拎着华佗丢在前座的医箱追上羽。
　　
　　华佗看到邋遢羽和邋遢云的时候没来得及反应，已经被放在170的高空“嗖”地被运到了修的房间，等他落地定神看到邋遢飞邋遢忠邋遢超，外加邋遢会长的时候，下巴都差点脱臼了。
　　六个邋遢的大男人期待地围着瘦小的华佗，一起伸手：“药呢？”
　　“没有。”气势有点吓人，华佗不由往后缩了缩。
　　“你说什么？” 邋遢飞一把揪住华佗的领子，一股沤溲了的酸味扑鼻而来。邋遢四虎和邋遢会长也脸色不善地凑紧来。
　　“张三哥，我说有办法救刘大哥，没说是用药啊。说了没药医肯定不能用药医啦。”华佗极力屏住呼吸。
　　“咳。”曹操拉开张飞。“飞，我相信华佗一定有办法，我们不要妨碍他。”会长没了会长的形象，依然表现出会长的风度。
　　华佗快速地换了口气，说：“我还真需要你们的帮忙呢。”
　　“要帮什么，要输血吗？”关羽一下掳起自己的袖子。
　　“用我的。”四虎掳起袖子一起伸到华佗面前。
　　华佗无奈道：“不用不用，能不能听我说完啊。”
　　“你们让华佗快说完。”会长主持大局。
　　“你们六个都是顶尖的高手，我现在需要你们一起用内力把刘大哥的毒逼到他的手指尖上，然后我割破他的手指把毒血放出来就行了。”
　　“哦。”五虎不敢再插嘴。
　　“现在能不能先让开一下，我看一下刘大哥。”
　　“哦。”六个大个一齐后退，挤在门口。
　　华佗轻轻解开修胸口的扣子，只见黑色的毒线已经顺着血管侵袭了他的身体，却在心口附近停了下来。
　　华佗嘘了口气，“还好会长用一指安魂护住了刘大哥的心脉，要不然刘大哥这次就完蛋了。”
　　“多谢会长。”五虎抱拳。
　　“不须客气。华佗你还是快教我们怎么做吧。”
　　“要先把刘大哥扶得坐起来。刘大哥没有知觉坐不住，我不会武功受不了你们的功力，所以你们要选一个人抱着刘大哥，其它五个在五个方位出手，把内力平稳地渡到刘大哥身上，整个过程注意力一定要集中，不然会很危险。”
　　五虎齐声道：“我们一定会全神贯注。”
　　“抱着刘大哥的人受到这么强的内力的夹击会比较辛苦，而且其中在背后那个位置的内力要透到他的身体度到刘大哥身上。你们谁？”
　　五虎围着华佗争着道：我来，我来。
　　曹操说：“我年龄最大，还是我来吧。”
　　五虎回头，为什么要回头？因为曹操是坐在床上说的。在他们争的时候，会长已经脱鞋上床把修扶了起来，稳稳地靠在自己的怀里。
　　“啊？！”
　　瞧这架式，争不过了，五虎抱拳：“有劳会长了。”
　　“我要准备一下，你们也准备吧。会长，你要放松，不能运气抵御，请坚持一下。”华佗一边戴口罩一边说。
　　“华佗你放心吧，我没问题的。”曹操紧紧抱着修，就算把我的生命给你，我也想让你快乐地活着，备，你快点醒来吧。
　　
　　“好了，要开始喽，大家加油哦，等我说可以的时候，你们才能停手，而且要立刻停手，不然你们大哥的血在你们内力的催动下很快就要流光了。”
　　“明白。”
　　听上去惊心动魄，五虎不敢大意，凝神静气，伸掌抵住修和曹操。
　　“开始。”
　　五股强大的内力一起汇入修的体内，气场包围着修和曹操，居然形成五股盘旋的白气，过于强烈的气，把大家的头发和衣服都吹得飞了起来，气场中心的曹操咬牙坚持着，虽然他的功力不逊于云羽，但是同时面对五大高手的夹击，又不能运功抵抗，五脏六腑都象被推搡着揉捏着，冷汗涔涔而下。
　　
　　华佗顶着风使劲地抓住床框，以免被刮到一边，QQ的小脸也渐渐地发白，好在五虎合力实在太强了，让曹操和华佗辛苦承受的同时，也快速地把修身上的毒逼到了指尖，华佗奋力抓住修的手，右手出刀，血居然是飙出来了，喷了华佗一身，血是黑色的。
　　华佗大喊“停。”
　　五虎立刻收功，华佗赶紧把旁边的桶拿过来，大家都屏住呼吸看着，血流如注，但颜色渐渐变成鲜红。
　　“哦。”华佗松了一口气，给修上药止血，包扎手指的伤口，这期间大家都没敢讲话，直到华佗一抹头上的汗，说：“好了”。大家才敢开口：
　　“大哥怎么还没醒啊？”
　　“大哥没事了吗？”
　　华佗口罩后的表情看不太出来，听声音很轻松：
　　“会长，请你解开一指安魂吧。”
　　曹操一臂扶着修让他依然靠在自己怀里，腾出一指解开一指安魂。
　　大家紧张地盯着修，修的气息慢慢恢复，睫毛扇动，慢慢睁开了眼睛。
　　“大哥醒啦。”五虎一起围上来。
　　修看到他们无力地笑笑，吸了口气，还没说话，突然眼睛一闭又晕了过去。
　　曹操和五虎大急，“华佗，这是怎么回事啊？”
　　华佗伸手给修搭了搭脉，忍笑道：
　　“刘大哥没事，估计是被你们熏昏了？”
　　“啊？”六只面面相觑，有这么臭吗？
　　不然哩？我为什么要戴口罩？华佗白了白眼睛。
　　
　　洗过了澡，会长又儒雅得体了，五虎又威猛潇洒了。
　　华佗在修的床边细心地喂修喝着掺水的恶魔之木，修看到兄弟们微微地笑着，眼中是温柔的酸涩。
　　你们形容都憔悴了啊，为了我，你们受苦了。
　　
　　“华佗，你真是太了不起了。”张飞鼻子酸酸，想开口和大哥说话又怕丢脸地哭出来，转而一把抱住华佗把他举了起来。
　　华佗身不由己地又悬在了半空，急叫道：“洒了啦。快放我下来。”
　　张飞赶紧把他放下来，一看他手中的碗是空的，迷惑道：“不是没了吗？”
　　华佗一瞪眼，恨恨地抹了抹脸上的水渍。
　　“哦，对不起啊。”张飞摸摸脑袋，表情象个做错事的小孩。
　　“三弟，”关羽语带责备，向华佗报拳，
　　“华佗，我们感谢你救了大哥，大恩大德，永世不忘。”
　　五虎一起抱拳，华佗只好放下刚才的事，笑道：
　　“呵呵，不客气啦。”
　　“没想到华佗对武功也这么有研究，知道用内力把毒逼出来。”曹操赞叹。
　　“我没太多研究啦，而且这次不是我想到的主意。”
　　“啊？”众人讶然，修也注意地听他说下去。
　　“我收到了一通简讯，告诉了我这个方式。”
　　“看来有人在暗中帮助我们啊，刘兄，你猜得到是谁吗？”
　　修摇摇头，眼中却流露出复杂的神情，淡淡地说：
　　“应该是好朋友吧。”
　　
　　修半靠在床上，曹操和五虎围得水泄不通，每人手里都有一个碗。
　　“刘兄，喝点燕窝粥吧，补一补。”
　　“大哥，还是喝红枣粥吧，补血。”
　　“喝这个鱼片粥啦，有营养。”
　　“还是喝当归粥吧，生病要用药膳。”
　　“猪肝粥好，我妈妈在哈利玻特里介绍过的。”
　　“我让厨房专门做了八宝粥，大哥尝一尝嘛。“
　　修无奈地笑着，看看这个看看那个，不忍拂了任何一个的好意。
　　华佗看不下去了，说了只能喝粥，也不用弄上十几种吧！提起嗓子叫道：“好啦，都不许喝，你们听不听医生的啦？”
　　六只看看这个袖珍的神医，敢怒不敢言，悻悻的表情溢于言表。
　　“快让开啦，没有空气了都，还想不想刘大哥好啦？”
　　小Q开吼，那六只只好乖乖地站起来，把位置空了出来，小Q威严地挤到床边，一屁股坐下，不知从哪掏出一碗粥来，嘻皮笑脸地舀了一勺递到修嘴角，“刘大哥，我来喂你。”
　　小华佗，你不想活了。强烈的气场。
　　小Q嘻嘻笑着：“我才知道刘大哥应该吃什么，你们想怎样，从今天开始直到刘大哥完全康复，吃什么都要我喂。”
　　“不要喂吧。”修讷讷地说，要人喂，很郁闷呐，右手有伤口，左手还是可以吃的嘛。
　　“我说错了嘛，我的意思是都由我说了算，喂么喂个十五六顿就好啦。”
　　小Q，你貌似有点坏啊。
　　

           

萤之雨(上）

  　　曹家大院，蒋干应曹操召唤前来。
　　看到曹刘，蒋干心虚地叫了声：“会长，刘大哥，你们找我什么事啊？”
　　曹操的脸突然沉下，用冰冷的语气道：“把他押下去，就地处决。”
　　两个护卫立刻上来捉住蒋干，修和五虎都愣住了，蒋干惊慌地大叫：“会长饶命，会长饶命。”
　　“会长，这是怎么了？”关羽问出大家心里的话。
　　“你自己说，要是说谎的话…”发怒的会长有雷霆万钧的气势。
　　蒋干害怕地跪在地上，“我不敢说谎，会长，请你饶了我，我是迫不得已的。对不起，刘大哥，我对不起你。”
　　“难道是你下的毒吗？”五虎不敢相信。
　　张飞的脸瞬间变黑了，一把揪住蒋干的领子，把他拎了起来，蒋干双脚离地，吓得浑身发抖：
　　“小子，你不想活了。”黑脸的张飞声如洪钟，震得蒋干半边脸都发麻。
　　“快阻止飞。”修急忙叫道。
　　四虎听到大哥有令，马上四面八方抱住张飞，黑脸的张飞勇猛异常，以四虎的本领，居然要一个个狼狈地使劲扒在张飞身上，才好不容易把蒋干救了下来。
　　捡回小命的蒋干已经吓了三魂不见五魄，瘫在地上动弹不得了。
　　费了大劲安抚了飞，关羽擦擦一头的汗水不解地说：
　　“蒋干你为什么要害我大哥啊？”
　　“不用说，肯定是董卓指使的啦。”云断定。
　　蒋干可怜地点点头。
　　关羽还是不解，
　　“我们已经答应了董卓要帮他了，他为什么还要害大哥啊？”
　　“他并不是要害我。”修已经知道发生了什么。
　　关羽纳闷地看着大哥，曹操点点头，“那杯水原本是给我的。”
　　“是吗？你为什么要害会长？”
　　“我被董卓发现是卧底，他威胁我，要我向会长下毒，我，我实在太害怕了。”蒋干哭了。
　　“你小子真是孬种。”飞恨声道。
　　“护卫，把蒋干拖下去。”
　　“等等，”修急忙阻止。
　　“刘兄，他差一点害你没命，我不能原谅他。”
　　“害我的又不是他。蒋干为我们做了这么多事，一直提心吊胆的，还一直被同学误解，这件事完全是董卓逼他的，我们没有保护好他，没有发现他已经暴露了，让他受了这么多罪，应该是派他出去的我们的责任吧！有错的话，是我们的错。”
　　蒋干爬上前抱住修的腿，感动得呜呜的哭了起来：“对不起了，刘大哥，我对不起你，你还要帮我说话，我真不是人。”
　　曹操看着修，冰冷的眼神被融化成春风般的笑意。
　　“刘兄说得对，是我欠考虑了，护卫，马上给蒋干安排一个妥当的地方，让他以后隐姓埋名，直到我们消灭董卓。”
　　修高兴地点头赞同。
　　“谢谢会长，谢谢刘大哥。如果打仗要用我蒋干，我一定回来效力。”蒋干涕泪交加，感恩戴德。
　　备，这就是你为什么能得人心吧！能宽恕伤害自己的人，你的胸怀是我自愧不如。你这样的人，做什么事情都是为了别人，我真是太蠢太无知了，曾经还那样地怀疑过你，我保证，从今以后，不论发生什么，永远都相信你。
　　
　　银时空的风，好温柔哦，修站在自己房间的阳台上，不由展开了双臂，任风吹拂衣衫，抚摸自己□的肌肤。
　　作为风的原位异能行者，风总是能给修带来能量，修一直觉得自己的存在也就象风，无处不在，却不想留下任何痕迹，不想成为任何人的负担。曾经就想这么孤单地存在下去，但是银时空，银时空的人…
　　修正想得动情，猛然一股力量拦腰把他提离了地面，把他直拖回房间，耳边听到有人嚷嚷：
　　“大哥你干什么，没好又跑出去，吹出毛病怎么办？”
　　一听就是“粗犷的汉子”小黑，修和飞一起倒在床上，估计五大三粗的张飞是没什么啦，修反而被撞疼了。真没办法，修宠溺地摇摇头，从床上站起身来。
　　“我没事的，我自己知道。”
　　“大哥对自己是一点也不小心，就会天天管我们。”小黑怎么有点撒娇的感觉啊。
　　“你忘了吗？我的异能是风属性的，上次我就发现银时空的风特别有助于我恢复。你跟我出来，外面真的很舒服。”
　　飞并不完全理解大哥的话，但是大哥说什么就是什么啦。
　　修趴在栏杆上，张飞跟着他后面，突然伸开手臂从背后把修环抱住，大脑袋搁在修的肩膀上，喃喃地说：
　　“大哥，我真的好怕啊，还好你没事。”
　　修拍拍环抱着自己的大汉，放松地任由他这么抱着。真象个孩子啊，修的心温柔地跳动着。
　　已经是傍晚了，橙色的晚霞如此温暖。
　　

           

萤之雨(中）

  　　学校走廊里，修一个人提着书包，无聊地走着，突然看到吕布从对面走过来，修停住了，小心地叫：“吕布。”
　　吕布冷冷地看了他一眼，没有睬他，从他身边走过去了。
　　修的心情更加不好了，继续无聊地走。
　　“刘兄。”
　　曹操从后面叫住他。
　　“会长。”看到曹操，修总算表现出一点高兴。
　　“怎么一个人啊？他们呢？”
　　“不知怎么搞的，今天老师突然出了很难的题，而且偏偏叫他们五人回答，结果全部被留堂了。”
　　“哦，怎么会这样，正好我也没事了，一起回去吧。”
　　“嗯。”
　　“哎，我想起来了。听说有一个地方东西很好吃，要不我们一起去吧。”
　　“不要了，等下次他们一起吧。”
　　“我们先去试一下嘛，万一是炒作呢？也不远的。”
　　“嗯，那好吧。”
　　曹操笑了，怎么看着有点啥啥得逞的意思呢？
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　进一段VCR吧。
　　“老师，听说你很想去泰兰岛玩是吗？”
　　“是啊，可是好贵啊，可能只是永远的梦想了。”老师有点伤心，你们贵族子弟哪知打工族的辛酸啊？
　　“我爸正好有点产业在那里，老师喜欢的话可以去住几天，包吃包住包门票哦。”
　　“真的吗，我不是做梦吧？”老师象少女般拢着手看着眼前的天使。
　　“绝对不是做梦，只要你今天下午出几个小小的难题，让五虎将小小地留堂到七八点就可以啦。”
　　“那没问题啊。”太容易了。
　　“这里有点钱，给自己和五虎买一点晚餐吧。”
　　“谢谢你啊，曹操。”曹□真是天使。
　　“不用不用。”天使露出了恶魔的微笑。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　“会长，你干嘛笑成那样啊？”修看着会长反常的坏笑奇怪地问。
　　啊，我有笑出来吗？
　　“哦，我想到有好吃的，就就就有流口水的感觉啊。”会长的瞎话有时也很瞎。
　　修疑惑地眨了眨眼，会长什么好吃的没吃过，就值得这么兴奋吗？看来一定是很好吃的东西。
　　“缘来”是一家甜品店，人气确实很旺，曹操托着托盘从人群中挤出来的时候已经热汗淋淋了。
　　修不好意思地说：“会长，辛苦你了。”
　　曹操呵呵笑道：“没什么啦，”左看，右看，“咦，没位子了。”
　　“没事，我们到外面去吃就好了。”
　　“哦，你等着。”
　　修没来得及叫住曹操，曹操已经又钻起人群中，好一会儿举着一个打包袋从人群中挤了出来。
　　曹操伸手一搂修的肩膀“走吧，我带你去一个好地方吃。”
　　
　　山谷里，有一大片美丽的草地，小溪在不远处潺潺流着。天蓝，云轻，鸟鸣烟树。
　　曹操细心地铺了地垫和修一起坐着，打开点心拿给修吃。
　　“这里真的很漂亮。”修接过点心咬了一口。
　　这样的美景，永远让人陶醉，看着修放松的表情，曹操笑得很温柔，给修打开了一瓶水递上。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，真的很不错。下次一定要带他们去吃。”
　　什么时候都不忘兄弟们啊，不过，这才是刘备嘛。但是今天我想单独和你在一起，请给我一点空间，就象你在我心里种了无种回忆一样，我想在你心里也种下一点回忆。
　　
　　两人闲聊一阵，不觉红日西沉，天色已近黄昏，修抬起手腕一看，
　　“哦哟，不知不觉的，已经要六点了，再不回去他们要着急了。” 一边说着，就起身收拾东西。
　　曹操极其自然地发动车子，打了两次火都没打着，假装惊讶地叫了起来。
　　“糟糕，车子发动不起来了。”
　　“啊？”修四周看看，这种地方三天半月也不见有人经过，这时候车子坏了可怎么办？
　　“我打SIMAN给他们，让他们想办法来接我们。”
　　“还是我打给老李吧。”曹操装模作样地拔通了家里的电话。
　　“老李，叫马司机来接我们一下，什么，家里有急事？周司机呢？啊？派出去了。那么关少爷呢？什么，还在学校？怎么回事？哦，这样啊，那你等一下。”
　　曹操看着着急的修说：“关羽他们打SIMAN回去了，说今天老师给他们特别辅导，连晚饭都给买了。怎么办，现在是等周司机出车回来，还是打给羽？”
　　“他们在辅导，不要打给他们了，我们等下周司机好了。”这个回答在曹操意料之中。
　　“可是周司机可能很晚才回来耶。”看见修看看四周面露难色，曹操马上加了一句：“还好，我车上什么都有，毛毯啊，吃的啊，电筒啊，火种啊，甚至帐蓬也都有，就算过一晚上也没问题。”
　　“会长为什么会带这些东西啊？”修非常纳闷，但是不疑有诈。
　　“呃，因为有备才能无患啊，我平常总是准备得很充分。”
　　这个解释倒是符合曹操的个性，修点点头，“还好你有准备，那么我们就在这里等吧。”
　　“我想说等下羽他们回家肯定会着急跑过来，这么晚了，万一他们迷路的话不但救不了我们…”
　　修急道：“我给他们发简讯吧，就说我们有事今天不回去了，不能让他们来。还有周司机也让他天亮再来吧。
　　“哦，这样也好。“修低头发简讯，没有发现某人脸上又露出了恶魔的微笑，虽然年纪不大，说某人老谋深算可一点都不过奖。
　　
　　

           

萤之雨(下）

  　　修目瞪口呆地看着曹操从车后搬东西，一会儿就在地上堆了一小堆，野营的东西真是应有尽有。
　　两人合力架起了帐蓬，行军灶具，从小溪里汲了水，煮上泡面，一人抱着一缸吃了，曹操又煮上水，泡了一行军壶的茉莉花茶，一人一壶盖捧着，坐看深蓝的天上淡淡的月亮。
　　“想不想看焰火？”曹操突然侧脸问。
　　“会长，不会连焰火都带了吧？”修很惊讶，虽然之前看到那么多野营用具已经很惊讶了，可是这个似乎和应急求生没有任何关系。
　　曹操笑眯眯地放下壶盖，站了起来，运气在掌，左右掌分别向天一击。
　　龙征万里。
　　两道龙形的青光华丽地穿行于暗蓝的天空，奔着无尽的宇宙呼啸而去。
　　好强，修呆住了，这是…
　　曹操已经收功，朝着修俯身下来，笑笑地问：“还好看吗？”
　　“这，会长…”
　　曹操突然收起了笑容，正经八百地说：“这是我逃脱五鬼搬运决使用的功夫。”
　　曹操一向深藏不露，没人知道他到底水有多深，今天竟然会在这样一个场合使用他一直不为人知的绝招，修虽然意外，但明白会长这是在向自己交底，证明之前在自己九生一死的危机中所承诺的“永远都互相相信”，修很感动，但是自己能不能同样的坦诚呢？
　　“会长，我…”
　　曹操把指尖轻轻放在修的唇上，阻止他往下讲，
　　“我不是想和你交换秘密，我只是想把我的一切告诉你。”
　　“会长，有的时候我不说只是为了保护…”
　　“嘘，不要说。你不需要向我解释什么，我相信的是你这个人，所以不论你为了什么而做了什么事，我永远都相信你。”
　　“我真的不知道说什么好了。”修感动地看着曹操，去他的三国吧，谁说曹操多疑寡恩，会长根本不是这样的人。
　　“那就什么都不要说，我希望我们的友谊，可以是轻松的信任，不给你带任何负担。哎，你看那边…”
　　顺着曹操的手指看过去，看见小溪边的草地上突然伸起了点点星辰，桔色的萤火把此景描绘得梦幻般美丽。
　　“你等着。”曹操三步两步跑到草丛里，没等修反应过来，他已经运气在手，用气形成一个小的气场，把几十只萤火虫禁锢在气场中，一扬手，把这个透明的“萤火灯笼”向修推了过来，气场到修的身前正好消竭，从束缚里解放的萤火虫逸出，象雨一般散在修的头发上身上，曹操呵呵笑着，手下不停，运气划出一个又一个小气场，萤火灯笼一个接着一个飘向修，直到点点萤雨散满修的身周。
　　武功是这么用的吗？第一次看到这样的会长，会长好象很高兴，其实，我也很高兴。
　　武功，如果不能保护心爱的人，不能让心爱的人开心，又有什么意义呢？差一点失去你的时候，我真的很害怕，所以我决心，只要你能在我面前快乐地笑着，做什么我都愿意。
　　我有在你的心里种下回忆了吗？
　　
　　天上的星星闪烁，地上的萤火如豆，夜渐深渐凉，修不由瑟缩了一下，曹操见状脱下要外套要给修披上，
　　“刘兄，你大病方愈，不要着凉了。”
　　“我还好，穿单衣你也会冷的。”
　　“我是练武之人…”
　　“我不会同意的。”有时候修也会使用不容再议的口气，实际上在东城卫中，如果是公事，每次修的简洁明了的指令都是说一不二的。
　　“哦，我想到了，车上有毯子嘛。”曹操跑去拿了毯子给修披上。
　　“会长也冷吧？一起吧。”
　　“哦，是有点冷啊。”
　　曹操靠近修坐下，接过修递过来的毯子边角把自己和修裹好，朦胧的星光掩饰了他嘴角偷偷流露的幸福微笑。
　　“我小时候，父母永远不停地被调任…”
　　曹操说起了自己童年少年青年的故事，修安静地听着。
　　会长，我也想象你这样和你聊小时候的事，一切的一切，如果我真的是刘备，甚至真的是银时空的人…
　　“别看王允校长个子不大，有时候真的够坚持的，他每次说一个都不能少，都这样子…”曹操伸手学着王允的样子，哈哈笑着回脸想看修的反应，发现修已经闭着眼睛，头轻轻地前后晃动，已经一半进入了梦乡，也是，听会长从幼儿园讲到东汉书院，真的是很长的一个故事啊，曹操忍不住笑一把从肩后托住差点向后仰倒的修，双手小心地把修的头拢到自己的肩上，有了“枕头”的修放松了“努力坚持”的表情，曹操恍然觉得修的表情安详得如同婴儿，只有心地纯净的人才能有这样的睡容吧，曹操轻咬了一下嘴唇，低下头在修的唇角轻轻地吻下，心脏猛地收紧了，用力地搂住怀里单薄的人儿，我能守护你吗？在我身边吧，下雨时让我为你打伞，疲惫时让我给你手臂，能看着你照顾你的话，就算你只当我是好朋友也可以。
　　备，做一个好梦吧。
　　能不能就这么紧紧依靠着呢，即使只有一刻也希望是永远。
　　

           

东汉校庆之东汉校歌

  作者有话要说：</br>原以为是结束的地方原来只是开始，这只是第一部的第二季而已，目前全文已经到第七季，真没想到。
这里开始是节选了。<hr size=1 />　　想问大家一个问题。本文连载将近一个月了，这一个月感谢大家的支持，你们热心的评论是我写下来的动力，可是天下无不散的宴席，终要有完结的一天。
　　作为耽美文，14集之后阿香和修的重头戏一删，沿着剧情走的路线很快就要结束了，如果在此做完结的准备，不用再写很多了。而且后阶段开始忙了，更文速度必受影响，大家追得也会比较无聊。
　　大家告诉我是继续连载下去，还是控制进度，从速完结。
　　-------------------------------------------------------------------
　　节选：
　　
　　东汉书院学生餐厅。
　　一年级的五虎小乔貂婵都是第一次参加校庆，少年心性，听说有热闹可凑，都暂时地忘了身边的危机，热烈地议论起来。
　　“哎哎哎，我早就听说了，东汉的校庆每年都会出很多牛人呐，今年又多了我们超级无敌帅的五虎上将，一定特别好看。” 大家围着会长叽叽喳喳，最兴奋就数小乔了。
　　“校庆要怎么庆祝啊？”除了云，修和四虎都是中途转来的，还真没听说过。 
　　“运动会啊，每个同学都要参加的。”小乔代替会长回答。
　　听到运动会三字，五虎将个个精神抖擞，马上开始摩拳擦掌，修则象霜打的茄子。
　　要知道为什么，进一段VCR：
　　东汉东院的某一堂体育课，五虎将喊声震天动地：“大哥加油，大哥加油！”
　　双腿象灌了铅的修在跑道上跌跌撞撞，抽功夫有气无力地白了五虎一眼，心道：“别喊了，已经很丢脸了，还怕别人不知道你们大哥有多糗是怎么的？”
　　银时空的人都是吃什么长大的啊，体育课男生居然要跑一万米，而且一个星期来一次想怎样啊？！更夸张的是五虎将跑下来只要15分钟（算他们有轻功好了），而且不带气喘的，然后全书院都听得到五虎将声势浩大的喊上45分钟“大哥加油”，全书院都知道刘备这时在跑道上孤独地奋斗着，因为其它人全跑完了，每次的结局都是五虎将很HI地一起扑去终点扛起自家已经软成泥的大哥走人。
　　修觉得很丢脸，对于一个异能行者，一万米的距离就是一秒钟而已，他从来没有尝试过用两条腿跑上一万米，但在这里他只能用自己的体能去做这些事。铁时空相对银时空体育课的程度就差不多相当于银时空相对铁时空的文化课的程度，跳高、跳远、跑步这些常规项目修尚且统统不及格，更别说骑射这些选修课了，以聪明出名的修在东汉书院也以体育白痴闻名着。
　　
　　“大哥，你是在担心哦？”云其实心很细。
　　修一脸苦笑。
　　“大哥你不用亲自参加体育项目，你只要给我们加油就好了。”羽安慰大哥，四虎跟着点头，飞则勾住大哥的肩把头点成小鸡啄米。
　　“这样也行吗？”
　　“可以啊，参加我们女生的啦啦队就好啦。”小乔好象很开心。
　　想象自己混在女生中，两手拿着花球，一起跳着啦啦队舞，喊着加油，修脸上挂上了黑线。
　　“我不要。”修不自觉地嘟起了嘴。
　　曹操心里暗笑，这孩子知道这是他的招牌表情吗？还是快点给他解围吧。
　　“刘兄，你不是会写歌吗？拜托你写一下东汉的校歌好不好？”“
　　“东汉书院没有校歌吗？”
　　“现在是个尚武的时代，很少有人精于音乐，至少东汉书院还没有出能写校歌的人。”
　　“会长的钢琴弹得就很好啊。”
　　“我倒是喜欢音乐，可是太忙了，所以仅限于弹着玩玩而已。”
　　“我写歌都是写着玩的，恐怕没办法接受这么重要的任务。”修心想自己总有一天要走的啊，在银时空留下够爱虽然也会传唱一时，但是时间久了流行歌曲总会被忘记的，要是写了东汉校歌，依东汉书院的地位和历史，只怕这歌要一直传下去，好象有点奇怪吧。
　　“刘兄，如果你写出了校歌，这个贡献是很大的，完全可以名垂东汉校史，关键是，只要作出贡献了，就不用参加运动会啦。”
　　修一听打起了精神，“哦，这样啊，那我就试一下好了。”
　　会长五虎小乔貂婵看他答应得那么爽快，好象怕过了这个村没那个店似的，交换会心的眼神都偷笑起来。
　　
　　

           

东汉校庆之演武大会（上）

  　　节选：
　　曹家大院。
　　大家正跟着修学校歌，修弹吉他，曹操弹钢琴给大家伴奏，家人报文丑来了。
　　自从蒋干避祸，文丑就负责协助曹操主要的日常事务，这两天正为了校庆的事忙得不可开交。
　　文丑向众人打了个招呼，直接走到曹操面前，掏出一张纸交给曹操。
　　“会长，这是演武大会的报名表和按照惯例排的日程，您看可以吗？”
　　曹操拿过表格扫了一眼，表情微微凝重，把表格递给了修，修看过与曹操对视一眼，把表格传给了兄弟们。
　　五虎看大哥和会长表情如此慎重，知道有不寻常的事情发生，凑在一起看过表格，张飞先叫了起来。
　　“哦，吕布有这么DIAO吗？样样都参加哦。”
　　“不过吕布真的很强，上次我们三个人都没打过他。”忠心地单纯，上次一役后，很佩服吕布的武功，超在一边附合。
　　“那，那是，那…”张飞除了对大哥二哥是永远不会服气任何人的，但是对于上次吃败仗的事情，也想不出什么借口。
　　“怎么都没有别人，只有我们五个和吕布？”关羽提出问题。
　　“有五位大哥和吕布参加，别人哪敢报名呢？”文丑解答了关羽的问题。
　　“我看董卓是想借机给我们下马威，我们一定要合理布局，以己之长攻其之短。”曹操郑重地说，修认同地点头。
　　“请会长调派吧。”关羽拱手。
　　“演武英雄大会一共有五个部分：兵刃、拳术、轻功、箭术以及骑术。羽的青龙偃月刀能使日月失色，兵刃请羽出赛；飞的拔山拳力大无穷，可以移山填海，拳术由飞出赛；云腿上功夫了得，轻功就由云负责；忠的御天弓例无虚发，箭术部分就交给忠了；超自幼学习骑术，除了冲浪俱乐部外也是马术俱乐部的荣誉首席教练，骑术部分非超不可，我家的绝影和爪黄飞电堪称旷世名驹，超挑一匹出赛吧。”
　　五虎一一领命，马超爱马如痴，听到可以任选曹家的绝影和爪黄飞电，连眼睛都发亮了。
　　“没有问题的话，文丑就这么排好了。”曹操把表格递给文丑。
　　文丑接过表格正要告退，关羽突然说：
　　“我觉得还有一点问题。”
　　“羽，你但说无妨。”
　　“全部五项在两天内比完，我们五个人，吕布只有一个人，不是变成车轮大战了，对他不公平。”
　　“羽，董卓是刻意针对我们，我们也不用这么拘泥小节吧。说到底，我们只不过是按照传统来安排而已。”曹操对羽的正直有点头痛，因为他心里清楚，如果分开比，除了骑射，那三项根本没有胜算，至于骑射，虽然忠超很强，但对手的底一点也不清楚，有没有意外还很难讲。
　　“我觉得二弟说的对，以前都是大家分别参加不同的项目，吕布却是一人参加所有的。和我五个兄弟对战，吕布再强，也不会轻松取胜，如果连续比赛，只怕胜之不武。”修在旁说。
　　大哥发话，五兄弟自然附合，何况五虎本性正直，也有身为高手的骄傲，自然不屑占吕布的便宜。
　　曹操心里叹息，果然是物以类聚，正直道义固然是好的品格，但对手不按牌理出牌的话，自己还要坚持，只怕是祸不是福了。不提曹操内心如何，表面却点头道：“既然刘兄和兄弟们坚持，文丑，你调节一下整体时间安排，在整个的一个星期时间里把演武大会排在前五天分别举行吧。”
　　“是，会长。”
　　
　　校长办公室。
　　董卓拿着演武大会的日程表，哈哈大笑：“我还想要怎么避免他们来个车轮大战，他们自己就这么排了，正义之士，哈哈哈哈，我太喜欢你们了。蠢得非常有特色啊!”
　　旁边侍立的吕布神色复杂。
　　
　　-------------------------演武大会华丽开幕---------------------------
　　演武大会，第一天，兵刃。关羽VS吕布。
　　上午8：55，关羽提刀，吕布执戟，两大高手对峙如山。
　　小乔兴奋地凑过来说：“听说以前有两个前辈高手在演武大会上曾经大战过三百回合，从上午九点打到吃中午饭哦，不知道今天能不能重现当年辉煌？听说这两个人以前都从来没有过败绩，关羽一招退了华雄，吕布又一个人打败了张飞黄忠马超。”小乔完全没理睬张飞朝她翻白眼，继续说：“好期待哦，等下我一定要一招一招把招式数清楚。”
　　“我爷爷也派了特派记者，他的想法和你一样耶，恐怕这一次校庆会出很多新的纪录呢。”马超一点不介意小乔说到自己的糗事。
　　“是吧是吧，我就说嘛。开始了开始了，不要说话了。一招，两招…”
　　“301,302…”小乔的声音没有那么精神了。
　　“733，734…”怎么已经不是小乔的声音了。
　　“貂婵…”
　　小乔有气无力地趴到貂婵身上，“我不行了，好饿哦。”
　　貂婵也虚弱地轻声回答：“我也是。已经2点了。”（14：00）
　　曹操向文丑下令：“快去交待食堂准备500份食物和水，给现场每个观众发一份。”
　　黄昏，马超爷爷的特派记者还在坚持：“1861，1862…”脸色惨白。
　　马超：“这位大哥，我帮你算一下，你先吃一点吧。”
　　3012招，关羽落败，夜色已深。
　　关羽抱拳：“吕布，你确实很强，我输了。”
　　吕布冷傲地还了一礼，什么也不说转身而去。董卓刺耳地大笑着迎着吕布，拍着他的肩膀：“我的好儿子哎，你果然是天下第一。”在李儒众的簇拥下扬长而去。
　　
　　

           

东汉校庆之演武大会（下）

  　　
　　节选：
　　演武大会，第五天，骑术。马超VS吕布。
　　骑术比赛是在东汉书院的马场举行的，东汉书院是贵族学校，拥有的马场也是大到惊人。环形的赛场，总长逾二十公里，其间各种路况皆备，可以说是非常仿真的越野赛道。
　　过得一个时辰，飞尘远远扬起，有人回来了。
　　烟尘里奔来一骑，红马白衣，正是吕布，通过终点，吕布并不停留，策马直奔曹修，曹操下意识地上前半步，挡在修的身前。
　　吕布一勒马缰，赤兔扬起前蹄，停在曹修的近前，居高临下傲然道：
　　“五虎将已是我手下败将，现在只剩下你们了。”
　　“哈哈，我的好儿子诶，不要对曹会长和刘备这么没礼貌嘛。”董卓假笑着打圆场。
　　曹操未及回答，修在身后接话了。
　　“吕布，我们来一场篮球赛好吗？” 修平静地说道。
　　吕布一怔，董卓的假笑也象面具一样挂在脸上，刘备，你不简单啊，吕布是旷世武学奇才，如果以单挑的形式，只怕是没人可敌，但是要群攻吕布又会落下以多欺少的骂名。公平地来一场篮球赛，五虎将可以一齐上阵，吕布却找不到任何可以匹敌五虎的组合，董卓和吕布对此都心里有数。但是这么堂堂正正地公开挑战，也不能不应战啊，董卓心里骂着，要不是你们现在还有用，你个刘备，我早废了你了。
　　“好儿子诶，你就跟他们打一场吧。”
　　吕布看了修一眼，又恢复了骄傲的表情，“好，你们定时间吧。”
　　“明天下午如何？”
　　“一言为定。”
　　
　　

           

江东之飞鸡传书

  　　
　　随着演武大会以及五虎将与吕布的篮球赛结束，随着修的东汉校歌在闭幕式的表演，这一年的东汉校庆划上了句号，但是那五场惊人的比试，那一场精彩的比赛，还有那激动人心的校歌都流传了下来，也必会生生不息地流传下去，直到变成传说，变成传奇。
　　
　　曹家大院，已经归于平静的众人正各干各的事。突然护卫来报，有飞鸡传书给曹操。
　　张飞哈哈大笑：“只听过飞鸽传书，鸡也会飞吗？”
　　“这是江东孙家特有的传信方式。”超不愧是武学资料馆创办人之孙，耳濡目染下，知道的也不少。
　　“那一定是一只身轻如燕的小jiji喽？”飞挤眉弄眼。
　　曹操看了来信后半晌不语，修在旁问道：
　　“是不是阿香有什么事？”
　　曹操道：“孙家要安排阿香嫁给汝南区校盟学生总会总长袁绍，阿香和袁绍没有感情，不愿意做政治婚姻的牺牲品，希望我看在她曾经救过我的份上，出手帮她。”
　　曹操心里的话没有完全讲出来，袁孙结合，势力更强大，对东汉对曹家都不利，一定要设法阻止。
　　修：“阿香帮过我们，我们应该想办法帮她。”
　　曹操：“可是我们出兵的话，师出无名。”
　　修：“我和兄弟们去吧。”
　　“好哇好哇。”张飞唯恐天下不乱，不用读书到江东去抢人，一定很爽。
　　“阿香的恩我们是要报的，可是那样会不会引起袁绍和孙家的反攻呢？” 云是五虎中考虑最周全的。
　　“如果能神不知鬼不觉把阿香接出来最好，对外而言便是阿香不愿嫁袁绍，自行逃走，但是江东高手如云，途中又要经过袁绍的地盘，五虎将这么惹眼，恐怕不好掩饰行藏啊。”
　　张飞捡起地上一物道：“这个飞鸡跑得太快了，连鸡毛都掉下来了。”
　　曹操眼睛一亮，“这不是寻常的鸡毛，飞，拿过来看看。”
　　张飞困惑地把鸡毛递给曹操，马超凑过来一起研看，“这里有个字哦，是…凤字，是传说的凤雏鸡毛令箭吧？”
　　曹操含笑点头，“我看也是。”
　　修在旁心说，难道这就是拿着鸡毛当令箭吗？银时空啊银时空，为什么成语的解释都那么喜感呢？
　　
　　

           

江东之周瑜献计

  　　节选：
　　修和五虎被凤雏的微风阵阵送到了孙家附近的树林里，一时有点晕头转向，关羽阻止了张飞“心头小路乱撞”，打开曹操交给他们的卫星定位系统，悄悄接近孙府。
　　就在接近孙府高墙，正要商量要怎么进去的时候，听见有个低气十足的声音从高墙内清晰传来：
　　“各位东汉书院的英雄好汉，既然来了，大家就进来见个面吧。”
　　刘备和五虎将听到，知道行藏暴露，只得硬着头皮进了孙家大门，有卫士把他们引到孙府宽阔的后院。
　　风流倜傥的周瑜已经率强辩团在院中等候，见了修和五虎，含笑拱手道：
　　“各位，我是江东高校学生会副会长周瑜。”
　　“我是刘备。”修也拱手，五虎一一自我介绍。
　　“我知道，不知各位英雄好汉特来江东有何贵干？”
　　“哎，你不要明知故问好不好？”飞最不喜欢这种看上去笑里藏刀的人。
　　“我是明知故问，你们是明知故犯。”后半句周瑜一下收敛了笑容，气氛立刻紧张起来。
　　嗑过赵云难饭的武学天才吕蒙此番担任挑衅的任务，带着一付欠扁的贱笑出列，指着赵云轻佻地说：“哟，这不是那个谁谁谁吗？怎样，皮痒又来讨打了？“
　　“云，这是不是就是上次趁你失去武功的时候嗑你难饭的那个家伙?”飞想起了上次的事。
　　云尚未表示，吕蒙在对面大点其头，“可不就是你爷爷我吗？”
　　云点点头，道：“这次为了阿香，就不跟你计较了，等…”
　　没想到云话音未落，一旁的张飞已然怒了“臭小子敢嗑我兄弟难饭？”
　　“哎呀，不然你想要怎样啊？”吕蒙扭动身体作着怪样，正要说出那句召唤“黑脸张飞”的咒语“小孬孬”，忽听有人威严地说道：“来者是客，阿蒙不得无礼。”
　　这是自己最崇拜最怕的人的声音，吕蒙愣在当场，不是该周瑜说这句台词吗？被抢了台词的周瑜也不敢相信地看着声音的来源，孙策带着一票护卫华丽丽地登场了。
　　“总长。”江东众人低头行礼，东汉众人知道这便是江东小霸王孙策了。
　　
　　看到孙策的一瞬，修不由呆住了。孙策，不同于大东的顽皮自大，不同于夏天的善良温和，不同于鬼龙的嚣张跋扈，容颜华丽、眼神桀傲、一身霸气，似笑非笑，似怒非怒，让人不由敬畏，但是，修不能不对他有无限亲切和依赖，因为没办法从孙策的身上抹去大东夏天和鬼龙的影子。
　　修的这个表情没有逃脱某人无药可救的聪明的眼睛。
　　

           

江东之拒婚

  　　节选：
　　
　　“孙总长…”
　　“哥…”
　　“总长…”
　　孙策回头展开华丽的笑容：“怎么？”
　　大家各各提出质问疑问，一时吵成一团，孙策掏掏耳朵皱起眉来，双手凭空一握拳，大家又一次安静了下来。
　　“刘备，很抱歉刚才这么说，但是为了让阿香能够摆脱袁绍的纠缠，唯有这一个办法，你不会怪我吧？”孙策露出迷人的笑容。
　　“这…”完全着套的修只能尴尬地摇摇头。
　　“哥，你这么说我怎么办啊？”
　　“那你要嫁给袁绍吗？”
　　“当然不要啦。”
　　“那就行啦，不然我要怎么和父亲说啊。我也说了，你只是去东汉和刘备培养感情嘛，培养不出来总可以吧。刘备都说不介意了，你也大方一点嘛。”
　　孙尚香撅嘴不吭气了。
　　“总长…”周瑜想说什么。
　　“公瑾，你去准备一下，我要宴请各位英雄。”
　　周瑜纵有千言万语，但十分清楚此时只有执行孙策的命令，强按怒气带领强辩团离去。
　　
　　孙府宴请宾客的大厅大得离谱，足以同时摆下十来桌酒席，此时只在大厅中央孤零零地摆着一张巨大的圆桌，上面摆满了丰盛的酒菜。江东东汉分宾主落坐，一边是修和五虎，另一边是孙策孙尚香周瑜和强辩团。
　　周瑜自入席后除了一些必要的场面话，几乎没怎么开口，眼睛一直盯着修，此时酒过三巡，菜过五味，周瑜拿起酒杯走到修的面前。
　　“刘备，我敬你一杯。”
　　一上来就说明不会饮酒而喝着葡萄汁的修，也端起杯站了起来。
　　“刘备，我有件事想请教您。”
　　不知道被这聪明人看出了什么，被周瑜通透的眼光盯着，修有如芒在背的感觉。
　　“周副会长，请说。”
　　周瑜抬起手腕，“想请您给看一下，我这款siman是不是A货？”
　　

           

江东之合奏

  　　节选：
　　
　　修离席载下吉他，站到了强辩团中间，周瑜一点头，强辩团再一次奏起了对手。而修，真的就拔动琴弦加入，完全合拍。
　　对手曲中本有一段吉他的SOLO，加入了修变成了太史慈与修的对轧，太史慈使出浑身解数，不自觉地把武力飙到极限，修置若罔闻，对他而言这只是一场音乐的酣畅淋漓的较量，手指翻飞，把音乐的炫技发挥到了极致。
　　一曲终了，全场鸦雀无声，余音似乎绕梁犹在，不论是在音乐的对手之间，还是在旁听诸人的心里都留下不能抹灭的回忆，太精彩了。
　　何日再有机会痛快地飙上一把，修和强辩团都在期待着。
　　经过周瑜身边的时候，修低声说：“周副会长，不知是否想过音乐可以鼓舞士气，如果音乐用来直接攻击能应对的面是很小的，但是如果变之为辅助性的作用，提升全军的能力比直接用音乐去攻击来得更有用吧。”
　　周瑜一愣，修已返身回自己的座位，周瑜的眼光追随着他，周瑜在努力地转动自己聪明的脑筋，刘备身上，有太多意外，太多不解之迷，是对手？令人敬畏。是朋友，可能更好吧。 
　　
　　

           

江东之暗袭

  　　节选：
　　
　　黄忠孙尚香站在中庭，瞑目定位敌人小队长的位置，御天弓和赤焰精灵连番劲射，数分钟后回来复命：“尽数击伤。”
　　周瑜也收到情报，点点头：“确实。”
　　不时袁绍部队杀进官渡驿，江东的精兵上前迎战，虽以寡敌众，并不露怯，五虎强辩团看得手痒，请命出手。这几位高手一动手，袁绍军立刻被打得东倒西歪。
　　黄忠尚香守在中庭，以箭守护大家，也是一箭一个准。
　　修和孙策周瑜站在官渡驿的制高点--主驿馆门前观战，孙策悠然地看着脚下战况，嘴角挂着轻蔑的笑容，周瑜则一脸沉静。一切尽在掌握的霸气，就是这样的吧，修看着这两位三国英豪这样想着。
　　突然，修感应到了杀气。
　　兵气！对象孙策！来不及了！
　　修猛然扑到了孙策身上。
　　

           

江东之官渡

  　　兵气！对象孙策！来不及了！
　　修毫不犹豫地扑到孙策身上，那一瞬间修要救的不是孙策，而是大东，是夏天，是鬼龙，是他生命中无比重要的人。原本孙策这种绝顶高手有面对突然袭击的本能反弹，但是修扑过来，孙策的本能居然没有反应，被修一扑向后踉跄了一下绊倒了，一枝流矢从他们身边擦过，众人大惊，孙尚香的赤焰精灵和忠的御天弓同时启动，射出冷箭的方向“啊，啊”两声惨呼，再无声响。
　　
　　“刘备，你没事吧？”孙策翻身跪起，扶着修的肩焦急地问。
　　周瑜在旁凝神戒备，心下也十分震惊，刘备，你这么奋不顾身救了策，我非常感谢你，尽管这样，我还是想查出你神秘的底细。
　　五虎几下打倒眼前的对手，奔回驿馆前，慌张地围住了大哥。
　　“我没事。”修转过手臂，校服的袖口部分被流矢带到，撕裂了，有一点疼。“就擦破点皮。”
　　“慢。”孙策发现袖口撕裂的布条上沾着黑色的液体，一把抓住修的左手，撕开袖口，摘下了siman递给身边的张飞，果然，修手腕上有个很小的伤口露出诡异的青紫色。
　　“有毒。”
　　孙策二话不说低头吮吸修的伤口，修来不及阻止，孙策已经一口把毒血吐在地上。
　　“总长，”这个举动和刚刚修的举动一样令人愕然。
　　孙策省视伤口，命太史慈拿来江东的解毒药给修敷上。
　　“没事了，这种毒不能拖，还好只是很小的伤口，吸出毒血再用点药就行了。如果伤口大，漫延得快，就要出大事了。”
　　“谢谢总长。”修有点不好意思。
　　“刘兄，”孙策一扫向来的不羁表情，正色向修抱拳，“大恩不言谢，从此孙策和刘兄就是过命的朋友，只要你一句话，孙策水里水里来，火里火里去。”
　　“刘备，感谢你救了总长，周瑜为之前对你的不礼貌道歉。”周瑜确定周遭别无威胁后过来抱拳。
　　“刘大哥，谢谢你救了我哥。”孙尚香扑在孙策怀里心有余悸。
　　“不用这么客气啦。”修更不好意思了。
　　孙策脸色一沉，
　　“袁绍太毒了，想要我孙策的命吗？只怕我的命你没命来取。公瑾，命江东所有部队待命，我要让他们好看。”
　　这时张飞手里修的siman响了，是曹操。
　　“会长。我告诉你啊，我大哥被袁绍的毒药伤了，好可怕哦。”飞的大嘴巴完全没顾后果。
　　“毒箭，刘兄中箭了？”曹操的心猛地下坠，不久前所经历的无底深渊又向他展开了黑洞洞的入口。
　　“是啊，不过已经解毒了。没事了。”这个大喘气的朋友还让不让人活了。
　　“已经没事了吗？”心又开始了跳动，“你们务必小心，我马上亲率神行军前来。”
　　袁绍，你太过狠毒了，如果备有事，我要你死无葬身之地。
　　袁绍部的四五百人被轻松击溃，袁绍不堪其辱，急速调集袁家大军全力增兵官渡，在官渡遭遇孙曹军夹击，大败。
　　
　　事后江湖流传：汝南袁家因提亲不成，轻率动兵，引起江东汝南大战，全校盟盟主学校曹操领兵主持公道，平息本场纷争。
　　
　　

           

五行

  　　节选
　　
　　曹家。晚饭时间。
　　“嗨，大家好哇。”华佗可爱的笑脸准时出现。
　　习惯了华佗常常在开饭时间造访，李管家立刻又摆上一套餐具，加了一张椅子。
　　华佗毫不客气在修身边坐下，“李大叔你真是太贴心了，我喜欢你。”
　　李管家无奈笑笑，要是不给你加位在刘少爷旁边，你又要出十种八种花样来换位子，还不如干脆直接给你排那儿得了，反正五位少爷也不计较。
　　“我告诉你们哦，我最近也有在研究武功哦。”华佗永远不甘寂寞，吃饭的时候也不例外。
　　“说来听听啊！”超有遗传到部分爷爷对武学方方面面都关心好奇的细胞。
　　“我认为啊，武功象天地万物一样，也可以分为五行。” 华佗对马超这么捧场非常满意。
　　“就是金木水火土吗？”
　　“没错，而且很可能其间相生相克也如出一辙。” 
　　“那我是什么属性的？”
　　“我给你把把脉就知道了。”说着华佗半个身子趴上桌子，隔着关羽张飞赵云要给马超把脉。
　　关羽赵云还好，张飞火了：“还让不让人吃饭了？中午已经辟谷了，晚上还不让人吃饭，想怎样？！”
　　华佗吐了吐舌头缩了回来，肚子饿的张飞还是不惹为妙。
　　曹操和修一贯充当家长角色，这时自然出来主持“饭”局，“好了好了，先吃饭。”
　　“华佗的话看来大家都很感兴趣，吃完饭给我们每个人测试一下好了。”
　　“还是刘大哥好。”华佗做了个鬼脸，张飞瞪了他一眼，两个人都开始闷头吃饭。
　　
　　

           

土耳其进行曲

  　　节选：
　　
　　“大哥，你真是太了不起了。”张飞一把抱住修，超和忠也加入了来，把小小的修拢在当中，修象被三个大个子的手手脚脚关在了小小的笼子里，并不舒服但笑得很温柔，多么可爱的你们啊，大哥很高兴能为你们做些事情。
　　其实飞只是直白地说出了在场每个人的心声，能想到用音乐帮大家提升武力，不是天才是什么？但是大哥做出这么天才的事并不让人意外啊，因为大哥本来就是天才嘛。
　　阿香想得很多，但看到这么开心的场面，也被感染，温暖地笑了起来。
　　
　　“刘兄，好好休息吧，晚安。”一起来到修的房间外，曹操象平时一样温柔地道过晚安再继续向前回自己的房间。
　　今天除了象每天一样偷偷祝你有个好梦外，还要感谢你教给我驾驭音乐的方法，更高兴能有与你联手的机会，备，做个好梦。
　　
　　躺在自己的床上，修可以看见阳台外的大树影影绰绰的树叶，深蓝的天，淡黄的圆月，总是打开的落地门吹进夏夜的花香，小虫执着地呢哝着，好安静啊，已经习惯了呢！安静的美丽的银时空的夜晚，这一个房间，这一张床，这一种家的味道。
　　是有点奇怪啊，刚才消耗的异能很快地恢复着，好象身体里多了一个异能的泉眼似的，难道华佗说的有道理吗？五行…
　　
　　

           

离间

  作者有话要说：</br>本文的前2/3分割到这里了，颜有一些话想说，
上部：跨时空相遇到遗言

中部：绝处逢生到土耳其进行曲（暂定名）

这就意味着我们要一起步入完结的序幕了。


我想问的是：我想以本文铭记最原味的修，一切的情节都是为了体现“原味”二字，也是为了让修得到他应该得到的爱而设计的。在给流萤的回复中我说了，只给予爱情，对于修大师来说太过狭隘了。他的牺牲精神，他的忍耐，他的奉献，他一人背负孤独和痛，却以别人的幸福为幸福。不是应该值得更多的爱吗？所以除了五虎的兄弟爱，还有会长的疼惜，华佗孩子气的恋慕，同学的拥护景仰，都是我想让修得到的爱，是他因为自己无私的品格值得得到的，之后我还会安排一些其他人来爱修，想让他因为被爱而幸福，即使会经历再大的风雨，也要被爱包围着，幸福着。
想问你们，我做到了吗？你们能感觉到吗？修还是原味吗？是我们爱的样子吗？他幸福吗？
<hr size=1 />　　东汉校长办公室，李儒魅娘向董卓汇报。
　　“报告伟大的校长。多夸了您伟大的计划，前两天袁绍被曹孙联军打得屁滚尿流的，现在外面还说他是抢婚自找的，袁绍吃了瘪连个屁也放不了。”
　　“你们懂个屁，强权才是公理，袁绍赢了可能就说他对感情很执着了。”
　　“哦，所以我们一定要当上全校盟盟主，那我们的话就是公理了。”
　　“猪脑袋总算说了一句人话。给我把关羽叫来吧。”
　　“又叫关羽？”
　　“废话，上次叫着了吗？这次我要对我的好关羽委以重任。”董卓阴险地笑了。
　　
　　“我的好关羽哎，自从你答应帮我以后，我就一直把你当自己人看。现在我有一件好事要你去做。”
　　“你会有什么好事？”关羽说这话并不是呛董卓。
　　“不要这么讲嘛。”董卓面不改色，“我是最公正的校长，看不得有不公正的事情，我严重怀疑每年考试的命题大学士都有泄题的嫌疑，这对认真念书的同学是很不公平的，所以我今年要任命你当命题大学士。”
　　“我成绩不好，还是让我大哥当吧。”
　　“刘备的成绩太好，他出题大家都要不及格了，而且呢，如果你拒绝，我就按抗命把你开除，再把你列入十恶学生，发布到全国，校长的话可以想听就听，想不听就不听的吗？”董卓老奸巨滑，耿直的关羽根本不是对手，只得领命而去。
　　
　　不过李儒并不明白董卓的用意。
　　“伟大的校长，为什么要让关羽当命题大学士这个美差呢？又可以免考，又有钱拿，不是应该让他去找玉玺吗？”
　　“哼，现在没人知道玉玺在哪，让他去找有屁用？现在王允虽然在我们的控制之中，但是东汉实际上的势力在曹操的曹家军手上，没有曹操，王允就是个空架子。”
　　李儒极其困惑地看着岳父：“岳父…不，校长大人，要对付曹操和让关羽当命题大学士有什么关系呢？”
　　“关羽最大的优点也是他最大的缺点是什么？”
　　“唔，是正直吗？”
　　“没错，就是我最讨厌的正直啦。我用他替掉曹家的荀做命题大学士，曹操就拿不到试题，到时候我就可以干掉曹家不会读书的武将啦，最后还能造成曹操和刘备五虎将之间的矛盾，哈哈哈哈，要让他们知道，友谊是很脆弱的。”
　　“校长英明，校长英明。”
　　“李儒你到学生中间去放出风声，就说我很器重刘备的才学，想推荐他出选学生会会长，过半天再放话出去说曹操非常不爽这件事，至于曹操会说五虎将什么坏话就看你的了。”
　　“校长，您是想…”
　　“离间嘛，当然要他们彼此怀疑效果更好喽。”
　　“是是是，我这就去办。”李儒真的很佩服自己岳父的诡计多端。
　　
　　校园里很快就流传着最新的消息，关羽被任命为命题大学士，刘备是校长钦定的下任学生会会长候选人。
　　荀气极败坏地找到曹操，通报了他被顶替的消息。
　　曹操沉吟半晌，明白这是针对曹家军的一次行动，但是深知“木属性”关羽的不知变通，也不知如何化解此局。
　　荀看曹操不说话，接着讲：“刘备和五虎将真是恩将仇报，会长对他们这么好，现在居然联合董卓来对付我们。”
　　“此话怎讲？”
　　“会长不知道吗？大家都知道了，董卓要推选刘备出来竞选学生会会长，不会刘备也是董卓的什么干儿子，潜伏在会长身边吧？”
　　曹操闻言不怒反笑，荀以为曹操是气极了，“会长，您也不要生气了，我们一起把他们赶出东汉去，我们曹家军永远忠于会长。”
　　“荀啊，你这个聪明的脑瓜，可惜是用来读死书了。我偌大的曹家军，如何没有周瑜孙尚香这样的智囊啊！”
　　“会长，我不懂你的意思。”
　　“董卓真是狡滑，如果是以前，我真会上了他的当了。”
　　“上董卓的当？”
　　“董卓是要借关羽除掉曹家军不错，他想利用关羽的刚正不阿，但是他想进一步挑拔我和刘备的关系，戏反而做过了，露出了马脚。”
　　“会长，你怎么知道？”
　　“天下，除了刘备自己，最了解他的人就是我了，刘备永远不会和别人争权夺利。”
　　“可是传说中的刘备不是这样啊。”
　　“传说怎样我不管，传令下去，只要是我曹家军，不许怀疑刘备和五虎将，更不许伤害他们，见他们如见我。”
　　荀扶扶深度近视眼镜，不解地看着大笑着离开的会长。会长的命令让人不懂，可是不能不执行，问题是，曹家军考试之后还能有几个留在东汉呢？
　　
　　曹家大厅，五虎和修也听到了传言。
　　飞按捺不住，“你们倒是说话啊，我都气死了，说我们白吃白喝都是饭桶耶。”
　　云：“我不相信这是会长说的。”
　　“可是大家都在说啊，而且我听到曹家军也有在说啊。”
　　“我也听到了。”超在旁点头。
　　“三弟，超，我不希望你们因为外面的流言就怀疑自己朝夕相处的兄弟。”修好象还是第一次严肃地训兄弟们，虽然言辞并不严厉，但表情和语气让飞超都有点害怕。
　　“大哥说得对，我也相信会长。”关羽也挺曹操。
　　“大哥，我们知道错了。”两个犯错的孩子低下了头。
　　“一会会长回来你们不要乱说话，我想二弟任命题大学士的事和那些流言他都也听说了，一定很烦恼。”
　　“嗯，可是会长会不会听到董卓要让你当学生会长的事生你的气啊？”忠开始担心这个。
　　“我相信会长，会和我相信他一样相信我的。”
　　墙后听壁的曹操心中一阵温暖，备，你果然没有辜负我，幸而，我也没有辜负你。
　　
　　饭后，曹操宣布召开紧急会议，这是每次遇到重大危机，如当日的八门金锁阵之类才会发生的，修香五虎跟着来到曹操的书房。
　　“现在学校里流传的那些话，我相信大家都已经听说了。我们是兄弟，有什么话都应该敞开讲，大家对此有什么看法不妨直说。”
　　“我有话说…”张飞站了起来，关羽忙叫了声“三弟”拉住他想阻止他，张飞一甩手道：
　　“会长，我们是兄弟，大哥说了，不能怀疑自己的兄弟，所以会长我挺你，你一定能连着三届当选学生会长。”细想来，飞的话极有技巧，只怕他自己也不明白技巧在什么地方。
　　“会长，我们挺你。”四虎齐声。
　　“可是，关羽还是不能泄题是吗？”孙尚香清醒的声音穿破了现场热血的气氛。
　　关羽愣了，不太明白为什么突然矛头指向了自己。
　　“董卓任命关羽做命题大学士的目的，就是要利用关羽的耿直，使会长拿不到这次的考题，好通过这次考试铲除东汉的曹家军，最终削弱王允校长的实力，不是吗？”
　　好聪明的阿香，曹操点了点头，“我知道。”
　　“所以你们虽然没有被董卓离间到，可是董卓的目的还是达到了啊。而且说不定我们中间也会有人考不过呢。”
　　关羽痛苦地握紧了拳头，他不想成为董卓的工具，伤害兄弟们和一起战斗过的曹家军，但是他的正直不弯又不允许他循私泄题。
　　“二哥，你不要这样了，我就算退学了，也会继续赖在会长家白吃白喝，等你们放学的。”飞这一次很敏感，但是说出的话让关羽更为痛苦，大家的心情也沉重起来。
　　“二弟的正直是他的优点，我也希望他能坚持，但是我们不用轻易言败啊，离考试还有两个多星期呢。请问会长，东汉曹家军一共有多少人，武将有多少？”
　　“除了荀等5名文官，共有武将76人，这76人成绩都不行。”
　　修笑了，“好，我想请会长明日起每天晚饭准备89人的饭菜。”
　　“刘兄你想…”
　　修点点头，五虎在大哥脸上看到了当年特训自己曲棍球前的自信笑容，有大哥在，没什么不可能。
　　
　　

           

了不起的刘备

  　　节选：
　　次日午后，东汉学生会小会议室，应曹操召见，荀率四名曹家文官前来，施礼之后，抬头惊讶地看到五只熊猫在向他们微笑。这五只，该不是通宵没睡吧？！
　　熊猫会长向荀等人“如此如此，这般这般”地布置了任务。
　　荀等人领命退出后，熊猫会长笑笑：“我们继续。”
　　熊猫云和熊猫羽热烈地讨论起来，熊猫修熊猫香和熊猫会长也围着一些画着图的纸开展热议，熊猫香面前还摆着一叠白纸，不时用笔在上面又画出一些图形来。
　　
　　曹家大厅，修香云羽在和飞忠超说着什么，曹操走了进来。
　　“刘兄，食物已经送到练武场，曹家军也到齐了。另外按你的要求，我已经向护卫下达了蚊子禁飞令，并把原来的护卫范围从一公里增加到两公里。”
　　“什么是蚊子禁飞令啊？”飞十分好奇。
　　“就是两公里之内，没有我的命令，连蚊子也不许飞进。”曹操微笑道。
　　“那蚊子硬要飞呢？”超也是好奇宝宝。
　　“格杀勿论。”这四个字曹操说得很有杀气十足，随后笑眯眯地向着修道：“刘兄，你看可以吗？”
　　修暴汗，干笑道：“可以，很可以了。”
　　让会长做好保密防卫工作，也不用和蚊子过不去啊！
　　
　　

           

忘情水与无花果

  　　
　　东汉校长室。
　　“给我叫关羽去，以后我要每天都看到关羽。”
　　“校长，你不会是，爱上关羽了吧？”李儒小心地问。
　　董卓气不打一处来，要不是女儿天生丑怪，怎么会嫁给这个人头猪脑的李儒，“啪，啪”连无辜的魅娘一起踢了一脚，总算消了点气。
　　“我每天叫关羽来，却什么也不说，关羽回去大家问他他必然如实相告，大家肯定不会相信我这么伟大的校长这么无聊把他请过来和他大眼瞪小眼嘛，就会觉得最诚实的关羽也开始有事瞒他们了，我要分化他们，一个一个孤立他们，把他们收为己用。”
　　董卓为自己的坏心眼很得意，他毕竟是个单纯到只想到害人而已的伟大校长啊。
　　魅娘：“伟大的校长，小的还有一事不明啊。”
　　“说。”
　　魅娘：“化这么大的力气就是为了分化他们，为什么不用五鬼搬运决，把反对的人通通打入虫洞不就好了吗？”
　　李儒摸着屁股附和：“对啊对啊。”
　　“你以为五鬼搬运决是万无一失的啊？刘备就有破解的方法了，曹操也逃脱过，还有五鬼搬运决是全校盟禁用的上一次我是趁着大家以为我失踪偷偷使用的，外面虽然有很多传言，但是毕竟没有证据指证我，现在要再用，万一被逮到了，我会被盟主取消校长资格，还谈什么称霸天下。还有打天下要有人才，光一个吕布是不够的。现在吕布为了貂婵神魂颠倒的，明显没有以前听话了。”
　　“还有我们呢，伟大的校长。”
　　“你们算哪根葱哪根蒜啊，是脑子比得上曹操刘备孙尚香，还是武功比得上五虎将啊？”
　　“校长，可是我们对您的忠心…”
　　“忠心顶个屁用啊。人头猪脑!所以我不但不把他们打到虫洞，还要想办法把他们拉拢过来，让他们帮我打天下。”
　　李儒魅娘悻悻然帮伟大校长吹捧：“校长英明，校长英明。”
　　
　　“关羽，你说要助我夺玉玺当盟主的事应该没有忘记吧？”
　　“没有，我说到就会做到。”
　　“哦，那就好。”
　　……
　　“校长还有什么事吗？
　　“没什么，魅娘给关羽倒杯热热的茶。”
　　“不用了，校长。”
　　“怕什么，我又不会下毒。”董卓一瞪眼。
　　关羽无奈只能坐下喝茶，那茶真的是滚烫的水泡的，关羽不得不化了15分钟把茶喝完。
　　
　　每天关羽都被叫到校长办公室喝这么一杯“热热的茶”，每天的对白也都差不多，关羽非常纳闷，同学们开始议论纷纷，直到修公开在课堂上表明相信关羽，支持关羽，关羽的所有一切皆有“刘备的烫金背书”。飞忠超虽然对二哥近日的“遮遮掩掩”有所不满，但是大哥的话是天是地是不可怀疑的铁令，当场和云一起表示了五虎将的密不可分，坚不可摧。曹操下令曹家军全力在同学中死挺关羽，其实不用曹操下令，对关羽满怀崇拜的曹家军也不相信关羽会和董卓沆瀣一气，东汉学生中主流的声音很快压制了流言，但是曹操和修的心里并不轻松，董卓的象个炸弹时刻都可能爆炸，而当日关羽的承诺就象是炸弹的引信。
　　
　　大家在练武场看五虎练拳。
　　“刘兄。”曹操拉拉修的衣袖，修会意跟了出去，孙尚香悄悄跟在后面。
　　客厅。
　　“刘兄，我想和你讨论一下羽的事。”
　　“嗯。我也为这事伤脑筋。”修回身，“阿香，来了就出来嘛。”
　　孙尚香笑嘻嘻地出来：“你们又想瞒着我们商量什么啊。”
　　曹操摇摇头：“什么事情能瞒得过鬼灵精的阿香啊？
　　“知道就好。“孙尚香得意道：“说吧，也许我能帮上忙呢？”
　　曹修对视一眼，知道了彼此的决定是一致的，曹操向孙尚香解释道：如此如此，这般这般，把虫洞、五鬼搬运决和关羽的承诺全数告诉了孙尚香。
　　“想不到董卓居然会全校盟的禁术－黯黑真经上的武功，可惜没有证据。黯黑真经一直是由庞家守护的，现在传到凤雏手里，不知董卓从哪里学的？怪不得董卓老是把关羽叫去，关羽还不能不去，照我看来，既然是权宜之计，而且当时董卓会放了大家看来和会长带了大军杀回来有莫大关系，和董卓这种坏人的诺言没必要守吧！”
　　“我是可以，可是二弟他不可能，他把诺言当作生命来守，要让他不守诺言除非他把诺言忘了。”
　　“忘了诺言，怎么可能呢？”孙尚香皱着眉头，聪明的她对此也无计可施。
　　“当然可能喽。”三个人被突然冒出来的小Q吓了一跳，华佗笑嘻嘻拱开孙尚香捱到修的身边，从包里揪出一瓶不明液体。“用我的忘东忘西忘情水就可以了。”
　　“听起来好怪哦。”孙尚香来了不久，倒也习惯了小Q的行事方式，指着那个瓶子说：“这个，喝了就能忘记吗？”
　　“那当然喽，我是谁啊？不过这是个半成品。”
　　“又是半成品？”
　　“是啊，我本来是要研发来让师父忘记丧子之痛的，结果师父喝了没有忘记伯仁，反而忘了要给我生活费的事了。”
　　“哦，就是说只能忘记最近的事喽？”
　　“嗯，阿香真聪明。”
　　三个人眼睛同时一亮，“那不是正好适合关羽吗？”
　　“对啊，所以说半成品不见得是失败品啊。”
　　“太好了。”
　　“刘大哥，表扬人家一下嘛。”
　　“哦，华…佗最…最棒了。”华佗粘在身上，修痒得直躲，曹操和孙尚香笑呵呵地看着，心底如释重负。
　　
　　孙尚香看着华佗小心翼翼地量出一小杯盖忘情水来，狐疑地问：“这么一点能行吗？”
　　“这可不能瞎来，喝忘情水的量和忘记的时间长短是一致的，多了的话，关羽会连大家都忘了。”华佗把量好的忘情水交给修。
　　“刘大哥想好怎么让关二哥喝了吗？”
　　“等下他们回来必然会去洗澡，我就等在二弟房间里让他喝就好了。”
　　“你想用什么借口？”孙尚香随口问。
　　“就让他喝就好啦，不用什么借口啊。”
　　孙尚香想起关羽对刘备的死忠不二，确实，刘备不需要任何的借口，只要他说一声，关羽就会毫不犹豫地喝下去，这种不问理由的信任，只有关羽这种单纯正直的人才会给予，也只有刘备这样的全心关心兄弟爱护兄弟的大哥才配得到。
　　
　　“华佗，剩下的忘情水能给我吗？”
　　曹操听到修的话快点闪到门后。
　　“刘大哥要什么华佗都可以给的，只是这个忘情水药力太猛，要是全部喝下去，会忘记一整年的事情，而且制造很不容易，我也只有这一瓶。刘大哥，要它干什么？”
　　“别问了好吗？能给我吗？”
　　“哦，当然可以喽。”华佗把瓶子交给了修。
　　
　　分离总是会来的，再不愿意，也会来…
　　如果思念太痛，这段日子太难忘，也许有了忘情水，就变得容易了…
　　修捏着忘情水独自在曹家后院踱着，曹操在二楼书房的窗帘后看着他。
　　备，你想忘记什么呢？包括我吗？
　　对你的心，就算是蚀骨的痛，我也不愿意忘记…
　　如果你要喝下忘情水，我可能会生气的…
　　即使你喝下忘情水，我一定会在你身边重新写下你我的回忆的…
　　
　　兄弟们，兄弟们…
　　银时空的一幕一幕在眼前重演，修时而微笑，时而忧伤，在偌大的后院里转了一圈又一圈。
　　这一切，怎舍割弃？就算是思念侵蚀了心，也不愿忘记。
　　修下定决定，蹲下身把手中的忘情水倾倒在一棵含苞的树下，然后匆匆地离去。
　　
　　那树，忘了开花，象是忘记了要思念谁，却在骨子刻着思念一般，把花藏在心里结出了果实，后来人们给它起了个新的名字DD就叫做无花果。
　　

           

美人计

  　　节选：
　　东汉校长室，每天一场的董卓和关羽的对话开始了。 
　　“关羽，你说要助我夺玉玺当盟主的事应该没有忘记吧？”
　　“我怎么可能答应你这么大逆不道的事呢？校长，我敬重你是校长，所以你对我的栽赃，我不跟你计较。”
　　＠＃￥！￣%＆＃
　　董卓等人象脑壳上被打了一记重锤，不相信自己的耳朵。
　　“喂，你是故意假装忘记，还是在考验我的耐心啊？”
　　“我关羽一生重承诺，我怎么可能会故意忘记答应要帮校长办的事啊。”
　　“既然没忘记，你就要帮我去做啊。”
　　“我不记得我有答应，就不能去做啊。”关羽很有礼貌地坚持。
　　“你…”董卓有被噎住的感觉。
　　“我关羽，答应的就一定会去做，这是铁则。但是没有答应过的，你死赖在我身上，是没用的。没事的话我走了。”关羽扬长而去，董卓的脸黑得快赶上张飞。
　　“哎呀呀，没礼貌，校长消消气消消气。”李儒魅娘怕殃及池鱼，赶紧安慰董卓。
　　董卓意外到连生气都忘了，“乖乖隆的咚，连最守信用的关羽都扯烂路不认帐了，这年头白道比黑道还黑道。”
　　“就是就是。”
　　“哼。”董卓冷笑一声，“既然不为我所用，那你们只有死路一条了。”
　　“校长，你一定有好办法干掉他们了吧？”
　　“ｎｏｎｏｎｏ，第一个要干掉的不是他们。”董卓的眼中闪过阴狠的凶光。
　　

           

密室取证

  　　节选：
　　
　　东汉校园，修追上吕布。
　　“吕布，能不能和你说几句话？”
　　吕布斜着眼睛看着修，“如果和王校长或者貂婵无关，就免了吧。”
　　“我二弟用了针叉劲，晕倒了。”
　　吕布一怔，随即用嘲讽的口气说：“那你现在是要我负责吗？”
　　“不是，你没什么事吧？”
　　吕布一顿，缓缓地说，“我很好，也许，关羽和我武功路数不同吧，你们不是有华佗吗？”
　　“华佗已经在研究了，我希望你练有些武功的时候注意一点。”
　　“这不用你操心。”吕布把书包甩在肩上，转身走了。
　　
　　曹家，修和华佗背人私语。
　　“华佗，你觉得吕布说的有这个可能吗？针叉劲是魔功，和二弟的正道功夫有冲突才会伤到二弟，吕布从小就是练这个系列的功夫，所以没事？”
　　“也有可能啊。但是我还在研究，不能下定论。”对于医道，小Q真的很严谨。
　　“华佗，拜托你一定要好好研究，我总觉得这里面有很大的问题。”修忧心忡忡。
　　“刘大哥，你不要太操心了啦，我一定会查出来的。”
　　
　　

           

南蛮之南蛮入侵

  　　节选：
　　某晚，曹操和孙尚香先后接到siman，接听后回到客厅，两人神情严肃。
　　曹操：“阿香，想必你也收到消息了。”
　　孙尚香点点头。
　　“出什么事了？”大家都觉得气氛不同寻常。
　　“河东高校遭到南蛮联校和黄巾高校白波分校的联合攻击，很快就会失守。”曹操语气沉重。
　　“河东高校是董卓的老家，现在他女婿牛辅在代理校长一职。”赵云道。
　　“太好了，死董卓也有这一天，这是不是叫后腚着火。”张飞很高兴。
　　修：“是后院失火。三弟，河东高校的老师和学生是无辜的，我们不能幸灾乐祸。”
　　“哦。”飞乖乖地低下头。
　　曹操：“非但如此，南蛮联校地处偏远，一向和中原井水不犯河水，全校盟很久以来一直试图把他们揽入版图都没有成功。这次突然和黄巾贼联手进攻中原，真的很蹊跷。”
　　香：“不光蹊跷，而且危险。南蛮联校下属有72个分校之多，校风非常彪悍，全校都是很会惹事的学生。”
　　曹操：“对于这样的学校只能收服，不能压制。否则冤冤相报，战火会连绵不绝。”
　　香：“现在河东高校马上要被攻破，全校盟一定会有所动作，一场混战在所难免了。”
　　修的眼前浮现出日蚀之日的人魔之战，不由痛苦地闭上了眼睛，凝干的血，死亡，挣扎，碎，绝望…那一次留在修心里的不是恐惧，而是悲伤。人也好，魔化人也好，牺牲于个别人的欲望，把世界颠倒成黑暗的炼狱,这一切，要重来吗？
　　“刘兄，你怎么了？”
　　熟悉的呼唤将修从黑暗的回忆中唤醒，怔怔地看着大家，只觉得眼睛发酸，手心疼痛，曹操一个箭步冲上来抓住他的手，轻轻地打开，掌心，渗出鲜红的血珠。
　　

           

南蛮之十二少年将军

  　　节选：
　　放学回曹家的路上，大家都默默地走着，突然关羽沉声道，
　　“阿香，你真的很聪明，可是你不应该破董卓的局。”
　　孙尚香惊地看着关羽，大家也都一脸惊讶。
　　“大哥去了，我们可能不去吗？既然已经抽到了大哥，你就应该让董卓把我们都抽到。”
　　“二哥说得对，我们誓死追随大哥。”
　　“不许。”修厉声道：“你们都留下来帮助会长。”
　　“大哥~~”张飞拖着修的胳膊直晃。
　　“不许撒娇。”修一瞪眼，张飞吓得赶紧撒手，“再说的话，以后不要叫我大哥。”
　　大哥从来没有这么凶过，四虎不敢吭声了。
　　云在一边说：“你们放心，我会照顾大哥的。”
　　那四个外加曹操都打不起精神，虽然云是很强没错，可是临阵对敌耶，南蛮高校和黄巾贼联军有五六千人，怎么能放心得下啊。
　　

           

南蛮之伏兵

  　　节选：
　　船把十二少年将军送到码头，等了许久，说好来接的车子还没有出现，众人只好拿出李儒给的路线图，看看离集结地只有十里路，说不得只好步行前往。
　　没走多久，修举手示意后面的人停下。
　　赵云皱眉道：“怎么这么快被盯上了？”
　　“有人露了我们上岸的位置。”修沉声道。
　　“一定是董卓。”赵云捏紧手中的路线图。
　　“除了他还有谁，他真够狠的，连我们去帮他们河东高校打仗都想着害我们。”腼腆的典韦也气得脸发红。
　　修：“大家小心，伏兵有三百人之多。”
　　赵云：“高手只有十多个，可是一半的人都带着波动铳。”
　　修飞快地打量了一下四周，目前所在的位置是一个小山坳，四边高处正好居高临下，而自己这12个人却被人瓮中捉鳖，连个掩体都找不到，看来董卓精心安排了绝佳的伏击地点。
　　如果可以打掉远程攻击的波动铳，开展肉搏战的话可能还有机会，可惜忠和阿香不在。
　　小山坳只有一进一出两个缺口，修目测了一下两边的距离，觉得退回去的路近一些，沉声道：“兄弟们，他们马上就会开展攻击，我们唯一的机会是避过波动铳，原路撤出山谷。”
　　“大哥，这里一点掩护也没有，我和典韦许或许可以，这么长的距离，一旦百多支波动铳一起发动，同学们…”
　　“刘大哥，你们不要管我们，先走吧，别让我们拖累你们。”廖化道。
　　“不可能，我和赵云不会丢下你们。”修决然道。
　　“没错，我们一起拼吧。”赵云握拳。
　　“是。”10人齐声应道。
　　“行动。”修下令。
　　12人转身向来路奔跑，山坡上的敌人紧急启动波动铳，刹那间数百道急冻波向谷底的12人追击而来。
　　销尔特SHELTER~~呜拉巴哈~`
　　气场防护罩。
　　等死的众人，惊奇地发现急冻波象撞上了透明的玻璃似的在自己头顶上四散弹开，修大喝，“不要停，我撑不了多久。”
　　

           

南蛮之主帅

  　　节选：
　　堪乱义勇军总部，各区校的代表聚在一起开会，一共是16名代表。
　　各个区校来的最多不过是副总长或者会长副会长，孙策乃江东区校盟总长，地位最高，份当主持会议。
　　“我们首先要推选本次堪乱行动的主帅。”
　　汝南看到江东当然是分外眼红，袁术道：“你这样讲无非就是自己想当主帅喽。”
　　“非也，我要推选刘备当这次的主帅。”孙策笑眯眯地看向修。
　　修自己也吓了一跳，赶紧道：“没这个道理，各位都是总长会长，刘备愿听号令。”
　　“刘备算什么，是你妹夫了不起啊。”
　　孙策脸色一沉，冷冷地扫视过去，袁术也不由心里一寒，没再往下说。
　　孙策嘴角挑起一抹华丽的冷笑，“我来问一下，全校盟盟主学校是哪一间？东汉书院的代表代表的是东汉书院，东汉书院有没有资格领导我们？”
　　有人点头，有人不语。
　　“我再来问一下，刘备是皇亲贵族，算起来，是当今盟主少帝的长辈，我们这些贵族的血液哪一个贵得过他？”
　　这下连袁术也低下了头。
　　“论才能，刘备的九九乘法阵大家都不是第一次听说了吧？论德行，东汉的五虎将都是忠义好汉，你们谁能让五虎将死心塌地追随？我告诉你们，不光是五虎将，我江东的每一员都愿意听刘备的指挥。现在，有异议的，能觉得自己比刘备的强的，站起来吧。”
　　没有一个人站起来。修看局势不对，自己想站起来反对，被孙策一巴掌按住，
　　“既然没人反对，请主帅上座。”孙策拱手。
　　十余个势力较小的学校代表也拱手：“请主帅上座。”
　　孙策把修拖起来按在首座，冷冷的眼神再一次扫过全场，“战场上没有私人恩怨，对外我们是全校盟的堪乱义勇军，是一个整体。军令如山，如果有人不以大局为重，主帅有权当场处决，先斩后奏。”言罢转向刘备，拱手道：
　　“江东区校盟孙策衔领12少年将军300江东子弟兵听候主帅调遣。”
　　“愿听主帅调遣。”袁术虽然不甘愿，也只好跟着大家拱手，嘴皮子略动一动，没有发出声音。
　　
　　

           

南蛮之孟获

  　　节选：
　　联盟军和南蛮军对阵，双方首领尚未对上话，飞被南蛮副将一句轻视大哥的话惹毛，出手制造了一点小事故，关羽赵云合力把张飞拖回阵内。
　　修：“两军交阵，无谓幼稚的口舌之争，孟总长，我是全校盟联军的主帅刘备。”
　　孟获态度傲慢地“唔”了一声，修不以为忤，继续说，
　　“孟总长，你看我们都有五千将士，如果混战，不免死伤惨重，我们中原随时可以再来人增援，你们恐怕就没有这么容易了吧？不如我们换个简单的办法决一胜负。”
　　“说说看。”对方说到点子上，孟获想想没理由不接受。
　　“我们各派三人单挑，三局两胜，输的人退兵。”
　　联军中有人暗想，这刘备好大胆子，居然把输赢赌在三场单挑决战中，如果输了要退兵的话，这个责任是万死莫赎的，即使赢了，擅做这样的决定也未见得讨好，袁术等反对派准备看好戏。
　　“好。第一局本总长亲自会会你们。”孟获亲自出马，很大原因是看过张飞的实力，觉得旗下难有别人能搞定，他以为张飞是联军的第一高手，定然被派来打头阵。
　　修身边华丽丽地走出一个人来，“主帅，让我来打头阵吧。”
　　孙策出来打头阵，一方面是表示愿为修身先士卒之意，力挺地位不稳的新主帅，另一方面则由于他对自己的武功有满满的自信。
　　

           

南蛮之弹琴助阵

  　　节选：
　　次日一早，孟获领军前来应战。联盟军营却空空荡荡，除了数十个警戒的卫兵一个人也没有。
　　“喂，你们主帅呢？”
　　卫兵道：“我们主帅还没起呢？”
　　“什么，还在睡觉？”
　　“我们主帅是贵族，平常都睡到中午才起床，昨天已经被你吵得没睡好了，今天你不要再吵了。”
　　孟获怒道：“你是想让我等他睡醒吗？”
　　“好吧，好吧，我去帮你通传一声。”卫兵摊摊手，交待别的卫兵上来替补，自己跑到后营去了。
　　过了二十多分钟，通传的卫兵还没出来，孟获有些不耐烦了，“这小子是属乌龟的啊，跑到现在还不回来！”
　　替补卫兵陪笑道：“孟总长请息怒，我去看看。”
　　这一去又是十几分钟，孟获正要叫的时候，前面那个卫兵跑了出来，“孟总长，我们已经报告总长，请您稍候。”
　　孟获没注意到他说的是报告总长，听说稍候，只好按下性子再等。
　　又过了二十分钟，太阳已经热辣起来，孟获火大了，大声嚷嚷起来，“喂，臭刘备，太阳照屁股了，快起来，来跟孟爷爷打仗啊。”
　　“谁那么吵啊？”几个人从营帐后头走了出来，当头的那人慵懒华丽地斜眼看着孟获，“蛮人，你好大胆子，敢吵我睡觉，昨天没烧够啊？”
　　孟获正想要顶嘴，看孙策手上又红通通地聚起火焰，清了清喉咙，把挑衅的话咽回了肚子里，好汉不吃眼前亏。
　　

           

南蛮之大慈悲

  　　
　　节选：
　　孟获在大帐里生着闷气，刘备一伙实在是诡计多端，自己连败四场，太没面子了。
　　这时探子来报，发现刘备一人在阵前的峡谷勘查地形，孟获一听大喜，马上点孟节杨峰等武将三十人前往，心想，你抓了我几次，我也抓你一次，好挫挫你的威风。
　　孟获三十一骑到达峡谷的时候，果然看到修一个人，孟获开心地大笑：“刘备，我也请你到我南蛮军去做做客。”
　　修看到孟获并不惊讶：“孟总长和我的想法一样，我在这里等你，就是想请你到我帐里做客呢。”
　　孟获看修这么从容，叫一声：“不好，中计了。”
　　马上令随将调头，果然峡谷入口，杀出一队人马来，当头的正是五虎将。
　　孟获心一横，“给我上，把刘备给我抓住。”
　　这时五条人影从上方山崖华丽飞落，是孙策孙尚香周瑜和强辩团。
　　修笑吟吟地看着，五虎将、强辩团加上孙策孙尚香的实力，用不着修出手，一场激战后，孟获和三十随将尽数就擒。
　　
　　

           

南蛮之万箭齐发

  　　节选：
　　几次擒放孟获，联盟军内议论纷纷，了解修的孙家兄妹和信任修的五虎兄弟都为修捏着一把冷汗，南蛮是蛮人，能体会修的一片苦心吗？
　　这时卫兵来报：“报告主帅，有一个南蛮大将领了一队南蛮军来降。”
　　帐内各人对视，脸上有兴奋的，有怀疑的，也有担忧的。
　　修的表情没有什么变化，命卫兵请进降将。
　　不多时，卫兵引起一个胖大魁伟的蛮人，这人见了修，很有礼貌地拱手。
　　“刘主帅，我看不惯孟获，特来降你。”
　　周瑜认了出来：“你不是孟获的弟弟孟优吗？”
　　孟优：“我从小和他不和，这次他非要发兵中原，我阿爹又只听他的，我们没有办法只能跟他来了。这几次交手我看到中原的武将这么神勇，主帅你心胸这么宽广，我和杨峰一样，早就服了，可是孟获就是不听劝，我说多了还要打我，我火了和他吵了几句，就带着我手下的八百精兵前来投诚，希望主帅收留我们。”
　　修笑着伸出手：“既然这样，我们欢迎你。”
　　孟优诚恳地握住修的手，还恭顺地躬身，以免高过修太多。
　　夫用兵之道，攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。修你成功了。
　　

           

南蛮之盟主召见

  　　节选：
　　南蛮之乱平复，南蛮军就地待罪。奏报盟主后，盟主赦免南蛮进犯之罪，接受南蛮为全校盟一员，并召令既往不咎，南蛮心悦诚服。
　　盟主召十六校联军领军前往东汉领赏，其余义勇军由副将率领各回各校。
　　孙策前来告辞：“刘兄，我不喜欢领赏这种事情，由公瑾代我去了。”
　　修不觉有些微失落，又诚实地在表情上表现了出来。
　　孙策一把勾住修，华丽地调笑，“不用舍不得我，我的好妹妹在东汉，我很快就会来看你们的。”
　　修并不否认。是有些舍不得，因为清楚知道自己在银时空不会有未来，但不知道会不会有明天，不知道还能不能再见面。
　　
　　回东汉的船上，五虎将在和已经混熟了的各领军热闹地论武聊天，修一个人站在船头吹风。
　　荆州区校盟的刘琮来到船头，给修递上了一罐饮料。
　　“主帅，我是荆州的刘琮，可能你不认识我。”
　　修接过饮料道了声谢，道“战事已经结束，请刘兄不要叫我主帅了。”
　　刘琮一下红了脸，“主帅，不不，叔叔，你怎么能叫我刘兄呢？”
　　修吓了一跳，面前的刘琮分明是同龄人，怎么叫起自己叔叔来了。“刘兄，你这是…”
　　刘琮把手乱摇着，“我爸爸是刘表，是叔叔的远房堂哥，叔叔怎么可以和我平辈相称呢？不是折煞小侄了吗？”
　　修傻了，周瑜听到了一字半句，向这边扭过头来，赵云突然一巴掌拍在周瑜腿上，把周瑜吓了一跳，赵云很认真地对周瑜说：“周副会长的音乐，我很喜欢，很想再听一遍对手，听说周副会长还写了很多的歌，能不能再让我们饱饱耳福啊!”
　　

           

南蛮之总长

  　　
　　东汉书院，修和曹操五虎孙尚香正在吃饭，飞又抢了超一块肉，超叫了起来：
　　“你不是在辟谷吗？还吃这么多？!”
　　飞做了个鬼脸，“刚打仗回来很辛苦，少辟两天不行啊？二哥也在吃啊。”
　　“可是我也有去打仗啊。”超委屈的声音。
　　“好了，我的给你。”忠和修一起把肉夹到超的碗里。
　　超笑了，飞却叫了，“我也要，大哥偏心。”
　　“好啦，我的给你。”关羽和云一起把肉夹给飞，飞也高兴了，趁着修笑笑地看着兄弟们耍宝，曹操悄悄把自己的夹到修的碗里。
　　真喜欢这样平静的感觉，大家不约而同的想。
　　
　　可是平静很快被打破了，文丑跌跌撞撞地跑了进来，
　　“刘大哥，不好了，有几个很胖很大很凶的黑人来找你。”
　　在座的面面相觑，赵云道，“黑人？莫非是南蛮人？”
　　阿香道，“听说这两天孟获要来觐见盟主，是不是他们来了？”
　　修点头，“应该是，我去看看。”
　　“我吃好了，我陪你去。”曹操马上站起来。
　　那一帮刚刚还在抢肉的家伙也站起来，“我们也吃好了。我们陪大哥去。”
　　
　　东汉书院门前，围观着大把的学生，孟获虎着脸叉着胳膊，铁塔似的矗在那里，身后是孟优杨峰等几名随将。
　　看到修一行人走出来，孟获突然笑开了，大踏步地迎了上去。
　　围观的学生暗想，这人也会笑啊，笑起来也不怎么好看！跑起来好象地都在震动，真是巨人。
　　孟获跑到修的面前，向修一抱拳：“刘大哥，我代表南蛮联校，请刘大哥到我们南蛮联校任我们的学生会总长。孟获愿为副总长。”
　　“孟总长，这如何使得？”不光修很意外，大家都一脸错愕。
　　“请刘大哥不要再叫孟获总长了，南蛮联校的总长是刘大哥。”
　　“不行不行。”修连忙摇手。
　　“请刘大哥一定要同意。”南蛮人坚持着。
　　身后孟优杨峰也齐声道：“请刘大哥一定要同意。”
　　在场的学生吓了一大跳，不觉怀疑自己的耳膜有没有被震伤。
　　“如果大哥当南蛮的总长，我们不是要转学到南蛮高校去了？”张飞没有重点的插嘴。
　　“是，我们想请刘大哥领导我们。”南蛮人坚定地接话。
　　曹操紧张地看着这一切，南蛮人彪悍勇猛，难以收服，可是一旦对谁奉献了忠诚，就会死忠到底，哪怕赴汤蹈火。现在备有机会成为南蛮的领导，就可以在全校盟中占据一席之地，这一势力和自己的联盟能进一步巩固曹家的势力。但是这个代价如果是备离开东汉书院前去南蛮高校，那可不行，不到十天都那么难受，彻底分开怎么受得了？要是备同意了，怎么办？要不装病？装受伤？还是装疯？
　　曹操在那里胡思乱想，孙尚香的脑子里也没停过：“刘备如果去南蛮，我是回到江东，还是留在东汉呢？如果跟他走，好象是印证了当日大哥对袁绍说的借口，但实际并不是这样啊。可是这帮没头脑的家伙，加上南蛮那些更没头脑的莽夫，没了曹操罩着，肯定被别人欺负了，算了，本小姐牺牲一下名声，跟他们去吧。”
　　现场一阵惊呼唤醒了两人，原来修婉言但坚决地谢绝了孟获的邀请，孟获竟单膝跪在了修的面前，依旧抱拳：“如果刘大哥不愿到我们南蛮高校，我想请刘大哥任我们的名誉总长，不用管理任何实务。我自己愿到东汉书院借读，不时能在刘大哥身边受教，如果刘大哥再不同意，孟获就跪在这里不起来了。”
　　身后几条大汉也噗噗跪下。
　　修赶忙双手去架，哪里架得起这200斤的大汉，旁边突然听到诡异的笑声。
　　“呵呵…”
　　。。。会长，你？
　　曹操看到面前一众的彩色问号和惊讶的眼神，额边冒出一滴豆大的冷汗，尴尬地干笑了两声，“实在是孟兄的诚意太让人感动了，刘兄你就答应了吧。”
　　“可是……”
　　“好了，不要可是了，孟兄转学的事就包在我身上。孟兄请起，刘兄答应了。”
　　“刘大哥!”大汉期待地看着修，还是不肯起。
　　修无奈只好点头，孟获高兴地一跃而起，和南蛮大将们一起把修举了起来，欢叫着：
　　“南蛮总长巴拉巴，南蛮总长巴拉巴。”
　　奇怪的语言，是表示对新总长的敬意吧！
　　董卓把望远镜扔在地上，表情阴沉得可怕。
　　

           

华佗的实验

  　　曹家大厅，华佗小Q高兴地扑过来搂住修的脖子。
　　“刘大哥，好想你哦！听说你回来了，我药也不采就跑过来了。”
　　曹操暗中羡慕这个没心没肺的小Q，什么都敢说，什么都能做。
　　修温柔地拍拍小Q搂住自己的胳膊，小Q突然坐直身体，拖过修的手就把起脉来，这一惊一乍的劲儿，还真是难以消受啊。
　　华佗抓抓脑袋，小脸又皱了起来，曹操紧张了，“刘兄出去不是没有受伤吗？”
　　修也困惑：“是没有啊，我基本没有参战。”
　　“刘大哥，你感觉有什么不同吗？”华佗一本正经。
　　“没什么啊？你指什么？”
　　“没觉得内力增强了吗？”
　　修回想着，与强辩合奏时，好象特别的轻松，被伏击那天超负荷使用异能后，好象也恢复得特别快，并没觉得身体不舒服。
　　“好象是有点。”
　　“你现在体内的五行不平衡了。”小Q严肃地说。
　　“？”每人头上一个问号。
　　“你体内现在有很强的水属性。发生什么了吗？”
　　水属性？属于云的属性，修向云看去，云正看着自己，是那次吗？
　　“是…”云刚一开口，修抢着说，“没什么，很奇怪哦。”
　　“是哦，不过水的属性好象很适合刘大哥呢。”
　　“你研究出大哥为什么同时有五行属性了吗？”关羽问。
　　“现在我更糊涂了，为什么五行又突然不平衡了呢？”
　　华佗皱着眉头。
　　
　　晚饭后曹操有公务要处理，孙尚香去小乔那里了，修暗示华佗和赵云跟自己离开大厅，两人会意，跟着修悄悄地离开客厅，来到后院。
　　“刘大哥，叫我们两个有什么事吗？”
　　“大哥有什么吩咐？”
　　“华佗，你给云看一看，身体可有异样？”
　　华佗尽管迷惑，还是听话地抓过赵云的手号起脉来。
　　“没什么啊？”
　　“内力可有减损？”
　　“没有，比之前还强呢，听说刘大哥能用音乐提高内力，这样的话，应该大家都变强了吧!”
　　“一点没有变化吗？水属性呢？”
　　“没变化，还是一样啊。”
　　“哦。”修低下头沉思。
　　赵云道：“大哥，这不是很好吗？你开始不让我说，无非是担心大家会抢着把内力传给你，对我们自己有所伤害嘛。”
　　“是赵大哥把内力传给刘大哥了吗？当时是什么情况呢？”
　　云：“如此如此，这般这般。”云故意略过气场防护罩的事。
　　“竟然会这样！看来刘大哥的体质真是很特殊啊。”小Q非常兴奋，“那我们快找人做实验吧。”
　　“华佗…”
　　修正要阻止，曹操走了出来，“要做什么实验啊，我能听听吗？”
　　如此如此，这般这般，华佗自说自话地把一切全盘托出。
　　“竟有这样的事？那我来做这个试验吧。”
　　“华佗你不要玩了。”修对华佗简直是无奈。
　　“我可不是玩啊，这是严肃的科学实验，说不定也是划时代的一个研究呢。”华佗说得极庄严，可是一转眼那严肃的小脸又变成小动物式的乞求，“求求你了，刘大哥。”小Q拢着手，期待地看着修，真是难以拒绝啊。
　　“好吧。”修真的是无奈。
　　“太好啦。”小脸变戏法似的马上笑开了花，接着左右前后一扫视，嘟哝着：“可是在哪里呢？最好是安静的地方，传功这事可不能分心。”
　　“到我房里好了。”曹操道。
　　
　　曹操的房间确实是整个曹府最静中取静的地方，是二楼最靠里的一间，而且还外套一个小书房。
　　四人走进曹操的小书房，曹操指指沙发，“这里可以吗？”
　　华佗皱着眉头，“这里怎么盘腿打坐啊？”
　　曹操道：“那就只有到里面床上了。”
　　修忙道：“不好不好，就在地板上好了。”
　　华佗却很有兴趣，到曹操家这么久，都没有看到过会长的卧房，一迭声道：“好的好的，地板上你们坐着不累，我怎么办，是蹲着还是趴着啊？”
　　“没关系啦。”曹操勾住修的肩往里屋走去，华佗兴奋地跟在后面。
　　曹操的卧房一反曹家整体的富丽豪华，家俱都是黑色的铁艺和原色的木制品，看上去冷静又自制，正如曹操的性格。整个卧室唯一可归为享受的地方就是那张超大的床，居然是正方形的，足有2.5*2.5米，铺着雪白的床单和被褥，小Q用手按了一下，羡慕地叹了一声，“好大好软哦，好想躺一躺。”
　　曹操道：“我睡眠的时间少，所以床要特别舒服，好让睡眠的质量高一些。”
　　华佗恋恋不舍地又摸了一下大床，“好吧，你们上床吧。”
　　那三个人脸一下僵住了，小Q，你注意一下用~好不好！
　　华佗浑然不觉地催促：“快点啊。”一面不知从哪儿掏出一本本子一支笔，架上了眼镜。
　　修犹豫地看着那雪白的床单，曹操看出了他的顾忌，率先脱掉鞋子坐到床上，又拉了修一把，修也开始脱鞋。
　　曹操：“要怎么做？”
　　“你们把手象我这样扣住。”华佗左手和右手扣在一起示范，“会长右手刘大哥左手，另一只手自然放在膝盖上，和你们平时打坐一样就行了，我会全程给刘大哥把脉检测的。”
　　修照华佗的话打坐好，对面会长已经笑眯眯地伸出一只手来，修别别扭扭地递上手去，两个大男人，十指相扣好奇怪哦。
　　
　　十指交错滑落，瞬间拢住了彼此的温度，每个心的间隔都有你的填补，奇妙的触觉，如同害怕失去般紧紧地相扣，这一刻我以为我们合在手心的是我们的心。
　　DDDDDDDDD
　　我就算没资格爱谁 
　　还是无法退却
　　温柔的双眼
　　沉默守护一切
　　一颗心为你纯粹
　　我愿做你的召唤兽
　　陪你闯危险的宇宙
　　期待你有一天
　　回头看看我
　　当你真的躲不过诱惑
　　我安然地放手
　　再回到角落狩猎
　　你我永远的以后
　　我愿做你的召唤兽
　　一生配合你的要求
　　不能够忍受你
　　可能失去我
　　当你疲倦坠落的时候
　　能抓住我的手
　　哪怕是只有一秒的梦
　　朋友说我会后悔
　　一辈子孤单徘徊
　　没有人应该永远 
　　付出的多一些
　　不愿想这种画面
　　你慌乱独自的飞
　　千个流星 把你包围
　　我心疼
　　我愿做你的召唤兽
　　当做我秘密的相守
　　不害怕有一天
　　你要放开我
　　当你越飞越高的时候
　　我终究会看透
　　这就是命运最美的错
　　在召唤着我
　　你召唤着我
　　情愿献上我的自由
　　DDDDDDDDDDDDD
　　
　　曹操的气息那么地温柔，好象舍不得惊吓了恋人般，小Q突然叫道：“停停停。”
　　曹操吓了一跳，这才反应过来旁边还有俩呢！
　　“怎么了？”
　　华佗着急地拉着修的手，担心地说：“刘大哥，你没事吧？不舒服吗？”
　　闻言曹操赵云都吓了一跳，赵云一个箭步凑到床边关切地低头看着修。
　　修摇摇头，脸色欠佳，“还好。”
　　曹操一急抓住修的胳膊，“你的脸色怎么这样？”
　　修笑笑：“真的不要紧。”
　　“刘大哥，是不是会长一传功，你就不舒服啊？”
　　修点了点头。
　　“那你怎么不早说？”那三个异口同声。
　　“啊，你不是要做实验吗？”修感觉自己象做错事被三个大人围训的小孩，期期艾艾。
　　“哎呀，实验重要，刘大哥更重要啊。真是的。”华佗责备道，拉过修的手号着。
　　曹操白着脸道：“是不是我刚才分心的缘故啊？”
　　“你有分心吗？”华佗抬头一看，唬得一跳，“会长你的脸色！比刘大哥还差，你也不舒服吗？”
　　“我没事，你快点看刘兄啊，他有没有事？”
　　“我还是给你们俩一起看吧，我是不是闯祸了？”华佗扁着嘴。
　　过了一会儿，华佗放开了两人，“没什么事，可是真的很奇怪，为什么会长把内力传给刘大哥，刘大哥就这么不舒服呢？会长分心的话，内力紊乱确实会出事，但是我一直在监测啊，会长的内息非常平稳，而且也相当温和小心，可是我却发现，刘大哥好象有被攻击的感觉。”
　　会长脸拉得老长，“是不是我的金属性和刘兄不合？”
　　（又不是配八字，不合就不合，会长那么伤心何必呢？）
　　“也可能，但是我认为另外的可能更大。”
　　“什么？”
　　“前两次刘大哥都是在中毒或者大量消耗内力的危急关头接受内力，这些力相当于补充了刘大哥内部的缺损，奇异的是这种力最后留在了刘大哥体内，现在刘大哥好好的，内力强劲，象装满水的瓶子，再倒也是会溢出来啊。我知道你们听起来很奇怪，可我就是有这种感觉。嗯，要好好研究。现在我首先要做的是…”
　　小Q一本正经地分析完毕，突然用坏坏的淘气口吻接了一句:“和你们一起在床上打滚。”
　　说完一下子扑到曹修中间，那两个还好反应够快，缩回了腿，才没被他砸到。
　　“刘大哥，来打滚嘛，来嘛。赵大哥，你也来你也来。会长，你躺下来啊。”
　　会长的房间从来没有这么热闹过。
　　

           

黄巾乱之乱起

  　　节选：
　　曹家大厅。
　　修：“你们说，我是不是应该利用现在的机会，面见盟主，禀报王校长的事情？”
　　曹操：“万万不可。你们战南蛮节节胜利的消息一传来，董卓就开始以各种理由往东汉调兵，现在在东汉的凉州大军已经有三万人，一旦我们向盟主揭发了他的丑事，只怕不仅校长受累，连盟主都会受到威胁。”
　　张飞抓抓头：“董卓胆子这么大吗？”
　　黄忠：“这不是要谋反吗？”
　　孙尚香：“他不一定要谋反啊，可以胁迫盟主，到时候我们就不得不受制于他了。”
　　修：“这就是所谓挟天子以令诸侯了。”
　　曹操：“刘兄的总结真是精辟啊，正是如此。”
　　张飞：“难道会长的曹家军和阿香家里的霸王部队加起来还没有董卓人多吗？”
　　曹操：“我们两家的部队加在一起，人数上是比董卓多一些，可问题是我只是东汉书院的学生会会长，阿香他们是江东区校盟的部队，没有任何理由把大部队调到东汉来。”
　　赵云：“那样谋反的不是董卓，反而变成会长和江东了。”
　　孙尚香：“就是这样。”
　　关羽：“难道盟主卫戍部队连三万都没有吗？”
　　曹操叹了口气：“实际上少帝即位时只有11岁，这些年朝中只剩下一些忠心耿耿的老臣，基本都象我们王校长那样，对盟主非常忠心，都是好人，但是一不会权术，二不会领兵，所以这些年中央军权衰落，各区校盟趁机扩张自己的势力，建立自己的部队，明着还是全校盟的一份子，实际上各自割据。也正因为大家的实力都不足以称霸天下，所以大家表面上还遵守着全校盟的规则，以盟主为尊。”
　　孙尚香：“董卓的凉州大军从作战能力和人数上，已经可以压倒任何一个地方势力，现在又成功当上了一人之下万人之上的东汉书院校长，就蛰伏在盟主身边，确实是令人头疼。”
　　大家绞尽脑汁，也想不出一个妥当的办法。没想到一场和董卓完全无关的巨大风暴此刻正在酝酿中。
　　风暴的前夜。
　　

           

黄巾乱之兵临城下(上)

  　　孙策与周瑜正焦急地看着脚下战况，霸王部队虽强，争耐敌众我寡，奇怪的是黄巾军中居然夹着汝南军，一样不要命地拼杀。
　　“袁绍这小子心眼真小，居然因为私仇，和黄巾军同流合污。”孙策生气道。
　　周瑜心里也在着急，回江东后他进一步改进了九九乘法阵，并且在霸王部队中加以操练，这次黄巾军兴兵，他本来甚有自信能用这阵势击败敌人，没想到意外的多出了汝南军，变成以寡敌众的局面，而且对方完全没有阵式可言，死缠烂打，又个个不怕死的样子，令霸王部队完全处于被动，这样下去江东岌岌可危了。
　　危急关头，乱军后头突然杀出一票大军来，与霸王部队合力杀敌，黄巾军领军见势不妙，发出收兵号角，急急退去。
　　援兵也不追击，率军来到了江东城下，孙策大喜，“是刘备和阿香。”
　　周瑜道：“曹大会长也来了，还有五虎将，快开城迎接。”
　　孙策早已等不及地冲下城楼，先是抱住了投入怀中的阿香，转身又抱住了旁边的修，五虎已经习惯了孙策和人打招呼的方式，曹操万年不变的笑容却不自然起来，周瑜忙上前拱手。
　　“多谢曹大会长前来支援。”
　　孙策也放开修，向曹操拱手：“谢谢曹大会长。”
　　曹操笑道：“你们谢错人了，曹某只是跟随主帅前来。”
　　周瑜和孙策对视，冒出个大问号。
　　孙尚香在旁说：“盟主点刘备为诏讨大元帅，命我们带东汉军和曹家军跟随刘备平定黄巾之乱。”
　　周瑜若有深意地看了一眼曹操，曹操风平浪静的笑容没有丝毫破绽。
　　
　　安顿好东汉军，修一众跟着孙策周瑜来到孙府，想不到，故地重游，居然因为战事连城。
　　周瑜：“你们都出来了，盟主怎么办？汝南在江东和东汉之间，汝南失守，东汉也有危险啊。”
　　曹操：“我们也想到了这点，并奏禀了盟主，不过董卓拍胸脯保证，他的凉州大军会确保东汉安全，我们离开的时候他外驻的四万凉州大军已经到了东汉城外。”
　　周瑜：“这不是趁了董卓的心吗？”
　　修：“现在战事紧急，也顾不上了。相信董卓这次和我们目标一致。”
　　曹操端正地坐在修的身边，孙策则大喇喇地斜靠着修坐着另一边，这会儿随意地把手搭在修身后的沙发背上，开口道：“这次怎么会让你当这个大元帅呢？这可不是什么好差事啊。”
　　修还没接腔，阿香抢着说：“还不是董卓使的坏，他奏报盟主少帝，说皇叔刘备是最佳的主帅人选，平常把我们当作眼中钉，要打仗了又把我们夸得十项全能。”大家都有种感觉，阿香在哥哥面前连说话的腔调都变得小女生了。
　　孙策呵呵大笑，“我都忘了刘兄现在是皇叔了。”
　　周瑜道：“不管是不是董卓的计，说明盟主确实很器重刘…现在我不知道该称呼你刘皇叔还是刘总长了。”
　　孙策笑得更厉害：“对哦，你还当了南蛮的总长。”
　　修略觉尴尬，不过孙策这样太象大东了，又觉得很亲切。
　　“周副会长不要取笑我了。以前怎么叫现在就怎么叫吧。”
　　周瑜正色道：“这次你奉命平乱，是为大元帅，战场中还是要上下分明，刘帅。”
　　修差点没喷出来，孙策打岔道：“公瑾，他们来了，我总可以上阵了吧，憋死我了。”
　　周瑜摇头道：“对方只是一些虾兵蟹将，不要说张角了，连张宝张梁都没看到，我们要保存实力。”
　　曹操道：“孙总长不要性急，这些小角色我曹家将就可以对付。”
　　关羽道：“明天让我们五兄弟出战，我们不行的话，孙总长再出马好了。”
　　孙策是见过典韦许的实力的，更知道五虎将联手的强劲，看来是没有理由亲自出战了，孙策无聊地拨了一下头发，凑到修耳边说了几句，修微微点头。
　　曹操的脸色不太好看了起来。
　　
　　接下来的两天，平乱军和江东军联合打了两次胜仗，但与时同时却传来了不好的消息，除了东汉和江东，十四所区校盟总长学校被全部攻下。
　　东汉和江东，就象飘流在激流中的两座孤岛，已经无路可退了。
　　
　　第三天，黄巾军又发动了进攻，五虎将披甲上阵，所向披靡。杀到酣时，敌阵突然响起一阵古怪的急鼓，黄巾军和汝南军分成两片，敌阵中弛出三员大将来，俱气宇不凡，尤其是当中那人，身形魁伟，鼻正脸方，十足霸气，关羽识得边上一人是当日率部来犯东汉的张宝，拍马迎上，想来个擒贼先擒王。
　　这厢城头观战的众人也发现张宝，阿香道：“张宝只在侧翼，莫非当中那个就是张角吗？”
　　周瑜点头：“没人见过张角的真面目，不过看这阵抛，应该是张角没错，十四校已经战败，他们是想集中兵力先战我江东，最后强攻东汉，我看…”
　　修焦急地打断周瑜，“阿香，快用箭射张角，不能让二弟和他对阵。”
　　众人疑惑地眼光下，修失态地大叫：“快。”
　　阿香为难地说：“那么远我射不到啊，等我出城去射。”
　　孙策手一伸：“弓来。”
　　孙尚香赶紧递过赤焰精灵，孙策气贯双臂，挽弓引箭，`赤焰破空而出，闪电般向张角射去。
　　孙策的箭几乎和关羽同时到了黄巾三将面前，张角袍袖一挥，赤焰坠落尘埃，张角向城头扫视过来，隔得这么远，大家还是感到心中一凛，孙策愣了一下，那头关羽和张宝过了两招，便被拍到马下，被黄巾军生擒了去。
　　两招生擒关羽，这是难以想象的事，不论是城里城外，看着的战着的，都傻了。张飞见二哥被擒，心急如焚，哪里会想自己的武功比关羽还差一截子，暴喝一声，红着眼拍马向张氏兄弟冲去，赵云叫他他充耳不闻，赵云只好也拔马跟上，马超黄忠见状也跟着冲了上去。
　　修连忙叫：“快鸣金收兵。”
　　撤退的号角长鸣，平乱军和江东军向后撤退，但是那四虎已经冲到了张角他们面前，大家还没搞明白怎么回事，已经全部被打落马下，捆成了粽子。
　　这一情景让众人瞠目结舌，一时再聪明的脑瓜也运作不能。
　　

           

黄巾乱之兵临城下(下)

  　　江东城门紧锁，任黄巾军骂阵只是不理不睬。
　　孙府大厅，气氛低沉紧张，沉默了半天，曹操实在不忍心看修愁眉紧锁，安慰道：“刘兄，黄巾贼抓了人都是收为己用，不会伤害羽他们的，我们只要想出办法打败黄巾贼救出他们就行了。”
　　“怎么打啊，连五虎将都被抓了？”正好进来的吕蒙嘟哝了一句。
　　这话虽然丧气，却是大实话。
　　周瑜叱道：“阿蒙，这里没有你插嘴的份，你进来干什么？”
　　“外面打起来了。”
　　众人惊异：“难道东汉派人来援？”
　　周瑜：“是东汉的部队吗？还是穿凉州军服的？”
　　想来想去，东汉也没什么兵可派，董卓来援的可能虽小，也只能这么猜了。
　　“不是，是南蛮军，我正好在城楼巡视，亲眼看到孟获了。”
　　“那你不早说…”
　　周瑜话没说完，修已经站起来向外跑去，大家赶紧跟着他，孟获战黄巾，凶多吉少。
　　吕蒙在后面喊着：“张角他们大概吃晚饭去了，只剩一些小兵，不用这么急。”
　　就算张角暂时离开，也慢不得，等张角回来，南蛮军就没救了。
　　到得城楼，修要亲自去召孟获，孙策一把拉住他，“刘兄我去。”
　　说着直接跨出城头，双臂平展，如展翅雄鹰，飞落阵前，几个飞腾急点，已经来到孟获面前，“小子，刘备让我叫你进城。”说着一掌劈开了缠斗的黄巾军。
　　孟获听说大哥有令，大声下令撤兵，朝孙策道：“玩火小子，走吧。”
　　孙策华丽一笑，“你们先撤，我来烧他们。”
　　孟获大笑，“好，煮熟那些龟儿子。”拍马随南蛮军撤向江东城。
　　不怕死的乱军急追不舍，孙策勾起一弯讥诮的华丽冷笑，运起十成的功力。
　　城上只见阵前噼啪火球横飞，乱军阵里叫声连天，乱成一团。
　　吕蒙拍手大笑，修却急道：“快鸣号让总长回来。”
　　曹操看了修一眼，默默挥手，许褚领命，不时城头奏起了收兵之号。
　　孙策耸了耸肩：“今天算你们幸运，我家小帅帅要我回去了。”
　　最后拍出两团火焰，孙策回身几纵，已经追上南蛮军，一同回到江东城内。
　　
　　孟获看到修，激动地几步上来，弯腰抱住修，“大哥你还好吗？”
　　近来是流行见面抱抱吗？曹操嘴角抽动了一下，我也要学这个新礼仪。
　　“我很好，你怎么来了。”
　　“我回去以后，本来想把事情都安排好再到东汉书院追随大哥，突然听说中原开始打仗了。我马上派探马来打探消息，知道是黄巾小贼作乱，大哥被任为平乱元帅，我就马上带了三千兵马来帮大哥打仗，谁知道一路上都是黄巾小贼，我们一路打到这里，让大哥受苦了。”
　　修心里一酸，眼前的南蛮军，风尘满面，衣衫破损，形容疲倦，还有不少人挂了彩，这一路来的艰辛可见一斑，孟获却只字不提，只关心自己的安危。
　　好兄弟！
　　修大声喊道：“南蛮军的兄弟们，辛苦了，刘备感激你们。”
　　南蛮军齐声：“愿为总长效命。”
　　孟获道：“大哥是我南蛮的恩人，也是我南蛮的总长，一家人不要再说两家话了。”
　　在场之人莫不动容。
　　
　　孙家大厅，孟获听说五虎将被擒，唬得从沙发蹦了起来，“关二哥他们武功这么强，怎么会这样？”
　　修皱着眉头不语，曹操摇了摇头，“我们也在讨论，事情太离奇了。”
　　周瑜盯着修，“主帅，你是不是知道什么？”
　　“嗯？”修抬起头看着周瑜，一时没反应过来。
　　“你好象早就知道关羽敌不过张角啊？”
　　周瑜指得是修发现关羽要和张角对战时的反应，当时看来是紧张过度，现在看来是未卜先知。
　　其实曹操孙策孙尚香又何尝不觉得奇怪，只是他们觉得现在来说这不是重点而已，修心情已经这么不好了。
　　修叹了一口气：“你们难道不知道太平要术吗？”
　　曹操道：“就是传闻中的第一邪书吗？听说是在张角手里。”
　　孙尚香道：“可是谁也不知道这书怎么个邪法啊，莫非五虎将都是栽在某种邪术上面？”
　　修点点头：“听说太平要术可以控制人心的。”
　　孙策不以为然：“有这么神吗？”
　　孟获突然叫起来，“我想起来了，怪不得张宝一来游说，我就迷迷糊糊出兵中原了，好象被催眠了似的。”
　　“要是这样，可真是难办了，不能近张角他们的身边，远程攻击又奈何不了他们。”曹操这么说，大家也都明白，个个苦思冥想也想不出什么好办法。
　　
　　催眠，孙尚香看着修，突然想起了一件事。
　　

           

黄巾乱之催眠

  　　节选：
　　孟获说到催眠二字，孙尚香突然想起了一件事情。
　　那是一个多月前某个太阳暖暖的休息日午后，五虎将勤奋地在练武场练功，会长有应酬出门了，孙尚香正想去找小乔和貂婵玩，就看见华佗鬼鬼祟祟一脸坏笑地摸上二楼去，孙尚香一时好奇，悄悄地跟在了后面。
　　华佗窜进修的房间，修正在替五虎将整理笔记，小Q硬把他手里的笔和本子夺了下来，拖着修坐到床上，给他靠上枕头，又把他的脚搬起来放在床上。
　　修虽然一头雾水，还是任由他摆布，只在嘴里抗议着：“我不想睡午觉啊。”
　　小Q恳求着，“拜托，刘大哥，他们都不在，配合我做个实验好不好？”
　　这个恳求听上去很让人没有安全感哎，尤其是小Q还带着小恶魔的笑容。
　　“好吧，我要怎么做？”修，你太好人了吧，小心哦。
　　“很简单，很简单，你放松靠着就行了。”小Q兴奋地安顿修靠下，用迷幻的声音说道：
　　“你现在很累很累，当我数到三时，你会完全放松，你的心就象湖面般清澈，会依照我的指令动作。一，二，三。”
　　孙尚香惊讶地看见修闭上眼睛，象睡着了一般。小恶魔得意地笑了起来，“哈哈，刘大哥，告诉你哦，这个催眠术真的很好玩的，我第一个就想到找你玩了，他们都不在太幸运了，你好好陪我玩吧。”
　　原来是催眠啊，孙尚香很有兴趣看华佗要怎么捉弄修，如果能问一些私人问题也很不错。
　　小Q摸着下巴仰天想着，一面自言自语，“要玩什么呢？”
　　“有了，刘大哥，你快点夸华佗又聪明又可爱，说你最喜欢华佗了。”
　　门外的孙尚香差点没晕过去，这家伙真是没建设性。 
　　这边修果然说梦话似的说着：“华佗又聪明又可爱，我最喜欢华佗了。”
　　华佗开心地一蹦三跳，“再说一遍再说一遍。”
　　孙尚香恨不得一掌拍昏了华佗自己进去问，简直是浪费感情。
　　“华佗又聪明又可爱，我最喜欢华佗了。”
　　“刘大哥，你过奖啦。”华佗还对着被催眠的人谦虚起来。
　　这个白痴小Q。
　　华佗趴到修的身边，托着下巴，仰脸看着修：“刘大哥，我也最喜欢你了，你也是又聪明又可爱，现在你帮我按摩一下吧。等下再跳个艳舞给我看看。”
　　听到前一个要求孙尚香真的很想揍小Q一顿，听到后面一句又差点笑了出来，不知一本正经的刘备跳起艳舞是什么情形，可能比问点什么更好玩吧。
　　
　　小Q闭着眼睛等着享受，身边的修衣衫O@，好象是起了身靠近了自己，可是半天没有下文，小Q道：“刘大哥，你不是不会按摩吧。”一回头，就看见修的眼睛近在咫尺，脸上带着怪异的笑容，这种笑容怎么有点熟悉呢？(不就是小Q你自己那种小恶魔的笑容吗？)
　　摄心术，乌拉巴哈。
　　孙尚香在门外看到修并没有按指令给小Q按摩，而是凑近了他不知说了什么，接着的一幕令孙尚香大跌眼镜。
　　修坐起身来，笑吟吟地说：“华佗，你去把笔记都抄了吧。”
　　华佗乖乖地从床上爬起，走到书桌前坐下，开始奋笔疾书。
　　修自己则悠哉悠哉地抱着吉他弹了起来。
　　
　　

           

黄巾乱之太平要术

  　　节选：
　　
　　乱军主帅营帐。
　　张梁匆匆走进来，一屁股坐在了张角对面，大声说道：“大哥，真是气死我了。”
　　张角认真地看着杯中酒，慢悠悠地说：“江东还是不应战吗？”
　　“真是些没血性的小毛孩，随便怎么骂就是不出来打。”
　　“久闻少年英雄中出了两个极有智慧的人，一个是东汉的曹操，一个是江东的周瑜，现在这两个人都在城中，自然能做到忍人所不能忍。”
　　“那我们要怎么办？”
　　“有时候我想，如果我们没有太平要术，这仗可能打得更精彩些。”
　　“大哥…”张梁摸不着头脑。
　　“昨天江东的孙策不是出来打了一场吗？听下来真是华丽的一战啊。”张角感慨着，不无遗憾。
　　张梁不知道大哥是哪根筋搭错了，呐了半天接不上嘴。
　　张宝这时走进来，向张梁说道：“你不懂了吧！大哥是爱惜人才。”
　　“这有何难，把孙策抓来，用要术让他们臣服就行啦。”
　　张角摇了摇头，“什么时候才能不用要术，这些少年英才也甘心追随于我啊。”
　　“大哥，我们现在也是不得已啊，做大事怎么能没有牺牲呢？等我们成就大业，有见识的人才自然会诚心投靠的。”
　　张角捏了捏额头，“这两天过度使用要术，你们没什么吧？”
　　“只有一点气虚，没什么大碍。”
　　“大哥，你为什么锁着五虎将，不把他们收服了呢？”张梁终于插上嘴问。
　　“为了对付十四校的强将，大哥这两天奔波辛劳，加上连续使用要术，损耗又没时间恢复。五虎将是有名的忠肝义胆，意志一定非常强，昨天拿下他们已经花了大哥不少内力，如果再要强行收服他们，后面的仗就没法打了。”
　　还是张宝了解自己，张角挥了挥手，张宝拽着张梁退了出去，靠在躺椅上张角略显疲倦地闭上了眼睛。
　　慢慢的意识模糊，张角看到了一片黑鸦鸦的人群在膜拜自己，突然人群变成遍地的白骨……
　　一将功成万骨枯。
　　

           

黄巾乱之张角

  　　节选：
　　“备，备。”
　　曹操在昏迷中叫着。
　　张飞纳罕，“会长是不是伤到背了？一直说背背背的。”
　　赵云道：“是不是在叫大哥啊？”
　　“啊！”张飞一听急了，“难道大哥也出事了？”
　　说着就抓住曹操的双肩一通猛摇，关羽赵云赶紧上来拉张飞，小黑被拉开双手，手中的曹操跌回床上，这一震动倒真让曹操醒了过来。
　　曹操猛然坐起，“备。”
　　张飞挣开关羽赵云，冲到曹操面前，“会长，你是背痛还是在叫大哥？“
　　曹操看到五虎清醒了过来，“哦，我背是有点痛，刘兄他没事吧？”
　　“大哥没在这里，发生什么事了？”赵云一听就知道事有不对。
　　曹操脑子嗡的一声，身体里的力气好象一下子被抽光，连一向笔直的脊背都挺不直了，黄忠马超以为他的背真的受伤了，上来一左一右扶住他的后背。
　　曹操失神地念道：“刘兄…刘兄…你可不能有事啊？”
　　这下大家都知道出事了，急切地乱问
　　“发生什么事了？”
　　“你和孙总长怎么会被擒的，大哥也在一起吗？”
　　曹操清醒了一点，“孙策呢？”
　　“他和你一起被送过来，现在还没醒。”马超指指旁边的床，孙策正躺在上面。
　　曹操提气想起来，却头重脚轻眼前发黑地跌回床上，关羽忙按住他。
　　“会长不要运气了，这里很奇怪，一点内力也使不上来。不知道张角他们用的什么邪术，我们刚醒过来也觉得晕晕的，过一阵子就好了。”
　　“大哥….”
　　张飞刚开口，赵云拉住了他，对曹操说：
　　“会长你不要急，慢慢把事情讲给我们听。”
　　曹操定了定神，如此如此，这般这般。
　　张飞又叫了，“怪不得老子一下就被抓住了，原来是张角个龟儿子用了妖法。现在大哥也被他抓了，怎么办啊？会长，你快想想办法。”
　　赵云思量道，“看来大哥也不能抵抗张角的邪术，不知道为什么张角他们没把大哥一起送来？”
　　“张角…… 你最好不要伤害刘兄，否则我曹操….”曹操恨声道，失去方寸的会长已经忘了自己没有力量对抗张角，一心要和张角拼命。
　　

           

黄巾乱之石榴红

  　　节选：
　　江东城内，孙府。
　　孙尚香和周瑜食不知味，两人都太聪明了，所以不需要安慰，也安慰不了。
　　甘宁奔了进来，“大小姐，副会长。”
　　孙尚香周瑜一惊，本来坚强的两个人，因为担忧，心脏都已经变得脆弱，不会是坏消息吧。
　　甘宁的脸通红，讲话也有点结巴，不是因为奔跑，而是因为激动。
　　“大小姐，副会长，总长、总长他们回来了。”
　　“真的？”孙尚香周瑜站了起来，眼睛发亮。
　　“还、还抓了张角。”
　　两大聪明人交换了不可思议的眼神，一起向外奔去。
　　
　　

           

黄巾乱之贤德高校

  　　
　　未央殿，盟主召见。
　　修曹操孙策才到大殿正门，劈面就听到一声：“盟主到。”
　　众人一惊，只得在大门外跪拜下来，伴随一阵噼啪的脚步声，一人冲过来执住修的双臂不让他下跪，正是刘辩。
　　刘辩欢喜地叫了一声：“皇叔。”拉着修就往里走，曹操孙策只好自动平身，跟着一起朝里走。
　　“皇叔，你真是没让我失望啊，你救了整个全校盟。”刘辩拉修坐在自己身边，“这一次你一定要接受赏赐。”
　　“如果盟主一定要赏，我倒是有两个不情之请。”
　　“皇叔请说。”刘辩有些意外。
　　“黄巾联校之所以为张角所控制，因为它们都是弱小穷困的小学校，没有自保的力量，各区校盟都认为这些学校是负担，就算没有张角，没有被迷魂术所迷，为了生存，这些学校迟早也会被别有用心之辈利用。这些都是乱的隐患，我们想真正根除这些隐患，首先要解决他们的经济问题。能否请盟主拔些经费，重新整编黄巾联校，使小学校之间守望相助，不要再靠人吃饭。”
　　刘辩沉吟着，“皇叔说的都对，我可以赦免黄巾校，也想资助他们，可是不瞒皇叔说，虽然黄巾联校各分校规模都不大，但现在盟主金库实在没有力量支持一百所这么多。”
　　曹操已经在下面站了一会，这时上前半步，抱拳道：“恕小臣冒昧，小臣愿替家父捐献一笔资金，帮助三十所黄巾分校。”
　　孙策也上前抱拳：“小臣也愿替家父捐助三十所黄巾分校。”
　　“太好了。”刘辩高兴地一拍大腿，“如此剩下的四十所便由盟主金库负责，皇叔，你的愿望达成了。”
　　修感激地看向曹操孙策二人，那二人报以知心的微笑。
　　“皇叔不是还有一个愿望吗？”
　　“哦，这次多亏张宝张梁，才能顺利地召降黄巾军，希望盟主能赦免他们。”
　　刘辩面露难色，“这个，他们犯下滔天大罪，而且难保他们不再反啊。”
　　“刘备愿以身家性命为张宝张梁担保。”
　　修说着站起来想跪下，被刘辩拉住，修说道，“请盟主让他们跟随我，我愿承担监护他们的责任。”
　　“那好吧，来人，拟诏，把黄巾高校重组一事交由皇叔刘备负责，张宝张梁协助刘皇叔，戴罪立功，黄巾高校从此更名为贤德高校，表彰皇叔‘唯贤唯德，能服于人’的德行，由刘皇叔任命代理校长，伺刘皇叔东汉书院毕业后即任贤德高校的校长。”
　　修连忙推辞：“这怎么行？盟主请收回成命。”
　　刘辩笑嘻嘻地凑到他耳边说了几句，修愣住不说话了，刘辩道：“就这么定了，曹爱卿，孙爱卿，你们是我皇叔的生死之交，我今天请你们吃饭。”
　　
　　曹家后院，修一个人弹着吉他，心里沉甸甸的。
　　那个看来没心事的孩子刘辩，笑咪咪地在自己耳边说的是：董卓的七万大军都已经驻在东汉，如果叔叔再不建立自己的势力，我们叔侄有朝一日都会死无葬身之地。
　　这孩子，背负着怎样的沉重啊？
　　修不由想起同样小小年纪担任盟主的炙舞。
　　舞，也背负着众生的责任，但是舞成为铁时空盟主是因为自身空前的实力，刘辩却不能选择自己的路，他被阴谋和虚伪包围着，威胁着，还逃不了，走不掉。
　　一切风波似乎都已平息的时候，其实真正的风暴还没有到来。
　　
　　东汉书院校长室，董卓脸色极为不善地听李儒汇报刚刚在未央殿传出的盟主诏令。
　　“刘备这小子真不简单啊！居然连张角都干掉了，还把黄巾高校变成贤德高校，收为羽翼。看来，我们要先除掉刘备。”董卓阴鸷地说。
　　吕布不解：“义父，为什么要先除掉刘备，不是应该先想办法除掉势力已成气候的曹操和孙策吗？”
　　“我的好儿子啊，你的眼光不错，曹操和孙策确实是当世少年豪杰。曹操处变不惊，足智多谋，孙策意气风发，猛锐冠世，加上他们显赫的背景，他日必成为我们的厉害对手。
　　不过真正可怕的对手，是刘备。刘备以德服人，知人待士，能得人死力，实乃真正王者。
　　现在刘备将有五虎，计有孙尚香，势力有贤德高校和南蛮高校，连曹操和孙家都支持他，这几仗又打得漂亮，传下战无不胜的美名，这样下去，迟早天下都是他的。
　　更何况他是皇室贵胄，有我们都不具备的天然优势，假以时日，等他羽翼丰满，可能我们都要死他手里。”
　　吕布：“义父，既然如此，就让我来干掉刘备吧。”
　　“你出手的话，天下都知道是我干的了。现在我们有七万人在东汉，刘辩也要忌惮我们几分，我犯不着现在跳出来和天下为敌。要干就要干得让人抓不到把柄。“
　　“那要怎么办？”
　　“我们这么堂堂正正的坏人，为什么放着暗事不做去做明事呢？”
　　董卓阴险地笑了起来，我自有安排。
　　

           

甘昭烈

  　　节选：
　　曹家大院外，修和曹操五虎阿香放学回家。
　　“请问刘备是住在这里吗？”一个怯生生的女声叫住了他们。
　　一个清秀文静的陌生女孩站在门边问着。众人纳闷地看着修，修摇摇头表示不认识。
　　张飞道：“是住在这里，你是谁啊？”
　　“哦，我叫甘昭烈，是刘备的未婚妻。”女孩害羞地说。
　　空气刹时僵住，修在银时空经历过大风大雨，也准备迎接更恶的风波，唯独没想过会碰上这种考验，一个未婚妻。
　　想到好久没用的小黑解危法，修眼神一直向张飞打闪，小黑接到了信号，太久没有动过的脑筋一时转动不灵，直抓脑袋。
　　还是曹操看出了修的窘态，站出来说话，“甘小姐，你不认识刘备吗？”
　　“我们是指腹为婚的，六岁以后我就没见过备哥哥了。”
　　“备哥哥！”，修差一点喷出来，大家包括曹操在内都一副想笑不敢笑的样子。
　　曹操转过一阵狐疑，“哦，这样，难怪!”
　　关羽正要说什么，曹操拽了他一把：“甘小姐找刘备有什么事呢？”
　　“我父母前一阵子去世了，临终前让我来投奔备哥哥。”甘昭烈黯然道。
　　曹操道：“甘小姐，节哀顺变。你远道而来辛苦了，请先在曹某家的客舍住下吧，就在那边的房子里。明天我带你见备哥哥。”
　　甘昭烈纳闷地扫了一眼各人，温顺地点了点头。
　　
　　

           

洗魂曲

  　　节选：
　　曹家大厅。
　　华佗和修曹操一起从甘昭烈的房间回到大厅，接着给关羽检查。
　　华佗仔细地把着脉，半晌才放开，神情严肃：“刘大哥，可能你不幸言中了，针叉劲好象真是能魔化人的一种功夫。”
　　“可是二弟没有再练针叉劲了啊。”
　　“我知道。但是关二哥体内确实有和甘小姐一样的妖异内息。这种内息独立于他们本身的内息，有让人不寒而栗的黑暗感觉，就象是一颗魔化的种子，即使不练也在滋长，甘小姐在昏迷中都还在增长，就是比较慢而已。”
　　“那怎么办？是不是二哥以后也会象小心甘一样被魔化啊？”张飞急了
　　“其实关二哥体内的针叉劲比甘小姐要强得多，甘小姐是柔弱女子，意志薄弱，本身内力也不强，魔轻易地就胜了，关二哥的为人和武功都是最正派的，针叉劲一直被压制着，不过要是就此下去…”华佗没有说下去，大家都明白了。
　　魔高一尺，道如果不能高一丈，胜负自然就逆转了。
　　“那你快救救二哥啊。”张飞抓住华佗恳求。
　　“我也没有办法，这种对意志的侵蚀并不是一种病。”华佗无奈地摇着头。
　　“那不是要看着羽被魔化吗？”赵云道。
　　“大家不要担心我，我会没事的。”关羽牵强地笑笑。
　　修看着关羽的眼睛，看见了宁死不屈的意志，如果哪一天控制不了自己，羽一定会了结自己吧!
　　二弟，我一定会救你的。
　　
　　夜，曹家，修的房间。
　　修打开衣橱，拿出挂在最里面的那件黑色夹克。
　　脱下东汉校服，穿上属于自己的本色。
　　修看了看镜子里的自己，瞬间消失。
　　

           

暗算

  　　
　　解决了关羽和昭烈的魔化问题，大家都心头一松。关羽和昭烈由华佗照顾着，据华佗说他们的身体复原挺顺利，再休息一两天就可以正常活动了。
　　
　　修在校园里转了好几圈，才找到吕布，被拦住的吕布，一脸不耐烦。
　　修：“吕布，我已经查出来了，针叉劲是一种令人魔化的武功。”
　　吕布眼神流转，骄傲地说：“那又怎么样？”
　　“我可以…”
　　“大哥。”飞忠超找大哥经过这里，张飞发现了他们，远远就叫着冲了过来。
　　“你这个破抹布，害我二哥，又找我大哥干嘛，想打架吗!”明明打不过人家的小黑偏有匹夫之勇。
　　“我没兴趣和你打架。”吕布冷冷地说。
　　“那你就是有兴趣被打喽？”小黑还拽着，打嘴仗他真不一定输。
　　吕布冷笑一声，并不搭理小黑，盯着修一字一句地说：“你有什么了不起啊？在这里假装正人君子，你最好紧紧跟着你那些跟屁虫，不要落在我手里，否则我会让你死得很难看。”
　　“你说什么？”张飞跳了起来，修赶紧抓住他，一面叫忠超帮忙。
　　三个人拉住张飞，吕布冷哼一声，不屑地扫了他们一眼，转身走了，留下小黑一个人骂骂咧咧。
　　
　　张飞气哼哼地，“我看吕布不会成魔了，他就是魔。”
　　超点头：“我也觉得。”
　　黄忠道：“我看我们要好好保护大哥，吕布对大哥这么有敌意。”
　　张飞哼了一声：“我大哥是谁啊？当今皇叔。他吕布不就是董卓手下一条狗吗？董卓见了我大哥也要客气几分，他算老几啊？”
　　“好了，三弟。你们怎么三个人啊？云和阿香呢？”
　　“江东派人来了，有东西要带给阿香，阿香和小乔一起去了。刚出来的时候听说又有一个女孩子要为云跳楼，云去处理了。”黄忠汇报。
　　“云老是要处理这种事，所以我就说女孩子很麻烦。”张飞想起来就头大。
　　“你想要也没有啊。”马超打趣。
　　“你说什么？我可是人见人爱，花见花开啊，对不对嘛，大哥。”小黑又吊着修的手臂扭啊扭。
　　修笑着拍拍他，“好啦，刚刚会长也说要开会，我们先回去吧。”
　　
　　四个人走在东汉的大街上，将近晚饭时间，路上的人不多也不少，大多行色匆忙。因为阴天的缘故，天色暗沉，街灯都早早地开了，路上的车辆也开起了静光灯。
　　走着走着，前面一阵吵闹声，一群人在打群架，周围有好些人围观，张飞马超喜欢热闹，看到有人打架马上挤了进去，马超钻到人堆里看了两眼，兴奋地钻出来拖着黄忠再一起钻进去。
　　修站在街上无奈地摇头笑笑，这些兄弟们，明明就是大孩子嘛。
　　“哥哥。”有一只小手在拉修的衣襟。
　　一个十来岁的小男孩眼圈红红地站在修的面前，修蹲了下来，温和地问小孩：
　　“什么事啊？小朋友。为什么哭啊？”
　　“我的皮球，哥哥，能帮我捡捡吗？”
　　小孩手指着马路中间，双黄线上，一个红色的小皮球很显眼。
　　“好啊，你不要哭了，哥哥帮你去捡。”
　　修拍拍小孩的脑袋，几步跨到马路中间，那个红球就在眼前，修弯下腰去捡球，突然听到张飞惊慌的大喊声。
　　“大哥。”
　　修一惊，拿着球站起身来，眼前一片白花花的，两侧本来各行各道的两辆车突然侧转车头，亮着雪亮的大灯朝修冲过来，修本能地抬手遮住眼睛。
　　张飞撕心裂肺的叫声，在场的人多年以后还不能忘怀。
　　两辆车砰地撞在了一起，车头成了烂铁，两个司机也当场毙命，鲜血顺着变型的车门滴了一地。
　　张飞黄忠马超魂飞魄散，一时竟然动弹不得。
　　嘀嘀嘀，siman响了，黄忠条件反射地按了接听按钮。
　　Siman里传来阿香焦急的声音：“忠，你们在哪里？刘备的siman怎么不通，我哥他们没有派人来，你们要小心，有事情要发生了。”
　　黄忠没有回答，马超在旁边大哭起来：“来不及了，大哥他…”
　　阿香心凉了半截：“刘备怎么了，你快点说。”
　　“大哥被车撞死了…”
　　马超的哭声和张飞的大叫声从siman里传来，孙尚香手都发抖了，冰冷的手指颤抖着转接了曹操的siman。
　　
　　张飞脑子一片空白，不知道自己发疯地狂叫了二十分钟之久，而后呆呆地走到那两辆车前，呆呆地看着脚下妖异的鲜红，嗖嗖两条人影落在了张飞的身边，是赵云和曹操。看到现场的惨状，这两个久历大阵仗的英雄手足也一片冰冷，曹操眼前发黑，身形晃动，要不是赵云及时伸手扶住他，就要跌坐到地上。
　　“啊~~~~”发呆的张飞突然又一声狂吼，双拳齐挥，两部咬合在一起的车瞬间分开，向马路两边直飞过去，发出两声巨响，其中一部撞倒了电线杆，断了的电线发出噼啪的电光。
　　马路中间的黄线上，一抹鲜红，那是一个皮球的残骸，破裂成形状诡异的残片。
　　修，却不见了。
　　
　　此刻，修正站在东汉某处高楼的天台，风瞬间吹干了脸上的冷汗。面对急冲而来的车辆，他本能地使用了瞬移术，逃过一劫。
　　兄弟们一定担心了，快转移回去。
　　修正要启动瞬移术，熟悉的气息滞住了他的脚步，三条人影在修身畔落下，一只手搭上了修的肩头
　　“你不能回去。”是戒。
　　“我必须要回去。”
　　“董卓现在明显在针对你，你正好趁这个机会避一避。”是冥。
　　“我不能让他们担心，呼延觉罗修不是逃避危险的人。”
　　“盟主有令，如果你不听指令，就亲自过来把你拖回去，把真刘备丢回属于他的命运，反正也是死路一条。”是镫。
　　修默然了。
　　“修，盟主已经够宽厚了，知道你不放心，没强要你回去。你可以旁观，但是不要再现身了，我们会跟着你的。你别只记住你对他们的担心，而忘了我们对你的担心。”戒劝弟弟。
　　“我明白了。”修黯然望着前方，远方的灯火中有几盏是曹家大院的，那温暖的灯火下，兄弟们，会有很多个难眠之夜吧!
　　

           

冲冠一怒

  　　
　　曹家大厅，灯火通明，满屋的人。
　　李管家早就准备好了晚饭，没有一个人去吃。
　　华佗、小乔和貂婵也赶过来了，曹操从回来之后就沉着脸一言不发。
　　张飞一拳捶在自己大腿上：“都怪我，要不是我看热闹，大哥就不会有事了。”
　　马超哭道：“都是我的错，是我拉着忠一起看的。”
　　关羽紧握着拳恨着自己：“是我没用。”
　　孙尚香蔫蔫地说：“我们都太不警惕了，这摆明了是早就设计好的。”
　　赵云道：“现在后悔也没用了，大家还是看好的一面吧。大哥失踪了，说明对方并不想置大哥于死地，可能是想跟大哥或跟我们谈条件吧，我们还有机会。”
　　“我这就找吕布去。”张飞猛地站了起来。
　　赵云拉住了他，“你找吕布干什么？”
　　黄忠道：“今天大哥在出事前还去找过吕布，大概想跟他说针叉劲的事，结果吕布不但不领情，反而威胁大哥要他好看。”
　　“肯定是吕布抓了大哥，我去问他要人。”张飞双眼喷火说着就要走，赵云又一次拉住了他。
　　“吕布还不是奉董卓之命，我们都知道这事十有八九是董卓干的，可我们面对的可不是一个董卓或者一个吕布，还有凉州七万人马呢。”
　　“就算七十万人马，也一样铲平。”耳边传来曹操阴冷的声音。
　　一直象雕塑一般呆坐在旁边的曹操站了起来，浑身发出寒冷的气息，满脸杀机地从牙缝里挤出几个字：“我要把董卓挫骨扬灰。”
　　
　　之后曹操冷静地叫来了手下的人，分派了任务，电传东汉书院、江东高校之外的十七分校：刘皇叔遭暗算失踪，起兵共伐董卓。
　　先向阿香道：“孙尚香，请你联系江东。”
　　又向众人交待：“你们不要轻举妄动，我们要一举歼灭董卓。”
　　说罢和紧急召来的曹家高级将领开会去了。
　　永远温文尔雅，得体内敛的会长不见了，言行神情都带着生杀予夺的气势，厅内众人愣了一会，孙尚香拔通了孙策的siman。
　　
　　次日清晨，曹家书房，孙尚香和曹家将向曹操汇报昨日联系的结果。
　　曹操背着手站在书房里，通宵未眠使他眼睛里布满了血丝，但昨天开始的那股凌厉气势依然咄咄逼人。
　　“我哥带四万霸王部队已经连夜出发。”孙尚香答道。
　　“孟获带六千南蛮军今晨已经出发。”
　　“张宝张梁和一万八千贤德新军明天到。”
　　“刘琮率一万五千荆州军即刻出发。”
　　“袁绍拔兵一万二。”
　　“其余12校也都派军前来，共计十万大军，最晚明晚赶到。”
　　“会长，我们曹家军也星夜启程，四万精兵正在途中。”
　　“昨天让你们紧急调派神行军，保护盟主可曾安排妥当？”曹操问。
　　“都安排好了。”
　　“四城门呢？”
　　“也派神行军重兵把守，苍蝇也不能无声无息地飞过。”
　　曹操点点头，向孙尚香道：“阿香，我们一共有多少人马。”
　　“各路援军共计24万，加上在东汉的神行军，将近25万人。”
　　曹操冷冷地说：“可足以把七万凉州军踏为齑粉？”
　　寒气逼人，孙尚香不知怎么回答，旁边的曹家军师道：“兵力上是没问题啦，可是我们并没有董卓陷害刘皇叔的证据啊。”
　　“要什么证据？”曹操冷冷地扫视过来，大家都不吭声了。
　　
　　张飞猛地推开掩着的半扇窗，窗外是空落落的后院，夏末了，曹家的后院满地飘落着紫薇的花瓣，好象有一阵风刚刚刮过，有几片花瓣盘旋着轻轻停在尘埃。
　　赵云：“飞，怎么了？”
　　“我好象感觉大哥就在那里。”张飞不无失望地跌坐回沙发里。
　　关羽：“其实我也老感觉大哥在附近。”
　　忠超：“我们也是。”
　　赵云：“我们都太想大哥了，希望阿香他们快点联系十八区校，起兵讨伐董卓，把大哥要回来。真担心大哥会受苦。”
　　
　　修静静地坐在曹家大院最高的树杈上，摊开掌心，静静注视着，那一片精致纤弱的紫红花瓣，似乎在掌心漫延出无尽的思念，还没有分离，已经这等刻骨的思念，别后的岁月，这心的空缺，用什么来填埋？
　　背后的树枝微微颤动，响起轻轻的叹息如同风的呼吸，修没有回头。
　　戒把手搭在修的肩头在他身边坐下。
　　传音无声。
　　//没想到三国里十八路诸侯讨伐董卓的事还是要发生了。
　　修慢慢收拢掌心，没有回答。 
　　//虽然我很早就说过银时空是银时空，三国是三国，可是事情好象还是殊途同归地朝同一个方向发展了。
　　//我只知道现在而已。
　　//你是想保护他们，可是这个时空有这个时空的发展轨迹，可能不是我们所能理解的。
　　//对的事做就对了。
　　戒顿了顿，是啊，劝他有什么用呢？修的脾气自己最了解了不是吗？铁时空看似冷冰的修，银时空看似温和的修，骨子里就是那个永远孤独的人，他的孤独来自于他什么都是一个人在承受，他的幸福都来自于别人的幸福。
　　戒心里长长地叹了口气，从七岁那年你的异能脱颖而出起，你就开始背负不合你年龄的重重的期望，作为下属，我崇拜你的能力和忘我，全心全意追随你。
　　可是作为你的哥哥，我却又不知道有多心疼。
　　//修，就一次，别当我是你的下属，当我是哥哥好吗？(当我是可以依靠的肩膀好吗？)
　　//戒，我一直当你是哥啊。
　　//难过的话，就对哥哥说吧。
　　//我没有什么要说的呀，哥。
　　果然还是这样，即使心里再沉重，怕增加听者的负担，你永远都选择不说。
　　可是你不知道，懂你的人，看到你这么隐忍地背负一切，心里有多难过。
　　“你看着的那一切不属于你”，这么残忍的话，我说不出口。
　　该怎么做，你比谁都明白。
　　//修，我走了。
　　//哥…
　　//我知道你自己会把握的。
　　//谢谢你，哥。
　　风轻轻吹动了修的头发，戒走了，好象没来过一般。
　　修静静地坐着，摊开的手掌上空空如也。
　　哥，不是我不放手，是我不放心。
　　
　　东汉校长室，董卓眉头紧皱地听完了李儒魅娘的汇报。
　　“这次偷鸡不成蚀把米了，刘备没事，我要有事喽。”董卓长叹。
　　李儒魅娘没明白，“伟大的校长，那些高校突然向这边出兵干什么啊？”
　　“还能是干什么，以刘备失踪的名义向我们开战呗。”
　　“怎么会呢？他们怎么知道是我们干的？”
　　魅娘赶紧拉了李儒一下：“嘘，不能说。”
　　“就算不承认，也没有用了。”董卓脸色难看。
　　“义父，你昨天不是说，刘备不在我们这里吗？”
　　“谁知道那个死刘备去了哪里，按探子的说法，我们的计划应该成功了，可是张飞推开两部车子，确实没有刘备的尸体。”李儒报告。
　　“义父，他们没有证据是我们做的，能把我们怎么样？我们可以报告盟主，说他们嫉妒您的忠诚和势力，用欲加之罪来挑起战争。”
　　“你们以为小盟主不想对我除之而后快吗？我七万凉州大军在这里他才忌我几分。到时候十八校和我上殿一对质，不管有理没理，有证据没证据，随便定我一个罪就地正法，我死都不知道怎么死的。这就是政治，你们不懂。”
　　“那我们干脆趁他们大军还没到，先下手为强，把小盟主抓起来。”
　　“哼。”董卓冷笑了一声，“那我们就真成了谋逆了，比刘备这个疑案死得还快。如果我杀了小盟主，那些早就敢想不敢做的区校盟总校长，正好从我和刘辩的尸体上踩过去，再乘乱争天下。特别是目前的两大势力中央曹家和江东孙家。”
　　“我们可有七万部队呢。”
　　“七万人马？光曹家军和江东霸王部队，已经有十万大军了，何况是十八校联军。”
　　“义父，那我们不是必败无疑了？”
　　“唯一的生机，就是刘备了，幸好他没有死，趁十八校联军没到，你们挖地三尺也要把他给我找出来。”
　　“是，伟大的校长。”
　　董卓慨叹，“真没想到，刘备的生死能调动这么多人，如果光是曹操和江东，胜负还未可知，只要强弱不辩，政治上就是永远的均衡，小盟主也不敢拿我们怎么样。谁知道十八校竟会一起出兵，这次，我真的失算了。”
　　

           

伐董卓

  　　午夜已过，曹家大部分的灯光已经熄灭，黑影轻轻地落在了修卧室外的阳台上。
　　这么久了，这里就象家一样，再也回不来了吗？
　　好想再在这张床上睡一觉啊。
　　这时门外响起脚步声，修偏身躲在窗帘后的阳台上，门一动，进来了一个人。
　　月光下，看出来的是会长。
　　曹操在修的房间里来回走了几步，在床前停下，和衣躺在修的床上，紧抱着修的被子把脸深埋被中，久久不动，修几乎以为他睡着了的时候，曹操突然翻身坐起，起身离开了修的房间。
　　修正在纳闷，只听脚步声又从楼下传来，会长又走到了院子里。
　　曹操走到曾和修讨论过“以战止战”的那条椅子上坐下，慢慢地抚摸着身边空着的另一半，呆呆坐了会，站起来走到无花果树下，呆呆地仰头望着，好象看见了，那说不出来藏在心里的绵密思念，最后结成了无花的果实。
　　
　　修躲在阴影里，跟着曹操，在后院里把每一个有回忆的地方一下又一下地踩遍。
　　会长，白天的你，仿佛让我看到了三国的曹操，果断霸气。
　　现在的你，却让我感觉迷失般的心痛。
　　
　　夏末，天还是亮得很早。
　　根本睡不踏实的孙尚香看到窗外天色微青，就跳下了床，洗漱穿戴好一看钟，才四点半，孙尚香走进大厅，发现已经有人面对着落地窗站在那里。
　　“会长。”
　　曹操转过身，制服笔挺，头发锃亮，面容冷峻地向着孙尚香点了点头。
　　孙尚香看着他那双布满血丝的双眼，有想哭的感觉，会长，你看上去冷静得可怕，可是你的眼睛告诉我你又一次彻夜未眠。刘备，你在哪里啊？你一定要没事啊。不论多大代价，我们也一定会救你出来的。
　　
　　曹家大厅，清晨六点，所有人都穿戴整齐集中在客厅，不时有曹家军各线人员前来汇报，曹操紧绷着脸，负手站着，发出一个又一个指令。
　　“江东孙总长到。”
　　孙策带着周瑜强辩团出现，经过一天两夜的奔波，孙策华丽的容颜第一次有了些许风尘，本应在中午到达的江东军在凌晨第一个到达东汉。
　　孙尚香跳了起来，扑入哥哥的怀里，抽泣了起来：“哥，刘备他…”
　　孙策沉默地拍了拍妹妹的背，向曹操走去，扬声道：
　　“曹操，你还呆着干嘛？我们一起杀到董卓老贼的窝里，把刘备要回来。”
　　“孙策，十七区校盟都派兵前来，最晚今晚到达，我们明天六点准时出发讨董。江东大军连夜赶路，先好好休息一天。”
　　“还休息什么？我日夜兼程不是为了到这里休息的。谁知道刘备现在在受什么罪啊。用不着那么多人，我四万霸王军就足够踩扁那个老贼。”
　　曹操看着孙策，冷冷地向周瑜孙尚香说：“周副会长，孙尚香，你们的头脑应该比他清醒，你们跟他说吧。”
　　说罢，背过身对着落地窗冷冷地峭立。
　　“曹□…”孙策就要发作，周瑜和孙尚香忙拦住他，把他拖到一边解释。
　　曹操无声地深吸了口气闭上了眼睛，胸口快要窒息了，快要爆炸了。可是我一定要冷静。
　　孙策，你以为我不想象你一样冲到董卓那里和他拼了吗？你以为我耳朵就不是无时无刻听到备的惨叫吗？你以为我闭上眼睛就不是无休无止看到备被折磨吗？你以为我就不是快疯了吗？
　　可是如果我象你这样疯狂，董卓是不可能放了备的。要救备，只有在政治情势上占得压倒性的地位，逼董卓知难而退，要保证备以后的安全，只能彻底地扳倒董卓。孙策，我爱他不比你少。
　　
　　这一天，十八校兵马陆续赶到，中午时分，意外地来了个不速之客―很久没见的蒋干。
　　“蒋干，你怎么回来了？”文丑道。
　　蒋干风尘仆仆，向大家点了点头，走向了曹操，两眼含泪跪了下去。
　　“会长，刘大哥的事是真的吗？”
　　曹操缓缓点了点头。
　　“请会长让蒋干上战场吧，虽然蒋干没用，但蒋干这条命是刘大哥的，如果救不回刘大哥，蒋干宁愿死在战场上。”
　　曹操沉沉地拍了拍蒋干的肩，慢慢地说：“你跟文丑去，明天和曹家将一起攻打董卓。”
　　“多谢会长。”蒋干吸吸了鼻子，抹了一把眼泪，神色决然地跟着文丑去了。
　　
　　下午三点袁绍袁术亲率汝南军赶到。
　　已经接受安排的孙策正色向袁绍抱拳道：“袁绍，你这次能来，我敬佩你。”
　　袁绍看了旁边的孙尚香一眼，傲然道：“过去我和刘备之间是儿女之情的小怨，刘备前番从黄巾贼手里救了我汝南乃是大恩，我还不是是非不分，恩怨不明的人。”
　　说罢向曹操一拱手：“曹大会长，汝南军听候调遣。”
　　曹操点点头：“城外安营，明晨六点誓师伐董。”
　　“明白了。”袁绍袁术转身离去。
　　
　　下午四点，刘琮率荆州军赶到。
　　下午五点，张宝张梁率贤德新军直到。
　　下午六点，公孙瓒率幽州军赶到。
　　……
　　晚上九点，最远道而来的南蛮军扎下营寨。
　　
　　曹操无声眺望着城外望不到边际的联军营寨，万点营火堪比天之银河。
　　周瑜在旁道：“想不到刘备的事情居然让大家第一次抛下闭关自守，在短短的一天间全部急行军赶到东汉。”
　　刘琮道：“叔叔在南蛮、黄巾战中雄才大略，以德服人之事，已经天下皆知了，我们跟着他打过仗的人无一不敬佩他。黄巾一战，更是救天下苍生于水火，大家出兵是因为感激叔叔。”
　　孙尚香忧心忡忡道：“以董卓的智慧应该知道现在的局面，打的话不过是以卵击石，希望他能好好地放了刘备，不要再生枝节。”
　　不论大家说什么，曹操都一言不发地望着前方，视线似乎已经穿透了面前的一切。
　　
　　凉州军中，董卓来回地踱步，吕布侍立一旁，李儒魅娘牛辅大气也不敢出。
　　“你们这些笨蛋，找个刘备都找不到。”
　　“我们连盟主身边都找过了，曹操那边也不象有的样子，刘备好象消失了一样。”
　　“岳父大人，不行我们就打吧。”李儒道。
　　“打个屁，城外联军的营盘连边儿都看不到。”董卓顾不上抓李儒称呼上的毛病了。
　　“那我们退回河东，以谋东山再起。”连夜赶来的牛辅道。
　　“事到如今，连河东也没有我们立足之地了。”
　　“那我们要怎么办？”
　　董卓咬牙道：“我的好儿子，明天你跟着义父杀一条血路出来。留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“是，义父。”
　　
　　夜色落幕，东汉书院最高的屋顶尖上，不仔细看，看不出站着个人。
　　风，吹起他黑色的衣衫，把落寞吹进了他的眼中。
　　他在等待夜的深色浸透东汉，等待不属于他的灯火阑珊。
　　不久，会有一场苦战，这场因自己而起的销烟，自己却只能旁观。
　　只能看着吗？真的只能看着吗？他心里苦苦挣扎。
　　
　　是夜，有黑影掠过董卓和凉州大军主要将领的卧室。
　　
　　摄心入梦。
　　

           

虎牢关

  　　董卓心绪不宁地下了床，昨夜他也是迟迟不能入睡。虽说他明白当下首要的事是逃得性命，但是半辈子的基业，咫尺之遥的盟主宝座，在他心里晃来晃去，让他恨得心都快裂了，他恨恨地想着：“只要老子一天不死，就会向你们这些小娃娃要回这一切，而且要你们失去比我今日更多。”
　　突然间董卓想起了昨晚似乎做了个梦，梦见有人劝他放弃让凉州大军当炮灰，自己逃跑的计划，不由冷笑了一声，“我这么单纯的坏人是哪根筋搭错了，做这种鬼梦。”眼睛一转，记得自己在梦里后来是追着来劝自己的人打来着，然后，然后就没了。
　　“来人。”
　　李儒和牛辅听传唤赶快推门进来，这两只一看也是没怎么睡过，强打精神而已。
　　“吕布来了吗？”
　　“已经到了。”
　　“按原计划行事。”
　　“是。”
　　董卓穿好衣服，从保险箱里拿出一根腰带来，这根腰带金属质地，却十分柔软，宽逾四指，长逾五尺，黑色的底纹，上镌奇特的金色花纹，董卓深情地抚摸过这些花纹，宛若错觉，金色花纹通人性似的闪出金光来，董卓把腰带在腰上缠了两圈，穿上外套。
　　再伸手到枕边一摸，吃了一惊，面露疑惧。
　　每天放在枕边的臂环不翼而飞，这是董卓贴身加攻防的宝物。
　　董卓正在狐疑，到处翻找，这时李儒魅娘进来报告，面带惊慌。
　　李儒：“联军从四城进入，人多得象潮水一般。”
　　魅娘：“东汉书院和校长的公馆都被围住了。”
　　董卓从容道：“没用的东西，这不是早就料到的吗？不然搬到凉州大营来做什么？”
　　李儒道：“联军眼看就要过来了。”
　　董卓道：“下令各部，准备迎战。”
　　“是。”
　　两人出去后，董卓继续找他的臂环，不多时李儒牛辅慌慌张张地跑了进来，
　　“不好了不好了。”
　　“这么快打起来了？”董卓厌恶地看着两个女婿。
　　“伍琼、周毖、不肯出战。”
　　“什么？”董卓拍案而起，“这两个兔崽子 ，敢临阵乱我军心。”
　　说罢带着李儒牛辅来到军前，阴着脸命人把伍琼周毖带上来。
　　“你们为什么不听号令？”
　　“大帅，联军无非是想知道刘备的下落，请大帅对联军说明。”
　　“大帅，联军有二十多万之众，我们凉州大军只有七万余人，这一仗不是应输无疑吗？不如先以退为进，再谋后动。”
　　“哼，”董卓冷笑一声，“胆小怕死之徒。”
　　“大帅，如果是值得打的仗，再难我们也不会退缩。刘备到底是死是活，为什么要为了他这个人，让这么多凉州兄弟送死呢？”伍琼言道。
　　“刘备是死是活，你们自己去问他好了。”
　　董卓狞笑一声，左右手分击，伍琼周毖直飞出去十几米，背脊撞在两边的墙上，跌落在地，已然气绝，身后白墙上划下两道刺目的血印。 
　　“你们还有什么问题？”董卓阴森森地扫视全场。
　　旗下凉州大将不敢再有异议，低头不语。
　　
　　不时联军杀来，大战展开。
　　前面杀得不可开交，董卓在后面却做好了逃跑的准备，带着吕布和一票随从改穿曹家军装趁乱溜出了凉州大营，向南门遁去。
　　一路上都有凉州军与联军厮杀，董卓一行倒很顺利，快到南门之际，突然有人大叫：“董卓在这里。”
　　把董卓吓了一跳，只见孙尚香站在城头，指着自己叫道：“截住穿曹家军服的那队人。”
　　原来联军军服不同，虽然曹家神行军前天起就在四城门驻守，今晨已被调集到盟主未央殿和凉州大营参与保卫和总攻，再碰上南门守城的是聪明又眼尖的孙尚香，被她认了出来。
　　董卓恨恨地骂了一声，拔马向东驶去。
　　转入一个小巷，董卓命手下脱掉军服，下令：“他们一定向东门追击了，我们转回南门。”
　　果然如董卓所料，南门附近比方才安静多了，孙尚香也不在城头，董卓回头道：“我们要硬冲了，南门外是虎牢关，跑到山里就好办了。”
　　吕布应声“是”，一起向南门弛去。
　　董卓一行来到南门的时候，南门守将拍马来截，不是别人，正是五虎兄弟。
　　仇人相见，分外眼红。
　　张飞大叫道：“死董卓，还我大哥来。”
　　董卓仰天大笑：“董卓还好好活着，你大哥就不一定了。”
　　“什么！”张飞盛怒，拍马来战，四虎连忙跟上。
　　“活捉董卓，问出大哥下落。”赵云喊道，一面命下属，“速速通知总长孙小姐回来，董卓在南门。”
　　这边五虎缠斗，战不过董卓吕布，董卓吕布却也脱身不得，再拖下去，等孙策孙尚香回来，只怕再无机会逃走，董卓正在着急，城内杀来一队人马，为首的大叫：“岳父我来救你。”
　　却是李儒，董卓大喜，从来没觉得这个女婿这么顺眼过。
　　李儒身边还有董卓旗下大将郭汜，杀到身边，董卓边战边问道：“你手下万六兵马怎么只带了这几百人。”
　　郭汜道：“属下遭遇曹家军，万六千兵马几乎全军覆没。”
　　董卓道：“其它人呢。”
　　“岳父不要提了，杨彪、黄琬、杨瓒降了联军了。李嗾跟周瑜所率江东军苦战。”
　　李儒说话分了神，被赵云一枪刺中左臂，李儒咬牙死死抓住赵云的银枪，郭汜架住马超黄忠大喊：“吕布，快保护大帅先走。”
　　董卓吕布拔马向城外冲去，关羽张飞紧紧追赶。
　　南门之外不远就是虎牢关，董卓吕布弃马徒步攀山，关羽张飞也下马紧追，董卓一看后面只有两人，叫住吕布道：“干掉他们。”
　　四人战作一团，虽然董卓吕布功力高于关张，但关张心忧大哥，全是拼命的打法，想要几十招解决二人也是不可能的。
　　这时山下传来沸扬人声，董卓眼珠一转，“好儿子，你挡住这两小子，义父先走了。”
　　吕布一迟疑，董卓已经一掌打在他身上。
　　唤魔决。
　　吕布一激灵，瞳孔血染，狂吼一声，手下招式立时凌厉了数倍。
　　关羽心里一紧。
　　针叉劲。
　　
　　董卓没命地向深山跑去，身后的追杀声紧追不放。
　　一道身影飞过，落在了董卓面前，华丽尖锐的眼神直向董卓扎来。
　　“老贼，交出刘备。”
　　董卓干笑一声：“孙总长真是少年英雄，轻功果然了得。”
　　“少废话。”
　　“我交出刘备，你放了我吗？”
　　孙策嘴角一勾，“只要刘备没事，你死你活和我不相干。”
　　“好重情义啊，董某佩服，好，我就把刘备从虫洞唤回还你，你要守诺言啊。”
　　孙策听孙尚香说过虫洞一事，大家也认为这次刘备必是被抓到虫洞才会消失，不疑有他，点头答应。
　　董卓装模作样地念了几句咒语，手上果然多了个穿着东汉校服的人，那人全身绵软，倒在董卓臂中，看不清面目。
　　孙策大急，“刘备怎么了？”
　　“你自己问问他吧。”董卓说罢把臂中人向山崖下一扔，向六神无主的孙策就是一掌，那一掌却扑了个空，只听见身后孙尚香的惊叫：“大哥。”
　　原来孙策看董卓把“刘备”丢下山崖，竟然纵身跃起，跟着飞身而下，董卓不敢停留，向孙策让开的去路，狂奔而去。
　　孙尚香无心追赶，扑到山崖边大叫着：
　　“大哥！大哥！”
　　回音久久不散。
　　

           

吕布

  　　
　　孙尚香扑在山崖边上，叫得心都碎了，冷不妨一条人影“蹭”地从崖下窜了上来，不是孙策是哪个。
　　孙尚香扑上去抱住孙策，眼泪哗哗，“哥，你真吓死我了。”
　　孙策凶狠地问：“董卓老贼呢？”
　　“他跑了，哥，你的胳膊在流血啊。”孙尚香惊慌地拉着孙策的手。
　　孙策华丽的外套有多处划擦破损，脸上蹭黑了一块，头发也乱了，一只手沾满了鲜血，正向往下滴。
　　“没事。”孙策沉着脸，一把撕下衣服下摆的一块布条，咬着一端在臂上绕了两圈扎紧。“董卓往哪边跑了？”
　　“那边。”
　　孙策拔腿要追，孙尚香拉住他。
　　“哥，刚刚是刘备吗？你先说啊，我急死了。”
　　“是幻术，我上当了。我去抓住那个老贼。”
　　“我也去。”
　　孙家兄妹正要动身，山下传来长长的恶魔般凄厉的狂叫，不时又传来呼叫“大哥”的声音。
　　声传十里，是关羽。
　　孙策孙尚香对视一眼，这个时候怎么会搜寻起刘备来了，一定有变，两人一起向呼叫声传来的方向掠去。
　　
　　树林中，刚才关张战吕布的地方，张飞脸色惨白地打坐在地，关羽一脸焦急地守在他旁边，一直用足内力叫着“大哥”。
　　看到孙策孙尚香赶来，关羽第一句话就是：“你们看到大哥了吗？”
　　孙策一把抓住关羽的胳膊，“你看到刘备了？”
　　“刚刚我和三弟对战吕布的时候大哥出现了。”
　　“怎么回事？”
　　关羽定了定神，如此如此这般这般。
　　原来，被董卓打了一掌的吕布，瞬间触发了针叉劲在他体内的潜魔，功力比之前激增数倍，红着眼向关张扑来，张飞知道关羽伤势未愈，抢在前头，被吕布一掌打翻，吕布紧接着又向关羽挥出一掌，正在这时，从旁冲出一个人来扑在关羽身上，生生替关羽受了这掌。
　　来人正是修。
　　昨夜修潜入董卓和凉州诸将的卧室施展摄心入梦，意图通过梦中的游说改变董卓等人决战的心意（摄心入梦是一种特殊的诱导术，通过在受术人的梦中摸拟出写实的场景，可以演示未来，也可以创造出新的回忆或删除旧的回忆，一旦受术人主观上愿意接受梦中的暗示，醒来后他的记忆和决定都会被梦境重写，受术人会以为梦境的一切才是他的记忆和决定，这是一种永久的改变，但如果受术人不接受梦境的暗示，本术就仅是一梦，没有任何作用。），部分象伍琼周毖这样，心存犹豫的凉州大将接受了修的暗示，决定弃暗投明，但对董卓郭汜这些人来说，摄心入梦就完全失败了。
　　修想到董卓魔功厉害，担心兄弟受伤，便拿走了董卓加攻防的臂环，尽管如此，修还是不能放心，从开战以来，一直偷偷地跟着董卓。当看到吕布魔性大发，威胁到两位兄弟的性命，修便不顾一切地现身相救。
　　吕布看到修愣了一下，突然狂叫一声，拔身而起，跃上树尖，几次提纵，声音已经在百米之外，修向着关羽叫道：“快看看三弟。”
　　关羽赶紧到张飞身边查看他的伤势，一抬头，修已经没了踪影。
　　
　　孙尚香在张飞身边蹲下，忧虑道：“吕布魔化了竟这般厉害，一招就把飞伤成这样，刘备受了那一掌，肯定也伤得不轻。”
　　孙策双目喷火，双拳紧握，下令大军搜山，务必找到刘备。
　　
　　吕布此时在20里开外的一个山洞里，正痛苦地跟体内的魔性抗争，受尽煎熬，发出阵阵野兽般的嘶吼。
　　“吕布。”修出现在洞口。
　　“你别过来，我不知道还能控制自己多久。”吕布双手抓住自己的头发，面部的肌肉扭曲，眼睛发出红光，宛若马上就要滴出血来，看上去十分可怖。
　　吕布痛苦地大声吼着：
　　“你快走，快走。”你快走啊，求你了，快走吧！
　　“吕布!”修咬住嘴唇，神情悲伤。
　　摄心术，呜拉巴哈，定。
　　吕布突然动弹不得，惊诧地瞪大血红的双眼，看着修download吉他，指尖动处，宛若圣音的音符流出……
　　洗魂曲。
　　
　　吕布眼睛里的血色开始消散，身体里澎湃的气流也慢慢平息。
　　再过了一会儿，吕布感觉手脚能动了，“嘭”吉他坠地，他看见修向他笑着，人却向后倒去，吕布飞步上前，正好接住修下落的身体。
　　
　　似曾相识的空虚感，就象在无尽深渊中不停下坠，就象是离开人间前的最后一舞。
　　带伤演奏洗魂曲，就是把灵魂都交付出去了。修突然想笑，那时为了寒想这么做，被A　CHORD阻止了，这次在银时空为了吕布，总算没人阻止自己，看来自己命中注定是要死在镇魂三部曲上了。
　　但是那一只手又来握住自己，给自己春风般的气息，那气息渐渐包裹自己，好象把自己的身体托了起来。
　　盟主，对不起，我食言了，你又来救我了吗？
　　“刘备，刘备。”
　　这呼唤，是……
　　修缓缓睁开眼睛，看到吕布焦急的面容。自己正靠在吕布身上，一只手被吕布紧紧握着，一股温暖的气息正从吕布手心传来，吕布在用内力为自己疗伤。可是刚解除针叉劲的吕布，自己的内力和身体也受了损伤啊。
　　“快停下，别伤了自己。”修着急地叫着，声音听起来很微弱。
　　修挣了一下，全身绵软，根本起不来，吕布左手固定好修，不许他动，右手继续渡着内息。
　　“你别动，刚才你脉博极弱，现在总算稳定了。你何必为了救我，冒生命的危险呢？我又不是好人。”
　　“你不是好人吗？我欠你几条命，还一条又如何呢？”修微微笑着，无力，温暖。
　　“你，为什么这么说？”吕布表情有些慌乱。
　　“告诉华佗没药医的解法，告诉小乔黄巾军伏击的地点，告诉我张角的秘密，不止是我一个人欠你啊。”
　　吕布听了修的话，不知怎么回答，修继续说：“救王校长的时候，为了不让董卓怀疑，还要用飞箭传书，让貂婵公开来求你，真是用心良苦啊。”
　　“我跟了董卓十几年，太了解他了，他一定会派人跟着我，所以我想激起孙尚香的怀疑，就可以名正言顺地教关羽针叉劲了，万没想到反而害了关羽。”吕布内疚地说。
　　“你又不是存心的，现在关羽没事了，你放心吧。”
　　“还好你有办法救他。你失踪了以后我很担心，就怕董卓骗我们，不知道把你弄到哪里去了。”
　　“我藏起来了，你在学校里不是警告过我吗？”
　　吕布笑了，很少看到他这么笑，“你看出来了。”
　　“真是为难你了，要对付你的义父。” 
　　“从那次我偶然听到他只是利用我帮他打天下，让我学针叉劲好控制我，我就不再认他是义父了。”
　　“为了取信董卓，你还要装作处处针对我们，弄得大家都误会你。”
　　“董卓太厉害了，如果你们都猜得出是我，肯定瞒不过他的眼睛。你又怎么知道是我？” 吕布很想知道，瞒过天下人，怎么没有瞒过眼前人。
　　“我们在荷花池见面那天，我就知道你是什么样的人了。”
　　有一种异能叫读心术，但是呼延觉罗修不用读心术也能找到和自己相近的人。
　　吕布感慨地看着修，吕布在这个世界上从来都是孤独的，因为有你，我第一次觉得不那么孤独了。
　　修接着说：“我也是怕董卓发现什么，对你不利，所以不敢在会长和兄弟们面前为你澄清。让你受委屈了。”
　　“既然你说了解我，那就不要多说了。你好点了吗？”
　　修感觉除了身体发软，内息倒十分平静了。吕布虽然有伤在身，内息依然十分浑厚，而且吕布的内息和自己非常相契，居然能与自己原位异能相融合源源地注入，不仅把自己从死亡线上拉回来，连之前为救关羽挡那一下所受的内伤竟然也被这股水一般涌到四经八脉的力量给慢慢修复着，这感觉，象是…
　　春风吹又生。
　　修点头：“好多了，你快停下吧。“
　　“我不要紧，我是这个时代真正的英雄嘛。”吕布笑着说，修想起这是自己上次在荷花池对吕布说过的话。
　　“我把你送回去吧。”
　　修在吕布的搀扶下站了起来，试图向前迈步，但是脚步发飘，身体控制不住又软了下来，吕布一手架着他的胳膊，人移到他的身前一蹲，把修背了起来。
　　“吕布。”
　　“你休息一下，很快把你送到曹操他们那里，到时候华佗就能给你疗伤了。”
　　在吕布宽广的背上，修感觉到十分安全和踏实，象小时候还没有进异能学校前，哥哥，东城卫的戒，背着自己的感觉。
　　吕布…
　　到曹家大院左近，吕布把修放下来。“这里安全了，他们正在四处找你，很快就会过来接你了。”
　　“吕布，你留下来。”
　　吕布摇摇头，“董卓虽然是失败了，但是他不会善罢干休的，我现在去找他，他会很相信我的。“
　　“不要去了，你也应该有你的人生。”修一把拖住吕布。
　　吕布俯身看着修：“我练了针叉劲，只有一年的生命了。”
　　修惊诧地睁大眼睛，“吕布…”想到了，“还有华佗，华佗一定能治你的。”
　　吕布苦笑着摇摇头，“你忘了吗？华佗对于魔功并无研究。你就象以前那样，什么也不要对别人说就行了。”
　　吕布伸手抚摸了一下修的头发：“自己保重。”
　　修还没来得及说话，吕布已经展开轻功而去，修现在的状况无法使出瞬转术，只能眼睁睁看他离去。
　　

           

心病

  　　
　　修静静地躺在自己的床上，这个家，还以为永远回不来了。
　　从被曹家军发现，大家又担忧又欢喜地把修接回来之后，修就没怎么说话。张飞抱伤来看大哥，哭得象个孩子一样，修也只是摸着他的头，无声地安慰。
　　华佗拉过大家说：“你们先出去吧，刘大哥伤得不轻，太烦神不利于康复。”
　　大家点点头。
　　关羽：“大哥，你放心休息吧，我会照顾好三弟的。”
　　云忠超一起道：“大哥好好休息，我们晚上再来。”
　　说罢四人一起扶着张飞出去了。
　　曹操拉过修的手用力握了握，展露出又象笑又象哭的微笑，高高兴兴地走了。
　　孙策华丽地吊着一条胳膊，华丽地附身到修的耳边，说“你休息吧，我会来陪你的。”
　　华佗最后一个过来：“刘大哥，你先睡一下，我去给你煎药。”
　　一直安安静静，只有眼神在动的修突然伸出一只手拉住华佗，
　　“华佗，我有话问你。”声音喑哑。
　　“刘大哥，你现在的情况还是多休息吧，有什么话以后再说啦。”华佗担心地说。
　　修摇摇头，执着地看着华佗。
　　华佗无奈地在床边坐下，修要坐起来，华佗赶紧给他靠好枕头，一边嘀咕，“水倒光了，就用瓶子顶，瓶子迟早要碎的。”
　　想想还是忍不住，对修说：“刘大哥，我要先说你几句呢，老是这么透支内力干什么，你的体质很特殊，好象能把自己生命力转化为内力似的，这真的很危险，不能这样干了。”
　　华佗忧心又着急，说话的口气都变了。
　　修静静地看着他，眼眸里有静静的感动。
　　华佗一口气把话说完，看到修这样的表情再也说不出什么了，只好嘟着嘴道：“好啦，你说吧。”
　　修：“听说针叉劲会置练习的人于死地，能告诉我实情吗？”
　　华佗想了一下道，“针叉劲，是会在身体内部不断地形成擦伤，象关二哥练得比较少，在刘大哥解除了他魔化的进程后，这种擦伤也就慢慢地恢复了。”
　　“那么说不是没救的了。”修眼睛一亮，精神立刻好了很多。
　　“嗯，还好刘大哥一开始就不让关二哥练，停练之后针叉劲的擦伤作用就小很多了，关二哥本身体质又强，我仔细观察过，再有一年半载应该就能彻底恢复了。甘小姐体质比较弱，至少三五年才能复原。”
　　“如果是从小就一直练，练了十几年呢？”
　　“那肯定没救了，五脏六腑都暗伤太厉害了。”
　　华佗随口说道，却看到修脸色刹时变成惨白，慌忙拉过修的手要诊看，修却轻轻推开他，闭上眼睛说了声：“我累了，你出去吧。”
　　
　　修的房间，安静，掀开的被窝，空空如也。
　　修抱着膝盖坐在自己房间的阳台上，风吹来，吹散了眼角的泪光。
　　吕布，我拿什么拯救你？
　　
　　----------------------黄昏，曹家大厅------------------------
　　曹操看着孙策，一时脑子转动不能。
　　孙策大喇喇地用没吊着的那只手华丽地指挥随从把十几个箱子搬了进来，向曹操挑起一个华丽笑容道：“曹大会长府第这么大，应该有不少空房间吧？我在东汉还要住几天，想来府上和我亲爱的妹妹住在一起，没问题吧？”
　　“呃，”曹操礼貌的笑容有一点僵硬，“房间是没问题啦，可是周副会长他们…”
　　“公瑾要负责江东四万部队的吃喝拉撒，还要考虑明天撤回江东的事，不用管他啦。”
　　真是不负责任的总长，怪不得周瑜操心劳碌，曹操和五虎大跌眼镜，阿香却高高兴兴地挽着哥哥向曹操道：“谢谢会长。”
　　又转头对孙策说：“太好了，哥，我好想你啊，如果不是出这样的事，我都想回江东看你了。”
　　孙策搂着孙尚香正经地说：“你功课要紧，想我就siman我，我马上就来看你。”
　　曹操得体的笑容好象更僵硬了。
　　
　　次日中午，修的房间。
　　华佗：“刘大哥，你喝一点米汤嘛。”
　　修背朝着他，倦倦地说：“说了不要了，你出去吧。”
　　华佗张了张嘴，无奈端着托盘转身出去。
　　外面一堆人等着，一见华佗出来都着急道：“还不肯吃啊？”
　　身强体健的张飞躺了一天，精神已经好了很多，听说大哥不肯吃饭就让忠超扶着上楼来，这时嚷道：“是不是伤重啊，该死的破抹布，竟敢伤我大哥，我打不过你，也要咬死你。”
　　华佗赶紧挥手，“你小声点，下去说下去说。”
　　房里的修听见张飞的话，无力地闭上双眼。
　　吕布，吕布……
　　
　　曹家大厅，华佗放下托盘道：“我昨天给刘大哥检查的时候发现，确实他受了很重的伤，可是主要的伤不是外来的，而是来自他自身。”
　　“这是什么意思？”众人大惑。
　　“象上次我说的那样，刘大哥又过度透支了他的内力。”
　　“难道说大哥后来一个人对战吕布了吗？如果不是外伤，难道大哥发威，打赢了吕布？”马超分析。
　　张飞点头，“大哥这么厉害，一定是这样。”
　　华佗摇摇头，“这不是重点啦，重点是刘大哥虽然伤势不轻，可是好象有人灌输过很强的内力给他，他已经脱离了生命危险…”
　　“那我去给他再灌点内力。”孙策说着就要上楼。
　　华佗脸一黑，“灌内力要能治病还要医生干什么？”
　　阿香拉着孙策，“哥，华佗是全校盟最好的医生了，你让他说完。”
　　华佗白了孙策一眼，接着说：“按说刘大哥只要好好调养，慢慢就会好的，可是他突然不肯吃饭，好象是有什么心病？”
　　“大哥能有什么心病啊？”张飞不解。
　　“我知道就好啦，不过心病只有心药医了…”
　　“那你快拿给大哥吃啊。”张飞急道。
　　“三弟，心药不是真的药，是解开心病的方法。”关羽解释道。
　　曹操孙尚香皱着眉头苦思。
　　华佗说：“大家都不知道原因，只能去劝劝刘大哥试试。”
　　曹操道：“我去。”
　　“刘大哥现在的身体不能消耗太多精神，所以我刚才也不敢一直磨他，你们不要来车轮大战啦，至少要有点把握才去。”华佗忙说。
　　曹操和孙尚香听到这个又皱起眉头苦思起来。
　　孙策说了声“我去”，站起来拿起托盘就要上楼，华佗拦住他，“总长，你有把握吗？”
　　“要什么把握？不吃就硬灌，难不成看他饿死啊？”孙策推开华佗，蹬蹬蹬就上楼去了。
　　
　　吕布，吕布…
　　人人都误会你，你也不要紧吗？你的坚持很辛苦吧!
　　这样的你，让我想起了一个人。
　　那个人和你一样，不在乎所有人把他当作坏人，不在乎大家知不知道他的牺牲，那个人，我再也见不到了。
　　模糊的泪光中，出现了一个人的轮廓，嚣张的笑容如此让人怀念，还有他夸张的声音和语气…
　　“小修修,你又在想我啦，害我一直打喷嚏耶。”
　　鬼龙…
　　“你为什么这么傻，什么事情大家一起想办法嘛，为什么要死？”修拉着鬼龙悲伤地说。
　　“你在担心什么啦，我本来就只是一个灵魂，从来没有过属于自己的躯壳，又怎么会死呢？
　　好了好了，小修修，别怕，我永远不离开，永远保护你，好不好？”
　　鬼龙张开双臂把修抱在怀中。
　　宽阔，结实，有力，温暖。
　　鬼龙，你还这么温暖，原来你真的没有死，真好…
　　
　　孙策放下托盘坐到床边正要开口，床上的人突然睁开眼，泪眼模糊地抓着自己叫：“鬼龙，鬼龙，你为什么要死？”
　　孙策疼得一咧嘴，但没有甩开那只抓在自己伤臂上的手，暗想，鬼龙是一个人吗？难道说我真的象他认识的一个人，所以第一次见面他才那个表情。听起来鬼龙真的已经挂了成了鬼了，他好象很想他，他好象很伤心。
　　见鬼，心又痛起来了。
　　不管了，孙策伸开有伤和没伤的手臂，抱住了修。
　　“别怕，我永远不离开，永远保护你，好不好？”
　　
　　怀中的人安静下来，慢慢燃烧着。
　　燃烧？!孙策醒悟过来，大叫道：“快来人，刘备发高烧了。”
　　

           

原来是一梦

  作者有话要说：</br>近来大家好象都嫌文长，有点等不及了，为了大家的身心健康，本处给出一个“结局点”，到此全文也算完整，累了的话就不要跟了。<hr size=1 />　　头好痛啊，我生病了吗？
　　修睁开眼睛，看到天花板上的黑白吊灯。
　　这是……我的房间？当然是了，还能是哪里？
　　修腾地坐起来，头还是有点痛，已经是大白天了，好象做了一个很长很乱的梦啊。
　　“修，今天怎么这么晚起啊？没有不舒服吧？”戒的声音。
　　“修，快点下来啊，早饭我弄好了。”冥的声音。
　　“修，练团要推一下，盟主找你。”镫的声音。
　　修站起来，打开衣橱，从一橱子黑色摇滚系的衣服里随便捡了一件穿着，窗外的阳光有些晃眼，一瞬间脑子突然闪过了一些东西，又捕抓不着，修皱了皱眉，甩上衣橱的门下楼去了。
　　
　　九五虚拟招待所。
　　灸舞正在训夏天，夏天老实地低着头，一句也不敢回。
　　修走了进来，“怎么啦？”
　　“这个死小孩不好好练异能，看起小说来了。”
　　被死小孩说成死小孩的夏天一脸“我错了”的表情，好象都快哭出来了。
　　修悄悄问A CHORD： “多久了？”　
　　A CHORD翻了翻眼睛，“快一个小时了，我这老同学不知道哪根筋搭错了，自己成天不是吃就是玩，夏天只不过看部小说怎么了？”
　　“修，你跟夏天回去，看着他把所有的小说都丢掉。”灸舞气鼓鼓的，“再让雄哥停他三个月零用钱。”
　　
　　走在垂头丧气的夏天旁边，阳光下，连夏天脖子上的封龙贴好象也无精打采的。修突然想笑，骂人的小孩和被骂的小孩，都太认真了吧，舞几时这么认真啦？
　　“修师父。”雄哥不安地迎进修和夏天，“盟主来这里吃饭，正好看到夏天在看小说，发好大的脾气哦，现在没事了吧？”
　　“没事。”修淡淡地说。
　　“雄哥，盟主让修来看着我丢那些书。”夏天老老实实地汇报。
　　“都丢掉都丢掉，你功课也不好，还看什么小说？我也不同意。”雄哥挂上灿烂的笑容：“修大师，你一定要跟盟主美言几句，如果他不来吃我的料理，我会很伤心的。”
　　“好。”
　　不一会儿，夏天抱了几本书下楼，在旁边拿了个垃圾袋要往里装，雄哥在旁边说：“全部要丢掉，就这么几本喏？”
　　“是全部了。”夏天讷讷地说。
　　“就这么几本盟主会这么生气哦？”雄哥怪道。
　　“我也和盟主说了，本来盟主没有生气，还笑嘻嘻的问我看什么书，一看到书的名字，盟主突然就抓狂了。”
　　什么书啊？修和雄哥对视一眼，不约而同捡起了一本看着。
　　三国演义。
　　

           

颜的公告

  　　1、本文不接受任何形式的催文，没有兴趣和耐心了就不要再跟了
　　2、三个月来颜为本文投入了全部的业余时间，几乎没有在凌晨一点前睡过。我珍爱本文，因此即使卡文再痛苦也不想放弃。真正理解颜支持颜的朋友可以放心，我爱本文，不会舍得让它烂尾，除非是我能力所不逮了。再难我也会努力写下去，但是我不会为了速度随便地写。
　　最后引用我上次卡文在空间写的一篇卡文心得，能理解的朋友欢迎和颜一起走过这段回忆。
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　颜的卡文心得，与卡文的朋友共勉2009-10-10 18:10
　　这一次卡文，不是想到了写不出来，而是脑子里枯竭了，空白了。
　　
　　想好的部分都写好了，结局也既定，只是中间这段，不知怎么走过去。
　　
　　是不是就把脑子里苍白的框架白描出来，没血没肉地向终局而去呢？
　　
　　很高兴昨天没有硬把脑子里不多的东西写下去，今天在街上晃悠的时候新的情节在心里展开了。
　　
　　激动不了自己的文是没有灵魂的文，写文写到半疯半傻，与剧中人同悲同喜，把自己的心溶在其中，写文的人都是疯子吧。
　　
　　现在对于卡文，颜的想法是：为了完成而完成，定会错失很多精彩，不如泰然地留白，等待那一点灵光出现。
　　
　　.
　　
　　停下，是为了再次出发
　　
　　后退，是为了留出空间前进
　　
　　当火苗快要熄灭，放入空气，是为了让它重新燃烧
　　
　　

           

原来是一梦(梦继续)

  作者有话要说：</br>这一章后面还有两章，之后是真正的卡了，已经四天没写出一个字了。
同时，坏人都灭了，天下太平了，离真正的完结也不远了，大家觉得还有什么没交待清楚或想看来，现在就提出来吧。
上次在空间做了一次Q&A，结果就多了灸舞和鬼龙的再次出场，所以你们的反馈也可能在文里看到哦。
一起加油吧。<hr size=1 />　　三国……修猛然一阵头晕，脑子里乱纷纷地出现了些乱七八糟的称呼。
　　二弟，三弟，会长，云，总长……
　　“修，你没有不舒服吧？”夏天一脸关切。
　　修定了定神，“还好。”
　　“修师傅你病才好，要多休息啊。”雄哥也关心地嘱咐。
　　病？修突然觉得有好多事情都想不起来了。比如，自己什么时候生病的，怎么生病的，甚至，连昨天都做了些什么事也记不起来了。
　　这是怎么了？
　　
　　东城旧仓库，东城卫练团中。
　　这个仓库在修十三岁接手东城卫后就和戒镫冥一起，把这里改装成了大家的音乐乐园，人迹罕至的遗迹带来清静，破败颓废的气息能给大家更多的灵感。
　　练团间隙，修抱着吉他随意地拔出一串音符来。
　　冥道：“修，又写新歌了？不错啊。”
　　新歌？是自己的新歌吗？怎么这个旋律好似已经烂熟于心，连歌~都完整了，难道是什么地方听过的歌吗？想不起来。
　　记性什么时候变得这么差了？
　　“喂，修，新歌什么名字啊？”
　　修脱口而出：“以战止战。” 
　　以战止战，轮回的终结。
　　这一句~在心头转了又转。
　　头又痛了，为了压制这让人不适的头痛，修集中精神到吉他上。
　　“修，快停下，这是什么乐曲？”戒镫冥面露惊慌。
　　这是，这是…
　　洗魂曲。
　　这是叶赫那拉家的洗魂曲，我为什么会弹的？
　　二弟，我一定会救你的。
　　吕布……
　　修脸色大变，放下吉他，瞬间消失。
　　
　　夏天在做功课，修“咻”地出现在他身边。
　　夏天吓了一跳，“修，我真的在念书，没有再看什么三国了。”说着还把手里的课本翻给修看。
　　修直直地盯着夏天，把夏天看得发毛，“修，你，你这是怎么了？我又做错什么了？我保证再也不偷懒了，等下补练异能，通宵不睡了好不好？你不要生气了。”
　　修突然伸手，撕下了夏天颈上的封龙贴，快得连夏天都来不及反应。
　　夏天一脸惊慌，“修，你干什么？”
　　修看着夏天，眼中第一次有深深的悲伤。
　　夏天，鬼龙已经不在了，你还贴什么封龙贴？
　　
　　鬼龙…吕布…
　　哀，莫大于无能为力。
　　修一阵晕眩，眼前一黑，栽倒在地。
　　
　　“大哥。”
　　“刘兄。”
　　“刘大哥。”
　　“刘备。”
　　“备哥哥。”
　　好多欣喜又熟悉的声音啊!
　　还有个得意的Q版声音：“有我华佗在，没有医不好的病。”
　　睁开眼睛，视野由模糊渐清晰。
　　好多紧张又亲切的面孔啊!
　　那个Q版的声音又来了：“好啦，都放心了吧，快走快走，让刘大哥休息。”
　　
　　原来，是一梦。
　　
　　DDDDDDDDD铁时空，时空之门外DDDDDDDDDDDD
　　四条人影突然出现。
　　灸舞、夏天、戒和一个陌生的白发老者。
　　老者说：“我先走了。”
　　戒恭恭敬敬地低下头，“三叔公慢走。”
　　老头摆摆手，刹那消失。
　　
　　九五虚拟招待所，灸舞神色疲惫地在那张唯一的盟主宝座上坐下，周围空荡荡的。
　　修…忘记不会更快乐一点吗？为什么你不肯忘记呢？
　　
　　

           

棋子

  　　众人走后，华佗在修的床边蹲下，握着修的手看着他的眼睛说：
　　“刘大哥，你相信我吗？”
　　修迷惑地看着华佗，华佗继续往下说。
　　“你相信我的医术吗？”
　　修虽然不知道华佗想说什么，还是点了点头，华佗的医术再不能相信，天下就没有医生这个职业了。
　　“刘大哥，是你坚持说我会成为一代名医，我才努力要成为名医的，只要你相信我，我什么都能做到。”
　　华佗真诚的说着，修不能不为之感动。
　　“所以请你相信我，我一定能找到根治针叉劲损害的方法。”
　　修吃惊地看着面前一本正经的小Q，小Q接着说：“刘大哥，你昏迷的这几天我反复地回想那天你怎么会突然那么伤心，终于让我想到了，刘大哥是不是想救吕布？”
　　修看着华佗，终于缓缓地点了点头。
　　“我是不明白为什么啦，可是只要刘大哥你要我做，我就会去做，不会问你为什么。只要你肯吃饭，我不吃饭也不要紧，我不睡觉也不要紧，我一定会拼命地想出办法来的。现在的问题是，刘大哥你相不相信华佗有这个能力找到办法。刘大哥，请相信我吧。”
　　“我相信你。”修笑了，苍白但温暖，“但是你要和我一起吃饭喏，我饿了，拿粥给我吃吧。”
　　华佗欢天喜地地跳了起来，“马上就来，刘大哥，你等我哦。”
　　谢谢你，华佗，我相信你有本事救到吕布，更感谢你提醒了我：万念俱灰的时候也不能只想到自己的悲伤，当我折磨自己的时候也折磨了爱我的你们，所以，我会奋战到最后一刻，即使命运不能改变，我也很高兴和你们一起奋斗过。
　　修的心里，鬼龙铍克散发着温柔的蓝光。
　　小修修，你这样我就放心了，我知道你始终能走出心的困境的。坚强如你，不需要靠忘却来逃避，活着，记着，有时才最需要勇气。
　　
　　休养了两天，修感觉好多了，华佗忙着照顾修又忙着实现自己的诺言，折腾得小脸都瘦了一圈，被修硬赶回去休息了。
　　大战之后，曹操公务十分繁忙，但只要华佗不在，曹操必然亲自送饭过来，一边看着修喝粥，一边用另一个空碗打出一点热粥，用勺子搅到正好入口的温度，修几次不好意思地让他不要这么麻烦了，曹操都笑而不答，坚持着。
　　孙策把一应公务全部丢给劳碌命的周副会长，又不象五虎将还要上学，每天都在修房里东拉西扯，跑前跑后，不亦乐乎，可惜只这么过了两天，孙坚一个急电把他给揪回了江东。
　　听说是盟主下旨，特别嘉奖了曹孙两家，封曹嵩和孙坚为左右擎天大将军，地位在全校盟仅次于东汉书院校长，孙坚因此招长子孙策和周瑜回江东。
　　又听说王允校长已经恢复原职，董卓被发布为十恶校长，永不在全校盟任用，并颁布天上天下通缉令，缉拿董卓吕布和随扈。
　　盟主还特别表彰了贤德新军此次的战功，等于从此可以洗去叛军的阴影，给大家重新开始的机会。
　　都是好消息，天下仿佛安静了。
　　
　　孙策走后，修身边真的安静了很多，他本是不喜多话的人，所以也不觉得寂寞。 
　　这一天，宁静突然打破了，楼下一阵混乱嘈杂，修听到有人高声通报：
　　“盟主到。”
　　修连忙想起来换衣服，门被推开，刘辩来到床前，笑眯眯地把修按回床上，“皇叔不用多礼，就这么靠着吧，我们叔侄至亲，不要太见外了。”
　　说罢刘辩屏退了随从，坐在床边兴高采烈地对修说：“皇叔这番真是绝好妙计，辩儿实在是佩服。”
　　“我…”修愣住了。
　　“皇叔都听说了吧，我已经对董卓发布了天上天下追缉令，这次多亏了皇叔，我们叔侄才能这么快这么顺利地拔除董卓这根喉中刺。”
　　修看着刘辩天真无邪的面容，心里一阵寒，难道自己和兄弟们，包括十八校联军，都不过是棋子吗？为了少数人的欲望而牺牲的棋局中，自己是不是也成了帮凶呢？
　　刘辩可没从修没有表情的脸上读出他的心里话，接着说道：“我下令嘉奖有功之臣，特别封赏了孙坚曹嵩。左右擎天将军是世袭的，以后这个位置就是孙策和曹操的了，这两人都是你的好朋友，皇叔高兴吗？”
　　修没法接话，干笑了一声。
　　刘辩凑近了修一点：“皇叔是他们绝不提防的人，这可是大好的机会。左右将军一定会扩张势力，彼此不服，在他们争斗消耗的时候，皇叔要把握机会把贤德新军和南蛮的力量再扩展。还有，我明天会下旨把四万凉州降军改编为贤德新二军，并任命皇叔为盟主卫戍部队总司令，皇叔，辩儿的一切都交给你了，辩儿什么都听你的。”
　　刘辩一脸依赖地望着修，修心里的寒气越来越盛：政治上的平衡，来自于敌人的平衡和消耗，小小年纪已经把情势看得这么清，算得这么清，银时空的盟主，远比铁时空的可怕多了。
　　会长和总长，会因此变成敌人吗？
　　
　　日子，看似平静，曹操却越来越忙，每天都有曹家的高级参赞到他的小书房开会，修和五虎宛若置身事外般清闲，没人看得出，修心里的沉重。
　　“刘少爷，有一位荆州来的刘琮求见。”曹家下人来报。
　　“哦，我侄子来啦。”张飞一跃而起，伤愈之后，他一身使不完的劲儿又没处使了，听说“小玩具”来访，兴奋地向门口跑去。
　　刘琮被热情的“三叔”勾着，局促地出现在大家面前，很有礼貌地向修和大家行礼。
　　“叔叔好，关二叔，赵叔，黄叔，马叔好。”
　　四虎一起抱拳，“不敢当，刘副总长请叫我们的名字吧。”
　　“各位都是叔叔的兄弟，刘琮不敢无礼。”
　　“不行不行…”
　　双方客套来客套去，张飞急了：“一件事要说来说去说几遍啊？他们不让你叫，我让你叫。”那表情还媚得象朵花儿似的。
　　刘琮红着脸“哦”了一声，修给他解围：“刘琮，你找我有事吗？”
　　刘琮神色略显紧张，不好意思地说：“叔叔可否借一步说话。”
　　张飞哪肯放过，肉麻地撒着娇：“昂~~~不要嘛。”
　　修微微正色：“三弟，不要闹了。”
　　张飞扁扁嘴不支声了，修向刘琮道：“跟我去后院吧。”
　　刘琮向大家连连抱歉着，跟在修后面离开了大厅。
　　曹家后院，只几天，紫薇树上红尘落尽，风也微凉。
　　修带着刘琮向树下的长椅走去，边为张飞抱歉：“别看张飞五大三粗，其实很孩子气，你不要怪他。”
　　“我怎么会怪他。真是羡慕张三叔能这么无忧无虑的，叔叔又这么疼他。”刘琮由衷地说。
　　修看看刘琮，刘琮不好意思地红了脸，这个孩子，才是真正的单纯吧？！
　　修和刘琮在长椅上坐下，“你有很多心事吗？”
　　“是啊。父亲让我继承他，可我一直觉得政治很复杂，我根本不是那块料。但是父亲的话，我又不能不听。”刘琮显得很苦恼。
　　修叹了一声，刘辩，也会苦恼吧!而且他不象刘琮还有可以依靠的父亲，身边满是尔虞我诈的陷阱，不保护自己，迟早会被吞噬，小小年纪就要处处提防设计别人。成为掌握天下的盟主，对刘辩来说，是幸运还是不幸的命运呢？
　　刘琮还以为修在担心自己。
　　“叔叔不用为我担心。”刘琮的声音突然响亮起来，“我最敬佩的人就是叔叔了，如果叔叔将来能成为东汉书院的校长，刘琮也想成为荆州区校盟的总校长，只有这样，才有资格追随叔叔。”
　　修愕然地看着这个突然豪言壮语的年青人，刘琮脸红了，声音又低了下去，
　　“我今天来，是奉父亲之命要和叔叔说几句要紧的话。”
　　哦？素未谋面的所谓大哥刘表吗？他会有什么话如此郑重其事地特地派刘琮前来呢？
　　“叔叔应该听说了吧，并州幽州冀州兖州区校盟向左将军曹嵩示好，雍州扬州交州青州区校盟向右将军孙坚投诚，各自签下同盟合约，这样一来，加上各自原有的势力，曹孙两家各有五大地盘。现在局势非常微妙，那些没有表态的区校盟也都想要寻找方向，曹孙两家在地盘上明争暗斗互不相让，已经有点白热化的味道了。”
　　“哦。”修陷入沉思，一切果如刘辩所料。
　　“父亲让我给叔叔带话，叔叔现在有南蛮，凉州和贤德新军三股势力，我们本是血脉至亲，荆州当然是支持叔叔的，这样我们比曹孙还差一区，希望叔叔能够积极争取益州，汉中，豫州，徐州…”
　　修心里一震，刘琮后面的大篇议论都没有听进去。
　　这就是三分天下的版图吗？我竟然忽略了，刘辩怎么会没有把我算计进去呢？
　　修恍恍然送走了刘琮，没有和兄弟们多说什么，又一个人走回了后院坐着，不知发呆了多久，有人在他身边坐了下来。
　　
　　“刘备。”
　　修木然抬头，看到一脸忧色的孙尚香，很少看到阿香这个表情。
　　“刘备，陪我聊聊吧。”
　　“好。”
　　“我在这里住不了多久了。”
　　“怎么了？”修才问出口，想起来方才刘琮那番话，“难道是因为会长吗？”
　　孙尚香叹了一口气，“会长表面上对我没有什么两样，可是两家闹成这样，我还能留得下去吗？”
　　“阿香，你这么聪明，能不能想办法让他们不要争了？”
　　孙尚香定定地看了修一眼，“刘备，你不想称霸天下吗？”
　　“我说不想，你会相信吗？”修苦笑了一下，天下人只怕都不会相信吧，对此，会长和总长心里是不是也有一个结呢？
　　“我相信。”孙尚香眼睛亮亮地看着修，“只要你说我就相信，周瑜听了，肯定会笑我意气用事，可是我就是相信你。我想会长和我哥也会一样的。”
　　说到这里，孙尚香停了一停，眼神又黯淡下去，“可是他们俩都是不世的豪杰，心里装着远大的理想，一山不容二虎，这种局面，可能是我们迟早要面对的，本来我想可能要到十年以后，想不到这么快就开始了。”
　　“这件事也不是会长和总长能决定的吧。”
　　“这你就不知道了，曹操十四岁就开始掌管神行军，十八岁已经显示了超越他父亲的能力，所以曹家实际上是曹操说了算，至于我家，你别看我大哥懒洋洋的，他的霸气不是你所能想象的，所以周瑜这么聪明的人才会追随于他，我父亲对大哥抱以极大的希望，从大哥十七岁起就已经掌管江东的校务和霸王部队了。所以这场争斗，根本上就是会长和大哥的斗争，争的是未来几十年的霸权。”
　　修愣愣地听着孙尚香的长篇大论，孙尚香叹道：“我真是舍不得离开这里。希望刘备你能把持好自己，不要卷进政治的漩涡里去，不适合你。会长和我哥都不会动你，我更不想有一天和你成为敌人。”
　　
　　修身边的椅子空了，修依然一个人坐着，发着呆。
　　

           

晨曦

  　　节选：
　　“公瑾，给我安排车，我要去一趟东汉。”
　　周瑜狐疑地看着孙策：“是大小姐有什么事吗？”
　　孙策漫不经心地答道：“不是，刘备约我见面。”
　　周瑜的神经紧张起来，“总长，刘备与曹操一向交好，现在的局势这么敏感，小心有诈。”
　　孙策不以为然，“刘备不是那种人。”
　　周瑜：“总长你就是太相信人了。”
　　孙策笑着回了一句：“公瑾你就是太不相信人了。”
　　“总长……”
　　“好啦。”孙策拍了拍周瑜的肩膀，“不要担心我，这世上能擒住我的人还没生出来呢!”说到这里孙策想起了上回被张角生擒的事，略顿了一顿，把话圆了回来，“要不就已经挂了。”
　　说着把外套甩过肩，勾住周瑜，“走吧。”
　　周瑜无奈吩咐备车。
　　孙策站在车边，向司机勾勾手：“下来下来。”
　　司机茫然地看看面无表情的周瑜，乖乖地下了车，孙策把外套丢到后座，一跃上了车，探出身来对周瑜说，“不~要~派~人~跟~着~我~哦。” 
　　虽然带着笑容，语气却不容反驳。
　　周瑜背负着手，无奈地看着孙策的车绝尘而去。
　　
　　

           

旅行(上)

  　　曹孙两家突然宣布结盟，成了全校盟的头条大事件，不管背后大家有多少版本的猜测，世界却真的一下安静起来，一切都井井有条地进行着。
　　
　　“好开心哦，要放假喽。”张飞伸了个大大的懒腰。
　　“为什么不放暑假，要放秋假呢？”修想不通。
　　“为什么要放暑假啊？大热天又不能出去玩。”马超怪道。
　　“放秋假是为了玩吗？”
　　“不然哩？”
　　哦，还是银时空的假期实惠啊。
　　“刘备，你真奇怪耶，说得好象你从来不放秋假一样。”孙尚香在旁满脸狐疑。
　　“呃。”好久没被抓包的修舌头打结，真的一下子太放松了。
　　小黑在旁边救急，“大哥的家乡是乡下地方嘛，跟我们京都不一样也很正常啊。”
　　“喂，三弟，你怎么这样讲大哥！”关羽突然严厉地说。
　　小黑吓了一跳，二哥脸有点红耶，只想着给大哥解围，说的话确实有点冒犯，前提是，如果大哥真是小地方来的刘备，可是根本就不是嘛。
　　小黑期期艾艾地对着手指：“我不是那个意思…”
　　

           

旅行(下)

  　　曹操组织活动的能力真是一流，第二天中午，大家就已经在去太阳岛的船上了。
　　忠超在船头海钓，天知道在行进的过程中能不能钓到虾米，反正这两只自得其乐着，三个女生加一个华佗凑在一起吃着瓜子嘻嘻哈哈地八卦，云和羽在讨论武功，飞一会儿跑到忠超旁边看钓鱼，一会儿跑到女生那里听八卦，偶尔也探头到云羽那里不着边际地插上一句。
　　修坐在靠窗的椅子上，吹着带湿度的海风，看着湛蓝无边的海面，几点白鸥起起落落，旅行，原来是这么美好的。
　　曹操托着一盘水果过来，看到修出神的样子，不忍惊扰，在他旁边轻轻坐下，端正地托着水果，向修看的方向看去。
　　这样的安静是你喜欢的吧，因为你就是这么一个淡然又安静的人，如果没有人推动你，你不会去找寻自己的幸福吧，如果没有人想着，你会完全想不到自己吧!
　　……
　　张飞突然大叫一声：“会长，你的水果是要吃还是要看的，就这么托着也不说请大家吃？”
　　曹操醒过神来，看到大家包括修一起看着他，不好意思地张罗起来：“大家吃水果，吃水果。”
　　如果没有张飞，会长你自己的手也完全想不到酸吧!
　　
　　

           

巨浪（上）

  作者有话要说：</br>既然已经伪完结告别了一批爱跟不跟的人等，剩下的颜可以理解为支持颜和本文的朋友吧？
既然是朋友，那再这么敷衍地给评，颜要一个一个抓来打PP，打不死表示罪不致死！！
话说你们的争取才让孙策现身的，现在没什么想争取的了吗？不说就当没有喽。。。
反正颜也卡了，你们可以随便聊聊自己的想法，和本文有关无关都行。
这种废话以后颜不说了，不想被打PP滴记好喽！<hr size=1 />　　难得出来玩，大家都很兴奋，众人都早早地起了床，佣人已经准备好了丰盛的早餐，小乔用手点着大家，
　　“咦，会长呢？”
　　“总长也没起来吗？”关羽发现孙策也不在。
　　“会长每天都起得很早，今天这是怎么啦？”黄忠道。
　　“我哥每天早上都要练功的，难道渡假连功也不练啦？”孙尚香也觉得很奇怪。
　　“阿嚏~~怎么一直打喷嚏啊？”孙策华丽丽地打着喷嚏走了出来。
　　后面跟着曹操，微笑着彬彬有礼地向大家打着招呼：“早啊，大家。”
　　大家，都傻傻地看着这两只。
　　张飞嘴快，“会长，总长，你们为什么化妆成这样？”
　　两人摇着头，“化妆？没有啊，为什么这么说？”
　　说着对看一眼，双双吓了一跳，哦，好大的黑眼影，不，是好大的黑眼圈啊。
　　“这，昨夜有些认床。”会长反应很快。
　　“我也是。”孙策看似自然地附合着。
　　

           

巨浪（下）

  　　“我们来比比谁的水性好。”张飞一个猛子扎进水里，从十几米外探出头来邀战。
　　忠超对看一眼，几乎同时入水，划出两道优美的弧线，一左一右在张飞旁边冒出头来：“好啊，来比。”
　　关羽向修一抱拳，“大哥我们去了。”
　　修无奈点头，穿成这样还这么样样请示真的很奇怪耶。
　　关羽昂首阔步，和赵云一起下了水，华佗和三个女生已经在浅水里你o我我o你闹开了，曹操买了两个椰子过来，递了一个给修，左右看看不见孙策，正准备在修身边坐下，一边看大家戏水，一边喝喝椰子聊聊天。
　　突然修和曹操眼前一花，曹操心道不好，果然华丽丽的孙策冒了出来，啪啪踢掉脚上的鞋，一把拽掉身上的宽松套头衫，露出一身眩目的漂亮肌肉，和孙策相比就显得羽飞的身形过于健硕，忠超又稍微单薄，曹操下意思地想着自己的皮肤也该多晒晒了。
　　漂亮的孙策挑衅地看着曹操：“会长是北方人，我要是说想和会长比比水性，会不会显得有点欺负人啊？”
　　这句话说得倒真是欺负人，曹操当然不甘示弱，放下椰子，直视孙策：“怎么比？”
　　孙策一指两三百米外的一座大礁石，“那边水够深，我们去那边比闭气，谁气长为胜。”
　　“好。”曹操向修道，“刘兄，我们比完就回来。”
　　“叫上我五位兄弟吧，我很好奇你们谁会赢。”修完全无心，却种下会长和总长各自必胜的决心。
　　

           

气场防护罩

  　　华佗孙尚香他们在岸上焦急地等待着，风浪越来越大，丝毫没有平静下来的意思，直到一直哭着喊儿子名字的女人都哭不动了，呆呆地和大家一起看着大海。
　　水里终于出现了一个人，那人一出水面就腿一弯跪倒在地，身后的大浪把他打没，几乎又把他冲走，孙尚香小乔赶紧上前把那人拖了回来，是关羽。
　　关羽摆摆手，“我没事，腿有点发软，一下就好了。他们人呢？那孩子呢？”
　　华佗呆呆地说：“他们……”
　　“好象是赵云，小乔我们去帮他。”孙尚香看到水里又上来一个，赶紧叫小乔帮忙。
　　赵云也疲惫不堪，但是比关羽情况好，自己向这边走了过来，一屁股坐在关羽旁边，“会长他们也下水了吗？”
　　华佗扁扁嘴开始哭了，关羽赵云吓了一跳：“怎么了又？”
　　小乔也哭了起来，“先前下去救人的是刘大哥。”
　　“什么？大哥。”关羽赵云腾地站了起来，无奈双腿发软，竟站立不稳，孙尚香和小乔赶紧死死拖住两人不让他们再下水，这样下去，再强的武功也难免葬身大海。
　　后下水的五个一个一个回来了，每一个都拖着沉重的身体，当发现大家都没有找到修的时候，七个几乎站不住的人摇摇晃晃地想再次下海搜救。
　　孙尚香拦在大家面前，大声喊着：“都不许去，刘备他们早就不知道被卷到哪里去了，我不许你们去送死。”说着自己也哭了起来，跌坐在地。
　　大家瘫在沙滩上彷徨无计地看着肆虐的大海。欢愉是如此短暂，就象易碎的肥皂泡，没人能算出人生的终点会在哪一刻突然降临。艰难地抗过了那么多人祸，还以为没有什么是克服不了的，在天灾面前，才知道人始终是那么渺小。
　　正在大家陷入深深的绝望之际，突然看见水里升起了一个无形的圆球，圆球旁边的海水滚滚地分开，象是一个圆形的气场保护着圆球中央的两个人，一个正是修。
　　

           

厨艺（上）

  　　
　　洗好澡，换上清爽干净的衣服，大家都放松地瘫在曹家别墅的大沙发上，在活宝华佗张飞小乔的搞笑中，刚刚在海边发生的事象是集体发了场恶梦，天亮了，梦也就遥远了，只有关羽一脸严肃地继续苦思冥想。
　　“真是奇怪，我问了这里的气象站，说是象这样突如其来的巨浪几十年没有碰到过，又不是台风季。”曹操走了出来。
　　“运气真不好，这样就不能去海边了。”小乔非常扫兴。
　　“没关系的，太阳岛这么大，有很多地方可玩的。”曹操安慰大家
　　众人心里稍感安慰。
　　“咕~~”好奇怪的响声啊，张飞不好意思地摸摸头，“我饿了。”
　　武人辟谷是通过对机体和内息的控制，把身体的消耗减到最低，之前大家又是比闭气，又是抗着巨浪寻找修，体力快速地消耗，时间已过中午，张飞这么一说，大家也觉得饿了。
　　小乔说：“会长，你家的厨师大叔呢，怎么不开饭啊？“
　　曹操很镇静地说：“这是我正要告诉你们的坏消息，早上听你们说想吃烧烤，正好附近的月亮岛出产烧烤非常好吃的月牙大对虾，我就让厨师和司机去采买了，刚刚接到他们的siman，因为浪太大，他们没办法赶回来。”
　　“那怎么办啊？”张飞小乔慌了。
　　“太阳岛不是有个小镇吗？我们去那里吃好了。”孙尚香还很冷静。
　　“问题是车子他们也开走了，外面在下雨，家里也没有这么多伞。”曹操说来还是那么镇静。
　　“打到出租公司叫不到车吗？”赵云问。
　　“突然下雨，车子都订光了，最快要下午三点才能来。”能想的办法看来会长都想过了。
　　“那要怎么办啊，我好饿哦。”张飞蹬着腿。
　　小乔左看右看，有个苹果也是好的。
　　其他人虽然忍着不叫，脸色也不太好看。
　　曹操依然泰然自若，笃定地说：
　　“有办法的，我家厨房的食材丰富，只要自己做就可以了。”
　　

           

厨艺(下)

  　　听到饭厅那边热闹非凡，华佗心痒了，拖着修道：“我们也去看一下吧。”
　　两人来到饭厅，只见关羽满面认真，肘沉腕提，手起刀落，手下刀光连成片，刀声如急点，数秒之后，收刀凝气，面前的萝卜已成千丝万缕。
　　“关二哥，你也太强了。”华佗崇拜得不行。
　　关羽憨厚地笑着：“是云给我出的主意，把切萝卜当成练刀，用眼力把萝卜每半厘米为一定位，再用刀砍定好的位置，果然可以。而且我觉得这样练很好，以后可以经常这么练。”
　　好认真的二弟，修差点忍不住笑出来，“云呢？”
　　“会长说超的绵花甜甜拳可以用来揉面，超刚揉好了，云在做拉面呢？”
　　“啊？云会做拉面吗？”
　　“他也只看过没做过，不过他说拉面就是不要让面断掉，他的龙形太极本来就擅长用柔和绵长的力量，我们都觉得可以试一试。”
　　“他人呢？”
　　“在后面的料理准备间。”
　　

           

太阳镇（上）

  　　黄忠对着窗外望了望，“雨已经停了耶。”
　　曹操一拍手站了起来，“那好，我们准备出去吃饭吧。”
　　张飞不无遗憾地“啊”了一声，“会长不做晚饭了吗？”
　　关羽呵斥这个无礼的呆子，“三弟，会长怎么能老是给你做饭呢？”
　　张飞一脸无辜地嘟哝着：“就是因为会长做得太好吃啦，再说又不是给我一个人做……”
　　曹操干笑了一声，“如果大家爱吃，是曹某的荣幸，可是难得出来渡假，还是尝尝不同口味比较好吧？”
　　赵云道：“会长说得对，听说太阳镇晚上很热闹，有很多的小吃，还有夜市呢？”
　　一听到夜市，貂婵小乔的眼睛开始放光，各种各样的小玩意好象在眼前向她们招手，同样“小吃“二字也让张飞马超华佗眼睛发亮，恨不得马上就出发。
　　“会长，我们是不是要订车了？”孙尚香道。
　　“哦，我已经订了，十分钟前已经送到了。”
　　貂婵道：“还是会长想得周到，都安排好了，我们一点都不知道耶。”
　　小乔插嘴：“我们怎么会觉察得到，光收拾厨房都用了一下午。”说着瞪了孙策一眼，“总长你是想把会长家的厨房烧了还是怎样，弄得黑乎乎的？”
　　孙策漫不经心地剔着指甲，“本来想说给你们煎个牛排的，一不小心做成炭烤牛排了。”
　　

           

太阳镇(中)

  　　“刘兄，快上来啊。”曹操春风般的微笑。
　　“呃，”修从幻觉中清醒了过来，只见曹操一脚点地，正在等他。
　　“现在就上吗？”
　　不用跳吗？
　　“是啊，你上来，我们走吧，他们都骑出去好远了。”
　　“哦”修讷讷地应着，学阿香他们偏坐在后座上，伸手轻轻搂住会长的腰，心里一阵窃喜，真的不用跳啦。
　　曹操脚一蹬地，稳稳地骑着车追前头的五辆去了。
　　
　　曹操说的没错，沿途的风光确实很美。
　　白色沙滩在绿树掩映下露出一线，之外是碧蓝的海水连着碧蓝的天，雨后天空如洗，还挂着一道淡淡的彩虹。
　　“哇呜~~~~”小乔先张开双臂欢呼了起来，接着华佗貂婵马超也有样学样，赵云善意地提醒着：“小心啦，你们几个。”
　　修心情愉快地笑着，好清爽的风啊，吹在身上有种能忘记一切的感觉，这样美丽的风景，让人不免想这一刻就是永远该多好。
　　“会长，现在的天色好象特别的蓝呢。”
　　“是啊，刘兄喜欢蓝色吗？”
　　“嗯，我喜欢蓝色。”
　　
　　。。。。
　　曹家的别墅在太阳岛最美的海滩，离太阳镇有一定的距离，骑过了长长一段只有风景没有人迹的路，终于三三两两地出现了民居。
　　太阳岛的民居也是漂亮的风景，多数是小巧的平房或者二层小楼，纯白的粉墙，门前都有雨廊，雨廊的立柱精致纤细，有着白色的简单雕花，窗台上围着矮矮的黑铁曲栏，家家的曲栏和雨廊都摆有各种盆花，正开得烂漫，娇艳的花朵与纯白的房舍鲜明地相映，让这里有种近似天堂般的宁静。各家都有自己的小院落，收拾得干净整洁，绿绿的芭蕉，红红的扶桑花，累累的芒果，坐在廊下抱着圆筛捡豆子的老人，都会让人恍然忘了时光。
　　曹操慢慢地踩着车，修轻轻地扶着他的腰，太阳渐渐西沉，给周围的一切打上了美丽的暖橙色阴影，就象正在一张名为永恒的画中缓缓经过，心头不由涌上温暖的幸福。
　　

           

太阳镇（下）

  作者有话要说：</br>朋友为原味修第一季发着玩的投票贴，大家可以去玩玩

http://apps.hi.baidu.com/vote/show/detail?vote_id=37066<hr size=1 />　　“这家看来不错啊，你们意下如何？”曹操停在一家颇有规模排场的海鲜酒店前，观左右，再没有比这家更大的了。
　　大家纷纷响应，孙策表情不善地叉着胳膊不吭气，曹操装作没看见，可是，那个人在看什么呢？
　　“刘兄，你觉得这里怎样？”
　　修直直地看着前方，伸手一指：“我想去那里。”
　　顺着修指的方向，大家看到了斜对面有一家大排档，四面皆无遮挡，只有头顶用竹竿支着帆布搭起简单的雨蓬，长条桌和长条椅都是线条简洁的木制品，老板正一头大汗地现场翻炒着，海鲜倒进油锅，“昀怖病钡厝饶殖梢黄，锅里的热气凝成水雾飘到了大棚之外，几个伙计忙忙碌碌地穿梭着，大棚里的食客说说笑笑的，随意又自在。
　　第99号大排档。
　　“大哥想吃大排档啊？不过有些大排档确实超好吃的，这家人也不少，看来味道一定不错。”小黑探头看着。
　　“吃饭能吹到风，一定很舒服。而且那些吃的人看起来好象特别开心的样子。”
　　“大排档吃起来不用任何规矩，上手上脚都没问题，吃得就是个爽字，走。”孙策勾住修就向99号大排档走去。
　　曹操不以为意地对大家说：“那我们就去吃大排档吧，我也很久没吃过了。”
　　伙计为这十二个人专门拖了两张桌子拼在一起，老板的手脚果然麻利，菜点下去不多时，两盆热腾腾的炒海瓜子就上来了，红艳艳的辣椒和鲜香的气味都十分诱人，张飞手快地舀了一勺给修，“大哥，这个超好吃的，快尝尝。”
　　修“哦”了一声，看看身边空着的位子，“会长上哪儿去了？”
　　“可能去厕所了吧，我们先吃吧，大排档没那么讲究。”小乔说着也给自己和身边的貂婵阿香各舀了一勺，“我都等不急了。”说着就吃了起来。
　　修也挟了一粒海瓜子送到嘴里，
　　“刘兄，等一下。”曹操突然出现，伸手想阻止修，但是晚了一步，修的脸皱了起来，一下子变得通红。
　　哇~~~好吃，但是……也好辣~~~和以前吃的辣椒不是一个级别的。
　　

           

夜市(上)

  作者有话要说：</br>太阳岛这大章最后会做较大的调整，大家先看着玩吧
另外想说，在鱼羊网有看到鬼鬼推荐我的专栏，颜很感动，还有常常送礼物给我的lindajuu是不是也是我们晋江的朋友，到了就跟颜留个言，让我知道你们来了，那感觉真的很亲切！<hr size=1 />　　走不多远，一阵喧闹声传来，小乔指着面前的一块路牌道：“看，秀河街夜市，就到了吗？好近哦。”
　　赵云道：“太阳镇本来就不大，听说这条街差不多贯穿了大半个太阳镇，所以本地人晚上也喜欢来这里打发时间。”
　　“听上去真的很热闹耶。”华佗一副急不可待的样子。
　　众人脚下加快，拐一个弯，太阳镇夜市热热烈烈地展现在大家面前。
　　街道的两侧整排全是各色的店面，道路中间还有两排摊位，加上来来往往的本地人和游客，显得热闹非凡。一眼望过去，不同颜色和式样的灯，把秀河街点缀得华丽绚烂，连天上的星光都为之失色，空气飘送着各种小吃的香味，吆喝声、讨价还价声、表演摊点的乐声、鼓掌声交织混响成一片，不论听觉嗅觉还是视觉上，都描绘着激动人心的繁华。
　　这是，传说中越夜越美丽的秀河街。
　　

           

夜市（中）

  　　路边每过几步就有小推车在卖小吃，这会儿随风飘来一阵浓郁的香蕉香味。
　　“好香哦。”修吸吸鼻子。
　　“是香蕉软饼，刘兄，想吃吗？”曹操问，前面吃的都是海鲜，知道夜市有小吃，特别没点主食，大家应该都还有点肚子。
　　修还没有说话，孙策已经上前伸出九个手指，向摊主说：“来九个。”
　　摊主老伯娴熟地摊饼，抹酱，切香蕉，不一会儿做成了一个，用纸包了放在一边，开始做第二个。
　　孙策伸手就拿了过来，递给修，“小备备，你吃。”
　　摊主老伯赶紧叫：“小心烫。”
　　来不及了，修轻啊了一声，手里的饼脱手掉下，曹操赶紧伸手一抄，把饼抓在手里。
　　修很不好意思，“对不起，我吓了一跳。”
　　摊主老伯道：“是很烫的，所以我才放在旁边，等一会儿拿一张厚纸给你们垫着。”
　　孙尚香抱怨道：“哥，你是练焰阳掌的，当然不怕烫喽，会长，你没烫着吧？”
　　曹操笑道：“我没事，刘兄没练过外练的功夫，手是会比较嫩一些。”
　　孙策心下懊恼，拉过修的手吹着，“疼吗？”
　　修尴尬地抽回手，“不疼，不要紧。”
　　

           

夜市（下）

  作者有话要说：</br>大家新年快乐！<hr size=1 />　　九个人在夜市中继续闲逛，前路慢慢地堵了起来，要通过好象很有些费力，大家不免心内感慨，这夜市竟热闹到这种地步，完全不知道这拥塞正是自己造成的：八位大大小小的帅哥加上打扮中性英气逼人的阿香，怎么看怎么养眼，人们走过路过都想多看一眼，慢慢就在九人周围积聚起来。
　　突然修停住了脚步，关羽问：
　　“大哥，怎么啦？”
　　“画得真象啊！”修看着旁边的一个小画摊感叹着，小画摊是两个女生摆的，年纪和他们相仿，其中一个女生听到这话向他们笑笑，卷起刚画完的画交给客人。
　　曹操笑道：“刘兄也来画一幅吧。”
　　“我希望能给你们都画一幅，我想留着。”
　　以后，你们都不知道我存在过的时候，我可以看着这些画像怀念…
　　

           

不错的客栈

  　　画完像，又逛过去不少路，孙尚香接到小乔的siman,显像上只见小乔拎着大包小包直叫：“快来帮我们，我们买太多东西，动不了了。”
　　众人找到小乔三人的时候，三个靠着的靠着，蹲着的蹲着，看来累得不行，脚边堆着大大小小快七八个袋子。
　　张飞叫道：“你们有没有太夸张了一点？买这么多东西啊！”
　　小乔强打精神地指着袋子说：“这袋是给同学的，这袋是回去给江东的长辈和朋友的，还有这袋是帮阿香买回去送人的，这袋大的是帮你们买回去送人的，这袋是送给大家的。”
　　“小乔，你们真是…”小乔他们，想得还真周到。
　　“好啦，不用感动啦，不过我们真的逛不动了。”
　　“那我们就投宿去吧。”曹操看看siman,“穿过这里，走十分钟，正好就有一家不错的客栈，来，我帮你们拿。”
　　五虎将已经七手八脚地先分拿了那一堆袋子，孙尚香左手挽着貂婵右手挽着小乔，一起跟着曹操向横向的小路拐去。
　　
　　众人站在客栈门口傻了眼，门首上挂的匾上有五个大字：
　　不错的客栈。
　　“会长，你说的‘不错’，是店的名字吗？”孙尚香问，大家心里都和孙尚香一样有些七上八下。
　　曹操微笑着：“是店名不错。”
　　

           

缘来寺（1）

  　　（一直很纠结于被随意地做成打包下载（特指不打招呼就把文做成文本下载的网站），作为作者，常常想让作品更完美，但是连载的长篇写到后面会有一些设定要改一下，被打包了，就像自己的孩子却再也没有权力去接触一样，算了，心情真的不好！颜文并不是V文，如果喜欢的话，可不可以麻烦到晋江或鱼羊来看呢？不要再这样了！颜是第一次发文，并不知道小说网在保护作者方面是做不了什么还是什么也没做，郁闷！原来更文前颜都会检查一遍，现在都没心情检查了，大家随便看看吧）
　　曹操去了哪里？
　　七点三刻大家在餐厅碰头的时候，曹操还是没有出现。孙策看到大家朝自己投来询问的目光，摊了摊手道：“我也不知道。”
　　“你怎么会不知道，你们不是住在一间吗？”张飞道。
　　孙策不高兴多说，没睬张飞，找了两张靠窗的空桌子，指着说：“我们坐那边吧。”说着凑着修低语：“你吃什么我去拿，你先去占位子。”
　　当着大家们还用这么低声说话吗？又不是什么私房话，而且低语的声音又响到足够大家听清楚，修尴尬地说：“我自己拿就好了，你们先去拿，我给会长打个siman。”
　　大家都在拿东西的时候，修拔通了曹操的siman,“会长你在哪儿？我们都在餐厅了。”
　　“我也在餐厅，我看到你了。”
　　说着，看到曹操从餐厅正门走了进来，径直走到修的旁边坐了下来。
　　“会长，你去哪里了？我们都在找你。”
　　曹操从挎包里拿出一个盒子，打开盒子，里面有六个雪白的饼，曹操伸手拿了一个掰了一半递给修，“尝尝看。”
　　修迷惑地接到饼，看到饼的断面有淡绿的纹路，放到嘴里咬了一口，绿茶的清爽和一股不名的淡香立刻穿透齿颊，沁入心脾，那饼非常细软，吃完了满口留香，连渣滓也不剩。
　　曹操也咬了一口，“真的是很好吃啊。”
　　“是啊，很特别，会长从哪儿弄来的？”
　　曹操正要回答，孙策孙尚香走了过来，孙策摆了一盆点心到修的面前，“曹大会长你终于出现啦，大家都问我要人呢，下次出门能不能言语一声？”
　　曹操并不答言，温和地笑道：“来，阿香，总长，尝尝这个饼，只有六个，大家只能分着吃了。”说着拿了一个饼递给孙尚香。
　　孙尚香掰了一半给孙策，孙策还想别扭，孙尚香拱了哥哥一下，孙策接过饼，这时大家也拿了吃的回来，每两个人分了一个饼，当大家都象修一样惊叹于这饼特殊的美味时，曹操才说出饼的来历。
　　“这是缘来寺的因缘饼，用绿茶末和海棠露水做的。”
　　“会长一大早去了缘来寺了吗？”关羽讶道。
　　“嗯，开车四十分钟就到了。”
　　“来回就是一个半小时啊，你还得爬山呢。”孙尚香计算着时间，会长几点出发了啊，昨天入宿已经过午夜了，会长只睡了多久啊？
　　“对于我们学武之人爬山不是问题。”曹操说得轻描淡写。
　　爬山不是问题，但是天不亮爬山还是有难度的，看不清前路怎么使用轻功提纵啊，曹操出发前已经想到这点，所以凌晨四点不到就出发了，期望能在七点之前赶回来，没想到此行比想象的还要困难，晚了将近一个小时才回到不错的客栈。
　　“会长你真是辛苦了，这饼太好吃了。”大家感动地小口吃着因缘饼，仿佛只有更仔细地品尝才对得起会长的用心。
　　修也是一样，因缘饼确实好吃，确实特别，可是会长的心，不是更珍贵吗？
　　曹操笑眯眯地边吃边看着修，缘来寺僧人的话在耳边回响。
　　“因缘饼只有分吃才能结下因缘，你要这么多干什么啊？”
　　这样，可以结下我们的因缘吗？
　　

           

缘来寺（2）

  　　石刻往后几十米就是缘来寺的大门，看上去这是座有年头的古寺，连山门都被风雨蚀得颜色凋零，门两边各挂着一块斑驳的木刻对联：
　　因生万物果非果
　　缘来莫问l是l
　　透过敞开的山门，寺院的中庭没有摆放供游人上香的大香炉，不平整的青条石板铺地，两棵三人合抱的凤凰树正开着绚烂的花朵，就像在绿叶间燃烧起了通红的火焰，落下的凤凰花瓣颜色不褪，红艳艳地铺了一地，一个小僧正慢悠悠地扫着地，扫一片，落一片，小僧无怨无慎只是静静地扫着，扫着……
　　除了正殿，两边是配殿和僧舍，有几个僧人在洗衣、打扫，虽然并没有听见庄严的诵经声，那一任沧海桑田，我自无挂碍的气象及空气中的静静的檀香令众人不由自觉地放低了声音。
　　

           

公告

  　　突如其来的眩晕打倒了颜，被迫在床上躺着的日子原来这么的难过，才知道肆无忌惮地透支健康的结果就是健康再也不属于你了。
　　
　　医生说了，从此不能再不规律，不能再熬夜，不能喝酒，甚至连感冒都会再次引发眩晕，而且很可能一次比一次厉害，原来有一种判决是约束。
　　
　　其实原味修是颜第一篇文，难道会是最后一篇了吗？颜真的不知道，只知道这半年多来，确实总是在一两点钟睡，写到兴起更晚也有，现在后悔吗？也许吧。如果不这样，也许会写得更久，写得更多吧！
　　
　　但是经过这一条路，我也知道，当你心里想着你笔下的人物的纠结时，心也感同身受地纠结着，就算是笔停下了，人睡到床上了，思想也一刻也停不下来，在床上翻上无数次，还是那么的兴奋，唉，没办法睡着，所以慢慢地在想，到底是体弱的作者善感还是写作本身消耗了作者的健康，以至身体欠佳的作者占了好大的部分。
　　
　　说了这么多，其实最想说的是后面这句话，这么久以来，因文相识的朋友们，虽然某种意义上你们是我身边人所说的虚拟的朋友，但是我心里，你们是真实存在的，而且息息相通，因此想说，很高兴与你们相伴，并且认真地提醒大家，爱自己的健康吧，不要到有一天被健康局限着不能做这个做那个，才是真正失去自由的日子。
　　

           

公告2

  　　鱼羊的文已经更到和这里同步了，晋江正式停更。
　　看不了鱼羊或者想和颜交流又觉得鱼羊留言不便的，可以去终极歪国，虽然目前歪国读者较少，还没有开始更第二部，如果大家需要的话，颜会尽快开更并跟上鱼羊的速度的。
　　再多说一句，离开的时候又一次看了一遍大家的留评，有不少好朋友一路上给了颜很多的支持，颜不想弃你们而去，而是晋江根本不珍惜作者，不保护作者，才让颜无法再呆下去了，所以颜一直想找一个让晋江的老朋友可以去的地方，现在基本上搬好了，欢迎老朋友们到颜新的小窝，继续原味修的旅程。
　　请留过言的好朋友们到了鱼羊和歪国务必跟颜说一声，把在这里的名字报上，颜会很高兴看到你们的。
　　从开始就在的saidwind 、凌胤、雷帝、444、蝎love花月，苍狼...以及后期已经无法一一列举的朋友们，希望能看到你们。
　　这两天已经有朋友陆续来到，颜真的很高兴你们能来！
　　SEI，靖非、鬼鬼，如果鱼羊留言不便，我们在歪国见吧。
　　老歪国的朋友寻红月，隆隆，zsx，wxs_zz，白玉铃，狼爱，新歪国没看到大家啊，有回去吗？

           

东城卫首张EP7月9日发行

  　　没错，今天，颜是来为东城卫打广告的，虽然颜从来都不是谁的粉丝，大家听听理由吧。
　　追星，一直是一个离颜很远的词，可以喜欢，但是不会去追，追追不到的东西。
　　曾想是演员塑造了角色？还是角色成就了演员？过去曾为了在一个剧里爱的那一个，连带找来此人演的所有作品，结果却再没有萌动的感觉，原来角色和演员在固定的那个剧中成了固定的爱，换了哪一个，都不成。
　　就如爱了葵，却没有爱江直树，爱了泉，却无法爱南风瑾…但是如果换了别人来演葵和泉也一样无法接受，因为葵应该就是那个样子，泉应该就是那个样子，呼延觉罗修也应该就是那个样子。
　　知道了这点，因为狂爱一个角色而追逐饰演者其他片子的热情消退了，对于演员本身的热情也消退了，只是由着自己对喜欢的角色的爱自然地萌生，自然地消亡，所以，没有太关注陈德修此人和现实中的东城卫，直到，看到了修的无名。
　　看了无名，会认识那个叫陈德修的男孩，如果因为年龄，我会称他为男人，如果因为心灵，我宁愿称他为男孩，如果只是喜欢终极系列角色的朋友们，不妨去看一下他的无名，如果看了，不用颜多说，能被他感动的都会自然地驻足。
　　那些文字，随着笔者的心境也有了喜怒哀乐，我们与笔者的距离呢，不是天上星与地上人，而是隔着网络触不到却感觉得到的相近灵魂。
　　是的，陈德修和东城卫，不是星，是邻家的那些男孩，是带着梦想的你我，是文字中和我们一样真实的自己。他们不完美，会发脾气，会情绪低落，会犯错，会在PTT上聊天到半夜忘了时间，他们感性，不做作，还没有向商业化的现实低头，他们的前途未知且不平坦，他们还不成熟，却因而可亲，因而可爱。
　　乐队，是他们中学时的爱好和梦想，却坚持到了现在，还在继续。
　　我们中学时的爱好和梦想呢？如果我们不够坚持，应该向他们致以敬意。
　　如果我们够坚持却没有结果，那么应该为我们中得到机会的他们致以祝福。
　　在这个商业化的残酷社会，他们有机会崭露头角，是幸运，他们没有因为商业而去迎合大众，是勇敢，但是现实始终是现实，我们都知道如果第一张EP没有起码的销量，他们很可能没有机会继续他们的梦想，所以…
　　如果喜欢他们的音乐，请支持。
　　如果喜欢他们的戏剧，请支持。
　　如果喜欢的是那几个与我们不远的灵魂，请支持。
　　（附上鼠鼠整理的修的无名总集地址（），认识修最好的方式就是亲自去看下。）
　　

           

现实东城卫

  　　大家可能知道
　　他，KO一班的|城l
　　他，KO一家的|城l
　　他，KO三的|城l
　　在偶像≈
　　他是酷攀足的ROCKER
　　他是能超群的r空守o者
　　冷o、、超MAN，超…
　　
　　但是
　　大家可能不知道
　　@四大男生
　　就算因榕枷《有了一些名
　　λsa生了“偏x了方向”的迷惑
　　@方向
　　就是他猿至耸多年的
　　音粝
　　
　　一家之後，槭颤N沉寂
　　因樗要回到自己的路上
　　不是F困，失意，失,辛凇
　　是在e的I域有了C，t了，紫了…
　　他都要回到自己的路上
　　那l路上
　　黑暗y行
　　那l路的前方
　　音烽W亮著曙光
　　
　　K於l片了
　　是^了五年的等待
　　懂的人知道
　　hh不止
　　是到_了粝氲谋税
　　懂的人知道
　　他永h在路上
　　
　　十年磨一
　　霜刃耀眼光A
　　十年磨一碟
　　音烦鲎造`魂
　　七月，我共同期待
　　聆@十年e累的回
　　
　　|城l同名迷你］
　　碜哉媸档矍楣适拢【在你离开那一天】词/曲∶修SHU 
　　以ROCK的方式演绎出的爱情
　　充满着强烈的感情，痛也痛得深刻
　　其中修的一段吉他SOLO，非常动人
　　宛若听得到吉他在诉说着无法挽回的爱情
　　在雨中放肆地流泪奔跑
　　
　　反战理论精神【以战止战】词/曲∶修SHU
　　我是鹗浚
　　我不，
　　但如果正x要S陷，
　　弱小失去a蔽
　　我挺身而出
　　o所畏
　　用r血和生命砗葱l@世界
　　以鹬
　　
　　另外有四首，下淼男牡镁Q你了！！
　　气势摇滚出道曲【够爱】词∶谢和弦曲∶修SHU
　　东城o音乐代表原形【分裂】词/曲：镫FREEDUN RAP词：修SHU
　　抒情K歌摇滚【天使的距离】词/曲∶修SHU
　　爱与摇滚世界观【浮世乐】词∶修SHU 曲∶冥MING/修SHU
　　

           

终点

  　　经过了漫长的两年，《原味修》终于写下了最后的句点。
　　感谢大家一直以来的支持，因为各种各样的原因，颜搬了很多地方，真的很感谢有朋友一直不离不弃，也感谢那些曾经为《原味修》驻足过的朋友。
　　这两年，非常精彩
　　曾经的愉快或不愉快，现在起，都会成为美好的回忆。