
替身



章一.入宫 
“幸姐姐要进宫？！” 
因为诧异睁开了一向眯着的眼睛，不二冰蓝色的眼眸询问性地望向此刻正靠在石柱上的弟弟，裕太撇了撇嘴，不可置否。 
“啊。前几天刚下的旨，别说是你，连我也被吓得不轻啊。”不二雅治的口气忧虑而沉重。 
“唔……” 
回复了千年不变迷死人不偿命的笑脸，不二重新低着头解决起手中的绿茶，唇角牵着一丝苦笑。 
真是的，在外玩了一年好不容易自己终于打算回家了，结果一回来就听到这种爆炸性宣言，看来自己还真是无法安逸了。 
“幸村那孩子本来就重病缠身，心地又那么纤弱，如何受得了这宫里的勾心斗角啊……” 
闻言，不二差点要将还未入口的茶喷出来了，千钧一发之际，天才良好的自制力阻止了完美形象的破坏。心地纤弱？？！！他不二周助拿自己最疼爱的弟弟不二裕太发誓，幸村如果真的心地纤弱那才有鬼。这一点，从小就被幸村“疼爱”到大的不二深有体会，也只有自己深知那张看似与人无争温婉无害微笑面庞下的本质。因此，他倒是不担心幸村在宫里会被人欺负，那个人的话，估计还会玩得乐在其中（不二家的劣根性是遗传的），只是她虚弱的身体状况实在无法支撑她。这么说来，幸姐姐也不会无缘无故地被召进宫，虽然她倾国倾城的容貌声名远播，可是听说当今圣上是个严肃到死板的人，应该不会对这个感兴趣才对。那么，果然还是政治手段。不二雅治是当今的左大臣，与右大臣素来不和，偏偏右大臣有皇太后撑腰，明里暗里把持了不少的权力，又仗着太后把自己的女儿送进了宫，高居贵妃之位，不仅如此，后宫一众妃嫔几乎全出自右大臣家系，右大臣在朝廷越发不可一世，势力日益强大。当今圣上登基刚四年，是位很英明的少年皇帝，这次召左大臣的女儿入宫，估计是为了平衡左、右大臣的势力，遏止右大臣的气焰，只是幸村红颜薄命，这样的举动等于是要她的命。 
推人进火坑……不二默念着。的确是挺过分的啊……而且，还棒打鸳鸯…… 
仿佛是和不二心意相通，不二雅治又开口了，“这节骨眼上，真田又出征去了，唉……” 
皇宫吗……不二偏着头想，那个东西也是在皇宫吧。嘴角的弧度逐渐扩大。 
天才重新抬起头，脸上是阳光灿烂的明媚笑容，光芒刺眼。 
裕太警觉地直起身，他有不祥的预感，只要不二一露出那种笑容，就从来没有过好事。这一点，从小就被幸村和不二“疼爱”到大的裕太深有体会（劣根性没有遗传到这只身上）。在他看来，一只凶猛的老虎也要比这两个人同时对着他微笑更能给他安全感。 
在裕太紧张的注目礼下，天才优雅地说道：“找个人代替幸姐姐如何？” 
还好，提议还算正常，裕太松了口气，紧绷的身体软了下来，重新把重心交给了身后的石柱。 
“不是没想过，只是幸村的美貌闻名遐迩，一时之间去哪找得到配得上绝色之称的合适人选。” 
“呐，伯父觉得周助长得好看吗？”  
咚！！ 
靠着石柱的某人重重跌倒，后脑勺险些不保。 
果然！ 
愤愤地从地上爬起，裕太揉着后脑勺，像只愤怒的豹子死瞪着还笑得没心没肺的始作俑者。 
“呀，裕太怎么这么不小心啊，石柱很滑吗？”天才坦然地接受死光，脸上金光万丈。 
“我不同意！”小豹子发出咆哮。 
“那你想看着幸姐姐命丧深宫吗。” 
裕太被一句话噎死，从来都是这样，和哥哥斗嘴，他从未占过上风，索性闭了嘴，扭开了头。 
看到不二雅治正欲说话，不二抢先一步：“反正只是政治手腕，皇帝应该没有闲工夫碰周助的，而且周助有信心不会被揭穿的。” 
“但是，要你代替幸村――” 
“不只是为了幸姐姐，我也是想去皇宫把不二家的东西给带回来。” 
“这是欺君之罪。” 
“周助知道，我已经想好了后路，出宫后也绝对不会连累大家的。” 
看到了那对冰蓝里的笃定，不二雅治无奈地点点头，叹了口气。这个孩子比自己想得更聪明伶俐，一向胆大任性却从未出过任何差错，心思缜密得连自己也望尘莫及，权且让他一试吧。当初因为同姓之缘，收养了这孩子，万没想到今日会要他代替自己的女儿只身入虎穴，这算是命吗。 
“要我如何感谢你呢……” 
“伯父，”不二笑得温柔，“周助这条命十年前就该绝了，是您和父亲捡回了周助与裕太的命，说谢谢的该是我们啊。” 
“哥哥……”裕太忧虑的眼里是不二一袭白衣胜雪的单薄身影。又要分开了吗…… 

“幸姐姐~~~” 
“周助。”躺在床上的人坐起身来，泛出温和的笑容，紫色的刘海掩住了瘦削的脸颊，即使有些苍白，还是惊世骇俗的美丽，“我听母亲说了。” 
不二笑而不语，自然知道幸村指的是何事，只是笑意盈盈地看着她。 
“你在剥夺我的乐趣。”幸村佯作嗔怒状，弯弯的秀眉皱起，“我在府里都玩腻了，还想去皇宫换换口味的。” 
“我是怕你换换口味，宫里的人就要倒大霉了。”抓过幸村的手，轻抚着，指尖传来带着死气的冰凉让不二心痛。 
“我倒是觉得你去的话，那些人会死得更惨。”深谙周助从小在自己身边耳濡目染，如今是“青出于蓝而胜于蓝”。 
不二回给幸村一个大大的微笑，难得地不带狡黠，是最真挚的温柔。 
微笑，两个人就这样静坐着，互相笑着，心里是浓重的苦涩。 
要说什么呢，自己除了微笑还能做什么呢。幸村不知道。眼看着周助替自己步入险地，要说什么呢。 
对不起。 
那句话太沉重，要对太多的人说，她说不出口，无法说出口，只能这样微笑，在心里念着抱歉周助，抱歉，周助…… 
老天保佑你，周助，我和弦一郎共同的弟弟。 

三天后，皇宫接驾的马车停在了不二府门口。 
不二站在门口，身后是左大臣夫妇和裕太。换上女装的不二，放下了一头蜜色的长发，在秋日的阳光下微笑，吹弹可破的白皙肌肤，精致的五官，再配上一身轻纱翻飞的白衣，像一个下凡的仙子，透明得似乎要消失，把来接驾的几位太监看得目瞪口呆。 
“孩儿拜谢父母养育之恩。”深深地在石阶上磕了个头，不二夫人含着泪将他扶起。转过头，不二盯着几天来安静地异常的裕太。 
“要是你敢出事的话，我就不认你这个哥――姐姐。”强作出凶巴巴的威胁口气，眼里的担忧却将真实想法悉数出卖。 
笑，自己的弟弟果然倔强得可爱。 
“反正，裕太从一开始就不认我这个，”故意停顿一下，“姐?姐。” 
小豹子气结，闹着别扭转身跑了。 
在幸村贴身侍女杏的搀扶下，不二登上马车，回过头最后说了一句：“再见。” 
再见，真的会再见么…… 
不二夫妇目送着马车渐行渐远，心中忧虑重重。 

与此同时，不二府的后门，另一辆马车也起程了，无声无息，如同幽灵一样悄悄隐没在曲折的街巷里。 



章二.初遇 
站在连樯宫门口，不二叹了口气。果然，和自己猜得分毫不差，皇宫里的人真没新意啊。 
这里位置偏僻，离皇帝的寝宫更是天南地北，衰败得像是十年没有住过人，配给他这样没有后台的妃子简直是再适合不过了。 
也好，正和了他的心意，离那位皇帝陛下越远越好，省得给自己惹麻烦。而且，这里环境清幽，没有其他宫殿那般奢华艳丽，怎么说都是自己的另一个家了，还是要住得舒服一些才好。后花园挺大的，可以考虑种一些仙人掌呢……还得找个地方囤积自己的芥末…… 
“端妃娘娘，端妃娘娘。” 
不二伟大的布置计划被人打断。 
回过神，是两个低眉顺目的小丫头。 
“奴婢千草，千代，从今以后负责侍奉端妃娘娘。后面的是连樯宫的公公，也任娘娘差遣。” 
不二向后面望去，六个太监一字排开，都乖顺地低着头。嘴角不禁上扬，以后有得玩了，天才开始打伟大整人计划的腹稿。 
“以后，就都是一家人了，我初到宫中，很多规矩都不懂，还要你们指教一下啊，”表面功夫还是要做足，毕竟，他现在的身份是柔弱的病美人，“还有，以后，‘奴婢’、‘奴才’这种字眼就不要说了。” 
“那怎么成？不合规矩――”急忙抬起头的千草看着主子脸上亲切迷人的笑容一下子怔住了。 
“不可以吗？”不二作出一副受伤的表情，扮可怜这一招他从小玩到大，得心应手。 
“不，不是！娘娘要是这么说，奴婢，不，千草千代自当听从。”看着这样如花似玉的美人露出如此楚楚可怜的表情，谁忍得下心拒绝。 
“那就好。”轻易上钩，不二心情愉快，笑容无限放大，在众人眼里简直像观世音菩萨一样光芒动人、大慈大悲。我们真是三辈子修来的运气，遇上这样和蔼可亲的主子。（众人的心声） 
一众宫女、太监沉醉在阳光的沐浴中，热泪盈眶。 
中计了，中计了。杏瞥着那帮人闪动的星星眼，无力地按着太阳穴，又是一群被周助少爷的笑容骗倒的人。再望了望另一边笑得像吃到芥末的的不二，算了，过段时间，他们就会深刻体会到什么叫做“表里不一”了。 
提着大大小小的行李，杏走进这不知要呆多久、能呆多久的连樯宫。像做梦一样，自己就真的站在了高墙大院之内，然而，有命进宫，能活着出去吗？ 
低头，无力感再度袭来。 
这地方到底多少年没整理过了！！！！该死！！ 
先把今晚睡觉的地方整理出来再说。 

凤憩殿――皇太后的宫殿。 
“这么说，左大臣的女儿当真是举世无双的美人喽。” 
“回太后，何止是美人，简直是惊为天人。”堂下跪着的是早晨接不二入宫的太监之一。 
“知道了，你做得很好。下去吧。” 
“是。” 
“惊为天人吗……”犀利的凤眼微微眯起，锦扇后的朱唇微微地抿起，皱出一条冷酷的线条。 

“小姐？小姐？”好不容易将东西整理完毕的杏一个转身突然发现不二不见了，焦急地四处寻找。 
“我在这儿。”不二的声音从某个地方传来。 
循着声音，杏走到了后花园，在一扇带锁的宫门前停住，声音是从后面过来的。试探性地推了推已经掉漆的大门，发现生锈的锁完全是个摆设，门随着一声腐朽的闷响打开了。 
“这是？”杏有些惊讶，出现在面前的是一个巨大的书库，整齐排放着书籍的书架将房间划分成同等宽度的走道，顶部几乎已经触及天花板，而她所寻找的人站在正对着门的走道上，翻着从架上取下的书。 
“很不错吧。”不二满意地笑着，“这里是皇宫摆放多余的书的地方，因为几乎没什么人来也不会有人来这里偷东西，所以根本没有守卫，进来应该也不会有事。不过，却打扫得很干净，明明都没人来的，不像连樯，”嘟起嘴，不二半真半假地表示不满，“这就是差别待遇么。” 
“你怎么会知道这里的？”杏比较关心这个。 
“呐，我可是为了进宫做了充足的准备的。” 
可是，所谓准备不过是跟着幸村学了三天，毕竟，男人的气质与女人还是有很大差别的。哪里知道这种东西的？ 
看出了杏的疑惑，不二说道：“进宫前，我猜到大概会是让我住在连樯，所以让伯父给我详细地介绍了一下，怎么说，以后都是我的地盘了，当然要摸得一清二楚了。” 




这个人，果然是冰雪聪明啊，所以，老爷才会放心地让他代替小姐进宫。杏想着。 
“杏啊，”不二问，“什么时候了。” 
望望外面昏昏沉沉的天，杏回答：“快入夜了，太阳已经下山了。” 
“让他们吃了饭后就熄灯去歇着吧，今天累了他们一天了。你也一样。反正，今天皇帝也没有可能会来。” 
“咦？” 
“当作见面礼，”不二笑得像只狐狸，“今天就放他们一马，日子长得很，慢慢玩才有趣。” 
黑线，杏很后悔自己干吗多事“咦”一声。 
“知道了。” 
一样恶劣的个性，果然是幸村小姐的最得意的弟弟。 

一向英明决断的手冢在犹豫，有生以来第一次的犹豫。 
召左大臣的女儿进宫时就知晓了她的病，虽然有些过意不去，然而毕竟和太后无法明刀明枪，所以只好委屈她作为自己夺权的棋子。也正是因此，向来很少涉足后宫的他今晚特意来到了连樯宫，一来是为了让棋子发挥作用，二来也是想探望因为自己政治上的需要而埋没深宫的的端妃，可是…… 
眼前的宫殿黑压压一片，没有半点人声，皇帝来到正门口，还没有人来迎接。难得他来次后宫，就是这样欢迎他的么…… 
抬头，“连樯宫”三个大字威严无比，清清楚楚。排除走错路的可能。 
“乙破，端妃是被安置在连樯吗？” 
“回皇上，不会有错的。”太监乙破也是第一次遇到这种事，一脸惊讶。见惯了那些巴不得把皇帝绑在身边的后妃，这位端妃真让他长见识了。 
“进去看看。”帝王发令。 
“是。”乙破提着灯笼走在了手冢前面，推开了连樯的宫门。 

一边走着，手冢皱起了眉，不仅因为发现整个连樯都已经熄灯就寝，也因为这里的环境。好歹是左大臣的女儿，就是这样对待的。 
“陛下，真的都睡了。要不，先回去吧。”已经走到了后花园，乙破提议道。 
手冢环视了一周，朝书库方向走去。 
果然，半掩的房门后渗出柔和的黄光。虽然不知道为什么会感觉到有人在书库，但看来是正确的。 
手冢大步朝书库走去，无法否认，那独特的欢迎礼节已经吊起了他对端妃的兴趣。 
推开门，房里的人因为声响偏过头来。 
手冢觉得自己的心跳停了一拍。 

惊为天人！ 
这是手冢恢复思考后第一个浮现在脑海的词。 
蜜色的头发柔顺地垂落，发稍掩盖下是白玉雕塑样的脸庞，尖挺的鼻子，两角微微上扬的唇，有一种倔强却妩媚的美，还有，冰蓝色的眼眸，像古井寒潭一样深不可测，却清澈得让人想起秋日高爽无云的长空。不算高挑的身材，或许是因为久病在床的缘故有些单薄。而一袭式样简单的白衣，穿在“她”身上更添了一丝超尘脱俗。 
倾国倾城的称号果然名不虚传。 

两个人就这样互相凝视着 
初遇，埋下了日后纠缠的种子。



章三.刁难 
杏走后，不二继续兴致勃勃地翻着成堆的书，这么看来，自己还不至于无聊死。 
一边翻阅着，天才的沉思依旧运作。虽然自己不想和那个皇帝扯上任何关系，但是如果要拿那个的话，不可能不打照面，伯父明确地告诉过自己那个东西是放在御书房的，伤脑筋啊。 
天才将手中的书放回去，又抽出另一本。怎么办呢，难道又要做梁上君子，去偷，不对，那本来就是我家的东西，怎么能算是偷呢…… 
………… 
………… 
………… 
如此反复，已是夜深人静，而不二毫无感觉，直到听到门口响起沉稳的脚步声，埋首于书卷中的小脑袋才终于抬起。然后就一眼对上了手冢。 
即使不看对方身上的衣着饰物，凭着那股威严的王者之风，他的身份不二也猜得八九不离十。 
在心里苦笑，真是失策啊，没想到这个皇帝今天来了，居然和皇太后对立到了这种地步。 
早就听说，皇帝手冢虽然只有18岁，却是一脸老相。 
今天见到本尊后，不二知道自己错了，错得离谱。 
他比自己想象的还要老相！ 
石青色的头发，冷峻的表情，连面部线条都像石头一样硬直，黑色的瞳人如同没有底的山洞般深邃，牢牢地吸住不二的视线，像个旋涡无法挣脱，目光同样是冰冷的，锐利地似乎是要把人看穿，嘴角是紧闭的，笑起来应该会很好看―― 
等等！不二回想自己的评价，怎么看都是在赞美那个家伙。打住。 
意识到现在两个人大眼瞪小眼的举动就像是烂白小说里男女主人公相逢时的深情对视，不二努力地收回了视线，结束了互相凝望。 
“不二见过皇上。”款款地蹲下，天才的礼节不能拉下。 
“起来。” 
唔，声音也一样冰冷冷的。不二想着，听从地站起，时间充裕，够他调整出男女通杀的招牌笑容。 
手冢挑起了眉，不是很喜欢“她”的笑容，像张面具一样虚假，而且眯成月牙的眼睛也看不到那对漂亮的蓝瞳，虽然“她”的微笑挺好看的。继续凝视着不二，手冢毫不介意自己刚才的失态。 
不二也始终微笑着盯回去。走近了才发现，他比自己几乎高了一个头。气人啊，他不二周助对外貌唯一的芥蒂就是娇小玲珑的身材。凭什么都是男人，手冢站在那里就高大英俊、玉树临风，自己却要扮女孩子。不服气啊。 
“端妃娘娘。”乙破的声音再度打破了两人的对视。 
“什么？”不二转过头，微笑注视着乙破，敏锐地捕捉到老太监脸上一闪而过的红晕。又一个上钩的，他心情愉快。 
“呃？！”乙破侍人无数，头一次遇到这样对着自己笑得和蔼的娘娘，慌了神，“那个，这连樯里的人怎么都睡了？如果是他们偷懒，奴才一定好生训他们一顿。” 
“不是，劳公公费心了，是我要他们都去睡的。” 
“咦？” 
“我没想到今天晚上会有人来。”说着，不二望向了手冢。 
手冢有些不快，刚刚两人的举动毫无遗漏地收入眼底，也发现了一向刻板的乙破居然破天荒地脸红、结巴。“她”的魅力这么大么。  
重新盯着不二，那家伙正笑嘻嘻地看着自己。看来“她”对每个人都是一样地微笑。 
目光下移，注意到了天才撰在手里的书。 
“棋谱。” 
“呐，陛下不嫌弃的话，不二可以奉陪一局。”看准了手冢今晚没有走的意思，不二提出邀请。 
沉默，作为答应。 

不二所谓的一局一直下到天快破晓。虽然做好了在连樯过夜的准备，但遇上一个破天荒没将自己往床上拖，却往棋盘拽的妃子多少让手冢有些意外。 
不二让手冢第一次有了棋逢对手的兴奋，然而不二每局都以半目之差输给手冢，不论手冢如何下，始终是半目的差距。放水，却放得毫无破绽，让手冢毫无胜利的感觉，反而觉得自己被玩弄于股掌之间。 
“下次，再一起下棋。”临走时，手冢说道。 
“荣幸之至。”挂着一晚上都没放下的笑容，不二礼貌地送走手冢。 

第一夜，一切顺利。 

“什么？！陛下昨夜来了？！”杏难以置信地重复着刚才听到的话，刚起床的迷糊被惊走得一干二净。 
“嗯。”不二点点头，答得理所当然。 
“你们，真的只是下了一夜的棋？”杏小心翼翼地询问。



“呐，”不二笑着说，“如果还发生了其他什么事，我现在会安然无恙地坐在这里吗？” 
“也对。”杏喃喃地应着，要是皇帝陛下临幸了周助少爷，现在他们早就人头落地了。 
“那以后怎么办？”杏担心地问着。 
“放心吧，现在只要等凤憩殿的通传了。” 
“呃？” 
杏不明所以地望着不二，只得到一个神秘的笑容。 

如不二所预料的，三天后，凤憩殿传旨，太后召见端妃。 
“啧，真有耐性啊，比我想的晚得多。”不二轻轻笑着。  

不二跪得以为自己的膝盖就要弃自己而去的时候，太后终于姗姗来迟。 
罚跪，真烂俗，明明是你先宣召，还说什么太后正在沐浴更衣，真是蹩脚的借口，在心里骂着，不二毕恭毕敬地伏下身。 
“不二见过皇太后，太后千岁。” 
“抬起头来。” 
不二照做。接受太后审视般的凝视。笑着，这两母子真是一模一样。 
的确是惊世的美人，即使苛刻的太后在心底也忍不住赞美。听说她那一向对女人毫无兴趣的儿子居然在端妃寝宫呆了一夜的消息时，她还认为是皇帝的手段，今天见到不二后，她却有些动摇，怀疑手冢或许是真的被这小妮子给迷住了。 
“端妃真大的架子啊，非要哀家请才肯过来给哀家请安。” 
“回太后，不二新近入宫，对宫里的规矩并不熟悉，不当之处，请太后海涵。” 
应对得体，看上去安安分分，应该构不成威胁，但太后隐隐嗅到到不二柔弱外表下散发出几丝危险的气息。 
“听说，前儿个，皇上在你那过了一夜。” 
“回太后，确有此事。” 
“你是后宫的妃子，妃子就要守妃子的规矩，安分点！”太后的警告带着些许怒气。 
装着害怕地发抖，不二继续回话：“回太后，那夜不二只是与皇上下了一夜棋，不二自幼有恙在身，无福服侍皇上。” 
“那就好。”太后对不二的话有些惊讶，左大臣的女儿病到这步田地？ 
想想今天故意刁难不二，谅“她”也会知难而退，于是说道，“下去吧。” 
“谢太后。” 
不二起来的时候故意一个趔趄，一副吓得站不稳的样子，杏急急忙忙过来搀扶。 
太后满意地看着，要是这个女子能迷住皇上，未尝也不是一件好事。 

不二后悔出门未看黄历，刚刚从太后的魔爪下逃出，也不用冤家路窄到这地步吧。 
迂回的长廊上，迎面走来一个衣着鲜丽雍容华贵的美貌女人，身后跟着声势浩大的一拨人，一看就是贵妃的派头。 
自己加杏就两个人，打也打不过。 
看着右大臣千金全身上下燃烧着几乎具现化的嫉妒的火焰，不二苦笑，皇上留宿连樯的事经过三天的大肆宣传怕是连宫里的蚂蚁都知道了，今天是在劫难逃了。 
果不其然，话都没说一句，源贵妃劈头盖脸的就是一巴掌，不二白璧无瑕的脸上赫然一道红印，嘴角渗出微微的血丝。 
“这只是小小的警告，不二幸村。”撂下一句狠话，一拨人毫不客气从不二身边走过，把他挤到了边上。 
“小姐！”杏慌张地察看不二的伤势。 
“她手劲真大啊，”揉着脸，不二还是笑着，“我现在倒是觉得庆幸了，我都快承受不住了，如果是幸姐姐进了宫，怎受得了这般折腾啊。” 




章四.交易 
“真是越想越生气！为什么我们要这么窝囊地受刁难啊！” 
书库里，杏义愤填膺地为不二打抱不平。 
“杏。”不二有些无奈地开口，“你要是再不扶好梯子，我估计还没等太后和贵妃动手，我就摔死在这了。我的脚现在还是软的。” 
“对不起。”杏慌乱地将刚才还比画不停的手回归原位，扶住了悠悠颤动的楼梯。 
“你没事吧？”抬起头看着站在最顶端翻书的不二，杏问道。 
“还好，死不了。罚跪，甩耳光，就没有什么有创意的招数了吗。” 
“少贫嘴！”杏有些生气，被人刁难，他居然还笑得出来，“就是因为威力无穷，所以即使烂俗，还是不厌其烦地用，你脸上现在还未消肿吧。” 
“是，是，”苦笑，杏真是活力无穷啊，“不过，比起这个，我倒是比较心疼我的腿，都不知道跪了几个时辰。” 
“小姐啊，不如我们来个漂亮的反击吧！连本带利讨回来！”杏再度忘记不二的叮咛，注定与梯子无缘的手此刻又生机勃勃地挥舞在空中。 
“漂亮的反击？！”秀眉略微起伏，停了停，不二有些嘲弄般说道：“如何反击？” 
“皇上在皇宫是最大的，那天又一整夜都和小姐呆在一起，他对小姐应该还是挺有好感的吧~~~可以告诉他，要他帮你出口气啊~~”陷入幻想的杏身边已经飞满了粉红色的大泡泡，擅自在心中编写一幕英雄美人的浪漫爱情故事。 
不二的笑容有些僵硬，女孩子真是纯情的生物啊。 
“呐，我可是想和那位皇帝陛下离得越远越好呐。而且……”毫不客气将泡泡戳破，不二眼里突然闪过一道凌厉的冰蓝。 
“告诉他，有什么用。”语气里毫不掩饰轻视的意味。 
“咦――”转身用力抓住梯子，杏抬头想说出的话被突然闯进来的人打断。 
“告诉我，没用吗？” 
“皇上？！”大惊失色的杏手忙脚乱地跪下来行礼，不小心撞到了梯子，失去扶持的梯子优雅地摆晃了两下。 
一切发生得都过于迅速，杏回过神来时，梯子上那道纤细的白影已经跌落下来。 
“小姐！”一天之内，杏二度惊呼，这是什么日子啊！ 

掉下去的时候，不二还没从手冢出现的惊讶中清醒，满脑子还是“这个人怎么总是这样戏剧性的出场”的念头。 
杏碰到梯子后，只感觉到一阵危险的摇晃，然后脚下的支持突然消失，醒悟过来时，自己已经朝地面自由落体了。 
完了，闭紧了眼，不二想，起码是二级残废了。 
重心重新找回的瞬间，不二没有感觉到预料中坚硬的地面，而是温暖的怀抱。 
睁开眼，赫然发现原本站在门口的手冢不知何时冲了过来，上演了一场英雄救美的好戏，倒是满了杏的眼福。 
运动神经不错嘛，在心底小小地说了一句，不二发现此刻自己正本能地环着手冢的脖子，手冢则以那种所谓的“公主抱”的方式抱着自己，要多暧昧有多暧昧。 
脸红，“放开我！”的话音刚落，不二动作迅速，敏捷地跳了下来，没好气地瞪着手冢。 

和不二相处一夜后，不二的确提起了手冢的兴趣，“她”好象和以前他遇到的女人不一样。但他不是没遇见过那种有心机的会掩饰自己的女人，所以，手冢故意在之后三天对连樯不理不睬，似乎那晚的事压根没发生过，想看看那位与众不同的端妃有何反应，结果连樯安安静静，反而是太后先沉不住气宣见端妃。接着，端妃那番“因病无法服侍圣上”的爆炸性宣言连着端妃被太后和贵妃教训的传言传遍宫闱无人不知。最后，居然是手冢按捺不住对不二的担心主动去了连樯宫。 
不是手冢故意偷听，只是里面两只聊得起劲，于是他便站在外面等待顺便了解一下情报。 
听到不二无所谓地说着“罚跪、甩耳光”时，手冢皱起了眉。这家伙用的是什么口气呀，至少也要像个受害人吧。心底抽起丝丝离离的痛。 
而下一句“告诉他，有什么用”让他站不住了，手冢玩味，居然被人轻视，这可不能再藏起来了，大剌剌地站出来。 
然而由此引起的剧烈反应是他始料未及的。 
看着不二跌下去的时候，身体行动早于思考，一把冲上前接住了那个白色的人影，因为惊吓停止跳动的心脏松了一口气重新开始运作，遇到“她”之后，似乎注定自己的心脏再无宁日。 

他温香软玉在怀，抱得挺舒服，不二却像躲瘟神一样片刻也不肯多呆，迫不及待地跳了下来，以不含任何感激成分的目光瞪着他。 
挑眉，“她”居然还敢瞪他。有意思。平静无波的黑眸里闪现狡黠的光芒。 
索性双手抱胸，饶有兴致地看对面的不二对自己发难。 
“你什么时候站在那里的！” 
“这是对救命恩人说的话吗？”手冢不痛不痒地把不二气势汹汹的诘问顶了回去。  
结舌，没过多久，不二微笑。杏突然感觉到一阵恶寒。 
“我不觉得，在门外偷听的人有什么资格称之为救命恩人。”不二的笑容下是可以媲美手冢的温度，完全无视大不敬的罪名。 
杏和乙破在一边快哭出来了，小姐/娘娘你想掉脑袋也犯不着用这样的方法吧。 
手冢在心底轻笑，原来这样带刺的“她”才是面具下的本性。 
表面依旧不动如山，手冢面无表情地说：“从头到尾。” 
“呃？”不二一愣，他在说什么？ 
“我是说，我从头到尾都听到了。”黑眸直视不二，无声地说着“这不就是你想知道的”，不二被他牵着走的现状对比那晚玩弄他于手掌之上让他有了扳回一局的快感。 
“我回答了你的问题，该轮到你了。”不二再度愣住，天才这次彻底败在手冢之手。 
“告诉我，没用吗？”细长的眼抓住不二，像逼紧猎物的狼一样。 
不二真的生气了，面对这个男人，他感到无力，手冢国光果然不是好惹的。而且又被他听到了全部对话，瞒混也瞒混不过去了。 
继续甜甜地笑，干脆挑明了讲。天才下定决心。 
“呐，大家都是聪明人，也就直话直说了。”冰蓝眼瞳里是商人似的精明，“陛下和不二做一个交易如何？” 
看到手冢眼神示意“说下去”，不二继续：“我可以尽心尽力配合陛下演好戏帮助陛下夺回权力，条件是陛下不可以碰不二而且事成之后请放不二出宫。” 
闻言，乙破连忙心惊胆战地关上了门，端妃娘娘也太大胆了吧！这种事居然毫不避讳地说了出来。 
不二始终看着手冢的脸，没有任何表示本人情绪的信息，不知道手冢是喜是怒，也看不出他的想法。 
“为什么要提出那样的条件？”手冢缓缓地问着，他在不二的眼里找不到担心、害怕，依然是初遇时蔚蓝的平静眼眸。 
“我有我自己的理由。”不二释放灿烂的笑意，绚烂夺目。 
“成交。”手冢就鬼使神差地答应了。很久以后，他回想起来，那个时候或许是被不二的笑容迷住了吧，那个足以融化冰川的春风般的笑容。（我绝对是在影射某人by作者） 
这两个人………………杏在一边揪着心，冷汗已经沁湿了后背的衣服。 

第四天，交易达成。 

“乙破。” 
“奴才在。” 
“去御书房把奏折都搬来，今天下午在连樯宫批改。” 
“是。”乙破虽然有些惊讶，还是照办。 
“呵呵，真是勤奋啊。”不二笑意盈盈地说着。因为身份可能被揭穿的危机暂时得到解决而心情大好。 
“演戏，也要演得真。”帝王回过头，魄力十足。 

从那天起，手冢每天下午都会在连樯批改奏折，由不二陪在一边，然后和不二下棋到天亮。 
一段时间后，不二稳坐上了“手冢爱妃”的位子。虽然开始的时候，连樯的窗外总是有偷偷摸摸的人监视着，在听了几晚连续不断的落子声后，也失去了耐心，连樯重新恢复了安宁。 

“以后，似乎会很有趣啊~~”不二笑笑。 
“………………”杏黑线，幸好那帮人闪得快，不然就死定了。 




章五.发展 
第N次以半目之差赢了不二之后，手冢觉得自己良好的忍耐力被挑战到了极限。 
“总想着如何放水，这样下棋不累吗？” 
“咦？陛下，你说什么？”张了张漂亮的眼睛，不二脸上明明白白地写着：“我很天真，我什么都不知道”。 
没有黑线，没有青筋跳动，手冢很认真地以深沉的视线直直望入不二的最里面。 
“真正的你，到底在哪里？” 
威严的口气，带着撼动人心的力量，每一个字都敲在了不二的心上。 
“呵呵，知道了。” 不二微笑，睁开了一对冰蓝。“偶尔也认真一次吧。”  
呐，手冢，是你自己要求的，不要怪我哦。 

“手冢~~~~~~~~~”拖长了尾音。 
蜜色毛发的脑袋支在桌上，不二抬起水气氤氲的眼，幽怨地说：“你是故意耍我的对不对。” 
几缕秀发不经意洒在正中央的棋盘上，黑子与白子已经整好地，一目的差距，还是不二输了。 
明明他已经很认真啦，而且手冢的水平自己摸得很清楚，照道理是不会输的。难道？ 
可恶啊，天才咬牙，以前和他下棋手冢居然隐藏实力。 
长时间没有得到回应，不二皱起眉，“喂！”喊向手冢，却发现他不知在为什么事情而惊讶。经他一喊现在是回过神了。 
等一下，他不是在做梦吧！！！不二呆住了，手冢是在笑吧！！！！！！啊啊啊啊！！！ 
刚开始相处的时候，他还会犯天威地捏着手冢的脸游说手冢你笑一个啊这么英俊的脸浪费太可惜了。熟识了后，他觉得他还不如期待自己的仙人掌能长出苹果来比较有可能性，那家伙，根本就是万年活动冰山一座。 
然而现在浮现在手冢唇边的弧度的确可以称作是“微笑“的吧！ 
天才毕竟是天才，接受能力异与常人，惊讶是短暂的，很快就被“原来他的面部神经还没完全坏死”的想法替代。 
手冢的确是在笑，而且天才脸上迷惑惊讶的表情可爱得让他想再看一次。 
“不二，再来一盘吧。” 
“好――”突然意识到什么。 
“咦咦咦咦咦？！”手冢喊他什么？！他没听错吧！今天的手冢真是颠覆他的认知。 
不对，天才猛地回想起自己刚才脱口而出的“手冢”，“啊！”地惊呼出声，这才明白了手冢刚才惊讶的原因了，这整个皇宫估计也挑不出几个人叫他“手冢”的。 
翻眼瞪着对面眼里写着“得意”二字的男人，不二收好棋子，“这盘！绝对会赢回来！”  
“啪。”挑战宣言的落子。 
天才不二火力全开。 

手冢凝心聚神地想着下一步已经很久了，天才真正的实力果然不可小觑，那之后和不二下的几盘有输也有赢。 
而这一盘，似乎陷入僵局了。帝王凝神盯着黑白双方在棋盘上的战局。 
“啪”坚定地落下了一子，清脆的声响在寂静的夜里格外清楚。 
对面伏着的人却沉寂毫无反应。 
“不二？”担心地凑身上前。 
小熊不知何时趴在桌上睡得香甜，微红的脸颊，眉眼弯弯，即便睡着了也带着甜甜的笑。手冢释然，毫无戒备的不二他还是第一次见到。 
小声地把等候在外的杏叫进来，吩咐她扶不二进去睡觉，每晚都要陪自己下棋，是够累人的。 
“那个，陛下……”把不二安置妥当后，杏担忧地看着正在宽衣解带的手冢，“您？” 
“我答应过不二不会碰‘她’的。”自然明白杏在担心什么，手冢接腔。 
“可是……”还想说什么的杏被一阵寒流侵袭，僵硬，乖乖地出去了。 
不是自己不忠心护主啊！不二少爷，你自求多福吧！ 

“啊！！！！” 
第二天清晨，不二的惨叫响彻连樯。 
杏飞速跑进寝殿，紧张问着：“出什么事了？？！！”是被皇上XX了还是被OO了，早上送手冢出门时她就努力想在手冢脸上看出什么，结果却失败了，不二可千万别有事啊！！她就知道男人不可相信！！ 
“我怎么会在床上？！我不是应该送手冢出门的吗？！”不二质问。 
“昨晚你下棋下到一半睡着了，”边说着，杏爬到床上，检查不二身上的衣物，完好无损，又掀开锦被，没有任何可疑迹象，不禁长吁了一口气，“幸好你的贞操没有事。” 
“你说什么？”敏锐地捕捉到杏的言语，不二问道，“昨天晚上，我和手冢一起睡的？！” 





杏艰难地点点头，不二却露出了讪笑。 
“哦？定力还不错嘛~~看来我魅力不够啊~~~~” 
“那种魅力，宁可不要！|||||||||||||”  
“啊，对了！”想起什么，不二飞速下床。 
“小姐，你去干什么？” 
“看仙人掌是不是长出了苹果。” 
“什么什么……|||||||||||||” 
手冢，果然是个守信的人。 

那晚，不二主动提出一起去睡觉。 
手冢有些疑惑，总以为“她”会有些生气的。 
不二笑得奸奸的，“关切”地问：“手冢你在不好意思吗？明明昨天晚上也是一起睡的，还是？”故意停顿一下，等帝王看向自己，“昨天你做了对不起我的事，在心虚呢？” 
青筋跳动，就知道，对“她”还是不能用正常的逻辑思考。 
大大方方地走近天才，手冢很认真地说：“要是你希望，乐意奉陪。”满意地看到天才的笑容有些僵硬。比黑，他手冢国光还没败过。 
作弄完毕。手冢走到床边，和衣躺下，背对着不二，不敢看“她”，虽然昨天晚上天下太平，但是长久下去他也不敢保证自己会做出什么，对着不二那张脸，即便是神也会犯罪吧。 
然而某只小动物毫无自知之明，本能地朝暖源――手冢挪过去，含糊地说了一句晚安手冢就和他背靠背地倒头大睡。 
从背部传来冰冰凉凉的属于不二的温度，还能感觉到衣料下不同于自己的光滑的皮肤和纤细的肌理，听着身边平静的呼吸声，手冢国光，18年来头一次体会到夜晚的漫长。 

相识近半个月后的某天内，手冢与不二的关系向前大大跨进两步，“呐，手冢”的软软呼唤替代了那声“陛下”，连樯也一改彻夜灯火通明每晚都准时地熄了灯。 

又是半个月后的某天下午。阳光大好。连樯宫内。太监乙破奉命去御书房拿了一叠资料返回后。 
“真是辛苦公公了。”某天才的声音响起，附赠无敌笑容一个。 
“不会、谢、谢娘娘关心。”即使相处了一个多月，乙破仍然对不二的笑容没有免疫，只要对上不二的脸就脸红结巴。 
“可是，连樯离御书房好远啊，公公年纪那么大了，跑来跑去的很不方便吧。万一路上不小心摔倒，撞到什么人，走错路，或者拿错了东西，不是就要麻烦公公再跑一趟了吗？而且……………”喋喋不休的天才垂下眼角，做出一副很担心的表情，语气里也是满满的忧虑。 
“不二。我听见了。”打断长篇大论。 
一直认真批改奏折的手冢抬起头，眼里六个大字“说吧，想要什么”。 
深谙不二的个性，打从“她”一开始故意用刚好让他能听得到的声音和乙破聊天，就知道“她”别有所图。 
不二笑得像朵花，手冢真了解他啊。既然如此，他就不客气了。 
“呐，手冢，如果去御书房改奏折的话，乙破公公就没那么辛苦了。” 
“不用找借口。”手冢英明无比地点出重点，“是你自己想去吧。” 
“呵呵~~” 
盯着不二良久后。手冢答应了。 
“真的？！”天才兴奋地叫出声，喜悦之情溢于言表。 
手冢皱起了眉，难得见“她”那么执著于什么事费劲心机地达成。 
小小的疑惑被不二捕捉到了，暗地里吐了吐舌头。不妙，自己这次果然太冒险了，明白自己的行为过于唐突，却无法控制想早日见到“那东西”的心情，但愿别让手冢看出什么破绽才好。有些后悔，天才开始盘算起如何打消手冢的疑心。 

毋需盘算。 
甫一踏进御书房，不二无心的举动就为他解了围。他只是无意地四处扫了一眼，不经意就被御书房的藏书给吸引了，不愧是皇上办公的地方，和他后花园里那个书库根本无法同日而语，于是就艳羡地频频地投以注目礼，在发现了好几本珍稀的古本后，天才脸上的笑容逐渐扩大。 
手冢看在眼里，有些欣慰却也有些失落。不二在他心里，已成为特殊的存在，他不希望“她”和其他的女人一样费劲心机接近自己，知道“她”的目标是御书房的藏书后，他放了心，然而心底却有小小的失望，希冀 “她”能主动接近自己，真是矛盾的心情啊。 
“手冢。”注意力从书架撤回的不二走近手冢身边，明知故问地指向了另一边摆满各种精美物件的架子，“那是什么？” 
“贡品。” 
慢慢走过去，不二没有任何表示。他当然知道那些是贡品，他来到皇宫的目的就是为了这个。 
“我可以碰一下吗……”背对着手冢的不二的声音有些颤抖。 
“可以。” 
伸出手前，不二努力平稳住自己的呼吸，使自己的手不再抖动，然后抚上了一把宝剑，即使安静地躺在那里，精致的雕刻、罕有古银沉稳的颜色、流畅线条上泛着的幽暗银光、隐隐透着的血腥的味道都显示着这是把举世无双的宝剑。青葱般纤细白皙的手指轻柔缓慢地摩挲过宝剑的每一处，冰冷坚硬的触感下似乎能感觉到剑的内部流动着血液，和记忆中一模一样没有改变的触感。 
鼻尖有些哽咽，过去突然就清晰无比地浮现在不二脑海里。 
“周助，看，这就是我们家的至宝哦，不二家的人为这把剑生，也为这把剑死。”父亲抱着抚摩着剑的不二，在他耳边温柔地说。 
然后，那位慈爱的父亲就如同他自己所说的为这把剑死了。 
觊觎绝世珍稀的人屠杀了不二全家，回忆中最后的画面是父亲火光中血流满面的脸和母亲悲伤的呻吟。 
“周助，带着裕太逃，越远越好……” 
眼里涌起一阵热流，不二的双肩不可抑制地颤抖起来。 
察觉到异样的手冢急忙走过来，扶住不二的肩，关切地问：“不二，没事吧？” 
回过头，不二脸上是往常的笑容。错觉吗？手冢总觉得笑容里有种悲伤的味道。 
“没事，只是身体有些不舒服，老毛病了。”不二的声音恢复了平稳。 
“那就好。”舒了一口气，手冢责备自己怎么会忘了不二有病在身。 
“打扰你办正事了吧，呐，不要浪费时间。”扯着手冢回到书桌前。不二留恋地回头看了一眼。 

爸爸，妈妈，我终于找到“零式”了………… 




章六.朋友 
到御书房是不二进宫后第二次踏出连樯，也是不二第一次真正意义上认识宫里各色各样的人物。 
陪在手冢身边的不二一点也没有波澜地第一次在御书房见到太师大石秀一郎和他的书童菊丸英二。 
大石是个很清秀文静的年轻人，只是“清爽独特”的发型让不二差点笑场。 
“太师还被人称为‘青国之母’哦。”比不二熟悉宫廷的千草在不二耳边附加说明。笑，看来是个很有责任心的人呐。 
甫一见到不二帮手冢批改奏折时，大石受到的惊吓不止一点，那可是手冢连他们也不准插手的事啊。 
认识不二一段时间后，保姆的担忧消除了，不二的聪明才智折服了大石，“她”对政事的了解完全超过了一个女子应该的地步，甚至连男子也要自叹弗如，又深知手冢的想法，也正是因为这样，手冢才会放心让“她”帮忙的。由于手冢的关系，大石早就在心里认定了不二是“国母”，因而对待不二态度十分恭敬。 
菊丸就完全不同了，第一次见面，就扑上来紧紧抱住了不二，明明是个大人了，还像孩子一样兴奋地叫嚷着：“你就是不二吧！你真的好漂亮啊~~我听说手冢有喜欢的人的时候，真的吓了一跳呢，不过你这么漂亮就难怪了！我跟你说哦，如果手冢欺负你，你一定要跟我说啊，对了！我叫菊丸英二，你叫我‘英二’吧，我们要做好朋友啊！如果手冢欺负你，我和――”一把抓过无辜的大石，菊丸自信满满地拍胸保证，“秀一郎一定会帮你教训他的！” 
教训？！某人脸色阴沉站起来，死光直瞄还在念着“我最喜欢的就是吃东西和睡觉，你呢？你长得好像我家大五郎，抱着你睡觉肯定一样舒服……”的菊丸搭在不二腰上的手。 
大石胃部开始抽搐，趁着冰山还未发飙前，把菊丸从不二身上扒下，救下了自家猫咪。 
“英二……”按住菊丸的肩，保姆语重心长的开头。 
“人家不要听秀一郎的长篇大论，喵~~~”猫咪跑开，又黏在了不二身后。 
不二笑着看两个小冤家旁若无人地打闹，真是一个单纯活泼的孩子啊，而且说漂亮的话，他才真的漂亮得像个女孩子，微卷的红色头发，像猫一样水灵灵的大眼睛和秀气小巧的五官。不过，“秀一郎”、“英二”？似乎关系不一般啊……天才窃笑。 

然后见面的是户部尚书乾贞治和禁军的两位正副统领海堂熏、河村隆。 
乾戴着一副总是可疑地反光的眼镜（剧情需要|||||||||||），遮住了他的真面目。他跨进御书房时，不二明显得感觉到了身边千草的僵硬，而且时间居然比看起来凶神恶煞的海堂进来时还要长。 
良久，千草才咬牙切齿地小声说：“乾大人的爱好是制作口味奇?怪的饮料……然后找人实?验！” 
海堂是个面目凶恶的人，裹着一条头巾，时不时地“嘶~~~~~~”一声，活象一条巨型蝮蛇。 
“可是，”千草补充，“海堂大人其实是个很温柔的人，我有一次就在御花园不小心看到他在逗弄小猫哦。” 
河村估计是众多人中唯一看上去比较正常的人，憨厚老实，好好先生的样子。 
“不过，娘娘千万小心，别让河村大人碰到剑，他会变身的。” 
变身？不二笑得开心，越来越好玩啦。 

最后登场的是手冢的小表弟越前龙马和他的侍卫桃城武。 
千草附在不二耳边说：“那就是当今的小王爷――龙马少爷。很帅吧~~~”语气里飞满大大的爱心。 
拽拽的少年吊着一双眼，从一进来猫一样橄榄黄的眼瞳就盯着不二，敏锐得和手冢有得比。 
不二苦笑，或许该问问手冢，第一次见面盯着对方是不是他们家族的传统。 
青国之母看着面前不二诡异的笑容越前诡异的注视手冢诡异的沉默，胃痛……赶快救场。 
“越前，向端妃娘娘打个招呼吧。” 
少年旋过头瞟了冒汗的众人一眼，继续傲慢地盯着不二，然后，压了压帽子（仍然是剧情需要|||||||||||），不情愿地叫了一声。 
“表嫂。” 
众人绝倒。看向手冢高深莫测的脸（其实已经暗爽到内伤了）。 
想笑。 
又不敢。 
不二轻笑出声，越前倔强的眼神让他想起了裕太，不过，比起眼前嚣张的小鬼，还是自己最亲爱的弟弟可爱得多~~ 
越前转移目标，看向手冢，投诉。毒牙的本领不是盖的。 
“因为女人所以最近都不陪我练剑，部长你还MADA MADA DANE。” 
再倒。 
“部长？什么部长？”不二的发问救场。 
“其实是这样的，”乾扶了扶眼镜，“就是‘闪亮！乾的蔬菜汁开发促进研究部’。” 
“乾，10圈。”帝王忍无可忍。 
“呀！大家不要忽略我啊！”一直没找得到机会登场的桃城跳了出来，很绅士地单脚跪在杏面前，“叫我阿桃吧，美丽的小姐，很荣幸认识你。” 
“嘶~~BAGA~~~” 
“死蛇，你找打啊！” 
“嘶~~栗子头~~” 
“你才是一摘下头巾头发就不知道哪里去了！” 

房内，海堂和桃城的争吵趋向白热化，大石保姆的长篇唠叨合适地做了背景乐，不时夹杂几声猫叫、几句“MADA MADA DANE”，偶尔还会爆发一声“燃烧吧！” 
“真热闹啊。”不二笑得甜甜的，站在手冢身边。 
“手冢有一群很好的朋友呢。不过所谓的‘闪亮！乾的蔬菜汁开发促进研究部’叫做‘秘密！手冢的推翻右大臣计划部’比较好吧。” 
“全都是他们的主意。”手冢对于这种类似小孩子的幼稚行为不爽，“不二，越前的话不要放在心上。” 
“怎么会呢，很可爱的弟弟啊。” 
偏过头，手冢看到不二脸上宠溺的表情，想起“她”提过的叫裕太的弟弟。果然想家了。 
帝王的面部表情柔和起来，“不二……” 
手冢的话被突然的安静打断。 
两人一起向前看去，众人被手冢和不二的亲昵姿态吸引都意味不明地久盯着两人。 
眼前的景象还真是百年难得一见的……刺激啊……（by众人心声） 
不知从哪里变出一册本子，乾突然“唰唰”地奋笔疾书，自言自语道：“又得到了不错的数据。”嘴角阴森的笑容闪着与反光镜片上同一款的光芒。 
“果然还未够水准。”低着头，小王爷压着帽檐。 

“全体，20圈。”简洁扼要，不容反驳。 
“呵呵~~~”瞬间安静的御书房只留下某人幸灾乐祸的笑声。 





章七.裕太 
“手冢？”呼唤无人应答，不二疑惑地看着乙破送来的纸条，的确写的是“御花园湖心小亭”。搞什么！学人家纸条传情又不见人影。 
今天上午，乙破突然就送来一张手冢写的纸条给不二，说是要他午时过后前去相见，不要去御书房了。现在呢？自己听话地来了，他却连个影都没有。 
转身欲走，突然看到迎面走来一个熟悉的人。 
揉眼睛，自己莫不是因为想念过度出现幻觉了吧。 
“笨蛋老G――老姐！你在干什么啊！”同样熟悉的声音和腔调。 
啊！果然是裕太啊！果然是自己最疼爱的弟弟啊！不是做梦啊！ 
天才眉开眼笑，一个飞扑，抱住了裕太，“我好想你啊！”扳过裕太的脸，“来！让姐姐啾一个。” 
“不要！！快点放手！！”恋兄情结的某人明明想得要死，嘴上还硬要抵赖。 

片刻后，湖心小亭内。 
“老，老姐，”这个称呼怎么叫怎么别扭，裕太愤愤地想，“你在宫里没事吧。” 
对面的不二抬起头，一脸凝重。 
啊？！自己的白痴老哥为什么会是这样的表情啊？！难道被人欺负了？！小豹子紧张地注视着不二。 
“裕太~~~~~” 
幽怨到梨花带雨的口气听得裕太心都揪起来了，咽了口水，全神贯注地等待不二下一句话。 
“你最近又长高了对不对~~~~~~~” 
咚！！ 
坐在石凳上的某人再次重重跌倒。 
“裕太，”天才“关心”地跑来，“你怎么每次都那么不小心啊？” 
小豹子狠瞪他，重新坐上石凳。 
“是长高了一点……”不情不愿地回答。 
“我就知道，刚刚抱你的时候就发现了~~~5555~~~~裕太怎么长得那么快呢，我好怀念小时侯总是被我抱着要亲亲、矮矮圆圆的小裕太啊，现在居然快比我还高了~~555555~~~”天才一边哭诉，一边不忘装模作样用衣袖揩根本不存在的眼泪。 
“我要走了…………”挂满黑线的某人起身…… 
“好了，好了，不玩就是了，”着急的天才挽留，嘟囔着，“裕太真不可爱……” 
“父亲，母亲都好吗？” 
“很好，”总算听到正经话题的裕太答话，“你进宫第二天，老爸上朝听说皇上夜宿连樯时，几乎快吓死了，虽然不知道你用什么方法瞒过去了，反正他后来慢慢就放心了。他现在比较头痛那些每天踏破门槛的亲客。托了你的福，现在只要有一点关系的人都来我们家走动得不亦乐乎，烦死了！而且，老爸最近上朝都快被右大臣瞪死了。” 
那就好，手冢的目的总算达到了，不二在心里想着。 
“府里的人没有怀疑吧？” 
“幸姐姐的两个贴身侍婢一个被你带走，一个跟着幸姐姐走了，至于突然消失的周助少爷，他们都很清楚你的个性，一半的人认为你回真田家了，剩下的一半觉得你又出去游玩了，简而言之就是在不二家危机时刻‘落跑’了！” 
“是吗。”自己在那些人眼中就是这样不负责任的人啊，看来回去要好好“教导”他们了。 
“啊，裕太，你怎么会突然来了？” 
“不是你自己说想见我吗？皇帝是这么跟我说的。” 
“是啊是啊，我忘了。”打着哈哈，不二心里涌起被关心的温暖，手冢其实是个很温柔的人呐，脸上不禁浮现出甜蜜的幸福红晕。 
“老姐……”无法忽视不二的一脸甜蜜，裕太犹豫着问，“你该不会，真的喜欢上手冢了吧？” 
“大概吧。”毫不犹豫地回答。 
“什、什么？？？？！！！！”小亭的屋顶不幸罹难。 

那天，裕太直到吃完晚饭才回去，看着不二一天都挂在脸上的幸福笑容，手冢高兴，看来自己是做对了，只是为什么不二的弟弟始终怨念地瞪着他呢？ 
“那个啊~~那是因为裕太很喜欢手冢啊~~”天才笑眯眯地给出答案。 

确实很喜欢。 
喜欢到一回到家就大喊：“老妈，从现在起我只吃国光苹果！！” 
老哥！我一定会把你从冰山恶魔的手中解救出来的。 
以上，为14岁少年不二裕太为之奋斗的人生目标。 





章八.缘分 
缘分是很奇怪的东西，就像不二周助认识了那么多人，却偏偏和菊丸英二在最短的时间内成了最好的朋友。 
天才解释说：“那是因为英二很可爱啊~~呵呵~~” 
埋首工作的手冢头都不抬，直击要害：“那是因为他比较好耍。” 
反正不管如何，不二与菊丸现在形如姐妹、让某座冰山快要成为醋山的良好关系是不争的事实。 

“不二不二！今天我们玩什么？”活蹦乱跳的人说话也同样蹦蹦跳跳。一大早，菊丸活力的声音就在连樯响起。 
“英二，今天不玩，”天才眉眼圆润，笑容可掬，“今天要干正经事哦。” 
“正经事？”漂亮的脸蛋有些泄气，圆圆的眼扁了下去。 
“已经深秋了，要把花园里的花草移植出来，免得冬天被冻死。”难得不二正经八百地说话。 
“天天见到手冢都冻不死，还怕冬天？！”小猫歪理一堆，“不二，还是去玩吧。” 
“不行，英二不会移植的话，就先回去吧。”态度坚决。 
“谁说我不会！”鼓起粉嫩嫩的脸颊，小猫完全不知道自己正一步一步走入陷阱，“我就要留下来帮你的忙！” 
激将法成功。天才偷笑。 

看到不二一遍亲身示范操作后，小猫点头，“我懂了！” 
“那就麻烦英二了，不过，英二要小心别折断了它们的根哦，千万小心。” 
“收到！”转身就干的小猫没有看到不二脸上意味深长的笑容。 

嘿咻嘿咻，菊丸干得起劲，移植的手法难不倒运动神经良好的他，简直太容易了。 
然而，不二的纤纤玉手岂是猫爪可以比的。 
“啪”。 
某种植物部件断裂的声音。 
猫咪僵硬。 
急忙看看周围，没人发现，于是偷偷藏起来察看手上这株不幸的植物的伤势，根部果然断了，流出的粘稠白色汁液淌了菊丸一手。 
“怎么办怎么办怎么办！！！”猫咪抱头，不二还再三叮嘱说别折断它们的根。完了！ 
做贼心虚的菊丸匆匆将手上的植物埋进土里，毁尸灭迹。 
要不要告诉不二呢？？小猫在内心做着复杂的思想斗争。 
“英二，你瞪着这棵草做什么？”某温软的声音在后方响起。 
“呜哇哇哇哇哇哇哇哇！”小猫惊魂未定地大叫。 
“是不二啊，”抚着胸口，“我，我只是觉得你啊不它好漂亮，这株草叫什么？”扯出一个牵强的笑容，菊丸在心里默念我不紧张我不紧张。 
“这个叫做大和曼佗罗，”像是没有发现任何不妥，不二开始花草讲座，“是很稀有的植物，据说，它根部的汁液有剧毒哦，只要一碰到就会中毒。” 
故意忽略对面开始石化的小猫，不二继续，“中毒的人十二个时辰内就会七窍流血而死，很惨呐。”好象听到了什么东西粉碎的声音，“不过，我知道英二对我最好了，肯定不会把我的花草折断的对不对？” 
“不二，”小猫泪眼汪汪，“这个毒，有解药吧！” 
“没有。”给小猫最后一丝希望毫不犹豫地判死刑。不二对面的人完全成了一堆红色的粉末。 
不要啊，人家还不想死啊！秀一郎答应给我买的新娃娃我还没玩到呢…………菊丸泪如泉涌。 
强忍住爆笑的冲动，不二故作正经说：“不过，前几天，听乾说他研制出一种能解百毒的新产品，或许有……” 
“有”字刚落，小猫瞬间复活。 
“……效。”不二远目，某团红色的身影已经泪奔至百米外。只传来远远的一句：“不二，我还有事，下周再见！” 
“哎呀呀，”不二重新端详起那株“罪魁祸首”，惊呼，“我好象认错了，这不是大和曼佗罗呢，怎么办，英二没听到。” 
一脸担忧的表情，语气却是诡计得逞的满意，注视小猫消失的方向，不二毫无诚意地说了一句：“真是抱歉啊。” 
目睹全过程的杏黑线，“菊丸大人已经走了，就不用演了吧。” 
“不行哦~~”灿烂的笑容，“我可是个追求完美的人。” 

第二天，菊丸英二昏迷不醒，的确是中毒，然而却是食物中毒。 
大石一脸欲哭无泪憔悴地出现在众人面前，顶着两个大大的熊猫眼。 
乾高深莫测地在他的本子上狂书，外加自言自语“新研制的解毒茶改良版经菊丸试验有效率为97.28%，大石昨晚彻夜照顾菊丸的几率为112.57%，两个人有暧昧关系的几率为89.946%，不错的数据”。―_―+ 





不二笑得花枝乱颤。 

结论：当天才的朋友是很有风险的。 

缘分确实是很奇怪的东西，就像几个月前某人甩了不二周助一巴掌，而现在他突然又想起了这个“某人”的存在。 
“冰帝使者送来的鲜花？”手冢皱眉，不是没听说过关于冰帝新任皇帝人品问题的流言，只是这满桌娇艳欲滴的花未免太夸张了。 
“回皇上，冰帝陛下说这是今年他们的最新产品。” 
“这是玫瑰吗？”一旁的不二插嘴，“看起来一点都不像。”冰帝的人倒有闲工夫。 
“全部处理掉。”帝王下令，被不二拦下了。 
“呐，手冢，”天才巧目笑兮，“手冢总是宠着我一个人忽略后宫其他嫔妃不好呢，我听说源贵妃是个爱花之人呢。” 
“随便你。”手冢依稀记得太后提过源贵妃对玫瑰花过敏，也好，那次见到不二脸上触目惊心的掌痕时就已经很想教训教训那个女人了，不二代劳，省了他的事。 
“那就不客气了，”小熊挺费力地抱起所有玫瑰花塞到一个小太监怀里，“把这个送到贵妃宫里，跟她说，陛下特意送这束花来表示关切，说她在陛下心里就像这些花一样美丽。” 
偏偏头，小熊皱眉想词，“对了，还有，说陛下对她的爱矢志不渝，希望――唔！”背后伸来一只大手干脆利落地捂住了不二的嘴。 
“还不快去。”手冢夺回发言权。 
看着小太监跑远，不二停止了挣扎，郁闷地瞪着手冢。 

“你干吗把皇上放到贵妃那里去？”杏问着对面悠闲地吃着点心的不二。 
“我对手冢有信心，他不会爬墙的。” 
“皇上不会爬墙，你难道不怕那个想皇上想得快疯掉的女人会千方百计地留住他？！” 
“放心吧，她是很想见手冢，但现在打死她也不会在手冢前露面的。” 
“咦？” 
“而且，接下来的几天，应该会处在后悔‘病’不逢时的巨大悲痛中。”眯起眼睛，不二舒舒服服地笑。 
“呃？” 
虽然没听懂不二的话，但是手冢却真的马上就回来了。 
对着一脸阳光的不二，手冢说：“不二，下次别干这样的事了，女孩子的脸很重要的。” 
“我又没毁她容，只是会长满斑点，而且，过段时间就会痊愈了。”天才答得理直气壮，坦然与手冢对视。 
叹气，帝王转向老太监。 
“乙破，到乾那里拿一些特?效的药给贵妃送去，跟她说，是皇上的特别关切。” 
帝王发完命令，回头看不二，笑容甜得能流出蜜，“我就知道手冢对我最好了~~~~” 
偶然路过的杏恶寒，这两个人……真是物以类聚…………||||||||||| 

结论：天才是很会记仇的，手冢是很黑的。 

不二看着手上的奏折，感叹，取名字这种小事居然还要麻烦皇帝，难怪手冢从早到晚忙个不停。 
再感叹，因为发现手中这座庄园和幸姐姐隐匿的地方不是一般的近，缘分吗？ 
托着腮帮想了想，笑容在天才脸上漾开，提起笔，端端正正写下四个娟秀的字“城惜别苑”。 
“不二，”一直在旁观看的手冢出声提醒，“这座庄园在城东，你取名‘城惜（西）?别苑’会给别人造成麻烦的。” 
“咦？我取的是‘城?惜别?苑’啊。”强词夺理。 
“听起来根本没有区别吧。”手冢完全可以预见会有多少人因为不二这一笔而走错路。 
“可是，手冢你明明心里也很想看别人痛苦的对不对？”奸诈地笑着点中手冢的心声。 
帝王不语，心想自己或许太纵容不二了。 
然而，“城惜别苑”这个名字还是订下了。 

结论：让天才与物以类聚的人聚在一起是很危险的，尤其是手握大权的两个人。 




章九.礼物 
总而言之，在手冢、菊丸、大石等人的关怀下，不二现在的生活过得滋润无比。每天的例行公事是陪手冢批改奏折度过一个下午，上午一般都是和小猫玩耍消磨时间，偶尔听从大石的吩咐给还在成长中的青国未来的支柱一些“关心”或者协助乾取到某些资料合作愉快。 
幸福（对不二一人成立）的生活总是过得飞快的，不知不觉的，秋天早就过去，新年即将来临。 

整个皇宫为节日的到来忙忙碌碌、喜气洋洋，就只剩下御书房和连樯一如往常的清净。 
“呐，手冢，我不喜欢这个人啊。”指着吏部新任官员名单上的一个名字不二说道。 
“他拿的是你父亲推荐的信，不给他们一些甜头，以后就不会上钩了。”手冢耐心解释。 
“唔……”无奈地闭了嘴，不二知道这是扩张不二雅治在朝廷的势力最有效的方法，不过他实在不喜欢自己家的人扯上这种肮脏的权力斗争，“啊，杏应该好了，”不二想到了什么，“我先出去了。” 
手冢点点头，只有不二了解他什么时候肚子会饿，每天下午都会要杏做一盘点心亲自送来。然而享受不二温暖关怀的同时手冢必须要小心混杂其中不二爱心出品的特别服务――芥末点心，不二钟情的特殊口味始终让手冢头痛不已。 
片刻工夫，不二和杏的身影就一起出现在门口了。 
“糖酥千层糕~~~”不二把一碟精致的小点心摆在手冢面前，顺手夺下手冢的笔，看到冰山对点心别有意味的打量后为自己辩护，“颜色正常，绝对没有混进任何绿色物体。” 
可是手冢仍然极不信任地仔细检查起来，谁知道你会不会做成夹心或掺在面粉里。 
“手~~~~~冢~~~~~”自己的可信度受到质疑的天才不满，掐手冢的肩。 
看着面前两人温馨（？）的打闹，杏“咯咯”地笑起来，然后想起了自己的正事。 
“那个，小姐，点心已经做好了，我现在可以做自己的事吗？” 
“自己的事？”虐待完手冢的肩，不二转头，“当然好啊。” 
然后看着杏很宝贝地掏出一个还未完成的平安符和针线，认真地缝制起来。 
不二把脑袋凑过去，想了想，揶揄地问：“给神尾的？” 
红云霎时飞上杏的脸，被点中心事的少女小鸡啄米地点头。 
虽然不知道神尾是谁，但是看杏一脸羞涩，手冢也猜得差不多了，只不过，“神尾”这个名字好熟悉啊？ 
“这种东西，庙里不是有现成的吗？”不二此刻的发问在杏看来完全是对美好神圣少女情怀的亵渎。 
“这种东西！当然是亲手做的比较有诚意吧！！！”杏暴走，惊人的气势让不二不由自主地后退。 
“而且，”提及自己的恋人，杏的声音突然就温柔地软了下来，“神尾长年在外征战，我也很担心他啊……” 
|||||||||||女孩子，果然是可怕的生物。不二再度肯定自己的这个认知。 
在外征战？手冢脑海里突然闪现一个叫做“神尾明”的副将的身影，杏怎么会和他认识的？ 
都说猫的好奇心是很重的，其实熊也一样。在仔细观察了一会儿后，小熊确认自己对于这东西一无所知。好奇心立即暴涨。 
“杏，借我玩一玩好不好？”乐呵呵地询问。 
“绝对不行！！”杏斩钉截铁地拒绝，玩？周助少爷居然用这个词？！ 
努力把持住自己不要被不二脸上受伤的表情骗到，杏义正词严地解释：“小姐，我知道你琴棋书画什么的都很厉害，可是针线活你绝对绝对不行！” 
绝对绝对不行？！ 
附带提一句，熊的自尊心也是很重的。 
不二不服气起来，好啊，居然说我不行？我就不相信小小的针线活难得倒我天才不二周助。当下提出战书。 
“杏，我们来打个赌，”天才的战火熊熊燃烧，“赌我五天内能不能缝出一个一模一样的平安符！如果我赢了，就让我见见你那位传说中的神尾君！” 
杏有些犹豫地看着壮志满满的不二，最后那句话直接翻译过来就是“把你的神尾借我玩玩”。涉及到恋人的人身安全，不能这么鲁莽答应。可是，就算是天才，五天内从不会到熟练也没有什么可行性，好歹自己也是从小练起的。十几年的时间不是白费的。 
“好！如果你输了，”杏低头，思想单纯的人一时半会找不到什么能要挟不二的东西，“就把你所有的芥末给清空。” 
“就这么决定。”不二自信地答应，“呐，手冢，这几天就不陪你了~~抱歉~~~”扯着杏就往外跑。 
“啊，对了，”已经跑出去的不二突然从门边探出脑袋，“手冢要替我加油哦~~~” 
就这样，两个人就把手冢给遗弃了||||||||||| 

习惯性地回头想征求一些意见，熟悉的笑颜却不在，只看到老太监必恭必敬的脸。 
哎。手冢在心底叹气。这已经是第几次了，自己完全无法适应不二不在身边。 
还有两天，那该死的赌约就结束了。这么想着，手冢舒了一口气。 

第二天。 
“吱呀”一声，御书房的门被推开一道缝，房内唯一的人――手冢抬头。 
“手冢~~~~~~~”探进一道白影，朝手冢蹦蹦跳跳跑来的人就是这几天让他牵肠挂肚的不二。 
注视不二的目光有些许讶异，不是还有一天吗？ 
“呐，”天才啪的一声把某个东西放在桌上，不无得意，“我提前一天完成了，不错吧~~”轻松跃上手冢的桌，天才悠闲地荡着腿，托腮看着手冢拿起自己的心血。 
正面是一幅龙凤呈祥，精美的图案，绚烂的色彩，细致的针脚，完全找不到一点新手的痕迹。反面是金线绣的四个字“岁岁平安”，熠熠生辉。 
不愧是天才，把玩着小小的护身符，手冢的话毫无同情，“杏一定很后悔。” 
“呐，手冢，”不二的脸突然凑近，“这个就送给你了，新年礼物。” 
不语，帝王锐利地盯着不二。牢记“无事献殷勤非奸即盗”的真理。 
“真是的，哪有收礼物还这么不客气地盯着别人的，其实我是打算送给裕太的，不过，”天才的语气里多了一分羞赧，“杏说这个式样只能是妻子送给丈夫的，而且，裕太一向很粗心肯定会把它弄丢。”急急忙忙地给自己辩解，不过徒劳无功，帝王在心里笑出声。 
从小到大，手冢收到的礼物不计其数琳琅满目，价值连城的珍宝，倾城绝色的美人，应有尽有，却是第一次收到亲手制作的东西。 
尽管只是一个小小的平安符，但每一针每一线都是不二的心意。想像着不二认真缝制的样子，暖流在手冢心底泛起。 
仔细接收手冢脸上的表情，不二满意，继续贴近手冢。 
“呐，手冢~~~~回礼是什么~~~~~”果然非奸即盗。 
“你想要什么？”手冢微眯起眼，面前的人似乎还不知道自己晃荡着双腿坐在桌上的样子有多诱人。 
“真的我要什么就给我什么？”兴奋的天才漏过了帝王眼里危险的讯息，“那就……”目标直指零式，天才还没来得及说出口。 
下一秒，大脑当机一片空白，丧失语言能力。 
手冢的脸近在咫尺反而看不清楚，灼热的吐息让不二的脸迅速升温，而且唇上传来的同样灼热的温度是怎么回事啊？？！！ 
手冢在吻自己？！ 
他居然在吻自己？！ 
这就是他说的回礼吗？！ 
不对，自己干吗要在意这个问题啊？！重点是！ 
为什么自己要被手冢吻啊！！！！ 

说是吻，其实手冢不过是将唇贴上不二的嘴唇。于是天才很轻松地别开头，与手冢拉开距离。 
被打断的帝王不悦地盯着不二，却看到和平时没有两样的笑容。 
尽管内心已经波涛汹涌，天才的表面功夫还是做足了。 
“呵呵呵呵，手冢耍诈呢，”简简单单的几个字将暧昧气息驱散殆尽，“这样明明就是我比较吃亏~~根本不算数~~~呐，我记住了，手冢还欠我一份回礼哦~~~杏还有事找我，失陪了！”脸不红气不喘地说完一连串，天才敏捷地纵身跳下桌，逃也似的飞奔走。 
“不二！”反应不及的手冢挽留，只看到不二白色的裙角消失在门边。 
不悦地皱眉，不二掩饰得很好，然而他还是捕捉到了冰蓝眼眸里的慌张与闪躲。 
几个月的相处下来，他因为当初交易时的约定才能和不二相安无事。 
今天的情不自禁还是吓到“她”了吗？ 
又或者？ 
不二始终无法对他打开心扉？ 
帝王的眼里掠过一丝阴云。 

不二是一路跑回连樯的。 
那个男人！！那个男人居然吻他！！搞什么！！ 
他知道自己魅力很大（不二子……你自恋哦……），可也不至于让手冢想吻他吧！！ 
完了完了，自己演得太好，结果手冢真的动情了！ 
怎么办！这下想完事后出宫怕没那么容易了！ 
而且！这还是自己的初吻啊！！！居然被一个男人夺走！！！ 
拍拍滚烫的脸，肯定红得像个苹果。 
都怪自己好好的送什么平安符给手冢让他误会了！ 
不对！ 
要怪杏好好的诱惑自己学做鬼平安符！ 
都是那个神尾明！！！！不玩死他决不罢休！ 
天才的迁怒本领常人不及。 
神尾……你就认命吧………… 
接近连樯时，天才放慢了脚步，专注地望着长廊两边光秃秃的树，越过树顶，是冬日铅灰色的天空。 
冬天了啊…… 
看来自己拖太久了…… 

打破微妙平衡的那个吻在两个当事人沉默不满以及微笑逃避的态度下不了了之。 
两个人都别有用心地当作那个吻没有发生，然而看似平静一如往常的生活下暗流慢慢酝酿。 





小番外.我恨玫瑰 
（发现最近完全遗忘了反派角色，补篇极短的番外……） 
凤憩殿。 
告状是蛮横娇纵女人的长项。 
“太后~~~~~~~~”娇滴滴的长音结尾，引起鸡皮一片，“听说皇上他让端妃在御书房陪侍了~~~~” 
“知道了，”中年贵妇依旧一副冷冷淡淡的表情，“放心吧，那种聪明的女人只配作陪侍，和朝中大臣根本没什么两样。” 
凤眼瞥向源贵妃，晃着算计的精明，“你只要想办法得到临幸，再生下一个皇子，就不怕地位不保了，何必跟那种女人计较。后宫需要的终究是女人而不是谋臣。” 
“可是，可是，”美艳女子不甘地拉扯着衣角，“人家也想要陛下的心啊~~~~~~~~”眼前浮现出手冢英俊威严的脸，贵妃一脸花痴相。 
“哼，”悠悠地品了一口茗，太后又悠悠地开口，“我也听说，前几天，皇帝不是去了你寝宫吗，居然会生病，也太不争气了吧。” 
自顾自责备着的太后完全没有注意到某人的僵硬，“白白浪费一个大好的机会。” 
话音刚落，衣着鲜艳的女子已经掩面抽泣飞奔出去。 
一滴冷汗出现在太后脑上，“她……她怎么了……” 
“回太后，”贵妃的侍女泪眼婆娑，“请您不要再戳贵妃娘娘的痛处了……” 
“痛处……？”再汗…… 

源贵妃，18岁的花样年华，从今天起正式改名“我恨玫瑰”。 

同一刻遥远的冰帝皇宫花园内，像是感应到强烈的怨恨，一朵玫瑰的花瓣翩然落地。 
“跻部，这朵花怎么枯了？！” 
“嗯？”极性感的单音节疑问词，“哼……是沉醉在本大爷的美貌中了吧~~~~NE？KABAJI？” 
“WSU~~” 
“ZZZZZZZ~~~~~~” 
…………  
 
 




章十.雪地 
睁开双眼，手冢从睡梦中醒来，起身，却发现身边空空如也。 
皱眉，手冢良好的作息习惯让他每天都是准时地早起，醒来后，身边必是嗜睡的小熊香香甜甜蜷成小动物一样的睡姿，看得手冢也觉得幸福。 
基本上，只要没人叫醒，不二绝对可以睡上一天。 
今天怎么这么反常地起来了？ 
披上一件袍子，帝王疑惑地下床，然后就在大开的窗边看到了不二兴奋地朝自己招手。 
“呐，手冢！快过来！你看！下雪了！” 
手冢走到窗边，果然，漫天玉屑纷纷扬扬，外面已是一个粉雕玉砌的白色世界。 
看着身边像个小孩子一样的不二，手冢无奈，“你这么早起来就是为了看雪？” 
“是啊~~”笑得满足的不二一脸对美景的赞叹，“昨天听乾说今天下雪的概率是91.73%，我一个晚上都兴奋地没睡好呢~~~” 
哦？ 
过滤非重要信息，帝王耳里听到的是：不二最近和乾走得很近。 
双手抱胸。手冢在心里考虑今天要罚乾跑多少圈。 

“菊丸光束！” 
“呵呵，英二你看那边是什么？” 
“咦？什么？喵~~~” 
咚！ 
某团状物体击中后脑的声音。 
咚！！ 
某小动物应声倒地的声音。 
“啊！！不二你耍赖！！” 
“呵呵~~~” 
皇宫里像小孩子一样为雪兴奋的何止不二，还有一个玩心大起的菊丸。 
此刻，两个人就旁若无人地在御花园开展一场“熊猫雪仗”，玩得不亦乐乎。 
纯白晶莹的雪地，同样是粉雕玉琢的两个人，怎么看都是赏心悦目的一幅美景。 
也就无怪乎，手冢和大石会放弃温暖的室内站在了一边的长廊上“陪看”。 
不过，天才似乎并不满意，好不容易把这两个家伙给拖了出来，干站着就算了，居然还热烈地讨论起国家大策来了，糟蹋他一番心意。挥手招过菊丸，附在猫咪耳边。 
如此这般…… 
如此这般…… 
猫咪心领神会点着头。 

咚！ 
手冢盯着脚边碎成粉状的雪球，拣起被击落在地的奏折。 
抬起头，目光直射向一脸灿烂的不二，明明白白两个大字“解释”。 
“抱歉抱歉，不小心~~” 
像是为了要证实不二的话，菊丸倏地从手冢和大石正对面的雪地上站起，“对不起啊~~部长，不二本来是要打我的~~” 
“英二你到边上去点吧，”保姆为自家猫咪解围，“手冢，我们继续。” 
咚！ 
咚！ 
咚！ 
…… 
…… 
在连续十几次不二精准无比地击中手冢手上倒霉的奏折后，“不小心”这个理由变得毫无说服力。 
忍无可忍，无须再忍。帝王索性对地上的奏折置之不理，用手抚过一旁的栏杆，拢过所有积雪揉成一个雪球。 
“不二，下次找个好点的理由。”雪球随声而至，直中天才面门。 
抚去碎雪后，露出不二笑吟吟的脸。 
“太好了！秀一郎也一起来吧！”菊丸欢呼着，一个雪球朝大石飞去。 
拖手冢、大石下场“陪打”成功！两只小动物交换了个合作默契的眼神。 

为什么会变成这样？ 
不二嘟着嘴，有些郁闷地看着现状。为什么自己的合作同伴会投奔敌方阵营啊？ 
或许是因为黄金搭档间相互存在引力，反正打着打着，原本和不二同仇敌忾的菊丸就莫名其妙地和大石站到了一起。 
英二真是个立场不坚定的家伙！ 
愤愤不平的不二泄愤性质地丢出雪球，目标直指某个活跃的红色身影。 
“啊~~~~” 
猫科小动物的哀号。 
天才得意洋洋地站起身，想赢我，还早得很呢。 
“秀一郎！帮我报仇！” 
黄金搭档果然有默契，这边菊丸声音还未落，那边大石早就一个雪球冲不二飞来。 
啪！ 
从另一边飞来的雪球撞上大石的发球，两颗雪球在半空中化为粉末落了下来。 
“不二，不要大意。”身边传来一个坚定的声音。 
“谢谢。”不二回头与手冢相视一笑。 
抱歉呐英二，我们这边的默契绝不会输给黄金搭档呢。天才在心里念着，和手冢并肩而站。两人动作分毫不差。 
揉球。 
抬臂。 
抛出。 
咚！ 
黄金搭档一起倒地。 
“可恶！英二！一起上吧！” 
“好！喵~~~~舞蹈式击球~~~~” 

雪仗结束于猫咪的一声喷嚏。 
之后大石妈妈长达十分钟的唠叨缩成三句话就是“英二生病了，我很担心，要赶快吃药”。然而在听到“乾”这个名字后，求生本能使猫咪的头摇成了拨浪鼓。还是大石了解搭档，最后猫咪屈服于十盘星鳗寿司的诱惑之下，一脸慷慨赴义的表情乖乖由着大石牵走。 
结果，黄金搭档就很有默契地共同遗忘掉了另两人。 
黑线||||||||||||| 

“哎~~~~大石真是关心过头了。”雪仗被终止，不二和手冢朝身后的雪地躺下。 
有些筋疲力尽的感觉，手冢看着自己冻得微微发红的手，有多久没有这样酣畅淋漓地运动过了？ 
从小因为各种原因，他总是无法享受到同龄人的乐趣，这是他第一次打雪仗，却很舒畅。 
难得能放下担子，像个小孩一样放肆地疯玩，这家伙，手冢偏头看身边眉眼弯弯像是要睡去的不二，是故意的吧，替自己解压。 
“不二。” 
“嗯？” 
“谢谢。” 
“光说谢谢没有用哦~~”天才得寸进尺，“我要谢礼~~~~”又是有目的而来。 
坐起身，手冢凑近不二的脸，认真的不怀好意，“不二，想要我吻你的话，不需要用这种方法，直说就行。” 
“手冢！”语气中的不满不加掩饰，天才腾地也坐起来，他干吗提起那件事！ 
“你想要零式。”捉弄目的达成，手冢切入正题。 
“咦？你怎么――唔” 
不同于上次在御书房那个轻柔的吻，不给一点逃脱的机会，手冢这次直接封住天才的嘴。 
灵巧的舌趁不二惊呼的空隙钻入，细致地扫过小巧的齿列，翻搅纠缠，抽离不二原本就所剩无几的气力，猛烈的吻似乎是不抽干不二肺内的空气就不罢休。 
迅速燃烧殆尽的理智发出的抗议声漏出嘴边成了甜蜜的细碎呻吟，让不二的脸刷的红得充血，这种声音，听上去明明就像他也很享受的样子。 
突如其来的手冢的气息，他无力抵抗，身体本能地回应，暧昧的银丝从嘴角蜿蜒而下。 
不二生涩的回应让帝王的唇边勾出一丝弧度。 
心满意足地放开几乎快窒息的不二，手冢意犹未尽地舔着不二嘴角溢出的银丝。 
“停……手……”不二带着微喘的抗议绵软无力。 
“不二……”抵上不二的额头，手冢捧起不二滚烫的脸颊。 
等一下！ 
这种异常偏高的温度是怎么回事？害羞也不至于到这种地步吧。 
“不二？” 
“不二！” 





章十一.生病 
“我真的没事！”躺在床上的不二叫道，下一刻被一阵猛烈的咳嗽打断。 
“看你一副肺都快咳出来的样子，还说没事！”杏将强欲起身的不二按下。 
“放心吧，端妃娘娘只是感染了风寒。”把完脉的太医对着一边的手冢说。 
“我就说我没事吧――”床上的人再度不满地出声。 
“可是，娘娘很久以前就落下了严重的病根，而且之后有很多大大小小的病遗留着没有根治，身体虚寒，体质很弱，绝对要好好休养，不然小病拖成大病就危险了。”太医每多说一句，手冢脸上就更黑一分，射向不二的死光就更冷一度。 
天才自知理亏，扯过棉被遮住半个脸，眨着漂亮的眼睛，小声地为自己辩解：“你又不是不知道我身体不好……” 
“她”居然还装?无?辜？ 
眼看冰暴就要袭击连樯，太医连忙扯开话题，“啊……这个……我开一副药方吧，只要按时服用，绝对药到病除。” 
“不用麻烦太医了。我这里有现成的。” 
乾不知从哪里冒出来，端着一杯颜色鲜艳的液体，轻轻一晃，粘稠的液体闪现诡异的光芒。 
“这是昨晚新开发的‘超强?乾式黄金感冒茶混合版’，效果极佳，”托了托逆光的眼镜，乾阴笑，“立竿见影。” 
空气浮着莫名的僵硬。 
不二伸手接过“超强?乾式黄金感冒茶混合版”，在千草、千代阻止的叫声中一口喝下。 
掏出事先准备的纸笔，乾聚精会神地观察着不二，严阵以待。 
“什么啊，”天才笑意盎然，“我第一次喝到这么好喝的药，诚意推荐。” 
轰！！ 
晴天霹雳打响在连樯上空。 
所有人石化。 
乾手中的笔极优雅地坠地，什么？！居然有人逃过了他的乾汁？！ 
“是吗，”看上去大受打击的乾镇定地捡起笔，扶了扶眼镜，“原来如此，得到新的数据了……”在众人的注目礼下喃喃自语着退了出去。 
这边的千草千代等人却是泪光闪烁地望着不二。 
好厉害！好厉害！端妃娘娘真是太厉害了！连那个乾大人的地狱式饮料都那么轻松就喝下去了。 
于是心中的崇拜之情像汛期的河水猛涨。 
“好了，太医，你先下去吧，”手冢走到不二床边，认真地对着天才的脸，“从今天起，十天不准踏出连樯一步，乖乖躺在床上养病。” 
“咦？为什么！不公――咳咳咳咳”涉及到自己的人身自由，天才奋起反抗，病毒却跟他作对。 
“不要让我重复说过的话。”帝王一锤定音，上诉无效。 
“手冢！咳咳咳咳” 

“真是过分！”嘟着嘴，天才在心里一遍一遍埋怨着手冢。 
摒退了所有人，杏一脸严肃地坐到不二身边。 
“周助少爷。” 
会用这个称呼表示杏现在很认真，不二有些警觉地回应。“啊？” 
“这是怎么一回事？” 
“真的只是不小心感染了风寒，没关系的，而且，”不二突然睁开了眼，“太医说得那么严重，多少会打消了手冢的疑心，前段时间我好象玩得太疯了。”语毕，不二挂上一个苦笑。 
“皇上在怀疑少爷？”杏拧紧眉。怎会？少爷哪里露出了破绽？ 
“是啊，藏得很好呢，哎~~~~装病美人真辛苦啊，幸好这次是真的病了~~~” 
“啊，我不是要问这个！”想起原本意图的杏转回正题，“太医刚刚的话是什么意思？” 
“什么话？” 
“你很久以前就落下了严重的病根。” 
“这个啊，我都快忘了，”不二有些漫不经心地回答，“六岁的时候，差点被烧死在火里，而且还被塌下来的房梁砸到，大概是指那个吧。” 
差点被烧死？！杏眉头的皱痕更加深刻，这个人怎么可以这么轻松地说着性命攸关的事。 
周助少爷六岁的时候，也就是十年前，那个时候她早就在幸村身边了，怎么完全不记得不二府发生过火灾。 
“不是在不二府，”看穿了杏的疑惑，不二解释，“那个时候，我还没在不二府，是受伤以后遇上了不二雅治大人和真田弦正大人然后就被收养了。” 
是的，杏记起来了，十年前，老爷和真田大人一起带回来的那对粉雕玉琢的孩子，却对两个孩子的身世一语未发。 
为什么会发生火灾？周助少爷原来的家人呢？ 
还想问下去的杏被不二略带警告的眼神制止，低下了头，第一次看到那笑容上有些伤感。 
那是……周助少爷和裕太少爷的过去吧…… 
“那，之后有很多大大小小的病遗留着没有根治又是什么？”杏转向另一个问题。 
“呵呵，”不二恢复了往常笑容，“一个人在外游玩的风险也挺大的呢，总不可能一帆风顺，打打架、被刁难什么的很经常啊，而且我也懒得去看病。” 
这家伙，杏满腔怒火，“下次，你要是再一个人逃出去一年不回家，我绑也把你绑回来！” 
“呵呵，杏，我是病人呐~~” 
“不温柔一点，神尾君会不要你的~~~” 
“咳咳咳咳！” 

真是好无聊啊…… 
天才坐在连樯宫门旁的扶栏上，第113次望着天叹气。 
乾的药又好喝又有效，却搞不懂为什么手冢不让他过来，成心不想让自己快点痊愈吗？ 
埋怨着的天才浑然不知乾正被对“不二最近和乾走得很近”这一认知心存芥蒂的手冢罚着绕跑皇宫100圈。 
“不可以哦，不可以的，越前你要有长幼意识哦~~~~这次该轮到你请客了。” 
“不要！” 
咦？听到声音的天才转过头，朝这边走来的不是越前和他那个跟班桃城吗？ 
笑颜再现，真是好运啊，天上掉“玩具”了，呐，你们两个就陪我解解闷吧，谁叫本天才今天心情不好呢~~~ 
“呀，端妃娘娘啊~~~”桃城活力四射地打招呼，“听说你生病了，不要紧吧，真好，生病的话可以吃到很多好东西啊~~” 
“切~~~打雪仗就生病，MADA MADA DANE~~~”恶质小鬼毫无探病的诚意。 
呵呵~~不二笑着，先让你嚣张一会。 
然后一脸诚恳地看向桃城，“真是抱歉呢，桃城，因为要照顾我害杏无法陪你约会，实在过意不去。”语气里是百分百的真挚。 
天才的余光捕捉到少年压帽檐动作瞬间的僵硬，在心里偷笑。 
“NEI~~~”小鬼抬起头来，脸上是难得出现的奸诈笑容，“MOMO前辈，天香阁十桌满汉全席，你请客，作为新年礼物。” 
“咦？？？！！！！”桃城连忙去追赶已经走得远远的越前，“龙马！你听我解释啊！！” 
“不要！” 
“喂！！！” 
看着两人逐渐远去的身影，天才噗嗤笑出声，满足地吁了一口气。 
真是舒服多了………… 

所谓一人生病，众人遭殃的奥义…………  





小番外（二）.菊丸最喜欢的是……？ 
又是一个晴朗的好天气，青国之母――大石秀一郎愉悦地走进御书房，却看到这样一副景象。 
手冢不在，不二和自家猫咪其乐融融地说着什么。现摘录大石妈妈听到的对话片段如下： 
“喵~~~~~~~~”小猫高分贝的惨叫，“怎么办，不二，你一定要帮帮我！！！我真的不是故意的，我只是借来当枕头睡觉结果MOMO和海堂突然打起架来那我就去劝架拉（菊丸……你确定不是火上加油……）然后就撕烂了，怎么办？？！！要是让手冢知道我弄坏他的书，他会杀了我的！！！” 
“呵呵，”天才苦笑的声音，“我知道了，放心吧，我会帮你说情的。”熊爪安抚着猫咪的背。 
“真的？”无数感动的星星从猫咪眼里冒出，小猫一个飞扑，搂住不二，“不二你最好了！我最喜欢不二了！” 
我最喜欢不二。 
我?最?喜?欢?不?二？！ 
六个大字如雷贯耳。保姆的世界暴雨欲来。 
听到了，胃在抽搐的声音…… 
……………… 
痛心疾首地离开，大石奔跑至万物萧条的御花园，秋风寒索，落叶纷纷，一派“断肠人在天涯”的悲景……（背景音乐请参照《灌篮高手》樱木花道的“失恋之歌”） 
是吗……英二……你果然还是比较喜欢不二吗………… 
保姆悲天悯人的伤感还未散，“秀一郎~~~~~~~”活泼的声音从后方追来。 
回过头，自家小猫飞过来抱住自己，抢过自己手上拿着的棉花糖，欢呼，“你真的买到了啊~~~~~太好了！！你刚刚到哪里去了？” 
秀气的脸蛋嘟着嘴质问保姆。 
“我……我……”大石一脸被突如其来的幸福袭击的红晕，感动地说不出话来。 
“算了！”猫咪满足地啃了一口棉花糖，然后又啃了一口红红的鸡蛋头，“大石最好了！我最喜欢大石了！” 
再次被幸福打倒，大石泪流满面，神啊……你还是没有抛弃我的……等一下，“英二，你不是才说过你最喜欢不二的吗？” 
“有吗？”小猫疑惑，然后笑开了，“那我就最?最喜欢大石！” 
大石沉浸在幸福中，欣慰地想，何必和这只小猫计较那些呢，只要他在自己身边就行了…… 
某路人甲：怎么好象突然春回大地了……汗…… 
某路人乙：明明刚刚还那么冷|||||||||||||| 

N天后，连樯。 
“不二，我们来看你了，你也生病了吗？没事吧，我告诉你哦，刚刚我来的时候看到小不点和MOMO很热闹地不知道在吵什么啊……”永远活力无极限的菊丸完全没有身为病人的自觉。 
“英二啊~~我告诉你一个绝密消息哦，桃城要在天香阁请客吃满汉全席，我只跟你一个人说，千万别泄露出去了~~~”嘴上这么说着，天才心知肚明，开玩笑，告诉菊丸就等于告诉全世界。 
“真的？太好了！上次MOMO骗我请客，那小子一点都不客气，这次可要好好报仇！痛宰他一顿！哈哈！”激动的猫咪抱住“好心”的线人，“我就知道不二对我最好了！” 
“我最最最喜欢不二了！！” 
最?最?最?喜?欢?不?二？！ 
作为护猫使者陪同而来的大石再次听到了胃的悲鸣。 
英二……你果然还是……………… 

大石秀一郎，奋发青年一名，邂逅菊丸英二，注定此生胃无宁日。 

后记： 
片刻之后，一声惨绝人寰的嚎叫响彻皇宫。 
“唔？”天才远目被惊起的群鸟，难得良心发现，“要不要告诉手冢让他考虑给桃城加俸禄呢……” 
而某道宫墙边的乾一边跑圈一边尽职地记录，“X年X月X时，内廷侍卫桃城武发出惊人惨叫，声源在东偏南57°外184米处，惨叫原因：被越前和菊丸勒索请客的几率――”眼镜逆光中“――62.23%” 





章十二.危机 
春暖花开的三月。边境传来捷报，历经八个月，由将军真田弦一郎率领的军队大败山吹军队。山吹使者修书邀请青国国君手冢国光前往边境签订新的边界议定书。 
临行前一晚。御书房。 
“明天就要走了？” 天才温温软软的声音为帝王送行。 
“嗯。” 
“路上要小心，别吃错东西，还有！我送你的平安符呢？戴了吗？”伸出手就要去扒手冢的衣服。 
“不二。”帝王无奈地钳住熊爪，嘴角上扬。 
“你笑什么？”语气是很认真，然而两颊不由自主的红晕泄了底。一向用微笑迷倒别人的天才如今居然会被手冢的微笑迷倒，说出去不知要笑死多少人。（会吗？……不会，吓死的人会比较多……那个冰山会笑？？？？！！！！！！） 
“我只是想起了越前的一句话。”帝王一向正经的声音里多了分打趣。 
“什么？”天才边问边抽回自己的手。 
“表嫂。”一本正经的答案。 
……………… 
醒悟过来的天才突然就挥拳打向手冢，好啊，居然敢拐弯抹角地讽刺他像个小媳妇！ 
不二的攻势被轻轻松松地挡下，天才在心里鸣不平，又是这样！都是男人，连力量都差了这么多。 
“放心吧。”帝王体贴地安抚怒气中的小熊，“我反而比较担心你，你有我的特许，太后的召见可以不去，要好好照顾自己。” 
“谁说我担心你！”不甘的小熊嘴皮子工夫一流，“有真田将军那样值得信任的人在，鬼才会担心你！” 
在听到“真田将军”四个字的时候，丝丝离离的不安突然在手冢心底漾开，错觉吗？帝王暗自疑惑。 
“好了，不和你玩了！” 天才说回正事，“今天晚上你就别过来了，我可不想明天早上浩浩荡荡的一帮人到连樯来接驾。” 
“早点休息，”天才抚平手冢被自己弄乱的衣襟，“我先走了。” 
还来不及转身，手冢从后方抓过不二，拥入怀里，毫不犹豫地覆上柔嫩的唇瓣，深吻着。 
“手……冢……”断断续续的抗议以呻吟的方式漏出天才嘴边。 
最近，手冢吻他的次数增多了，每次都让他心惊肉跳，只能用手死死抵开手冢的胸膛护着自己平坦的男性特征，生怕被揭穿了身份。 
激烈的告别吻结束后，天才只有喘气的分，眼前的男人，肺活量真不是一般的好。 
“早点休息。”毫不介意照搬天才的台词，帝王恶劣地舔着刚刚被自己肆虐而红肿的唇。 
瞪着手冢，不二捂着嘴跑开了，免得留下来又被占了便宜。 
望着天才离去的方向，手冢在心里叹气，不二的眼里仍然还有着逃避。 
不安的感觉逐渐扩张，帝王握紧袖中的拳。 
不二…… 

一个月后，京城传来的快报证实了手冢的重重不安。 
左大臣一家因罪收监，端妃畏罪私逃，太后下令禁军追捕，一旦捕获，格杀勿论。 
不眠不休解决掉手头所有的事后，手冢一匹快马，日夜兼程，直奔京城。 
不二，你千万不要有事…… 

某通往京城大道的驿站里。 
乾派出的手下向手冢详细报告一切。 
“……左大臣入狱的罪名是私吞修建南部河堤的银两，而原本接替陛下掌管朝政的太师被太后调去了南部治水前线，朝政落入右大臣手中，在失踪银两还未寻回的状况下右大臣就做主将左大臣一家打入天牢，经过大人详细的秘密调查，他认为真正罪犯是工部源孝夫大人的几率为95.99%。”乾的手下果然忠心耿耿，连数据都一字不漏地带到。 
“源孝夫？右大臣的表侄。”手冢轻轻蹙眉。 
“是的，因此大人推断右大臣与这件事有关联的几率绝对不在90%以下，经大人的绝密资料研究后，确认源孝夫大人现已在右大臣庇佑下沿东南的方向逃往山吹。” 
东南往山吹的方向。手冢暗忖，也就是说…… 
“正好是往陛下这个方向过来，皇上在路上遇见源孝夫大人的几率很高，如果能擒获他，相信绝对可以为左大臣一家洗刷罪情，还能摧垮右大臣的势力。” 
“端妃娘娘私自出宫估计也是想抓到源孝夫大人，禁军两位统领海堂大人与河村大人已经秘令派出追捕的将士确保娘娘无恙，不过太后还偷偷派出了一队专属侍卫，下手决不会留情，娘娘恐怕会有危险。” 
搁在桌上的拳在衣袖里捏得死死的，不二，手冢在心里担忧地念着。





“走吧，”从位上站起，手冢佩好剑，转头呼唤坐在另一张桌上的人。 
“真田。” 

一向重视责任的真田会丢下军队跟着来是手冢没料想到的，尽管真田嘴上说着是为了自己的安全，手冢仍然想起了真田家与不二家是世交的事实，没由来的，不二那句“真田将军”就浮现在耳畔，伴随着挥之不去的不安。 
算了，现在不是想这些事的时候，手冢翻身上马，救不二要紧。 
扯紧鞍绳，手冢与真田继续朝京城前进。 

许是有右大臣的庇佑，源孝夫完全没有潜逃犯人的自觉，反而嚣张地招摇过市。结果手冢与真田毫不费力就在一天后的路程上捕获了他，如同乾的情报，源孝夫的身边暗藏着奉太后命令保护的内廷侍卫，然而武艺如何精湛，遇上在剑场上同样是帝王的手冢和青国军中第一的真田也是毫无招架之力，轻松就被制服。 
“别得意！！”一名被死到临头的恐惧冲昏的侍卫气急败坏，完全不顾身份地位嚎叫起来，“没用的，等你们赶回去，不二一家早就死了！和那个偷跑出来想要抓住我们的不二家的人一样！全都死了！” 
“你说什么！你们做了什么！”手冢用剑比着他的喉咙，刚才，他说的是不二吗？ 
“哈哈！没错！就是那个褐色头发的美人，我们在他休息的客栈放了一把火，估计现在应该已经烧得连灰都不剩，真可惜啊，那样的一个美人！哈哈！” 
猖狂的笑容在他脸上凝固，缓缓倒地，手冢和真田分别从他身体里抽出自己的剑。 
目睹同伴惨死，其他几个人全都胆战心惊地缄默不语。 
“在哪里！那家客栈在哪里！！” 
真田揪着其中一人的衣领愤怒地咆哮。得到答案后，完全忽略了身后的人，跨上马，绝尘而去。 
手冢有些不相信自己的眼睛，刚刚那个如此失控的人是以冷静沉稳著称的真田弦一郎？那个喜怒不形于色的真田弦一郎？ 
而且居然抢在自己之前就冲了出去，他和不二是什么关系…… 

一路狂奔的真田远远就闻到了火焰的味道。 
该死的！他加快挥鞭。如果是别的事变，他绝对不会如此担心，他也绝对相信那个聪慧的不二能轻松解决，可是遇上火，天才就瞬间软弱无力，小时侯差点死于火灾的阴影一直笼罩在不二的心里，对火的恐惧始终是不二难以克服的心结，真田始终记得九岁的时候不二在一次猎营的巨大火焰前突然就瘫软在地颤抖不已，也是从那时开始，自己才知道那张总是微笑的脸孔下也有软弱。 
着火的客栈已经看得见了，周围挤满了惊呼哭喊的人们，火海中客栈的骨架还能分辨。 
应该还来得及。真田收绳，没等马站稳，就跳了下去，不顾身边其他人劝告的拉扯阻拦，箭步冲入还在熊熊燃烧着的客栈。 
“周助！”三步并做两步巡视过每一个房间，真田一边焦急地大声呼唤一边提防纷纷下坠的房梁瓦片，拨开冒着火的桌椅，“周助！” 
然后，就在角落里发现了一个蜷缩着的白色身影。 
真田连忙跑过去，是不二，埋头在膝盖里轻轻念着“爸爸妈妈裕太……”，平日里或是狡黠或是凌厉的一对冰蓝里清明不见，取而代之的是出神的茫然。 
知道同现在的不二讲什么他都听不进去，真田索性一把抱起他，小心地躲避着肆虐的火舌，在一片惊讶的赞叹声中冲出火海，把不二带出了危险之地。 

感受到怀中的人依旧颤抖着念着什么，真田扳起不二的脸，对上那双依然混沌不清的蓝眼，轻轻唤着：“周助。” 
像是突然感受到什么，不二紧紧抓住真田的手，惊慌失措地叫着，“裕太！裕太在哪里啊！还有爸爸和妈妈！他们！他们去哪里了！”他的眼里看不到真田，只有十年前那场烧掉了一切的大火。 
“周助！”捧着不二的脸，真田定定地望着不二的眼，平静地重复，“是我，是我。” 
“弦一郎……哥哥？”清醒过来的不二有些哽咽地失神唤着，冰蓝眼眸里水气氤氲。 
“是我，没事了，”把不二按入怀中，感受到胸前洇开一片暖热的湿润，真田温柔地抚着他的背，“没事了，尽情哭吧。” 
不二用力地抓着真田背后的衣服，死死抱住他，泣不成声，“对不起……对不起…………” 

这是晚一步赶到的手冢所看到的画面，登时让他的心凉到底。




章十三.误会 
床上睡着的不二平稳地呼吸着，除了脸色有些苍白没什么异常，真田叹了一口气，拉好了被角。 
想来他真的很辛苦，默默忍受着那样的痛苦，今天发泄出来连他都大吃一惊，那个一向镇定自若的天才居然会哭成个泪人。 
再次叹气，然后真田因为门口的响动回过头去，手冢推门走了进来。 
看到真田手中已经空了的药碗，手冢脸色又阴沉了一些。天知道他有多担心不二，有多想守在不二的床边安慰他，然而真田却好象一切都顺理成章地全揽了过去，完全不给他插手的机会。 
“‘她’没事吧？”现在的手冢只能在一边问这些无关紧要的问题。 
“没事，只是哭累了睡着了。抱歉，他小时侯发生过一些事，”真田的目光望向不二，“所以一直都很害怕火，给陛下添麻烦了。” 
小时侯？ 
手冢心里泛酸，不二从没跟他说过这些，他也从来都不知道不二的过去。 
“你和他……是什么关系呢？”犹豫着，手冢问出心底的话。 
“呃？”真田不明所以地看着手冢。为什么要问这种问题？ 
“难得看见你那么多丰富的表情，很紧张‘她’。”手冢解释。 
“啊。其实，我们是――” 
“对了，真田家与不二家一向交好。”打断真田的话，手冢知道自己在害怕真田下一句话会让自己陷入万劫不复。 
“啊，差不多。”有些惊讶手冢今天的失常，真田喃喃应着。冷静下来的他同手冢一样都是不多话的人。 
“我待会就带源孝夫先走一步，等‘她’恢复了，你们再一起出发回京城。”帝王无法忍受再呆在这里听真田温情地回忆与不二的过去。 
“这么仓促？” 
“左大臣一家不能等了。”冷冷地丢下一句话，手冢头也不回跨出门。 
真田皱眉，是错觉？总觉得今天的手冢比平时还要冰冷。 

之前日夜的奔波劳累，让不二足足睡了一天才醒过来。支持着撑起身体，头还有些昏昏沉沉的，客栈起火的记忆一点一点地流回大脑。 
“醒了？”真田从外推门而入。 
“弦一郎哥哥~~”天才摆出一个大大的笑颜，像是告诉真田自己已经没事了，让他放心。 
虽然没说话，但真田嘴角硬直的弧度好象是柔软了一些。 
“真小气，笑一个都不肯，”天才不满出声，“就只肯笑给幸姐姐看。” 
已经有精神损人了，那就应该真的是好了，真田悬在心里的石头总算着陆。 
这边厢还在埋怨着的天才在心里念，小气鬼，手冢就好多了，都会笑给他看（虽然不想承认自己总是招架不住那个笑容）。 
说起手冢，不二顿了顿，依稀记得似乎也看到了他在客栈外面的，现在呢？ 
“弦一郎哥哥，手冢呢？”  
真田皱眉，自己这个弟弟一向没大没小地乱来，可是直呼当今圣上的名讳是谁教他的。 
“陛下带着源孝夫先走一步了，他急着去救伯父他们，而且这次是铲除右大臣势力的好时机，不可错过，他嘱咐让我等你修养好后再带你一起回去，”真田皱着眉，摆出哥哥的架子语重心长地训话，“周助，以后不要再这样任性了，偷偷跑出来，你知不知道自己差点死掉。” 
“好啦好啦，我知道了，”不二敷衍着真田，低下头瞥着嘴，有些愤愤不平：手冢那家伙，口口声声说关心自己，结果关键时刻他还是更看重他的权势，丢下自己一个人在这里，还假惺惺地说什么等修养好后，哼，就偏不领他的情！ 
“弦一郎哥哥，”天才抬头笑意盈盈，幸姐姐的真传，你会不中招，“我们现在出发好不好？” 
“不行。”声音是坚定的，脸上的表情却开始动摇。 
“弦一郎哥哥~~~~~~~”泪光闪烁的蓝眼怎么看怎么都有幸村撒娇的影子。 
叹了口气，真田摇白旗，不是不知道不二对他那个宝贝弟弟裕太重视到什么程度，现在他怕是连一秒钟都等不了了。而且，自己也很担心幸村（这个才是真正的原因吧……小小声……）。 
“好吧。” 

京城。 
皇宫大殿。 
右大臣颓废地瘫软在地板上，像一块烂泥，完了，一切都完了。从手冢带着瑟瑟发抖的源孝夫出乎所有人意料地出现那一刻起就，他就知道自己大势已去。注视着高高在上的宝座上手冢威严震慑的脸，右大臣自嘲地笑着。 
成王败寇，这次他本就赌上了一切，豁出去放手一搏，结果老天还是不帮他啊。 
“……源孝夫，死刑，”乾翻着厚厚的律法判刑，“右大臣，包庇罪犯，暂且解除一切职务，交由吏部详细调查后再加定夺，手上军权交与左大臣……” 
突然从门外走来一个小太监，小心翼翼地通报：“皇上，端妃娘娘与真田将军回来了。” 
手冢皱眉，不是叫他们过几天修养好了再上路吗。 
太后与贵妃也因这句话挺直身，那两个人怎么会扯到一块儿的？ 
不二和真田在众人的注目下一起走进大殿，向手冢行礼。 
“弦一郎哥哥！”在一边刚刚解下枷锁的裕太没有思量地就叫出声。 
简简单单的一声称呼在众人心里激起涟漪，手冢不悦，因为记起不二也是这样喊真田的。太后和贵妃的眼里则闪现阴谋的光芒，太后私自派出了专属侍卫、贵妃身为右大臣的女儿，两个人都被牵连，大受打击，裕太一声无心的“弦一郎哥哥”却让她们看到报仇的机会。 
展开檀木扇，刚刚还颓丧着的太后重又光彩照人地问道。 
“真田将军不是一直驻守边境吗，什么风把你给吹来了。”  
已经走到裕太身边的不二警觉地看着她，那个女人的心肠他可是清楚得很，肯定又在打什么阴谋诡计。 
“回太后，臣是因为陪同陛下一起捉拿源孝夫才擅离职守，还请太后见谅。”真田单脚跪在大殿中央回话。 
“是吗？呵呵，看来端妃还真是深得人心啊，有你这么卖命地帮忙，这么说，皇上倒还是多此一举了。”太后不动声色地将真田引入陷阱。 
“端妃？”真田不明所以地重复太后的话。 
“真田将军不知道吗？”源贵妃适时地在太后示意下站出来，“左大臣的女儿已经被封为‘端妃’，现在可是深得宠爱啊。” 
“什么？！” 
将真田脸上再明显不过的惊讶收录眼底。 
太后和贵妃嘴边浮现胜利的笑容。 
真田的大脑一片空白，幸村她进了宫？！ 
询问的目光投向一边也已经都紧张得捏了一把汗的不二全家。 
果然，不二在心里暗叫不好，就知道那两个女人一开口准没好事，早知道当初就不应该手下留情，直接送点药把她们变成哑巴就天下太平了。看真田的反应，就知道父亲一定忘了把自己顶替幸姐姐进宫的事告诉他。在心底苦笑，不二想，要是在这里被揭穿，手冢才真的叫多此一举。 
默默在心里祈祷，不二用眼神向真田示意，悄悄打着要他不要出声的手势。千万别让真田蹦出一句“幸村在哪里”之类的话，不然不二全家就真的求生无门了。 
弦一郎哥哥啊！我信任你的智商！千万别辜负我们。天才在心里呐喊着。




章十四.争吵 
接收到不二意有别指的眼神，真田逐渐从震惊中回过神。观察了周围人各异的神色后，终于醒悟过来。 
原来如此，最开始见到穿女装的不二时，他还以为又是这个古灵精怪的弟弟在调皮了，现在总算解开了疑惑。 
看到真田脸上的惊讶为心领神会取代后，不二松了口气，已经跳到嗓子眼的一颗心如释重负地归位，幸好，他就知道他哥哥的智商可以信任。 
天才微笑向真田投去一个满意的眼神，却因为真田眼里的情绪愣住了，那是什么？生气？责备？ 

“如果没有别的事，微臣先行告退了。”不带感情地行礼，真田严肃地走出大殿，与不二擦肩而过，用只有两个人能听得见的声音轻语，“今天巳时，御花园假山。” 
尽管没发出声音，不二的唇形还是被手冢捕捉到，“她”在唤：“弦一郎哥哥。” 
两个人不自觉却又默契十足的眼神交汇、言谈举止在其他不知情的人眼里只有两个字――“暧昧”。 
精明如太后自然没错过手冢眼里密布的阴云，在檀木扇后得意微笑。 
所有的一切在手冢脑海里串成了一条线。 
宣不二进宫的旨颁下时，真田的父亲――真田弦正极力反对，态度比左大臣还强硬的情景。 
不二笑容灿烂说着“我有我自己的理由”和每次亲吻后闪躲逃避的样子。 
杏会认识真田的副将神尾明的原因。 
着火的客栈前，不二抱着真田哭泣的景象。 
一切的一切，都瞬间找到了答案。 
原来不是不二无法对他打开心扉，而是“她”的心里没有容得下他的位置。 
帝王阴沉的眼里只有不二望着真田离去的方向若有所思的身影。 

所有事情都已经处理妥当后，手冢走下宝座，来到不二面前。 
“没事吧？”抚上苍白的疲惫脸颊，手冢关心地询问。 
“没事。”摇摇头，还未消气的不二别开头，一开始把人家丢下，现在还来虚情假意地做什么，哼！偏不看你！ 
却因此，天才没有看到帝王眼里酝酿着怒意的阴沉。 
“我知道了。”将不二的举动解读为“心虚”的帝王收回自己的手，“今天下午还有一些剩下的事要处理，你就好好陪陪左大臣夫妇。” 
不知道不二夫妇是因为险些被揭穿而近乎昏厥，而以为是受牢狱之苦折磨才虚脱至此，手冢转过头，示意乙破将不二一家带下。 

如时赴约的不二来到假山边时，颀长的身影早已恭候多时。 
“弦一郎哥哥。”微笑出声，天才示意沉思中的人自己已经到了。 
转头，黑色的瞳仁严厉地注视着不二。 
“解释。”简短的命令语气里显示着说话人的心情极度恶劣。 
“就是那样，幸姐姐的确是被召进了宫，所以――” 
“所以，你就自以为是地做了她的替身，是不是。”打断不二，真田几乎是怒吼着说完了下面的话，“你以为你在干什么！” 
“周助，我知道你一向无法无天惯了，可是你这次实在是太过分了，你知不知道要是揭穿了，不二全家都要为你陪葬！” 
“可是不是没有揭穿嘛！”天才不甘示弱地辩解。 
“我不知道你用了什么方法隐瞒到现在，但是，你以为陛下会连枕边人是男是女都分辨不出！” 
“我是为了幸姐姐才――” 
“不要说得这么好听，我知道你真正的目的是你们不二家的零式！” 
世界突然就因为真田的话安静了下来，有那么一刻，两个人都静站着，连呼吸声都消失了，安静得压抑。 
话一出口，真田马上后悔了，看不二脸上的表情，他就知道他伤到他了。 
“是这样吗，”悠悠睁开冰蓝的眼，天才眼里凌厉摄人，仿佛上一刻的温婉无害是虚幻一场，“我们不二家啊。” 
刻意加重“我们”两个字，天才停顿了一会，毫不留情地开口。 
“真田弦一郎将军，如果没别的事，我可以走了吗？” 
“看来，你似乎看到心爱的女人对着别的男人投怀送抱反而会更高兴呢，我好象多此一举了。” 
形状姣好的红唇吐着尖刻的讽刺，真田的脸色因此变青。 
“不管你用什么办法，明天早上，我会过来，”真田转身大步离开，留下四个字，“接你出宫。” 
“劳您费心了！”不二朝相反方向离开，满腔的怨气，本来他顶替幸姐姐就已经够辛苦了，结果最应该感谢他的人反而责备他，还说出那种话。 
捏紧拳，天才决定一辈子都不原谅真田弦一郎。 
气头上的两人自然没有注意周遭的一切，也忽视了将二人不欢而散的景象全收入眼底的一对冰冷的黑眸。 

夜星星点点降临，将匆匆离开军营留下的大小事务和对右大臣处分及之后安排的措施全都解决后，已是万家灯火的时候。 
手冢回到连樯，一个多月不曾踏进的地方竟还是如此熟悉。 
不二的寝殿灯光昏暗，杏俯在地上小声地说：“小姐本来是想等陛下，但是在书库看书看得睡着了，所以我就将小姐安置了。” 
“下去吧。” 
“是。”深深地行了个礼，杏小心翼翼地退了出去，带上雕花的木门。 
不二睡得很熟，手冢轻声地走到床边，认真端详着这张每天都能看到的脸。 
平时的不二即使睡着都挂着恬静的笑容，今天，却微微皱着秀气的眉，似乎很不开心。 
伸出手，手冢温柔地抚平他眉间的皱壑，果然还是在为和真田的争吵而介怀吧。 
下午假山边的景象，是他不经意看见的，两个人的对话也隐约地听到了最后的一些部分，证实了他的猜想，也彻底判了他的死刑。 
温热的指尖从不二的眉间顺着白瓷般的皮肤滑过，细细抚摩过月牙一样弯弯的细眉，蝶翼一样轻柔的睫毛，沿着挺立的鼻梁而下，最后停在如在夜里绽放的花瓣般娇艳的唇上。 
诱惑的粉嫩的颜色，因为呼吸微微张着的美好形状，摩挲着，还能感觉到自己残留在上面的气息。 
不能容忍。 
手冢听到自己的心在说。 
不能容忍，其他人看到不二熟睡的温馨模样。 
不能容忍，其他人甜蜜地亲吻那柔嫩的唇瓣。 
想要霸占不二一切一切的心情在手冢心里迅速膨胀。 
这个会微笑会嘟嘴撒娇会软软叫他“呐，手冢”的人，本来就该是他的。 
黑眸的颜色像瞬息降临的黑夜暗了下去。 
让不二成为他的人的想法此刻在他脑海里清晰无比。 
不二睡得很沉，无法反抗，也不准反抗，这一切都是理所当然的，让不二成为自己的，如果这样能让“她”留下来的话。 
这么想着，手冢缓缓地俯下身…… 





小番外（三）.一起 
四月十四，阳光晴好，初夏的空气里泛着还未散尽的水气，湿湿的，黏着皮肤是丝丝的凉爽。 
不二府。 
两位年轻的妇人蹲在叠放着层层丝绸的摇篮边，身后站着一个一直都一言不发的孩子，还很稚气的三岁孩童的脸，眉宇间却已经能窥到长大后将是如何英气逼人的稳重男人。 
母亲别过头，满脸难以掩饰的欢喜，牵来孩子，抓着他的手一起摇着那个精美的摇篮。 
“弦一郎，很可爱吧~~~她叫幸村哦~~~”  
黑色的眼眸以同龄人没有的认真注视着埋在软被中的小婴儿，粉嫩无暇的脸蛋，光洁地反着微弱的光，一对清澈的眼睛明亮像晴朗夜空的星辰，好奇地望着，然后慢慢地伸出白嫩的小手抚上了搁在摇篮边的手，饶有兴致地玩耍着，小婴儿开心地笑出声。 
孩子有些惊讶，瞪大了眼，然而手上传来的丝绸一样滑腻的温暖触感却让他不经意地弯起了嘴角，温柔了脸上严肃的表情。 
两位母亲在一边看着难得的景象，小小的诧异很快淹没在互相交换的一个意味深长的笑容里。慈爱地注视着孩子与婴儿的嬉戏。 
相遇，从那只颤抖着伸来的小手开始。 

五月十四，有些闷热，知了在树上不知疲倦地聒噪单调的音节。 
“幸。”十一岁的少年站在树阴里仰头喊着，颀长的身材还带着一些少年人的青涩，脸上却已经是老成的坚毅，回答他的只有连绵不断的蝉声，叹了口气，少年爬上了树。 
班驳的光点下，坐着遍寻不见的清秀身影，有些夏天雷雨前闷闷的感觉。 
“生气了？”少年探过头去询问。 
“没有，我怎么会生气呢~~~~”转过来的人挂着甜美可人的笑容，只是一个孩子，却有着清丽脱俗的脸。 
自然知道她没说真话，少年没有做声，在她身边坐下。 
阳光从树叶挤挤攘攘的缝隙里漏下，悄悄描绘两个人美好的影子。 
“弦一郎哥哥，”终于耐不住蝉声的枯燥，打破沉默的声音甜美可人，“我不是故意气走桑原的。其实我也不是那么喜欢欺负他。” 
“我是不是很过分啊……” 
“有时候，我看着天空，就会想我还能看着蓝天多久呢，会不会哪天就病死了……” 
“其实，我很害怕的，可是我不想爸爸妈妈伤心，所以我要笑得很灿烂，笑得好象我一点也不怕的样子……” 
“要是我死了，谁都不会陪我一起……” 
低声地自言自语着，声音里有些无力的悲哀。 
“幸……”少年轻轻皱眉，失去笑颜的清秀脸孔让他心里不舒服。 
握住身边的手，少年认真地承诺，“不会的，我会一直陪着你，一直在一起的！” 
“真的？”紫色的眼里重新闪现笑意。 
“嗯！”少年重重地点头。  
“打勾勾~~~”白皙漂亮的小指翘起。 
“打勾勾。” 
阳光斜着倾洒在互相勾着的手指上。 
“弦一郎哥哥，陪我一起去找桑原道歉吧。”从树上滑下两个小小的身影。 
“其实，我很喜欢桑原的。” 
少年的心里突然又因为这几句话起了疙瘩，赌气性质地放慢了脚步。 
“呵呵，我一直是把桑原当弟弟喜欢的，”孩子拉过少年的手，飞快附在他耳边说了一句话就跑开了。 
“我最喜欢的还是弦一郎哥哥了~~~” 
少年望着远处挥舞着手喊着“我一直都很想要一个弟弟”的人儿，不禁微笑。 
蝉声似乎也挺悦耳的。 

然后，没过多久，愿望就实现了。 
一个月后，外出寻医的不二雅治和真田弦正带回了两个孩子，也给自己的孩子带来了两个弟弟。 

六月十四，阵雨刚停，满园青翠鲜艳滋润，叶片上滑下的水珠此起彼伏极优雅地摔落。 
一连串小珠细碎的碰撞声后，高大的男子走进布局精致的房间，房内景象映入眼帘的下一刻，剑眉皱起。 
“怎么不在床上躺着？” 
口气里是融化了关心的责备。 
伫立在窗口的人回过头，“没关系的。”唇边绽放温婉的笑，只一颦一笑足以颠倒众生。 
“周助呢？我听杏说他在你这里。” 
“呃？”紫眸里漾起笑意，“可是他早就走了，说是回家。不在吗？” 
“那个臭小子，又偷溜出去！”一脸恨铁不成钢的男子和在宽大衣袖后偷笑的女子形成鲜明对比。 
“弦一郎，没关系的，周助只是出去追查零式的下落，他那么聪明，你还放心不下吗？” 
伸手抚平男子眉间的沟壑，她始终不喜欢看他皱眉。 
“就是因为你总这样宠着他，他才那么任性。” 
顺势抓过她的手，男子将一双白皙纤长的手包进自己宽大温厚的掌心。 
“我明天就走。” 
“我知道，”依旧是温柔的笑容，“山吹很强，要小心。” 
“对不起。” 
“为什么要说对不起？”笑容里藏着只有他读得懂的忧伤。 
男子扬起嘴角，把面前的人揽入怀里。 
“我会一直陪着你，一直陪你在一起的。” 
低下头，神圣地吻上光洁的额头，轻柔地烙下一连串碎碎的亲密。 
窗前，是两个人依偎的身影。 
窗外，是水珠摔碎一地的绚烂。 

突然就想起了十八年前，那双朝他伸来的小手。 
那双他握紧了，这辈子都不会放手的手。 

我们会一直在一起的。 





章十五.平衡 
手冢始终还是停了下来，在事情失控之前迅速离开了不二的床边。 
不忍心，不忍心伤了这个天底下他最不想伤害的人。 
也不想失去那天对他说“我有我自己的理由”时可以媲美阳光的灿烂笑容。 
走到窗边，手冢打开窗子，夜晚的清风徐徐吹着，吹不散他眉头的皱壑。 
低头看了看自己的手，上一刻还亲昵地抚摩着不二的手，握了握拳。 
最为重要的兵权已经从右大臣手里顺利地夺到了，也就是说，和不二的约定已经到了期限。 
要放手吗………… 
他听到自己在心里问。 

弦一郎哥哥是个大笨蛋！天底下最笨的大笨蛋！ 
晃荡着腿，天才坐在御花园的长廊扶手上，一边泄愤地踢着脚边的碎石，一边念念不忘地抒发自己的抱怨。 
人家千辛万苦进宫，冒着生命危险拯救他的未来老婆，他居然用那种口气和自己说话。 
忘恩负义！ 
“周助。” 
身后传来一个低沉的声音，不用回头也知道是谁。 
天才没有忘记两人还在斗气的事实，继续晃荡着腿，正眼都不看真田一下。 
“不知道真田将军有何贵干？” 
“周助，”语重心长，“我是来道歉的。”坐到天才身边，真田知道要哄住这个弟弟有多难。 
“我可没有那么大的面子让真田将军亲自来道歉。”不屈不挠地进行无视政策。 
“对不起。”真田低下头，态度诚恳地开口，郑重地说出三个字。 
长时间的沉默，有些诡异………… 
沉默…………………… 
沉默…………………… 
还是沉默……………… 
“我说，你道歉都不会说些其他好听的话吗？！”先摇白旗的是受不了严肃庄重气氛的天才。 
“对不起。” 
“||||||||||||||算了…………”天才在心里叹气，自己这个哥哥的语言表达能力为零，想听他说什么动听的话简直比登天还难，在真田弦一郎的概念里，道歉就是最诚恳郑重的态度加一句“对不起”。 
态度是一切，这是真田坚信不移的教条。 
“如果真田将军今天是来接我的，就不用麻烦了，我不走。”天才事先表明立场。 
“我知道，昨天的话伤到你了，抱歉，都是因为我太担心了，才失了分寸。” 
“……” 
“不管你现在有多杰出，被多少人叫做天才，然而在我心里，你始终都是一个要人操心的孩子，会让人担心的弟弟，周助。”伸出手，真田像小时侯一样按着不二的头。 
不二转过头，真田眼里是熟悉的兄长的慈爱，那是他每一次闯了祸后真田都会露出的眼神。 
堵在心里的郁结和怨气瞬间消散。 
兄弟对视着，不二轻笑出声，“算了，我大人大量，原谅你了~~” 
真田弯了弯嘴角，继续说下去。 
“说真的，你要小心一点，陛下并不知情，他可能真的喜欢上你了，你都不知道他看我的眼神简直恨不得杀了我，你对自己的魅力太没有概念，即便是我第一眼看到换上女装的你，也是发自内心的赞叹。” 
“是吗？很漂亮吗？”难得听到真田的赞扬，天才兴奋地说，“这么说，我还没有辱没幸姐姐的美名了~~” 
“不。” 
否定得斩钉截铁。 
“比起幸村，差远了。” 
“嗤，”天才撇嘴，弦一郎哥哥什么时候学会越前的口头禅了，“我就知道在你心中没有人比得上幸姐姐，一副巴不得写个‘我的老婆最美丽’的牌子挂在身上的样子。” 
|||||||||||||||||大将军无语，然而无从反驳却是最令人气结的。 
“对了，”想起自己来的真正目的，真田急切地询问，“幸村现在藏在哪里？！” 
“我就知道……”背过身，天才掩面“哭泣”，“你根本不是来真心道歉的，你就只关心幸姐姐……555555555~~” 
“周助||||||||||||||||||||”语气里是投降的无奈。 
“弦一郎哥哥最没良心了，5555~~幸姐姐~~~5555~~在城惜，”哽咽抽泣着，天才断断续续的话提着真田的注意力，“~~别苑~~5555~~~” 
“城西的别苑！”收获了重要信息的真田兴奋地站起身，“谢谢你了，周助，好好照顾自己。” 
话音刚落，真田用足以气死某只红色小猫的速度飞奔出去。 
远目已经消逝的真田的身影，天才停止假哭，悠悠地说完下文。 
“~~旁边的客栈天字一号房里~~~~” 
一边的杏担心地问：“小姐，真田少爷该不会听成是不二家在城西的别苑了吧？” 
“嗯？”不二转头，一脸甜蜜的笑容，杏立即恶寒，后悔自己提的问题，看他的表情完全就是预谋好的。 
“这个时候，用乾的话说，听错的几率――”天才心情大好，忍不住笑出声，“100%” 
“谁叫他不好好听我说话，听到一半断章取义，可不是我的错~~” 
“啊~~~城东到城西应该有半天的路程吧~~~”（不理解的大大回头看“章八.缘分”） 
“还是太近了~~~” 
“惹怒我的下场可是很重的~~~” 
“弦一郎哥哥，一帆风顺啊~~~” 
天才这边自言自语，杏的黑线不停挂下。 
以实际行动，天才再一次证明他是很记仇的。 

轻轻推开御书房的门，天才笑眯眯地探进头去，对上房里手冢黑曜石般犀利的眸。 
“呐，手冢~~” 
自顾自走到手冢身边，不二悠闲地翻起书架上的书，兴致勃勃。 
因为好好地“回报”了真田所以现在心情无比灿烂，于是“顺道”也就原谅了手冢。 
然而天才却不知道身边的人因为误会自己的笑容是因为真田而再现，心里翻江倒海，几乎推翻了昨夜忍痛而下的决心。 
身后逼近的黑影把陶醉在书中的天才的注意力拉回。 
下一刻，被强健有力的一对手臂锁进宽厚温暖的熟悉怀抱。 
“手冢，”腰上的力道大得让他有些疼痛，不二不解地回头，“怎么了？” 
句末的尾音被覆盖上来的唇吞没，手冢的气息倾尽而来。 
不同以往，夹带着炽热的霸道和占有，不可抗拒。 
不自觉地后退，直到背部抵上了书架，天才被困在了手冢和书架的枷锁间。两人之间的缝隙几近消失，手冢的体温便毫无阻隔地传来。 
身体不可抑制地开始发烫，理智逐渐燃烧殆尽。 
忘了去质疑手冢反常的吻，忘了担心两人现在极度容易擦枪走火的危险气氛，不二放任自己融化在手冢的吻里。 
快要窒息的时候，手冢霸道的唇离开了，身下人儿予取予求的乖顺勾起帝王嘴角的微笑。 
趁着不二因为激情过度微喘不断，火热的唇一路蜿蜒而下，轻咬着雪白的颈侧，收紧不二，让“她”更贴紧自己，手冢腾出一只手解开了不二的腰带。 
“做我的人……”情不自禁，帝王叹息似的轻喃出声，“不二……” 
犹如一桶冰冷的水浇醒了不二，从情热中冷却下来，不二的心狂跳着。 
会被揭穿的。不二夫妇，裕太，幸村，真田，杏……亲人朋友的脸接连闪现在脑海里。 
大家都会因为自己而死。 
这一认知炸开在不二脑里。 
不能这样。 
必须阻止。 
奋力撤回了抵在手冢胸前的手，高高扬起。 
“啪――” 




章十六.裂痕 
几天后的连樯。 
虽然外面春光明媚，连樯内却浮着淡淡的惨淡。 
“周助……”不二夫人心疼地握着床上苍白的人的双手，豆大的眼泪忍不住又滚落下来。 
抹出一丝虚弱的笑，不二开口，声音有些飘渺，“母亲，不要担心，我会处理好的，我真的没事……” 
“难为你了……” 
“没关系，如果被揭穿了，会赔上全家人的性命，我无论如何也不会让那样的事发生，真的没事了。”抽出手，不二擦去已经显现老态的妇人脸上的泪。 
“你现在称病，躲着皇上，以后怎么办……你想好了吗？” 
垂下头，不二叹了一口气，问道：“父亲，已经去找手冢了吧。” 
没有料到不二会知道这件事，不二夫人愣了愣，然后点了点头，“真是什么都瞒不过你这孩子。” 
天才笑着抬起头，“就这样吧，我跟你们出宫，回家……” 
难掩喜悦欣慰之情，不二夫人一把抱住了不二。 
靠在妇人纤瘦的肩上，不二卸下笑，冰蓝里一片暗淡，他知道自己在逃避。 
那天在御书房他打了手冢一巴掌后，他就逃了，逃得飞快，然后一直把自己关在了连樯，称病不出。 
无法再面对手冢，两个人之间苦心经营的微妙平衡已经彻底打破了。 
到现在，只有选择逃避下去。 
天才对于人情世故向处理来圆滑，他知道最不能欠的便是人情债，他也一向在这方面撇得干干净净，不会亏欠任何一个人。 
然而，这一次，他第一次对人感到了愧疚，对手冢贯注在自己身上的一腔深情感到了愧疚。 
他无法回报这份感情，不是不想，而是不能。 
这份愧疚也让他无法安心离去，置身事外。 
对不起，手冢…… 
对不起…… 
请忘了我…… 
也让我忘了你…… 

“呃…………”迷茫的少年再一次扫视了一遍周围的景观，而这样的举动除了让他的疑惑再度加深外，毫无效果。 
好吧……少年不二裕太不服气地承认――他迷路了。 
真是耻辱，自己又不是切原家那个路痴，怪就怪这皇宫太大，到处都长得一模一样，不迷路才怪。 
怎么办……裕太头上冒汗，自己刚才为什么那么自大啊，只因为来过这皇宫一次，就自信满满地独自跑了出来。 
完了……要是找不到白痴老哥的宫殿，岂不是要在这里游荡一辈子。 
呜……真多事，要是好好地陪着老妈不就没事了。 
“你是谁？” 
颈项边传来的锋利的冰凉打断挣扎在后悔中的裕太。 
回过头，一把闪着寒光的剑贴在了自己还搏动着的脉络边。 
剑的主人――矮个子少年，像猫一样敏锐地睁着一双拽拽的吊眼，毫不客气打量着裕太。 
少年的身边还站着另一个高大的男人，很豪爽的样子，留一头扎眼的冲天发，带着看好戏的表情饶有兴致地静观其变。 
迷路的懊恼转化为怒火，这个小矮子，他以为他是谁啊？！这样拿剑指着别人。于是不甘示弱地顶回去。 
“这句话该我问你！”连鞘抽出别在腰间的剑，裕太很大力地打开了对方的剑。 
对面的两个人刚开始都有些惊讶，随即，少年换上一抹犹如猫发现了好玩的玩具般的微笑。 
懒得搭理他们，裕太旋身就走，却一瞬间想起了自己迷路的事实。 
脚下的凝滞被少年捕捉到，浮起恶质的微笑。 
“迷路了？”语气里是百分百的嘲笑。 
裕太气结，转身问道，“你究竟想怎么样？！” 
“NEI~”少年嚣张地开口，用剑指着裕太已经收回腰间的剑，“拔出来，和我比试比试。” 
“喂，龙马，”另一个男人见势不妙，出声阻止，“不可以。” 
“我没兴趣。”裕太拒绝，他可不想在皇宫里和别人打架。 
“没兴趣？”原本就高吊的眼角上挑，“是你太弱了，没胆子吧。” 
锋利的剑首直指裕太面门，挑衅意味十足。 
“可恶！你这小子！” 
拔出剑，裕太摆好架势，恶斗一触即发的时刻。 
“龙马！” 
“裕太！” 
两声喝止从两个方向传来。 
两个人的动作也瞬间凝固，收回了停在了半空中的剑，少年悻悻地压帽檐，“切，MADA MADA DANE~~” 
裕太回过头，看到不二一脸紧张地跑过来，惊讶地叫出声，“老姐，你怎么跑出来了？！” 
“裕太，不得对小王爷无礼。” 
“小王爷？！” 
那个小鬼？！ 
裕太转过去的眼里写满惊讶。 
对面的越前龙马不满地别开眼，一肚子埋怨，好不容易撞上一个不认识他的人，本来可以痛痛快快地比一场，不用担心对手会放水的，结果全泡汤了。 
怨念的死光直射罪魁祸首――刚才出声制止他的手冢国光。 
然而很显然，怨念对象的注意力完全不在他身上，目光直直地看向了对面。 
“为什么跑出去那么久，母亲很担心你啊。” 
“我没事，只是迷路了，然后被那小子挑衅。” 
不二的目光随着裕太的手指转向一脸不爽的越前，然后，不可避免地触到手冢深沉的眼神。 
锐利如昔的黑眸直直地望入了心底，不二心虚地别开头，蹲下来，朝越前低了低头。 
“还请小王爷见谅，裕太什么都不知道。” 
说完，也按下了不情不愿的裕太的头。 
“算了，没什么。”少年压了压帽檐，低声地嘟囔着。 
“好了！起来了！老姐！”裕太噌地站起，扯住不二一起，却不知是因为虚弱还是太突然，不二脚下一个踉跄，又瘫坐到了地上。 
“不二！”难以掩饰心中的关切，手冢冲到了不二的身边，伸出手扶起他。 
熟悉的温度自温暖的掌心渗入单薄的身子里时，不二颤抖了一下，然后推开了手冢的手。 
“谢陛下关心……”逃避地低下头，避开他的关心。 
手冢皱眉，是因为那天自己吓到了“她”才会让“她”这样害怕自己，甚至连正眼都不看他一眼。 
握紧拳，帝王强势地抓住纤细的手腕，打横抱起不二，朝御书房走去。 
“手冢？！”天才想要挣扎，无奈体格始终相差太多，被手冢轻松化解。 
余下的三个人已经成为化石，呆呆地看着两人的离去。 
当一心一意想要捍卫自己哥哥的不二裕太从震惊中清醒过来时，发出一声惨叫。自己居然就这样看着那个冰山恶魔劫走自己的老哥？！ 
不二裕太，从这一刻起，决定一辈子不要原谅自己。



章十七.放手 
“手冢！放开我！”被抱进御书房的不二没有忘记几天前在这里发生过什么，不死心地继续挣扎。 
把不二放在桌上，手冢按住不二的肩，强迫他抬起头看自己。 
“不二，听我说，我不会对你怎样，所以，安静地听我说。” 
“对不起。” 
低沉坚定的三个字重重地敲在不二心上，有些茫然地看着手冢柔和的黑眸，温暖的眼神让他有些迷失了自己，忘了挣扎，如手冢所说的安静地听了下去。 
“左大臣找我谈过了，他说想让你出宫。” 
漫长的停顿，然后手冢似乎下了很大的决心才再度开口。 
“我同意了。” 
不二的心头一震，他怎么可以同意？！心里丝毫没有可以获得自由的喜悦，装满惊讶，还有，不舍。 
他放不下手冢，虽然不知道是什么时候，但他已经无法将目光从那个男人身上移开，已经习惯站在他身边看他英气的脸，就那么不知不觉地沦陷了自己的心。 
只是几天未曾相见，今日的目光接触却让他清清楚楚地知道自己是思念着手冢的。 
到了真的别离的时候，不舍便突然清晰无比。 
手冢走开了一会，回来时手上拿着零式。 
“虽然不知道为什么你这么重视它，但是我还欠你一份回礼。” 
轻轻抚着不二有些冰凉的手，手冢将沉甸甸的零式放上去。 
“拿着它，然后，回不二家还是真田家，由你决定。” 
这算是告别？！ 
我不要！ 
从手冢的话里，不二终于找到了他反常的原因，手冢在吃醋，因为误会了自己和弦一郎哥哥的关系所以吃醋。 
手冢的眼里是陌生的沉重，弥漫着悲伤的味道。 
本能地抓住手冢抽身离去的衣角，不忍看到他那双眼里有不适合他的悲痛，不二急切地喊了出来。 
“不是这样的！” 
已经没有什么顾忌了，他不想伤手冢的心，不想欺骗他，即便，说出真相的后果会伤害他自己。 
“手冢，你听我说一个故事。” 
“从前，有两户世交的官宦人家，两家各有一个儿子和女儿，青梅竹马，男孩的父母一直很想与另一家定亲，女孩的父母却因为女孩有不治之症而不肯答应，于是那件事遍一直拖了下来。女孩八岁那年，两家的父亲拣到了一对兄弟，哥哥被男孩家收养，弟弟则被女孩家收养。然后，到了女孩十八岁的时候，皇宫传来了召她入宫的圣旨，那个时候，男孩并不在，然后，”不二抬头看了手冢一眼，与往常无异的平静表情，他深深吸了一口气，继续讲了下去，“然后，那个哥哥便提出了代替女孩进宫。现在，就在你的面前。” 
不二说完后，扑通一声跪倒在地。 
“一切的一切都是不二的主意，不二甘愿受罚，请皇上不要牵连其他人。” 
“抬起头，看着我。”手冢的声音里听不出任何东西，愤怒，或是悲伤。 
不二抬头，生平第一次，他有些怨恨那张一成不变的脸，看不出手冢在想些什么，让他只能提心吊胆地去猜。 
“你真正的名字？” 
“不二周助。”天才第一次发现开口说话有多难。 
“那么，你和真田弦一郎，是兄弟了？” 
“是的。” 
“一直躲着我，不让我碰你，也是怕被揭穿了身份？” 
“是……是的。” 
有些疑惑地回答完手冢的问题，下一刻，不二呆住了。 
还呆跪在地上的他被手冢轻轻揽进怀里，湿热的气息絮乱地喷洒在耳边。 
“你终于肯说出真相了。” 
“等等！”天才反应不及，推开手冢，几天以来第一次正视他的脸，“你早就知道了？！” 
“只是猜到了你不是真正的幸村，不过，我并不知道你是男子。” 
“为什么不揭穿，我犯的是欺君之罪。”不二仍是有些不相信地逼问。 
“为什么要揭穿？”手冢笑了，抚上不二的脸颊：“我舍不得你离开啊。” 
“可是，”不二微蹙起秀气的眉，看着手冢在自己脸上摩挲的掌，“你现在已经知道我是男的了，你还……还会喜欢我吗？” 
“是男是女有什么关系，只要我喜欢就行了。”手冢答得理直气壮。 
“啊？”不二哭笑不得，这个男人还真不是一般的霸道。 
最恼人的危机已经解除，天才恶劣的本性又开始蠢蠢欲动。 
装做很受伤的样子别开头，蓝眸里水雾笼罩，怨妇般的口气埋怨：“那你还赶人家走！”顺道举起零式作为罪证。 
果然……自己太宠这只熊了……帝王在内心叹气，表面功夫还是做足，说出的话深情得醉死人。 
“把零式给你是因为欠你一份回礼，答应你出宫是因为想征求你自己的意见。我不想你心不甘情不愿地被束缚在这里。我尊重你的想法。” 
“那我要是选择了出宫呢？”天才不依不挠。 
“把你抓回来。”帝王的回答斩钉截铁，“虽然尊重你的意见，但是我绝不会放手。” 
“呐，手冢，”不二甜蜜地偎进宽厚的胸膛，不想让手冢看见脸上的红云，“有没有人说过你真的很霸道啊？” 
“不二，如果你感动得想哭的话，就哭出来吧，”手冢收紧怀里的人，“以后，我只准你在我面前哭。” 
倒――天才在心里苦笑，这个男人还真是霸道不讲理的醋坛子啊，现在还记着自己在弦一郎哥哥怀里哭的那笔帐，要是让他知道自己还和裕太一起洗过澡，后果岂不是不堪设想。 
故意曲解手冢话里的意思，不二开口。 
“那手冢就是没有自信以后不让我伤心了。” 
“其他人会让你伤心，我没办法，我只能保证你不会为我伤心。”帝王低沉的声音难得温柔。 
“甜言蜜语，谁信你。”嘴上不认，不二在手冢怀里幸福地笑开了。 
第一次知道这座冰山的口才那么好，如果告诉乾，绝对是最好的资料吧。 
罢了，天才紧紧地回抱住手冢，遇上这个男人，自己这辈子都别想逃开了。 
手冢，你说你不会放手，不会放手的又岂止你一个。 

“不二我来救你了！！”某只猫咪高八度的嗓门刚响起，御书房的门紧接着被人一脚踹开。 
“手冢没把你怎样吧我来了！”呈高度战斗戒备状态的菊丸一手拖着大石的衣领，一手气势恢弘地指着房里温馨地抱着不二的手冢，义正严词，“手冢你这禽兽！！！！！” 
温馨地抱着不二的手冢………… 
温馨地……抱着不二的手冢………… 
满脸正义的愤慨慢慢弛懈。 
咦咦咦咦咦咦咦咦？？？？ 
怎么会这样？？？？！！！！ 
明明听小不点说得好象是手冢要侵犯不二一样严重，可是眼前这甜蜜甜蜜蜜甜甜蜜蜜的气氛怎么看都是八竿子打不着吧。 
在某人超级冷冻死光的逼视下，以猫咪为中心的方圆10米内气温急剧下降。 
红色的猫科小动物开始石化。 
自己刚刚是做了电灯泡，坏了手冢的好事吧…… 
自己刚刚还说了什么吧…… 
“啊啊啊啊啊啊――――！！！”猫咪响彻宫闱的惨叫勾起某处假寐在树阴下的嚣张少年的坏笑。 
大石捂着抽筋的胃，欲哭无泪，我就说吧，英二，凡事要先问清楚啊。 
保命要紧，顾不得猫咪还沉浸在巨大的悔恨中，保姆反手抓过菊丸的衣领，在手冢“大石菊丸马上绕皇宫跑到死！”的怒吼中逃窜出门。 
考虑到看到了自己抱走不二和会“好心”去向菊丸报告的人，某人额头上的青筋开始跳动。 
越前，你死定了。 

而此刻，毒牙的少年全不知大祸将近。 
“诶，越前，你那样说不太好吧。” 
“切，他坏我好事，我就也坏――阿嚏！” 
“哈哈，有报应了吧，感冒了！我就从来不感冒的。” 
“哼，不是说只有某种人不会感冒吗。” 
“臭小子！你想打架啊！” 
“MADA MADA DANE~~~” 
“…………” 



章十八.出嫁 
天一点一点地黑了下去，真田府里灯火通明，依旧如白昼那样热闹非凡。 
幸村静静地坐在房里，门外遥远地传来的喧闹犹如梦幻似的听不真切，还没结束吗？ 
她捏玩着大红的衣角，心里堆的有焦急期待还有羞涩。 
终于等到这一天了，真的就到了这一天了。是从什么时候开始的，她记不清楚了，似乎从有记忆的时候起就认定了，她这辈子要做真田弦一郎的妻，非君不嫁。 
在绣着鸳鸯戏水的金边红盖头下，幸村弯起了嘴角。思绪飘到了一个月前的回忆。 

隐藏在京城东边的小巷深处的一个僻静的小院，一个高大的男子急促地敲着门。 
木门被一个年轻的丫鬟打开，原本充满疑惑很防备的脸在看清来人后，转瞬飞满惊讶与喜悦。 
“小姐！”丫鬟兴奋地转头朝屋里大喊，“是弦一郎少爷！弦一郎少爷来了！” 
那一声划破寂静的清脆喊声让幸村定定地呆在了床上。 
窗外，夕阳似乎也受到了惊吓，不留神顺着山坡滑了下去。 

丫鬟轻手轻脚地放下泡好的茶，识趣地离开，不想打扰静静相拥的两个人。 
“然后，你就真的从城西找到了城东？”紫发的女子轻轻笑出声，温柔如唇边绽放一朵水莲，“你实在不该惹周助生气的。” 
真田抽了抽嘴角，很无奈地叹口气：“我知道。” 
“连你都从边境赶了回来，果然是出了大事，”垂下眼帘，语气里笑意全无，“最开始听说家里出了事的时候，我真的很着急，却又不能做什么，甚至不能陪在爸爸妈妈的身边，还连累了周助和你，对不起，弦一郎。” 
纤细的身子往强健的胸膛里缩紧，幸村的肩头在微微颤抖。 
“幸，”真田抱紧怀里的人，“你瘦了……” 
短短一句话，打消了所有的愧疚不安。 
“要说对不起的人，应该是我，如果早点定亲的话，就不会有这种事了。”真田也只有和幸村在一起的时候会多话一点。 
“不是，是爸爸他――” 
“所以，我不想后悔，不想再发生这种事了。” 
“弦一郎？”幸村张着紫色的眸子有些紧张有些期待地盯着微笑的真田，他是要说什么？ 
“嫁给我。”真田轻声却又坚定的三个字让幸村绽放出最美丽的笑容，闭上眼在他怀里点点头。嘴边的弧度扩大，扩大至温柔无比。 
“弦一郎，你记不记得我九岁那年，你答应我什么？” 
“呃？”真田有不详的预感，眼前的幸村笑容慈悲如救苦救难的菩萨，通常这样的笑容就意味着…… 
“我说过如果你要娶我，你必须要捧一千朵百合花站在不二府门前闹市的大街上面带微笑喊‘幸村，我爱你！’才可以哦。你不可以反悔。” 
“幸|||||||||||||不要任性||||||||||”某人黑线不断挂下，菩萨啊，我那时侯一定是吃错药了才答应的。 
“那我不嫁。” 
“|||||||||||||||” 
……………… 
……………… 

不过，后来自己还是坐上了他的花轿，倒不是好心放过了真田，而是实在不想让别人看到那个只属于自己的笑容。 
尤其是周助，那小子从小就处心积虑、想方设法地要看木头展笑颜。 
正想着，房门突然被推开了，幸村不禁紧张地僵直了身子，红盖头让她看不见来人，可是这个时候会进新房的也只有那个人了吧。 
脚步声越来越近，最后停在了幸村身边。 
扩散在空气里的体温逐渐逼近。湿润的吐息隔着盖头慢慢凑近幸村的唇。 
………………………… 
………………………… 
………………………… 
………………………… 
“周助，别闹了。” 
“哎~~~”传来一声熟悉的叹气，不二坐在了幸村身边，然后调笑地说，“我居然忘了幸姐姐和弦一郎哥哥那么深的感情，怎么会认错呢？” 
“喜宴还没结束吗？” 
“哦哦哦~~~有人等新郎等得心急如焚啊~~” 
“臭小子！”凭借着声音，幸村伸出手精准无比地敲中他的头。 
“啊！痛啊！”某人抱头加抱怨，“新娘子温柔一些嘛~~~” 
两个人还在打闹，门再一次被推开。 
沉稳的脚步声缓缓靠近，幸村因为紧张无意识地抓住了不二的手。 
脚步声突然停住了，估计是因为某人看到了不该出现在新房里的某人。 
果然，下一秒，严肃沉缓的声音响起。 


“你在这里做什么？” 
“闹新房啊~~~”天真无邪、理所当然的回答，幸村完全可以推测得出不二的脸上现在一定是无辜的灿烂笑容。 
“你说你在做什么？”语气里是摄人的气势，不怒而威。 
“闹……闹新房……”明显的底气不足，幸村幸灾乐祸地微笑，周助从小就最怕弦一郎了，他可吃过不少苦。 
“再说一遍。” 
“我来传话，妈妈说晚上凉要你们多盖一床被子，传到了，呐，晚安，不打搅了！”话音刚落，身边的人不情愿地站起，跑出去了。 
这下幸村真的忍不住了，很没形象地笑倒在床上。 
“幸。”真田无奈地扶好她，红盖头顺势滑了下来。 
“呐，弦一郎，我们会一直在一起的，对不对。” 
“对。”最后一个字吞没在缠绵的吻里。 
然而那个吻很快就停在美人的不合作下，推开不解的真田，幸村笑眯眯地朝门外说：“周助，听够了吧。” 
门外某人应声倒地，拖着沉重的步子踱开了。 
红烛火光摇曳的夜，长得很。 

徘徊在真田府的长廊上，说不郁闷那绝对是骗人的，居然就这样被赶出来了，天才的脸挂不住啊。 
不二走到了大厅，人高的龙凤烛还在燃烧，自己的两位养父正就着烛光淡淡地笑着谈论着什么，看到不二走近，招手唤过他。 
“周助，皇上打算怎么处理你的事，还是不声张出去继续留你在宫里吗？”不二雅治颇有些忧虑地说着。 
不二没做声，他心里知道只要手冢不说出去，自己绝对可以一直以“端妃”的身份留在他身边，但是那并不是长久的出路。 
“没关系的，”像是看穿了不二的心思，真田弦正宽慰他，“周助，记着，只要不让自己后悔就好，其他的都无所谓。” 
嫣然冲两位慈父一笑，不二乖巧地回道：“是，谢谢爸爸。” 


回到连樯时，杏已经早早地熄了灯，不二昂首阔步撞进寝宫，完全不在意会吵醒什么人，因为他知道那个人一定会等他的。 
闷闷地直接钻进被窝，父亲的话一直还回响在脑海里，不二抱住身边躺着的的人。 
然后，一只大手覆上自己的头，揉撮起柔软的头发。 
“这么快就被赶回来了？”语气里是“早就知道会这样”的揶揄。 
“你很高兴吗？”伸出熊爪就要对手冢的腰下毒手，却不想想帝王何等英明，知己知彼地钳制住熊爪，包进自己掌心，好好安抚。 
“呐，手冢，你会和我一直在一起的吧。”像是为了求证什么，不二问道。 
“会。”帝王浅浅地亲吻着不二有些冰凉的手。 
“口说无凭，我要证明！”不二不罢休地开口，或许可以向幸姐姐学习，也让手冢去抱个一千朵一万朵花什么的。 
“证明？”帝王挑眉，牢记“行动是最好的证明”这一真理。 
封住小熊的口，不二，我会好好“证明”的。 



章十九.结局 
夜凉如水，天才靠在窗边，注视窗外一园月华下的芬芳，眉宇间是散不去的浓浓苦恼。 
“哎……”托着腮，天才今夜第N次叹气。  
“有什么事就说出来。”帝王坐在桌边，为自己又斟满了一杯酒。 
“我在苦恼啊~~~”天才悠悠地开口，“弦一郎哥哥和幸姐姐以后要是生了孩子，是该叫我舅舅呢还是叔叔？我是他们两个人的弟弟啊~~” 
手冢黑线，天才的思维果然常人无法比拟。 
“那还真是了不得的事。”语气里不无讽刺。 
不二不满地坐到手冢身边，“那是因为你不关心这种事。” 
“不会啊，我很关心，”对上天才询问质疑的眼光，帝王微微一笑，“因为那也关系到那个孩子是喊我做‘姨父’还是‘姑父’。” 
“啊？”天才愣住了，张着嘴迷茫的可爱表情让手冢得意地扩大了嘴角的弧度。 
等到天才总算消化了手冢的话，红晕立刻飞满精致的脸蛋。 
“手冢！你又拐弯抹角……！”气呼呼地别开头，不看手冢嘴角得逞的微微坏笑。然而余光却瞄到帝王兴致勃勃地不停倒酒。 
咦？手冢今天兴致很好啊，难得看他喝那么多酒。狐狸似的眯起眼，一对冰蓝里闪烁算计的阴谋。 
手冢醉酒是个什么样子呢？蜜色头发下的脑袋里现在已经开始浮想联翩了，甚至一路延伸到了邀请乾等人来“参观考察”的后续安排。 
于是，怒气一消而散，不二妩媚地弯起唇角。 
“呐，手冢，我陪你喝~~” 
殷勤地凑到帝王身边，小熊给自己也端来一个杯子，斟满酒。 
没有忽略手冢极度不信任的眼神，不二柔软的睫毛扑闪啊闪的，装单纯，“不是白喝的，作为交换条件，你用这个。” 
以不许抗拒的气势将整瓶的酒敲在桌上的同时，不二眼明手快夺下手冢手里那个相形之下就小巧玲珑的杯子，一边笑得天花乱坠、人见人爱。 
美人计，还怕你不中招？ 
果然，手冢沉默了一会，无条件接受了了不二的“好意”。 
装模作样端着酒杯，不二在杯的边缘后偷看帝王豪爽地一饮而尽，吃吃地偷笑起来，这下总要醉了吧。 
像偷到腥的猫一样，不二满足地抿掉杯里的酒。 
下一秒，从喉咙里就火烧火燎上来，辣得他咳嗽不停。 
“咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳！” 
无力地瘫在桌上，精致的脸因为剧烈的咳嗽红得如滴血一般，“这是什么酒啊！这么冲！”喉咙里还是呛人的热辣辣，一讲话就难受。 
“上好的白干。绝对的烈酒。”帝王挑眉，打趣地说着，安然无恙不见任何醉酒的症状。 
“不二，下次再想灌醉别人，最好先打听打听他的酒量，还有，掂清楚自己的酒量。”手冢的笑容里有一丝邪魅。 
邪魅？ 
等一下！ 
天才心中的警钟大敲。难不成被算计的人是自己。 
“不二，”故意凑到不二的耳边，手冢的声音低沉而磁性，“你说过不让我碰你是因为怕揭穿了身份吧。” 
“那，那又怎么样！”涨红着脸，陡然增加的危机感让不二很想躲开，然而酒劲还在，他动弹不得。 
嘴角满意地抹出一丝弧度，手冢恶性质地让灼热的吐息徐徐洒在小巧的耳郭上，白皙的皮肤马上就红得充血。 
“现在，不用担心了，我全都知道了。” 
打横抱起不二，手冢朝床榻走去。 
明白了手冢的意图，不二红着脸挣扎，“手冢！放开我……” 
将微弱的抵抗封入口中，帝王轻轻将怀里的人放上柔软的大床，温柔地压上。 
嘴里酒精的刺激让热吻不断升温，汲取着口中的甜蜜，手冢感觉到纤细的手臂环上自己的颈项。 
放开不二，手冢细碎的吻落在脸颊，沿着精致的下巴蜿蜒而下。 
“交给我，把完完全全的你……”轻轻吻上水汽氤氲的蓝眸，手冢挑开了不二的衣襟…… 
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>我是好孩子，不写H（其实是不会|||||||||），大人们自己想象吧~~~~呵呵>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>. 

第二天的下午，连樯。 
某人终于醒过来了，神色茫然地望着天花板好一会，湛蓝的眼里沉淀着什么。 
下身撕裂般的痛楚清清楚楚地证明着昨晚在这里的云雨。 
用手覆盖住双眼，不二柔软的手心感觉得到睫毛的轻轻颤动。 


还是和手冢走到了这一步啊……在心里悠悠地叹出一口气…… 
这下，想从他身边逃开，就真的没可能了…… 
“痛痛痛！”不二用手撑着，很努力的才终于坐起来，妈的，真是痛死了。 
被单从身上顺势滑下，沐浴在凉风中的天才一丝不挂。于是张口唤杏帮自己拿衣服来，又发现自己的嗓子由于昨夜酒精和激情的摧残，沙哑不堪。 
杏进来之后，脸一直是红红的，目光游移不知该看哪里。 
天才疑惑了一会，低头穿衣的时候突然找到答案，自己身上处处都是大小不一的淡红的吻痕。自己看了都脸红得发烫，何况杏。 
连忙抓起被子把自己盖得严严实实，不二心里不停咒骂着手冢你这个混蛋！ 
不二坐在床上想了一会，还是先洗个澡好了，于是对杏说，“帮我送些热水过来。” 
杏一脸难为情的样子，支支吾吾地说，“那个……那个，其实昨晚陛下已经帮少爷……不过那个时候，少爷好象……睡得不省人事……” 
“什么？！还被他看光了？？！！” 

手冢再踏进连樯的时候已近黄昏，因为想着自己的亲亲爱人大概一时半会还醒不了（你知道就好||||||||||||）。 
一进门，就看到不二定定地站在窗前，看到自己进来，马上投来怨念的眼光。 
自动屏蔽不二的不悦，手冢装傻，“这么快就醒了。”然后驾轻就熟将不二揽入怀里，安抚是头等要事。 
可惜小熊始终将怨念的攻击目标锁定在手冢身上，毫无息事宁人之意。 
帝王不禁失笑，温柔地抚着不二柔顺的头发，“很痛吗？” 
“下次你在下面不就知道了！”不二说得咬牙切齿。 
“不二，”手冢低头，舔吻着不二还有些肿的红唇，“你是我的妃子。” 
言下之意很清楚，判了不二死刑，反攻彻底无望。 
“哼……”不服气地嗤了嗤，不二钻进手冢的怀里，因为脚下还有些虚浮，索性将全身的重量都交给他。 
“呐，手冢，我是男的。”因为头埋得深深的，声音有些闷闷的。 
“我喜欢就行。”知道自己的恋人现在还在感到不安，帝王深情地安定他。 
“呐，手冢，我不能为你生小孩，王位的继承人怎么办？” 
“有越前在。” 
“呐，手冢，我会想家的。” 
“那就叫真田夫妇、不二夫妇和你弟弟经常来看你。” 
“可是我会想家想得不呆在家里就活不下去的！”典型的强词夺理。 
“哦？”帝王挑眉，“那是谁离家出走一年玩得不亦乐乎的？” 
“咦咦咦？”天才猛地抬起头，手冢一脸老谋深算，于是只能在心里暗叫不好，被揭穿了。 
不对，比起这个，为什么手冢会知道这件事？ 
脑海里突然浮现出前几天弦一郎哥哥和幸姐姐一起来看自己时，手冢和幸姐姐面带微笑（虽然是单方面的）促膝长谈了很久，两人间的亲切态度差点让真田当场暴走。 
估计就是那个时候自己的事就被“热心善良”的幸村巨细无遗地卖了出去。 
无力地垂下头，幸姐姐，算你狠！为夫报仇的女人果然可怕。 
[幸村的心声：周助啊，弦一郎只有我可以欺负哦~~~笑眯眯~~（这个时候，某真田是应该感到幸福吗？|||||||||by作者）] 
没关系，亲情政策走不通，还有别的法子。天才不会轻易气馁。 
“呐，手冢，我在宫里会很无聊的。” 
“我把越前和菊丸借给你。”义正词严，面不改色地就卖了两个人。 
“呐――” 
后半截的话连着那声软软的“手冢”都一并送进了帝王的口里。 
“嗯……手冢，放……开，”敏锐地察觉到热吻里的危险气息，不二断断续续说着掺着呻吟的抗议。 
开玩笑，他可不要明天一天都下不了床，“手冢，今天已经做过了……” 
“嗯？”帝王放开不二，一脸苦恼的表情，“不二你是希望每天都一次啊，伤脑筋啊，不过，既然你这么希望，我会好好努力的。” 
什么？努力你个大头？！不二气结。 
“不要曲解我的意思！喂，手冢！你做什么！” 
“补以前的份。” 
“手冢，放开……嗯……” 
“名字，周助……” 
“国光……” 
连樯里，春色旖旎。 

与此同时，远处的某两人同时打了个大大的喷嚏。 
太师府。 
“阿嚏――！” 
“啊！英二！你没事吧！让我看看是不是着凉了叫你好好洗澡不听非要玩水，怎么办啊？还是赶快去吃药吧（以下省略唠叨无数）……………………” 
“我不要！！我这次宁死都不要再喝乾的那个怪东西了！” 
“英二…………” 
“喵…………” 
永远活力的太师府有两个人玩起了追逐战。 
王爷府。 
“阿嚏――！” 
“那个……那个，龙马少爷，你不要紧吧？” 
臭屁少年揉了揉鼻子，沉默许久。上次被手冢罚跑到几乎快断掉的腿到现在还在痛。 
沉默…… 
沉默…… 
不详的预感。非常非常不详的预感。 
“樱乃，马上去收拾包袱。” 
“呃？？为，为什么？” 
“我们明天就离开这里……” 
“啊？……” 



――END―― 




小番外（四）.过去 
弦正已经忘了第一次见到雅治的那一天是什么时候了。 
他是父亲好朋友的儿子，从懂事那天起，两个人就理所当然地站在了一起。 
一起吃饭，一起玩耍，一起在同一个老师教导下学习。 
雅治很文弱，当老师再一次从他手里将剑打下时，他苦苦地笑着对弦正说：“我果然不适合练武啊。” 
弦正勾了勾嘴角，他记得雅治笑起来一直都是这样的，唇边很恬淡的弧度，儒雅，像他一样。 
于是，第一次两人不在一起了，雅治专心致志地学文，弦正则坚持不懈地练武。 
偶尔，听课时分神的雅治会偏着头朝园里英姿飒爽舞剑的弦正微笑，恬淡儒雅，像交换秘密一样交换彼此的眼神。 
然后，就这样长大了。尽管少年青涩的身形有些稚嫩，但却是大人的模样了。 
他们始终站在一起。 
弦正想他们应该是好朋友，天底下最好最好的朋友，只是，始终觉得多了一些什么。 
母亲说怀他们两个的时候，打算一男一女就指腹为婚的。不过既然两个都是男孩的话。 
“那就要和雅治像兄弟一样相亲相爱哦。”母亲这样告诉弦正。 
是男孩也无所谓吧，弦正心想的却是这样。 
下一秒，他弄清了那些多了的是什么。 
他惶恐，然后沉默地将那颗小小的种子埋进心里。 
十六岁那年，弦正第一次领兵出征，临行前，雅治来送他，他看到他那双同样恬淡的眼里很沉重。 
或许，雅治心里也埋着同样的种子。 
骑着马离去时，弦正想，等他回来，他会鼓起勇气，会让种子发芽。 
驰骋沙场，凯旋而归的同时带回金银珠宝，带回敌国的国玺。 
金銮大殿上，皇帝将敌国公主赐婚给真田将军的宣旨声威严不容置疑。 
弦正默默接下圣旨，背后，感受到一双恬淡的眼注视的目光，是点点如水的伤悲，很淡很淡。 
婚礼那晚，雅治端着酒杯不停地灌，满面笑容。 
“呐，弦正，我很高兴啊，你看我高兴得连眼泪都流出来了。” 
弦正的心绞痛着，夺下了他的酒杯。 
“别喝了，雅治，你身体不好……”  
三个月后，雅治迎娶了左丞相的千金。 
那之后，有了儿子，有了女儿，两个人始终站在一起。 
他们是好朋友，一辈子的好朋友。 
他们小心翼翼地守着一颗不会发芽的种子，胆怯犹豫中错过了相拥的时机，一辈子只能平行。 

谷雨。 
下起断断续续的雨，山路变得泥泞不堪，无法再前行。 
雅治站在树下，皱着眉望不断坠下的银丝，无法抑制地叹了口气。 
“怎么了？”弦正偏头望他，连皱眉都是这样淡淡的痕迹。 
“这次出来找药，耽误了太多行程。” 
“放心吧，幸会没事的，有弦一郎陪着她。”搭上雅治的肩，弦正笑了笑。 
他们已经是男人了，为家庭儿女操心的男人，年少的轻狂终究是梦一场，无法回去。 
“将军！”派出的探子驾着马急匆匆回来，似乎是发现了什么。 
“走。”将雅治的马一起牵来，一队人不顾路滑再度出发。 
他们始终是朋友。 

“难以置信！这样的山里居然有如此豪华的宅院。” 
“即使烧成这样，还是很了不起啊。” 
身边的部下都发出类似的感叹。 
弦正皱眉，跳下马，尸体被烧焦的气味还弥漫着，几处残破的房角还跳动着不死心的火苗。 
看周围残破的样子，估计火整整烧了一夜吧，万幸因了这场雨才停了。 
雅治转了几圈，有哭声隐隐约约传入他的耳朵。 
“弦正！好象还有幸存的人。” 
朝声源跑去，是一间很隐蔽的小屋，许是因为离正厅十分遥远，火势蔓延得不是很大，砖墙都保持了相对完整。 
“弦正！这里！” 
倒下的房梁压着两个孩子，上面那个奄奄一息，被护在下面的孩子正大声哭泣着，喊着“哥哥”。 
吩咐手下的人将房梁移开，雅治抱起哭泣的孩子。 
孩子使劲地抓着他的衣服，稚气带哭腔地喊着：“请，救救哥哥！求求你了！” 
抚去他脸上的泪水，雅治轻声地问：“你叫什么？” 
“不二，不二裕太，哥哥他叫周助。” 
不二啊，和自己同姓，真有缘呢。 
抬头望向抱着另一个孩子的弦正，意外地发现那是个很漂亮的孩子。 
“尽快去找医生的话，这个孩子还有救。正好还要替幸寻访名医，就一起治治这孩子。”知道雅治要问什么，弦正预先讲出了答案。 
“呐，弦正，我们收养他们好不好？当作是我们的孩子，我们两个人的孩子。” 
弦正不解地瞪大眼的，而后，释怀地笑了。 
只属于他们两个人的孩子。 
如果上天仁慈，就请让他们保留那么一点无力的弥补。 

幸出嫁那晚，弦正和雅治谈笑着站在一起，烛光摇曳中看到周助走了过来。 
多快啊，当年那个小小的孩子就长成了一个翩翩的少年。 
他也走上了相同的路，却比他们勇敢。 
“没关系的，周助，记着，只要不让自己后悔就好，其他的都无所谓。” 
对着还心存迷惑的他，弦正这样开解，却不知是开解给谁听。 
一边的雅治没说什么，愣愣地站着，修长的眉下，还是那双如水清淡的眼，蕴涵着无法理解的情绪。 
龙凤烛静静地燃烧着，两个人也就这样静静地站着，肩上，是风霜岁月磨平的棱角。 

我一直在想，如果，当时，我做了不同的选择，现在会不会不感到后悔呢？ 
那是过去，我无法改变的过去。 
