
《（网王同人）谁主江山》作者：最后一把火柴【完结】
all不二, 网王, 冢不二
简介：古代文，手冢和迹部是皇帝，不二是军师
 

“手冢、手冢，出大事了……”菊丸一路大呼着冲进殿来。  
“呐呐，有话慢慢说啊。”不二云淡风轻的看着面前这个满头大汗，慌慌张张的好友，菊丸总是搞不清楚，为什么不二无论什么时候都可以笑的如此事不关己。  
“出什么事情了？”手冢凌厉的眼神看得菊丸有满头大汗转为浑身冷汗。  
“迹部起兵造反了，已经打到崎山关了。” 菊丸颤颤的回答道，“真田已经奉命率军10万前往阻截了”。  
“终于按耐不住了啊……”手冢心道，但表情上仍是一成不变。  
“崎山关的守将是观月吧，攻破崎山的话，是圣鲁道夫的封地了啊”不二笑容消失了，“看来冰帝的忍足马上就要到了……”  
话音未落，已有通报传来“冰帝特使忍足求见……”。  
“要不要见他，不二？”手冢看向一脸沉思状的自己最杰出的谋士不二周助。  
“你是想仅仅守护自己的封地还是想逐鹿中原分一杯羹呢？青国的首领，手冢陛下？”不二眼中闪过一丝不安。  
“传旨，本王在鹿台接见冰帝特使”手冢冰冷的眼光看着传令官菊丸离开，转向不二轻声问道：“你现在是想留在我身边出谋划策还是赶去崎山呢？”。  
“你知道的，我弟弟在那里”不二感激的望向手冢，原来他很在意自己啊。  
“我给你10天时间，快去快回，我给你2000人马。”手冢背过身去，不知道为什么，不二冰蓝色的眼眸总是让他没有勇气对视。  
“如果真想要和冰帝联盟的话，千万别让迹部觉得我们忌惮他啊，你和他都是天子分封的王，是平等的，虽然目前冰帝强大的多。”不二又露出淡淡的笑容，“我告退了，兵马我不需要，这是我个人的行动。”  
“你当心一点啊……，我……”手冢叫住已到门口的不二，又改了口“青国需要你。”  
不二一怔，手冢明显的语气停顿和改口，让他心头闪过一丝温暖，我也同样需要和你在一起啊，你知道么，手冢。  
青国鹿台：  
“当今天子佐佐部荒淫无道，立海王真田协天子以令诸侯，四海不服，佐氏天下名存实亡，我主迹部景吾顺应时道，高举义旗，望天下诸侯归心，合力救万民于水火，我主已同时向六角、山吹、银华发出结盟书，尤望青国与我国结盟，共襄义举。圣鲁道夫执迷不悟，我国已出兵山崎关，我主下旨，圣鲁道夫若能打开崎山关，则不动城内一丝一线，若负隅顽抗，破城之日，杀尽城内男丁，没收一切财物。”忍足一字一句抑扬顿挫，面对脸色严厉的青国帝王竟无一点惧意。  
手冢打量着这个号称冰帝第一号天才的特使忍足铕士，才貌出众，胆识过人，心中不禁挂念起自己国家的天才不二来。才刚刚离开，就已经如此想念了么，手冢被自己的想法吓了一跳。  
“手冢陛下，在下奉我主旨意，向贵国呈上结盟书，不知陛下意下如何？在下还需尽早回去复命。”忍足奇怪的看着这个号称冷面阎王的青国国王，他难道在发呆么，居然不理我？难道我的带有明显威胁意味的慷慨陈辞对他一点没有效果？  
“陛下，要不要他呈上结盟书？”青国宰相乾朗声说道。他心里有些纳闷，陛下今儿怎么了，似乎魂不守舍。  
“噢，承上来吧。”手冢深吸了一口气，调整了一下思路，他浏览了结盟书的内容，不结盟，从地理位置看，冰帝举全国之力向北出兵山崎关，国内防卫必然空虚，而位于其南面的青国若乘虚而入，不免是心腹大患，很有可能为保国内周全，先出兵青国，以绝后患。从国力来讲，冰帝富庶强大，青国目前实在无力匹敌，与其对抗实是以卵击石。要结盟，就要奉迹部景吾为盟主？反叛成功，他便是名正言顺的天子，不成功，还有其他小国陪葬，他的野心真是昭然若揭啊。  
“请先去驿馆休息，本王明日给你回复，如何？”手冢心中虽然波动万千，但语气上仍是镇定自若，虽是询问语气，但根本不容辩驳。  
从鹿台回来，手冢即刻召集群臣商议此事。一时间王殿内争论声不断。左将军桃城坚决反对结盟，坚持认为结盟是承认冰帝的领导地位，并宣誓不惜与冰帝决一死战。宰相乾和右将军海棠却是主张结盟，认为应当先铲除名为佐氏实为真田君临天下的政权，同时休养生息，再与冰帝一较长短。主管全国财政的户部大夫大石和主管王宫安全的内廷行走菊丸表示全力支持手冢的一切决定。而此时，颇受手冢器重的新提拔的大将军越前龙马一句“都还差的远呢”使得整个大殿一下子安静下来。大家都洗耳恭听他有什么高见，只听他接着缓缓的说出让大家都差点昏倒的话：“我听不二前辈的话，他人在哪里？”。  
此刻的不二正一刻不停的赶往崎山关，“裕太，千万不要有事。”不二一路上已经听闻迹部准备血洗圣鲁道夫的旨意，不由得心中打鼓，从迹部。坐下的马儿似乎理解主人的焦急，奔跑的愈加迅速了。  
 不二赶到崎山时圣鲁道夫城已是一片断瓦残橼，城中到处是鲜血淋淋的尸首和伤心欲绝的妇孺的哀号，才3天，3天就攻破了有天下第一城之称的崎山关，迹部的军队，到底有如何的强大的战斗力啊。“迹部啊迹部，你真的一个男丁也不放过吗？”不二心中剧痛，裕太还活着么，这城已像一座死城了啊。边想边策马赶往观月的王殿，作为圣鲁道夫大将军的裕太应该会保为自己的主上而拼死吧。  
 王城的景象出乎不二预料的惨烈，血几乎遍布100多层的台阶，不二牵着马仔细在尸体堆中寻找着，他很怕，很怕看到裕太的尸体，几个时辰过去，除了满身沾满鲜血外一无所获。或许逃出城了，不二边想边上马，正准备往城外找去，却冷不丁一支箭射了过来。出色的反应神经使得不二第一时间抽出原本束在腰间的软剑击落那支箭，可霎那间更多的箭射了过来，胯下的马瞬间跃了起来躲过那多数的箭，其余的在不二“浮游笼罩”的招数下纷纷落下，不二这才发现身后竟已有数千名弓箭手列队准备射箭，他暗暗叫苦，正准备继续应战，忽闻一声“住手”，那箭阵突然整齐的让开一条道，一名穿着金黄色铠甲骑着一匹纯黑色骏马的人从那条道中过来，箭阵整齐划一的欢呼，俊美的容貌和高傲的气质使他看起来宛如天神一般，那正是冰帝的王者，迹部景吾。  
“如果没错的话，你是青国的不二周助吧，跟传说的一样完美啊，嗯哼”迹部的马比不二的高半个头，使得迹部得以居高临下的注视着不二。  
 “你认得我？”不二微微抬头看着这个骄傲完美的帝王，语气中倒没有丝毫退却。   
 “不二家族十代为相，对佐氏天下可谓功绩卓越，声明震天，可你父亲年刚40便拒绝封地为王，辞官引退，举家迁入青国，长子不二周助出任青国国师，此举天下皆知。你下骑踏雪驹、手持饮血剑，均是不二家天下闻名的三宝之二，你不是不二周助是谁？”迹部不急不徐的道来。  
好一个有魄力的男人，他的确有问鼎中原的能力，看来手冢碰到对手了，不二细细观察迹部，心中暗自打量道。  
迹部同时也在打量不二，踏雪驹，全身赤红，唯有四蹄雪白，故名踏雪，饮血剑，剑身透明，剑气逼人，剑柄的红色宝石妖艳招摇，不愧为天下奇宝。而不二这个人，虽一身白衣沾染鲜血，发鬓微微散乱，却遮不住他清丽过人的容貌和超然脱俗的气质，在灿烂阳光的照印下，洁白的皮肤没有一丝瑕疵，身后的鲜血和尸体与他的从容形成诡异的对比，显得他好似月宫中的下凡神子，让人感到这乱世中的纯洁和高贵。好一个完美的男人，迹部暗自打量道。  
 两人对视良久，还是不二率先收回眼光，“迹部陛下还率部在这城中，莫不是想再此屯兵吧。”  
“本王正是想屯兵于此，可是青国正在与我国商讨联盟的事情，国师却跑来我刚攻下的城池，却不知有何图谋呢？”迹部挑衅似的策马趋近不二，双手环胸，以相距1尺的距离注视着他。  
“我可是孤身一人为了寻找我的弟弟到这里来，跟青国无关呢，”不二展露出无害的笑容，“您还真是一个多疑的人呢。”  
迹部还来不及从不二令他惊艳的笑容中回过神来，惊觉不二的脸突然凑近自己，又听得不二在耳边轻声说：“我弟弟是圣鲁道夫的将军，不知陛下是否知道他的下落。”  
“本王可不知道谁是你弟弟，将军嘛，杀了不少，也俘虏了不少，若知道是你的弟弟，本王一定会网开一面的，毕竟我们很快就是盟友了啊。”迹部故作镇定的回答。他真的很大意，对方凑的那么近，自己竟然没有察觉，若是对方想杀他，那刚才真是危险，不过，他的声音真不错，气息也很好闻，迹部啊迹部，你想到什么地方去了，这可不像你了。  
弟弟的安危让不二有些担心，使得一向敏感的他没有察觉迹部内心的慌乱， “我想去你的战俘营看看，可以吗？”  
“欢迎之至，你弟弟若真的被俘，本王放过他便是。”迹部听到不二要随他回营，心中倒也暗暗欢喜，“随本王走吧。”他扯了扯缰绳，朝天打了个响指，几千人的箭阵异口同声的高呼“大王回营，大王回营”。迹部扬起高傲的头颅，在众人的欢呼中策马起驾，不二心中暗暗觉得这个高傲的大王很有意思，随即也策马跟了上去。  
战俘营的景象又一次出乎不二的预料，料想中会残暴对待战俘的迹部居然把战俘们照顾得很好，重伤的战俘还有专门医务人员照料，真是摸不透啊，残忍屠城的冰帝居然会优待战俘。“裕太，你在吗？”不二一个个战俘营帐搜索过去，却一无所获。迹部饶有兴趣的看着不二的笑容慢慢消失，原来号称天才的不二也有惊惶失措的时候啊。不二几乎是不抱希望的走进最后一个营帐，没有寻找到弟弟的身影，正颓丧的准备离开，一个头上帮着红色头巾的少年叫住他，“喂，我说你像抓裕太，没那么容易，他和我们的城主早就走了。”  
“真的吗？走了吗？你认识他吗？”不二激动的几乎有些失控。  
“当然，你们想抓他们，早得很呢。”那个少年面带骄傲的说。  
“谢谢你啊，真的很感谢。”不二又恢复了那前年不变的温和笑容，转向迹部：“呵呵，看来不用陛下卖我人情了，冰帝的军队虽然强大，但还是无法掌控一切的啊。观月没有抓住，可不算完胜哦！”  
“那时本王一时疏忽，迟早会抓到他的，我说不二，到了用膳时间了，陪本王用膳吧”。迹部忽略不二的嘲弄语气，至少他如释重负的表情相当可爱。  
“对于吃，我可是从来不会客气的，那就先谢了。”不二心情大好，“呐，能不能多提个要求，给我件替换衣服啊，满身是血陪陛下吃饭，可是有失两国的体面哦。”  
“向日，你带不二去换件衣服，过会儿带他来我的营帐用膳”。迹部对身后一个红发少年说完后以一个非常华丽的告别姿势转身离开。  
跟英二很像呢，这是不二见到向日的第一个印象，不由得生出亲近感，“那就麻烦你了，小兄弟。”  
“如果你想对陛下不利，我不会放过你的”。向日防备的看着不二，迹部居然要和他一起吃饭，那个有洁癖的王居然让他去王帐一起吃饭，这可是出了忍足以外从来没有人享受过的待遇啊。  
比英二犀利的多呢，不二改变了对他的印象，不过迹部居然让他去王帐用膳，到还真是信任他呢。  
迹部在王帐内不耐烦得走来走去，怎么换个衣服那么久，饭菜都冷掉了。“来人啊，去看看不二衣服换好没有。”  
“呐，我说陛下怎么一点耐心也没有啊，如果实在饿得话我不介意陛下先开动哦。”人未到声先到。  
迹部刚想嘲弄不二像个女人似的磨磨蹭蹭，却抬头望见换上一袭白底蓝边绸服的不二，头发细细梳理过，挽了个很随意的发髻，一根白玉簪子称的栗色的头发如绸缎一般，精致完美的五官令女人嫉妒，饮血剑束在腰间，显出他纤细的腰身，修长的身形。迹部不由得呆住了，悉心修饰的不二居然美丽至此。当然用美丽来形容男人似乎不太妥当，可是自负文采天下无双的迹部此刻也只找出这个词来形容他了。  
 “呐，这么多美味的饭菜，陛下再不让我吃，我可要抢了哦。”不二很清楚自己的外貌会让人惊艳，可这个天上地下，唯我独尊的迹部也会如此呆呆的看着自己，可真是让他很意外。  
“啊，坐吧，不必要太拘谨，本王很平易近人的。”迹部也为自己刚才的失态暗自懊恼。  
“我可不会拘谨，在青国的时候，手冢总会和大家一起吃饭的。”不二毫不客气的选择迹部对面的位子坐下，并毫不客气的开始品尝美味。  
“你直呼手冢的名号？”迹部有些意外，两年前手冢世袭王位的登基仪式上有过一面之缘，印象中好像是个相当严肃的人啊。  
“嗯，手冢从不摆架子的，除了正式场合，都是直呼名讳的啊，很难想象吧？”不二边吃边回答，“你再不吃我全吃了哦，好饿哦，我都2天没吃东西了。”  
“你还真是一点也不讲礼貌哎，我可是冰帝的王哎，喂，那盘鹿肉给我留一点啊。”迹部伸手去抢不二专心对付的那盘鹿肉，却被不二抢先一步拿走，“堂堂冰帝的国王，还要跟我抢东西吃啊。”  
“我还偏要抢了，”迹部孩子气的卯上了劲，于是鹿肉争夺战在两国之间展开，非常高深的擒拿手决斗，最终还是迹部仗着人高马大抢了过来，还来不及炫耀，却听的不二说，“哎，那鹿肉也不怎么样，还是这盘猴头菇比较好吃。”丝毫没有食物被抢的沮丧。  
“哈哈哈……跟你吃饭实在太有意思了，不二周助。”迹部肆无忌弹大声笑了出来，震动了帐外的守卫，他们的王居然如此忘形。  
不二也极其意外的看着这个相当重视自己形象的王居然笑的如此忘形，心下倒也有些温暖，他真是很信任自己啊，若是他知道刚才最后那块鹿肉曾经掉在地上他才让给他的，不知会不会恼羞成怒啊。  
“不二，为什么会去青国？你父亲辞官的时候很多诸侯王国重金礼聘你们啊！”酒足饭饱的迹部躺在地上懒洋洋的问。  
“因为风景比较好啊，父亲是想找个地方安享晚年啊。”不二找了个舒适的姿势也躺了下来，“才离开3天，就有点想念了呢。”  
“是么，难道冰帝风景不好么？”迹部心中有些微酸，“既然父亲辞官，你又为何重入仕途？”  
“不二……”迹部半天没听到不二的回答，看过去他居然已经睡着了。看来为了弟弟的安危累坏了啊。仔细端详着不二的睡颜，长长的睫毛，细细的鼻息，安详纯洁如婴儿一般，真是很嫉妒手冢啊，这样的人儿，居然不是自己冰帝的。  
青国嘛，忍足该回来了……迹部念叨着，也睡了过去。殊不知前来收拾的向日看到根不应该相互信任的两个人居然都睡的毫无防备几乎要抓狂了。  
此时的青国：  
“乾，不二到底去什么地方了，”龙马不死心的问。  
“我不知道，这几天我也没看见他，我都回答了208遍了。你问陛下去不行啊。”乾紧紧的捏了捏手中的记录本，居然还是得不到不二得信息，真是失败。  
“是209遍，你记错了，乾。”龙马继续骚扰。  
“越前，我们要去崎山关参加结盟仪式，不出预料的话，不二应该在那里。”手冢的语气依旧不带感情。  
“噢。”龙马对这个王者的话是从来不敢忤逆的，但要说到心悦诚服的，可能也就只有不二了。不二对于龙马，是一个非常特殊的存在。可以说，是为了不二，龙马才愿意出任青国的大将军，不然，以他那骄傲的个性，岂肯屈于人下，早就去行侠四海了。“不二真的在那里吗？你会带我一起去的吧，陛下。”  
“你去收拾一下吧。”手冢非常看好龙马，总觉得他应该成为国家的支柱，但对龙马对于不二的依赖和执著，心里总有些不是滋味，可能不二实在是不可多得的人才所以不愿意别人和他太过亲近吧，可是这也说不通。手冢有些恍惚，但手冢从来不会深究其中的原因，不二对于自己到底是一个怎么样的存在，手冢不愿意多想，他现在想的，是有朝一日要逐鹿中原，称霸四海。  
龙马来到青国是个巧合，他出生于武林名门，被寄予厚望将成为新一代的武林新星，所以他从小以行侠仗义为己任，听说青国出了个恐怖的劫匪，便一路追踪过来。劫匪没有遇上，却遇上了正在酒馆看着别人大打出手的笑得不亦乐乎的不二。龙马见人打架，深感自己作为武林新星的责任，正要前去劝架，却被不二一把拉住，“呐，小朋友，在这里看就好。”   
 小朋友？龙马心中很是恼火，狠狠的瞪了不二一眼，正想甩开不二的手，却突然被不二拉进怀里，一种温暖的感觉让他全身的力气一下子都使不出来，又羞又恼之际，听得不二缓缓的说，这可是正规的擂台比赛哦，只不过这两个打的太过投入，打到酒馆来了。  
擂台？龙马愣住了，一下子羞红了脸，看来自己没搞清楚状况啊。他用力一挣从不二怀中站起来，才发现刚才抱他入怀的竟是一个长得非常漂亮的男子，一下子脸红到了脖子根。  
“砰！”刚才激斗正酣的两个人的其中一个中了一掌，倒在了地上。  
“出局！你们俩个人。”不二举起了手中的白色旗帜。  
“为什么？明明是我赢了！”站着的那个中年男人大声呼喝道。  
“难道你们不知道离开擂台就算输了吗？”不二很不可思议的问，“居然连规则都不看就来比赛了？”  
“那你为什么不早说？”打斗的两个人同时大喊。  
“因为我以为你们两个有私人恩怨呢，非要分出胜负不可。而且觉得看看也挺有意思的啊，反正时间很充足，丰富一下酒馆的文化生活啊。”不二很无辜的表情。  
恶魔。这是龙马对他的评价。  
“好了，你们可以走了，小朋友，我要去擂台那里，你要不要去看？”不二说。  
“我叫越前龙马，别叫我小朋友。”龙马歇斯底里的大声喊道，“擂台在哪里，带我去。”  
“好吧，越前龙马小朋友。”不二开心的眯起眼，拉着龙马的手便走。好有趣的孩子，而且功夫好像很不错哦，越前，是武林中响当当的姓氏啊。  
被不二牵着的龙马彻底没了脾气，他一边走一边斜着眼偷看不二，真得好漂亮，比自己的姐姐还漂亮，他的手好软，好舒服哦。沉醉在幸福感觉中的龙马不知不觉来到了擂台前，不知不觉得报了名参加比赛，不知不觉又轮到他上场了。  
“什么，我可没说过要打擂台，什么青国的武状元啊，我没兴趣啊。”突然间清醒发现自己上当受骗的龙马  
“可是你签字报名了啊！”不二依旧很无辜的表情，“难道说你不敢？”  
“切，还差得远呢。”龙马说完便一跃上了擂台。  
“呐，我找来了一个很有前途的新人噢。”不二走到乾的旁边坐下。  
“是骗来的吧。”海棠、桃城很不给面子的同时嘀咕道，他们去年也是被骗来的。  
“他功夫很好啊，一看就是出自名门。”大石惊呼。  
才不过一柱香的功夫，龙马已经摆平了6个挑战者。  
“还有没有人上来？”作为裁判的菊丸大声询问。见不再有挑战者，桃城跃上了擂台，对着越前一拱手，“我是前一届的武状元，打赢了我你就是新的武状元。”  
“那我可不客气了。”越前话音刚落便是极为犀利的一剑向桃城刺去。   
 “好功夫。”在场所有人纷纷喝彩。  
几个回合下来，桃城有些微微出汗，这个小子，真得很厉害啊。转眼间，桃城大喝一声“注意了”，将所有的力量集中到了右手，全力使出了他引以为傲的绝招“醍醐灌顶”，这一招无论力量和速度都无以伦比，除了手冢和不二还从未有人能接得住。只见龙马原地一个转身，竟然正面对着迎面刺来的剑迎了上去。  
“当心啊。”离得最近的菊丸惊呼起来。  
就在距离剑峰还有10厘米的时候，龙马忽然坐到了地上，又快又重的招式很致命，却也有很致命的弱点，就是收不住招。龙马正看准了这一点，坐到地上的同时向上斜刺出一剑，正好抵在桃城的腰间。  
“我输了，武状元的头衔是你的了。”桃城认命的从怀里掏出武状元的金色标牌扔给龙马。  
“恭喜啊恭喜，小不点，你可是我们青国的武状元了，手冢会给你安排个什么职务呢？”菊丸扑到龙马身上，异常的兴奋。  
“我才不要在青国做官，”龙马挣开菊丸的束缚，“我只是要证明我已经不是什么小孩子了。”  
“报名表上写清楚武状元要为青国效劳哎，你可不能赖皮噢。” 不二懒洋洋的声音响了起来。  
“那是你骗我报名的。”龙马轻轻的说，其实也没骗他，他只不过是不知不觉中了美人计，签字报名了而已。  
“那我们打个赌吧，我们比一场，你若是嬴了我，想走就走，若是十招内输了，五年内必须听我的话，如何？”不二笑的愈加开心了。  
“不二，他武功不差，十招可能太危险了。”桃城担心的说。  
“就是啊，你是青国的国师哎，万一出了岔子怎么办。”大石开始抹汗。  
“十招吗？我答应了。”龙马非常的爽快，心里想，原来是国师啊，文官而已，太小看人了吧。  
“那可要说话算数哦。”不二边说边解下束在腰间的饮血剑。  
“饮血剑？天下最有灵气的剑，喝下主人的血，从此只有这个主人才能舞动它？落在别人手里便是废铁一堆？”龙马万分讶异的问道。  
“眼光不差啊，这可是不二家族三宝之一哦。”菊丸回答道。  
“不二家族，就是佐氏王朝的开国元勋，连续十代为相，声名显赫的不二家族哦。”乾从旁补充。  
“比一比吧。”冷列的声音穿了过来。“陛下”。在场所有的人起立致敬。不二要上场比赛，除了自己居然还有人让不二有兴趣用饮血剑来比武，手冢心里有些怪异的感觉，似乎想把不二藏起来。  
第一招，剑法很不错，不二想。  
第二招，那家伙技术一流啊。龙马想。  
第三招，看来要用三种回击剑法了啊。不二很开心。  
第四招，这两个还在互相试探呐。乾说。  
第五招，看来是不二强一点。海棠说。  
第六招，哇，居然能够接住不二六招了，一群无聊的观战女人大声喊“龙马好帅。”  
第七招，二刀流，龙马居然会这一招。桃城大喊，开始庆幸之前和他比武没有逼得越前太紧，不然自己一定输的很难看。  
第八招，燕回闪。不二使出绝招了，菊丸惊呼。二刀流没用啊，这人太强了。龙马想。  
第九招，醍醐灌顶。龙马居然使出桃城的绝招了。危险啊，不二。众人惊呼起来。不二没有移动，跟之前越前一样，正面对着这一剑，10厘米，没动，“哼，想用我刚才的招式么，我不会上当的”。龙马心道。5厘米，没动。手冢手中扣住了两枚钻心钉。3厘米，没动。菊丸准备扑上去。2厘米，还是没动。龙马惊觉危险。1厘米，眼看着剑直击不二的面门，龙马突然撤回了剑，一个鹞字翻身落地，刚站稳就发现饮血剑架在了自己的脖子上。  
“我赢了哦，龙马。”不二斜着头望着他。  
“你赖皮。是因为我不想伤你才输的。”龙马涨红了脸。  
“不二根本没认真比赛，”观战半天的手冢站上擂台，一把将不二拉到身后，不知道为什么，不喜欢龙马和不二太过接近。  
“你有什么资格来评判，”感觉内心受到极大创伤的龙马忽得一剑刺向手冢，手冢轻轻巧巧的便化解了，龙马一惊，竟然有人如此轻易得化解他充满愤怒的一招，继而更加迅捷和犀利的第二剑又向手冢刺去，可根本连手冢的边也没碰到，连不二如何出招也没看见，手中的剑已落地，只见不二收起了笑容，冰蓝色的眸子闪着寒光，饮血剑平平指向龙马的前额，“你可以不要再胡闹了。越前龙马。”他不容许有人伤害手冢，绝对不允许。  
“好吧，我输了，我5年内一定听不二前辈的话。”龙马终于认命。  
“真的啊，”不二又绽开笑容，“那今天晚上你帮我洗衣服吧。”  
恶魔，真的是恶魔。在场所有的人都为龙马捏了把冷汗，包括手冢在内。  
可是龙马不这么想，在看到不二突然愤怒又突然绽开的笑容，他猛然之间觉得，他要一辈子保护这笑容，不让他消失。  
1年来，不二经常戏弄龙马，但又非常宠爱他，龙马渐渐长大，个头也越来越高，却同时也越来越依赖不二，觉得越来越离不开不二，不二才走了几天，好像过了好多年，好漫长啊。“崎山关么，不二前辈，我马上就来找你了。”龙马一边整理衣物一边嘀咕。  
 崎山关：  
不二喜欢早起，主要是因为他的踏雪喜欢早上去晨跑，不二对踏雪可谓极度宠爱，几乎是形影不离，踏雪的饲料都是亲手准备，决不假手他人的，甚至有一次踏雪把尝试骑他的手冢摔了下来，不二也只是轻轻打了踏雪一下屁股以示惩罚。至于摔下马的时候无意扯了踏雪一根鬃毛的手冢，尝试到了3天拉肚子的惩罚。以至于整个青国没人敢招惹不二的宝贝踏雪。（注：踏雪是母马）  
不二牵着踏雪正感受清晨温暖阳光照耀的时候，看见了迹部那匹高大的纯种黑马正在林间踱步，征服好马的欲望使得不二偷偷靠近，想乘其不备翻身上马，刚上马扯住缰绳，忽闻一声“你干什么”，惊得不二一松手，便从马上落了下来。眼看就要摔个狼狈的四脚朝天，却发现自己掉进了一个温暖的怀抱里。  
“追风不是让人随便骑的，你想骑跟我说一声啊。”迹部很无奈的看着自己怀里似乎还不明白发生什么事情的所谓青国的天才。  
“呐，我怕你不同意啊。”迹部的怀抱很温暖，不二有点贪恋这种安全的感觉，可他还是第一时间站了起来。  
不二从自己怀里离开的时候，迹部感到恋恋不舍，开始只觉得不二漂亮，可这两天和不二相处，看到紧张的他，开心的他，调皮的他，戏弄人的他，才智出众他，各种各样的他一直给不断的惊喜和震动，他不想离开他，是的，他要他永远留在身边，不惜一切代价。  
“追风啊，好名字”。不二伸手抚上追风的脖子，追风却打了响鼻，昂起高傲的头，似乎不愿意被人抚摸。“跟他的主人一样骄傲哦。”不二笑。  
“在你面前，没有骄傲了。”迹部深深地看住不二。  
迹部对自己的情谊不二岂能没有感觉，只是，手冢快来了吧。答应结盟的话，手冢这两天就该到了。他们最终会变成敌人的吧。  
 迹部对自己的情谊不二岂能没有感觉，只是，手冢快来了吧。答应结盟的话，手冢这两天就该到了。他们最终会变成敌人的吧。  
躲开迹部灼热的目光，不二抱住踏雪的脖子，“踏雪啊，追风不错哦，给你做丈夫好不好？”踏雪听懂不二的话，注视了追风很久，似乎害羞似的垂下头慢慢的靠近追风。追风发现踏雪靠近，显得有点紧张，围着踏雪转了几个圈，低下了头嗅了嗅踏雪的气息。  
“踏雪之所以列为三宝之一，不是因为他脚力过人，是因为它能听懂人话哦，追风似乎喜欢他呢。”不二很自豪的看着追风拜倒在自己踏雪的石榴蹄下。  
 “人都这样，何况马呢。” 迹部笑了笑，“给他们两个培养感情的机会吧。”说完未等不二反应过来，便强拉着他离开林子到了湖边。  
 “不二，要不要留在冰帝，我给你最高的待遇。”迹部沉思了很久。  
“可我是青国的人呢。冰帝人才那么多，好像不需要我吧。”不二笑笑。  
“是不是觉得我屠城非常残暴啊？不二。”  
“不是，战争岂能没有伤亡，你屠城杀了几千名无辜百姓，但优待俘虏，起到很好的威吓作用，接下去的守卫较弱的城池可能不敢抵抗，减少厮杀，其实倒是挽救了更多人的性命呢。”不二回答。  
迹部震动了，不二懂他，这个认识自己不到10天的人儿居然明白自己的心意，当时下达屠城命令的时候连从小一起长大的忍足都怪自己残暴啊。  
“其实，可不可以不要打仗，迹部？”不二眼中闪过一丝哀愁。  
“没有任何事可以阻止我称霸天下，”迹部骄傲的环视着宁静的蓝色湖泊，“不二，总有一天，全天下的山水都将属于我。”  
“真的没有任何事可以让你放弃战争呐。”不二低低的叹道，他也问过手冢，手冢告诉他，为了称霸的梦想，他会不惜一切代价，神阻杀神，佛阻杀佛。天下，对于手冢和迹部的意义同样那么重要啊。  
看到不二泫然欲泣的眼神，迹部一阵心动，不禁脱口而出“如果为了你的话，我可以拱手河山。”  
这句话彻底震惊了不二，一个高傲的王者，居然会为了他放弃江山，多么希望，希望手冢也可以这么说。  
正在不二犹豫该如何回应的时候，向日跑来汇报：手冢国光率领青国的5万兵马到达崎山了。  
 “手冢，圣鲁道夫还有很重的血腥味啊。”站在圣鲁道夫的广场上，乾不禁感慨。  
“大石，你看，山吹、银华都到了哦，人好多哦。”菊丸属于人越多越兴奋的自我陶醉型。  
“六角看来是不会来了。”随着不二温和的声音传来，手冢的嘴角不经意的出现了一丝弧度，不二看上去神采飞扬啊。“不二，我好想你。”菊丸猛地扑了上去。“不二前辈，我也很想你啊。”越前不像菊丸般夸张，一边说一边拉开在不二怀里猛蹭的菊丸。其余众人纷纷围上去问长问短，看着不二温柔微笑着的脸庞，手冢有一种把他扯入自己怀里的冲动。其实这些天，最挂念他的应该是自己呢。  
“为什么六角不会来？”手冢最终克制住自己想抱他的冲动。  
不二笑了笑，说：“看当今天下之势，真田占据全国东北部，也就是京城所在的位置，他的专权使得天子佐佐部实际上成了一个傀儡，然后由北及南分别是闽江和崎山关两处天然屏障，现在崎山关被攻破，也就是真田直接对上迹部了。冰帝继续往南是青国、山吹、银华，可以说，若是冰帝兵败，可以说丧失了冰帝强大的保障，真田可以毫无顾忌的继续南下，完成他的一统大业，所以，冰帝、青国、山吹、银华实际上是一个利益共同体，结盟既能增强迹部的实力，凸显迹部的霸主地位，又能解决冰帝城内空虚的后顾之忧，所以，结盟是理所当然的。不动峰占据正东方，向来不参与争斗，而且国弱民穷，故冰帝不会主动邀请他加盟。六角却处于西北部，真田迹部在闽江对峙，真田胜，维持现状，侵犯不到他的地盘，真田败，迹部必定元气大伤，即使过了闽江，也无力再侵犯六角。迹部邀请他加盟，无疑是想对真田形成腹背受敌的压力，但对六角来说，与其参加盟军，不如坐山观虎斗来的比较合算，所以六角是不会来的。”  
不二的一席话听得菊丸连连点头，连乾也不禁佩服起他的才智。想当年为请不二出山，真是花费了大家不少心血呢，不过看来也值得了。  
 二年前，获悉不二举家迁入青国，刚登基不久的手冢便产生请不二政国（不二的父亲，第十代佐氏王朝的宰相）出山辅佐青国，为表示诚意，亲自带上大石和菊丸备上厚礼上门拜访。  
“老爷，有人自称手冢国光前来拜访。”老管家毕恭毕敬的说。  
“呵呵，说我身体不适，改日再说。” 不二政国对着跟了自己20多年的老管家说。  
“手冢公子，我家老爷身体不适，今日不便相见，还望公子改日再来。”老管家依旧毕恭毕敬的说道。  
“你有没有跟你家老爷说我家公子的名号啊？”菊丸急切的问。  
“菊丸，不二先生淡泊名利，岂是在乎名号的人啊，”手冢制止了菊丸的询问，转向管家说，“请回报你家老爷，我就在此候着，还望不二先生赐见一面。”  
说罢，竟在不二山庄门口铺了草席坐了下来，而菊丸竟不知从何处掏出一大堆零食大快朵颐起来。老管家叹了口气，便回屋汇报。  
“他要等，便等着吧，想来是请我出山，我既已辞官，又岂有重新出仕的道理。”不二政国逗弄着心爱的鹦鹉，心下倒也有些佩服起这个青国新王的诚意来。  
天渐渐暗了下来，菊丸终于吃完了他的零食，开始坐不住了，“我说陛下，他不肯见你就算了吧，要不我们明天再来。”  
“昔日刘备三顾茅庐，才请得诸葛先生，我才等了3个时辰，又算得上什么。”手冢看了看暗下来的天色，幽幽叹了口气。突然间却看到一个灵活的身影鬼鬼祟祟跃上了不二山庄的墙头，手冢大喝一声什么人，趁那人影受惊一顿，跃上墙头把他拉了下来，一个擒拿手把他压制在了地上。  
“喂，你放开我，再不放开我叫人了。”因为偷偷溜出去玩超过门禁时间想翻墙回家的不二周助莫名其妙被一个不速之客当成贼压在了地上，心情非常糟糕，更令他沮丧的是，对自己功夫还算挺有信心的他居然会被压制的动弹不得。  
 “你是什么人？”手冢一边惊讶于在月光照映下显得极为标志的人儿为什么要做贼，一边毫不客气地质问，“潜入不二山庄想干什么？”  
“你是什么人，你管我干什么？”不二暗自运了运内力，发现自己毫无抵抗能力，索性放弃抵抗，反正这个人看上去对不二家没什么恶意，而且长相相当英俊。  
“好好的一个人，干吗要做贼呢？你识相些，答应离开，我放过你便是。”手冢被自己说出来的话吓了一跳，他居然想放他走，一向正直的他难道想对这个人网开一面吗？自己怎么了。  
不二趁着压制着自己的人发呆的一瞬，照着对方的小腹就是一踢，手冢吃痛手上一松，不二立刻从地上跃了起来，说时迟那时快，菊丸和大石同时扑上，不二漂亮的一个转身刚躲过两人的联手攻击，却又被从疼痛中恢复过来手冢直接按到了墙上，这次连脚也被压制的动不了了。  
不二对于碰上这个身手高过自己的人只好自认倒霉，只好求饶：“放开我吧，我不是贼。”  
“不是贼，那么晚了翻墙干吗？”菊丸凶巴巴的说，居然这个人身手居然比自己还要敏捷，“长得那么漂亮做贼干吗。”  
“做贼跟长相有什么关系？”不二对这个红头发的少年的思维方式产生了兴趣，不过夸自己漂亮，至少眼光还不错。  
“你最好老实一点，不然带你送官法办。”手冢说出这话的时候心中居然有点不忍心。  
“请不要在我山庄外喧哗。”山庄的大门打开了，一个穿着普通亚麻色衣服却有着异常高贵气质的中年男子走了出来。  
“爹，救我啊，有强盗呢。”不二一边呼救一边笑咪咪的望着手冢，仔细看这人长得还的确很英俊呢。  
“公子，放开小儿吧，若是小儿有所得罪，老夫在这里赔礼了。”不二政国无奈的说，这个儿子继承了自己所有的聪明才智，却一点正经也没有。  
“爹，是他得罪我唉。”不二有些郁闷，这个老爹，怎么帮着外人啊。  
“是不二公子啊，多多得罪。”手冢赶忙放开不二，心中暗暗责怪自己为什么不弄清楚，同时也奇怪这个不二家的少爷干吗好好的大门不走要翻墙。  
“手冢陛下吧，老夫这厢有礼了。小儿给你惹麻烦了，还望见量。”不二政国打量着这个等了自己足足3个多时辰的王，应该会是个明君吧。  
“你是青国的王，跑到我家门前坐着干吗？落魄到来乞讨了不成？”不二相当记恨自己两次被压制的耻辱。   
 “你是青国的王，跑到我家门前坐着干吗？落魄到来乞讨了不成？”不二相当记恨自己两次被压制的耻辱。  
“晚辈只想求见不二先生，无意得罪贵公子，还望见谅。”手冢忽略不二相当可爱的怨恨表情，强忍住想跟他解释冲动，对着不二政国拱了拱手。  
居然对我视而不见，不二略有些咬牙切齿的说：“我父亲是不见官场中人的，陛下还请回吧，顺便把门前你们留下的垃圾清理一下噢。”  
“周助不得无理，”不二政国对这个彬彬有礼的王产生了好感，“那陛下请进来坐吧。”  
“多谢先生了。”手冢对不二怨恨至极却还装出一副笑脸的样子暗暗好笑，面上却还是平静自然的跟着进入了山庄内堂。  
“陛下请喝茶，”进入内堂的不二变得极其温顺乖巧，竟主动端茶递水。  
“陛下前来可是想请老夫出山呢？”不二政国开门见山，并顺便遣走了下人。  
“先生若肯出山，当然是我的福分，但我今天来只是想拜访先生，并无其他请求。”手冢明白，凡事不能操之过急。  
“虚情假意。”不二小声嘀咕。  
“我年轻资浅，但肩挑富强青国的责任，想听听先生对治国的高见。”手冢泯了口茶，然后在下一秒喷了出来，好辣。看着不二在一边笑得没心没肺，手冢感到万分无奈。  
不二政国瞪了不二一眼，却看见儿子很无辜的表情，倒也没有多说什么，看着手冢狼狈的样子，心下也有点好笑，“你是光问富强青国的办法还是想问称霸全国的治国办法呢？”  
对于这种一针见血的提问，手冢愣住了，还没想好怎么回答，又听不二政国悠悠道：“陛下年轻有为，乃人中龙凤，图霸中原并非奢望，只不过老夫辞官已久，身体逐日衰败，实在无心也无力争斗之事，老夫不愿见到战争四起，生灵涂炭，这就是老夫辞官的道理。”  
“先生此言差矣，”手冢起身直视不二政国，“先生隐居山林并无法避免战祸四起，生灵涂炭，当今天子昏庸，反声四起，战争是早晚之事，避无可避，先生的逃避只不过是掩耳盗铃，不亲眼看到战争的死亡并不意味着战争没有死亡，以先生的才智隐居山林之中，真正是可惜了人才。雁过尚且留声，人过岂能不留名青史？”  
不二政国震动于手冢的这一番话，的确，他不想看到战争，但即使他退出战争，战争还是不可避免，难道他的退出真的只是自欺欺人？  
“不二先生，辅佐佐佐部引发战争，那是助纣为虐，是危害百姓。但我青国，目前虽国力不强，但君臣一心，以使天下百姓安居乐业为己任，先生若肯出山相助，助天下一统，百姓安定，那是救全天下人民啊。”   
 “不二家十代为相，传为千古美谈，但在先生手上断送了继续辉煌的前程，先生真的甘心吗？”手冢咄咄逼人继续追问。  
不二政国没有说话，这个手冢说话句句在理，也句句打动他，只是，“陛下，并非老夫无心相助，只是老夫的身体不允许啊。不瞒陛下，老夫有心悸的毛病，着实受不得刺激，有心无力啊。”  
“既如此，自然不能强求先生，叨扰了，告退。”手冢深深的叹了口气，便想起身离开。  
“陛下请稍等，老夫自是不能相助，但犬子周助年纪虽幼，却深的老夫真传，若他肯助你，想来对陛下也有些帮助吧。”不二政国其实也不甘心，身体的原因加上对战争的逃避使得他辞官归隐，但心中的抱负，留名青史的渴望仍然深深埋在心底，如今被这个青国的年轻国王引发了出来，不想看到自己的儿子终日无所事事，满腹才华埋没山野，更不想不二家的辉煌在自己手上断送，或许眼前的这个青年真的是值得辅佐的明君啊。  
“我才不要。”不二听得父亲的意思竟要他去辅佐这个把自己当贼的男人，所以在手冢正要开口询问自己是否愿意之前便大声叫了出来。  
 “我才不要。”不二听得父亲的意思竟要他去辅佐这个把自己当贼的男人，所以在手冢正要开口询问自己是否愿意之前便大声叫了出来。  
“不二先生，请允许我和贵公子单独谈谈。”手冢说罢不由分说的拉起不二来到山庄前院。  
“为什么不答应？”手冢把一心想要挣开他牵制的不二圈在墙壁和自己的两臂之间。  
“我偏是不答应了。要什么理由。”和手冢如此的接近，让不二有些透不过起来，心里很乱，这个男人太霸道，而自己居然被这个男人的气势震住了，一点主意也想不出来。  
“你害怕？害怕自己能力不够被天下人耻笑？还是害怕你自己技不如我，被控制住？或者是你害怕不适应宫廷生活？”手冢眼神越来越冰冷，其实他自己在害怕，害怕眼前的这个人儿不愿意跟他回去，他害怕就此便见不着他了。  
“我害怕？我堂堂不二周助向来天不怕地不怕。”不二周助讲这话没有底气，他似乎真的在害怕，那种毫无抵抗能力的心慌感觉，从来没有过。这个叫手冢的男人用完全压制住他的气势注视他、命令他甚至威胁他，但他并不讨厌这种感觉，甚至有些心甘情愿的屈服，“这样，你若能说出5个让我心服口服的帮你的理由，我就考虑答应你。”  
“第一个理由，你父亲要你出山帮我，子从父命，天经地义。”手冢道。  
“勉强算一个。”  
“第二个理由，你住在青国，我是君，你是民，君命不可违。”手冢继续说。  
“勉勉强强也算一个。”  
“第三个理由，你不二周助自负才智天下无双，这是个机会证明自己。”  
“这个理由听来还算有道理。”  
“第四个理由，我手冢国光是一个值得你帮的人，我们将携手平定四海。”手冢觉得自己开始辞穷了，五个理由，还真是很难啊。  
“这个好像牵强了点，不过我大人大量，算你一个，还有最后一个理由哦。”不二明白，手冢几乎已经找不到什么合情合理的理由了，眼中充满了笑意。  
看着不二长长的睫毛微微抖动，冰蓝的带着笑意的眼眸闪闪动人，手冢心烦意乱，自从遇到这人开始，自己似乎很难把握自己的感情，他并不明白原因，他只有一个想法，要留他在身边。  
“第五个理由，因为你是不二周助，无关你的家族名声，无关你的才智武功，只因为你是不二周助，我手冢国光要你跟我一起征服四海。”手冢被自己的话吓了一跳，没有经过思考的脱口而出，不二会被吓倒吧。手冢不知道，这个理由注定了两个人将有一生的牵拌，这个理由许下了他一生的承诺。  
不二的大脑失去了思考能力，他只觉得自己的心脏被压迫的快要停止跳动了，手冢俊秀的脸庞离开自己只有1尺的距离，灼热急促的呼吸喷洒在脸上，令不二的脸像发烧似的滚烫，不二无法思考，他只是抬着头呆呆的看着面前这个充满了强势的男人。  
看着不二惊惶失措的模样，手冢有些不舍，“对不起，我并不想强迫你，我只是，我只是……”手冢实在找不出什么词汇来安慰不二。  
“呐，为了第五个理由，我答应你了。”不二毕竟享有天才的美名，很快从短暂的失神中回过神来。  
“真的吗，你肯定？”手冢感觉有种从地狱到天堂的不可思议。  
“可是你要答应我三个条件呐。”彻底恢复的不二重新露出千年不变的笑容。  
“随便几个条件，只要我做得到。”手冢此刻只想快点把他锁在自己身边，根本不在乎什么条件。  
“第一个条件，因为我不喜欢受官场约束，我不担任任何官职，仅仅帮你出谋划策。嗯，你就封我做国师好了。”不二觉得这个名称比较有气势。  
“没问题。”手冢毫不犹豫。  
“第二个条件，我不喜欢卑躬屈膝，所以我对你不行君臣之礼，而且要允许我直接叫你的名字。”不二有些得寸进尺。  
“好。”手冢本不是个拘泥于世俗礼教的人，同时他也不愿意像不二这样清丽脱俗的人变得跟其他官员一样迂腐不堪。  
“第三个条件嘛……，”不二看着手冢期待的样子，不由得卖了个关子，“现在没想好，想到了再告诉你，不过你得先允诺我再说。”  
这叫什么条件？手冢虽然心里打鼓，但还是答应了。  
“那我们进去吧，这里好冷哎。”不二可怜兮兮裹紧了衣服。  
不二政国看着两个人志得意满的走进来，明白已达成了协议，“陛下，今天天色已晚，不嫌弃的话就在本庄休息一晚如何？”  
“那就打扰了。”手冢心情大好。  
“周助，随我来。”不二政国看管家领着手冢离开，对自己的儿子招了招手。  
“爹，你有话对孩儿说吗？”不二看着父亲严肃的表情，收起了一贯顽皮的态度。  
“周助，爹知道迟早有这么一天，裕太不甘寂寞，远赴圣鲁道夫，而你更非池中之物，本不该在这山野埋没，只不过，官场险恶，你心地过于善良，爹真是有些担心。”不二政国看着这个自此打小宠爱的儿子说，“看那手冢应该是个明君，虽为人谦和，但毕竟野心甚大，周助不可太没规没距，与众臣相处也要和善而不可过于恃才傲物啊。”  
“孩儿明白，孩儿决不辜负我不二家的名声。”不二认真的点点头。  
“众所周知，我不二家有三件宝物，你拿了去吧，好生运用。”不二政国抚了抚不二的头发，“去吧，早些歇息，明天便随陛下去吧。”  
“爹，你放心吧，你照顾好自己的身体啊。”不二心中有些不舍，亲了亲父亲的额角，“爹，我走了。”说罢便起身回房。  
 两年中，不二虽偶尔会将手冢的宫殿闹得鸡飞狗跳，会把一班大臣弄的焦头烂额，但也是尽心尽力帮助手冢治国强兵，他主张人工开渠，引水灌溉，主张大兴畜牧业，从山吹引进棉花种植，使得青国国力日益强盛，国库充裕。他广开言路，广招人才，开设文武擂台，引得四方贤士纷纷来投，海棠和桃城本因为捉拿小偷的误会在街头大打出手，被不二以上擂台比武能更好的证明谁对谁错为由，骗得加入青国，后竟履立奇功，成为青国的左右将军，使得原本对他颇有微词的大臣们心悦诚服，天才不二的名声短短两年已经四海皆闻了。  
“陛下，迹部来了。”手冢的思绪从两年前被乾的提醒拉回到现在圣鲁道夫广场。  
 迹部一身金黄铠甲，在阳光下耀眼夺目，才一出现在广场上，四周山谷中竟整齐的响起“冰帝万岁、迹部万岁”的呼喊，喊声震天，人数足有10万之众。  
夸张的男人。手冢心中给迹部下了一个定义。  
“冰帝的确很强大纳，不可小看。”不二走近手冢，在他耳边轻声说。  
发现不二靠近自己，手冢心中一阵暗喜，但听他说起迹部强大，心头到底有些不悦。  
“诚挚欢迎各位参加结盟仪式，当今天子荒淫残暴，人人得而诛之，我四国今日在此结盟，将同气连枝，共创霸业。”迹部通过内力将这些话缓缓说出，偌大的广场上居然听得清清楚楚，众人不禁佩服起他深厚的内力来。  
“我王已在崎山山颠设下结盟宴，请诸位移驾，各国士兵就在城外安营扎寨，稍后将送来美酒佳肴，以犒三军。”说话的是有冰帝天才之称的忍足，语音浑厚，竟也不输迹部。话音刚落，山谷中又同时响起“请诸位移驾，迹部万岁”的欢呼，整齐划一。  
冰帝真是人才众多，军力强大。不可小觑啊。手冢暗自想道。  
“呐，手冢，走吧。”不二明白此刻手冢心中必是感慨万千，便故作轻松的说，“冰帝的东西很好吃呐，走吧，龙马、乾、菊丸一起去吧，士兵安顿就交给海棠和桃城了。”  
崎山山颠：  
手冢到山巅见其余三国已然入座，美酒佳肴，莺歌燕舞，迹部毫不谦让的稳坐朝南主位，微微欠身做了个揖，说了句“不好意思，来晚了。”便在余下的位子上坐下，神情傲然，不似其它两国对迹部毕恭毕敬。  
 迹部对手冢高傲的态度没有太多注意，他的目光从一开始就一直停留在紧跟在手冢身后的不二身上。手冢到了，你便要离开我了吗？迹部一阵心痛。  
手冢也注意到迹部看着不二的灼热目光，感觉异常不舒服，让不二靠着自己坐下，用自己的身体遮住迹部的目光，开口朗声说：“我国愿意结盟，并非在此饮酒作乐，盟主有何作战计划，还望尽早示下。”  
“作战计划早已拟定，只是诸位大王舟车劳顿，还是歇息一下再谈为好。”迹部看不见不二，十分不悦。  
“就是就是，休息一下啊。”山吹的国王千石附和到，目光留恋在几个美貌的舞女身上。  
“呐，还是歌舞撤下比较好，大家讨论一下作战计划吧，真田的兵马已经集结在闽江北面了啊。”不二发现迹部和手冢之间擦出的火花，出来打圆场。  
“撤了吧。”听到不二开口，迹部立刻撤了歌舞，并让忍足将作战图悬挂了起来。  
手冢心中愈加不悦，这个迹部，居然对不二言听计从。但他很好的控制住情绪，一点声色不露。  
 “我盟军与真田的军队隔江而立，据探马回报，真田军队足有30万之众，而我冰帝有精锐步兵10万，青国有5万，山吹银华有5万，也有足足20万兵马，可以与真田相抗衡。可是闽江水流湍急，强行过江会造成不必要的损失。据附近渔民说，闽江下游有一段近年来水流干涸，而且再过两日水流湍急程度将有所减低，所以本王决定从水势低洼处过奖，与真田部队在闽江北岸决一死战。”迹部神情据傲，指点江山。  
“闽江低洼处正北部是广阔平原，平原容易布阵在那里与真田决战未必不可，但毕竟为真田地盘，需得预防真田预先布下箭阵阻止我军过江。”手冢提出异议。  
“但若从他处渡江，岸上是地形复杂的山坳，若是真田率兵埋伏，我军连撤退的机会也没有啊。”千石说。  
“要从低洼处过江，在平原与真田决战，这是本王的计划。本王早已布下探马，真田尚未沿岸布阵，况且万一遭遇埋伏，我军撤退也较为容易。”迹部对手冢的顾虑很不屑。  
“我若是真田，在兵马数量上占有优势，必定选择平原一战，山坳作战虽然易于埋伏，但人数优势便显现不出，况且真田一定料想我们不会选择湍急的水域过江，必定疏于防范。”手冢与迹部针锋相对。  
双方一时间就从何处过将产生争论，相持不下。就在此刻，冰帝先锋慈郎与青国右将军海棠来报，不动峰起兵3万，居然直扑青国边关，边关守将荒井正全力抵抗。  
“什么？”手冢一惊，不动峰居然趁青国举兵出征侵犯青国。  
“看来不动峰是得到立海的支持了呢。”不二收起了笑容，“真田是想分散我盟军的兵力啊。”  
“以你看怎么办？”迹部和手冢同时出声询问。  
“我国情势紧急，单凭荒井之力恐怕最多支持3天，但若全军撤回救国，便中了真田之计，我们只能用2万兵马回去支援，龙马，你有没有信心？”不二看向龙马。  
“我一定不辱使命，将不动峰赶回老家。”龙马见不二如此信任自己，信誓旦旦的保证。  
“我看还是手冢亲自带兵回去救援为好。”迹部打断龙马，“毕竟事关青国存亡，强留手冢参与盟军作战，我迹部也未免太过不近人情了。”迹部心里明白，他想手冢离的远远的，他的存在，让自己总有随时失去不二的担忧。  
“可是没有手冢坐镇，我青国尚余的3万兵马谁人领军。”不二提出抗议。  
“不二国师声望之高，足以坐镇盟军了。”迹部笑道。  
“不二，我也想自己带兵回去，”手冢对不二说，“最多20日，我一定回来。”  
“手冢果然英雄，本王命慈郎带领冰帝1万精锐助你救国。”迹部为顺利赶走手冢留下不二心情大好。  
明说协助救国，实际是监视我行动罢。不过，多一万兵马也比没有好，留下不二虽说心中难舍，可国家安危实在是迫在眉睫啊。手冢暗暗想，说道，“我即刻带兵回去，最迟20日定来与盟军会合。”说罢便起身离开。  
“等我一下，手冢。”不二随即起身，跟着离开。留下迹部坐着咬牙切齿，手冢国光，你最好永远不要回来了，本王没有你5万兵马，也能马到功成。  
不二跟着手冢回到军营，拉着手冢进入营帐，锁上帐门，并命人守在帐外不得任何人打扰。“手冢，你真的要自己带兵回去？”不二问。  
“嗯，青国安危系于一线，我岂能坐镇盟军不理。”手冢说，“不二，不动峰3万人马，虽有真田支援，但必是乌合之众，少则10日多则15日我定能回来，此处有你坐镇，我也安心。”  
“可是我有不安的感觉啊。”不二小声说。  
“不会有事的，我会平安回来，倒是你，迹部强行过江，吉凶未卜阿。”手冢安慰不二。  
“呐，你等我下。”说完不二竟开始宽衣解带。  
 “不二，你做什么？”手冢被不二突如其来的举动愣住了。看着不二解开外衣，褪下中衣，渐渐露出雪白的肩膀和纤细的脖子，不禁感到口干舌燥，似乎有种压抑已久欲望要喷薄而出。不二，不要诱惑我。  
“不二家三件宝物，踏雪驹、饮血剑你都见过，但最宝贵的是第三件宝物，天蚕甲。我2年前就开始一直贴身穿着，此物可防百毒，刀枪不入，你此行危险，就由你穿了去吧。” 不二指着身上贴身穿着的纯白的薄薄的衣物说，说罢便脱了下来递给手冢。  
手冢的呼吸越来越急促，他很想打自己一个耳光，不二是为了他的安危，将传家之宝给他，他却为他的身体心存邪念，实在是大大的不该。但眼前脱下天蚕甲的不二上身全裸，姣好的脸庞和凝脂般的皮肤实在对手冢是个太大的诱惑，实在难以克制的欲望使得手冢猛然间拉过不二，拥入怀中。那丝绸般的触感令手冢难以放手，一直没有察觉，原来不二对自己的诱惑已经如此之强烈了，一直没有直面的问题，原来自己爱这个人已经这么深了。  
“手冢？”靠在手冢怀里听到他的心跳猛然加快，不二小声的询问。  
“不二……”手冢的声音有些沙哑，“我想，我喜欢你，不，我爱上你了。”说出这话，手冢感到如释重负，两年来他不敢直视不二的眼睛，就是担心自己不可自拔的陷进去，他不敢和不二太过亲近，就是怕自己克制不住自己的欲望，他不敢去仔细考虑两人之间的关系，就是他害怕不二会因此离开他。而今天，再也忍不住了，迹部赤裸裸的爱意让他嫉妒的发狂，不二的美丽让难以自持，所以，不论如何，他要说出来，不二拒绝他也好，逃开他也好，他都要告诉他，两年来，其实我一直爱着你。  
“呐，我等着句话，等了两年了呢。”被称为天才的不二怎会感觉不到手冢对自己的心意，只不过，天才有天才的骄傲，他要等，等手冢自己发现这一点，自己亲口告诉他，他爱他，无关性别，无关身份。  
“真的吗，是真的吗？”手冢兴奋的用力抱紧不二，明白不二心意的他不想再放开他，好想，一辈子就这样抱着他。  
“呐，手冢还欠我一个条件呢。”不二靠在手冢宽阔的肩膀上，被搂的肋骨有些疼痛了，但心中充满了甜蜜感。  
“你说，只要我做得到。”手冢感觉到不二呼吸的困难，松开了手臂。  
“最后一个条件是，你说爱我，要笑着说，而且要一辈子有效。”不二盯着手冢的英俊的脸庞。  
“我爱你，一辈子，不是，无论轮回多少次，我爱你。”手冢清晰的笑容浮现在嘴角，他感觉好幸福，在这乱世中，庆幸有你，不然即使得到了天下，也还是那么寂寞啊。  
“呐，说出来就不可以反悔了啊。”不二伸手抚上他早就想触碰的手冢的嘴唇。  
“决不反悔。”手冢拉下不二的手，受蛊惑般的吻上他的唇。两人都没有经验，这个吻，青涩但充满了甜蜜感，让手冢开始后悔带兵离开的决定。  
良久，不二推开手冢，“呐，该快点了，战事不等人啊。”  
“穿上衣服，不二，我会忍不住的，还有我不想还有别人看见。”明白自己藏在心底2年的心意的手冢发现自己的独占欲望越来越强，而且自制能力也越来越差。  
“嗬嗬，要平安回来啊。”不二系上了外衣的腰带。  
“等我，无论发生什么事情，要等我。”手冢从背后抱住不二，在耳边昵喃，“我让龙马留下来帮助你，他应该比较可靠，但你不可与他太过亲近了。”  
闽江边：  
“手冢走了1天了呐，踏雪，我开始想他了。”不二摸着踏雪的脖子，走在闽江边上。踏雪低头蹭了蹭不二的头，表示安慰。但突然挣脱不二手中的得缰绳，想前跑去。  
“原来追风到了啊，踏雪开始开始恋爱了呢。”不二对着同样失去对爱马控制的迹部说。  
看着两匹马亲昵的互相蹭着脖子，迹部笑了，“我说不二，你准备什么时候接受本王的爱呢？  
“我可能收受不起呢，迹部陛下。”不二弯下腰看着闽江的水位。  
“只要本王肯给，哪有受不起的道理。”迹部坐到不二身边。  
“你说想从水势低洼的地方过江，是指着一段江吗？”不二扯开话题，他不愿意和迹部讨论这个问题。  
“是这里，不二你看，这段闽江水深不过1米，不用筑船也能过江，我也会大造声势，作出我军会从上游过江的可能，分散真田的兵力到山中布防。”迹部说，“手冢认为真田会再岸边布置弓箭手将我军堵在江上，本王不是没想过这个可能，我已经派人训练了强大的盾牌军队，专门对付弓箭手，万一江边弓箭部队过于强大，我们也能立即撤退。这是最稳妥的办法了。”  
“只是迹部，我今日从沿岸从上游下来，发现这里水位低的不正常啊，好想是专门人为出来的。”不二眼中现出一些担心。  
“不会的罢，你多虑了。”迹部说，“冰帝的强大你是见过的，没有任何力量可以阻碍我过江，即使对方兵马数量超过我们，但我们冰帝的部队都能够以一敌十。”  
“迹部，我觉得还要慎重一些。”不二说，“我有不好的预感。”  
“不二，你的部队不用随我过江，你留下殿后，我不想你冒险。”迹部说，“我不会改变我的决定的，明日我便出兵。记住，我可是迹部景吾，上天注定的王者。”  
“可是……”不二依旧努力想改变迹部的决定。  
“别对我说可是，不二，你拒绝我太多了。”迹部眼中流露出痛惜，趁着不二发愣把他拥入怀里。  
“放开我，迹部。”不二开始挣扎。  
不二的挣扎激起了迹部的无名怒火，他强势的抬起不二的下巴，不顾一切的吻了上去。血腥味弥漫在嘴里，被咬了啊，那又如何。迹部不顾舌尖的疼痛，竟趁着不二咬他的瞬间长驱直入，这个吻几乎夺走不二呼吸的能力，无法挣扎也无力挣扎，感到不二停止了反抗的迹部终于放开了他，看着不二愤怒的转身离开，迹部感到舌头痛的利害，这个不二，再不愿意也不用咬的那么狠啊。  
 第二日中午，鸣金，击鼓，出兵。迹部骑着追风率领15万人马开始浩浩荡荡的渡江。为首的盾牌部队手持清一色金色盾牌，威武雄壮，也许真的什么箭也射不透吧。  
“龙马，我让你监督造的船怎么样了？”不二询问。  
“都已经好了，不二，你要过江吗？为什么不和迹部部队一起？还有，我们只有1万人，造那么多船干什么。？”龙马很好奇。  
“你去集结部队我们从上游划船过去，记得把空船都带过去。”不二很简短的一句话。  
“噢。”龙马对于不二从来不说不，并非因为那个五年的承诺，而是他信任不二，无论什么情况下，不二总有他的道理。况且，只要留在不二身边，上刀山下火海他都愿意。  
上游的水势异常湍急，不二用了4个时辰才把1万兵马渡过江去，上岸发现四处都是地形复杂的山坳，竟无一个伏兵，暗叫一声不秒，当下便对龙马说，“你带5000人留在这里设伏并看守船只，我带5000人与迹部会合。我担心迹部中伏。”  
“可是我想跟你一起啊。”龙马不情愿的说，“这里一个敌人也没有，我在这里干什么啊。”  
“你看上游的水流那么急，而迹部过江的水域却那么浅，我担心真田人为在中游筑堤拦住江水，所以我必须要你留在这里，以防万一真田趁迹部过江后或撤退时炸堤阻断退路，迹部可以从这里撤退。”  
“还差得远呢。”龙马一边嘀咕着一边目送不二带上5000人离开。  
迹部带领先头部队5万人在盾牌先锋的保护下安然过江上岸，看看岸上并无1个伏兵，迹部暗笑自己过于小心，一边带领部队继续前进寻找真田军队的主力，一边通知大部队集体过江。可就在全体渡江命令下达的同时，忽闻一声巨响，江水如脱缰野马般的呼啸而下，逃闪不及的大量兵马直接被飞流直下的江水卷走，一时间，人嚎马嘶，状况极为惨烈。而本来不及1米水位半个时辰便涨高到了5米。迹部心道不妙，下令上岸的部队立刻转向隐入深山，却已经为时过晚。真田部队突然间如神兵天降般从四处涌出，竟将迹部5万兵马团团围住，形成合围之势。  
“你的退路已断，后续的10万兵马基本被困江中，估计自身难保，你不用奢望他们的救援了，迹部景吾，你若肯降，我真田玄一郎定将你奉为上宾。”说话的便是立海王真田，他神色严肃，一身银白色戎装，身后一面猩红色大旗，赫然写这真田二字，威风凛凛。  
“要我投降，早得很那。”迹部大喝一声，“众将官听令，退路已断，只有殊死一博，随我杀出重围。”话音刚落便斩了对方数名冲上前来的士兵。兵将们见主上如此勇猛，不由得从刚才的沮丧中振作起来，没有了退路，破釜沉舟，除了殊死一博，别无他法。  
“好个勇猛的迹部景吾啊。玄一郎。”一个身着红色铠甲的长相秀美的男子说。  
“我不会让他嚣张很久的，精市。”真田话毕，纵马一跃，杀入重围，超人的臂力和高超的武艺使他杀入敌阵如入无人之境，转眼便到了迹部跟前。  
“好个立海王真田。”迹部边说边斩下了厉害一个将军的头颅。  
“好个冰帝王迹部。”真田随手砍了迹部身边的两个先锋。  
同样的勇猛，同样的善战，若非临阵对敌，两人或许能够成为的知己的吧。  
“迹部快走，对方人太多。”忍足替迹部挡开身后的长矛，“凤已经杀出一条血路了。”  
迹部见西北部的确已经杀开了缺口，对着真田虚晃一剑，转身向西北方杀去。数十名亲兵立刻围上来挡住真田。  
“陛下，让他跑了。”身边的护卫担心的问。  
“那有那么容易。”真田冷笑一声，“切原早在那里等着了。”说罢继续策马追去。  
迹部与忍足向着凤杀出的血路一路往外冲，眼看快要突围，却从人群中杀出一员年轻小将，“切原在此，迹部还不下马就擒？”这人笑容狰狞，双目充血，却勇猛难当，有拼命三郎之称的凤竟在5个回合便败下阵来，他身后继而冲出数千人马，原本已现缺口的地方瞬间挤满了敌人。身后厮杀声和欢呼声不断，是真田追了上来，迹部正走投无路之时，听的前方杀声四起，切原的数千人马纷纷散开，一面书写着“青”字的旌旗飘扬起来，只见一匹全身赤红的骏马跃入阵中，马上的人一身银白戎装，手中透明的剑已被鲜血浸透，栗色长发随风舞动，举手投足之间无尽潇洒，不是不二是谁。  
 “迹部，前方可以顺利突围，北方山坳龙马已经备好船只，速速撤退罢。”不二边说边向切原攻击。迹部和忍足乘机突围了出去，“不二，快跟上，别恋战。”迹部看不二与切原争斗激烈，无比担心。但见不二身形突然隐入马腹底下，一剑刺向切原的坐骑，那马惨叫一声立起，竟将切原摔落地上，不二随即杀开一条道，掩护着迹部往山坳逃去。  
龙马早已等的心焦，听得巨响知道不二担心的炸堤的事情发生了，心下无比佩服的同时异常担心起不二来。猛然间见到迹部一行百余人马向山坳冲来，即刻命人准备好船只，准备渡江。“不二呢？”龙马盯着迹部问。  
“在后面。”迹部不无担心的说。  
“龙马，带迹部走。抓紧时间。”抬头望见不二一人站在山坳的入口，而身后真田兵马正急速赶来。  
“不二我来救你，”龙马惊惶失措的正要赶去，却被不二一声喝止；“我让你带迹部走，你不听话吗？”  
“不行，我得去救他。”迹部岂肯独自脱身而留不二一人在险境。  
龙马咬了咬牙，狠狠得对迹部说：“快上船，不二牺牲自己救你，你的命那有那么宝贵。”说罢命人连马带人将迹部扔上船即刻开船。  
“龙马，你也走。”不二喊道。  
“不二前辈，你一个人怎挡的住那么多兵马？”龙马忍不住哭了出来。  
“呐，如果我回不去的话，告诉手冢别太莽撞的报仇啊。”不二对着站在船上迟迟不肯开船的龙马展露出了绝境中的凄美笑容，龙马至今还记得，这笑容，令天地失色。  
龙马抹去眼泪开船，心中暗暗发誓，真田，我若不杀你，誓不为人。  
不二见船队开始启航，对着踏雪说，走吧，去找追风。踏雪发出一声悲鸣，围绕着不二转圈，却死活不肯离开。“那我们生死与共。”不二抚摸着踏雪的脖子。  
山坳口很窄，只容许一人通过，守住这里，便可拖延追兵的时间。不二转身立在了山坳口，他要尽量的争取时间让船队过江。  
真田赶到这里，只见一个全身银白的美丽少年手持一把鲜红的长剑立在山坳口，带着从容的笑容，身后是奔腾不息的闽江和一些装载着士兵的船只，赤红的马匹骄傲的昂着头颅站在主人身后，构成绝美的一幅图画，让真田不禁看的呆住了。  
我看你挡得住多久。尝到落马耻辱的切原杀红了眼第一个扑向不二，却被不二轻巧的四两拨千斤挡了回去，跟着数十个士兵冲了上来，不二叹口气，搁挡、刺杀，一连串漂亮的动作将几批冲上来的数十名士兵挡了回去，尸体横陈脚下，向来悲天悯人的他从来没有杀过那么多的人，不二发现他的手已经快要拿不住剑了，所谓杀人杀到手软，就是指这个吧。不二不禁笑出声来。  
真田再次为不二的美丽和英勇震惊，这么纤细的一个人，居然独自一人守着山坳，为的，是身后众人的生存。到底是什么信念在支撑着他？  
“放箭，放箭。”切原气急败坏的喊，这个人丢尽了所有的面子。  
弓箭手准备就绪，不二再如何厉害，天蚕甲又不在身上，哪能挡得住着千万支箭啊。看着箭如雨般射来，不二闭上眼放弃了抵抗，“对不起，手冢，我等不到你回来了。”却突闻惨烈的马嘶，踏雪竟然挡在了自己身前，身上插满了箭，鲜血喷洒到不二脸上，但它竟还依旧站立着。“继续放箭。”切原已经丧失了理性。又一轮的箭雨，踏雪终于倒下，似是一只刺猬一般，身上已没有可以插箭的地方，临终前他望着主人，大大的眼睛充满了不舍和眷恋，他为他的主人尽了忠，但是他合不上眼。  
不二凄凄然然的笑着，像平时一般整理着踏雪的鬃毛。  
“看还有谁为你挡箭。”切原挥手，命令弓箭手第三次放箭。  
就在此时，一匹黑色的骏马从不二身后跃出，再次挡在了不二身前，又是惨烈的嘶鸣响起，追风中箭前膝跪地，匍匐到踏雪旁边，将头枕在了踏雪脖子上，他的血和踏雪的血混在了一起，形成了一条小小的血洼。不二忍不住眼泪夺眶而出，“追风啊，你是来陪伴踏雪的吗？”  
“射箭射箭。”切原真正歇斯底里了。  
可是没人放箭，所有的人看着这一幕，都禁不住热泪盈眶，谁也无力在拉开弓箭。  
 “投降吧，饶你不死。”真田从震撼中清醒。  
不二看着最后一条船驶入江中，用手合上踏雪和追风的眼睛，朝着真田淡淡的一笑，举起饮血剑便往脖子上抹去，却被一双强硬的手拉住，“没那么容易让你死。”这是不二失去知觉前听到真田最后的一句话。  
醒来的时候，是在一座很华丽的宫殿里，身上的染血的衣物被换走了，受伤的地方也被上了药，不二惊讶自己还活着的同时发现床边坐着一个紫色头发的美丽男子。  
“你醒了？青国的天才国师不二周助吧？让真田动容的，果然名不虚传啊。”紫色头发的男子笑意盈盈的看着他，“我是幸村精市，你应该知道我吧。”  
“幸村，立海王的红颜知己，以过人的美貌和才智通常与真田并提，名声显赫，几乎无人不晓。”不二动了动身体，没有什么不适，笑道：“果然漂亮得很。”  
“是么，可是比起你似乎差了一点呢。”幸村的口气中有点酸酸的感觉。不二把那当成了一种错觉，他现在是阶下囚，还有什么资本让人羡慕和嫉妒呢。  
“终于醒了啊，睡了2天了。”真田的声音响起，不二立刻从床上起身，戒备的望着他。  
“为什么不杀我？”不二笑着问。  
“因为我不想杀你。”真田面无表情的回答，“那两匹马我替你安葬了在那个山坳了，你可以去看看。”  
想起踏血和追风，不二一真心痛，泪水忍不住涌上眼眶，但又强自忍住。  
真田见不二冰蓝色的眼睛中充满了泪水，面上却还勉强维持着笑容，不由得有些心动，正想安慰两句，却听得幸村冷哼一声，真田只好说：“我让人准备写饭菜给你，好好休息，没人会来打扰你，有事就吩咐下人。”说罢又看了不二一眼，转身离开，幸村也跟着走了出去，留下不二一个人怔怔的发呆，手冢，你还好吗？可能越前以为我死了，他把我的死讯带给你了吧。我还活着，手冢，在真田的宫里，我不会投降，我等你过来接我。不二想着又睡了过去。  
此刻手冢赶走了不动峰就立刻赶往闽江，到了闽江却见大量盟军尸体漂浮在江面，有被淹死的，有被杀的，尸体、物品到处都是，闽江下游江水鲜红，整个闽江为之不流，其惨烈令人不堪注视。  
手冢正准备驶船过江，却见越前与迹部带领几千人马跌跌撞撞的过来。龙马一见手冢，当下哭出了声音：“我救不了不二，我救不了他，手冢，我救不了他。”  
“说清楚，越前，不二在哪里？”手冢听到不二出事，完全失去了冷静。  
“不二为了拖延时间，独自一人阻挡真田大军，我看可能已经……”忍足说道。  
手冢心头剧痛，一口鲜血从口中喷出，一把抓住迹部，“你不是说你有必胜的把握吗？现在不二呢，你还有脸回来，你竟还有脸回来？”  
迹部已经失去了反应能力，在他上船最后看到不二独自一人在山坳的时候，他已经彻底失去了活下去的信念。他任手冢摇晃着自己，反反复复的说：“你杀了我吧。”  
手冢一把推开迹部，仰天长啸，“不是说好等我的吗？不二周助，你怎得不守信用？”  
“你怎得不守信用？”手冢反复念叨着，在大石的搀扶下回了营。忍足也把类似痴了的迹部带了回去。  
“清点过人数了，20万盟军除了青国的5万人马和慈郎的1万精锐外，迹部军队尚于3万人，银华和山吹其余几乎全军覆没。现在总共还有9万人马。”乾清点得清清楚楚，“现下我们收服了不动峰2万人马，青国的实力毫无疑问超过冰帝是盟军中最强的，这个盟主该有陛下来做了吧。” 
手冢似乎没有听清乾的话，心中所想仍是不二的模样。  
“陛下，人都死了，就不要再执念了，大事重要啊。我们应该乘此机会收服银华和山吹……”乾不愿意见到这个英明的王沉浸在悲痛中不能自拔。  
“谁说不二死了，谁亲眼看到了，你再胡说，我斩了你。”手冢目露凶光，惊的乾倒退一步，立即告退，出门的时候撞到了一身戎装的龙马。  
“陛下，我请战。”龙马单膝下跪，郑重请战，“请陛下准我出战立海，不报此仇我决不罢休。”  
“报仇，对，去立海，若不二活着，可以找到他，若真不在人世，我誓要铲平真田王宫。”手冢似乎猛然惊醒，“越前，击鼓集合，我要再战立海。”  
 立海王宫：  
“不二怎么样了？吃东西吗？”真田问服侍不二的丫环。  
“东西是吃的，但人总是昏昏沉沉的，似乎一点力气也没有。”小丫头回答。  
“怎么会这样，应该可以恢复的不错啊。”真田自言自语。  
“因为我在食物里下了点软骨散，让他完全恢复体力，留在宫里太危险了点吧。”幸村走近真田，靠在他的肩膀上。  
“软骨散对身体不好，不能长时间服用，有那么多的守卫，怎么逃得了。我去看看他。”真田起身边往不二住的偏殿走去。  
“玄一郎。”幸村唤到，“用了晚膳再去吧。”  
“不必了，你自己吃吧。”真田头也不回的走了，留下幸村面对一桌的美味丝毫没了胃口。其实，当看到真田抱着不二骑马回来，幸村就有些不安。向来眼光只在自己身上停驻的真田居然抱着昏迷的不二骑马的时候异常小心的护着他的头，照顾着他，避免颠簸，眼中流露的怜惜是自己从来不曾见过的。幸村不明白，永远只对自己展露他温柔的一面的真田为什么偏偏对着这个敌方的将领居然会有如此的怜惜和紧张，他的确很漂亮，但真田周围美丽的多的男子女子数不胜数，这个浑身是血的白衣男子究竟是何方神圣，竟能使真田如此动容。以幸村的聪明很快知道了这个男子是青国的不二周助，知道了他一个人守住山坳挽救众人的故事，当真田不顾众将反对要把不二安置在王宫偏殿的时候，幸村很聪明的没有抗议，他知道，即使向来真田对他言听计从，但在不二这件事情上的抗议对真田是无效的，因为真田眼中深深的印着不二的影子。幸村主动要求去照顾不二，这让真田很感动，幸村总是知道如何让真田高兴，虽然这么做会让自己异常的伤心。  
“感觉还好吧？”真田小心的询问。  
“你想这样囚禁我到什么时候？”不二没好气地问。  
“你好好休息，明天身子就不会这么没有力气了。”真田的语气很温柔，这让旁边的几个宫女很吃惊。  
“你最好离我远一点，”不二对这个害死自己爱马的人没有丝毫好感。  
“我有个秘密告诉你，你的马真是宝物，临死居然产下了小马驹呢，不过当时你昏过去了，没有看到。”真田似乎想讨好不二，很想看到他笑，因为从来没有一个人的笑容给过真田如此大的震撼，幸村也不能。  
“你是说真的？带来我看，给我看好不好？求你。”不二不知哪来的力气，抓住真田的袖子恳求。  
“我已经叫人抱来了。”说罢真田做了个手势，只见一名马夫小心翼翼的抱着一批全身乌黑但四蹄雪白的小马驹进来，放在了地上。  
小马驹还站不稳，颤颤巍巍的向不二走来，似乎有灵性一般，似乎认得不二一般，颤颤的径直向不二的床走过去。不二挣扎着想下床却苦于全身无力，他求助似的望着真田，真田犹豫了下，伸手扶着不二下床。  
不二跪在地上一把抱住小马驹，他感到踏雪又回来了，他感觉到小马在舔他，那种酥酥麻麻的感觉就好像踏雪重生，不二对着小马绽开了笑容，抚着马驹头顶上类似闪电状的红色毛发，“给你起名叫闪电吧，喜不喜欢？”小马驹似乎听懂似的蹭了蹭不二。  
“陛下，我有个请求，我想自己养闪电，可不可以？”不二几乎恳求的询问真田。  
“你要怎样都可以。”真田满足的看到不二重新拾回笑容，这个面对着千军万马保持淡然笑容令人惊艳的不二，丧失爱马时伤心欲绝的楚楚可怜的不二，站在悬崖边英气逼人的令人充满征服欲的不二，看到闪电时温柔和顺的让人充满保护欲的不二，让真田觉得千金博其一笑也是值得的。幸村和他从小一起长大，一个威武庄严，一个温婉贤淑，所有的人都认为他们理应是一对，他们也顺应众人希望成了令人羡慕的一对，在见到不二前，真田觉得自己是爱着幸村的，可是见到不二以后，他才发现，似乎幸村对于他只是一种习惯，一种亲情，而不二，才真正一颦一笑牵动他的内心，只可惜，他是敌方的国师，他还不至于色令智昏，但他会争取，只要有一丝希望就会争取。就像他发现踏雪似乎怀孕待产的事实后，号令全国的医师帮助已死的踏雪产下小马驹，动用了大内大量珍贵的药物帮助小马驹存活，为的，只是不二的一个笑容。  
毕竟软骨散的药性还没有过去，不二很快抱着闪电睡了过去，真田小心的替他盖上被子，转身离开了偏殿。  
 岐山关：  
越前接到手冢出兵立海的命令感到无比振奋，擂响战鼓，仅仅数十分钟，青国7万兵马，包括归降的不动峰2万步兵都在广场集结完毕，手冢一身戎装，庄严的向士兵宣告：“青国国师不二周助出征立海下落不明，我手冢国光誓报此仇，此去立海吉凶难卜，家有高堂父母无人侍奉者，系家中独子者留守岐山，其余愿随我出征立海的喝下出征酒，我手冢国光许诺，杀敌1人者，赏银百两，杀敌3人以上者，官升1级，赏银千两，杀敌10人以上者，官升2级，上不封顶。”顷刻间广场上“誓报此仇”的喊声响成一片。手冢刚待下令出发，却听得冰帝擂响了战鼓，迹部的4万人马也齐集到了广场。  
“手冢国光，要报仇能忘记我迹部吗？”迹部似乎从绝望中恢复了过来，眼中的狂妄消失了，取而代之的竟是一种暴戾的眼光，“真田的人头是我的。”  
“冰帝刚受重创，还有实力与真田决战吗？”龙马记恨不二因救迹部而犯险，对迹部则是冷嘲热讽。  
“我冰帝城中尚有精锐5万，粮草万旦，岂是一场失败能打倒的。”忍足反击龙马。  
“我们之间不再是盟主和盟军关系，我与你手冢国光约定，各自分两路出兵，先取真田人头者为帝，如何？”迹部打断忍足的口舌之争。  
“好，先取真田人头者为帝。我从闽江上游渡江，先走一步。”手冢说罢带领青国部队浩浩荡荡出发。  
“本王依旧从下游渡江。”迹部说罢随即擂响战鼓，率军出征。  
闽江上游：  
“越前，不二是从这里渡江的吗？”手冢问道。  
“不错，这里水流湍急，不易渡江，但渡过去后是崎岖的山路，不二就是在那里……”越前突然闭了嘴，他依稀又看到不二站在临江的山坳顶端时的凄美笑容。  
“全体渡江。”手冢强忍心中的痛苦，按照不二之前布置的方法，由熟悉地形的龙马担任先锋，开始浩浩荡荡的渡江行动。由于水流较急，5万人马的渡江足足用了2天时间。来到龙马指出的不二曾经单枪匹马死守的山坳，依稀可见鲜血的印记，手冢捧起了染血的泥土，不禁潸然泪下，“不二，告诉我，你还没死，你在等我对不对？我们沿着西路走，说不定路上会有你的消息。”手冢几乎自言自语。  
“陛下，我们渡江用了两天时间，可能落后于迹部了。”乾不无担心的说。约定先取真田人头者为帝，就意味着谁能先攻入佐氏王朝首都即立海首都汉阳，谁就有机会率先结束佐氏天下，成为天下主。手冢上游过江走西路，必须攻克临关、潼关、西关三座城池才能抵达汉阳，且这三座城池都有天险可守，比之迹部下游过江走东路仅需穿越天狼关便可直逼汉阳要吃亏得多。但手冢沉浸于不二亡故的悲痛，选择走西路，无异于将江山拱手于迹部啊。  
“那又如何？”手冢觉得乾似乎越来越罗嗦。那又如何？拱手将天下送人又如何？没有不二，坐拥天下又如何？从获悉不二可能死亡的一刻，手冢明白，他心心念念称霸全国的理想，根本比不上希望不二的生存的渴望。  
“陛下，前行20里便是临关了，首将是仁王雅治。”前去探路的左将军海棠回报。  
“全军起拔，离临关10里扎营。”手冢下了军令。不二，你不会死的，我能感觉到你还活着。  
闽江下游：  
“真田万万不会想到，我冰帝居然那么短的时间卷土重来，“岸上真的一个伏兵也没有，我们直取天狼关，过了天狼关便是汉阳，以报我们败军之仇。”忍足眼前浮现当日在这闽江平原上被真田包围，自己部队苦苦突围，五万兵马死的死，散的散，而今他又站在这战场上，不报这仇，他枉称天才。  
“天狼关的守将是谁？”迹部问。  
“切原赤也。”向日回答。  
迹部冷哼一声，这个混蛋，不二的仇，要在他身上10倍讨回来：“原地扎营，寻找当日失散兵马，送交战书，明日攻城。”  
真田王宫：  
“报……冰帝迹部率部越过闽江，直扑天狼关。”一名信使汇报。  
“报……青国手冢国光率部越过闽江，逼近临关。”又一信使汇报。  
“荒谬，竟不吸取教训，加派兵马粮草，传令各城守将，全力应战，消灭来犯军队。”真田勃然大怒。  
“两国部队来势汹汹，恐怕不易抵挡。”幸村轻声道。  
“不必担心。各关的守将都是身经百战，无论从兵力配备或是粮草军饷，我军远远胜过来犯军队。”真田看着幸村，虽然武艺高强，却从小就是一直杞人忧天的性格，微微带着愁容，有玻璃美人之称，似乎幸村总需要在他的保护下生存，缺少了一点独立，缺少了一点强势，缺少了一点类似于不二的英气。想到不二，真田坐不住了，起身往偏殿而去。  
 不二自从停服软骨散后气力慢慢恢复，但真田因为怕他逃跑，封住了他身上三处大穴，除了内力无法运转外，其他倒也能行动自如。不二本身性格恬淡，无法使用武功被囚禁于深宫之内，真田既没有向他劝降也没有拷问他关于盟军的事情，有闪电在身边做伴，倒也怡然自得。  
真田看到不二的时候不二侧坐在窗台上正笑眼弯弯的看着闪电学习奔跑，阳光照耀在他的侧脸上，印出姣好脸部轮廓，不由得心中一动，快步上前，抱起了闪电，叫人带了下去。  
“终于按奈不住了吗？真田陛下。我可是不会投降的。”不二目送闪电被带走，有些不舍，回神看向真田，却是凌厉的目光。  
“我不是来劝降的，只是来看看你。”真田觉得即使不二带有敌意的目光也是那么动人，有点怀疑自己是不是有点不正常。  
“堂堂立海王那么空闲吗？你对我要杀便杀，要剐便剐，别在这边惺惺作态，你以为摆出仁慈的姿态我便会向你投诚吗？”不二一心认为真田只不过要招降而已。  
“不二，刚接到战报，冰帝和青国又进犯了。”真田很想看看不二的反应。  
“手冢是定会来救我的。”听说手冢打来，不二又喜又怕，喜的是手冢毕竟在乎他，怕的是立海实力强大，恐难获胜。  
看着不二眼中似乎闪过希冀的光芒，真田有些恨恨得说：“我会让手冢有来无回。”  
“手冢乃人中龙凤，凭你哪杀得了他？”不二听的真田如此说，不禁有些火大，他不容许别人伤害手冢，连嘴里说说也不行，“他若真有三长两短，我会让你陪葬的。”  
“你就那么在乎手冢？你们之间有什么见不的人的关系？”真田妒火中烧。  
“或许就像你和幸村那样的关系吧，你认为这见不得人吗？”跟不二逞口舌之能，真田还差得远。  
“你……”真田有些气结，原来他们之间并不仅仅是君臣，难怪不二政国引退后不二周助会出任青国国师。  
“真田啊，朕来了那么久你都不来接待，原来在这里陪美人啊。”一个阴阳怪气的声音响起，走来的是一个脑满肠肥一身龙袍的男子，竟是当今天子佐佐部。  
“皇上不在宫里呆着，到我立海王宫何事？”真田向来不把这个傀儡天子放在眼里，要不是他需要借助他的国号号令诸侯，他早就杀了这个昏庸的皇帝了。  
“朕下旨让你替朕到诸侯国挑选美人，你说战乱无法强令各国选送，所以来催催你啊。”佐佐部边说边往不二看去，“哟，真田，你这里不就有好人才么。”说罢竟色咪咪的去摸不二的脸庞。  
“他是当年不二相国的儿子。”真田一把挡开佐佐部的肥手。  
“不二相国的公子啊，小时候朕还见过，想不到出落得那么标志了。你爹辞官了，不如你进宫辅佐朕罢。”佐佐部丝毫不介意真田的无理，好色至极的他见到美人便什么也不在乎了，也就是这个原因，真田每年选送美女美少年进宫，佐佐部也就疏于朝政，导致了朕田协天子以令诸侯的局面。  
“原来是皇上啊，皇上若肯带我走，不二求之不得呢。”不二认为只要这个好色的皇帝把他带离真田宫，到时候找机会摆脱这昏君一定方便得很。  
“既如此，现在就随朕回去吧。”佐佐部喜得搔耳挠腮，而真田的怒火他一点也没有注意到。  
“皇上，可我现在行动不便啊，身上的穴道被封住了啊。”不二努力的想抓住机会离开真田宫，在这里想要逃走一点机会也没有。  
“我说真田，快解了他的穴道，朕要带他走。”佐佐部不识相的命令真田。  
“陛下，他不能跟你走。”真田觉得自己的怒气快要压制不住了，紧握双拳指结咔咔作响。  
 “陛下，他不能跟你走。”真田觉得自己的怒气快要压制不住了，紧握双拳指结咔咔作响。  
“真田，你不要太过分，今天朕就是要带他走。”说罢佐佐部唤来自己的贴身侍卫竟要强行带走不二。  
“你若敢动他，我杀了你。”真田把剑指向了佐佐部胸膛。  
“朕不信你还敢杀朕，谋逆之罪，你担当得起吗？”佐佐部不把真田的威胁放在眼里，竟牵起不二的手，感觉到丝绸般的触感，色咪咪的摸了两下。  
看到不二似乎起了鸡皮疙瘩的厌恶表情，真田的剑向前递了2肌  
佐佐部算准了野心颇大的真田还要靠他号令诸侯，决不会真的杀他，但他没有算准真田对不二的痴迷程度，所以，在佐佐部得寸进尺一把把不二揽进怀里的时候，真田的追月剑刺透了他的胸膛。佐佐部不可思议的睁着眼睛倒在地上，四周佐佐部的侍卫纷纷惊呼四逃，还没有来的及离开偏殿的门，便被真田一一诛杀，面对着闻讯赶来的幸村和惊呆的不二，真田狂妄的宣告：“从此刻起，我真田就是新的天子，佐氏天下从此不存在了。”  
“绝对不可以。”幸村惊呼。  
 “绝对不可以。”幸村惊呼。  
幸村过来探了探佐佐部的呼吸，早已毙命，一双眼睛圆睁，似乎不相信竟会死在真田的手里。“玄一郎，我们可以说佐佐部是暴毙，辅佐他的儿子登基，你绝对不能称帝，你一旦称帝，原本闽江以北的支持你的诸侯都会打着勤王的旗号反你啊。现在冰帝和青国之乱未平，你若公然称帝，会遭四方反叛，以我国目前情况，不可能同时对抗所有诸侯国啊。”  
“我不在乎，以我立海现在的强大，是时候统一全国了，谁敢不服，我灭了谁。”真田看了不二一眼，“整个天下都会是我的，我要你看着，我真田才将是君临天下的圣主。”  
幸村哑然，真田为了不二已经失去了昔日的冷静和判断力，他的这种做法会给立海背上一个轼君不义的罪名啊。闽江以南的诸侯国早已反叛，集合闽江以北众国之力才得以相抗衡，况且北方本来就貌合神离的诸侯各国原本迫于天子的政令和立海的强大屈服于立海的领导，而今立海称帝，这些诸侯国还会真的效忠吗？不过，无论如何，我都会在你身边，哪怕你的眼里只有另一个人。  
“精市，你和柳生商量一下，拟篇檄文，就说佐佐部暴毙，禅位于我，我明日便要昭告天下。”真田揣了躺在地上得佐佐部一脚，“把他抬回宫去，别让本王再看见他。”  
真田目送幸村离开，转身走到不二身边，说：“你看着吧，我才是真正的天子，我会让你甘心情愿的臣服。  
不二几乎不可置信眼前的事实，真田居然杀了佐佐部，在这个青国反叛、冰帝反叛的节骨眼杀了佐佐部，真要与天下为敌啊，还是说，立海真的已经强大到可以藐视一切的地步了，不行，我必须要逃出去，若真田真的如此强大，手冢很危险啊。  
天狼关：  
“陛下，切原已列阵城下，臣愿前去应战。”先锋冥户早已按耐不住，第三次请战。  
“不急，再等等。”迹部专心的看着兵防图，“凤还没有回来吗？”  
“陛下，手冢他们已经上岸并向临关进发，岸边的山坳已经撤空了，陛下让我带去的1000弓箭手已经埋伏完毕。”前去打探的凤听到迹部唤他立刻汇报。  
“冥户接旨，即刻攻城。”迹部眼色一凛，“记得，许败不许胜。”  
“手下败将，还来送死吗？”切原目空一切。  
“进攻。”随着冥户的指令，两军再一次在闽江平原展开了血战。  
切原本不把冰帝的将领放在眼里，战过不久，冥户便率军向东撤退。“想调虎离山，诱我追击，我可没有那么弱智。”切原下旨 “留下2万人守城，我带5000人去追，我倒不信他能玩出什么花样。”切原说罢，带着5000骑兵便追踪而去。追了才不过5里地，却有战使来报，迹部主力趁切原离开开始攻城。切原冷哼一声，自己留了2万人守城，想来冥户带走1万人，迹部主力3万人，城门一时之间不会被攻破，自己立刻赶回还能对迹部军队形成腹背夹攻，倒也没有惊慌，指挥5000骑兵返回救城。还未来得及掉头，原本仓皇逃窜的冥户居然从东面带兵回击，而等待已久的忍足也从南面攻了过来，竟有足足2万人马。“你竟只用1万人攻城，你以为天狼关的城墙是纸糊的吗？”切原大声叫骂。“根本没人攻城，迹部就赌你担心中伏不敢倾巢而出。”忍足话音刚落，凤带领1万人马居然从西面夹攻过来，竟团团将切原的5000人围住。明显的实力落差逼得切原无法从东南西三面突围，只得向北边逃去，北边倒是没有冰帝的部队，切原一路倒也顺利。刚想嘲笑迹部百密一疏，却发现自己竟然处在一个异常熟悉的环境里，那正是不二曾经独立奋战的山坳啊。  
切原暗道不妙，但无奈身后几万追兵，只能硬着头皮继续往山坳逃去。才到山坳，就看见迹部站在高高的山顶，1000弓箭手早已蓄势待发。  
“难道想把我对不二做过的全部报复到我身上吗？”切原大声喝问。  
“当然不是全部报复，我要十倍奉还呐。切原，我会让你死的很难看。”迹部仰天长笑，他上岸不久，便得知切原箭射不二的事情，心中愤恨无比，冷冷道，“切原的兵马听着，你们已经走投无路，愿意投降的放下兵器，退出山坳向我军投降，本王只要切原一个人的命。”  
听到迹部这话，众将士议论纷纷，切原平日便对他们苛刻无比，本就没什么感情，纷纷放下了武器，乖乖退出了山坳，转眼间，竟剩下切原一人孤零零立于山坳之中。  
切原自知死期将至，倒也不怎么慌张，冷冷的说道：“不二早就被射成马蜂窝了，即使你杀了我他也活不过来了。”  
迹部第一次正式听到不二的死讯，原本祈祷不二还活着的希望彻底破灭，眼中杀气大盛，便下令弓箭手放箭。  
切原死的时候全身几乎没有完整的地方，可迹部还不解恨，命人将箭全部拔出，再重新射了一遍。望着切原跟刺猬似的孤零零的躺在山坳里，迹部不禁哭出了眼泪。当日兵败，他没有哭。不二只身犯险，他没有哭。得知不二亡故，他没有哭。但对着切原的尸体他哭了出来，不二，你死的也如此痛苦吗？我帮你报了仇了，你看得到吗？”  
 真田王宫：  
“不好了，不好了，不二公子不见了。”侍奉不二的小丫头直冲真田的书房。  
“你说什么？怎么可能不见？他根本没办法用武功。”真田勃然大怒，扔下一屋子正在商量国事的大臣赶到了偏殿。侍卫们吓得跪倒在地，纷纷说从早上起就没有见过不二，也没见他从宫殿里出来。房间里面东西整整齐齐，闪电正在悠然的吃着饲料，只有饮血剑不见了。宫女们也都说没见过人，难道人凭空消失了不成。  
“给我把人找出来，不然要你们的脑袋。”真田对着看守不二侍卫说，“来人呢，封锁王宫所有出口，在给我到王宫外细细搜寻，要抓活的，谁伤他一根汗毛，凌迟处死。”  
顷刻间王宫内一片混乱。这时却见梁上偷偷爬下一个人影，正是不二。其实不二一早爬到了偏殿梁上看着这混乱的一切，他知道，只有造成自己失踪的假象才能把大部分的注意力骗到宫外去。他换上宫女的服饰，自己照照镜子，到还真像个标志的女孩。宫内大呼小叫，翻箱倒柜，连池塘的谁都被抽干了，没人注意到一个小宫女偷偷的溜出了偏殿的门。只要穿过花园便可以翻出宫墙了，但这花园内侍卫众多，看来很难溜出去。正在这时，幸村出现了，他集合所有的侍卫去搜索假山，不二暗道幸运，从花园回廊穿了过去，失去内力的他正拿高高的城墙没有办法，突然见到一个洞，不二暗自好笑，想来天才终于要钻狗洞了啊。不过尊严诚可贵，自由价更高。不二几乎没有犹豫就从洞里钻了出去。他并没有注意到，在他钻出去后，幸村便堵上了那个洞。  
要知道精明如幸村早就发现有个宫女鬼鬼祟祟，知道是不二的调虎离山计，不二的存在让幸村担心，他恨不二，恨他为什么可以如此轻易的赢得真田的心，他不能杀他，却可以放他，只要他走了，真田的眼光仍只会停留在自己身上，所以，他故意引开侍卫的注意力，故意留了个洞给不二，但他没料到，放走不二才实际上真正构成了对立海的最大威胁。  
不二出了宫，没有武功的他也不知该往那里走，真田的人马又在四处搜索，往闽江方向找手冢路线太远，危险大大，于是他最终决定取道六角，至少他年幼时的玩伴佐伯似乎在六角作了不小的官呐。  
赶到六角花了不二一整天时间，他又饿又累，为了逃避追捕，在脸上涂了不少尘土，衣服也又脏又破，身上没有钱，看上去活脱脱就像个小叫花子。进了六角城，便看到城门口贴着真田的称帝檄文，一群人围着议论纷纷。终于称帝了啊，真田，而我虽有天才之称却在这里挨饿受冻，真是不公平啊。不二感慨道。  
不二拦住几个路人询问佐伯虎次郎的居所，但路人嫌他肮脏不堪，纷纷敷衍，均说不知道。想当年佐伯像个跟屁虫一样围着自己转，而如今自己找他却找得那么辛苦，难道真的是报应。正暗自郁闷时，却见一名将军打扮的男子前呼后拥的从街中走过，额头赫然一个十字伤痕，那正是自己的嫡亲弟弟不二裕太啊。不二冲上去想拦住队伍前进，却被侍卫挡开，无奈只好大喊：“裕太，裕太，是我，周助啊。”  
听见呼喊，裕太停下马，却只见一个衣衫褴褛的女子，仔细一看，天啊，那不是自己所谓天才的哥哥嘛。  
“你怎么沦落到这种地步了？哥哥。”裕太看着换了衣服吃过东西穴道被解开的神清气爽恢复一脸恬淡笑容的不二问。  
“被真田抓去了，总之说来话长，难道裕太圣鲁道夫兵败后投奔六角来了？”不二看着自己的弟弟足足高了自己一个头，心里异常欣慰。  
“我护着观月本想投奔真田，没料他竟说不欢迎败军之将，无奈间，就来六角了。六角对我们还不错呢。”裕太回答。  
“真没想到会在这里遇到你呢，我本想找佐伯才来六角的，说明我们兄弟俩个有缘啊。”不二亲昵的挽住弟弟的胳膊，“呐，给我一批马和银子，我想去临关找手冢。”  
“踏雪呢？他脚力快啊。”不明状况的裕太问。  
“死了。”想到踏雪不二很是心痛，闪电也没办法带出来，真是枉称天才。  
“噢。”裕太本不是话多的人，看不二伤心也就没有多问，扯开话题说，“你从这里去手冢那里很困难啊，因为真田称帝，青国反叛，各城门把守得很严格，你要怎么过去。”  
“临关是真田的人在把守，可是潼关和西关应该是你们六角的地盘，放我过去总可以的啊。”不二说。  
“可是六角决定协助真田啊，你还不知道罢，哥哥。既然你是从真田那里逃出来的，六角岂会放你过关？”裕太暗自庆幸，别人都以为他在大街上是带了个女孩回来，不然真田来要人，倒也麻烦。  
“六角要帮助真田，为什么？六角向来不参与战事，而今真田称帝，必定诸侯反叛，为何六角要帮他？”不二非常不解。 
 “不二，你不是被真田抓去了吗？你怎么会在这里。”佐伯拉过不二上下细细观察，没有什么严重的伤，不是说不二被箭射成重伤了吗。  
“呐，我很想念虎次郎，所以逃出来见你了啊，你才20多岁，怎么头发都白了？不要太用功哦。”不二有些心疼的看着这个少年白头的朋友。  
“幸村说你被箭射成重伤，被囚禁在立海天牢了，还拿了你的随身玉佩给我看，我真的很担心，你逃出来太好了，这样六角就不用受制于立海了。”佐伯激动的双手颤抖，把幸村送来的玉佩递给不二。  
“难道虎次郎因为我的原因才和立海结盟？”不二瞪大了眼睛望着佐伯，那玉佩，还以为丢了，原来竟被幸村拿来威胁佐伯了。  
不二感到万分惊讶，惊讶的不是幸村编造谎言拿自己威胁佐伯，而是佐伯竟会因为自己的安危放弃国家的利益而屈服于立海，自己什么时候对于佐伯如此重要了。“对不起，虎次郎，因为我的原因……”不二心中觉得万分对不起佐伯，要知道，在青国的两年，自己想起佐伯的时间真的很少很少，可是佐伯却为他付出那么多。  
“你我之间还说什么对不起。”佐伯看出不二的不安，摆出了一个大大的笑容。从小就是这样，佐伯总是很宽容的对待不二，无论不二提出多么无理的要求，多么过分的捉弄他，佐伯从不计较，他可以包容不二的一切。  
“你就是不二吧。”一个人推门进来，声音很宏亮的打断了不二和佐伯的对话，“我是葵，佐伯的副将，就是你让佐伯将军一夜急白了头啊。”  
“葵，别乱说。”佐伯急着阻止天真的葵的口无遮拦。的确，听到不二受伤被囚的消息，幸村以不二生命威胁他与真田结盟的那一晚，他一夜之间愁白了头，但是他并不想不二知道，他的一头青丝为他而苍白，他并不想不二知道，他自从陪着他捉蝴蝶看着不二像个精灵似的快乐表情，他就下决心要终身守护这个精灵，他并不想不二知道，他曾经为了追不二的马车累得几天起不了床，因为他不愿意不二负担太多，不二对于他，是如此圣洁而高贵，他从不渴求占有，他只要能够在一边静静的守着他便好。  
 虎次郎，我……”不二不知如何表达自己的感激，他欠佐伯的情，无以为报。  
“说说你的境遇吧，你到底怎么被抓到立海的？”佐伯不忍心看到不二茫然失措的样子，扯开了话题。  
不二原原本本的将这段时间发生的事情告诉佐伯，佐伯仔细的听着，他很关心，关心发生在不二身上的每一件事。  
“你说佐佐部是被真田杀的？”佐伯瞪大了眼。  
不二点点头，“我当时就在旁边，正是这个原因，我决定一定要逃出来，只可惜，闪电还留在那里。”  
“闪电不会有事的。”佐伯安慰不二，“真田轼君夺位，竟还伪造佐佐部暴毙禅位的事实，实在太过分了，我六角早已不满他的专横霸道，此次临关之战，竟不顾我六角百姓死活不断要我供应粮草，既然你已无恙，我明日就汇报大王，六角将再不听他号令。”  
“真是这样，太谢谢你了。我很担心青国，我想赶去临关，虎次郎能不能再次帮我？”不二听到六角将与立海决裂，不由得欣喜万分。  
“索性等明日我将此事向大王汇报后，我与你同去，如何？”佐伯说，“我会努力说服大王与你青国结盟，共同对抗立海。”  
“佐伯都这么说了，一定没问题，大王都听他的。”葵的声音依旧洪亮。  
不二点点头，心里感慨万千，向来无心争斗的六角，被迫与立海结盟，是因为他，主动与青国结盟，佐伯嘴上不说，一定程度上还是因为他。佐伯，你的情谊我今生还不起，若有来世……不二突然想起与手冢生生世世的约定，想见到他的欲望更加迫切了，手冢，很快，我就可以见到你了。  
临关：  
“陛下，无论如何叫骂，仁王都坚守城门不出，5天来，我军三次攻城都没有成功。”桃城汇报。  
“那是因为你能力不行。”海棠不放过机会讥笑桃城。  
“既如此，明日我亲自带兵攻城。”手冢看着左右将军跟小孩子似的打成一团，叹口气离开，要好好想想破城的办法，在这时候，不二，你居然不在。  
次日正午，手冢亲自率兵5万，兵临城门之下，却见城楼上居然一个守卫也没有，疑是有诈，倒也一时不敢轻举妄动。正犹豫间，却听的“吱呀”一声，城门大开，却居然无一名士兵冲出。风卷黄沙过，手冢正待下令全军进攻，却见依稀有一个白色的身影从城门中走出，纤细的身影，栗色的长发，盈盈的笑容，不二？手冢几乎不能相信自己的眼睛，是因为太想念出现的幻觉吗？  
“不二，是不二，他没死，我就知道他没死。”菊丸第一个跳下马冲了过去。  
看着菊丸抱着不二又叫又跳，手冢终于相信，是的，他朝思暮想的不二就在不远前，活脱脱俏生生的站在他面前，手冢跃下马冲过去，一把把不二搂进怀里，这些日子来，他不知多少次午夜梦回，想这样不二抱在怀里，但醒来都是失望。然而现在的触觉，他怀里人的体温和香气，是那么真实，手冢再也不想放开，经历了生离死别，他一点也不能再容许不二从他的视线内离开，一时一刻也不行。  
“让你担心了呐，但我把临关送给你作为赔礼了，扯平了噢。”不二贪恋手冢的心跳声，那么多天来的不安消失了，他好想，一辈子依偎在这胸膛上，听他稳健的心跳。  
手冢这时抬头发现整个临关城上居然插满了六角的国旗，一个白发的少年将军站上了城墙的最高处俯瞰大地。  
“那是六角的将军佐伯，六角答应跟我青国共同对抗立海了。”不二冲着佐伯招了招手，跟手冢解释，“六角答应与我国结盟，我便让佐伯假意送粮草不费一兵一卒进入临关，夺了城池，可惜让仁王跑掉了，我是不是很聪明，我要奖赏哦。”  
“都不重要，重要的是你活着。”手冢抚上不二的脸颊，瘦了啊，这段日子一定很辛苦。  
“我说不要在城外站着了，进城吧。”葵的大嗓门响起。  
“谢谢你，佐伯将军。”听完不二陈述整个过程后，手冢不禁对这个少年将军心存感激。  
“消灭立海，也是我国的目标，何必言谢。”佐伯打量着这个威风凛凛的青国国王，这便是不二心中的人啊，“潼关、西关都是我国的城池，可以顺利通过，我国已经集兵5万，逼近汉阳，正等青国部队会师。”  
“我军即刻起拔，3日后攻打汉阳。”手冢下了决心。  
 此刻迹部也已顺利攻克天狼关，主将切原一死，群龙无首，天狼关内再也无心抵抗，又听闻临关被破的消息，天狼关的副将决定开城投降，迹部许诺所有军士一概不杀，愿意继续从军的保留职务，进城后也不骚扰百姓，部队一切井井有条，颇得人心，投降士兵纷纷表示愿倒戈反攻立海，迹部国内5万军队也及时赶到，离开田狼关时，迹部主力部队人数已逾10万。  
几乎是同时的，青国、六角、冰帝三国军队齐结汉阳城下，城下三国旌旗飘扬，鼓声雷动，煞是壮观。迹部见到手冢身边一抹熟悉的身影，不由得又惊又喜，“不二，你没死？”迹部策马过来。  
“祸害活千年，死不了呐，听说你替踏雪和追风报了仇，谢谢啦。”不二察觉到手冢对迹部的防备，完全不提迹部对切原的一切报复是为了自己。  
“先取真田人头者为帝，手冢还记得吧。”迹部察觉到不二的回避，心中隐隐作痛。  
“不敢或忘。”手冢言简意赅。  
“那我们暂时先联手攻城吧。”迹部以大局为重，“真田出来了。”  
立海20万部队正对三国联军摆开迎战架势，为首的便是真田，身后站着柳、仁王、丸井三员虎将，幸村在城头上俯瞰全局。  
“要小心幸村的夺命镖。”不二望着城头紫衣飘飘的幸村提醒，“夺命镖是幸村的绝招，传说中没有人见过，因为见过的没有一人生还。此镖名列最危险武器排名之首。”  
话音未落，冰帝已然出击，手冢岂肯落后，即刻擂鼓出战，六角紧跟其后，一时间，尘土飞扬，杀伐声震天。  
激战。混战。血战。  
三国联军凭借着报仇的欲望和斗志渐渐占了上风。但毕竟真田部队久经沙场，战斗力极强，才一会儿，便已尸横遍野。  
“海棠蛇，我都杀了20个了，你还是终究不如我啊。”桃城一剑刺穿想从背后袭击海棠的士兵的胸膛，挑衅着。  
“嘶……谁先杀了仁王谁算赢。”海棠说着便是一把回旋蛇镖射出，身边的敌军纷纷倒下，称着空隙便向仁王扑去。仁王岂是省油的灯，临关失守让他倍感屈辱，见海棠扑来，便举枪迎了上去。  
“看来你一个人不行啊。”桃城说着，掠到海棠身边，替他挡开身后偷袭的士兵。  
海棠感激的向桃城点点头，集中精神与仁王缠斗。趁着仁王有一瞬间的分神，海棠射出了他最后一支回旋镖。镖带着强烈的旋转直射仁王脸面，仁王竟在危急时刻抓起身边的一命亲兵朝回旋镖扔去，海棠万万没有想到竟有将领用自己下属的生命挡镖，来不及反应，仁王的银枪已当头刺来。海棠大呼不妙，要闪躲以来不及，正待闭目受死，一柄剑从身后直刺入仁王胸膛，仁王从马上跌落，来不及惨呼就被纷乱的战马踩断了脖子。  
海棠认得那是桃城的剑，在这乱军之中，没有人丢了武器还能保自己周全的，在他找到桃城身影的时候他已被团团围住，手中失去了武器，桃城徒手抵抗，眨眼间，身上已全是伤口。海棠猛喝一声冲过去，档开纷纷刺向桃城的枪。见海棠过来，桃城如释重负，双腿一软，便往地下倒去。“桃城，振作一点，你给我站起来啊。”  
“海棠，最后还是我赢，仁王是我杀的。”桃城靠着海棠，他已经没有力气站住。“你还没赢，还早着呢，站起来我们再比过啊。”海棠大喊。可是没有反应，向来吵吵嚷嚷的桃城没了声音。海棠眼泪夺眶而出，没有你，刚才我早已死了。你总是嘴硬，总是和我斗气，从认识你的第一天你就老是跟我过不去，我真的很讨厌你啊。桃城，我还没有跟你分出胜负，站起来，在乱军中倒下就再也站不起来了。  
海棠抱着朋友的尸体，他愤怒了，他杀红了眼，四周敌兵被他的气势震住，但不一会儿又纷纷围上来。  
“放下桃城啊，你负担不了啊。”龙马在远处呼喊。  
海棠不理龙马的喊叫，他不能扔下桃城，他不能任由他被人践踏，他要护他周全，正如之前桃城护他一样，即使桃城已经没有了呼吸也要护他周全。枪无情地刺过来，坚持单手作战的海棠感到体力不支，他的双眼开始模糊，中了很多枪吧，流了很多血吧，他早已感觉不到，他感到的是自己抱着的身体渐渐冷下来，他感觉到自己的身体也开始慢慢变冷，亲爱的友人，我坚决不会放手的。  
“海棠、桃城。”不二惊呼，被丸井纠缠住的不二眼睁睁的看着他们倒下去，来不及救援，看着海棠至死也不愿意放开桃城的尸体，不二哭了，海棠和桃城是他骗来青国的，他们一直吵吵闹闹，没一刻安静，但不二知道，他们是最亲密的友人，即使是死亡也分不开他们。任由眼泪滴落黄土地，不二发誓，亲爱的战友，我会为你们战斗到最后一刻。  
 “六角的统统给我住手。”幸村的声音传来，抬头望去，城头上幸村用剑架住一个被五花大绑将军打扮的人，一头白发，竟是佐伯。  
六角的部队见主将被俘，一时间不知如何是好，愣神间，许多不知道该不该停止战斗的士兵在犹豫中失去了生命。  
“虎次郎，我来救你。”不二喊着，逼退死死纠缠的丸井，向城头掠去。他的轻功卓越，穿越万军如入无人之境，赢的三国联军齐声喝彩。可就在他即将接近城墙的时候，听得佐伯大喊一声：“六角必胜，立海必败。”竟撞开幸村从30多米的高的城墙上一跃而下，落地的声音激起了六角部队的悲愤斗志，他们的主将，不甘被俘，他们的主将，不愿自己的士兵受胁迫，他们的主将，以必死的姿态从城头跃下，他们怎能不为之动容。六角愤怒了，主将的鲜血让他们彻底震怒，立海的部队在六角不要命的攻击下节节败退。  
“不要啊。”不二见佐伯跌落地上，立刻掠去，这一掠，充满了惊慌和无力，再也没有平日的潇洒，才一会儿，身上凭添了几道血痕。  
“虎次郎，振作点。”不二抱起奄奄一息的佐伯。  
“不二前辈小心。”一直注意不二的龙马立刻赶去支援，看见不二伤心欲绝的模样，郎声道：“你们管你们说话，有我挡着。” 说罢替他挡开趁虚而上的敌兵，他要守护身后的两个人，决不容许任何侵犯。  
“不二，闪电我偷出来了，我把他放在我们以前一起捉蝴蝶的地方，你还记得吧？”佐伯吐出一口鲜血，“那个地方好美，有好多蝴蝶，到处都是，跟你一样漂亮。”  
“我记得，当然记得，那里有很多蝴蝶，佐伯，我带你一起去捉蝴蝶好不好，最大最漂亮的我一定让给你，我再也不会戏弄你，我把最好的东西都给你，不要扔下我一个人，好不好？”不二呜咽了，佐伯，你总是这样包容我，总是这样宠着我，可我什么也给不了你。  
“不二不要哭，我不会扔下你的，我永远都在你身边，你要什么我都给你，你要乖乖的，开开心心的，我的不二是精灵，精灵是没有眼泪的。”佐伯笑着，他要把不二的样子深深印到心里，即使喝下孟婆汤也不可以忘记。不二，我真的很开心，我死的时候，你抱着我，你在我的身边，够了，足够了。   
 幸村异常愤怒的看着六角的部队将立海逼得走投无路，看着不二抱着佐伯失声痛哭，不二，都是因为他，因为他，真田失去了理性，遭四方反叛，因为他，六角与自己为敌，不可以再放过他，我要他的命。幸村将内力凝结到掌心，一支夺命镖直射不二而来。  
“不二小心。”手冢和迹部同时大喊。  
夺命镖来速极快，不二举起饮血剑对着夺命镖刺去。针尖对麦芒，剑尖与镖峰相对，喀的一声，夺命镖竟然一裂为二，还来不及惊叹饮血剑的锋利，一裂为二的夺命镖竟速度不减，划出了漂亮的弧度，从两侧刺向不二。这就是名震天下的夺命镖，鬼神莫测。只有一把剑，只能打落其中一枚，而另一枚足以致命。就算死也不能用佐伯的尸体来挡吧，不二咬咬牙，专心对付左边较快飞来的夺命镖，镖到，剑至，不二被震的虎口发麻，但总算击落了左边半枚飞镖，而另半枚却被守护在不二身后的龙马用剑身挡了下来，夺命镖抵在剑上打转，虽说龙马手中也算是犀利的宝剑，但毕竟不如饮血剑般牢固，竟被镖钻出了孔，穿过宝剑直刺入龙马胸膛。龙马闷哼一声倒地，只听得幸村冷冷说道：“也亏得你用剑挡了下，不然这镖足以穿透两个人。不二周助，你是第一个从我夺命镖下逃生的人。”  
不二扶起龙马，看着他气若游丝，心痛的无以复加，海棠、桃城、佐伯都离他而去，龙马你千万不能再出事。“龙马，撑住，我这就带你去疗伤。”不二说着便想带龙马走。  
“不能离开啊，离开了青国怎么办？”龙马明白，不二的离开会使青国的实力锐减。  
“我说离开就离开，你不听话吗？”不二用手摁住龙马的伤口，可鲜血不停的往外冒。  
“就这一次不听话，你不要生气好不好？”龙马几乎已经无力出声。不二前辈，就这一次，今生唯一的一次，我拒绝听你话。  
为什么你们一个个都要这样，为什么要战争，为什么要杀戮，不二哽咽得说不出话来。  
“臭小子，学艺未精就出来混，老爸来也。”随着声音响起，一个身着武士服装的中年男子从天而降，竟是归隐已久的武林命宿越前南次郎。他从不二怀里抱过龙马，对不二说：“夺命镖太利害，擒贼先擒王。”说罢抱起龙马便跃出战阵，一来一去，无尽潇洒，旁若无人。  
不二目送越前离开，抬头看向幸村，正见第二枚夺命镖已然射出，目标竟是正与真田激战正酣的迹部。迹部一惊，夺命镖的威力已经见识过，不尽全身之力是无法全身而退的，但真田天生神力，神勇无比，那容得他分神，不禁暗暗叫苦。危急间却突然有一人挡在了迹部身前，一头红发，正是向日岳人，瘦小的他见夺命镖以迅雷不及掩耳之势飞向迹部，想也未想，直接用血肉之躯接镖，夺命镖来势凶猛，眨眼穿过向日的身体，连一滴血也没有沾上，速度丝毫未减。忍足和桦地见状同时跃上，竟也同时用身体挡住了这一镖，两人应声倒地，“不是青国和六角才有义气和热血，冰帝必胜。”忍足勉强站起，看着向日和桦地的尸首，泪流满面，奋力拔出体内的夺命镖，看着鲜血随即喷出，冷冷笑道：“只能穿过两个人，威力还差得远呢。”  
“侑士。”迹部惊呼，微一分神，真田的剑已在咫尺。眼看来不及抵挡，刚摆脱柳生纠缠的手冢赶到替迹部接下了这一剑。  
“迹部，对不起啊，看来我不能看你穿龙袍的样子了。”忍足躺倒在地，弥留时，他不禁想：迹部景吾，他的王，他的朋友，忍足从小就跟着他，他仰望迹部的威严，拜服于迹部的才智，效忠于迹部的霸业，他发过誓要陪他征战四海，陪他攻入汉阳，陪他登上皇位。但是他只做到了一半，接下去只能靠迹部自己完成，迹部可以做到，他是他心目中的王，至高无上的王。  
迹部悲愤的仰天大吼一声，捡起忍足的剑攻向真田。竟形成了手冢、迹部联手对抗真田，王者之间的对抗。联军的优势渐渐明显，以菊丸为首的一部分士兵已经搭起了云梯向城墙攀登。  
不二想起越前“擒贼先擒王”的忠告，纵身一跃立上城墙，决意先取幸村。幸村见状，与不二持剑对立。高高的城墙上，两个绝色的美人一白一紫，相互游斗，剑峰稍沾即走，招式华丽优美，衣却飘飘，煞是好看。  
真田见状，也不知道更担心哪一个，一分神，竟被手冢的剑刺中了肩膀，真田不顾疼痛，回身便往城墙飞驰，他要去阻止城墙上的战斗。  
幸村毕竟射出两枚夺命镖，内力大大消耗，几个回合下来感觉体力渐渐不支，真田的受伤又让他忧心万分，从云梯爬上来的士兵也分散了他的注意力，面对不二越来越犀利的进攻他越来越没有招架之力。朋友的鲜血使不二愤怒，他一招一式毫不留情，他要战斗，要为死去的战友们战斗。  
 面对不二的进攻，幸村只有一个选择，退。然而退无可退，再退就要跌落城墙，幸村眼中写满了悔意，悔不该因为嫉妒放走不二，悔不该当初不一刀结果不二，他恨自己，立海的灭亡他有不可推卸的责任。  
“精市小心啊。”真田的喊声响起的同时一柄长枪从背后刺入幸村的身体，竟是葵。刚爬上城墙的葵抓住幸村被不二逼到城墙上的机会拼尽全力将长枪刺入了幸村的身体，他替佐伯报仇了，佐伯对于他是个温和的兄长，是个敬爱的将军，式他挚爱的朋友，他终于报仇了。  
看着幸村倒下，真田一跃跳上城墙，把幸村拥入怀里，冷冷的注视着不二一会儿，抱起幸村竟往王宫而去。不二没有追，他看着城门最终被打开，看着手冢和迹部率部进入汉阳城，看着城下血淋淋的惨状，不二感慨万千，桃城、海棠死了，忍足、桦地、向日死了，佐伯也死了，一将功成万骨枯，真的值得吗？真的不想再有战争了，真的不想了。  
真田抱着幸村来到宫殿，坐上登基不久的龙椅，他感到幸村的呼吸逐渐微弱，他错了，大错特错，认识不二以后，被他的美丽他的出众深深吸引，他以为幸村对于他只是一种习惯，不二才是他的真爱，可是看到他们在城墙决战的时候，他知道自己错了，令他担心的，令他牵肠挂肚的，是幸村，自始至终都是幸村，不二对于他如同烟花般绚烂但异常短暂，而幸村和他才是真正刻骨铭心的相爱。当日不二离开，他愤怒他嫉妒，而今幸村离他而去，他真正感到绝望无助，痛的撕心裂肺。  
“精市，对不起，我爱你。”真田在幸村耳边昵喃，虽然幸村已经不会再听到。  
“真田，你已经无路可逃，前来受死。”迹部的声音传来。  
真田抬头，只见手冢与迹部持剑而立，竟来的那么快，给他和幸村独处的时间那么短。  
“手冢，先得真田人头者为帝，我们约定过的。”迹部笑着说。他快要成功了，他打败立海了，付出了沉重的代价，失去了多年的挚友，但他快要成功了，取下真田的首籍，他就是真命天子。  
“哈哈哈……取我人头者为帝，我的人头岂肯让你们取去，我的人头只有我自己能取，我才是帝王，我主江山，谁与争锋。” 真田大声笑了出来，他低头吻了吻幸村已经冰凉的额头，“精市，我来了。我要亲口告诉你，我爱你。”  
说罢，一代枭雄真田在称帝10天后在龙椅上自刎，至死仍端坐龙椅，俯视一切。  
“手冢，看来我们只有比一场了，赢的人取他人头。”迹部对着手冢拔出了剑。  
“乐于奉陪。”手冢将剑平平的指向迹部，蓄势待发。  
“呐，真的不想再有战争了呐。”就在千钧一发之际，不二的声音响起，黄昏的阳光照着他，显得楚楚动人，他向持剑对立的两个人缓缓伸出了右手，重复道，“真的不想再有战争了。”  
手冢注视了不二一会儿，竟放下了手中的剑，郑重的一步步向不二走去，每一步都那么沉重，似乎每一步都下定了决心，他伸出左手握住了不二的右手，头也不回的便往宫外走去，留下迹部一个人怔怔的发呆。  
“不二。”迹部看到他们紧握在一起的手，无助的喊。  
“呐，迹部要做一个好皇帝呐。”在走出宫殿大门的时候，不二笑着回头，留给迹部一个终身难忘的绝美笑容。  
迹部呆住了，走了，手冢和不二就这么走了，竟如此轻易的把江山留给他，他真的赢了，可是，赢了又怎么样，失去了不二，失去了挚友，甚至失去了对手，迹部感到从未有过的孤独，要做个好皇帝吗？他念叨着，反反复复。  
青国王宫后花园：  
“呐，手冢，不知道龙马给闪电的孙子的孙子起了什么名字呢？上次起的叫桃桃，真是难听死了。”不二靠着手冢的肩膀。  
“不后悔吗？把闪电送给龙马？”手冢问。  
“都不打仗了，还要战马干吗？给龙马做个伴不是很好？迹部统一全国，消除分封诸侯制度，唯独保留青国和六角，倒也讲义气。”不二笑着说，“手冢真的不后悔吗？原本称霸天下的可能是你哦？”  
“自然不会后悔，倒是你，如果当初先放弃的是迹部，你会不会跟他走？”手冢问。  
“你们两人争斗，无论谁生谁死，死的一方必定会报仇，必定引发新的战争，真的不想再要战争，必须有人放弃，我坚信只有手冢才真正明白我的意思呢。”不二满是幸福的说，“我们真得很有默契哦。”  
“似乎说这个有些肉麻了吧。”手冢皱眉，不二总是长不大。  
“才不会，你今天还没有说你爱我呢，你答应每天要说，说到一百岁的。”不二笑着。  
“我不会忘记的，不二，不仅仅到一百岁，我爱你，生生世世。”  
那年，手冢85岁，不二80岁。青国的夕阳很美，花开得很漂亮，蝴蝶纷飞，可能人们已经淡忘了60年前的那场战争的过程，但经历过的人永远不会有人忘记因那场战争而英勇死去的勇士们和他们留下的千古传颂的故事。  
 “手冢，迹部三十岁寿诞，邀请我们参加寿宴，你准不准备去？”不二懒洋洋的晒着太阳。一转眼迹部称帝已经3年，天下一统，四海臣服，青国由于当年结盟推翻佐氏王朝有功，赐予手冢的青王称号，并保留青国原有的统治范围，成为国中之国，3年来风调雨顺，太平无事，不二闷得都快要发霉了，听说迹部设宴邀请，便来了兴趣。  
“我并不是很想去，况且青国的每年一度的文武状元大选就要开始了，我走不开。”手冢哪能猜不到不二想要出去玩的心思，只是汉阳对于他来说终究是个伤心地。  
“可是人家各地大小官员都去了，我们不去似乎不太恭敬，可能落人话柄，毕竟迹部已经坐稳江山，待我们也算讲义气，是不是？”不二见手冢犹豫，笑眯眯的坐到了手冢身上，搂着他的脖子讨起好来。  
“周助，别闹了，我不想去。”手冢除了担心勾起自己的伤心回忆外，更让他在乎的是迹部对不二的态度，当年迹部对不二的感情让手冢耿耿于怀至今，况且迹部每年都会派人送来很多稀奇古怪的珍宝给不二，并数次邀请不二进京做客，可见迹部对不二始终念念不忘，虽说自己与不二感情甚笃，却也不想让那两人再次见面。  
“那手冢不去的话，我就自己去了。”不二的撅脾气上来，天皇老子都没办法。  
“我不许。”手冢把想站起来的不二拉回到自己腿上，顺便亲了他的额头一下，安抚这只全身倒毛的淘气熊。  
“你怎得越来越霸道，我还偏要去了。”不二有些生气的离开手冢的怀抱，“况且我还要去扫佐伯的坟。”  
手冢没有说话，原来不二去汉阳不仅仅是贪玩，还惦念着佐伯啊。佐伯有恩于不二，也是该去祭扫一下，探望他的父母一趟。  
“我去龙马那里，闪电又生小马了，我给迹部送一匹去做贺礼，好歹也是人家追风的孙子。”不二见手冢不说话，有些不悦，起身便走出了王宫。  
“不二……”手冢看着不二离开的背影，看来自己真的把他宠坏了啊。  
“龙马，闪电还好吧？”不二抬头看着这个已经高出自己许多的孩子，眼中充满了笑意。  
“他很好，一下子生了2匹小马，很了不起呢，你来看看。”越前被不二看得有些脸红。  
“起了名字没有？”不二抚摸着两匹初生的小马驹，一红一黑，像极了追风和踏血，“那匹黑色的我准备作为贺礼送给迹部去，龙马不会不舍得吧？”  
“闪电都是你送我的，我怎会不舍得。”龙马摸着闪电的脖子笑着，“你给他们起个名字吧？”  
看着闪电亲昵的舔着龙马，不二不禁感慨，这一人一马真是有缘啊。  
当年离开立海王宫不二便去蝴蝶谷寻找闪电，果然一个六角士兵打扮的人看守着闪电，不二给了些银子感谢那个马夫，抱起闪电沿着山路一路回去与手冢会合，却在一个山洞中遇上了正在给龙马疗伤的南次郎。  
“仗打完了？”南次郎替昏迷的龙马止了血，勉强的扯出了个笑容。  
“嗯，真田自尽了，龙马怎么样？”不二放下闪电，伸手关切的摸了摸龙马的额头，好烫，伤口感染了啊。  
“血是止住了，可是烧得厉害，人一点知觉也没有。”南次郎担心的说。  
“那还有别的办法吗？”不二想无论用什么办法都要救回龙马，为他而死的人已经太多。  
“我也不知道，又不方便移动他，一旦伤口裂开就更麻烦了。”南次郎叹口气，“只要人能够醒过来就行。”  
“龙马，醒醒，别睡，不要睡。”不二将龙马抱到怀里，轻声的呼唤着，眼泪克制不住的流了下来，“不要再离开我，不要一个一个都离我而去，是我平日里欺负你太狠了你准备也把我气哭一回来嘲笑我吗？我好想听到你笑我，好想被你狠狠的捉弄一番，龙马，醒过来啊。”  
像是明白主人的伤心，闪电也踱步到了龙马身边，舔起他的额头来，唾液竟流到了龙马嘴里。不二想要阻止，却被南次郎挡了下来，因为他分明的看到龙马的手指动了一下。  
 “不二前辈，好苦，药好苦。”龙马发出断断续续的呢喃。  
“醒了，他醒了。”不二听得龙马说话，欣喜若狂。  
“儿子，醒醒，认得我吗？”南次郎抱过龙马。  
越前虚弱的点点头，但神志仍然迷糊。  
“醒了就好，醒了就好，”南次郎看着独子脱离危险，坚强如他也忍不住留下两行热泪。  
“什么药苦？没给龙马吃药啊？”不二听龙马叫苦，疑惑的问。  
“难道是你这匹小马的唾液？这匹马什么来头？”南次郎沾了些闪电的唾液放到鼻下闻闻，好重的药味。  
“我只知道闪电是从死去的母马腹中产下，用了许多珍贵药材才活下来的。”不二回答。  
“真是奇了，可能那些珍贵药才渗入马的全身血液，使得他的唾液竟成了珍贵药物，真是上天保佑。”南次郎合掌感激上苍，他就这么一个独生儿子，寄托着他的全部希望，若是失去了，真不知自己还有什么力量活下去。  
“这里条件不好，不如带越前去青国的军营吧，那里有不少好的大夫。”不二说。  
“不了，我不希望龙马继续留在军中，不二，你能理解我这个做父亲的吗？”南次郎看着不二，他的儿子不适合官场，而且从龙马的眼神中分明的写着对不二的依恋，他不能再让他的儿子越陷越深，刀枪伤人无情，情爱杀人无形啊。  
“我明白，既然闪电的唾液对龙马有好处，那闪电我留给你们。”不二冰雪聪明，岂会猜不到南次郎的心思。  
“可这马是你的心爱之物……”南次郎犹豫的说。  
“无妨，闪电算是我送给龙马的康复礼物，告诉他要好好照顾闪电啊。”不二心里对龙马愧疚无比，只想能做些什么补偿才是。  
“不二，有空来我越前山庄做客，来看看闪电。”南次郎感激得看着眼前如月神般皎洁的少年，如此纯净高贵的人，不适合战争。  
“不二前辈，等着你起个名字啊。”龙马的呼唤把不二的思绪唤了回来。    
 “不二前辈，等着你起个名字啊。”龙马的呼唤把不二的思绪唤了回来。  
“还是龙马自己决定吧，黑色的那匹我送给迹部去，让他自个儿取名去。”不二看着眼前健康高大的龙马和毛色顺华的闪电，很是欣慰。  
“真的要去汉阳啊？”龙马问，“陛下会同意吗？”  
“不同意我也要去，龙马，在这样无所事事的呆下去，我都快成‘闲妻凉母’了。”不二想起手冢板着脸说不许的样子，有些怄气。  
“要不要我陪你去？”龙马问。  
“不要了，你还是乖乖留下来伺候闪电坐月子吧。”不二狡黠的笑了笑，傻龙马，你父亲可不希望你和我走得太近呐。  
“还是菊丸好，你愿意陪我去汉阳。”坐在马车内的不二恋恋不舍的看了看越来越远的青国王宫，真是的，手冢还真的让他一个人去啊，昨天晚上还主动帮我整理包袱，哼，你那么不在乎我，我就给你来个红杏出墙，气死你。不二暗暗的赌气。  
“不二，你没事吧，我们一大早就走，没跟陛下打招呼，没问题吗？”看着不二蓝色眼中闪过一丝寒光，菊丸觉得有些冷，这个不二，又在打什么主意。  
“没事，快到崎山了吧。”不二看着越来越近的原圣鲁道夫城的城墙，已被修葺一新，当年是遍地哀鸿，满目疮痍何等凄凉的场景啊。在这里，和手冢第一次拥抱，手冢第一次说爱他，第一次许下终身相守的诺言，现在我又来到这里，可是你居然不在。  
“不二，前面有兵马。”菊丸惊呼。  
不二闻言向前望去，大约几百米前隐约有数十兵马，拔出许久不用饮血剑，准备随时备战，但兵马越来越近，却见马上将军打扮的人身姿挺拔，威风凛凛，神情严肃，赫然是青国的国王手冢国光。  
“大石。”菊丸率先反应过来，扑向手冢身边的侍卫官，大石笑意盈盈的抱住他，“你们的马车真慢，我们等了好久了。”  
“还不是不二磨磨蹭蹭的嘛。”菊丸一见到大石便把有深厚友情的不二出卖了。  
见不二还在发愣，手冢一把将他拉上自己的马，一夹马腹便往前奔去。  
“别追了，陛下肯定不愿意我们跟着，我们先进城安排食宿去。”大石拉住想追上去的菊丸，这么不识时务的跟过去，非被手冢罚绕崎山跑圈跑到死为止。  
“放我下马，你不能阻止我去汉阳。”不二感受着手冢的体温和心跳。  
“我与你同去。”手冢紧紧的抱住不二，怎么舍得他一个人离开，怎么可以忍受他离开自己身边，经历了如此惨烈的战争，他怎么可以如此轻易的放开怀里的人，“我早就在这里等着你了。”  
“手冢。”听到手冢要与自己同去，不二心中闪过一丝甜蜜，他温顺的依偎入手冢怀里，“那为什么昨天晚上不说？”  
“我不是帮你收拾包袱了吗？就是准备和你一起去啊。”手冢宠溺的摸了摸不二的头发，“昨晚你不许我说话，还把我锁在门外，我哪有机会跟你说。”  
“所以你就在这里等我？”不二转过头看着手冢，这是他的情人、他的王，他不会表达自己的感情，真是傻瓜。  
“我不能忍受和你再分开。”手冢深深地望着不二的眼眸，吻上他的唇，唇齿相依，春光无限。  
“呐，我一路上都在想你呢，所以马车走得很慢，就想给你机会追上来呐。”不二满足的靠在手冢肩膀上。  
“我看你一路想着如何红杏出墙气死我吧。”手冢的嘴角扯出了一点弧度。  
“我若是真的背叛你，你会恨我吗？”不二对手冢能够掌握自己的思维方式感到有点不可思议。  
“你若离开我，定是我不好，我不会恨你，我会不惜一切把你争取回来。”手冢把不二抱的更紧，似乎他真的要离开自己一般。  
“我不二周助此生定不负你。”不二感到一股暖流流过心间，我怎会负你，离了你，我不二还有何处栖身。  
“在这里，有我们很多回忆啊。”手冢一手牵着马一手牵着不二漫步走在圣鲁道夫广场上，感慨万千。  
“这里也是我和迹部第一次见面的地方啊，好怀念啊。”不二又开始戏弄手冢，不出所料的看到手冢吃醋的表情，不二顿了顿笑道，“可是当时我的心里就只有你呐”。  
“小坏蛋。”手冢刮了一下不二挺秀的鼻子，“回客栈吧，大石他们应该已经安排好了。”  
 汉阳：  
“真是很热闹，迹部这个皇帝做得不错，老百姓都很富足呐。”不二逛着热闹的集市，啃着糖葫芦。  
“别再吃了，都第5根了，会牙痛。”手冢看着不二吃的心满意足的模样，万分无奈。  
“是啊，不二，等一下迹部设宴，一定有很多好吃的，你到时可别吃不下了。”菊丸想着口水都快要流下来了。  
“我们先进宫去会会迹部吧。”不二看晚宴就要开始，不想失了礼数，克制住还想买第6根糖葫芦的欲望，拉着手冢往皇宫走。  
迹部皇宫巍峨耸立，气势逼人，手冢怔怔的望着，原本这巍峨的皇宫本可能是他的，是他自己放弃了称霸天下的霸业，真的不后悔吗？  
“快，给朕更衣。”迹部听闻不二到来的消息，拍案而起，3年了，多少次邀请不二都不肯来，终于，终于可以见到他了，他朝思暮想了3年的人。  
“呐，迹部还是老样子那么华丽啊，三十岁了，一点也没老呐。”不二见迹部端坐龙椅，忍不住调笑起来。  
四周的太监惊讶于竟然有人敢这么跟尊贵的皇帝说话，更惊讶于他们不可一世的皇帝居然毫不在意，笑着说：“不二也还是老样子那么尖酸啊。手冢，别来无恙啊，青国可好？”  
“谢陛下关心，一切安好。”手冢见迹部的不光始终不离不二，冷冷的回答。  
“我有样礼物送给你呢。”不二见手冢脸色不悦，还真有些后悔与他同来，赶忙出来打圆场。说着命人将一匹黑色小马驹抱了上来，“这是追风的孙子呢，你给他起个名字吧。”  
迹部望着忽闪着大眼睛的小马驹，不由得勾起了他对追风的怀念，心头一酸，险些掉下泪来，“很珍贵的礼物，朕稍候给他取名，马上开席了，我们边喝酒边聊。”  
“朕即位三年，承蒙上天垂怜，我国风调雨顺，四海太平，今日摆下寿宴，一谢上天眷顾，二谢众卿辅佐，朕宣布，大赦天下，举国同庆三日。”迹部朗声说道。百官谢恩声响成一片。  
“迹部似乎越来越有皇帝派头了。”不二在手冢耳边说。  
“那是当然的。”手冢宠爱的往不二嘴里塞了他最喜欢吃的鹿肉。  
迹部看二人卿卿我我，实感凄凉无比，坐拥江山又如何，我主天下又如何，还不是孤家寡人一个。他真想和手冢交换，他不要江山，他只要不二。  
“青王昔日推翻佐氏功不可没，朕敬你一杯，不如在汉阳多住几日，与朕叙叙旧。”迹部走到手冢与不二面前，对着不二说，“明日朕陪你祭扫当日战死的英烈如何？”  
不二正待开口，手冢抢先说：“青国尚有许多国事要处理，臣不便在此逗留，明日陪不二祭扫古人后就要离开。”一句话便拒绝了迹部，引得众大臣面面相觑。  
想着不二不久就又会离开，迹部心头伤痛无比，香醇的美酒喝下去竟是如此苦涩，3年不见，不二身上没有了少年人的稚气，多了几分优雅和妩媚，想必这是手冢的功劳了。想到这里，心里恨恨的，朕拥有天下，竟连一个不二也要不到吗？要留下他，不惜一切要留下他。  
 “陛下可是在为不二公子的离开烦恼啊？”身边的内廷总管野边熟知这个主子的脾性，何时见过桀骜不循的主子会如此在意一个人，不过如此秀丽的人，后宫佳丽没一个能与之相比，也难怪主子动心。  
“他明日便要走了。”迹部有些醉意，不知是酒醉还是人自醉。  
“奴才有办法让他走不成。”野边讨好的说。  
“朕想过强留他，但必定会遭到青国的激烈抵抗，朕不能做出这种事来。”迹部恨恨得说，他已贵为天子，不能因一个不二引发内战，导致天下战火又起，但他朕的不甘心，不敢心放他走。  
“如果奴才有办法让他自愿留下呢？”野边继续说。  
“他不肯的，他心中早已有了人了。”迹部不甘心的承认。  
“陛下可曾听说过‘忘忧’？”野边笑了笑，“此药提炼极不容易，一旦服下，前事俱忘，以陛下的人品，还愁失去记忆的不二不倾心于陛下吗？去年外族进贡此物，老奴收着呢。”  
失去记忆吗？真的要一个没有自我的不二吗？迹部犹豫了。  
“老奴有办法做的天衣无缝，陛下可愿意让老奴一试？”野边见迹部心动，知道自己献媚的路线走对了，“普天之下，莫非王土，他手冢何德何能，能拥有这么美丽的人哪？”  
“这件事情交给你办，若有差池，提头来见。”迹部嫉妒，他真的恨嫉妒手冢，他真的很爱不二，即使失去自我失去记忆，他也要他，他要他心里从此只有自己一个。  
蝴蝶谷：  
“虎次郎，你寂寞吗？我来看你了。”不二小心翼翼的擦拭着佐伯的墓碑。当年把他葬在蝴蝶谷，让满山遍野的鲜花和蝴蝶与你做伴，应该不会孤独了吧。不二永远不会忘记为自己一夜白头的佐伯，为了救出闪电只身潜入立海王宫的佐伯，从高高的城墙下一跃而下慷慨赴死的佐伯，他欠他的，唯有清酒一杯，以慰英灵。  
“该回去了，周助，天色晚了。”手冢将披风给不二披上，起风了，不知为何，四周安静的可怕，有什么事情要发生，手冢闪过一丝不安。  
“我想再陪他一会儿，下次不知要什么时候来了。”不二贪婪的嗅着周围的花香，不好，有杀气。还不待不二反映，竟有数十个蒙面人将两人团团围住。  
“什么人，想干什么？”手冢质问。  
“看上你身边的美人了。把他交出来，饶你的狗命。”带头的蒙面人发出哧哧的笑声，很是刺耳，话音未落，已下令动手抢人。  
因为只是出来扫墓，他们没有带兵，而蒙面人个个都非泛泛之辈，手冢和不二虽是武艺超群，但也渐渐感到吃力，好不容易抓住一个破绽，手冢拉起不二突围而出。  
“不二，你先走，去搬救兵。”手冢替他挡住追上来的蒙面人。  
“要走一起走。”不二岂肯留下手冢一人，边打边退，竟退到了悬崖边。  
“你们无路可逃了，还不投降吗？”带头的蒙面人又发出哧哧的笑声，世上最难听的声音也不过如此，“若是美人肯跟我们走，就放了你的情人如何？”  
“我宁可你们杀他，”不二握住了手冢的手，“因为我若跟你们走，他定会生不如死。”  
手冢心中一荡，他的不二是如此了解他，生命和不二之间他会毫不犹豫的舍弃生命。  
“周助？怕死吗？”手冢问。  
“怕，但我更怕与你分开。”不二笑着说，他知道，手冢是要和他共死，跳下这万丈悬崖，血肉混在一起，永远也分不开，倒也挺好。  
两人相视一笑，他们已经不需要言语的交流，他们的心早已融在一起，再也分不开了。正在蒙面人愣神的一刻，两人纵身一跃，竟双双掉下了山崖。  
“国光，你要活着。”  
“国光，你要活着。”   
“不二！”手冢从惊恐中醒来，浑身疼痛，他竟没死，他只记得，跳下悬崖的一刻不二跟他说了一句“国光，你要活着。”然后使尽全身的力气将自己推回离地面仅5米的岩石上，可是不二呢，不二不在身边。手冢几乎要疯了，不是说好一起死，你为什么要救我，你为什么要我一个人活着，你要我一个人如何活下去？  
“陛下，陛下，你怎么样？发生什么事情了？”久等2人不回的菊丸带人找了过来，把困在岩石上的发呆的手冢拉了上来。  
“快，都给我下山去找，一定要找到不二。”手冢失去了冷静。  
“这么高的悬崖，怎么下去找？”大石小心翼翼的问。  
“你说不二掉下去了？这么高的悬崖掉下去了？”菊丸跳将起来，“我去找，我们沿小路下去找。”  
“他不会死的，不会死的，都给我去找，去啊！”手冢捶打着地面，满手是血也不自觉，已经心痛得没有感觉了。  
“陛下，你最好不要看。”好不容易下到悬崖底的大石挡住手冢继续前行。  
“别拦着我。”手冢推开大石，眼前的景象让他几欲昏倒。血肉模糊的身体，支离破碎，只有闪着妖异红光的饮血剑完整无缺。  
“阿……”手冢撕心裂肺的喊声在山谷中回荡。  
“不是不二，这不是不二。”手冢哭喊着竟昏了过去。  
迹部寝宫：  
“你是怎么把他弄回来的？”迹部抚摸着尚在昏迷中的不二秀丽的脸庞问。  
“老奴安排卫兵假扮盗匪将他们逼到悬崖，算准了不二公子定会跳下去以求自保清白，所以早就派高手在崖底编结了多层营救网，只是算错了不二公子竟会在最后关头将手冢打回地面，下坠力大大增强，所以受了些轻伤。”野边缓缓到来，“听说手冢把崖底我布置的尸体带回去了，伤心欲绝，他的心思一定放在报仇上，是不会想到不二公子会在皇宫的，至于那几个蒙面人，除了带头的是我的徒弟外，其他都已经不能开口说话了。”  
“做得好，最好把你徒弟也杀了，做做干净。”迹部眼中杀气大胜。  
“陛下放心，他死也不会说的，老奴以项上人头保证。”野边回答。  
“朕择日封你为四品大内总管，先退下吧。”迹部的心思早已全在不二身上，也就随意奖励了野边，打发他离开。迹部痴迷的看着不二，好久没有静静的仔细看过他了，微微皱着眉头，做噩梦吗？迹部俯下身亲了亲不二的额头，丝绸般的触感令他心醉，一路沿着鼻子吻到他的唇，这种甘甜的感觉让迹部觉得如在梦中一般，很想现在就要了他，但迹部理智的控制住自己的欲望，他起身握住不二的手，“快些醒来吧，朕不会让你再离开。”  
 不二醒来的时候，发现自己躺在铺满了玫瑰和百合的软塌上，迹部正在不远处坐着自斟自饮，他对发生的事情即刻明白了大半，冷冷的说：“你就不怕被天下人耻笑吗？我的陛下？”  
听到不二说话，迹部忽略他语气中的不屑，欣喜的坐到床边：“你醒啦，要不要吃点东西？”  
“不必了，你最好放我离开，我还会把你当朋友。”不二闻到迹部身上酒味，厌恶的别开了头。  
“放你离开，我花了那么多心思把你留下，你觉得我会放你离开？”迹部把背靠着床背的不二固定在自己两臂之间。  
“手冢不会罢休的，你如果不想引起战争，你最好放了我。”不二嗅到危险的气息，强做镇定。  
“手冢？他早以为你死了。”迹部冷笑几声，抬起不二的削尖精致的下巴“到现在你还想着他么，我到底哪点不如他？”  
“你即使再好，你也不是手冢国光。”不二正大了眼睛，直视着这个快要失去冷静的帝王。  
看着不二用似乎可以穿透人的凌厉目光，迹部感到一丝心慌，如此动人的不二就在他面前，酒精使他的心跳加速，迹部狠了狠心，直接吻上他的唇。感受到不二的强烈反抗，迹部发怒了，他扯下不二的腰带把不二双手绑在床头，覆上他的身体：“手冢可以要你，我凭什么不可以。” 他几乎发泄似的啃咬着不二的身体，疼痛使不二呻吟出声，他何时受到过如此粗暴的对待，手冢向来都是无比温柔的对待他。  
不二知道眼前的迹部早已失去了理性，索性停止了挣扎，轻声的说道：“你想要一具尸体吗？”  
迹部闻言一惊，酒醒了大半，以不二的个性他什么都做的出来，他悻悻的放开不二，看着他身上被自己吮咬出的青青紫紫，觉得自己真是混账无比，而不二湛蓝的眼睛定定的看着他，让他觉得无法直视：“别这样看着我，我说不要这样看着我。”迹部转过身去，为什么自己连抱他的勇气也没有，真是懦夫。不可以，他不可以这样放弃，他迹部景吾富有四海，曾经杀戮战场，驰骋天下，岂可如此懦弱。不二，是你逼我的。  
“野边，喂不二公子吃药。”迹部下了决心，真的不想要一个失去自我的不二，但他更不要不二用如此倔强如此凌厉的眼神看着他，看的他无地自容，看的他心惊胆战。  
“不二公子，喝了这药吧。”野边把碗端到了不二嘴边。  
“是什么药？”不二依旧盯着迹部。  
“忘忧，你敢不敢喝？”迹部露出残忍的笑容，这笑容，与他下令杀死切原时候的笑容一模一样。  
“这么珍贵的药，用在我身上真是浪费了呐。可是迹部，我不想忘记的事情，是永远不会忘记的。”不二说罢，直到抵抗无用，竟主动将药喝了下去，一些药汁溢出嘴角滑落，落到华丽床上，瞬间便被吸干了。  
不二感觉昏昏沉沉的，抑制不住的睡意涌上心头，不可以睡，睡了就什么也不记得了，他怎么可以忘记和手冢的相识、相爱，怎么可以忘记生离死别的痛和重逢的激动，怎么可以忘记生死与共的誓约，他不会忘记，绝对不会忘记。  
“野边，药多久会起作用？”迹部见不二似乎昏昏欲睡，轻声的问。  
“不出所料的话，一觉醒来就什么都不会记得了。”野边安慰着自己的主子，“陛下也去休息一会儿吧。”  
“不，朕守着他。”迹部坐在床边，一觉醒来，就不再是他认识的不二了，这种结果他真的要吗？正在迹部矛盾挣扎之际，不二突然发出一声凄厉的叫喊，竟抱着头在床上打起滚来。  
“不二，怎么了，不二……”看着不二痛苦的在床上翻滚，迹部慌了神，“叫御医，快叫御医。”  
“头好痛，国光，我头好痛。”不二支离破碎的声音让迹部感到心揪，他把不二紧紧抱到自己怀里，不让他继续翻滚，他可以感到不二在颤抖，可以感到自己的心也在颤抖。  
“为什么会这样？”迹部大吼，责问御医。  
“回陛下，忘忧药性猛烈，普通人喝下定会睡去，只有意志绝对坚强的人会与药性进行对抗，但过程相当痛苦，必须忍受万蚁噬心之苦。”御医战战兢兢的说。  
“有什么办法化解忘忧？”迹部体会到不二正忍受着非人的痛苦，觉得自己做了实在不可原谅的事情，他不要这样，即使不二一辈子不会爱上自己，他也不要他忍受如此的痛苦。  
“忘忧无药可解，结果只有意志战胜药性或药性战胜意志才能结束痛苦。”御医看着不二身上的衣服被汗濡湿，叹了口气，心中暗暗道：放弃抵抗吧，太辛苦了。  
“不二，我不要你那么痛苦，如果知道你会那么痛，我绝对不会这么做。”迹部感到心在刺痛，不二啊不二，你和手冢的感情居然让你如此无法忘怀吗？你居然坚韧如此，可我爱的，我爱的就是坚韧的不二，无论面对任何绝境都坚韧不倒的不二，独自一人抵抗真田部队的英气逼人的不二，我错了，是我错了，我要你，但我不要不真实的你，只要你挺过去，我亲手把你还给手冢，我要给你幸福。  
国光，我头好痛，可是我想着你的样子，我想着我们之间发生的每一件事，每想一次，我真的很痛，可是，我不会放弃，因为如果忘了你，生命没有任何意义。不二觉得，自己快要撑不住了，头的撕裂般的疼痛正要淡淡离去，不可以睡过去，绝对不可以。不二用尽力气竟狠狠的咬上自己的胳膊，他需要疼痛来维持自己的清醒。  
 看着血沾染上不二的唇，迹部觉得自己快要崩溃了，他认输了，在闽江几乎全军覆没的时候，他不认输，在他亲爱的朋友们一个个死在战场上的时候，他不认输，但面对不二和手冢绝不容许任何人染指的爱情，他终于认输了。不二不是他的，永远不是。  
也不知过了多久，就在迹部忍受不住疲倦即将睡去的时候，昏昏沉沉不二的再次张开了他的眼睛：“迹部，看来忘忧对我没用呐。”  
“你没事？你居然没事？你挺过去了？”迹部又惊又喜。  
“很失望吧。”不二用嘲笑的眼神看着迹部，你可以侵犯我的身体，但绝对不能侵犯我的灵魂。  
“不，我很开心，真的，你不知道我有多害怕，害怕你真的什么都不记得了。”迹部的嘴唇发颤，他不知道该如何表达自己此刻的心情，他真的庆幸，不二还是原来的不二，虽然不二现在如此的憎恨着自己，但至少他还是他迹部深深爱着的那个不二。  
不二看着迹部，不吭一声。  
“你知道，我爱你，爱到可以不要江山，爱到可以放弃一切。”迹部感到浑身的力量都被抽离了。  
“他同样也为我不要江山不要一切，但他对我从不会像你这般不择手段，你比不上他，你远远不如他。”  
“你错了，他真的可以像我一样不要江山吗？你真的认为他不会后悔吗？手冢不是普通甘于平淡的人，你的爱情囚禁他的理想他的霸野，现在他也许不后悔，可是你终究会老，等你美貌不在，他真的永远不会后悔吗？”迹部惨淡的笑着，“你以为他会很快乐，可是没有江山的他真的会一直快乐吗？玫瑰和风花雪月真的可以让一个充满雄心的人快乐吗？”  
不二没有说话，迹部的话让他的心里流血，他真的担心过，担心手冢和他在一起真的会一辈子快乐吗？他看得到手冢眼中对江山的渴望，手冢不愿意来汉阳，是因为他根本放不下，放不下他曾经舍弃的皇位啊。我们的爱情如果真的成为障碍，我会离开，成就你的理想。  
“迹部，答应我一件事情，好吗？”不二勉强支撑起自己的身体，对着迹部说。  
“陛下，清醒一下，吃点东西。”菊丸看着眼前在客栈抱着饮血剑愣愣的看着不二牌位已经3天没有进食的王。  
“不要管我。”手冢的声音早已嘶哑，胡子拉茬，眼中满是血丝，狼狈无比。  
“你看看你像什么样子？啊嗯？”狂妄的声音响起。  
“迹部？”手冢忘着他，眼睛中没有焦距，令迹部觉得他简直就像是行尸走肉。  
“朕来告诉你一件事情，不二没有死，他在我这里。”迹部在手冢对面坐下。  
“你说说清楚，不二在哪里？”手冢听说不二没死，不知哪里来的力量，一把揪住迹部的衣领。  
“先别激动，朕是来告诉你，不二现在已经跟了我了，你死了心吧。”迹部一把打掉手冢的手，一点力气也没有，看来真的伤心透顶了啊。  
“你胡说，定是你逼迫他的。”手冢眼中透出杀气，“把他交出来，不然我会和你拼命。”  
“你知道的，我爱他，爱的心都要碎了，我和不二觉得对不起你，所以我们决定补偿你。”说罢，迹部打开随身携带的锦盒，取出一到诏书，“这是禅位诏书，只要朕的玉玺落上去，皇位就是你的，我只有一个条件，我带不二走，你永远不许在找他。”  
“当年我不要江山，今天我也不会要。你把我当什么人了。”手冢怒目而视。  
“手冢，不要欺骗自己了，你真的不想要江山吗？当年你和我争，你没有必胜的把握，可是现在，唾手可得啊。况且，不二已经是我的，我已经占有他，你又何必如此执著呢。”迹部冷冷的笑着，他相信，天下不会有人比自己更爱不二，不，就算跟自己一样爱着不二的人也不会存在。  
“迹部，你很可笑。的确，我很遗憾，遗憾我的霸业没有实现，但我从不后悔，不管你用多么龌撮的手段占有他，我不会在乎，因为他的心始终在我身上，你夺不走，抹不掉。”手冢顿了顿，“即使他真的要跟你走，我也会不惜一切抢回来，你爱他，爱的心都碎了，你可知道我爱他，爱的连心都失去了。”  
“无论他变成什么样子？手冢你不要说大话，他掉下悬崖的时候，脸早已毁了，一个残破的不二和完美的江山，你到底会不会选？”迹部觉得手冢并不想他想象的那样冷静睿智，他冰冷的外表下，居然有一刻如此火热的心，不二爱他，就是这个原因吗。  
手冢愣住了，他的不二，完美精致的不二，那个总在身边笑意盈盈倾国倾城的不二没有了？  
看着手冢愣神，迹部不由得嘲笑原来手冢也只不过是贪恋不二的美貌而已，他把诏书往手冢那里挪了挪，“我想你是想通了吧，很失望吧，令你执著的不二现在只不过是一个丑八怪而已。”  
“我爱他，爱他的灵魂，无论他变成什么样子，我依旧会守着他。”手冢可以想象向来对自己容貌极为自傲的不二此刻一定很痛苦，“你让我见他，他受伤一定很痛，他需要我在他身边安慰他保护他。只要你让我见他，青国我也可以不要，你要如何处置都行。”  
“你说只要让你见他，你连青王都可以不做？你可不要后悔。”迹部开始觉得，他犯了一个愚昧的错误，他们之间的爱情早已经超越了一切，已经没有任何力量可以分的开他们。  
“是的，只求你善待青国百姓，他们也是你的臣民。”手冢觉得自己又有了生存的勇气，要知道，他早想随着不二去了。  
“这似乎不是求人的态度啊。”迹部斜着眼，不可一世，“你似乎从未跪拜过我吧。青王。”  
“我求你，让我见他。”手冢觉得此刻无论要他做什么他都会愿意，听的迹部如此说，竟真的双膝下跪，他手冢国光没有跪过人，连迹部登基时也没有跪拜过，但为了不二，他放弃了最后的尊严。  
“国光，你现在好难看。”房门被打开，门口俏生生的站着泪流满面的不二，依旧倾国倾城。  
“只要你刚才有一丝犹豫，你将再也见不到他。是你赢了，手冢国光。” 看着门口两个紧紧拥抱在一起的人，迹部觉得自己此刻只想哭，他赢了江山输了爱人，但此刻他是真心祈祷，祈祷他们可以永远在一起，是他放手的时候了，他安心了，这个人将会用自己的生命去爱自己同样爱着的人。  
“不二，能不能原谅我？”迹部离开的时候问。  
“我不知道。”不二不看他。  
“我会给你一个交待。”迹部说完转身就走，走的干净利落，走的潇潇洒洒，不留一丝眷恋，不留一点迟疑。  
“你串通迹部来骗我？”手冢抚摸着不二消瘦许多的脸庞。  
“我只是想，如果我的爱真的对你构成障碍，我会选择离开。”不二静静的靠在手冢肩头。  
“但是，你站在门口不进来，害我给迹部下跪，这你可要补偿我。”手冢眼中充满了笑意，还有情欲。   
 “陛下，该起了，出发了。”忠实的大石在门外提醒。  
“准备马车。”手冢好久没能好好的睡一觉了，感觉心情格外好。看看窝在旁边依旧睡得昏天黑地的不二，微微噘着嘴，不由得暗暗好笑，低头吻了吻他的脸颊。  
“唔，好困。”不二吐字不清。  
“如果你不起来，就不带你出去玩了。”手冢便说便开始帮不二穿衣，他知道不二短时间内是张不开眼睛的。  
“不去玩了，走不动。”不二死死的闭着眼睛不肯张开，像个木偶似的任由手冢摆布，穿衣服本来就很烦，有人帮自己动手最好。  
“那就多睡一会儿，我去叫人把早饭端进来。”手冢保持了良好的早起习惯。还没等他穿好鞋子，却有传令官来宣圣旨。  
不二猛地惊醒，刚想跳起来却发现腰好像不是自己的了。  
“我出去看看，你就在这呆着。”手冢啄了一下不二痛的龇牙咧嘴的可爱脸蛋。  
“奉天承运，皇帝诏曰：赐令青国永远免纳税赋，免纳岁贡，青国王位世袭罔替，永不相犯。钦此。免跪拜，免谢恩。”传令官刚想讨赏，见手冢面色不善，眼色凌厉，打了个寒颤，赶忙将圣旨交到手冢手中，另外递了个锦盒给手冢，千叮万嘱到无人处打开观看，说罢便灰溜溜的回去复命去了。  
“什么事？”不二听到迹部的名字，心头十分不悦。  
“没事，送来个锦盒。” 手冢打开，竟怔在那里：“是幅画呢，这是……”  
“这个光头，是迹部吗？”不二见手冢发呆，凑了过来。  
“似乎是的。你看这里有字。”手冢指着画边一行小楷。  
上面赫然写着：削发以谢己过，断指以赎己罪。  
手冢这才发现锦盒中尚有粘血的黄色布包一个，即刻明白了此中竟是当今皇帝小指，“要原谅他吗？不二”。  
 “呐，不是说带我去玩得吗？我好不容易起床了。”不二瞥了一眼画上脑袋光洁溜溜的迹部，心中也不知道该不该原谅他，索性扯开话题。  
“我们第一站去哪里？”手冢问。  
“六角吧，那里风景很好呢。”不二说。  
“我看你想弟弟了吧。”手冢总是最了解不二的。  
“不能让马车快一点吗？”不二因为某些原因骑不了马着实郁闷。  
“时间长着呢，不用急。”手冢搂过不二，多么美丽的河山，多么壮丽的闽江，多么可贵的爱人，他们有一辈子的时间可以在一起，游遍这五湖四海，让上天印证他们永不褪色的爱情。  
此刻的城墙上，迹部望着绝尘而去的马车，其时皓日当空，清风吹叶，树巅夏蝉啊啊而呜，迹部再也忍耐不住，泪珠夺眶而出。  
正是：  
落叶聚还散，相见知何日，此时此刻难自持。  
end

