 

楔子  
风，总是在身边环绕著，轻轻吹拂。  
伴随细语呢喃，淡淡歌颂著。  
伸出的手，永远也无法留住不停移动的风。  
柔和的风、凉爽的风、寒冷的风、狂暴的风......每阵风，都有著不同的回忆。  
回忆，浅藏在风里，随著风四处游走。暂时忘却的记忆，何时能寻回？  
属於自己的过去，需要用心聆听。  
即使失去了记忆，还是会有原来的情感吗？  
风在三人之间穿梭、飘泊。带回不同的意念。  
「你是我，最要好的朋友......有印像吗？」俊美白皙的脸庞带著浓浓的思念，黑色发丝闪著蓝光。  
「我说过这句话吗？」金色刺发的少年搔著脸，疑惑的问。  
「你说呢？」冷冷的反问。  
「或许有吧！那又如何？」轻松的语气，使黑发少年颤了一下。  
「没事......其实没什麽。」面无表情的说著。  
「喔......」金发少年微微叹了口气，眼神有著忧愁。张开了嘴，却欲言又止。  
起风了，缓缓的围著对话中的俩人旋转。风无声、静静的。  
却让俩人之间的气氛，更为尴尬。  
「你能帮助我，找回遗失的......」  
回忆吗？  
蓝色瞳孔闪烁著光芒。细细凝视这个曾经是自己回忆中的少年......  
你叫......佐助？是吧？  
－楔子－  
佐鸣《风之忆》第一章  
因为你是风，所以我总能从风中感觉到你的存在吗？  
还是一切的一切......都是我在幻想？  
如果是幻想......为什麽......我不能控制自己的想像？  
彷佛......画面是在风中看到的一样。  
银白色的月光柔和的沐浴大地。森林中，不时虫鸣鸟叫、野兽咆啸。  
三个人围坐在火堆旁休息。  
「小樱......」一名少年带著浓浓的忧心问。他有著一头清爽整齐的黑色短发，因紧张而紧绷的脸十分苍白。（其实他皮肤本来就白的跟死人一样......）  
「嗯？」少年口中呼唤的少女将目光移至少年身上。翠绿的瞳孔在火光下显的格外耀眼。  
少年有些犹豫。他吞吞口水，颤抖的问：「鸣人去哪了？一直没回来......」眼神不断飘向林子中。  
「不知道。刚刚被我骂了一顿，所以躲起来了吧？」少女无所谓的耸了耸肩，看火势转小，便丢了些柴火进去。  
他见她毫不在乎，皱了皱眉，转向他们的队长───大和。  
「大和队长。请允许我去寻找鸣人。」他担忧的朝幽暗的树林里张望。  
「祭，不用担心。鸣人不是小孩了，他会自己回来了。而且卡卡西学长说过鸣人不是第一次来，对地形已经很熟了。」大和拨了拨烧得旺盛的火焰。  
「是吗......」祭───那名黑发少年低下头，静静的走回火边坐下。  
「别在意啦！他顶多耍耍脾气，等下就回来了。」小樱对祭笑了笑。  
「喔......」他小声回应。心不在焉的看著熊熊燃烧的火。  
忽然刮起一阵阴森寒冷的大风。吹得火摇摇晃晃的，几乎就要熄灭。  
「奇怪......好诡异的风啊......」小樱按著被风吹乱的发丝自言自语著。  
祭背脊发凉，一股难以言喻的不安涌上心头。他看了看若无其事的两人。眉头不禁皱起。  
为什麽？他们没发觉吗？鸣人他......  
（第一篇）  
佐鸣《风之忆》第二章  
「呜......」鸣人困惑的张开眼睛。  
一片黑暗。  
他扶著疼痛的头坐起，使脑子稍微清醒，才四处张望。  
这里......是哪？......怎麽什麽都看不到？  
他拉开棉被，试探的将脚伸到床下踏了踏。冰冷的地板。  
确认安全性後，他下床，摸索著步行。  
「哦，你醒了阿。」这突如其来的嗓音吓的鸣人惊慌失措。  
他讶异的跟跄「咦！？阿！」慌乱中，鸣人撞到一个硬物而跌倒。  
「好痛......」  
「你在搞什麽......」那人有点不悦的说。鸣人赶紧爬起，大叫：「谁！？你是谁阿？」  
黑暗中，听得见两个人的呼吸声，一个是鸣人自己的，一个是『他』的。无法分清方向的鸣人紧张的後退，却碰到......  
「小心点，你撞到我了。」那个人推了推鸣人，使鸣人更为震惊。  
「哇阿阿阿阿阿阿－－－！」鸣人急忙推开身後的人，并握紧拳头问：「你到底是谁？」  
没有回答，沉默了良久後，一道火光亮起。蜡烛点亮了。  
鸣人看像前方，一直在黑暗中说话的人原来是名少年，俊美的面容冷酷无情；双眼锐利明亮，发色墨黑。  
鸣人狐疑的盯著他上下打量，身上的每个细胞都绷紧。  
「你......是谁？」鸣人吞了吞口水。  
对方有些惊讶，仔细的注视鸣人一阵子後，怀疑的问：「你这是什麽意思？」  
鸣人抓了抓头，一脸无知的望著俊美少年。  
少年将手移至腰间的刀柄上，处於警戒状态。  
「鸣人......你是鸣人吗？」他怀疑的问道。  
「耶？鸣人？......鸣人......？好耳熟的名字......」说著说著，鸣人用手拖著下巴沉思。  
少年很有耐心的等待，以为鸣人是在跟自己开玩笑。好一会儿，鸣人才抬起头，以无助的眼神望向少年，张口问：「我，是谁？」  
少年楞住了。  
（第二篇）  
佐鸣《风之忆》第三章  
「你叫佐助？宇智波佐助？」鸣人盘著腿，坐在床上。  
「嗯。」鸣人口中的那名少年坐在鸣人身旁，墨黑色的头发被烛光一照，呈现深蓝色的光泽。  
「你说，我的名字叫漩涡鸣人啊？」眨了眨水蓝色的眼眸，凑到佐助脸前。  
佐助震了一下，随即冷静的说：「你再以这样近距离靠近我，我会当场杀了你。」语中带杀。  
鸣人闻言脸白了一阵，马上以最快的速度跑下床退到墙角发抖。佐助有点惊讶鸣人竟然这麽听话，但表面上不动声色。  
失去记忆，连人都变了？  
鸣人没有发言，静静的缩在角落；佐助看了看鸣人胆怯的样子，忍住发笑的举动，闭上眼。  
鸣人往前爬一步，关心的问：「佐助，你很累吗？我......」  
「闭嘴！睡你的觉！」狠狠打断，躺下。鸣人只好闭嘴，乖乖的靠在墙角休息。  
墙很冰，寒意穿透鸣人的上衣传遍全身。他打了个寒颤。  
「还有，不准接近我。待在那里」丢下一句无情的话，使鸣人愤恨的咬著下唇，充满怒意。  
佐助侧躺在床上，睡的十分安稳；鸣人嘟著嘴，死要面子。  
「哼，小气鬼。我就在这里睡！怕你呀！」就不信我会输给你，我就睡给你看！才不需要你那张烂床！  
咕哝著恶骂佐助，不满的阖上眼。  
时间一点一滴的流走，冰冷的墙壁使鸣人无法进入梦乡。  
「呜阿！我忍不住了！只要小心的靠过去，应该不会被发现吧？」说完，鸣人蹑手蹑脚的靠近。  
不行、不行！这样我不就输给他了！？绝对不能睡床上！哼！  
鸣人的自尊心促使自己停止动作，他摇了摇头，退回墙边。  
矜持了好久，冷冰冰的地和墙不停怂恿自己践踏自尊心。总算无法忍耐了。鸣人慢慢爬向床边。  
因为是单人床，位置并不大，刚好能容下佐助又多一点空间而已。  
努力了好久，终於没有发出任何声响的爬到床上。为了避免碰到佐助，两手抱著膝盖，缩成一团睡。  
谁知道正要阖眼......  
「滚！」又是那充满杀气的声音。  
忍无可忍，鸣人压抑的洪水爆发了出来：「什麽？你是怎样啦！？我很困耶！睡一下是会死喔！」抓著头大声抱怨。  
「我难道就不累吗？」佐助转过身，面对鸣人冷冷的说。  
「可是，床这麽大！你要我去睡墙角！？」鸣人激动的叫道。  
床哪里大阿？佐助在心中想著。  
「反正那是你的事。」佐助不打算继续吵，翻身背对。  
「你！......」鸣人愤怒的伸手要抓住佐助的衣服，佐助察觉，飞快的回过身，左手抓住他的右手，右手抓住他的左手。  
鸣人两手被抓，迅速抽回。忽然。  
「鸣......人......」双眼睁大，唇瓣微开。  
看到了以前的鸣人，那生气的模样，晃动的金发，炯炯有神的蓝眼，停止了佐助的动作。  
鸣人藉机抓住佐助的衣领，拉著他站起身。结果被棉被绊住，加上床又富有弹性不好站，重心不稳整个身体往前跌。  
佐助回过神，注意到现况。紧张的大喊：「喂！白痴、放手阿！」这话鸣人哪听的进去。  
他跌到佐助身上，压得佐助喘不过气。  
鸣人两手刚好把佐助的手按在床上，身体也压在他身上。  
两人都还来不及有下一个反应......  
「大半夜吵什麽阿！？」香磷站在门口大吼。结果被眼前的景象吓楞了，脑袋顿时停止运作。  
倒是跟在香磷身後的水月先恢复思绪，他讶异又兴奋的说：「呦！想不到佐助有这种兴趣阿！」一副有戏可看的欠打样。  
「你是没看到谁被压在下面吗？」佐助说，用力踹开鸣人。  
「呜！......」鸣人闷哼了一声，抱著肚子呻吟。  
香磷好不容易才回神，她指著佐助吼：「佐助！这种事你也做的出来！？」  
「佐助......你好狠......很痛G......」鸣人泪眼汪汪的看著佐助。  
「唉～惹人家哭罗～要负责哦～」  
「这种事你居然干的出来！？」  
「好痛......」  
「你们都给我安静！」  
「哎呀～恼羞成怒了耶～」  
「佐助！自己做了这种事还敢叫别人安静！？」  
「喂......我快死了......他下手好重......」  
「......」佐助低下头，叹了口气呢喃：「......早知道，在树林里发现他时就该做掉，省的麻烦......」  
......当时，是可以杀了他的，反正他那时昏迷了......但是......为什麽我下不了手？  
还将他带回来？我在想什麽阿......真是......可笑又不理智......  
（第三篇）  
佐鸣《风之忆》第四章  
风和日丽，阳光透著窗口照进来，鸟儿再窗外吱叫。  
「所以？......」水月靠著墙，双手交叉於胸前。  
「尽管多了一个人烦心，你们还是要收集情报。」佐助面无表情的说。  
香磷哼了一声，不满的道：「休息几天也不行啊？」  
佐助无语，点了点头；水月苦笑著：「唉～就会使换人。」说完迳自走出门，离开房间。  
「啧！知道了！」香磷转身跳上窗口，快速跃下。  
在一旁发楞的鸣人看到，急忙冲上前，大喊：「啊啊啊啊！别想不开啊！！」  
从窗户往下俯视，消失了。  
「耶！？人不见了！？」鸣人讶异的抓了抓头，不解的望著佐助。  
佐助不理会鸣人的疑问，转身踏出门口。不等鸣人跟上。  
「跟我来。」  
「咦？啊！等等我！」鸣人匆匆跟上，满头问号。  
他们步出旅馆，走到人潮拥挤的街上。正巧，大和他们在茫茫人群中寻找鸣人。  
「佐助，来买东西啊？」鸣人左看右看，最後凝视佐助。  
「不，你跟著我就对了。」佐助继续走著；鸣人跟在他身後，不停冒出疑问。  
佐助持续走著，穿过闷热的人海，走过一段无人的小道，到达一座森林的入口。  
「......」鸣人楞了楞，有些惊讶。  
「怎麽样？有什麽感觉吗？」佐助转过头，看向鸣人。眼神带著期许。  
鸣人低下头，沉默了一会，抬起头，若无其事的问：「我们要做什麽？」  
佐助摇摇头，失望明显表现在他脸上。  
「......果然啊......」语气哀伤、惆怅。  
发问者闭上眼，脑中忆起某些画面。  
你忘了......属於我们最重要的过去......最快乐的回忆......曾经在这里，一起修炼过的痕迹。  
风徐徐吹起。叶子飘落至鸣人脚边，鸣人弯身拾起，看著叶子若有所思。  
你这个动作......代表著什麽？鸣人......  
（第四篇）  
佐鸣《风之忆》第五章  
离开了白与再不斩的墓地。尽管已经是最炎热的中午，人潮仍丝毫没有减少的迹象。  
鸣人不远不近的走在佐助身後，肚子发出抗议的声音。  
他阴沈的说：「佐助......」  
要死了，这麽死气沈沈！佐助想著，表情冷酷的回过头，问：「怎麽？」  
「我......肚子好饿。」鸣人抬起头，眼中闪著渴望的光芒。佐助无奈的在心中笑笑。  
「......知道了。」嘴角淡淡上扬，掏出钱包。  
烈日当空，空气闷热潮湿，人山人海的大街上充满卖冰的吆喝声。  
就在鸣人坐於短椅上吃饭的同一时间，对面的人海中，大和与祭及小樱到处寻找鸣人。  
「奇怪了......应该早就要回来了阿！」小樱低头思考，脸上尽是不解。  
「或许他迷路了吧？」大和表面上心不再焉，内心却早就联想到最坏的情况───落入晓的手中。  
「不，我觉得更糟......」祭不安的心从没放松过，他四下张望著。  
三人互相对望，都在三秒後同时叹气。  
我，总觉得他就在附近......但是......为什麽找不到？  
「算了，这样也不是办法，再等几天看看吧。」大和提议。  
另外两人也点头赞成。  
「呼阿－－！吃饱了吃饱了！」鸣人满足的放下碗筷，碗里残留汤的汁液和面条，看来佐助并没有忘记鸣人的喜好。  
佐助见状，站起身来走到老板娘身旁问：「一碗拉面多少钱？」  
「阿？什麽？」老板娘一只手放到耳朵旁，大声的问。  
「呃......请问，一碗拉面多少钱？」佐助放大音量重复一次，并且加上敬语。  
「你说啥？我听不见。」老板娘再度表示她耳朵有问题。  
佐助看了看老板娘。走向坐在长椅的鸣人，一把拉起，拖到老板娘面前。  
「干嘛啦？会痛G！」鸣人被拖到老板娘面前後，甩开佐助，不悦的问。  
佐助也顺从的放开抓著鸣人的手，迅速将钱包塞到鸣人手里，说：「付账，交给你。」  
「你不会喔？」鸣人搔著脸，奇怪的看向佐助。  
佐助眉头一皱，不发一语走到店外。  
鸣人只好掏出钱，交给老板娘，算都没算的付了一叠钞票。  
「反正钱不是我的，管他的！」鸣人笑嘻嘻的冲去追佐助。  
留下呆楞吓傻的老板娘站在原地，手上捧著那一叠纸钞。  
「呼、呼、呼......你不会付帐吗？」鸣人追上佐助的脚步，大口大口喘气。  
「......」佐助加快步行的脚步，脸埋的低低的。  
「不会就说嘛！我又不会笑你！」鸣人带著浓厚的笑意说。  
「不是不会！是她太麻烦了！」佐助生气的解释。  
鸣人没有再说话，而是紧紧的跟著佐助，微笑注视他的一举一动。  
跟你在一起，我很快乐......好像我们是多年不见的好朋友。  
......我们......是吗？  
（第五篇）  
佐鸣《风之忆》第六章  
「已经两天了......鸣人他......」小樱面色担忧的坐在窗边等待。  
大和他们现居旅馆，本来任务完成後就可以回村子报告，可是鸣人的消失，使大和不得已只好自掏腰包住宿旅馆。否则接连几天都待在充满虫兽的树林里，一定会受不了。  
微风温和拂过小樱白皙的脸庞及头发，粉色柔美的发丝随著风飘起、摆动。眼前来回行走的人潮中，不时看到祭忙碌的身影。  
小樱用手指顺了顺短发，抬头望著天空和翱翔飞际的鸟儿。  
她嘴角微微扬起，笑著说：「这里是波之国呢......鸣人......」脑中回想著过去的点点滴滴。  
......  
『佐助！？』雾渐渐散去，我终於瞧见他的身影。但，那横躺在血泊中，布满伤痕的人，彷佛以失去气息。  
我惊讶又害怕的跪到他身边，温柔的抚摸他冰冷的脸颊。泪水无法克制的淌下。  
『好冷......这已经不是幻术......了阿......』我失声痛哭。趴在他的身上，难过的不停流泪。  
......  
虽然你没死，你当时了无生气的模样，如今一旦回想起，便历历在目。  
小樱眼角泛起泪光，心想：就让泪涌出吧！说不定还会好过点......  
但祭的声音在背後响起：「怎麽了？」  
小樱有些吃惊，急忙擦乾泪，解释是因风沙吹进眼里。  
他点了点头，并从他背後的袋子中拿出一条黑色长布。看似眼熟。  
小樱好奇的问：「这是......？」说到一半，猛然怔住。她发现祭的用意。  
她伸出手接过布条，不免惊讶，尽管方才就发现了，眼还是不自觉的睁大。  
祭面色凝重，低沈的开口：「沾满血的......」  
「鸣人的护额......」小樱接了下去，手指因颤抖而拿不稳，护额从她手中滑落，坠落到地上，发出清脆的响声。  
祭别过头，掩饰眼里的感伤。  
我是没有感情的......没有感情的......但是......我无法控制内心的悸动......为什麽？  
风依旧吹著，不同的是......风中增添了些许的惆怅......感伤......  
祭走向窗口，对著空中呢喃了几句。  
希望风能将我现在的心情带给他......  
（第六篇）  
佐鸣《风之忆》第七章  
今夜，特别的寒冷。就算关紧了门窗，还是能听到风用力拍打窗户的声音。风大时的吼声是那麽凄凉、悲伤、急迫；而风变小时的呢喃，却又温柔的像细心的叮嘱、爱意。  
鸣人深锁眉头、辗转难眠。或许是风的言语让他无法阖眼。  
「真是的......好奇怪的风啊！不让人睡觉的是不是啊？」鸣人把头埋在枕头下，不停的咕哝著。  
「那你就安静点！」佐助严厉的喝斥。  
「你干嘛不去别间睡啊！」鸣人一个翻身坐起，将枕头抱在胸口。  
「钱你自己付啊！你以为我想跟你睡喔？」佐助冷冷的套出鸣人的把柄：没带钱。  
「哼、等我恢复记忆，我第一件事就是要砍死你！」鸣人做出『谁怕谁？来拼啊！』的表情跟动作。  
佐助不以为然，讽刺的说：「是喔，那还真让人期待啊。」嘴角扬起一抹嘲讽般的微笑。可惜他现在背对鸣人，鸣人没瞧见他的微笑，不然又能上演一场闹剧了。  
鸣人哼了一声，继续把头埋回枕头下。风的呼声渐渐远去，整个房间里寂静无声。鸣人打了个呵欠，闭上双眼，进入梦乡。  
不久後，传来鸣人打呼的鼾声。  
「......睡的也真快......」佐助转头望著鸣人，略微吃惊的说。  
「呼......呼......呼......」鸣人踢掉棉被，打掉枕头，嘴里还喃喃念著：「看我螺旋丸......去死吧......」说完手还真泛起一点查克拉光。险些波及到急忙站起的佐助。  
看著姿势改为大字摊睡的鸣人，佐助讶异的说：「太危险了......搞什麽阿......还好他没使用分身......不然威力更强大......」  
鸣人的胸膛随著呼吸时上下起伏，佐助突然起了玩心。  
糟糕......好想压住他胸口玩喔......他会做出什麽反应阿？  
佐助兴趣盎然的注视鸣人，差点伸出手去实验想法。不过有件更重要的事拉回佐助的思绪。  
佐助摇了摇头，拿起黑色大衣、佩戴武器，再温柔的帮鸣人盖好被子。  
怕惊动其他人，佐助打开窗，熟练的准备跳下去。临走前不忘关起窗，以免鸣人著凉。  
夜晚的街灯照著一位俊美的少年，他走到灯光下查看身上物品，确认完後便轻盈的跃上屋顶奔跑。轻快的脚步没发出任何声响。  
不知是有意还是无心，他所奔的方向，正是前往大和他们住宿的地方。  
（第七篇）  
佐鸣《风之忆》第八章  
「！......」月光从无玻璃的窗口洒下来，在地上形成方形的白色光影。祭警觉到了什麽。他自床上坐起，推开房门，走向另外两个人的房间。一一检查後放下心来。心想：并没有发生什麽事，好险......  
叹口气，莞尔。「看来应该是我多想了......」祭轻声说著。走回房间。回到床上，正打算继续就寝时，突然发现地面上的洁白月光不知何时又多了个人影。他不慌不忙的抓起离自己最近的忍具───苦无。  
「谁在那里？」祭仍然保持睡姿，手中却紧紧握著苦无，专注於地上的影子，等到时机成熟他便会迅速冲上前解决对手。祭聚精会神的凝视地上黑暗的影子，直到对方先开口：「我有事找你，放下武器......」祭听到声音先是一愣，接著猛然坐起望向来者。他确信自己的眼睛没有看错。  
祭压低声音说：「宇智波......佐助......」佐助微微领首，看了看祭。  
祭藉著月光看清佐助，佐助坐在窗台上，白皙的肌肤被洁白的月光一照更显的苍白，双眼锐利却不带杀气，祭的紧张感减少了点，不过手上的苦无仍是紧握。  
吐了口气，冷冷的问：「什麽事？这麽晚来找我。」祭站起，注视月光照耀下的佐助。  
「......三天......不、四天後。」佐助说出了个时间。因为不了解其中意义，祭狐疑的望著他。  
佐助不理会祭的眼光，继续说：「四天後，到白与再不斩的墓前。」  
祭沉思了一会儿，怀疑的问：「我为何要相信你？战争时你甚至害我重伤。」语气渐渐带著杀意。  
佐助笑笑，一抹自嘲般的冷笑。  
「如果你想找回重要的东西的话......要不要相信我是你的决定。」不等祭答话，佐助迅速从窗口跃下。  
「你......」祭皱著眉百思不解。  
宇智波他说那些话是什麽意思？......重要的东西？......重要的......  
祭一边思考一边走到窗边，他看著月亮，看著......看著......心中泛起一股思念，他所想的，是他那笑容开朗的哥哥......及那总是傻傻的，很重视同伴的......鸣人......  
祭闭目回想著，这时，吹起了一阵凉爽、柔和的微风。祭缓缓睁开眼，微微笑。  
鸣人......是你吗？是你在告诉我什麽吗？......这阵风......能一直不要停吗？  
想到这里，祭笑出声来。  
「呵呵......」祭苦笑著。淡淡的说：「我真傻......」  
（第八篇）  
佐鸣《风之忆》第十章  
林子与草地的交接触，有两座破旧的墓。墓是用木头搭成的十字架，上面的名字早已模糊。这地方有种莫名的凄凉......  
「这......是墓碑吗？」鸣人蹲下身子查看，自己似乎对这墓碑有股特别的熟悉......可是又像虚无般，似有似无的感觉......  
「白跟再不斩的。」佐助同鸣人蹲下，表面上虽然冷静，心中却激动又期许。期待鸣人接下说来的是......  
呵呵，真是可笑，想也知道不可能。佐助冷笑，笑自己的妄想太无知。  
他用眼尾瞄向鸣人，发现他眼中有白色的泪光，好似一颗珍珠。  
「鸣人......」佐助轻柔的说，语气夹杂担心及忧愁。  
你为什麽哭？......想起来了吗？......想起我了吗？  
鸣人转头看了看佐助，表情惊讶，再讶异些什麽佐助并不知道。  
只见鸣人用哽咽的声音不悦道：「你那是什麽恶心的态度啊？」他丝毫没发觉自己的哽咽及眼泪。  
佐助怔了怔，察觉自己刚刚的行为後淡淡的说：「我？我没怎样啊。你听错了吧......」别过头，掩饰眼中的担忧。  
鸣人无语，继续凝望著墓碑。泪水顺著脸庞滑落、滴下。再脸上形成两道泪痕。  
「......」佐助没提醒，反而伸出手，拭去鸣人的泪行。  
手指轻划过脸颊，抚去透明的泪水。鸣人颤的一下，接著僵硬的看往举止怪异的佐助。  
「......你在干麽？」他说。  
「你有眼睛，不会自己看啊？」佐助收回手，冷冷的回答。  
鸣人楞了几秒，突然大喊：「哇啊啊啊－－死变态啊－－！」他猛的往後爬，速度快到难以想像。  
等到之间相隔数十步後才停下。他摸了摸被佐助抚过的脸颊，顿时汗毛竖立，冷汗直流，甚至有种呕吐的冲动。  
「因为你流泪了，我帮你擦乾。就这样。」  
鸣人留在原地好一会儿才慢慢的爬回墓前，但却一直用警戒的眼光死盯佐助，令佐助有些不自在。  
他们僵持了许久，佐助始终没有再动作，鸣人放弃防守，转而注视墓碑。  
白的墓上，残破的围巾随风飘扬著。鸣人突然胸口一紧，难以呼吸。他皱紧眉头、大口喘气。  
佐助正在望著空中漂浮的蒲公英种子，没注意到鸣人的情况。  
难受稍微好转，蹙紧的眉渐渐放松。一朵白茸茸的蒲公英缓飞过眼前，他眨了眨眼，仰首看向天空。  
许多白似雪的蒲公英再空中旋转、起舞著。这场景，有如下雪般。  
「哈哈哈哈，大哥哥好！」一群小鬼们调皮的追逐嬉戏，经过鸣人身边时朝他笑了笑；鸣人也笑著回覆。  
孩童们手上个拿著一把蒲公英，所到之处纷纷下起雪般的蒲公英种子。  
『白，像雪一样的少年阿。』一道声音自心中响起。  
男孩们走远，嬉笑声渐弱。  
鸣人睁大眼，脑中某个地方忽然涌出许多画面－－  
『你这吊车尾的。』  
『你不要扯我後腿就好。』  
『没事吧？胆小鬼。』  
『你可...别死......了阿......』  
『真是个麻烦的家伙......』  
『你只要，比我强就行了阿。』  
『对我来说，你已经是我最要好的朋友。』  
『就是这样，你才有让我杀的价值。』  
『让我亲手斩断我们的牵绊......』  
佐助、佐助......画面全部都是佐助......所有封锁的记忆在一瞬间全部爆发了出来，片段影像一个个闪过。  
鸣人抱住头，承受庞大的记忆。  
倏地，画面止住了。所有影像消失，一切恢复原样。  
「......原来是这样......」鸣人嘴角上扬，勾起一抹微笑。  
「怎麽了？」一直看著天空的佐助终於回神，他听到鸣人的细语，好奇的问。  
蒲公英依旧飘著，彷佛风刻意让它们停留在鸣人及佐助身边环绕。  
见鸣人脸上挂著微笑，佐助也觉得，心情开心了起来。  
「走吧，回旅馆去了。」他说。  
闻言，鸣人抬头望了望天，天色渐渐暗了下来，时间过的很快。没多久後便会天黑。  
「喔，也好，走吧！」  
两人走在橘红的夕阳光下，影子被逐渐西沉的太阳拉的又细又长。  
我想起来了，我忆起你了。  
忘记你的这几天，你的感受是什麽？  
现在，我想起来了。我不会再忘记你了......一定......  
（第十篇）  
佐鸣《风之忆》第十一章  
这是梦吗？因为，尽管睁开眼，还是一片黑暗。  
「佐助......」一声柔弱无力的叫唤。本来是不想理会的，但这声音的主人又让他没有抗拒的能力。  
「怎麽？」佐助冷淡的问。  
对方没有说话，似乎是在犹豫。佐助耐心的等候著，等待对方未完的话语。  
沈静中，依旧是一片黑暗。无法看见他的身影，只能听见他的声音。  
许久後，他沮丧的开口：「我......不能再待在你身边了......」  
佐助怔了怔，对这句话有著明显的排斥。他装做毫不在乎的样子问：「为什麽？」  
掩饰不住眼中的激动。  
漆黑中，那人又开口了：「因为......我跟你......」  
话音未落，完整的句子也没说完。却突然被打断，佐助听见有人在呼喊自己，且越喊越大声。  
可是他不想离开，他还没得知那个人要说的话。  
「我跟你？我跟你怎样？快点说......」讲到一半，猛然发现自己的声音消失了。佐助张口嘶喊，却发不出任何声音。  
他的身体逐渐不听使唤，脚步开始沈重，手指渐渐僵硬。  
胸前一阵剧痛，佐助抓住胸口，大口喘气。但连喘气声也没有。  
思绪被混乱，连思想都变成问题。  
......让我看看他......让我听完他要说的话......  
拜托......不要离开我......继续留在我身边......即使没恢复记忆也没关系了，只要是你跟我......  
鸣人......不要......  
「佐助！天亮了拉！」香磷摇著佐助的手臂，佐助没有反应。眼皮依然闭著。  
见状，鸣人摆了摆手，对香磷说：「没用的拉！看我这招！」说完，一屁股坐到佐助胸膛上，香磷略敢吃惊，但没阻止。  
佐助呼吸变的急促，鸣人隐隐约约听到他说：「拜托......不要......」  
「咦？这小子做春梦？」鸣人好奇的凑上前，靠近佐助俊俏的脸孔，想听清楚点。  
正当鸣人靠上去时，佐助睁开眼。  
心中一惊，鸣人大声的喊：「阿阿阿－－－」他快速跳起，连退数十步。  
「......」懒的看他们斗嘴，见佐助起来了便离开房间。  
「鸣人......？」佐助惊讶的开口，有点被刚刚的高分被叫声吓到。  
「呼呼、干嘛突然醒阿！吓死我了......」鸣人按著胸，惊魂未定的喘气。  
「原来是梦阿......很讨厌的梦......」佐助自言自语著。  
「来吧，吃早点。」鸣人走出门，嘴里念著：「真难得......比我晚起这麽久......」  
佐助呆坐在床上，脑海里回响著那句令他不安的话。  
『我......不能再待在你身边了......』  
这句话深深刺进佐助心理，他面无表情的站起。迟迟不动身。  
泪水从眼眶里流出，低落。佐助咬了咬唇，伸手擦去眼泪。  
他低下头，注视滴落地面的泪滴。  
算了......反正你迟早要走......今天是约定後第二天......还剩两天......  
窗外照进金黄的阳光，佐助打开窗子，头发微微扬起。  
「起风了......」  
踏著轻盈的足履，佐助步下楼梯。  
「今天还要收集情报阿？」香磷手插腰，不满的问。  
「是阿，反正你也没有在行动呀！乾脆休息几天嘛～」水月跟著付和。  
「好，我也有这个打算。」佐助点了点头。  
「那我要去买些东西，忍具消耗的差不多了。」香磷。  
「我要去河边。」水月。  
「......我无所谓。」重吾。  
佐助转头望向动也不动的鸣人，後者楞了楞，困惑的问：「干嘛呀？」  
「你要留在这里？还是要去自己想去的地方？」佐助走上前，拉住鸣人的手，又说：「反正你也不能选择，我要你跟著我。」  
「为什麽阿？我凭什麽听你的？」鸣人不悦的皱眉。  
「因为你不能离开我的视线，不然......」佐助停下，因为万一说出「怕鸣人被祭找到」之类的话鸣人一定会问为什麽？谁是祭？  
所以他改说：「我怕你走丢。」  
「我为什麽会走丢？我又不是小孩子了！」鸣人大声说道。  
「就算以前来过，对一个失忆的人来说，他会知道这里的路怎麽走吗？」  
「但是我......」恢复记忆了！鸣人差点喊出来，好险他即时察觉。  
「你怎样？」佐助问，依旧紧握住鸣人的手。  
「没事......」鸣人别开头，小声的说。  
「没事就走吧。」佐助走向大门。  
「咦咦咦咦？又要去哪阿？」鸣人被佐助拖著走，讶异的喊。  
「去某个地方就对了。跟我来。」佐助瞥了他一眼，继续走著。  
「......讨厌阿！」鸣人朝天抱怨一声。  
香磷目送他们离去，转头对水月说：「我也差不多要出门了，看好重吾，免得......」  
「好好好，我知道。」水月抢先说完，一脸不耐。  
「那就这样，我出门了。」  
「嗯，最好不要回来喔。」  
「你说什麽？我可能没听清楚？」香磷一脸笑容的问。  
「咳咳、我说，早点回来喔。」  
「这还差不多。」香磷踏出大门，离开旅馆。  
「哼。」水月对香磷的背影哼了一声。  
（第十一篇）  
佐鸣《风之忆》第十二章  
拥挤的街道上，鸣人和佐助步行著。  
「G，我们要去哪阿？」鸣人无奈的说。  
「不知道。」佐助回答。  
「咦？是我听错了还是你真的说不知道？」  
「......」  
「你在搞什麽啊？不说的话我要回去了......」鸣人转身，正要离开时佐助拉住了他的手。  
「等等，我只是......」希望能藉由让你看到以往熟悉的事务来恢复记忆。但话还没说出口，被他吞了回去。  
「只是？」鸣人挑了挑眉，望著佐助。  
後者改了个藉口，一脸平静的说：「我只是想要.....」佐助话音未落，猛然看见小樱的身影。「！」  
「又怎麽了啊？我要回去啦！」鸣人不耐烦的甩开佐助的手。  
倏地，佐助揽住鸣人的腰，不顾旁人讶异的眼光，他用惊人的速度带著鸣人在原地消失。  
躲进狭小的巷子里，佐助放下鸣人，左右张望。  
「你到底要干嘛啊？」鸣人瞪著佐助。  
佐助没回答，自顾自的张望著。  
「啧！」佐助蹙眉，伸手抓起鸣人的手。  
「！......你又要干嘛了啊？」  
糟糕......这附近是祭他们正在寻找鸣人的地方，继续待著，恐怕会被大和发现......  
「怎麽不说话？」鸣人敲了敲佐助的头。  
佐助抓紧鸣人，不等对方反应，一口气冲出巷子。  
「啊啊啊啊！你要去哪？」  
「别说话、跟著我跑！快点！」佐助喘息著，并不是因为累，而是紧张。  
鸣人困惑的眨了眨眼，听从的跑了起来。  
旁人投以诧异的眼光，但佐助没时间顾这些了，他现在只希望......  
鸣人不要被带回木叶，不要离开他......但他却忘了，告诉祭，要他带回鸣人的人是自己。  
两人不停的奔跑，穿过拥挤的人群，离开街道的范围。  
直奔向郊外的树林中。  
应该不会遇到祭或小樱他们吧？希望不会......  
佐助暗自祈祷著。  
躲入林中，两人跌坐到草地上，喘息著。  
佐助伸手拨了拨头发，好像有那麽一瞬间，嘴角形成美好的弧度，展露笑颜。  
（第十二篇）  
佐鸣《风之忆》第十三章  
浓密的叶子遮住部分阳光，树林里凉快许多，不时有阵阵微风。  
鸣人累摊在草地上，汗水顺著脸庞留下，闪著如宝石般的光芒。  
佐助坐在鸣人身旁，安静的看著鸣人，面无表情。  
只要无旁人，他便会稍微减去眼神中的锐气、冷酷。  
「佐助，我们干嘛一直跑阿？很累G......」鸣人注视著叶片没遮挡住的天空，疲惫的问。  
佐助神情平静的回答：「因为，遇到了不想见到的人。」  
说完，鸣人没有反应，安静的出奇。  
佐助见鸣人没回话，有点不满的说：「我在讲你有没有在听阿？」  
鸣人还是无语，佐助略微好奇的靠向鸣人，听到了打呼声。  
「呼......呼......呼......」原来已经睡著了......  
「你！......」佐助不禁有些恼怒，问别人问题自己却呼呼大睡？  
但怒气很快便消去，他就是没办法对这个人生气，自己也挺无奈的。  
「呼......呼......」鸣人嘴唇微张，吸气、吐气。  
佐助有些呆楞的望著他的金发、眉毛、双眼、脸颊......  
直到视线对上了那淡粉红的唇办......  
他缓缓靠近鸣人沈睡的面孔，不自觉的贴近......  
「咻－－」一支苦无突然射来，佐助察觉空气的波动，即时抬起头，单手接住苦无。  
惊愕的望向来者，表情瞬间变的阴冷。  
「不准碰他。」射出暗器的凶手站在树上，曲线姣好的眉微锁著。  
「是你阿......」佐助拍拍衣服站起，冷淡的说。  
来者轻巧的跳下树，先看了看鸣人，再望向佐助。  
短至颈部的黑发平顺整齐，有几分耀眼。在佐助眼中，一切都是那麽的令人厌恶。  
「你对他做了什麽？」来者语气略带怒意的问，拳头紧握，发出了骨头关节的「喀...喀...」声。  
被误会了，佐助当然不会高兴，他双手环抱胸前，不悦道：「他睡著了。」  
对方诧异了一阵，低吼：「你用了什麽药？竟然昏迷他......」黑亮的眸子透露出怒火及不明显的杀气。  
闻言，佐助突然有种戏弄的想法，他微微笑，口吻故意带著挑拨的意味。  
「哦，他可是自已睡著的，与我无关。」  
对方讶异的张大眼，说「你......怎麽可能......他应该会......」  
「呈现防守状态，且大声嚷嚷要带我回去？」懒的听他支支吾吾的慢慢说，佐助先行讲出了，不等对方回答，继续说：「祭，先别管这个，我明明是跟你约在後天的。」佐助不理会对方的惊讶，无奈的拨了拨头发。  
名为祭的黑发少年掩饰不住惊讶，楞楞的道：「重要的东西......就是指鸣人？」  
「嗯，难道他对你来说不重要？」佐助扬了扬眉。  
「不、当然重要......当然......」祭的声音逐渐压低，目光直视鸣人。  
比哥哥......还要重要了......不可或缺了......  
「不管怎麽说，今天不是约定的日子。」佐助蹲下身，双臂拥住鸣人，轻轻抱起。  
「唔......」祭的胸口抽痛了一下，他不愿看到别人抱鸣人，尤其是佐助。  
「还有一件事......」佐助看往祭，说著。  
「？」祭眨了眨眼。  
「这家伙已经忘记你了。」『家伙』当然是指鸣人。  
「你......这话什麽意思？」祭的身体颤了一下。  
佐助笑笑，稍微放大音量说出：「失忆。」说完，带著鸣人快步离去。  
祭怔住，呆站在原地，眼神涣散了，黯淡了。  
鸣人......他忘了我吗？所以在佐助面前能那麽自然，甚至放心的睡去？  
微风摩挲过他的头发，也使头顶上的树叶骚动。  
风中夹杂著冰冷的气息，还有一种......似有似无的倾诉......  
风在对我说，那遗失的记忆，你会想起......真的吗？  
「原来风就是你的记忆阿......难怪我总有种特别的感触......」  
祭对著空中游移的风说。  
「不过......这是我在风中隐约听见的，是虚无还是真实？我已经无法再做确认了......因为......」  
风停了。  
停了。  
停......了......  
你重要的回忆中，有没有我呢？......我好想知道......  
（第十三篇）  
佐鸣《风之忆》第十四章  
太阳西落，月亮东升。吵杂的市集，只有少许的人正在赶路。  
夜晚的风十分凉爽，两名少年漫步在街上，两人的头发颜色呈现对比；衣服颜色也互不相同。  
「好冷清......」鸣人无趣的将双手放在脑後，踏著缓慢脚步。  
佐助闭上眼，感受黑夜的凉风。  
双方都沈默不语，异常安静。  
许久後，鸣人试探性的问：「G、如果我说我想回家，你会带我回去吗？」  
「那里的家？我们现在住旅馆，你忘了？」  
佐助睁开眼，微微瞄向鸣人。  
「我以前住的那个家呀！」鸣人似乎很急迫，竟叫了出来。  
佐助停下脚步。  
「我...说错了什麽吗？」鸣人搔了搔脸。  
「......难道你......」佐助转向鸣人，一脸惊讶。  
鸣人吞了吞口水，怯怯的说：「我只不过......」  
正打算解释却『碰～』的一声被重压在墙上。  
吃痛的呻吟了几声，鸣人睁开因紧张紧闭的双眼，望向左助。  
「......鸣人......你恢复记忆了吗？......」佐助两手按住鸣人的肩膀，出手力道之大使鸣人动弹不得。  
「你、你在说...什麽阿？......」鸣人支支吾吾的说著，尽力掩饰身体的颤抖。  
没察觉到颤抖，佐助低下头。  
「是吗......对不起......」他松开手，别过头去，肩膀微微颤著。  
「我太激动了......抱歉......」背对鸣人，仰天吸了口气。  
鸣人怔了一下，随即关心的问：「佐助......你怎麽了？」  
闻言，佐助摇了摇头，挥手示意自己没事。  
但却藏不住顺著脸庞滴下的泪滴，在闪耀著。  
鸣人担心的望著佐助的背影，说出了一句令佐助意想不到的话：「今天......不要回旅馆好不好？」  
佐助回过头，疑惑的问：「为什麽？」  
鸣人想都没想，傻笑著说：「因为你哭了，先冷静会比较好......」  
「而且水月那家伙也不会在这里碍事......」悄悄的，他补上这一句。  
佐助楞住，被鸣人的体贴吓呆了，但眼神淡淡的流露出欣喜。  
正要回话的下一秒，鸣人却伸出手，制止佐助开口。  
「眼泪没擦乾......」鸣人轻抚去佐助残留在脸颊上未乾的泪痕。  
佐助僵硬的凝视鸣人，讶异已经占据自己的思绪，脑中顿时一片混乱。  
「佐......」鸣人的脸逐渐靠近，佐助也顺从的闭起眼。  
是......为了什麽？为什麽会想吻我......鸣人应该是用令一种方法吧......不会这麽体贴的......  
想到这里，佐助发觉不对劲，猛然睁开眼。  
「怎...怎麽了吗？」鸣人困惑的问，胆怯的语气，似乎害怕被发现些什麽。  
佐助冷冷的说：「你不是鸣人......」  
「咦？你在说什麽呀......？」鸣人惊讶的眨了眨眼，留下一滴冷汗。  
「别装了......」佐助的声音不带任何感情，冷酷的。  
和刚才浑然不同。  
「......」鸣人垂首，好一阵子後，他不悦的说：「好吧，骗不过你......啧......」  
（第十四篇）  
佐鸣《风之忆》第十五章  
那位『鸣人』解开变身术，变成一位红发至腰的女人。  
「果然是你阿......香磷......」佐助平静的说。  
「......」名为香磷的红发女子没有回话。  
「他在哪？」佐助冷冷的问。  
「......果然是比较在意他阿，难道你不好奇我为何要装扮成鸣人吗？」  
香磷看著佐助，眼神落寞。  
「他在哪？我不会再问第三次。」佐助直视香磷，凛然的样子显然不像是在开玩笑，而且绝对说到做到。  
「......在某个看的见我们的地方，但不是在地面上。」  
「你什麽时候调换的？」  
「我自有我的方法，至於这个方法，我不会告诉你。」  
香磷哼了一声。身影一晃，随即消失。  
佐助微微皱眉，因为接下来没人可以问，他得自己找人。  
佐助左右张望，但仍然不见任何踪影。  
鸣人的正确位置，是在佐助右手边的大树上，身体被困绑，嘴巴被贴住。  
「他刚刚是不是想亲我阿？虽然那不是真的我......但外表是我阿！阿阿阿－－－他该不会是个同性恋吧！？」  
鸣人难以置信的想，不断摇晃著头，想把记忆甩出。  
位於这最佳观赏位置，刚才的情况自然是从头到尾，一一烙印在脑海中了。  
「沙...沙沙沙......」杂草蠢动的唏唏嗦嗦声。佐助朝发生来源望去，原先以为是鸣人，但，来者却让自己握住刀柄。  
正好站在鸣人藏身的大树下，祭的黑发最先映入佐助眼帘。  
「又是你......」佐助表情无奈。  
「鸣人呢？他没有跟你在一起？」祭开口，问了这麽一句令佐助无从回答的话。  
「他......先回旅馆了......」佐助面无表情的说著，试图掩饰不安。  
「......我看，似乎不是这样吧？」祭笃定的看著佐助。  
该死！为什麽他都知道！？  
「那你想怎样？」佐助冷静的表情依旧，却藏不住眼神中隐约的悸动。  
「我想带走他，毕竟他不属於你......」  
「那就属於你吗？」  
「我不是这个意思。」  
「那你是什麽意思？」  
「他跟你在一起不合适，我这样认为。」  
「他跟谁在一起你管的了？」  
「......我管不了，但我能从中改变。」  
「你哪来的信心？」  
「我不需要告诉你。」  
「我也不想知道。」  
两人你一言我一语，互相打击对方，神色却仍是冷酷，口气却仍是不带感情。  
「这两个人在说什麽阿？」鸣人聆听著对话，眉头不禁皱了起来。  
交谈对自己无益，树下的佐助和祭彼此都沉默了。  
良久後，祭面色凝重的说：「你没有保护好他。」  
佐助别开头，显然不能否认。  
见状，祭至少放心了点，佐助并没有再极力辩清，应该是在自责吧。  
那经过这件事之後，他会更加照顾鸣人......只要鸣人能安全的话......暂时让他跟佐助在一起也无所谓......  
「......我走了。」祭放弃原先带走鸣人的目的，纵身跳上屋顶，轻快的跑走了。  
佐助咬著唇，低喃：「可恶。」  
鸣人目睹一切，但打算假装自己从没看过。装傻。  
许久後，佐助才终於在大树上找到鸣人。  
「你竟然是被绑在树上......害我一直找屋顶......」佐助咕哝著，动手解开绳子。  
布条一松，鸣人吸了一大口气：「呼阿～～」  
佐助这才想到鸣人的位置可以看到刚刚发生的所有事。  
「......那个......」他低下头，难为情的说。深怕鸣人发现他发红的双颊。  
不会都被看到了吧？那我岂不是......  
「耶？干嘛？」鸣人不识相的跟著低头，想看佐助的表情。  
佐助用单手盖住脸，问：「你...都看到了？」  
「没有阿，我的视线被叶子挡住了，甚至连声音都听不到呢！」这样会不会太夸张阿？声音都厅不到？  
「哦，那没事了。」佐助暗自松了口气。  
「下树吧。」他迅速跳下，脸上的绯红消去，他落地後昂首望向还在树上发呆的鸣人。  
鸣人在回忆些什麽，佐助看不出来。  
鸣人笑了笑，缓慢的站起。一阵微风灌进他的衣袖，吹拂他的金发。  
......  
『喂，鸣人！』黑发男孩对著树下正在沉思集中精神的我叫著。  
被突如其来的叫喊吓到，我一个跟跄往前跟地板做亲密接触。  
跌了个狗吃屎，我爬起，愤怒的吼：『你在搞什麽鬼－－欠揍阿！』  
『不要打扰我集中精神啦！』我怒视著黑发男孩。  
『......』男孩顿了一会，才断断续续的说：『就......就是那个阿！』  
『到底哪个阿？』我眯起眼，疑惑的问。很难得这小子主动找我说话。  
『小...小樱到底跟你说了些什麽阿？』他结结巴巴不敢直视因惊讶而睁大双眼的我。  
我贼笑：『嘿嘿嘿...』  
『不告诉你！』得意。  
他顿时面红耳赤，却又不知道要说什麽。  
那个表情到现在我都记得，回想起总会让我莞尔。  
.......  
「走阿！你在干嘛阿？」佐助点醒了还沉浸在回忆中的鸣人。  
「阿、好！」  
鸣人赶紧跳下树，追随到佐助身旁。  
如果不是那场有如下雪般的蒲公英种子，我可能永远都想不起你对我有多重要。  
树叶被风吹的沙沙作响，似乎是在回应他的想法。  
（第十五篇）  
佐鸣《风之忆》第十六章  
彻夜未眠，一整晚。  
鸣人睁著眼，凝视窗外洁白的月亮。  
月亮，照耀。  
直到月落日升，鸣人始终没有入眠。  
脑海中回U著佐助与祭的对话，久久不去。  
「G，该起来了吧？」佐助的嗓音一如往常，没有感情变化。  
「喔，好......」鸣人抓了抓头，从床上爬起。  
抬头瞥了佐助一眼，鸣人不知为何心脏竟加快速度跳动。  
佐助没注意到，迳自离开房内下楼了。  
鸣人按著胸口，想压抑这种感觉。  
窗外，下起雨了。  
滴滴答答、滴滴答答、滴滴答答......在寂静的房内，更为清晰响亮。  
鸣人起身，手轻抚上窗户的玻璃，来回抚摸。  
冰冷的触觉刺入手指，鸣人皱眉。  
但不是因为指尖冰凉的关系，而是那画面又浮上脑中。  
脸颊渐渐泛起红晕。  
他......以为香磷是我，结果......竟然......  
「阿阿－－停止阿－－漩涡鸣人！你不用去在意，不要去想阿～～」  
鸣人大力的摇晃脑袋，想甩出这令人发麻的记忆。  
「他只是......只是......想看我难为情的表情才不躲开......所以闭上眼等著我的反应......但是对方是香磷，他察觉到了......」  
「只是在闹著我玩的......一定是这样！」他紧绷的细胞放松下来，伸手摸著额头喘气。  
一会儿後，鸣人咬咬牙，竟一头撞到墙上，发出巨大的声响。  
「可恶！画面一直冒出来阿－－不要阿－－好恶心－－」鸣人不停用头敲撞墙壁，脑袋中的记忆却依然鲜明。  
奇怪！我当初跌个跤撞到头就失忆，现在为啥忘不了阿～～  
突然的，门被打开，定神一看，是佐助。  
佐助喊：「刚刚那是什麽声音？」  
他朝鸣人一看，吓了一跳。  
鸣人擦了擦头上鲜红的血液，苦笑著说：「阿、我没事、没事啦！」  
他站的摇摇晃晃的，佐助叹了口气，走到他身旁，无奈的扶住、轻柔抱起，横抱著。  
「阿！你要干嘛？」鸣人惊慌失措的晃动双脚，不断挣扎。  
「G，不要动。」佐助轻轻说著，鸣人顿时一阵恶心。  
「放开我、我要吐了～呕～呕～恶～」鸣人夸张的吐著舌头，但佐助不予理会。  
鸣人被温柔的安置在床上，佐助拿出随身携带的小药瓶，细心的在他伤口上涂抹。  
上完药後，佐助面无表情，不发一语的走出房门。  
鸣人满脸困惑的望著他的背影。  
「他在搞什麽阿？」  
佐助一离开鸣人的视线便马上抓著胸，急促的呼吸。  
白皙的双颊泛红，格外显眼。  
我在做什麽......糟糕......越来越不能控制自己了......再这样下去......我可能会......昨天那件事，说不定会真的发生......  
不行、冷静！我必须冷静.......不能对鸣人.......我不能......  
......啊  
「差点忘了......」他锐利明亮的眼神逐渐黯淡。  
「只剩下今天了阿......」语音颤抖。  
「不可能发生......那种事了......」  
不可能了......  
（第十六篇）  
佐鸣《风之忆》第十七章  
佐助坐在餐桌前，右手托著腮，左手手指不规律的敲动著。  
「咦？都几点了，鸣人怎麽还没下来吃早点？」佐助皱眉，看了看楼梯口。  
「佐助，应该是午饭吧？现在都中午了！」水月无趣的用叉子戳著碗里的饭菜。  
「......我去找他。」佐助起身，走向楼梯。  
「那我要出去喔！」正要踏上第一层阶梯，背後传来了水月声音。  
有些无奈。  
这家伙怎麽一天到晚往外跑阿？不是说过最近不用收集情报吗？  
「随便你。」反正你要去哪做啥不关我的事。  
「哈哈、谢啦！」  
不想理会身後的那些人，佐助快步到达二楼。  
长长的走道上，没有半个人。  
空荡荡的，佐助不太习惯。  
踏著轻盈无声的步履，佐助来到房前，推开房门。  
朝里面一望，试探的唤：「鸣人？」  
没有平常那熟悉的人影，也没有那开朗的嗓音。  
「......没人？」佐助惊讶，毕竟人会跑哪去，他可不敢多想。  
该不会被祭那家伙带走了吧？还是自己跑出去玩了？说不定是去......  
他关上房门，靠著墙思考。  
许多可能性，没有一个是确定的。  
闭上双眼，试著让混乱的头脑冷静。  
「啪搭啪搭」耳边传来翅膀拍击的声响。  
佐助睁开眼，朝声音来源望去。  
一支纯白的鸽子，从窗口飞过，雪白的身影一晃即逝。好似一场幻觉。  
窗外飘进些许洁白的羽毛，在空中慢慢晃U著，飘落。  
佐助顿时灵光一闪。  
「对了！」他迅速奔出旅馆，前往鸣人可能身处的地方。  
（第十七篇）  
佐鸣《风之忆》第十八章  
「白，好久不见......」小樱嘴角挂著淡淡的微笑，手来回轻抚木头搭乘的墓。  
墓上早已生满青苔，墓有些老旧。  
「小樱，该走了。」大和再一旁催促著，毕竟时间可不多，再找不到鸣人就得联络村子了。  
「......嗯。」不舍的移开视线，小樱走向大和。  
回望了一眼，不知为何，内心深处有种感觉在告诉自己不要离开。  
为什麽呢？为什麽不要我离开？好像有在牵引著我......  
「小樱，别发呆了。」  
「喔、抱歉，走吧......」小樱苦笑著道了歉，快速跟随大和离去了。  
或许，她心中那个感觉是正确的。因为......  
「沙...沙、沙、沙、沙、沙......」鸣人从墓旁的灌木丛中爬出，身上布满了叶子和树枝，手脚沾满泥土。  
样子有些狼狈。  
「阿！我果然还是记得路阿！」鸣人笑了笑，跑向白和再不斩的墓。  
「好久不见啦，你过的好吗？」坐在墓前，鸣人傻笑著。  
微风促使树叶发出沙沙的声响，寂静中带著和谐。  
凝望了好一会儿，鸣人拍拍腿站起，依然微笑，笑的很灿烂、阳光。  
「我也该走了，再见罗！」对墓挥了挥手，他转身离开。  
才走不到三步，一个人影挡住去路。  
鸣人不无惊讶，他的笑容僵在脸上。  
这家伙......他该不会已经发现我其实恢复记忆了吧？  
勉强整理好思绪，鸣人开口说：「嗨、你来找我阿？」  
话音刚落，来者伸出手，吓得鸣人动都不敢动。  
要打我吗？不会吧？我只不过......  
然而他却抓住鸣人的手，一个使劲，将鸣人揽入怀中。  
「G？......」鸣人还搞不清处状况，困惑的张大眼，身子僵硬。  
「你这笨蛋！失忆了还乱跑，不知道我会担心吗？」  
对方担忧的说，双臂不断使力将鸣人拥紧。  
察觉到抱著自己的人有多担心，鸣人任由佐助拥抱。  
照理说，这时鸣人已经推开佐助、破口大骂了。但是他没有。  
「佐助......」鸣人轻轻的说。  
佐助紧紧抱著，深怕一放手又要失去他了。  
风拂过两人，头发和衣袖随著风力扬起、摇晃。叶纷纷飘落到两人身上，他们却毫不在乎。  
渐渐的，鸣人举起双手，轻轻环抱住佐助。  
你喜欢我吗？......还是把我当朋友......？  
我希望......你能永远这样阿......佐助......  
「笨蛋......」佐助伸手揉了揉鸣人的金发。  
「笨蛋......」又一次，他温柔的说。  
鸣人笑了。  
风仍然吹著，叶仍旧飘落。  
（第十八篇）  
佐鸣《风之忆》第十九章  
「祭！祭！听我说话阿！」恍惚中，有人叫著自己的名字。祭眨了眨眼，看向呼唤自己的人。  
「阿、小樱......不好意思......」祭回神，看了看小樱，苦笑。  
尽管口头上道歉了，心思仍是不断游移。  
「在想什麽阿？真是的......」小樱皱著眉，无奈的说。  
祭又道了声歉，思绪依旧没有定下的意思。  
小樱姑且不管，对著祭说了一大串话後叹了口气，迳自离去。  
祭仰望天，注视任何一切。  
大和及小樱不知去哪了，留下他一人在街道上。  
反正，他也不在乎。  
明天......就是明天了......鸣人......  
祭移动沈重的双脚，没有目的，没有思想，只是一味的往前走。  
不停走......不停走......没有停顿的走......缓慢的步伐，没有停下。  
何时开始，空中落下雨滴，落在身上。  
好冷......好冷......  
祭伸手摸了摸肩。  
雨水阿，你选在此时落地，是为了什麽？为了使我更加寒冷吗？  
心中深处正在担忧、恐惧著。祭自己也不了解，应当毫无感情的，应当冷血无情的，为何会有感觉？  
害怕鸣人忘了自己後会选择追随佐助，害怕鸣人会用不同的表情面对自己......  
祭抱著肩，抵抗不断逼近胸口的寒意。  
他停止足履。  
没有迈开步伐。  
没有继续前进。  
他就这麽站在原地，缓缓伸出手，低头细看掌心。  
一滴晶莹的泪珠落下，低落掌中。  
不要......不要忘了我......鸣人......  
「这麽软弱......不像我阿......我应该是要像段藏大人说的那样......冷血无情的......」  
祭擦去泪水，自嘲的笑了笑。  
抬起头，恢复以往的虚伪笑容。  
人......是会变的......不知不觉，我拥有情感了......  
但......这是种刺痛的感觉......什麽，是什麽在刺著我的胸口......？  
是你让我拥有情感的，鸣人......  
真的好痛......我好想舍弃，却又不想放弃......  
谁能，帮帮我？......告诉我......该如何摆脱这种锥心之痛？......  
谁能......？  
「G，佐助！」鸣人大声说著。  
「怎麽？」佐助瞥了他一眼，问。  
「下雨了啦！白痴！」鸣人慌张的叫道。  
闻言，佐助抬头朝天空看了看，的确。  
因乌云密布而呈现灰色的天空降下细细雨珠，且越来越大。  
「发什麽呆阿？快进来阿！」鸣人急迫的叫。  
进来？进去那里？佐助带著疑问看向鸣人。  
他不知什麽时候脱下运动外套盖在头上了，两手高举著，使撑开的运动外套能遮盖头上不断飘落的雨水。  
「快点，想被淋湿吗？会感冒G！」  
佐助这才慢慢走向鸣人，见佐助走那麽慢，鸣人乾脆自己跑到佐助身旁帮他遮挡雨珠。  
「慢吞吞的，感冒了谁照顾你？」鸣人不悦的说。  
「......」佐助没有回话，他当然也不会想回答。  
「进来一点，你的身体淋到雨了，这样会生病。」  
「不用了。」佐助冷冷的拒绝。  
「喔，那算了。」鸣人别过头，一脸不满。  
佐助苦笑著摇了摇头。  
「......好吧。」他叹了口气，往鸣人身旁靠近。  
鸣人有点惊讶，原先以为佐助向来我行我素的，没想到会听从劝告。  
「雨好大耶，佐助。」  
「......嗯。」  
唏哩哗啦的下著雨，沾湿了橘黑相间的运动衣及白色上衣，冰冷冷的。  
两人却暖烘烘，丝毫不觉冷意。  
雨，就这麽下著。  
佐助的嘴角，似乎挂著微笑。  
（第十九篇）  
佐鸣《风之忆》第二十章  
雨停了。地上仍有少许水洼。  
佐助跟鸣人伫立在林中，佐助望著鸣人，似乎在等待些什麽，迟迟不开口。  
鸣人昂首看向高挺直立的大树，又转头看了看四周，再回头看看佐助，好奇的问：「上次不是来过了吗？」  
是阿......我们是来过......但是，我多希望你说的上次，是指你失去记忆前那一次......多希望......你至少想起我们共同修练的过去......  
佐助点头，期盼的说：「嗯，那这次有想起什麽吗？」  
鸣人抓抓头，苦笑著：「没有耶。」  
这当然是装出来的，这里他不可能认不得......这地方，是他们初次练习用查克拉爬树的地方......  
「......是吗。」佐助眼中闪过一丝悲伤。  
鸣人想躲避他的视线，因为自己对他说谎而过意不去。  
鸣人走到一棵树旁，轻轻抚摸。感受树干的粗糙纹路，回想充满友谊的回忆。  
见状，佐助走向鸣人，一把抓住他的手。  
鸣人惊讶的呆望佐助的举动，嘴张的大大的很讶异。  
干嘛突然这样？很吓人耶！而且抓我的手要干什麽？  
「G，我教你。」佐助说。  
「阿？什麽？」  
「在脚底下集中查克拉。」  
「G？」  
「跟著做，集中查克拉。」  
「咦？」鸣人那一脸呆样，令佐助莞尔。  
他笑的很开朗，从未有过的灿烂。鸣人整个傻住。  
「抓紧。」不等鸣人回神，佐助丢下这句话就快速的拉起鸣人往前跳上树，在空中飞跃了一段距离，佐助踏上树干，脚底的查克拉吸付住树，他开始拉著鸣人朝树顶奔跑。鸣人终於反应过来，跟著聚集了查克拉在脚下，随佐助一同到达屋顶上。  
「呼、呼、呼、呼、呼、呼」鸣人抱著树干，大口喘气。并不是因为刚刚狂奔的关系，而是佐助突然的想法吓的他忘了呼吸。  
看来你还是稍微记得要如何使用查克拉阿......真有点高兴，看来鸣人并没有把所有事情忘的一乾二净。  
「嗯？这样就不行了？真逊......」看到鸣人拼命喘气，佐助俊俏的脸露出了嘲讽的笑容。  
「吓死我了，下次要这样做时先说一声，我差点死於惊吓过度！」  
「我有事先说啊，我哪有没提醒？」  
「你什麽时候提醒了？明明就没有！」鸣人瞪著佐助，满脸不悦。  
「有。」佐助双臂环胸，黑发闪著幽暗的蓝光。  
「哪有啊！你说了什麽啊？」  
「抓紧。」佐著冷静的回答。  
「啊......」鸣人一愣，脑中想起佐助奔上树前的画面。  
佐助没有骗人，他确实说了『抓紧』来提醒鸣人，只不过提醒和行动间只隔了0.3秒。  
那样谁反应的过来啊！鸣人无奈的低下头。  
佐助见鸣人没回答，拨了拨头发。  
「下树吧。」  
鸣人动也不动，依旧低著头。  
「有这麽累吗？」  
「......」  
「体力真差。」  
鸣人仍然没有回话。事实上，他正在计画要如何整佐助。  
佐助产生疑惑，拍拍鸣人的肩膀问：「你没事吧？」  
「......」  
「不舒服？」  
「没有。」鸣人低喃著回答。  
「你怎麽了？」佐助语气中渐渐带著关心。  
「我......眼前闪过一些画面......」  
「画面？闪过？」佐助难免欣喜，赶紧追问。  
「你是不是恢复记忆了？」  
鸣人暗自笑了笑。  
这是计画成功的第一步，嘿嘿嘿。  
「想起了吗？」  
「不，画面消失了......现在想不太起来画面的样子了......」鸣人抬起头，望著佐助。  
「真的吗......那要怎麽让你想起来呢......」佐助沉默，托著下巴思考。  
哈哈哈哈哈哈哈哈－－我的天啊！真的被我骗了啊！哈哈哈哈哈，没想到你也有被我开玩笑的一天啊！  
鸣人完全忘记自己是真的恢复记忆了，所以他也不算骗到佐助。  
「我知道了，你是因为爬树想起片段记忆的，那现在就再爬一次吧！」佐助抓起鸣人的手臂，准备跳下树。  
「咦？哇啊啊啊－－我骗你的啦！」一想到佐助那不像人的速度，要自己在跑一次，鸣人连忙打消继续整下去的念头。  
佐助怔住，得知真相後才发现自己刚刚的样子有多愚蠢，瞬间变脸。  
「你......」佐助散发出怒意，低沈的说。  
「开玩笑而已啦、玩笑！不要动怒，只是玩笑啦......啊啊啊－－我错了啦！对不起、先别激动！把刀收起来，很危险的！......哇啊～不要真的砍啊！」鸣人哭笑不得的闪躲著佐助不留情斩下的快刀。  
很难得你会如此开朗......是因为我的关系吗？  
还是，这才是真实的你呢？  
我好想知道......好想多了解你一点......佐助......  
（第二十篇）  
佐鸣《风之忆》第二十一章  
在外游U了半天，多半是去以前两人一起去过的地方，直到黄昏时刻，两人才托著疲惫的身躯回旅馆。  
香磷早就习以为常，也没多说什麽，只是用一种审视的眼神望著佐助。  
「这麽晚回来？今天去哪了？」  
佐助心中顿时稍起怒火。这女人，装的好像没她的事一样！  
之前她装扮成鸣人的事现在还令佐助火大。  
「......」内心已咒骂好多次了，表面上却沉默。  
水月则是爱理不理的，趴在桌上喝水，有一下没一下的吸著，表情似乎很幸福。  
重吾坐在窗边，表情温和的抚摸手上的小鸟，叫他他也只是稍微瞥你一眼，丝毫不把其他人当一回事。  
这些人，休f过头快要变痴呆了......  
「好困啊......床......床......」鸣人摇摇晃晃的乱逛著。  
「那里是厨房，这边才对......喂、你给我张开眼睛走路！」  
「喔......本来只是想休息眼睛、闭目养神的说。」鸣人摸摸鼻子，跟著佐助上楼。  
闭目养神也不是那样个作法吧？  
佐助无言。  
一进到房内，鸣人看到整齐柔软的床便扑了下去。  
「啊－－好软好舒服喔～」鸣人高兴的抱著棉被翻滚。  
「现在才黄昏耶，这麽早就要睡了？」佐助坐至床边，看向大字型摊开的鸣人。  
「谁叫你要带著我东奔西跑，不累才怪勒！」鸣人白了佐助一眼，深深为这人的怪兽体力感到无力。  
「那......祝你好梦。」佐助站起，准备走出房门。  
「啊......那个......等一下.......」鸣人说著，有些犹豫。  
「做什麽？」佐助回过身来，注视鸣人。  
「呃......我很无聊G......陪我聊天......」越说越小声，头也渐渐垂下。  
可惜佐助一字不漏的全听进去了。  
他伸手顺了顺发丝。  
「那要聊什麽？没什麽好聊的。」他双臂交叉胸前，随时准备走人。  
鸣人思考了一下，抬头问：「失忆之前，我们认识吗？」真是个白痴的问题，鸣人咒骂自己。  
「你问过了，答案是：认识。」  
「那......」鸣人吞了吞口水，有些紧张。  
糟糕......我应该要说什麽比较好阿......嗯......唔......  
「你喜欢做什麽？」  
「我没有必要回答你。」  
「喜欢吃的东西？」  
「不想说。」  
「讨厌的呢？」  
「不想讲。」  
「喜欢的人？」  
「干你屁事啊？」  
「......」鸣人无语，但是是因为想不到要问什麽了。  
「还有要问的吗？」  
「三围多少？」下意识间，问了个自杀的问题。  
「......」对方一阵沉默。  
「咦？啊啊！当我没问！继续、继续！」  
「真的很想打你。」佐助面无表情的说，却令鸣人打了个寒颤。  
「对不起啦，不知不觉就问出来了......」  
「我要走了......」佐助感到无趣，作势要走，鸣人著急的想留住他，脑中顿时浮现一个整人的想法。  
「初吻献给谁！？」鸣人叫出。  
「......」佐助的背影明显颤了一下，鸣人暗自叫好。  
「还没有......」佐助回答的有点心虚。  
「是因为不够帅所以到现在都还是可怜没人爱的处男吗？」鸣人贼笑著。  
「......不」  
「那初吻到底有没有献出去啊？」鸣人咄咄逼人的态度有点得寸进尺。  
这浑帐，死追问是想怎样啊？  
「......有......」佐助叹了口气，自己竟然被打败了！？而且是这种话题！？  
「哦，献给谁？」  
「你又不认识。」佐助死也不说出『就是你』三个字。  
「是吗？」鸣人挑了挑眉，死咬著不放。  
「该不会就是我吧？看你紧张的......」  
他竟然还会看脸色！？这家伙......  
「没这回事，才不是你。」佐助赶紧打开房门要闪。  
「GG～我没问完G！」  
「你不是很累吗？我让你好好休息，快睡啊！」  
「我再问你最後一个问题。」一定要知道答案的问题。  
「好吧，快点。」  
「我们以前认识，那时是什麽关系？」鸣人认真了起来，双眼直直看著佐助。  
「是队友。」  
「只是队友啊......」鸣人低下头，失望的咕哝。  
「......或许不是吧......」  
「咦？」鸣人抬起头，双眼睁大等待答案。  
「......无可取代的，朋友......」低喃完，佐助拂袖而去。  
许久後，鸣人才吐出一句：「真的吗，我也是这样认为呢......」  
好不容易说出发自内心的真心话，该听的人却不在。  
鸣人笑了笑。  
至少答案不是否定的。  
（第二十一篇）  
佐鸣《风之忆》第二十二章  
凝望著窗外的景色，漆黑的夜点缀著许多星。  
半圆的月亮光芒依旧耀眼。  
鸣人侧躺在床上，蓝眼反映著月的光彩，柔白的月光在他眼中似乎更加明亮了。  
鸣人半垂下眼皮，眼珠的光彩呈现黯淡。他脑中不停思索今日黄昏时与佐助的对话。  
『......无可取代的，朋友......』  
这是什麽意思，如果当时是无可取代的朋友......那现在又是什麽？  
你说话总是不说完......总是让我去猜测......  
那时也是一样......和白战斗时......  
你暗示著什麽的那句话......是什麽呢......  
思绪渐渐飘远了。  
思路回到彼此都还是朋友的那时......  
......  
『嗯...嗯......』睁开眼，迷蒙的目光使我看不清，我朝身後看了看。  
看到倒在地上，那戴面具的少年正痛苦的跪在地上颤抖，我讶异的目瞪口呆。  
随即是熟悉的声音传入耳里：『真是的，你......每次都是......在那边...碍手碍脚的......」  
闻言，我欣喜的望向挡在身前的佐助。  
『佐助！你......』  
突然，我怔住，因为......他浑身插满千手，血从伤口源源不绝的流出。  
看到这个画面，惊愕的表情在我脸上僵持好几秒。  
他见我呆楞的样子，用那虚弱的声音说：『你......这是什麽表情......啊......你这个......超级...大白痴......』  
『为......为什麽......』  
『哼......』他冷笑一声，接著说：『我本来最讨厌你了......』  
『为什麽...你为什麽要这样......为什麽......我才不要......』我顿了顿，大吼：  
『你来多管f事！』  
他忍著疼痛，颤抖的说：『我怎麽......知道......是我的身体擅自做出......反应的啊...的啊...猪头......』  
我仍不敢相信的睁大双眼，凝视他狼狈的背影。  
他身子晃了晃，脚步一个不稳朝後倒下，我伸手接住他。  
『那个家伙......我下定决心...杀死我哥之前......怎麽...可以...就这样...死了啊......』  
他断断续续的说著，声音逐渐变低。  
『你可别死了啊。』语毕，他闭上双眼。  
彷佛......不会再次睁开了......  
而你阖上眼前那句，是什麽意思呢？  
你是在对我暗示什麽？......  
该不会......  
......  
「鸣人？」一声叫喊，思绪被打断，鸣人略感吃惊的望向房门口。  
「你还没睡？」来者关起房门，走到床边坐下。  
「嗯......」鸣人挪出一个空位，让佐助有位置可躺下。  
佐助看了鸣人一眼，抓起挂在床头的睡袍走进浴室更换。  
既然思绪被打断了，就乾脆睡觉吧！  
鸣人这麽想著，同时闭上双眼。  
但是，却睡不著......为什麽......这几天习惯了身旁有佐助，现在没有他在身边会没有安全感......  
鸣人将脸埋进枕头中，试图进入梦乡。  
一试再试，依然无法入梦。  
步入厕所後，佐助关上门。靠著墙颤抖，他伸手捂住脸，低下头。  
明天......就是明天了......明天你要走了......  
佐助靠著墙滑坐下来，放下捂住脸的双手，不自觉的紧咬嘴唇，都渗出血了。  
血像条红线般沿著嘴角流下。  
不该对他萌生情感的......我不该这样......而且......  
我们本来就该是仇敌，他立志当上火影，而我呢？......  
我正在破坏他的梦想......因为...我的目的是要......  
佐助笑了笑，苦涩为难的微笑。  
毁灭木叶。  
（第二十二篇）  
佐鸣《风之忆》第二十三章  
「佐助换衣服怎麽换这麽久？」鸣人算了算时间，佐助大概已经进去半个小时了，照正常的情况来看，是不寻常的。  
「该不会睡死在里面了吧？」鸣人猜想著。  
门却刚好在此时打开了。  
佐助手上拎著原本穿的衣服；身上的日式睡袍有些宽松，颜色雪白，袍子长垂至小腿，即使腰部的绳子绑紧，胸前仍露出了白皙的胸膛。  
「......你没睡著？」佐助将衣物挂到床头，瞥向睁著双眼凝视自己的鸣人。  
月光洒在佐助修长的身子上，纯白的睡袍被月光一照似乎发出了光辉。  
乍看之下就像是佐助的身体发出光芒，洁白柔和的白光。  
鸣人傻了眼，呆呆盯著佐助。  
见鸣人又是双眼失神的注视自己，佐助说：「你的定力很差耶。」口气无奈。  
「啊、刚刚是因为眼睛痛，所以才......」鸣人回过神来，赶紧掰了个藉口。  
「知道了，快点睡吧，明天还要早起。」佐助躺到床上，侧著身，背对鸣人。  
「早起？为什麽？」鸣人看向佐助，後者淡淡回答：「你不必知道。」  
这答案让鸣人不悦的瞪著他，用气愤的口气问：「我为什麽不必知道？每次就是你说了算啊？」  
佐助没有回话，沉默了一会，佐助若有所思的答道：「就是明天了啊......我不希望你把时间花在睡觉上......」  
闻言，鸣人一愣，不明白佐助这句话的意思，只是好奇的看著他的背影，随後撇开视线，也没多问什麽。  
浓浓的睡意席卷而来，鸣人阖上双眼，终於入梦。  
佐助察觉到身後的鸣人更加安静了，回头望一望，平静的说：「瞬睡阿......挺厉害的......」  
佐助在身旁时，鸣人便会放下心，感到安全感，本来是一直无法进入梦乡的，现在竟然短短几分钟内就入睡了。  
「呼......呼......呼......」鸣人平顺的呼吸著。  
佐助毫无睡意，只为即将要离开的鸣人担忧著。  
见鸣人睡的那麽香甜，突然起了玩心。  
翻身面对鸣人，佐助伸手拂过他的额头，鸣人没有反应，依然睡的好好的。  
见状，佐助改成用捏的，看他会不会有反应。  
轻轻捏了一下他的脸颊，鸣人皱眉，拉起棉被盖住头。  
哦，有反应了阿......  
用手刺了刺棉被中的鸣人，鸣人不满的哼了一声。  
「渐渐有趣起来了......」佐助莞尔，用力的戳了戳鸣人棉被中应该是脸颊的位置。  
鸣人咕哝几声，索性缩成一团继续打呼。  
他是不是怎麽样都不会醒阿？佐助拉开棉被，以冰凉的手指贴上鸣人温暖的脖子，大概是感觉到凉意，鸣人眉头一皱，一个翻身坐起，朝空中大吼：「很烦耶、冷死了知不知道阿！？」  
佐助差点笑出声来，因为鸣人双眼仍是闭著的，但却朝空荡荡的空气大吼，这画面有些好笑。  
他这样的举动很让人发笑G！佐助强忍笑意，但嘴角还是不停上扬。  
鸣人吼完，又念了几句就「噗通」一声倒下，继续安详的睡眠。  
但他这倒下的行为倒是让佐助一愣，睁大眼看著他。  
喂喂喂！要睡就好好睡......不要倒在我怀里阿！佐助哭笑不得的在心中呐喊著。  
沉默良久，他无可奈何的叹了口气：「算了，反正对我没有害处，可是你自己先倒到我怀里的，隔天不要怪我啊！」  
鸣人安份的躺在佐助怀中，佐助也侧身环抱住他。  
鸣人的身体暖暖的，又缩成一团睡，十分好抱。  
平常鸣人是不会睡的这麽乖巧安静的，他通常会翻来覆去、滚来滚去，极不安稳，那今夜是为什麽反常？  
佐助没有多想，反正鸣人这样正合他意，不会睡到一半被踢被揍或被螺旋丸轰。  
两人都静静的，佐助依然没有入眠，只是感受鸣人身上传来的体温。  
「不要......不要......我不需要你......」鸣人突然说出一句令佐助惊讶的话，鸣人微微皱眉，伸手抓住佐助的睡袍扯著。  
「鸣人？」佐助担心的摸了摸他的金发，试图安慰，但鸣人的表情依旧痛苦，显然没有效用。  
似乎在抵抗什麽，鸣人的表情充满挣扎。  
佐助一脸疑惑，却又无能为力，只能在一旁著急的来回抚摸鸣人的发丝。  
「你.......我不需要九尾的力量......」鸣人低喃著，闻言，佐助这才明白鸣人痛苦的原因。  
他毫不犹豫的开启写轮眼，进入另一个空间。  
九尾的牢笼前。  
昏暗又阴森，真是让人不舒服。  
正要找寻鸣人的身影，他的声音却先传入了耳畔。  
「你走开！不要出现！」  
往发声来源一望，瞧见了高大的牢笼，及在牢笼前显的瘦小的鸣人。  
九尾大笑了起来，嘲笑鸣人的不自量力，震耳欲聋的笑声，佐助的头一阵麻木。  
「哈哈哈哈哈哈，可笑！凭你也敢这样对我说话？那个会使用第一代火影封印术的人不在，我看你怎麽嚣张？」九尾狰狞的大眼泛著黄光，充满得意。  
鸣人坚定的低吼：「不要再让我看见你！给我离开！」  
「之前一直恳求要我奉献力量的人是谁啊？别跟我说你不知道。」九尾嘲讽的笑著。  
「是我，但那是是因为我不知道你的力量是多麽肮脏、邪恶！你这没付房租却一直死赖再我肚子里的寄生虫，不要一直让我看到你！」  
「好大的胆子！你以为你现在在跟谁说话？不要以为我伤不了你！」九尾咆啸著。  
「别再出现了，你的力量我不需要！」鸣人大吼，不比九尾逊色。  
「你！」九尾一个伸爪，要将鸣人抓入牢中，鸣人离牢笼非常近，一时闪躲不及，眼看就要触及自己了！  
一只手猛然抓住自己一扯，九尾挥了个空。  
「又是你！」九尾张大双眼，彷佛眼光就能杀死眼前的人一样。  
「真可惜啊，又见面了...这里真是个惹人厌的地方啊。」  
「佐助！？」鸣人看向抓住自己手臂的那个人，讶异的睁大眼。  
佐助不顾鸣人的反应，突然拉起鸣人，将他拥入怀。  
「滚！休想接近鸣人！」佐助低喝，怒意比鸣人更加强烈，黑眸带著杀气，冰冷的目光扫向九尾。  
「咦？你在说什麽啊！这话好像我是你的东西似的......还有，放开我啦！」鸣人皱起眉，挣脱佐助的双臂。  
「没错，你是我的，所以我不许任何人伤害你。」佐助淡淡的说，双眼直视鸣人。  
鸣人一阵起鸡皮疙瘩，连忙大骂：「恶心死了！说这种话脸不红气不喘啊！而且......」  
「等等再说吧，我现在要先......」佐助迳自走向九尾，双眼由黑转红，浓浓的杀意透出，直射九尾。  
他压低声音吼著：「你这让我当杀包打都不配的废物，滚离这里！」  
九尾仔细的瞪视佐助，良久後说：「我会占据鸣人的，有一天我会。」  
九尾的大眼消失在牢中。  
「嗯，你不可能办的到。」佐助面无表情的说，随後鸣人抓起佐助的衣领，质问：「说，你刚刚那句话是真是假？」  
佐助淡淡一笑，嘴靠到鸣人耳旁轻柔的细语著：「想知道？那我告诉你...那当然是......」  
鸣人聚精会神的听著，对方说到一半，轻笑了一声，眼前就一片模糊，接著意识脱离，再度回归思绪时，发现自己躺在床上。  
窗外的阳光照到脸上，有些刺眼，鸣人伸手遮挡。  
「你醒了啊。」佐助站在床边，正拿起衣物要更换。  
「咦？刚刚那只是场梦？」鸣人抓的抓头，呆呆的样子好像还没清醒。  
「什麽梦？你一直都在床上睡觉啊，还是还没醒？要我把你打醒吗？」  
「没、没什麽，哈哈哈...」鸣人乾笑著。  
「那就赶快换好衣服，我们要出门。」  
「耶？去哪？」  
佐助没有马上回答，而是思考了一会後说：「去...我们要分离的地方。」  
鸣人刚好正在穿衣服，没注意听到佐助说的话。  
佐助换上外出衣服，沉默。  
我该庆幸你没听到还是应该可惜你没听到？  
（第二十三篇）  
佐鸣《风之忆》第二十四章最终章  
「小樱......」祭看似犹豫的念著。  
「嗯？什麽事？」小樱放下手中的药草，转头望向祭。  
祭踌躇了一会，不自觉的摸著头，苦笑著问：「呃......你知道白跟再不斩的墓在哪吗？」  
小樱楞了楞，困惑的说：「知道啊！怎麽了？你要去干嘛？」  
「啊、只是想看看。」  
「唔，好啊！等等喔。」小樱放下药草收拾收拾。  
「那就麻烦你了。」祭点头，打开房门等著。  
「嗯，好了，走吧！」  
祭拉开房门，随著小樱步出後随即关上。  
两人前往坟墓。  
用膳完毕，佐助又拉著鸣人出旅馆。  
「佐助，我们又要去哪？」鸣人跟在佐助身旁，好奇的询问。  
「去上次去过那个地方......」佐助低喃完，目光也渐渐黯淡起来，似乎有事却不能说一般，墨黑的瞳孔藏著许多秘密......平时总是散出冷意将人隔绝在外。  
那一双令人猜疑的黑眸，鸣人很想看透。  
「之前？坟墓那里吗？」  
「......是啊。」佐助回答，语气淡淡的，彷佛在想些什麽，心思不在言语上。  
「去那里做什麽？」鸣人望著佐助的双眸，期待能看出什麽。  
失望的是，冷酷的外表及冰冷的眼神依旧让人看不出他真正的想法。  
「因为，是时候了......」也没有多做解释，仅仅如此一句话。  
「啊？什麽啊？」虽发出疑问，不过，想也知道他不可能回答。  
「没事。」和预料中一样的回话，鸣人叹了口气。  
佐助走的异常缓慢，甚至刻意绕远路，走一些鸣人平常没见过的小道。  
鸣人虽感疑惑，但也只能静静跟著了，反正问什麽都不会有明确的答案。  
两人走在一条林间小道上，四下无人，十分静谧。  
阳光洒下，透过叶子的空隙照在地上，温暖又明亮。  
黄光照耀著两人姣好的面孔。  
沉默的走著，离目的还有一段时间才会到达，既然是最後的机会了，佐助也不想浪费，他不停想著话题，直到鸣人先开口：「这样走著，还挺舒服的耶。」  
转头望了望鸣人，又转回正前方。  
「是啊。」我在乎的只有你，周围怎麽样我可不去多想，只有你。  
「嗯......」鸣人应了声，不知道该说些什麽。  
「对了，你有没有忆起，片段的记忆？」佐助语气轻柔，鸣人一阵不对劲。  
「......也不能说没有耶，有些人的脸孔很熟悉，会出现在眼前......」  
姑且不管对方说话的语气了，反正他也挺喜欢佐助温和的声音的......挺喜欢的......  
「......」佐助不语，缓缓看向鸣人。  
「那......你记起的那些人中，有没有我？」  
鸣人一楞，僵住了。不知佐助为何这样问。  
「没有耶，真可惜。」心虚，鸣人的胸口揪了一下，接著心中闷的难受。  
因为他瞥见佐助期望落空的眼神了，即使不明显他还是看到了，那悲伤的神情。  
「是吗......」佐助低下头，黑发垂至眼旁，盖住他失落的眼神。  
「......嗯......」鸣人别过头，不敢正视佐助。  
我到底为什麽要对他说谎？只因为我怕他知道我恢复记忆以後情况会改变......他会像以前一样拿刀指著我，口口声声说要杀了我......失去记忆那段时间他并没有这麽做，他是可以杀了我的，但他没有......为什麽？  
而且，我也希望我们能重新开始，真实的你，真实的我。  
突然有个想法，有个疑问。鸣人思考了会儿，决定问出来。  
「G，佐助。」  
「嗯？怎麽了？」  
「我们是朋友吗？」鸣人的表情很自然，非常的从容。  
「为什麽这麽问？」佐助皱眉，无奈自己不知该如何回答。  
「是不是朋友？」鸣人继续问著。  
「......」佐助没有回答。  
「......算了，我也不期望有答案。」鸣人淡淡的说著，内心却非常在意。  
他垂首，凝视脚下的光影。  
看到鸣人这样的反应，佐助明白鸣人此时的心情......你向来就是个不会掩饰情感的人啊......或许是不忍，也或许是迟来的真心吧！佐助叫唤著鸣人。  
「喂！」  
後者一愣，错愕的望向佐助。这个时间点叫我干嘛？我的表情正好呈现最低落的时候G！  
努力的伪装起正常面容，鸣人抬起头，看向佐助。  
「怎......」说到一半，整个愣住。  
只见佐助俊美的脸庞绽放出灿烂的笑容，嘴唇上扬成一个完美的弧度。  
鸣人凝视那令人心醉的笑颜，无法克制的自次失神。  
「你说呢？我们是不是朋友？」带著笑，说出了一个够明显的暗示。  
鸣人难以置信的看著佐助，嘴角也逐渐浮起笑意。  
是啊......我们是朋友呢。是啊......  
「咦？没有人......」祭到达坟墓後，左右张望，仍没看见任何人影。  
至於小樱还得处理药草，先行离去了。  
「怪了......难道我记错日子了吗？」祭自言自语著，开始寻找约定好在今天碰面的人。  
「找不到，可能还没来吧......还是回去坟墓前等著好了。」  
祭满心期待的等著，等著......等待那熟悉的夥伴。  
「不过，他已经忘的我呢......」脸上露出了惆怅。  
「在他来之前，还是先坐著等吧。」  
「快到了。」佐助停下脚步。  
「快到了那就继续前进啊！干嘛停下来？」鸣人疑惑的叫道。  
「你去吧，我不能再前进了。」佐助说著，推了推鸣人。  
「什麽？为什麽？」鸣人惊讶的注视佐助，尽是满满的困惑及讶异。  
「有人在那里等你，你该回到你该待的地方了......而不是我这里......」佐助转身，准备离开。  
鸣人连忙抓住他的衣袖，紧张的问道：「谁？谁在等我？」  
「你去了就会知道了。」  
「不、我不要去！我要跟著你！我们是朋友，要互相照顾的！」  
「不行，你要回去。」佐助坚决的说。  
「可是我......呜！」佐助一个回身，猛的击中鸣人腹部，鸣人吐了口血，免强支撑自己站著。  
使尽全力的一拳，就是为了让你没有反抗能力，但我也不好受......  
「对不起，鸣人。」他温柔的说。  
「对不起。」再一次，他又说。  
鸣人目光模糊，凝视那人朦胧的身影。  
口中不清处的呢喃：「佐......助......」眼前一片黑。  
身体倒下，佐助顺势接住他。  
跪在地上，将鸣人靠在自己怀中。  
真的......不想失去你阿......  
紧拥著臂弯中的鸣人，佐助阖上眼。  
你是要当上火影的人啊......是我的敌人......但是我......  
泪水沿著脸颊流下，佐助更加抱紧鸣人。因为，下一次见面时，将是以敌人的身分......  
佐助轻轻将鸣人放到树荫下，再站起。  
佐助没说什麽，看著鸣人好一段时间便快步离去了，临走时，回眸一笑。  
至少......这段时间很快乐......这样就够了......  
但，究竟你刚刚想说的是什麽？  
『可是我......』然後呢......？  
没机会知道了吧......  
不要忘记，我对你说过的每一句话......  
我爱你，你也许永远也不会了解......  
别离後，再次见面是何时？  
......还是别见面了吧......  
别见面了吧......  
一睁开眼，就看到洁白的天花板。  
接著，是熟悉的声音：「鸣人？你醒了啊？」  
「嗯......」鸣人摸了摸头，注视周遭环境。  
「这几天你到底去哪啊？祭发现你的时候你躺在路边一棵树下呢！」问话的是小樱，她桃色的短发最先映入鸣人眼帘。  
「呃......我只记得自己跌到，後脑撞到树干......接下来就一片空白了......」  
一边说著，眼光一边扫视房间内，望向门口时，眼神对上那张担忧的俊颜。  
「祭......」鸣人轻声叫著，祭则是笑了笑。一贯的虚伪笑容。  
「你没事吧？鸣人。」祭的口吻似乎隐藏了些什麽，鸣人听不出来。  
「嗯，没事！」鸣人回给祭一个笑容。  
没事吗？佐助不是说你失去记忆了？  
看著鸣人跟小樱对话，祭面无表情的。  
「你护额上的血怎麽解释？」小樱问著。  
「猛力撞击到树干，所以头破血流啊！」鸣人理所当然的回答。  
「那这几天你都怎麽过的啊？」  
「也没什麽，就一直昏迷吧！」  
「那也太久了吧！？」  
「是吗？」鸣人歪著头，搔了搔脸。  
明明跟他在一起的，为什麽要隐瞒？  
你那躲藏於风中的记忆啊，现在依然存在吗？  
我想看看，你的回忆......那怕只是一小段......  
有没有我的片段？  
《风之忆》[全文完]  
狄仔：各位观赏《风之忆》的大大  
看完会不会想打我？呜呜...我姊说有点悲伤耶......我个人觉得还好......（GG！  
主要是想让大大们看到佐助及鸣人的互动以及两人之间的亲密感，还有祭被忽略的孤独感...（喂！  
然後，一切回归正常，佐助继续他的复仇之路，鸣人继续他的火影之梦。  
表面上看起来一如往常，但内心中对於对方的牵绊又更加强烈了  
我出的续集，有一些会承接《风之忆》的剧情喔^^  
接下来会有一篇小小的，《风之忆》番外篇，希望各位能看的愉快＝ˇ＝  
再来，一定要说的是...  
《风之忆》结束了～～～～～～阿～～～～  
还会继续出新的，请各位拭目以待吧！（你又是写的多好了要人家期待？  
佐鸣《风之忆》番外篇  
《风之忆》番外篇【佐助跟鸣人，鸣人尚未恢复记忆时的对话】  
黄昏的夕阳沿著地平线慢慢落下，橘红色的光辉散发著一天中最後的光芒。  
佐助靠著树干坐在草地上，伸手拨顺被风吹乱的黑色发丝。  
鸣人坐在佐助身旁，看著夕阳逐渐淹没在遥远的西方。  
「G，佐助。」鸣人懒洋洋的将手枕在脑後，朝身旁的人看了看。  
「怎麽？」佐助转过头，望向叫唤自己的金发少年。  
「你看那边的夕阳。」鸣人伸手引导佐助的视线，佐助随著他手的指引看到了西沉的太阳。  
「喔，那又怎样？」冷淡的口气，似乎不在乎跟自己说话的人是多麽认真。  
「......你不觉得，有些落寞吗？」鸣人的双眼深深的凝望佐助，眼中透露了隐约的讯息。  
佐助有些无奈的闭上眼，不打算回答这麽个奇怪的问题。  
「我觉得，太阳明明是温暖的，有时却会让我感觉到寒冷。」鸣人抱起肩膀，若有所思的念著。  
佐助缓缓睁开了眼，往说话的人看了看。  
「为什麽这样认为？」  
鸣人苦笑，眼神伫留在即将淹没的夕阳上。  
「因为，对我来说是阳光的人，明明在身边，我却觉得寒冷......就像西沉的太阳一样...明明光亮......却没有温暖的力量......」  
「......」佐助沉默，思考鸣人话中的含意。  
是在说我吗?  
可是......鸣人应该不会这麽大方的暗示吧?所以不是我......不是我吧?  
「那关我什麽事啊？」佐助不悦的皱了皱眉，又接著阖上眼。  
即使心中仍抱著一丝期望......他依然选择了放弃。  
鸣人轻声说著：「不关你的事啊？......那你就错了......」他半垂下眼皮，微微偏头看著佐助。  
「你刚刚说了什麽吗？」佐助稍微睁开了眼。  
「嗯？没有啊！我没说话啊！」鸣人一脸『你听错了吧？』的表情望著佐助。  
「喔。」佐助也没有多加理会，继续阖上眼眸。  
你就像是阳光一般的存在啊......在我最无助的时候陪伴著我......  
但，我却感觉不太到你的温暖，为什麽呢？  
你是在隔离些什麽？  
为何要在眼神中蒙上一层冷酷呢？  
应该是在意的吧？在意我的啊......  
不然你早就丢下我不管了，不用浪费时间在我身上啊......  
那，你就卸下那层防护墙吧，不要用虚假的那面对待我......  
用真实的那一面吧......  
我不想找回，原有的记忆......谁知道，会不会改变了什麽......  
我只要这样，你静静的坐在我身旁，我也能仔细的看著你......  
就这样啊，一直一直......这样......  
陪伴著我......  
风拂过两人，令鸣人卷起了一股思念。  
忘却的过去。  
未知的想念。  
你在我的过去，占了多大的空间？  
你不可能会回答的，那我就别问了吧......  
「喂!走了...」  
「嗯?喔......知道了......」  
两人在夕阳馀晖，一同回旅馆。  
佐助不知道......  
他错过了最重要的机会......  
多天後，鸣人跟祭他们离开了，佐助选择夕阳落下时，独自一人回到同样的地点回忆著日落之时鸣人说的话......  
看著当时鸣人专心凝望的夕阳。  
「因为，对我来说是阳光的人，明明在身边，我却觉得寒冷......就像西沉的太阳一样...明明光亮......却没有温暖的力量......」  
如果那时我多说一句话......让你知道我真正的想法的话......  
如今...一切都会不同吧......  
但，来不急了......  
是我坚持要你走的......来不急了......  
我後悔我现在才了解你的话，我真的後悔阿......  
早知道你说的人是我的话，我绝对不会要你走的......就算要违背信念......我也不会要你走......  
不过，回不到过去，无法改变了啊......太迟了......  
都已经太迟了..... 