 
文案 
　　我想成为人见人爱，没有人能比得过我魅力的那种人，要完全绝对地压倒宇智波佐助的气势！成为全世界第一！如果能成为全宇宙第一更好！
　　－－－漩涡鸣人语

内容标签：火影 穿越时空 性别转换

搜索关键字：主角：宇智波佐助、漩涡鸣人 ┃ 配角： ┃ 其它：
 
神o3佐鸣版
 
作者：月如水

1、第一章 楔子 ... 
 
 
　　我想成为人见人爱，没有人能比得过我魅力的那种人，要完全绝对地压倒宇智波佐助的气势！成为全世界第一！如果能成为全宇宙第一更好！
　　－－－漩涡鸣人语
　　
　　漩涡鸣人，身为“木叶三公子”之尾的他，完全凭借着俊俏的脸蛋,太阳般耀眼的金发，水晶般漂亮的蓝眼睛,以及掳获少男少女之心的必杀可爱笑容，得到众人的宠爱。最厉害的是他那一张甜蜜得会哄人开心的小嘴，既使他闯下的祸如山那么高，只要对你轻声细语几句，原本生气的人，怒气一下子就消失了，再看到绽开无比开心的笑容时，当真是春风再美，也比不上他的笑，让人恨不得立刻让漩涡鸣人这个可爱的少年成为自己的"专属所有物"。
　　而一向爱玩爱闹的漩涡鸣人,终于有一天,开始觉得日子过得实在太无聊了。
　　电影中《甲方乙方》“好梦一日游”,在有钱人的世界里,也只是小儿科.
　　漩涡鸣人从小到大,扮演过乞丐/流浪艺人/配音演员/管家/咖啡店执市事.........任何他想尝试的职业或人生,他都已经玩腻了。
　　漩涡鸣人开始期待,他想过上更刺激更有趣的人生。
　　于是乎他找上了六道仙人。
　　"你有什么愿望呢"六道仙人问。
　　"我想成为人见人爱，没有人能比得过我魅力的那种人，要完全绝对地压倒宇智波佐助的气势！成为全世界第一！如果能成为全宇宙第一更好!"漩涡鸣人大声的道.
　　于是,如他所愿----他变成了一只狐狸.
　　不错,的确变成了一只有着雪白的毛色,人见人爱,频临灭绝,魅力无人能比,虽然是《国家重点保护动物名录》中列为二级保护的动物----狐狸。
　　
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　动物园里.
　　一只狐狸弯着腰,屈着膝,右爪子轻轻托着下颔,目光迷离地摆出经典雕像"思想者"的姿势.
　　这只奇怪的狐狸已经一动不动的思考了三个小时.
　　太诡异了!
　　电视台的女记者叽里呱啦地在铁栏子外面向世人宣告这一奇事----一只会思考的狐狸.
　　漩涡鸣人不理会外面的骚动,继续思考着.他看着水池里的狐狸倒影,圆圆的脑袋上一对毛茸茸的白色耳朵,,永远的"毛皮大衣"......哪里出错了呢
　　他的愿望明明是成为人见人爱......
　　要完全绝对地压倒宇智波佐助的气势......呃,这一点暂时不能得出结果,因为宇智波不在这里,无法比较.
　　成为全世界第一......他成功了!他已经成为了全世界第一位有人类变成狐狸的特例.
　　如果能成为全宇宙第一更好......他现在已经不奢望了......
　　啊啊啊,可恶的六道仙人.漩涡鸣人郁闷的拿头撞墙.
　　"妈妈,快看,狐狸想要自杀!"铁栏子外的小孩子指着鸣人狐狸大叫.
　　自杀!哼!没有干掉那个半调子神仙之前,他才不会自杀.目前他要做的,就是要"越狱".
　　而在策划"越狱行动"之前,他要先解决掉纠缠他的那只叫"美美"的母狐狸.
　　"又来了又来了!"狐狸鸣人摇着脑袋.眼见那只叫美美的大狐狸要朝他扑来.鸣人起身,踮脚,后空翻,三百六十度回旋踢---华丽的格斗技巧一气呵成.......
　　美美象一架失控的飞机一样,飞向墙壁的另一角.重重的身躯哐的一声砸到铁栅栏上,接着落到了地上.
　　这个世界静止了.
　　拿着摄像机的摄影师被征服了,吵噪的女外景被征服了,围观在动物园前面的观众们被征服了,正在看直播,面对着电视观看新闻的全国观众......都被那一瞬间的大绝招给彻底征服了。
　　名为“黑色星期天”的咖啡馆
　　“师父，你有看到到鸣人吗"宇智波佐助自从漩涡鸣人消失在他眼前以后,就在也没有看到他的身影,于是前来打搅师父大蛇丸.
　　自来也/大蛇丸/卡卡西/依鲁卡/纲手还有六道仙人正坐在电视机前面观看午间新闻.听到宇智波佐助的问题后,齐刷刷的回头看了他一眼,然后又动作一致的掉过头继续看着荧幕上"一只狐狸打败求偶雌性---功夫狐狸亮相火之国动物园"的午间新闻.
　　画面上将漩涡鸣人的那记绝招慢动作的重复播放了三遍,接着女主持人用兴奋的语气采访正在动物园里观光的外国友人.外国友人用不太流利的中国话对刚才那一幕赞不绝口:
　　"OH!火之国功夫实在太神奇了,火之国狐 
 2、第二章 ... 
 
 
　　狸竟然也会OH!太神奇了......"
　　的确实够神奇的!纲手附和的点点头.回过头,她正准备帮宇智波佐助找下漩涡鸣人,却发现宇智波佐助的眼睛直直的盯着电视,接着头也不回地离开咖啡馆了.
　　"套用漫画里常用的一句话:'我有一种不好的预感......'"当看到六道仙人偷偷摸摸的打开门离开时,自来也叹着气对大蛇丸说道.
　　狐狸漩涡鸣人对着墙壁,继续摆出了"思考者"的姿势,开始思考怎么从动物园这个监狱里逃出去
　　电视台来的摄影师一直对着狐狸的后脑勺,却又除了后脑勺什么也拍不到.直到动物园快要关门的时候,才依依不舍的离去.
　　"哎,成为名人的感觉,我终于体会到了.”鸣人叹道。
　　"宝宝,这是今天新来照顾你的大哥哥.来,宝宝见下大哥哥."身为狐狸饲养员的阿姨召唤着鸣人.
　　原来我的狐狸名字叫做宝宝,鸣人缓缓抬头,当看到铁栏子那张英俊的脸时,嘴巴张得大大的.哇!怎么是他.
　　"宝宝,这是佐助哥哥,你们要好好相处出噢!"阿姨交代完后,自己离开，留下他们培养感情。
　　什么照顾我的大哥哥,不就是狐狸饲养员.有什么了不起的鸣人连忙把嘴巴合上,j了个方向,继续沉思策划着自己的"越狱行动".打死他都不会去求佐助的.
　　"你怎么变成狐狸了"佐助沉默了半天,就连鸣人都以为他也变成雕像的时候,终于开口提出了自己的疑惑.
　　鸣人懒得理他.
　　"你忘记了吗,不理我,我会生气的.到时候受苦的是你."佐助威胁的口气让鸣人心里凉凉的.
　　狐狸不和坏人斗!鸣人无奈的在地上写着:"我不会说话."
　　"为什么会变成狐狸"
　　"我乐意!"鸣人在地上用力的写.
　　"施展了法术么跟我走,我帮你想办法解开."
　　"谢谢你的好意,不必,好走,不送,886!"
　　"......886什么意思"
　　"让你从我眼前消失的意思."
　　"我不会从你眼前消失的,别想甩开我,鸣人。”佐助盘腿坐在地上.
　　鸣人四脚朝天的要睡觉,那个不记打的美美又曲线救国的从后面过来,一下子扑上去抱住鸣人,两只狐狸扑倒在地,鸣人被美美玩闹一样咬了几口,鸣人气不过,也张嘴咬它.两只狐狸滚来滚去,滚成两颗会移动的毛球.
　　"让它从你身上下去!"佐助用力捶了下铁栏杆.
　　鸣人啊呜一口咬住美美的耳朵,看了佐助一眼,继续努力咬.
　　"你脏不脏!"佐助被他的态度气死了.
　　鸣人想了想,松开美美的耳朵,然后一脚将它踹开.躺呈大字行地睡着,打着呼噜.
　　没有佐助离开的声音 
 2、第二章 ... 
 
 
　　,隐约中,感觉有人走到了自己的身旁,摸着自己的脑袋,一下又
　　一下.
　　"真会惹麻烦."
　　我才不会惹麻烦......都是麻烦自己来惹我.鸣人不高兴的哼了哼,翻了个身,五体投地式的睡得更香了.
　　第二天电视台的记者又来拍照,鸣人对镜头摆出更经典POSE,满足了观众朋友的猎奇心.
　　"啊啊啊......我打!"鸣人后腿着地,上半身直立,两只前爪互换,摆出李小龙的经典招牌动作,脚尖着地跳啊跳,然后突地飞起,再一次打飞了美美.
　　一只狐狸就这样靠打另一只狐狸火起来了.
　　"观众朋友们,你们知道这两只狐狸为什么打得这样难解难分,乐此不疲吗宝宝和美美是一对青梅竹马,感情是越打越火热......简直就像欢喜冤家一样,支持美美得到宝宝的爱的观众,移动用户发至8888518XX,联通用户发至5981188XX,每条短信收取1元,期待观众们的支持."
　　这个女主持怎么天天来啊鸣人边推开美美新一轮的攻击边郁闷.接着跳起--看我的佛山无影脚!
　　今天美美比较惨,脸被踢成猪头,眼圈都打歪了.摄影师傅特意给美美一个特写.
　　
　　虽然它抢走了鸣人的风头,但鸣人很大度的表示不介意.这个美美真学不乖,明知道自己对它没好感,还老是像只打不死的蟑螂一样.更离谱的是动物园的园长,这样天天打架的严峻形势下,竟然还不把美美和它隔离.据说美美被打的片子已经上了"好戏天天看"电视栏目组.专家对一只总是喜欢被打的狐狸的精神状况表示担忧......
　　专家除了担心,还会做什么啊鸣人吃着狐狸专属食物，画地为牢,美美在圈子外转悠半天也不靠近它.看来今天是挨够揍了.
　　饲养员帅哥来了,拎着两桶水.鸣人不客气的抱了一桶灌了下去,直到快要灌成水桶那么圆润才放下来.
　　"还不想离开"佐助日行一问.
　　"我要靠自己的本事离开!"鸣人在地上画着他那难看的蚯蚓字.
　　"......什么时候想离开了告诉我,还有,你下手轻点."佐助摸了摸美美的脑袋,美美呜呜地往他怀里钻.
　　
　　"哈,你被女孩子强行告白的时候,怎么不温柔点拒绝.我被一只母狐狸这样的对待,下手够轻了."鸣人荠笑地写上 :"说不定它还会移情别恋,喜欢上你,你不是喜欢当饲养员 吗你喂它一辈子吧!"
　　"......我跟它无法沟通."
　　"跟我就可以沟通了你脑子有病!"鸣人丢下写字的竹子,去人工水池里泡着.
　　"有人来看你了."佐助道.
　　耶谁鸣人爬起来,就看见大蛇丸举着把纸扇 
 2、第二章 ... 
 
 
　　站在铁栏子外面,笑得如沐春风,惹人着迷.
　　纸扇下,一抹几乎透明的魂魄朝鸣人招手:"鸣人!鸣人!"
　　"耶！好色仙人....."鸣人撒欢儿朝他跑去,结果撞到了玻璃上.
　　"鸣人,你掉进了'咒泉乡'吗"自来也担忧的看着他.
　　"什么'咒泉乡'"鸣人摸着头上被撞的包龇牙咧嘴的问.
　　"我在书店里看到了一部漫画,有个武士带着他的儿子到火之国修行,结果不小心掉进了'咒泉乡',就是狐狸溺死的泉水里,武士就变成了狐狸.你是不是找到了传说中的'咒泉乡'了 "
　　"那是漫画!漫画!"
　　"你不要担心,书上面说,浇了热水,你就会恢复原来的样子的!我把烧开的热水也带来了!"自来也把大蛇丸手中的热水递给佐助.
　　佐助接过水壶,二话没说,朝狐狸鸣人的身上倒去.
　　"哇啊----"鸣人觉得自己身上的毛都炸了.
　　"一群白痴!快给我住手---住手啊-----"
　　
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　鸣人摆好位置,亮起自己尖锐锋利的狐狸爪子,划断绳子,"噌"的一下子,他就飞了起来.
　　重重的身躯落在了佐助的身体上,佐助的嘴角流出了一丝血丝......
　　"哇,不会就这样就挂了吧!"鸣人慌忙把爪子放到佐助的鼻翼下,感到还有微弱的气息,才放下心来."我就知道嘛,恶魔没有那么容易就死掉的."
　　"我找大蛇丸给你疗伤!"鸣人背起佐助就往"黑色星期天"的方向奔去.
　　一路上引起惊慌无数，火之国各电视台的记者立刻赶到.CCTV记者,BBC记者,MTV记者,香港狗仔队,牵着雅虎.搜狐,开着疼讯QQ到现场报道最新新闻.
　　110,120,119,10086各派出精英部队,谈判专家,动物学家,防爆专家,拆弹专家----待命......阵势强大到令鸣人望而止步.
　　"狐狸,狐狸,放下你手中的人质!"110的谈判专家扯着大喇叭冲着鸣人喊.
　　"妄想,给我辆车!我要车,不......给我架飞机也行!"鸣人乌拉乌拉地说着"狐狸语".
　　谈判专家因为"语言沟通"有障碍,退居二线.
　　动物学家上场.接过喇叭.
　　"狐狸先生,请您先冷静下来......"
　　"冷静个屁!你被一大群**拿枪指着脑袋还能冷静下来!我要飞机,给我直升飞机!"鸣人再次说着"狐狸语'.
　　动物学家擦擦冷汗:"它说,它想吃肉......"
　　鸣人一口血差点喷出来.这个学术骗子.
　　全国人民守在电视机前观看这一奇闻,当然,"黑色星期天"里的大蛇丸等人也不例外.大家无语的看着鸣人制造出这么大的动静,这个鸣人,还真是嫌天下还不够乱.
　　电视里,记者正在采访围观的观众.
　　"狐狸加油!”天涯观光团和啦啦队对狐狸要求"谈判",表示热烈支持.
　　'这个世界上没有什么是不可能的,人和狐狸也可以产生爱情!狐狸,我们挺你!"网饭观光团的姐妹们热情燃烧起来了.
　　"唉-----"卡卡西长长叹了口气."我们去救他们吧."
　　"佐助是你的徒弟.徒弟出了事,师父怎么可能坐视不管."自来也从盒子里拿出记忆花的花粉递给大蛇丸.
　　见自来也执意要自己去,大蛇丸只得无奈的接过，站起身.
　　"消除记忆的事情交给卡卡西来做好了,你把你那个白痴徒弟赶紧藏起来,别丢脸丢到魔界都看不起他!"纲手调侃。
　　"谢谢你了"大蛇丸把花粉交给卡卡西。
　　语毕,两人的身影消失在咖啡馆里消失.
　　电视台的新闻记者正热闹报道时,摄影师们突然发现镜头里出现两个俊美无双的男子,宽大的白 
 3、第三章 ... 
 
 
　　衣翩翩如蝶,气质如众,肌肤如磁瓦器般精致无暇,若隐若现的身影在风的气流中飘渺如烟.
　　接着众人闻到一股让人欲罢不能,拼命吸入肺部的香气,那股诱人的香气笼罩着大家,待大家清醒过来,看清眼前的事务时,才发现什么都没有.
　　"刚才发生什么事了"
　　"我们在这里做什么"
　　"哇......小王,你们台也来采访，有什么重大新闻吗"
　　"我不记得了......"
　　没有人对刚才的事情有过一丝印象.更惨的是摄影师们的宝贝器材,不知为何原因,全都烂个粉碎.
　　"我好惨,真的,没有人比我更惨了."
　　化身为祥林嫂的狐狸鸣人诉哭.
　　"本想变成天下第一美男子,但是被六道仙人施错了法术,将我变成了狐狸.”
　　大蛇丸的治疗术很厉害,不到片刻,佐助的伤口已经好转,伤口愈合,只剩下细小的红色疤痕布满后背.
　　他醒过来后,首先盯鸣人.
　　"过来!"他冷声道.
　　鸣人扭扭捏捏."我只是说了你的坏话,有没有打你,干嘛那么生气!"我说,过来!"佐助的语气冰得可以冻死人.
　　鸣人畏缩地往前走了几步,死就死,害怕他不成!于是鼓起勇气,又踏前两步,站到佐助触手可及的范围.
　　"哇啊!"佐助一伸手,鸣人立刻鬼叫起来:"不要打我,我好怕痛啊 '哇啊---痛死了痛死了!"咦怎么一点都不痛.
　　鸣人偷偷睁开眼,才发现佐助只是抓着他,并没有其他动作.两颗\眼珠子移都不移地盯着自己.
　　"干......干嘛这样看着我......"
　　"你有没有受伤"佐助问.
　　"受伤"不是要打我吗怎么突然问起我有没有受伤鸣人摸不着头脑,尽管如此,他还是得意的抬起毛茸茸的胳膊,做了个健美先生的动作,鼓起肌肉.
　　"我这么强壮,怎么可能受伤你在说笑话吗看我的二头肌......哈哈哈......"
　　"没心没肺的东西!"佐助冷哼.
　　"你说我是东西你才是东西,你全家都是东西!"鸣人怒了.
　　"我没有说."
　　"你刚才说我是没心没肺的东西,你说了!"
　　"没有."
　　"哼,你是东西,我不是东西."鸣人完全不知道自己骂自己.
　　"好你不是东西."佐助接的顺口.
　　"你......你又骂我......"
　　"好啦,不要吵了."大蛇丸劝架,佐助平时别人搭理都懒得搭理,却总是想惹鸣人的注意力.这孩子的个性也真够别扭。
　　"哼!"鸣人扭过头.突然卷起袖子,作出个要扁人的动作,他恶狠狠的大吼:"六道仙人,那家伙呢!给我出来,我要剁了他,是他害我变成现在这 
 3、第三章 ... 
 
 
　　个样子的.我绝不放过他!"
　　
　　"他不在."这个人是兜，大蛇丸的得力助手，摸不清度数的眼镜随时反射出令人防不胜防的算计。
　　"不在去哪里了"漩涡鸣人奇怪地问.难道是怕他修理,躲起来了
　　"今天是天庭（大家当做六道仙人已经成仙）的月例报告会,他去开会了."
　　"开会怎么上面也开会什么时候回来."不要紧,他有的是耐心.
　　"一天!"
　　"一天那我明天再找他算帐!"鸣人气呼呼地。
　　"明天你恐怕见不到他......"佐助想解释清楚，但又被鸣人抢白.
　　"为什么"
　　"天上一日,地上一年."卡卡西完全看好戏的口吻解答.他看到鸣人露出仿佛被雷劈到的表情,愉悦地笑了起来.
　　"一......一年......"鸣人缓缓跪地,双手支撑在地面上,一小束光环打到背景充满黑暗的他身上.他颤抖的嗓音问道:"难道......难道说......我要维持狐狸这个蠢样一年的时间......"
　　"恐怕是的了."依鲁卡很遗憾地告知,鸣人两眼一黑,承受不住这个沉重的打击,竟然昏了过去.
　　“我可以收留你。”到底还是纲手好心，拿着计算机按了一番后，对着仍旧维持“绝望了”的姿势，跪地不起的鸣人道：“每个月的房租......看在咱们认识的份上，算你五百好了。饭钱五百，贵是贵了点，但是你也知道，狐狸的专属食物不好找，加起来来刚好一千。够便宜了吧？”
　　“纲手......”鸣人用可怜兮兮的语调问：“我用贞操来还行吗？”
　　“不行！”想让我被佐助杀死啊！纲手一口回绝。
　　“可是我没钱啊......”
　　“......你的零花钱每月不都是两三万吗？”
　　“花完了。”鸣人很干脆地道。“现在我一毛钱都没有。”
　　于是花钱如水的贵公子沦落成咖啡馆里端盘子的狐狸服务员。
　　第二天，“黑色星期天”的店面招牌一角，贴上了一只狐狸穿着围裙端着盘子的相片。
　　“哇，好可爱！卡哇依！我要合影！”有女生从玻璃外面看到咖啡馆内，狐狸系着蓝色的小围裙在端盘子，十分兴奋地冲了进去。
　　“合影五块。”鸣人伸爪要钱。
　　“五块就五块。给你。”女生爽快的付了钱，和狐狸合了影。
　　后面的女人见到狐狸那么可爱，于是纷纷排队交钱合影。
　　晚上关门的时候，鸣人数了数钞票。拿给目瞪口呆的纲手。“一千块。我赚齐了。房租和饭钱拜托你了噢！！”
　　“鸣人......你真有生意头脑......”纲手充满敬佩的语气道。鸣人这种小聪明不断的人，到哪都不会饿死 
 3、第三章 ... 
 
 
　　的吧。
　　“这里没有点东西，怎么接我爸爸的班。”鸣人指着脑袋道，他老爸可是火之国的首相。接着问：“我睡哪？”
　　“跟宇智波佐助一起睡在阁楼。”纲手笑眯眯道，心想：怎么样？佐助，我对你够厚道了吧！？
　　在收拾茶杯的佐助，听到这句话，一不小心，将手里的杯子打翻了，在寂静的空间里听得格外的清楚。
　　他吃惊的回过头看着纲手和鸣人。因为鸣人背对着他，他也看不清楚鸣人此刻的表情。只能听见他的大叫声：
　　“哇你有没有搞错！纲手！要我和佐助一起睡？”鸣人的两只狐狸爪按在桌子上很激动。
　　“那你想和兜一起休息/”纲手很快告诉他另一个方案。然后好心道：“你会被兜玩死的。明天一早我就可以给你收尸了。”
　　“可是......可是和佐助......”估计明天一早，他会连渣都不剩了吧？
　　吃罢依鲁卡做的晚饭，鸣人无限委屈的上了楼。睡在平时佐助睡得那张床上。幸好是双人床，两个人睡没有问题。只是和佐助处在同一个空间，怎么都会有种不太舒服的感觉。阁楼里的东西很少，别说游戏机，电脑，电视，连本杂志都没有。鸣人找不到可以转移注意力的东西，一想到过一会尴尬的处境，烦恼的在床上滚来滚去。
　　门被人推开了，鸣人的动作然而止。然后是佐助轻轻的掩门声。
　　鸣人用眼睛瞄着佐助的动作，佐助正背对着他换衣服，意外看到他的美背，上面仍旧是布满密密麻麻的红色的细小的伤口，他站在灯光阴影处，只看带他优美有力的腰线，一点一点隐没在套下来的白色T血衫里。
　　
　　鸣人不知道为什么，觉得口水泛滥起来。
　　佐助转过身，看了他一眼。鸣人赶紧的呼吸着，看着佐助打开门出去，拿了两罐可乐近来。递给了鸣人一瓶。
　　鸣人歪着脑袋用爪子抠了半天。也没打开。
　　佐助将自己的那罐递给他，与他交换。鸣人喝了一口饮料后才发现......这罐可乐刚才佐助已经喝过一口了......
　　心跳漏跳了连拍。
　　怎么回事？
　　他在胡思乱想什么啊。又不是第一次和佐助相处，怎么对他就那么害怕？
　　佐助喝完饮料，走到床前，居高临下的看者鸣人。两只手捏着床单，嘴巴动了动。
　　梵音正在走神，没有听到他刚才说了什么，正准备问他的时候，佐助一个用力，将鸣人身下的床单抽了出来，害得鸣人头往后仰，四仰八叉的倒粘在墙上。
　　“你......你干什么？”鸣人咬牙，双手一秤，用狐狸根本做不到的动作一下子跃了起来。
　　“我要拿床单，跟你说了，让一让。”佐助将床单铺在地板上。熄灯睡觉。
　　房 
 3、第三章 ... 
 
 
　　间里一片黑暗，只剩下窗外的月亮微微的亮光。鸣人在黑暗里愣了下，然后趴在床沿，看者睡在窗下的佐助。
　　“喂？你为什么睡在床下面？”
　　“热。”
　　鸣人摸了摸身上硬硬的毛，唔，是这样吗？
　　夜里鸣人睡得很不安稳。谁让他认床呢，在床上翻过来滚过去，迷迷糊糊的将近入睡，梦到自己是只大乌龟，正在地上慢慢地爬，突然前面来了一个人，是佐助，他好象没有看见自己，但是不知道为什么，一看到佐助他就会有种恐惧感，连忙把头缩回乌龟壳里。一动也不动，但是过了一会，脚步声渐近，佐助大概发现了自己，敲了敲它身上坚硬的乌龟壳，那一声又一声的响动让他担心害怕，害怕他发现自己躲在壳里。
　　“这是什么？”佐助的声音在头顶上响起。手指伸了进来探了探。
　　鸣人瞄准时机，上去就是一口。我咬。
　　“哇！你干什么？”身上的被单掀了起来。鸣人睁开眼睛，发现自己睡在佐助的身边，嘴里还咬着他的手指。
　　“呸 ！呸！”鸣人吐掉他的手，大声道：“你在做什么！干吗睡这里。”
　　佐助无力的扶着额头。
　　“呃......我怎么滚下床了？”鸣人看了看自己睡在地上，正紧紧得挨着佐助，连忙跳起来：“对不起......哈哈，不知道压到你没有？”
　　佐助没有搭理他，平躺回地上。鸣人爬上床，害怕自己睡着了又会滚下去，于是一直睁着眼睛强忍着睡意。
　　天渐渐亮了，鸣人偷偷摸摸的靠近床沿想看看佐助的睡相，有没有流口水什么的，到时候好糗他一番，结果正对上佐助漆黑的眼睛。
　　好象做坏事被大人捉到的小孩一样，鸣人立刻把脑袋缩了回去。
　　楼下有了响动，听到声音，佐助便起身，折了折被单。梵音见他下楼，于是揉了揉眼睛，伸了个懒腰。
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
作者有话要说：再申明一次哦！这是经过授权同意的！大家也可以去看原帖！
 
　　他的手刚放在门把上，听到大蛇丸的调笑声。
　　“小徒弟，你昨晚夜里想必一夜无眠了。”
　　“那人就在眼前，可你什么都不能做，一定十分懊恼，哈哈，看到你得不到的样子我好开心。”
　　“滚”佐助回了一个字。
　　佐助与大蛇丸两人的师徒情谊并不深重，两人都只是相互利用的关系。
　　
　　“生气了？我倒有个法子让他恢复原来的身体。只是让我做事，可是有代价的。要不要考虑一番？”
　　“不必。”
　　一听大蛇丸有法子让自己恢复原来的身体，鸣人立刻打开门，冲到大蛇丸的面前：“真的吗？真的吗？你能恢复成原来玉树临风的样子？那太好了，你要什么条件我都答应你！”
　　“你？我才不要和你谈条件。你手里又没有我想要的东西。”大蛇丸眯着狐狸眼道。
　　而后狡诈地笑着提出建议：“不过你求佐助，只要他愿意拿那样东西和我交换，我倒可以帮你。”
　　“什么东西？”
　　“佐助知道。我知道。你不必知道。”
　　鸣人求着佐助：“是什么东西，不重要的话就给他嘛，要不然，我就拿我重要的东西和你换？”
　　“你有什么重要的东西？”佐助感了兴趣。得到更多的资料，说不定将来他可以用得到。
　　“我第一次掉的牙，泡妞宝典，老妈临死前留给我的戒指，老爸留的100栋房子，这些都是我最重要的东西！你要哪一样？”
　　佐助的眼睛闪开，不看他：“戒指有什么用的？”
　　“当然是给我未来老婆的。所以这件你不能要！”
　　“我要戒指。”
　　“这个你刚才没听明白吗？这是要给我未来老婆的！”
　　“戒指！不然我不会帮你的，你自己考虑吧。”佐助脸色变得难看起来。
　　鸣人举手投降。现在有求于他，千万不能惹他生气，不然就没有人肯帮他了。戒指有机会再跟他要回来就是了。
　　鸣人把戒指递给佐助，老妈留给他的那枚翡翠戒指，女款的，佐助戴在尾指上，看了又看，十分满意的样子。
　　佐助对着大蛇丸道：“那件东西现在不能给你。”
　　“噢。”大蛇丸有一瞬间的不悦，很快又笑道：“那不要紧，我们先玩一个游戏。这个游戏结束后，我们再谈那件东西也不迟。 ”
　　“我奉陪。”佐助转着尾戒，漫不经心地接受他的要求。
　　“我不要陪他玩游戏！”倒是鸣人想都不想的拒绝。
　　大蛇丸笑而不语。
　　佐助扭过头看他，“你不陪他玩到他高兴，他是不会帮你恢复咒语的。”
　　“啊-----”
　　“还是徒弟了解我，那样东西没有拿到手，我总得找点乐子吧。”大蛇丸千方百计想拿到那样东西，竟然还要他等，心里烦躁，不整整这两个小子心里怎么都 
 4、第四章 ... 
 
 
　　不舒坦。
　　鸣人揪起头发，他敢肯定大蛇丸不会有什么好的提议，可是这件事除了他能帮忙，暂时没有第二人选，拒绝他的话，就要等上一年的时间才能恢复原来的模样。他可不想一直维持着狐狸这个身材。咬牙道：“好吧，我也奉陪！”
　　大蛇丸满意的笑了。着才乖嘛！
　　“游戏规则很简单。进入这个虚无幻境里，我会消除徒弟对你的一切记忆，而你，要千方百计让佐助想起你，幻境才会打破。”大蛇丸对鸣人讲解游戏规则。
　　“有一定难度。”鸣人歪着头想了想：“但是也可以接受。”
　　“徒弟呢？”大蛇丸坐在虚无幻境前喝着茶，问道。
　　“我接受。”佐助不会放弃这个好机会，他可以肯定，这件事情是对自己有利，只是大蛇丸为什么要帮他呢？转念一想，大蛇丸喜怒无常，虽然想得到那个东西，但是惟恐这件把这件事告诉自来也，所以会选择帮助自己也不奇怪。
　　“鸣人，这颗药丸你先吃下，可以让你在幻境里恢复你本来的面貌。但是幻境消失后，你有会变成狐狸。你若想彻底恢复本来的面貌，那要等徒弟将我想要的东西交给我的时候，我才会动手帮你解咒。”
　　鸣人迟疑着将大蛇丸手里的药丸吞咽下去，果然，药丸一下肚，自己就恢复了原来俊俏潇洒的少年模样。
　　“大蛇丸，你好有本事！”鸣人捧着镜子对着镜子里的自己亲来亲去。啧啧！怎么看都是自己这个样子最帅了，真是的，他是脑袋秀逗了，才会想让六道仙人将他变得比现在这个样子还帅。没有了，没有再比他本来的样子更帅的了！
　　佐助受不了他那么自恋，奋力将鸣人手中的镜子夺走。
　　“好了，不要再耽误时间了。徒弟，你先进去吧。”大蛇丸催促。
　　佐助再看了梵音一眼，毫不犹豫地走进了虚无幻境中。
　　“该你了！”大蛇丸扭过头看着鸣人还找照着镜子。
　　“这块镜子我可不可以带着？”鸣人期待的问。
　　大蛇丸忍耐的闭了闭眼睛，睁开眼睛后笑道：“当然可以。”
　　“那我走了，谢谢你啦。”鸣人把镜子收好。他正准备一脚跨进虚无幻境的时候，突然想起来还有一个问题。
　　“对了，假如.......我没有办法让佐助记起我是谁？那会如何？”
　　“你们会一直呆着虚无幻境里，永远出不来！”
　　“什么？”鸣人很震惊，立刻退缩了：“我......我不玩了......”
　　“都到这个地步了。”大蛇丸平静了下呼吸，站起来一脚将他踹了进去：“你以为还由得了你吗？”
　　“哇啊......我不要啊-----救命啊------”那凄厉的求救声，让大蛇丸心情无比舒畅，他坐回椅子上 
 4、第四章 ... 
 
 
　　，看者虚无幻境拨开棉花糖一样的白云，显现出一个繁盛的王朝景象。大蛇丸端起香浓鼻的红茶，吹了吹茶上的热气。
　　徒弟，你就好好的享受吧！
　　火之王朝。
　　火之国历史上都不知道有没有记载过的国家，因此，鸣人也不知道这个国家是否真实存在过，还是由大蛇丸一个人，以一己之力创造出来的架空世界。
　　他走在长长的街道上，四周都是小贩的叫卖声。走了有段路程，鸣人的肚子是越走越饿。可现在自己身无分文，也不清楚这个王朝流通的是哪种货币，捂着叫破天的五脏庙，心想佐助不知在哪里时，迎面而来的一顶轿子与他檫肩而过，眼角弊叫轿内坐着的人，正是宇智波佐助。
　　“哇，宇智波佐助！”鸣人回转过身，奔到轿子前，不顾轿夫的阻拦，一把掀开轿帘，惊奇地大喊：“你怎么坐在轿子里？混得不错嘛，话说，我肚子饿得很，有没有钞票先借点？”
　　轿内的宇智波佐助一身华服，面料不用摸，一看就知道那衣服丝质滑腻，做工讲究。他此刻瞪着鸣人，脸上写满了不悦：“你是谁？叫花子也配拦我的轿，来人！”
　　他一声令下，轿夫们立刻化身保镖，将鸣人架住。
　　“拉下去，打死为止！轿子烧了，再给我抬顶新的轿子来。”
　　乍听到他冷酷无情的话，鸣人一愣，失神间已经挨了一拳，不好！打不过。察觉对方都是高手，鸣人趁再挨第二拳的时候，身体趁机撞向路边的小贩的摊子，接着将那小贩的摊子掀起，造成混乱，鸣人借机逃走。
　　“行了，不用追了。”宇智波佐助踏进新抬来的轿子里，对着远处的人影看了一眼，吩咐道：“回府。”
　　鸣人扶着巷子，弯腰哇得吐出一口血出来。“王八蛋！”他暗暗的诅咒，该死的宇智波佐助，下手真够狠的。难道吃了大蛇丸的药之后，真的对自己一点印象都没有了？或者说，这才是宇智波佐助本来的面目。
　　他对自己以前的种种好，也都是假装出来的？
　　不管如何，一定要让那个王八蛋想起自己，不能错过这次机会。鸣人强忍着痛，走出巷子，一路尾随
　　那顶轿子。直至那顶轿子停在一间豪宅前。
　　眼睁睁地看着佐助进了那间豪宅内。鸣人走进前，发现门上写着“天下第一庄”五个雕漆大字。
　　知道佐助住这里后，鸣人倒也不急了，幸好这个朝代也有当铺这种东西，自己身上虽然没有多少值钱的东西，但是脖子上倒有块爷爷送的玉，价值不菲，先当了换钞票，找医生治身上的伤再说。
　　黑心当铺老板看了看那块玉。张口给价：“这块玉嘛，倒也普通，只值十枚魁。”
　　魁？这里的货币交流原来叫魁，但是那是什么？他怎么从来不知道 
 4、第四章 ... 
 
 
　　历史上还有魁这种货币？
　　“掌柜的，魁是什么东西？拿来让我看看可以吗？”
　　掌柜的看了他一眼，然后从宽大的袖口里拿出一个“魁”出来，鸣人一看明白了，原来是用青铜浇铸成星星形状的货币，原来这个就叫“魁”啊？
　　可是自己身上的那块玉，在21世纪的时候，少说也值上千万。这个当铺老板还真够黑心的。
　　“这玉我不当了。”鸣人将玉取回，转身离开。
　　“哎，小公子，你等下。”当铺老板心急地叫道。“既然你觉得价格不满，我们就再商量，不要急着走嘛。”
　　鸣人暗笑，停下脚，对着当铺老板道：“掌柜的，你给价也太黑了。我这块和田羊脂白玉，是玉中极品，这玉色白，细密，温润，不含一丝杂质。老板既然不是识货之人，还有什么好谈的？”
　　“刚......刚才是我看走了眼，现在听公子这么一说，倒觉得公子那玉实在是块好玉。既然公子要当，我开价一千魁如何？”
　　“才一千魁？”鸣人转身就作要走的样子。
　　“等....等下。那一千钥？”
　　“钥？拿来看看钥是什么形状的？”鸣人好奇，于是有央求老板拿枚钥出来。一看，原来是用青铜浇铸成月亮形状的货币。这个火之王朝，货币的形状倒挺有趣的。想必比钥比魁的价格要高，但是比钥更高的是什么？
　　“是金圆。”当铺老板道。
　　“我要一千个金圆。”鸣人开口道。
　　掌柜的拒绝，苦着脸：“公子，一千金圆，买下我这间铺子都绰绰有余，不可，不可。”
　　“老板，你可要想清楚了。我这块玉，你转卖给达官贵人，别说一千金圆，就是一万金圆也没一样问题。”鸣人诱之。
　　当铺老板思索后，一咬牙，成交。
　　鸣人拿着一千金圆银票，找了最好的客栈，然后让店小二找来城里最好的大夫，给自己医治身上的伤。吃了顿饭菜，鸣人坐在客房里看着桌子上那碗乌黑如墨汁的汤药犯愁。
　　这么苦的药，怎么喝啊？
　　捻了点糖放在嘴里，一闭眼将汤喝下，下腹后，肚如火烧。
　　药汁在肚子里翻滚，鸣人忍不只又将下肚后的药汁吐了出来，吐到酸水都出来了。
　　宇智波佐助！这个帐，我会和你细细算的。鸣人下了狠心。
　　休息了一夜，第二天一早，鸣人便起来打听“天下第一庄”的情况。打听之后，才知道“天下第一庄”原本是江湖上有名的****“鹰”组建而成的，后来庄主“宇智波佐助”一夜之间转了性子。开始经商，但是尽管如此，“天下第一庄”还是人人避之。
　　又听说最近“天下第一庄”死了不少奴仆，正在招人手，虽然工钱开得高，但是要钱不要命的人还是少数，鸣人向来觉得自己 
 4、第四章 ... 
 
 
　　的命大，死不了。于是乐颠颠的去应聘。
　　一批奴仆中，只有鸣人是自己来的，其余的奴仆，都是被人贩子卖进来的。
　　经过了统一培训，历史上岗分配工作。管家见鸣人容貌俊俏，十分讨喜，于是就把其他的人安排到各个管事手下，把鸣人独自留下。
　　“管家，请问我需要做什么？”鸣人指着自己的鼻子笑眯眯地问。
　　管家严肃状：“不可以嬉皮笑脸，你去给少主当贴身小厮，伺候少主的起居。”
　　“贴身小厮？我？”让我去伺候宇智波佐助。他上辈子做了什么好事让老子去伺候他！漩涡鸣人刚想发飙，但是人在屋檐下，不得不低头。转念一想，这样的安排也不错，正是宇智波佐助的好机会。
　　“少主现在正在沐浴，你去厨房领下少主的膳食，去伺候少主吧。”
　　“噢。”鸣人游魂似地飘着走。
　　漩涡鸣人收拾好用过的饭菜，又提着餐盒到厨房领糕点。
　　糕点是桂花糕，香气扑鼻，听手这个糕点师傅的手艺连皇上吃了都赞，鸣人忍着口水不偷吃。
　　将桂花糕摆在了的桌角，宇智波佐助看帐入了神，鸣人等了好半天，没见他动一口。无聊的往嘴里塞点东西解馋。
　　小小声的嚼着嘴里的食物。
　　尽管鸣人嚼食物的动静很小，佐助还是发现了他从帐目里抬起头，看着他的贴身小厮，问：“你在吃什么？”
　　鸣人轻轻吞咽下去。连忙道：“没吃什么啊。少主，是不是你听错了。”这家伙的耳朵怎们那么灵啊，我明明都没有发出什么声音。
　　佐助没有追究，看了看桌角上的桂花糕一眼，又低头看帐目。
　　鸣人无聊的又往嘴里塞东西。
　　过了会，佐助用力将帐目放在桌子上。盯着鸣人问：“你到底在偷吃什么东西？”
　　“我没有吃什么啊......”鸣人很委屈，他也很饿好不好，明明到他吃饭的时间了，可是佐助不把糕点吃完，他也不能没事找事一样独自出门。要等佐助吃完糕点，他才可以收拾盘子走人。偏偏佐助不知道在看什么，理都不理那盆香喷喷的桂花糕。
　　佐助盯着盘子里的桂花糕，的确一个也没有少。
　　“你出去！”犹得他心思片刻不得安宁，佐助将他赶了出去。
　　鸣人像放飞的鸟一样冲出去，终于可以去吃盘了。饿死他了！
　　留下佐助在房间里，没有那像小动物偷吃的声音，佐助发现自己的心一样定不下来。
　　左盼右盼，盼到鸣人用完自己的饭，端着茶水放在自己的面前。
　　徐徐喝了口茶，佐助的眼角盯着鸣人的嘴角......他可以肯定，刚才那个贴身小厮又在偷吃东西了。
　　鸣人伸出舌头舔了下嘴角。看见少主在偷瞄自己，问：“少主，你怎么了？”
　　佐助强 
 4、第四章 ... 
 
 
　　迫自己的视线转移到桌子上，像是随意地问了下：“你们下人，今天下午都吃了什么东西？”
　　说到这个鸣人就兴奋地道：“青龙过江，血染黄城，天上龙肉，辣八仙。”这山庄的伙食还不错，原来还以为只会给下人咸菜馒头吃呢。
　　佐助将手里的茶放了下来。“这几个菜名我怎么都没有听说过？”
　　“青龙过江那么有名的菜名都没有听说过？清汤里放根葱，就是青龙过江呀！”
　　“那血染黄城是？”
　　“西红柿炒鸡蛋。”
　　“天上龙肉有是什么？”
　　“火烧驴肉。”
　　“辣八仙？”
　　“就是炒辣椒....”鸣人挺喜欢吃辣的。不过也挺喜欢甜食。想到甜食，就想到上午到现在还没有动的桂花糕，有舔了舔嘴角。
　　“这些菜名谁起的？”佐助困惑地道。
　　“我起的！”鸣人得意洋洋。
　　在他看帐目，鸣人打着哈欠站着入睡的时候，时间一点一点地接近傍晚，于是睡醒了的鸣人，抖抖精神，正准备到厨房领晚饭的时候，佐助叫住了他。
　　“少主？”鸣人疑惑的望着他。
　　“今天晚上，也将青龙过江，血染黄城，天上龙肉，辣八仙给我上一份吧。” 
　　“噢。”鸣人领命，佐助再次叫住他。“领两份，你也一起吃。”
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“少主？”鸣人疑惑的望着他
　　管家听说少主要吃下人的饭，紧张地拉过鸣人：“怎么回事？你怎么可以让少主吃那些东西？”
　　“那些东西怎么了？我都可以吃，他又有什么不可以吃的？”
　　“混帐！”还顶嘴！管家真想把鸣人拉回去再教育一番。“你是什么身份，少主是什么身份！”
　　“都是人！”
　　“你......”管家的胡子都气得翘起来了。
　　鸣人被训，郁闷的在路上随便摘了点东西放在嘴巴里狠狠地嚼。向来只有别人伺候他的份，现在他去伺候佐助还被训，这窝囊气受够了。
　　“你又在偷吃？”佐助看他领着餐盒，嘴里却吃着东西。又开始心烦意燥。这个小厮，怎么总在做他不知道的事情？
　　“我没有在偷吃！”随意偷吃可是要被打二十大板的，这是这个山庄里的规矩。鸣人认真辩解，把嘴巴张开给他看。
　　佐助看着他在厅内布饭，自己坐在餐桌上，鸣人却捧着碗在厅外，呼啦啦的扒饭，然后喝下“青龙过江”，吃完后，低头顺眼状站在自己的身后。
　　这个漩涡鸣人，总觉得没有表面上那么温顺。宇智波佐助也尝了口“青龙过江”，觉得什么味道都没有，于是少少的吃了几口就放下了。
　　即将入睡，沐浴后，鸣人端着水出去，许久不见他回来，少了他，佐助突然发现自己什么事情都做不成。
　　他穿上衣服到外面寻他。
　　走在长廊上，佐助远远便看见鸣人站在庭院里，他踮着脚正在摘枝头上的花......然后将摘下来的花送入嘴里。再踮起脚去找......
　　这个小厮叫什么来着？好象是叫漩涡鸣人......对！就是这个名字。
　　“鸣人”他轻喊。
　　鸣人回过头望见他，完了，被发现了。他迅速松开攀着的树枝。原本被压得弯弯的枝条突然被松开，洁白的花朵扑簌簌的抖落一地花瓣。
　　佐助走近他，看着他在月光下清秀美丽的容颜，脸上六条猫须特别可爱。突然觉得着个少年像是花的精灵一样，他拈起鸣人嘴边还残留的白色花瓣。
　　“终于让我知道你在偷吃什么了，原来是槐花啊。”
　　他将那朵花瓣放进嘴里细细地品尝着，不知道为什么觉得心里又甜又蜜，充满了槐花的香气。
　　
　　草草吃了些饭菜，鸣人去前厅去找佐助，发现厅里坐着一个满脸胡渣的彪形大汉，一个绝世美人。
　　那美女有一头粉色长发，月牙儿般的弯眉，水灵灵的大眼睛，粉妆玉琢，风姿妩媚，楚楚动人。惹人心怜不已。
　　“他们是谁呀？”鸣人挪到管家旁边小声询问。
　　管家睨了他一眼，压低声音道：“这是‘七剑门’的门主和他的女儿。”
　　“他女儿？”
　　“据说是亲生女儿 
 5、第五章 ... 
 
 
　　。”看来管家也曾怀疑过。
　　“哇，真看不出来。”这算是歹竹出好笋吗？
　　“他的女儿叫什么名字？”
　　“春野樱。”
　　“哦！”鸣人应了一声。
　　这边佐助和“七剑门”的门主谈完了话。鸣人听得零乱，但是大概也明白是怎么一回事。原来“七剑门”门主要出远门，再加上“七剑门”内部争斗厉害，想拜托“天下第一庄”照顾下春野樱。这本是件小事，佐助于是就答应下来，但是鸣人看到门主那热络的样子，又看了看低头不语，粉面含羞的春野樱，冷哼了一下。谁知道这些话是不是借口，明摆就是想将女儿往“天下第一庄”里塞，摆明了想近水楼台先得月。
　　这月......这月自然就是宇智波佐助了。
　　“鸣人,你带春野小姐到凌波楼住下.”
　　“是,少主.”
　　鸣人在前面走着,身后春野樱婀娜多姿地尾随他.
　　“春野小姐，你就暂且住在这里，有什么需要的，和我说就可以了。”
　　“谢谢。”
　　春野樱唤住即要离去的鸣人。“请问，庄主他住在哪？”
　　“少主他住在千秋阁。”这么快就开始打听佐助住哪了。啧啧，真是位大胆的小姐。 晚上佐助看书的时候，问鸣人：“你觉得春野小姐如何？”
　　“啊？”鸣人被他问得莫名其妙，老实回答道：“春野小姐有闭月羞花之貌，堪称国色天香，配少主你刚刚好啦！”
　　“配我？”佐助将手里的书丢到书案上，邪魅的眉眼在烛火的照耀下，显得有几分阴森森的鬼气。
　　鸣人昨晚才被他训过，贼胆先藏起来，闭口不语。
　　去替女厢房里送东西的时候，鸣人才发现那个叫雏田的丫鬟不见了。
　　“雏田呢？”鸣人问。
　　其他丫鬟一听他发问，脸色齐变。
　　“雏田家中有事，已经回家了。”有丫鬟小声说道。
　　“啊，她家里出了什么事？严重吗？”鸣人关心地问。
　　“不清楚。”鸣人无奈，要回去的时候将从身上拿回来的一百银票给年纪比较大的那个丫鬟，托她交给雏田家里，希望能帮她的忙。
　　是夜。鸣人久久不能入睡，当看到窗外有一道黑影一闪而过的时候，立刻惊醒。
　　紧接着，隔壁佐助的房间里，传来一阵阵打斗声。鸣人连忙翻身下床，刚才那个人影如果他没有看错的话，应该就是春野樱。
　　“可恶，有迷香，是九夜迷魂散。”佐助浑身真气全失，却发现鸣人正要往屋里闯，大叫：“鸣人，别进来！”
　　为时已晚，春野樱见宇智波佐助真气全失的情况下，直接还未能上他分毫，而刚才的打斗声已经惊醒了庄中的高手，于是刀往漩涡鸣人的脖子上一架，将漩涡鸣人的身体挡在自己的前面，宇智波佐助又惊又怒，忌惮地 
 5、第五章 ... 
 
 
　　畏缩不前。
　　“放开他！”
　　“把‘七剑式’的剑谱交出来！”
　　“ 你‘七剑门’的剑谱，怎么会在我这里？你先放开他！”
　　“哼，江湖早就传言‘天下第一庄’的千秋阁密室里，藏着失传已久的武功秘籍，其中必有我门派的‘七剑式’剑谱。”
　　宇智波佐助不发一言，将密室打开。“密室在这里！你要什么秘籍都可以，先把他还给我！”
　　“进去！”春野樱将鸣人推了进去，然后快速地寻找着书架上的剑谱。“没有......怎么会没有......”她喃喃念道。
　　“‘七剑式’的剑谱没有，但是比‘七剑式’更珍贵的‘隐术’在我手里，我用‘隐术’秘籍和与你交换可好？”佐助走进密室，将密室里的一个抽屉打开，拿着武林绝学“隐术”引诱之。
　　“‘隐术’？好......我要‘隐术’！”有比“七剑式”更厉害的秘籍，春野樱心动地上前欲与佐助交换。
　　就在此刻，背后一柄剑直直地插入春野樱的体内。而佐助则迅速上前一步，控制住她的手腕，以免她手中的剑伤到鸣人。
　　鸣人怔怔地看着春野樱在她面前合上美丽的眼睛。
　　他跪在地上，跪在春野樱的身边，这是他第一次直接面对死亡，轻轻晃了晃春野樱的身体，他希望这不是真的。
　　“鸣人......”佐助迟疑地看着他的不对劲。
　　突然，春野樱的眼睛睁开，原本还未从她抽离的剑，疾风骤雨一般插入鸣人的身体了，然后她再次闭上了眼睛......
　　“鸣人-----”佐助惊恐地大叫。
　　鸣人迟钝地摸了摸身上的伤口，看着手心里沾染的血......浑身力气像被人施展了“吸星大法”一样抽走了，只剩下灵魂缓慢地往上空中游离........
　　原来有大夫死马当活马医，让佐助给漩涡鸣人的身体灌了碗千年人参汤，千年人参汤灌下去之后，竟然感觉到鸣人有了微弱的呼吸。
　　“那个人参汤这么有效？”鸣人问。
　　大蛇丸摇头：“是那个女人的魂魄与你的身体渐渐相融，估计一会她就可以醒了。”
　　没过多久，床上的“鸣人”果然可以睁开眼睛了，鸣人气冲冲的指着那个坏女人：“你给我出来，把我的身体还给我！”
　　坏女人露出嘲讽的眼神。
　　“哇啊啊啊啊！气死我了！”鸣人气得抓过大蛇丸：“既然她占用了我的身体，我就占用她的。等你想到了办法再将我们换回来！”
　　“这也是不错的办法。不过她的身体被人丢到河里了，我去找一找。”
　　大蛇丸出去大概半个小时，带着被河水浸泡有些发肿的“春野樱”的身体回来。施展法术，将已经损坏的身体修复了一下。
　　“你躺下去 
 5、第五章 ... 
 
 
　　吧。”他吩咐鸣人。
　　鸣人依言躺下，正要与“ 春野樱”融合，却被大蛇丸一手拦住。“事先提醒你，你附在女人的身体上，会出现一些无法预料的症状。”
　　“比如？”
　　“呕吐，疼痛，无法控制她的身体。都有可能。”
　　“那总要试一试才知道。没有身体很不方便的。”鸣人想了想，还是让大蛇丸继续下去。
　　一觉醒来，鸣人发现自己身处一个陌生的屋内，屋内香炉内檀香缭绕，大蛇丸就坐在一张红漆大椅上。见他睁开眼睛，转过头来。
　　“醒了？”
　　“恩。”鸣人挣扎起身，忍不住呻吟一声：“身体好痛。”
　　“ 原先她受人一剑，虽然伤口我已经修复好了，还是会有些痛。你忍忍就过去了。看来，你比较适应这个女人的身体。”
　　“屁啦！我才不要适应这个女人的身体。”鸣人恶劣的骂着。
　　“我先回去了，有事情再叫我。”大蛇丸道。
　　“啊？”鸣人一听他要离开：“怎么叫你？”
　　“喊我的名字我就会出现。”
　　“那你走吧，早点帮我想到办法。”鸣人企求他大慈大悲早日帮助自己脱离苦海。
　　可惜他求助对象有误，大蛇丸勾起唇角。
　　“办法我自然会想。不过......我觉得事情越来越有趣了。 ”局面越复杂，越脱离他的控制，他的兴趣就越大。
　　他轻勾起鸣人的下颔，仔细的左右看,几乎是满意的眯起眼睛：“这个女人的皮相不错......我相信徒弟会很满意的。”
　　“满意？他满意关我什么事？”
　　“你不知道吗？徒弟一直在寻找令男人变成女人的方法。这个意外，说不定正好了了他的心愿。”
　　“他的心愿关我P事。快点帮我想办法，不然我告诉自来也你有多恶劣！”鸣人拍开他的手。
　　大蛇丸拇指与食指互拈，“游戏还没完结，你继续接近佐助，早点让他记起你。你才有机会向自来也告我一状。”
　　“可是，我现在是春野樱他们看见我，还不立刻将我赶出去？或者，再给我一刀？”
　　“不用担心。现在除了那个女人知道你的身份。火之王朝所有关于这个女人的记忆，我都一一抹去。你努力让佐助接受现在这个模样的你吧！”
　　这个......可恶的蛇精！他都这样了还想耍他。鸣人拖着身体下床简单的几个动作几乎要了他的老命。“出军令，我和你没完！”
　　因为比较熟悉“天下第一庄”的招人方式，鸣人凭着经念很快通过了面试，只不过这次分配在女组。女眷们分配在西厢房居住，鸣人住在类似“集体宿舍”的那种房间里，依他以往高贵的身份根本适应不了这种恶劣的居住环境。现在身体每天都在疼痛，还要做工，每次有重活的时候 
 5、第五章 ... 
 
 
　　，他又不忍心让小女生来做，都是震惊抢着将重活做完，然后在拖着累到几乎瘫软的身体回到大通铺里休息。
　　今天帮一个叫红豆的小女生拎了两缸水，不小心将衣服拉破了。鸣人不会缝补衣服，只好任袖子飘来飘去，“她”扶着墙回到床上躺着，红豆带着小绣花包进来。
　　“鸣门姐姐。”鸣人进了“天下第一庄”，把自己的名字改成涡卷鸣门，这样方便别人叫自己的时候，更能迅速的反应过来。小红豆拿住针线，低声道：“你把外衫脱了吧，我来给你补补。”
　　“啊？谢谢你。”鸣人将衣服脱下来递给她，看着她灵巧的穿针引线，抬眼对着自己笑。
　　“鸣门姐，跟我客气什么呀，我还没跟你道谢呢，每次都帮我拎水。”
　　鸣人翻了个白眼，你以为我想啊，谁让看到那么小的丫头片子拎那么重的两桶水，每次看到那个场面，他都感觉像是虐待童工。
　　“鸣门姐，你身体好像不太好。”
　　“以前生过一场大病，所以要经常卧床休息。”鸣人低声应着。听着红豆有一句没一句的说着。
　　”缝好了。“红豆将线头咬断，才发现“鸣人”睡着了，她上前帮鸣门擦擦头上的虚汗，屋门被推开了。
　　管家进来，看到屋内就两个丫头。
　　鸣人听到门声，也惊醒过来。
　　“就你吧，去伺候少主屋内的那个病人。”管家指着床上的“鸣门”。
　　“我？”怎么每次都是我去伺候别人？鸣人怒了。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　“去伺候谁？”
　　“那个叫漩涡鸣人的小厮。原本他是少主的贴身小厮，那天为少主挡了一剑，护主有功，现在少主把他当成救命恩人一样对待，拨个丫头伺候他也是应该的。”管家道。
　　走到通往千秋阁的路上，鸣人回想那天，是自己帮佐助挡了那一剑自己才挂掉的吗？自己有那么蠢？
　　含笑走进屋内，自己的身体就躺在那张床上，真是不可思议。看了那个女人对自己的身体还未完全适应，据说连下床都需要人照顾进食都需要人照顾。
　　“春野樱”睁开眼睛，看到面前“死而复生”的自己，看得出她有些吃惊。
　　“你到底是谁？”“春野樱”终于忍不住问了。
　　“ 我就是你啊。”鸣人低头看着自己，哎呀，还是自己这张脸看着舒服。好奇地摸了摸，原来从不同的角度看自己的脸是这个样子。
　　“你要好好休养，早点起来噢，不然我会做出什么事情我都不知道......虽然折磨人的本领我没有你厉害。但是整人的本事，不多，千百种我还是想得出来的。”
　　“春野樱”一听，微微一笑：“你怎么对待我，就是对待自己。如你所说，你就是我，我就是你。现在我们是一体的。”
　　鸣人倒了杯茶给自己，随便歇歇脚。
　　“谈个条件吧。怎么才能让你把我的身体还给我？”
　　“春野樱” 道：“我是为‘七剑门’的剑谱而来。”
　　“你想让我帮你拿到那个什么剑谱？”
　　“不......已经不重要了。你叫漩涡鸣人是吧？你和宇智波佐助是什么关系？”
　　“关系？呃......不就是少主与小厮的关系吗？”
　　“就只是这层关系，就可以领你不顾性命挡在他面前？”“春野樱”冷笑。
　　“你害我连最后的计策都失效了，自从我学会了‘还魂术’之后就已经计划来盗取剑谱，我知道自己的功力不如‘天下第一庄’的四大杀手，所以做好了最后的准备，只要临死前能令宇智波佐助的灵魂出窍，然后，我就可以占据他的身体，掌管整个‘天下第一庄’，控制‘天下第一庄’的杀手，就可以控制整个武林，甚至是整个朝廷，因为就连御前侍卫都抵挡不了四大杀手的功夫。”
　　“你的胃口真不小。”鸣人摇摇头。如果越佐助那么容易就挂掉的话，他就把脑袋送给她。
　　“但是现在，我倒觉得利用你也不错。”
　　“我有什么好利用的？”鸣人满意听明白她话里的意思。
　　“你知道你的少主昨天对我做了什么吗？”
　　“是......是什么......”可恶，他紧张什么。
　　“没想到宇智波佐助是那么温柔的一个男人，他那怜惜的目光我还以为是我的错觉，昨天，我终于证实了，他心里 
 6、第六章 ... 
 
 
　　爱的人对他有多重要，所以，我终于知道我手里握着是什么筹码了，现在我等于掌握了他的生死。”
　　鸣人恼怒的拍着桌子，“你快点说，他到底做了什么？”
　　“春野樱”以手指轻轻点唇，做了个类似飞吻的动作。
　　“他昨天温柔得令我都爱上他了。真是个充满甜蜜的......”
　　鸣人手中的杯子终于忍不住打翻了。那个混蛋，那个混蛋吻了春野樱......不・不对......他吻的是......
　　鸣人此刻很想直接晕过去。
　　偏偏刚刚春野樱所说的话，每一字每一句都清晰地充斥在脑海里回荡......
　　半掩的门被推开，鸣人寻声望去 ，佐助手里端着一碗药汁，心里紧张不已，他站在那里多久了？刚才那番对话不知道他有没有听到。咦？这个当少主的很闲吗？竟然屈尊架端药？连忙上前几步。 “少主，这药我来喂好了......”要做足丫鬟的一种。
　　佐助手一避，瞥了她一眼。“不必。” 哎？鸣人吃惊地看着佐助扶床上的人起来，细细吹凉药汁，一汤匙一汤匙的喂病人喝下。那体贴的动作无微不至，简直让人以为天变红色的了，又看他的表情，原本就俊美的皮相，此刻，眼角眉肖无一处不透漏出怜惜，那般温柔真的少见。 
　　“好点了？”佐助问。
　　“嗯。”床上的“鸣人”点点头，虚弱不堪。
　　鸣人嘴角抽搐。这是什么情景？
　　管家叫走了佐助，不知道庄内又有什么事情需要他去处理。佐助临走前交代站在一旁的婢女，将“鸣人”清理一番。 
　　
　　“是。”“鸣门”低下头，直到佐助离开房间后，才端水为床上的自己擦拭。
　　“我的皮肤好滑......像豆腐一样滑不溜秋地耶！”为自己的身体服务，鸣人很是细心周到。 倒是床上的春野樱一阵毛骨悚然。
　　“我见过那么多人的头发，也没有见过有人的头发比我的还黑亮还好摸。”耶？头发怎么变的长长的了？
　　“啪----”忍无可忍，春野樱突然用力甩了鸣人一巴掌。
　　“你干什么？”鸣人捂着脸跳起来，就连旁边的水盘都打翻了。 “不要用我那张脸流口水！”春野樱咬牙一字一顿道，她原先的脸竟然露出那种狼见到嫩骨头的表情----垂涎三尺的模样，作为一个女人，见到自己那么猥琐的一面，实在不能接受。
　　“你管我？不爽的话你就将身体缓过来好了。你以为我想啊。哼，你这个身体再好也比不过我的一根脚趾头。我警告你，你要用我的身体，我不介意先借你使用一段时间，但是，你一定要记得好好爱护我的身体，要是少一根头发，我就会很生气很生气，我一生气你就惨了，所以你 
 6、第六章 ... 
 
 
　　呢，要记住我刚才所说的那番话，不然......嘿嘿....” “不然什么？”春野樱冷哼。 
　　“不然我就脱光我现在身上的衣服，只留下小裤裤，绕着山庄跑一圈，然后跪下来对着庄里最丑的奴才阿力说我喜欢他很久了，我要嫁给他，就是死也不能阻止我嫁给他！然后再对着他用张学友的实力派嗓音深情地唱一首‘我爱你’。哈哈哈，大家一看这么漂亮的美女‘品味’这么独特，这么大胆的示爱一定会成为茶余饭后的话题，然后就会将这件事传得很快。到时候传遍了整个火之皇朝，我看你将来怎么做人！？”鸣人得意洋洋得道。 “你敢！”春野樱差点连眼珠子都瞪出来了。 
　　“啦啦啦，你看我敢不敢？我爱你我爱你我爱你你你----我是我是我是我是----的确的确的确----最爱你爱你爱你---我LOVE你！”鸣人一手叉腰，一手捏着兰花指，扭着屁股在春野樱的面前扭啊扭，摆啊摆。 
　　“你这个疯子！”她败了，败的彻彻底底。 “讨厌啦，不要那么用心地称赞人家啦！”鸣人掏出小手绢甩来甩去，做出一副“你这样说人家很不好意思”的表情。 
　　春野樱气恼地闭上眼睛，不想看见自己的脸露出那种丑态。 
　　水至清则无鱼，人至贱则无敌。她春野樱今天算是见识到了。
　　“噢呵呵呵，你要好好休息噢，把身体养好，才能像我那样又蹦又跳。”鸣人见击败了她，心情大好，一蹦一跳地离去。哈哈哈，女孩子的身体真轻盈啊！谁让她刚才害的自己乱紧张一通的。现在吓回去才够本嘛！ 
　　留下背后的春野樱差点咬碎一口银牙，忿恨不已地捶着身下的床板，只听“砰”的一声过后，床塌了。
　　
　　佐助震耳欲聋的吼声令“鸣门”再度被拎到他面前。可恶，为什么“四大金刚”带人都是用拎的。
　　“这是怎么回事？”佐助指着塌陷的床质问。
　　“鸣门”眨巴眨巴眼睛。“塌了？不关我的事！”肯定是那个坏女人自己打坏了床板！
　　“不关你的事？吩咐你照顾个人，你竟然照顾到床都塌了，还敢狡辩！” 
　　“床榻下去为什么不说是床的质量有问题？或者说这张床经历了风风雨雨，突然自己想不开，自己塌了，关我屁事？不要将什么事情都推到别人的头上，床塌了就塌了，换一张不就行了，大不了我给你做一张床！有什么了不起的，叫你一声少主是看得起你，不要给点阳光你就灿烂起来，给点桃花你就自恋起来！床塌了只会大呼小叫。你这个少主是怎么当的，怎么一点也镇不住场子啊？！”“鸣门”骂得兴起，口沫横飞，溅了佐助一身噗沫星子。 
　　身后抽气声一片， 
 6、第六章 ... 
 
 
　　晕的晕，捂脸的悟脸，不敢看接下来的血腥场面。
　　“来人，给我拉下去！”宇智波佐助脸色难看，一拍桌子，怒声大喊。 
　　“说不过就要把人拉下去做花肥，你除了大喊大叫，就不能用文明一点的方式啊？要比声音大，我也不输你！你这个暴君！小人！王八蛋！臭鸡蛋！狗屎蛋！乌龟蛋！鹌鹑蛋！......”
　　“还有什么？”佐助眉毛一挑，看着眼前的女人气喘吁吁。
　　“还有松花蛋！臭皮蛋！恐龙蛋！墨鱼蛋！鸽子蛋！荷包蛋！鸡蛋鸭蛋猫蛋狗蛋......总之，你就是一个大混蛋！” 
　　“敢骂我混蛋的人，至今只有你一个！”佐助只跨上前一步，一手轻而易举的勒住她的小脖子。眼中寒光闪闪，盯着呼吸困难，脸色粗红的她。语气轻柔且危险：“你怎么不喊了？不叫了？我在听呢！” 
　　“王---八---蛋！老子......咳......老娘......想喊就喊，想叫就叫，想唱就唱......你管得着吗......”即使被他掐住脖子，“鸣门”仍有余力对他破口大骂。 
　　“再不求饶，我就掐断你的小脖子！”他逼近了几分，气息拂过她的脸庞。
　　“哈......我可没有向王八蛋求饶的嗜好......”死也要死得有骨气！鸣人打定主意，绝不低头。 
　　佐助正准备手下使力突然旁边躺椅上的“漩涡鸣人”伸手拉住他。虚弱道：“不关这个婢女的事。” 
　　要你假好心！鸣人瞪了春野樱一眼。
　　春野樱目光躲闪。 
　　佐助看了看“漩涡鸣人”，又回过头仔细盯着这个婢女看，目光复杂道：“我从来不知道，庄里有个这么凶悍的奴婢。”手劲已经微微松缓，但是仍未从她的脖子上撤离。 “我是新来的。”鸣人
　　喘了几口气。 
　　“今天暂且饶你一命。”佐助突然露出魅惑人心的笑容，如桃花出绽，春意溢然：“不过，这么简单就放过你岂不是太便宜你了，就按照你的提议，床塌了，你再给我做一张床。” 
　　“什么？” 
　　“话我不说第二遍。”佐助整理好凌乱的衣袖，将躺椅上的“漩涡鸣人”抱起来，走向另一间屋子，却又停住脚步，回过身，看着她，问：“你叫什么名字？” 
　　“我？”正揉脖子的鸣人愣愣的看着他：“我叫涡卷鸣门！” 
　　佐助低低的笑了，对着怀里虚弱的少年道：“你瞧，你和他的名字真相似，乍听之下，还以为你们是兄妹呢。” “漩涡鸣人”的头无力状依偎在佐助的胸膛，心里却波涛翻滚，难道他觉察到什么了？
　　佐助将“漩涡鸣人”放置到自己屋内的床上，听到外面那个粗鲁的女人叫着：“哎？管家？管家爷 
 6、第六章 ... 
 
 
　　爷！你怎么晕倒在门口，中暑了吗？来人啊，帮忙把管家抬到床上躺着休息。睡在门口着凉了怎么办？” 
　　漩涡鸣人......涡卷鸣门......嘴里低念着这两个名字，佐助又睇了床上的人一眼，见他闭着双眼，长长的眼睫却颤抖不已，显然内心已乱。 
　　忽而轻笑起来，佐助觉得事情变得越有趣起来。
　　一切皆因涡卷鸣门而起。 
　　“老娘......呸呸......老子就做给他看，不就一张床，我就不信我连张床都做不好！等老子把床做好了，上面洒满图钉，让你睡到死！”袖子卷的高高的，露出洁白藕臂的鸣人两只手打磨着木材。 
　　“鸣......门......姐......”被他穷凶极恶的面容吓到了，小红豆捧着茶水踌躇不前。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　“有什么事吗？”鸣人回过头，看着小红豆一脸害怕的表情。 
　　“没。。。。。。我看姐姐你火气那么大，泡了杯茶。。。。。。” 
　　“正巧有点渴。谢谢你啦！”鸣人接过她手中的茶，咕噜咕噜饮个水饱，接着继续做床，一会儿功夫，脚下已经有了一地的木屑。 
　　“鸣门姐，要我帮忙吗？”小红豆问。 “你那小胳膊小腿的能帮什么？去休息吧，我自己来就行。”鸣人赶苍蝇一样挥挥手。
　　小红豆见自己实在帮不上忙，只好失望地走开，却瞥见千秋阁的阁楼上，有个人影正看向这里。
　　是少主。。。。。。目光相撞之时，小红豆连忙将头低了下来。
　　少主在看什么？忍不住回头看了下忙得汗如雨下的鸣门。。。。。。心里突然一片清明，少主一直在看鸣门姐姐。鸣门姐。。。。。。其实是个很有意思的女人，如果少主能喜欢鸣门姐就好了。 
　　小红豆少女怀春一样笑了起来，仿佛少主喜欢鸣门姐，她就会得到自己的幸福一样。 
　　毕竟，像鸣门姐这样奇怪心地又好的女人，小红豆真的很喜欢她。 
　　夜晚的月牙儿悬挂天空。 
　　“你真的不怕死啊！”有声音自前方传来，吃罢晚饭正在忙活的鸣人抬起头，见是自己，吓了一跳，忽然又想起来两人的灵魂已互换，捂着心口的手放了下来，大晚上的看到自己熟悉那张的脸，真以为见鬼了呢！ 
　　“你可以下床了？恭喜恭喜！”看来她越来越适应自己的身体了，鸣人答非所问，手里的活没有停下，拿着钉子和铁锤开始叮叮叮地钉床。
　　“不谢谢我今天救了你？”春野樱坐在树下问。
　　“切，你救我还不就是救了你自己，我当时气得就要翘辫子了，反正我也不想活了。”
　　春野樱但笑不语，看着“她”把衣服系在腰间，露出本应该在裙内的长裤，忍耐的闭了闭眼，扶住额头，觉得头痛不已。
　　“说来奇怪，我本应该在于你死地，偏偏你现在用着我的身体，我们的关系变成了一根绳子上的蚂蚱。”
　　“对啦对啦，以后你有难，我也肯定会挺身帮你。”鸣人点点头。
　　“即使庄主要杀我呢？”
　　“怎么会杀你呢？我告诉你啦，我以前惹宇智波佐助，即使把他惹得青筋直爆，也没有见他真的动手打过我。那家伙的忍耐简直是忍者神龟级的！你用我的身体做什么他都不会对你下手的！”鸣人回忆起以前和宇智波佐助相处的模式，毫不在意得回她道。 
　　“原来是这样。。。。”
　　“哈哈，床做好了！”鸣人终于做完这张床，虽然床面有点崎岖不平，虽然木版打得歪歪斜斜，虽然钉子优势会钉反。。。。。。但是，这张床是他亲 
 7、第七章 ... 
 
 
　　手做的，于是在床板上又蹦又跳。 
　　“我爱你我爱你我爱你我是我是的确的确真的真的爱你。。。。。。”
　　“你给我闭嘴！”春野樱看到那疯子又在发病了，气急败坏地大喊。
　　“我---LOVE---你！”鸣人单膝着地，手牵着春野樱的手。水蓝的眼睛注视着“她”。
　　“LOVE是什么意思？”
　　“爱。”鸣人握住自己的手，好滑，好好摸噢！
　　“爱？”爱是什么？夜色太美，导致春野樱恍惚的问：“你刚才说你爱我？”
　　
　　“对，我爱你！”鸣人将手贴到了脸上，感觉那完美无暇的触感。
　　风儿轻轻地吹，吹落一片花瓣落入春野樱的鼻子上，她顿悟了----
　　“你这个自恋狂，你爱的只是你自己的这张脸，还有，把你的裙子给我拉下来！下次再对我说我爱你我直接一刀砍死你！ ”
　　那朵花瓣随着她的大喊大叫飘落下来，暗地里却旋着风飘进了他的心里，犹如投入了平静的湖面上，泛起了层层涟漪。
　　凉亭流水，假山盆栽，清风阵阵，春意浓浓。
　　鸣人依靠在凉亭的柱子上打着盹，小红豆拿着个小网子在园林里到处扑蝶，蹑手蹑脚的模样像个小老鼠，一步一步靠近停伫在菊花上面的粉蝶。
　　鸣人突然打了个大大的喷嚏，那只粉蝶受了惊，翩翩然又飞走了。
　　“鸣门姐，都怪你啦！”小红豆见猎物飞走了，嘟着嘴抱怨。
　　鸣人揉了揉鼻子，“不好意思。 要不我来帮你抓好了！”
　　“好啊！”小红豆把扑蝶的网递给鸣人。
　　鸣人卷了卷袖子，吸了口气，从凉亭的梯子上一跃而下，“看我的！”说完，将手子的扑蝶网左边一扑，右边一挥，舞的虎虎生风。竟然还真让她瞎猫碰到死耗子捂住了一只蝴蝶。
　　“太好了！鸣门姐，给我给我！”小红豆、高兴地拍着手，连忙拿出小袋子，将蝴蝶放了进去。
　　“ 我再去给你抓一只刚才我给你抓那只是母的，这次给你抓只公的！”鸣人骄傲的抬起下巴，用大拇指蹭了下鼻子。
　　“鸣门姐，你好厉害，连蝴蝶是公是母都看得出来！”小红豆星星眼闪烁，崇拜的目光望着无所不能的“鸣门”。
　　“那当然！你等着！”鸣人一个后空翻，目光锁定这一只翅膀微微带着蓝色的蝴蝶，追逐着扑了上去，好！抓住了。落下去的时候，网子却套在了来人的脑袋上。
　　“完蛋了！”身后传来了小红豆倒地的声音。
　　鸣人瞪圆了眼睛，看着宇智波佐助那只黑的不见底的眼珠子正冒着小火花盯着自己，不由自主的缩了缩脖子。这下自己肯定被拉下去做花肥了。呜呜。。。。。。
　　那只蓝色的蝴蝶在宇智波佐 
 7、第七章 ... 
 
 
　　助的脑袋上扑扇着翅膀。
　　“哈。。。。。。哈哈。。。。。。少主好！”鸣人连忙把网子从宇智波佐助的脑袋上拿开，惋惜的看着那只蝴蝶越飞越高。
　　佐助看着“ 她”那遗憾的目光，不知道为什么，心里紧了一下，飞身将那只逃脱的蝴蝶捉住，捏着那只可怜的蝴蝶的翅膀，拎到“她”的面前。
　　“给你。”
　　“给我？”鸣人真怀疑自己听错了。
　　难道他不打算把自己做成花肥，而想用别的方法整自己吗？
　　说不定这只蝴蝶已经被他下了剧毒，只要自己的手轻轻一碰，下一秒，自己的手就会化得连渣都没有。
　　“别再让它飞了！”佐助道。
　　“ 噢。。。。。。谢谢少主。”鸣人用胳膊夹住网子，两手上前一合，就将那只蝴蝶悟在手心里，感受着蝴蝶在手心中垂死挣扎的触觉。
　　“E的太紧，会死。”佐助提醒一句。
　　“小红豆。”鸣人往后喊了一声，小红豆连滚带爬的过来。将袋子开了个小口，鸣人将手心里的蝴蝶放了进去。
　　“好了，这下子成双成对了。”鸣人笑得很开心。
　　“成双成对？”佐助挑眉，看了眼小红豆的绣花袋。问：“里面还有一只？”
　　“是哇，我刚才抓到一个母的，你帮我抓到的那只是公的。”
　　“给我看看。”佐助不由人抗议，径自把小红豆的袋子打开来看。捏着两只粉蝶的翅膀观察了一下，道：“这两只都是公的。”
　　“啊？”
　　佐助解释给“她”听：“这只蓝色的蝴蝶翅形。翅色。翅脉颜色丽，一般来说，雄性的蝴蝶比较漂亮，所以这只蓝色的蝴蝶是公的。而这只粉色的虽然看起来没特色，也不容易分辨出，但是你看他的翅膀，一边是透明无颜色的，另一边是有浅色的斑纹，这只蝴蝶具备雌雄两种特征，是罕见的阴阳蝶，珍奇之品，万年不遇。
　　“哇，没想到这只不起眼的小蝴蝶还是奇葩。”鸣人接过来将那只粉蝶在阳光下左看右看，然后拉着小红豆一起欣赏，接着手一松，将它放开。
　　“啊，鸣门姐，你怎么将那只蝴蝶放走了！”小红豆焦急捉住“鸣门”的手臂，“快。快抓住它啊！”
　　鸣人一笑，拍了拍她的脑袋：“既然是那么珍贵的蝴蝶，放在我们手里是不是太可惜了，不如放它回它喜欢的地方。”
　　“可是。。。。。。”
　　“可是什么啦，不就是一只蝴蝶，我再帮你捉十只！”
　　“但是那只蝴蝶是难得一见的啊。。。。。。”
　　“我帮你抓二十只，行了吧！”
　　“人家想要三十只啦。。。。。。”
　　“哇咧，你胃口还真大，三十只就三十只！”
　　佐助看着“鸣门”拉着小红豆的手 
 7、第七章 ... 
 
 
　　腕，拖着她穿过绿篱拱门走向另一个花园。抬起头看着那只还在空中飞舞的粉蝶，再次飞起来抓中，收入囊中。
　　与“她”不同，他看到的所喜爱的东西，绝不放手。
　　小红豆发现少主越来越奇怪了。不知道是不是她的错觉，每次她和鸣门姐一起玩耍的时候，只要少主碰到她们，就会想尽办法逗留，与鸣门姐说话，目光也一直看着鸣门姐。直到鸣门姐受不了少主那“爱慕”的目光，抓住她逃跑。
　　“真是受够了！”鸣门抓着脑袋踹着墙。佐助的目光太奇怪了，就像看穿“她”是谁一样。
　　“鸣门姐。。。。。。”你不喜欢少主吗？小红豆想问，却没有问出来。
　　“小红豆，帮我推秋千！”鸣人坐在秋千架上，上次帮佐助做床的时候，剩下的木材让他在做了一个秋千，以便闲暇的时候，自己和小红豆一起玩。
　　“好。”小红豆慢悠悠的推动着秋千。
　　“高点啦。”
　　小红豆微微使了点力气。
　　“再高点。”
　　鸣人吩咐道。他想试试能不能望见庄外的大街。
　　“好的！鸣门姐，你抓紧！”小红豆气运丹田，将吃奶的劲都使了出来，秋千越荡越高，终于，“啊”的一声过后，鸣人一个没抓牢，人从墙头上飞了出去。
　　“鸣门姐-------”小红豆紧张的大叫。
　　“我。。。。。。我没事。”鸣人怕她担心，连忙在墙的另一头回话。奇怪，下面怎么软软的？
　　“哎哟喂，你当然没事，是本大仙有事，何方神圣，竟敢用暗器暗算蛇大仙，想找死啊！”下面被充当肉垫的家伙惨叫连连。
　　鸣人拍了下神一下那家伙的脑袋：“ 什么暗器，你见过有把人当暗器的吗？我是不小心从秋千上掉下来的，对不起啦！”
　　“你打我！”脑袋被拍了下，那人很生气，翻过身用力推开鸣人，真准备给那个恶劣的女人一点颜色看看，哪料那个女人惊讶的指着自己的脸大叫。
　　“大蛇丸！”鸣人大叫一声后又疑惑的自我否定：“不，不对。你不是大蛇丸，大蛇丸的脑袋上没有开花。”
　　“什么脑袋上没有开花！”蛇大仙又惊又怒，一听到鸣人说出大蛇丸的名字后，脑袋上的那朵小花“砰”的绽放开来，显得心情大好的样子，搓着手延着笑问：“你认识我表哥？”
　　“大蛇丸是你表哥？骗人！他是蛇精啊！”鸣人大叫。
　　“我知道，我知道！”蛇大仙冲着鸣人得意的道。
　　“那你，你怎么会在这虚无幻境里？”鸣人觉得奇怪的问。
　　蛇大仙收好了尾巴，脑袋上的那朵小红花听到鸣人的问题后，蔫蔫的样子耷拉着脑袋。“唉，都是我不好，我喜欢表哥，表哥不喜欢我，他被我缠的 
 7、第七章 ... 
 
 
　　不耐烦，就把我封印在火之王朝里。”
　　“可是，你和大蛇丸长得好像，除了脑袋上开花，其他都长得一模一样耶！”一样的细眉，一样的桃花眼，细腰长腿，天生一副颠倒众生的模样，但是两人的气质又截然不同大蛇丸平时给人的感觉是会移动的冰山，偶尔要玩弄别人于掌心的时候，才会露出邪恶的笑容。而这个蛇大仙，表情丰富，心情也总是大起大落，从他脸上丰富多彩的表情。以及头上变幻颜色的小红花可以看出。
　　“我和表哥不是生来就长得一模一样的啦！ 我们家这里的人被猎人追杀，唯独我侥幸逃脱，于是我就背着包袱上妙木山找正在修仙的表哥，哪知道无情无义的表哥将我一脚踹出门外。我声泪俱下，说这辈子死都到跟着他，他不理我，我就变成他的模样到处惹是生非，表哥怒了，把我抓起来，脑袋上种了这朵善良之花，然后把我丢到这里来。”
　　“善良之花？”鸣人张大了嘴巴，想听到天方夜谭一样。指着他的脑袋问：“你是说，这朵花是善良之花？”
　　“是啊，顶着这朵花我就不能做坏事了，不能打架，不能偷盗，不能杀戮，不能害人。”蛇大仙耸了耸肩膀。“害得我无聊死了，再加上顶着这朵花在火之王朝里会被人当成异类，所以我只好隐身行走，谁知道隐身还会天外飞来横祸，被你砸了个正着。 ”




8

8、第八章 ... 
 
 
　　鸣人咽了口口水，盯着他脑袋上的小红花，问；“如果把你头上的善良之花拔掉会怎么样？”
　　蛇大仙歪着脑袋，摸了摸小红花，思考了下，“我也没想过耶！不如你试试。。。。。。”他话还没有说完，漩涡鸣人就跃跃欲试的上前
　　“不过据我猜测，大概拔掉这朵善良之花，我就会死吧。。。。。。”
　　“ 啊-----”蛇大仙捂着脸尖叫，两眼抽搐着瞪着鸣人手里的善良之花：“你，你拔下来了？”
　　“是，是啊。。。。。。”谁让你不一次把话说完。
　　蛇大仙两眼翻白，身体直直往地面倒去。
　　“哇，蛇大仙，蛇大仙！”鸣人扑到他身上，摸了摸他的鼻息，没有了，摸了摸他的心脏。已经不跳了。“哇”的一声大哭起来：“蛇大仙，我不是故意的，真的不是故意的，呜呜，你做鬼千万别来找我。大蛇丸，我对不起你，我把你表弟害死了，呜呜。。。。。。”哭得眼泪鼻涕都往蛇大仙的衣服上擦。
　　蛇大仙也跟着“诈尸”一样突然坐直身体。伸了个懒腰，“睡得好舒服啊。。。。。。小小姑娘，清晨起床，提着裤子----哇，姑娘，你不要偷看我上茅房！”
　　“呜呜，没想到我又活过来了。果然是善良之神在保护我，善良之神，小妖一定会诚心诚意的入你门下。每日鲜花素果拜祭你。”蛇大仙目朝东方，屈膝跪下，诚心诚意的膜拜着。
　　鸣人不知道该不该提醒他，他应该拜祭的人其实是大蛇丸？
　　蛇大仙膜拜完毕，弹了弹身上的灰尘站起来，像变了个人似的，丰神俊朗，气质如莲，当真是出淤泥而不染，濯清涟而不妖的美丽姿态。
　　他拱手微笑，一派世佳公子的模样道：“忘记请教姑娘的尊姓大名？小妖名为陆沉舟，不知姑娘可将芳名告知在下，以便日后y草相报姑娘的救命之恩。”
　　“不。。。。。。不必道谢，是我拔掉那朵善良之花的，你不怪我我就知足了。”
　　“我怎会怪姑娘你呢。这样吧，既然小妖无以回报，不如就以身相许。。。。。。”陆沉舟欢乐的提议。
　　“我才不要！你这个花心蛇精，你喜欢的不是你表哥吗？”
　　“哎呀，我只是心里爱着我表哥，不介意身体拿去报恩啊！ ”
　　“什么理论，跟你不能沟通！”
　　“姑娘，你别走啊！小妖对你一见钟情，二见倾心，三心二意，四季发财，五谷丰登，六畜兴旺。。。。。。”
　　鸣人趴在墙角，不住地那头撞墙，天啊，他这都招惹了什么人啊。。。。。。那朵善良之花，还是给他拔下来比较好，鸣人认真的思索着这个问题，以图耳根清净。
　　
　　陆沉舟跟着鸣人进了“天下第一庄”。
　　他本 
 8、第八章 ... 
 
 
　　身为蛇妖，又隐了身形，常人看不到他的存在。倒是有下人经常告诉管家，庄里的鸡少了不少。管家命人查了下原因，可根本抓不了偷鸡的贼，只好作罢，这种小事也不好禀告庄主。
　　倒是宇智波佐助一眼看穿了跟在鸣人身后的美丽蛇妖，见那两个人有说有笑，一股酸气直冲心底。恶声问道：“他是谁？”
　　鸣人没有回答，扭过头奇怪的问着陆沉舟：“你不是说不会有人会发现你吗？怎么他一眼就看到你了？”这家伙法力太低了吧！ 
　　陆沉舟躲在鸣人身后，一脸怕怕的表情。刚才与美女聊天甚欢，没有察觉到魔界的气息。这个庄主不是普通人，竟然是魔界的人，从身上的气息看得出来，他的魔力不低，自己绝对打不过。 
　　“你这个庄主太可怕了，不行了，我还是离开这里吧。谢谢姑娘这几天的招待！”赶紧溜！
　　鸣人拽住他，“哎，你别走啊，放心吧，他不会吃了你的。”
　　“他现在就想吃了我！”陆沉舟觉得那个男人的目光似乎恨不得将自己碎尸万段，如果不解释清楚，自己接下来会怎么死都不知道。于是一狠心，转身扑到那男人的腿边，抱住他的大腿大喊冤枉。 
　　“大人你明察秋毫，我与涡卷小姐之间清清白白，绝无不轨之念头，小妖惨遭暗器所伤，险些命丧黄泉，是涡卷小姐，她大仁大义，救了小妖，小妖决定以身相许。。。。。。呸呸，不对，逍遥为了报答涡卷小姐的救命之恩，决定做牛做马也要伺候她！” 
　　鸣人捂着脸，羞愧的看着蛇大仙，一把拎起他的耳朵。
　　“啊啊，给你，你轻点，我的耳朵快要掉了。”陆沉舟连声惨叫。
　　“你是我的牛，我的马，我想怎么样就怎么样，闭嘴！”鸣人把陆沉舟拉到一边，对着佐助道：“庄主这只蛇是我养的怎么了庄内没有不许养宠物啊。”
　　“我什么时候成了宠物了？”陆沉舟不满的叫着，然后鸣人和佐助的一个瞪视，让他化身为惹人疼爱通体雪白的小蛇，在两人的脚下绕来绕去，一会儿蛇头蹭着鸣人的腿脚，冰冷的触觉让鸣人一阵恶寒，鸡皮疙瘩都冒出来了。一会又蹭蹭佐助的腿脚眨着媚眼撒娇。 
　　“啪”，佐助大人高台贵脚，踩中蛇大仙的尾巴，让他靠近不了鸣人。
　　蛇大仙奋力向前爬，希望得到涡卷小姐的庇护，见涡卷小姐不敢从庄主脚下救人，于是拼命向善良之神祈祷，嘴里念念有词希望善良之神能帮他度过一劫。 “庄里虽然没说不许养宠物，但是来历不明的东西，绝对不能出现。”佐助对脚下的这个妖怪，心有芥蒂，这个妖怪的长相和他记忆中的一个人极为相似。 
　　“那庄主到底想怎么办？”鸣人大叫，什么时 
 8、第八章 ... 
 
 
　　候他养个东西交个朋友也要让人管着。在火之皇朝里他一直不顺，这个游戏他玩腻了！
　　“丢出去！”佐助毫不犹豫地给出答案。
　　“哈哈。。。。。。好，丢出去就丢出去，那庄主请允许奴婢请辞。”鸣人一把抢过还在祈祷的小白蛇，他不玩了，游戏结束，自己的命运已经因为佐助搞的乱七八糟，如果他早点想起自己是谁，他也不会落得被人灵魂互换这个地步。 
　　见他要走，佐助脑袋一片空白，眼睛一片黑暗，慌忙抓住她的手腕，“你是我庄内的婢女，想去哪里？”他喉中一腥，有血似乎喷薄而出。 
　　鸣人眼中流出坚决之色。“庄主，你似乎搞错了，我并未曾与‘天下第一庄’签下卖身契，我自然可以爱去哪里就去那里！”他甩开佐助的桎诰，执意要离开这里。却不料佐助的手再次抓住他，然后听到后面一声闷哼，急忙回过头看，，却见佐助喷出一口鲜血出来，嘴角惨出血丝。他似乎有些发怔，不知道发生了什么事情，那血怎么就从自己嘴里出来了，他眼神迷蒙的看着鸣人，耳边听到“她”紧张大叫。
　　“你怎么吐血了？天！快来人啊，快点叫大夫！”宇智波佐助的身体一向好得出奇，怎么可能会吐血，鸣人抱住佐助将他往屋内带。“快，快躺下，我去叫大夫。” 
　　“不要走！”一听“她”要离开，佐助将她的衣袖拽得更紧了。 “好好，我不走，你快躺下。”刚才那些气话鸣人在看到他吐血的时候就已经忘记了，再怎么说，佐助还是他以前的好兄弟，好朋友。他一时大意，怎么给忘记了呢，庄内还有个坏女人，要至佐助于死地。 “哇，他中毒了！”小白蛇变成陆沉舟，摸了下佐助的脉门，下了结论。“蚀骨散。巨毒，无色无味，服用后三个时辰后骨头会变软，无法走路。毒发后会咳血而死。无解。” 
　　鸣人浑身一震，不敢置信。“什么叫无解！” 
　　“无解就是没有解药。”陆沉舟活了几百年，见惯了人类的生离死别，用无所谓的口吻建议道：“而且这种巨毒越到最后越痛苦，不如现在让他自我了断，还可以少受苦头。不然，难挨啊！” 
　　“不行！一定要解开他身上的毒！”鸣人想到春野樱，她身上一定有解药。
　　这个时侯管家已经叫来大夫可是昏迷中的佐助死死抓住“她”的衣袖不放手。鸣人怎么挣也挣不开，于是大叫：“拿刀来 ！” “四大金刚”之一递了把匕首过去，鸣人毫不犹豫得割断衣袖。 
　　紧接着，他冲到春野樱的房间里。
　　春野樱穿着他最喜欢的白衣服，似乎早就预料到“他”会来一样。 
　　“蚀骨散，是不是你下的！”鸣人气愤的质问。 
　　“是 
 8、第八章 ... 
 
 
　　又如何？”春野樱嘲讽地看着“他”。没想到佐助在这个身体面前根本毫无防备，对他下毒，太容易了。容易到让她忍不住生气！ 
　　“你。。。。。。”鸣人气结，伸出纤纤细手，“解药呢？给我解药！”
　　“江湖上的人都知道蚀骨散没有解药，我自然也没有，不要白费力气了!”春野樱的答案鸣人大怒。 
　　“你这个坏女人，早知道如此，我早就应该杀了你！”他举起凳子朝春野樱，扔去那凳子被春野樱一掌击碎。 
　　要不到解药的鸣人跑回佐助的床边，叫来的大夫一个接一个朝管家摇头。
　　管家老泪纵横，跪在床边，见此绝望的情景，鸣人步伐不稳。 “怎么会这样。他不可能会死的，他那么厉害，绝对不会死的。”他靠近床边，看着佐助那好看的眉头皱在一起，嘴里喃喃念着什么。
　　鸣人将耳朵凑近想听清楚他说什么的时候，佐助又不再说话，只是在断断续续的呻吟着。 
　　鸣人突然头也不回的冲到院子里大叫：“大蛇丸，大蛇丸！你出来！”
　　他跑到大街上，像疯子一样大喊，直到跑到郊外，他对着空无一人的旷野和天空大喊：“佐助快要死了，你不要玩了！你快点出来救他！大蛇丸！” 
　　他喊了好久，大蛇丸都没有出现。为什么不出现？佐助都快要死了，他还要玩到什么时候？鸣人跪在地上大哭。 
　　陆沉舟找到了“她”，阴影覆盖住“她”的背。 
　　“涡卷小姐。” 
　　“他。。。。。。死了吗？”鸣人见他来找自己，还以为出了什么事情。难道说。。。。。。 
　　“可惜还没！”陆沉舟叹气，“我把表哥曾经给我的一颗救命药丸给他吃了下去，可以暂时保他性命。只是这毒如果一直不解的话，你家庄主也熬不了多久。” 
　　“那怎么办？”
　　“去找制药的鬼阎罗－－－日向宁次，他只擅长制毒，但是他的师妹山中井野擅长制解药。现在山中井野被鬼阎罗囚禁起来，只有找到鬼阎罗，才能找到山中井野。”
　　这是目前唯一的办法。
　　“好。我们现在就去！”鸣人拉着陆沉舟往天下第一庄里走。
　　不知道是蛇大仙的药有效，还是佐助的意志过人，回到庄内的时候，佐助已经醒过来了。
　　看见鸣人的身影出现，似乎松了一口气。 
　　“你去哪儿了？”
　　他刚问出口，却见鸣人大包小包的打着行李，边忙边和他解释。
　　“你身上的毒在火之王朝内只有山中井野可解，我们去找她为你解毒。”鸣人将刚才蛇大仙的话重复了一遍。
　　“山中井野？”他看向管家，询问道。
　　管家上前禀告：“少主，山中井野在‘天下第一庄’的暗格资料里，只有寥寥几句。只知道 
 8、第八章 ... 
 
 
　　她是鬼阎罗的师妹，专门制作解药。鬼阎罗所制作的毒药，她大多数都可以解得出来，后来鬼阎罗一怒之下，将她软禁了起来。现在已无踪迹可寻。” “不过你不要担心，即使找遍天涯海角，我也会帮你找到山中井野，请她将你身上的毒解开。”漩涡鸣人将行李打包完毕，“麻烦管家去找辆马车过来。”
　　管家看向佐助，见佐助轻轻点头，才连忙下去吩咐人准备。 不到半个时辰，所有东西都准备完毕。
　　一行人，宇智波佐助、漩涡鸣人坐在豪华松软的马车内，陆沉舟甩着马鞭驾着马车，“四大金刚”护法贴身护送。
　　就这样，踏上了漫漫寻找解药之路。 
　　马车内。 
　　即使匆忙，马车内该有的东西都布置妥当，佐助躺在右侧，下面垫上厚足松软的毛被，身上盖着毛被，他见鸣人在车厢内又翻又找，问：“你在找什么？” 
　　“咦？上车前我问小红豆要的绣花包放哪了，怎么也找不到了？”鸣人在一堆糕点里翻来覆去的，他明明记得是扔这里了
　　“书底下压着的是不是？”佐助眼一鄙，看到车厢的一角，倒下来零落的书下压着一个红色的绣包，于是问。
　　“啊，就是这个。”鸣人顺着他的视线终于找到绣包了，取出针线，费力半天才将线头穿进针头里，他想将刚才割开的袖子缝上。
　　本想换件衣服，但是时间来不及，在佐助面前换衣服他又不好意思，于是小心翼翼的将针线穿过衣袖。哎？怎么缝不上？他奇怪的看着针线，他明明记得小红豆就是这样缝的啊。 
　　佐助失笑，“你过来。” 
　　鸣人挪过去，他将鸣人手上的针线取过，“要先在这头打个死结。”佐助的手指修长宽大，骨节分明，但是手指却异常的灵活，他捻了个死结后，拉过鸣人的衣袖，可是专注的为他缝衣服。 
　　这家伙好像什么都会哇！鸣人在心里赞叹。
　　佐助的手艺简直要比小红豆的还要好。缝针又细又密，这种大姑娘做的活，佐助做起来，一点都不觉得别扭。
　　见佐助低头咬断针线，鸣人又对着缝好的袖子感叹半天。 “你怎么连这个也会？”鸣人想到，佐助做的饭菜也非常的好吃，似乎是跟他师父大蛇丸学的。 
　　“我也不知道。。。。。。或许是被谁磨练出来的。”佐助思索了一下，才得出结论。 
　　“如果你是女的，我一定会娶你！”这样贤惠的老婆真不好找哇。 佐助含笑的望着“他”。“我不是姑娘无所谓，你可是个货真价实的姑娘，我娶你不是一样？” 
　　“哈哈，要是我把事实的真相说出来准吓死你！”他才不是什么姑，鸣人努力转移话题，“你的伤怎么样？胸口还痛吗？” 
　　佐助似乎生 
 8、第八章 ... 
 
 
　　气了，闭上眼睛不再说话。 哼，有什么了不起的，都这个时候了还耍脾气。
　　鸣人爬到车门口与蛇大仙聊天，蛇大仙头上的那朵小花迎风招展，再加上他说话又搞笑，鸣人和他又说又笑。
　　佐助在车厢内猛咳。
　　鸣人的心立刻悬了起来，连忙回去照顾他，车厢外，蛇大仙翻了个白眼，“真会做戏！”
　　这两个人，一个闷头不吭声只会吃醋，另一个又对感情之事懵懵懂懂。 慢慢磨吧！
　　
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　陆沉舟他们一直往南走，说火之王朝里最近举办一场盛会，不少人都会去参加这场盛会。说不定会在那里找到山中井野。
　　
　　一听有热闹可以看，鸣人连忙抓住他问。
　　
　　“到底是什么盛会，解释清楚。”
　　
　　蛇大仙的嘴里咬了根草，咦了一声盯着他问：“你来火之王朝这么久都没有听说过吗？是火之王朝的歌舞选拔赛，不论男女都可以参加。选拔出来的歌舞之王可以进皇宫受到皇上的嘉奖，而且一生都由朝廷供养。”
　　
　　“那一定很好玩……”鸣人眼睛一亮，“可是，山中井野怎么可能会出现在那种地方？”
　　
　　“因为她喜欢看帅哥！”蛇大仙道。
　　
　　“歌舞选拔赛里聚集了全国俊男美女，风流倜傥型，冷酷无情型，温文尔雅型、……应有尽有。”
　　
　　“我喜欢看美女，快，马鞭给我，我来驾车！”鸣人一听这么多美女，夺过蛇大仙的马鞭，兴冲冲地朝目的地扬鞭，美女们，我来了！
　　
　　歌舞选拔赛在一个叫“汤臣一菊”的山谷内举行。山谷四面环山，只有一条狭窄的通道从外界通往山谷内，山谷内别有洞天。待他们赶着马车进了山谷内才发现，“汤臣一菊”里人山人海，“歌舞会一条街”，“历届歌舞之王石像合影”，还有满目的“汤臣一菊”山谷纪念品摊位摆在道路两边，由小贩叫卖着。当然也少不了崇拜偶像的粉丝团们，手里拿着一块木板一蜂窝的跟在偶像的身后大喊：“李洛克，宇宙无敌，手到擒来。”
　　“我爱你爱着你，就像老鼠爱大米！我爱罗大人，必胜!”
　　“李洛克必胜！”
　　“我爱罗必胜！”
　　然后不知怎么了，两方粉丝打起来了，抄板凳有之，上拳头有之，吐口水有之，“佛山无影脚”，“猫爪功”，“泰森咬耳朵功”--施展出来，场面那是相当热闹，相当激烈，相当血腥。看的鸣人目瞪口呆。
　　歌舞选拔赛的地点在背景是一棵长的有树那么高的菊花之王下面举行。搭了个宽敞的擂台，擂台左边坐着三名评委，主持人站在擂台上面正说着什么，因为距离太远，鸣人没有听清楚。正准备靠近前去，被几个士兵拦住了。
　　“有票吗？”
　　“票？没有。”鸣人一愣，怎么还要票啊？不过票长什么样子？“他”站在一旁准备等下一个人进场的时候，好看看票长什么样。一旁身材矮小的男人拉住“他”。
　　“要票吗？有票吗？五百枚魁一张。”
　　原来是倒卖票的黄牛党啊。。。。。。鸣人看着他，露出诡异的笑。
　　“你有票？”
　　“有有有，要多少都有！”
　　“我想买七张票。”
　　“七张？”大生意啊，黄牛党兴奋 
 9、第九章 ... 
 
 
　　地拿出票，“七张三千五百枚魁。”
　　“这么多钱在这么多人的地方我不好拿出来，财不露白你懂吗？我们到旁边的角落交易吧。”鸣人笑着提议，设下陷阱。
　　“好好好。”小白兔犹不知死到临头，跟着大灰狼鸣人到没有人注意的角落里，然后角落里就传出一阵凄厉的惨叫声，求救声。。。。。。
　　“哼，老子最恨卖黄牛票的了！我这是替天行道！”鸣人手里拿着票，一副痛切心扉得道。
　　蛇大仙冲着鸣人竖起了大拇指，：“你比我还适合当坏人！”应该让表哥在鸣人的头上也种善良之花才对。
　　“不要污蔑我的清白，我这么纯真可爱的一张脸，你看我长得像坏人吗？”鸣人双手指着可爱的脸颊嘻嘻笑着。
　　有票进了比赛会场，找了排位置坐下，鸣人问着旁边系着大赛标志的人：“现在还可以报名参加吗？”
　　“晚了。”那人眼皮都不抬道。
　　鸣人走到佐助的身边问：“有银票吗？”
　　银票？佐助眼神一闪，身后的“四大金刚”之首从怀里掏出几张银票递给鸣人。
　　鸣人将银票偷偷地塞给工作人员，对他露出只可意会不可言传的笑：“现在报名还晚吗？”
　　“ 不晚不晚。”工作人员立刻露出专业的微笑。
　　
　　“喂，你也要参加比赛？”蛇大仙看鸣人填表，凑过来低语。
　　“那当然！”鸣人吹干表格上的墨汁。露出向往的表情：“要不是我的身份不允许，我早就想参加我型我秀，快乐男声什么的了。都是爷爷啦，说我一个大集团的继承人参加那些活动像什么样子。这次我终于有机会一展我的才华了！”
　　佐助一听到这句话，不知道为什么眉毛都皱了起来。 他有预感，接下来绝对没有什么好事，只要有那个女人参加，一定有可以刺激他心脏的场面。
　　“对了，我也帮你报了名。”鸣人将手放在蛇大仙的肩膀上。“一起加油吧！”
　　“你疯了，要死干嘛拉我当垫背！”蛇大仙大叫。
　　“那什么独乐乐不如众乐乐嘛。。。。何况你是我的牛我的马，我拉我的牛我的马上台遛一遛，你敢有什么意见，有意见也不许提！你要是敢提意见我就把你脑袋上的那朵花给拔下来！”
　　“小妖全听涡卷小姐的安排。”蛇大仙温顺的像只小绵羊一样。
　　
　　“哈哈哈，走，我带你准备节目去！”鸣人和佐助打声招呼后，拉着蛇大仙进了后台。
　　第一场比赛唱歌。
　　静音姑娘的歌声悠扬，听的众人如痴如醉。
　　天天小姐的一曲杜十娘，哀怨凄凉，
　　轮到涡卷鸣人小姐上场了。
　　大家的思绪仍沉浸在上一首杜十娘的悲情意境之中，擦着感动的眼泪。
　　“下面，由涡卷鸣 
 9、第九章 ... 
 
 
　　门小姐给大家倾情演唱一首情歌，这首饱含深情与痴情的歌曲名叫‘站台’。”主持人报幕完毕站在一旁。
　　鸣人清了清嗓音，环视观众，深深呼吸了一口气，气运丹田，然后右脚往前跨进了一步，闭上眼睛然后用摇滚派的嗓音拼命嘶吼。
　　“我的心在等待――――永远在等待――――，我的心在等待――-永远在等待，我的心在等待――――永远在等待――――，我的心在等待永远在等待――――”
　　最后用完美得海豚音作结尾。
　　
　　“噗――”下面一干观众在喷血。
　　“妈妈，我要回家！呜哇――好可怕――”有小孩被吓哭了。
　　“快。快叫大夫，评委昏了过去。”有工作人员大喊。
　　蛇大仙一摔配音用的锅碗瓢勺，流着热泪冲到后台，他这个蛇族之王，已经没脸见人了。
　　看来鸣人的爷爷不让鸣人参加快乐男声，我型我秀还是有难言之隐的。这歌简直就是大规模的杀伤性武器。
　　“我唱的不好吗？”鸣人愣愣地问着佐助。
　　佐助面无表情的看了“他”半天，吐出了口血，说了一句：“你怎么不怕把狼给招来？”他现在内功絮乱，不用照镜子，也知道自己现在印堂发黑。
　　“难道那狼才是我的知音人？”鸣人憧憬着知音人听到自己美妙的歌声后前来与他相会。
　　正幻想着，有个身穿蓝衫，身后背着竹楼的女扮男装的“男”子冲上来握住鸣人的手。
　　没来由的鸣人就感觉眼前的人绝对是女扮男装。
　　“你唱的简直太好了！”
　　“噗――”竟然还真有这个疯女人的知音人，这下子就连“四大金刚”都挺不住了，纷纷喷血抗议。
　　“人生的一知己足矣！”鸣人热泪盈眶，准备给自己的歌迷一个热烈的拥抱。不料给佐助拉住，才作罢。
　　“请你给我签个名好吗？”歌迷拿着笔请求偶像签名。
　　“签在哪里？”
　　“签我衣服上。”
　　鸣人顺应歌迷的要求，龙飞凤舞的签下自己的大名。
　　接下来第二关比赛，舞蹈比赛。
　　香菱姑娘出生在舞蹈世家，舞蹈自然美丽，完全可以媲美赵飞燕。
　　塞外的手菊的舞蹈有很强烈的地方特设，让人耳目一新。
　　涡卷鸣门上场，台上有四人，涡卷鸣人，蛇大仙，还有一个就是刚才那位歌迷，还有一个穿着一身紧身青衣，留着蘑菇头，浓眉大眼的自称是“李洛克”。
　　四人排着站好，跳着由奥特曼体操加兔斯基舞蹈改编而成的“波浪舞”。
　　众人哑口无言的看着台上的四条波浪的抖来抖去。
　　鸣人从脑袋到脚上到身上的每一处关节都像波浪一样，从左抖到右，从右抖到左。。。。。。
　　佐助眯着眼睛看着前方的那个场 
 9、第九章 ... 
 
 
　　面，脑子里闪过一些画面。画面中，自己好像置身于一个大会堂之中，周围坐满学生。而有个少年在舞台上跳着奇怪的舞蹈。。。。。。
　　那个舞蹈叫什么来着。。。。。。啊，不对，那个不叫舞蹈，好象是叫什么奥特曼广播体操。
　　“你这个杀千刀的山中井野给我下来，你在丢人我就把这里所有的人都毒聋毒哑！然后我就剁了你，清理师门！”有名脾气冷酷的男子冲进会场，一看到擂台上的人就崩溃了，指着自己的师妹大叫。
　　“师，师兄――”
　　“什么？你就是山中井野？”鸣人猛地回头，看着自己的歌迷。
　　“咦？你认识我？”
　　“亲人啊，我可找到你了！”鸣人扑上前，比赛也不顾了，拉着他到佐助的面前。“快，他中毒了，快帮他解毒！”
　　“他中什么毒？ ”山中井野把佐助的脉门问。
　　“蚀骨散。”
　　“啊，这个毒啊，不好解啊！”山中井野摇头叹气。
　　“不好解也要解，不然我杀了你！”鸣人怒吼。
　　毒阎王日向宁次走过来，他一身黑衣，长得英俊挺拔，冷着脸拎走山中井野。“你这家伙一天不看住你，你就会跑的无影无踪，跟我回去！”
　　“偶像，救我啊！”山中井野被师兄拉着领子倒着走，向鸣人发出求救。
　　“不能走！”鸣人拉住井野的手，与毒阎王进行着拉锯赛。
　　“放手！”毒阎王冷声道。
　　“不放！”
　　然后毒阎王招呼也不打，撒出一团粉末，鸣人昏倒在地。
　　佐助大惊，正准备救人的时候，井野也从手里散出一团粉末，鸣人又醒过来了。
　　毒阎王瞪了师妹一眼，见师妹缩着脖子，才满意的勾起唇角，再次散出一团粉末，鸣人再次昏了。
　　山中井野连忙跟着再散出一团粉末，鸣人又醒了过来。
　　就这样“死去活来”几次，鸣人恼火了，跳起来抓住山中井野和毒阎王大吼：“你们玩够没有？”
　　“哼！”毒阎王撇过头去。
　　“师兄撒的都是毒药，我不救你你就死掉了！”井野解释道。然后拉着毒阎王的手臂请求：“师兄，我要帮朋友解毒后再跟你回去。 我保证，回去以后一年不出来！”
　　毒阎王鄙了她一眼，思量着。然后点了点头。“你说过的话你自己要记得！”
　　大家都上了马车，幸好马车比较宽敞，那么多人在里面也不会产生很拥挤的感觉。
　　出了谷，按井野所说的方向，去寻找解药需要的药材。
　　“奇怪，我还以为你们师兄妹是仇人呢。毕竟你老是解他下的毒，坏他的事情。”鸣人提出疑惑。
　　井野笑了笑，“我和师兄同门，感情自然很好。可是他跟师傅学的是制毒药的方法，我学的是制解 
 9、第九章 ... 
 
 
　　药的方法。而江湖上的人一旦惹到师兄，被师兄下了毒，就要找我拿解药。还有一个问题是，毒药可以复制，知道成分后就可以再制作一份毒药，可是解药一定要我来配制才可以。所以我只好跑出去为他们解毒。宇智波佐助身上的蚀骨散的毒大概就是被复制的那种，然后复制出来的毒药有的人有擅自加上几种毒素，变得比师兄下的毒更难解。”
　　“那你需要什么药材，我们去药店买不就行了？”
　　“这种药材药店里没有人卖，只有自己去找才行。这种药材叫还阳草，十分难寻，我只在熊谷里见过一次。啊，我们到了！”
　　到了？鸣人掀开马车上的窗帘，结果看到一张血盆大口出现在窗户外，冷汗直逼额头，心脏紧张的就快跳出来一样，他像是没有看到那张熊嘴一样，缓缓地，慢慢地，将窗帘重新拉下来。
　　然后吸了一口气，把拳头放在嘴边，开始尖叫：“有熊啊――”
　　“啊，那只熊嘴里吃的就是最后一棵还阳草！”山中井野惊叫。
　　“什么？”鸣人放弃尖叫，迅速转过身拉开窗帘，把手伸向熊嘴里。。。。。。
　　众人吃惊的看着那个与熊搏斗的女人！
　　“啊哒――”鸣人一个穿心脚，破窗而出，使出绝技般的梦幻招数攻击着那只大黑熊。
　　大黑熊应声倒地，鸣人扑上前，掰开那只大黑熊的嘴，将手再次伸了进去。
　　“嘎嚓！”大黑熊牙齿一合，似乎要将鸣人的手臂咬断。佐助头冒冷汗，当看到鸣人及时把手臂从大黑熊的嘴里抽出来，一颗悬着的心才落回原地。
　　太刺激了。。。。。。
　　大黑熊嘶吼一声，反身将鸣人拦腰抱起来，然后将鸣人举高，将“她”转了几圈，然后撒手扔掉。
　　“小心！”陆沉舟也看得十分紧张。
　　被抛向半空中的鸣人三百六十度空中转体，将落脚点选在大黑熊的脑袋上。“她”骑在大黑熊的脖子上，张开双手，对着大黑熊的眼睛**。。。。。。
　　惨遭痛击的大黑熊张大嘴巴，鸣人把它嘴里的最后一株“还阳草”夺下，成功！我赢了！首先要先感谢火之王朝的TV，感谢我的爸爸妈妈，他们共同努力的生下我，如果没有他们，就没有今天能战胜大黑熊的我。。。。。。还没欢呼出口的鸣人被巨痛的大黑熊甩向一边，而那边正是悬崖。。。。。。 
　　一道黑影掠过众人，跃下悬崖，佐助紧紧抱住半空中的鸣人，大手按住“她”的脑袋，将“她”安然无恙的护在自己的怀中。风吹起两人的长发，黑色的头发与粉色的长发纠缠在一起，分不清是他的，还是“她”的。。。。。。 即将落入悬崖底部的时候，佐助腾出一个手臂，开始紧紧地抓住旁边的壁石， 
 9、第九章 ... 
 
 
　　减少下降的冲击力。
　　他的手因为抓住一块一块的壁石，受到壁石的摩擦，手掌上参出血丝。。。。最终，他们安稳的落到了地面上。
　　惊魂未定的鸣人从他怀中脱离，“哇，真刺激！”比玩蹦极还要刺激。
　　“没有你和那只熊的搏斗刺激。”佐助嘴角轻扬，淡淡地说。
　　“我是帮你拿到解药！”鸣人振振有词，“她”疑惑的看着佐助，从头扫到尾。“你不是中毒了吗？应该说不能动才是呀。”
　　“我是中了毒，但是暂时还可以压制得住。”可是，刚才那一运气，让毒素流窜到四肢百脉了。
　　幸好，她已经帮他拿到了“还阳草”。
　　“谢谢你。”虽然不知道那株药草是否需要配别的药材，佐助感觉全身发热，四肢麻痹。他靠在壁石边，喘了口气，“麻烦你把那株药草给我好吗？”
　　“啊，好，你快吃下去吧。”鸣人连忙把药草给他。
　　直接吃下“还阳草”，佐助盘腿坐下来等药效发作。
　　“你救了我一命。”大概半柱香的时间，药效发挥了作用，觉得新明气爽的他睁开眼睛看着她。
　　“哈哈，大恩不言谢。”反正佐助刚才跟着自己跳下悬崖，若没有他出手相救，自己现在已经魂归故里了。一命抵一命，鸣人觉得很公平。
　　“不行。我一定要谢你。”佐助严肃的目光直视她，“你想要什么？”
　　“我真的什么也不想要。。。。。。”鸣人摆摆手，突然想起来，自己有一件极为重要的东西，现在落在了佐助的手中。
　　于是“她”迅速变了一张谄媚的笑脸：“如果，少主真的要感谢我的话，我想要问少主一件东西。”
　　“什么东西？”
　　“少主身上的一枚翡翠戒指。”
　　“你是说这个？”鸣人找了好久，也没有找到他将自己祖传的翡翠戒指藏在哪里。直到佐助从脖子里拉出一根细线，而细线上面系着的正是自己的那枚翡翠戒指，连忙点头。 
　　“对对，就是这个！”
　　
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“这是你第二次就救我了。”
　　看样子“她”还不知道自己已经查出“她”的经过。虽然有些地方遗漏了，但是毫无疑问，他的小鸣人在为他裆下那一剑之后，与现在这具身躯进行了灵魂互换，并且改名为“涡卷鸣门”出现在自己的面前。 
　　他对庄内的那个“漩涡鸣人”的兴趣，转移到“涡卷鸣门”的身上，这就是最好的证明。事情很奇异，借尸还魂这种事情的确像杜绝出来，但是，他的感觉是不会出错的。 
　　“我记得，你很喜欢自己的脸。”对鸣人自恋的癖好知道的一清二楚。这是一个很好的把柄，而从不浪费有利于自己优势的把柄，佐助绝不放过。 
　　“‘天下第一庄’内，敢偷吃院里槐花的人，只有他一个。敢与我顶嘴的人，只有他一个。牺牲自己也要保护好别人的笨蛋，也只有他一个。”吸引我视线的，也只有他一个。――这句话，就是死之前也不会说出口。佐助不看“她”慌乱的表情，狠狠威胁道。 
　　“你若拒绝我的要求，回庄之后，我就把庄里的那个漩涡鸣人给处决。仅仅是‘他’给我下毒的这一条，让‘漩涡鸣人’从这个世界上消失，只是我一句话的事情。”
　　“不要啊！”春野樱若死了，他的身体怎么办？心慌慌・神慌慌的鸣人急忙大叫。他没料到佐助竟然知道那么多，大蛇丸明明消除了春野樱在这个世上的一切记忆不是吗？那到底是哪里出了错误呢？佐助竟然可以将这些枝肖末节串联起来，将事情的真相猜的八九不离十。 
　　“你知道我是谁吗？”难道说他想起了自己是谁？鸣人抱着期待的问。 
　　“你是真的漩涡鸣人。” 
　　“。。。。。。我的确是漩涡鸣人，可是我的意思，不，我不是这个意思，我是说，你知道黑色星期五吗？话剧，还有学校里的那些事情了吗？” 佐助摇摇头。“你说什么，我听不懂。”
　　
　　气馁的跨下双肩。看样子他还是没有想起自己是谁来。
　　大蛇丸给佐助吃下去的那颗药丸到底是什么啊，药效果真强烈。 
　　可是佐助的提议实在是太荒诞了。“她”是绝对是不会答应的。哇，一想到自己和宇智波佐助洞房花烛夜，鸣人的脸刷的变黑了。 
　　想到头都要爆炸的鸣人终于趴在地上睡着了，原本闭目假寐的佐助睁开眼睛，旺盛的火堆里传出噼里啪啦的响声，对面窝着鸣人，像畏寒的小猫一样吸取温暖。火光的照耀下，明艳艳的女性脸蛋柔媚可人，视线不由自主的落在鸣人果冻一样泛着动人光泽的唇上，佐助只觉得耳根发烫，再次撇过头，然后脱下自己的外衫，盖在鸣人身上。 
　　他小心翼翼的抱起鸣人柔软的身躯，鸣人自动自发的往他怀中靠 
 10、第十章 ... 
 
 
　　近心满意足的佐助抚摸着“她”的长发。好可爱。。。。。。可爱到自己无法放手。因为喜欢的是他的灵魂，而不是外表，所以他变成什么模样，丑八怪的模样，平凡到让人一眼就忘记得模样都好，自己都喜欢到心底。 而现在灵魂换成女性身份，更是一个良好的契机。他绝不能错过这个契机。 
　　半夜时分。 
　　“少主，属下来迟，请少主责罚”
　　“四大金刚”从天而降，齐齐跪立在两人的面前。 
　　“起来吧。先送他上去。”佐助吩咐道，看到“四大金刚”上前，欲惊动怀里的人。他直接收回手，犹豫了下。 
　　“把绳子给我，我来。” 
　　睡得跟死猪一样的鸣人，就连到了地面上都不知道。醒来的时候，才发现自己在马车上，尴尬的离开佐助的怀中，“她”看着大家。 
　　“呵呵，又见到你们了。” 
　　“睡得挺舒服啊。”山中井野一副了然的微笑，意有所指的眼神故意瞄向佐助。 “咳，咳。”鸣人连连干咳。 
　　“恭喜涡卷小姐。”山中井野笑道。
　　
　　“恭喜我？恭喜我什么？”鸣人奇怪的问。他错过了什么吗？
　　“恭喜你和你家少主喜结良缘啊！” 
　　“什么？”鸣人这次真的叫了出来。若不是佐助按住“她”，“她”真的会冲出车厢逃之夭夭。 
　　“你叫什么？郎有情，妹有意，天作之合，虽然身份上有些不配，但是江湖中人，不拘小节啦！”山中井野挖了挖耳朵。 
　　“你那只眼睛看到他有情，我有意了？”鸣人质问。 
　　看来还是个感情白痴。山中井野无奈的翻了个白眼：“两只眼睛都看到了！你家少主受了伤，你千里迢迢的来找我，为了拿到最后一株‘还阳草’，你不惜与熊搏斗，这般痴情，真是让人感动。” 
　　“这是友情，纯洁的友情！”鸣人极力反驳。
　　
　　“而你家少主，见你落崖，身上的毒都不顾，比我们动作更快一步的扑下崖救你，这不是对你有情是什么？”
　　“那是因为我手里握着救命的药草，他当然着急的扑上来救我！”
　　“。。。。。。”山中井野甘拜下风，看着一脸“我说的话才是真相”的鸣人，她将手搭在佐助的身上，相当同情地道：“对牛谈‘情’，你真是有毅力！”
　　佐助定睛看着鸣人，不容“她”拒绝的告知：“我已飞鸽传书，命令庄内准备婚庆，回到庄里我们就可以成亲了。”他很期待，真的。
　　他看到鸣人视乎要反驳又忍气吞声的表情，提高声音，下了命令：“你们看好未来的少主夫人！”
　　“是！”“四大金刚”在车窗外应道。
　　逃跑路线被截断，懊恼的鸣人只好气闷的坐在角落里。
　　他一定要逃 
 10、第十章 ... 
 
 
　　。。。。。。
　　回庄的路上，鸣人无数次地寻找逃跑的机会，却被“四大金刚”寸步不离的把守侦破。
　　看着再次被拎回来的鸣人，蛇大仙啃着鸡腿，摇头叹气：“你这又是何苦呢。。。。。。”
　　鸣人仔细看着他，突然笑了。
　　蛇大仙立刻有种危机感。
　　回到庄内，鸣人首先找到春野樱：“快点将我们换回去吧！你就可以与佐助那个棺材脸成亲了，多好啊。。。。。。”
　　“那我死的会更快。”
　　春野樱被软禁在一间屋子内，见到鸣人冲进来，心里稳了稳。既然佐助他们回来了，第一个来找她的，不是“四大金刚”而是鸣人，这就说明佐助暂时不打算动她，留下她的一条命。
　　她很明白佐助在利用自己牵制住鸣人。
　　而自己，也是在利用鸣人牵制住佐助。这样一来，只要自己仍旧占据鸣人的身体，佐助就不会动手杀她。
　　“ 听说明天庄内举行你和少主的婚礼！”春野樱道。
　　“不要在我耳边提起这种事情！”知道换回自己的身体无望，又得知明天是自己的大婚之日。鸣人抱头惨叫。
　　
　　趁着月色，一辆马车悄悄地溜去“天下第一庄”的后门。
　　仍旧是那一辆马车，只不过，这一次，车上的人不同。
　　“你这样等于是跟那群杀手结仇！你懂不懂！”几乎变成爆炸头的鬼阎罗冲着自家师妹大吼。 
　　捏着耳朵的山中井野声音可怜兮兮的：“可是那有什么办法，总不能让我眼睁睁的看着涡卷小姐被逼着嫁给她不喜欢的人吧。我只是给他一点点迷药......其他我什么都没有做！真的！师兄，你要相信我！” 
　　“不要叫我涡卷小姐了，我不叫涡卷鸣门，以后你们就叫我漩涡鸣人吧！，这才是我真名字！”鸣人在旁边咬着苹果，说话都不清楚。顺手指了下旁边顺便打包的“包袱”：“这家伙‘他’的真名叫春野樱！” 
　　毒阎罗和山中井野对视了一眼，接着，毒阎罗在众目睽睽之下，伸手往鸣人的下面摸了一把，接着一脸医者的严肃表情告知：“据我诊断，这个春野樱是男的！” 
　　“啊――――”被吃了豆腐的春野樱尖叫。
　　
　　“住手！”眼睁睁的看着自己的身体被吃了豆腐的鸣人试图阻拦。可惜毒阎罗的动作太快了......鸣人一脸愤怒：“你把他脉不就摸出来了，干嘛直接摸......摸......那里......”
　　“这样比较快！”毒阎罗理直气壮地回道。
　　“快你个头，老子的豆腐你敢随便吃......去死吧......”小小的车厢内，鸣人抬脚就踹向那张讨人厌的脸，车厢内的争吵声，打斗声，呼救声不断...... “天下第一庄 
 10、第十章 ... 
 
 
　　”内，一身喜袍的新郎官正准备挑开喜帕，取笑着端坐在床沿的凤冠霞帔的新娘子。
　　“小野猫，你今天怎么这么听话？一点也不像你。” 随着喜帕被挑开，佐助脸色刷的变成黑色，他的胸膛鼓了两下，然后重重的吐出一口气。他那暗藏着狂风暴雨一样的犀利眼神直至射向“新娘子”蛇大仙。 
　　“鸣人呢？”
　　“逃掉了......”扔下我当替死鬼逃掉了，蛇大仙含恨咬着手帕，害怕的瑟瑟发抖。
　　假如宇智波佐助在盛怒之下，把他杀了，他一点都不会觉得奇怪，真的！因为此刻的佐助看上去真的很想杀人。
　　佐助喝下桌子上准备的交杯酒，将杯中的美酒一饮而尽，“砰”的用力放在桌面上。 “我就知道他不会那么的听话。”
　　可恶！
　　为什么要逃走？
　　“我一定把他抓回来。”佐助喃喃道，“抓回来，然后杀掉他。只要他不存在，我的心就不会那么痛了，不会这么复杂，变得不像我自己。鸣人，我要杀了你。”
　　这样，你就可以永远的陪着我了。 
　　蛇大仙看着拎着剑往外冲的佐助，心惊胆战的跟了上去。
　　老天保佑，保佑鸣人他们逃的够远。
　　绿荫小道上，只有借着月光才看的清楚一条弯弯曲曲的小道。黑云将月光遮掩住，大地一片浓烈的黑暗，马车的马嘶声扬蹄，因为惧怕前方的魔鬼，不敢再前进。 “出来！”他喝道。
　　漩涡鸣人把头像鸵鸟一样缩了起来。 
　　“不要让我再说一遍！”佐助咬牙。
　　鸣人一伸脚，将春野樱踹了出去。“你去和他说。” 
　　拍了拍身上和屁股上的灰，春野樱才没有那么大的胆子直接面对佐助。
　　“她”将车厢的帘子拉开，爬进去，以牙还牙，以眼还眼，用力将鸣人踹出去。 
　　“无情无义的女人。”也不想想是谁把他救出来的。真是好心没好报！
　　“我......出......出来了......做......什么......赏月吗......”妈妈咪啊！为什么佐助看上去好恐怖啊！
　　“为什么要逃走？”他只知道这个。
　　鸣人知道惹天惹地，惹熊惹虎，都不能惹怒现在的佐助，很明显，现在他的火气已经积压到最高点，只要轻轻点燃导火线，佐助就会爆炸，那他也跟着死翘翘了。 “你听我解释......”看着佐助若隐若现在袖中的匕首，鸣人连忙大叫。
　　“我其实是男生......”
　　“这我早就知道。你现在是女的就可以了，这个问题已经解决了，还有什么原因？”他已经一忍再忍了。
　　
　　“我对你一点感情都没有！你明不明白！”
　　
　　“感情是可以慢慢培养的！”
　　
　　“你以为感情就像 
 10、第十章 ... 
 
 
　　豆芽菜一样，说培养就有吗？我喜欢的类型完全不是你这样的！”鸣人大叫。
　　“那你喜欢什么样的类型？”
　　“我喜欢女孩子......”软软的，可爱的女孩子。
　　“你现在喜欢女人才是有问题！ ”佐助大吼，提醒鸣人现在自己的身份。
　　“可是我迟早会回到我原来的身体的，我才不要一直做女人！”
　　“变不会去了......”佐助将车内的罪魁祸首拉下来，恶声命令春野樱：“你自己告诉他！”
　　春野樱看了看脸色苍白的鸣人，将视线撇开。
　　“什么变不回去了？他说的为什么我听不懂？”鸣人质问着。
　　“还魂术，一旦过了第十日，身体完全契合以后，就等于命格已定，再也换不回去了。”这是她隐藏的秘密，最终在佐助的拷问下，她才泄露给佐助的。
　　而当初施展还魂术的时候，她也没有想要回到原先的身体，所以也并不是在意这个问题。
　　但是鸣人却一直想换回来。
　　“我不相信......我才不相信你说的话，你这个坏女人......一直都在骗我......”鸣人退后几步，他跌坐在草地上，摇着头，再也换不回来了，他才不要相信那个坏女人的话......他一直那么期待......她却不告诉他真相......
　　“鸣人。”佐助将“她”抱了起来，“你不要伤心，你还有我。”
　　
　　“我不要你，我什么都不要......我只要原来的我！”鸣人大叫，扔出藏在手心里的迷药，“她”推开佐助，拼命朝森林里跑去。
　　直到他遇到蛇大仙才停下来。他心跳的很快，喘息着抱着蛇大仙，“救救我......我快要死了”
　　“到了这个地步，还没有让徒弟想起你是谁啊？”那人冷冰冰的嗓音一开口，鸣人立刻听出来，眼前这个人不是蛇大仙，是大蛇丸！
　　“大蛇丸，是你！”鸣人又惊又喜， “我不要玩了。送我回去。”
　　
　　“游戏终止是你说的算数吗？”大蛇丸冷睨了他一眼。
　　“我的心跳的很快，我觉得好累，我不想再玩了。就是死也不想再玩下去了。”鸣人捂着心口，他的心胀的好厉害，好难受。
　　大蛇丸看着鸣人痛苦的神色，知道他受到的刺激太大，一时间负荷不了。若不再帮他舒缓压力，他说不定会痛苦致死。
　　于是将手放到他的脑袋上，抚摩了下。丝绸一样滑腻的声音在鸣人耳畔道：“放轻松......”
　　“看着我的眼睛......”
　　鸣人愣愣地看着他比落日还要美丽的金色眼睛。
　　“我想回去......”鸣人说出自己的请求。
　　“你不能逃避。”大蛇丸拿这个一遇到问题就想逃避到安全地带的死小孩一 
 10、第十章 ... 
 
 
　　点办法都没有。
　　“我想回去......我不想呆在这里！”
　　大蛇丸握紧手里的笛子，呼气，吐气，按捺住打人的冲动，然后将手松开，“回去变回狐狸也无所谓？”
　　“我想回去。”致死至终，鸣人只有一个请求。
　　“好......我先带你回去再说。”
　　狐狸鸣人躺在自来也家的床上，一动也不动，他已经睡了三天三夜了。
　　纲手粉担忧的望着他。
　　“你到底怎么啦？”狐狸惜字如金的叹了一口气。
　　“一直躺着也不是办法啊，不如去咖啡馆里帮忙，心情说不定会好一点。”
　　狐狸哀怨地望了她一眼，终于开口了：“我最近，不太方便......”
　　“靠，你又不是女人！”
　　“你怎么知道我不是女人！ ”鸣人跳起来，他怒气冲冲，“我就是变成女人，所以才那么烦恼！”
　　“乖，你只不过变成一只狐狸。不要因为变成一只狐狸就产生精神错乱。”
　　“你才精神错乱！呜呜，当女孩真的好可怜，每个月都要来一次......我真的好烦恼，我以前有没有当过女生，怎么知道每个月来一次该怎么处理......” 
　　纲手拿起电话，拨通号码万事通热线：“喂，请问最近的精神病院的电话号码是多少？还有，我想问下精神病院收不收大狐狸？”
　　狐狸扑上来一只爪子切断电话，“我没疯！我看你才疯了！你出去出去，不要管我啦！” 
　　“我才懒得管你！”话虽如此，纲手还是决定问问大蛇丸到底发生了什么事。
　　“呜......我的头真的好痛啊。”鸣人重新扑到床上，翻来覆去的动了动，将床单都弄得皱巴的像烂菜叶一样，最后大叫一声“烦死了”。将脑袋埋到枕头下。 自己就这样走掉，春野樱不知道被佐助怎么对待。
　　毒阎罗和山中井野身上有乱七八糟的药，一点都不用担心他们。 其实，其实最担心的是佐助那个家伙啊。丢下他一个人在火之皇朝里不管，可自己都自身难保了。鸣人念个不停，都怪自己好心去救那个家伙，明知道他不是个正常的人类，砍一下也不可能死掉，自己脑袋一热就冲上去了。 是谁说好心有好报的？根本就是骗子说的话！
　　“你是说？鸣人真的变成女孩子了？”春野樱吃惊的张大嘴巴，看着与一缕亡魂自来也泡茶聊天的可恶的蛇神。
　　“的确是。”大蛇丸点了点头。
　　“是你做的？”她很怀疑。 “我才没那么无聊！”
　　“说的也是。”对大蛇丸没好处的事情他绝不会去做的。 
　　“那佐助仍旧留在虚无幻境里？”自来也关心的问。
　　“游戏没有结束，他的身份仍是‘天下第一庄’的少主。即使我将他带出来，他也不认 
 10、第十章 ... 
 
 
　　识你们了。”这是一举两得的办法，一来可以让佐助从自来也身边彻底消失，二是可以用佐助试药。那种药的药性连他都没有掌握住，所以他想试下那个药能维持多长时间。 
　　“你到底给他吃了什么药？”自来也问。
　　“焚情。” 大蛇丸好整以暇地道：“是我新研制出来的药，想留给自己吃的，先在他身上做下试验。”
　　“真搞不懂你到底想做什么？竟然还做药给自己吃......”纲手抱怨，断情绝意的事情他做的还少吗？竟然还用吃这种药......她突然看着大蛇丸盯着自来也的眼神，真的非常不妙。
　　“狐狸，吃蛋糕吗？”咖啡馆里，系着可爱围裙的鸣人靠在柜台边，书屋里有女生捧着一小碟精致的糕点凑过来逗狐狸。 
　　如果是以前的鸣人，一定会风度翩翩的微笑，然后深情款款的盯着小女生，用加糖度100%的甜蜜声音说道：“我很想吃蛋糕，但是你看上去比蛋糕还要美味耶......”小女生一定会立刻爱死他的！ 但是现在自己是一只狐狸，无法享受到小女生那种崇拜兼爱慕的眼神，每个人都把他当成温顺家养的宠物一样逗弄自己。
　　我真的好孤独......谁能明白我这颗孤独寂寞的心......狐狸鸣人摆起了忧郁的POSE，只差手里没有夹着一根烟来应景了。 
　　“我真的受不了你了。”将小女生打发走，对着没完没了忧郁没终止的鸣人道，：“这一点都不像你了，有什么问题就去解决掉。老是烦恼问题就不存在了吗？”
　　“可是会变成女生，一辈子都变成了女生啊！”鸣人用互狐狸的爪子堵住自己的眼睛。
　　“变成女生就不是你了吗？”纲手摸着他的脑袋，“变成女生，我也知道那个女生是爱闹事的鸣人，也记得能将蛋炒饭做得很完美味道却很难吃的鸣人，也记得字写得歪歪曲曲，任何人都模仿不了的鸣人。” 
　　“纲手......”好感动。虽然挑的都是他的缺点......他仍旧是很感动的。
　　
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　一个英俊的男生，一个无比英俊潇洒年轻有为的男生变成一只狐狸会有什么感受？一个玉树临风风华正茂・帅到连周润发都自愧不如靠边站的男生从一只狐狸变成一位美丽可爱的小女生，会有什么感受？心情这会儿像天津大麻花一样的纠结。
　　鸣人死人状的躺在地板上。
　　大蛇丸视若无睹的从死人状的狐狸肚皮上踩过。
　　“痛――狐狸飞踢，“你眼睛瞎了，没看到地上有人啊？”
　　“我以为换了狐狸地毯。”大蛇丸调笑着。
　　
　　鼓起双颊鸣人打不过他，只能用眼睛试图瞪死这只可恶的蛇精。
　　明明他有本事把自己变回原来的模样，却非要跟他做出交换条件。
　　做事从不吃亏，吃人不吐骨头，吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮......咦？想到哪里去了。总之，都是这只蛇精不好啦。 
　　“你只想到你自己吗？我那可怜的徒弟还在火之王朝等着你呢。”大蛇丸换了一副淡淡的表情，细长的金色凤眸微眯，如玉是掉刻的绝美五官却有着绝美之色，发丝带香，身上犹如熏染了淡淡的兰花香气般，淡雅的气息若有若无。 不小心沉溺在他身上那股诱人的香气中，听了大蛇丸的话，鸣人顿时懒洋洋的没了精神。
　　“他怎么了？反正在那里呆得好好的。”
　　“噢......你认为他很好？”大蛇丸露出很微妙的笑容。
　　漩涡鸣人失踪了。派手下翻遍了整个火之王朝也没有查到鸣人的踪迹。
　　宇智波佐助知道自己患上了一种病，病入膏肓，且无药可医。鸣人的失踪让他彻夜难眠，形销魂散，灵韵苍凉，万念俱灰。他思念鸣人夜不曾寐，每一闭眼，鸣人的身影就会出现在自己的眼前，睁开眼，又什么影像都没有了。 他已经完全变得不像自己了。苦涩的露出笑容，他看着玻璃杯里的两只蝴蝶，再度闭上眼睛，让自己飘荡在有鸣人存在的空间。 
　　“他为了帮你，才落得如今这个地步。而你，就想撇下他逃跑吗？”虚无幻境前，大蛇丸的旁边站着的就是佐助思念的那个人。
　　鸣人盯着佐助一向英俊沉稳的脸上露出疲惫之色，如阴云笼罩在他头上，心里不由得一紧。
　　“我要去找他！”鸣人下碇决心。
　　大蛇丸说的没错，为了帮自己，佐助才会在火之王朝出不来，回想不起大家。
　　而自己却变成了一个懦夫，丢下朋友一个人不管。
　　无论有什么事情，他都决定和佐助一起面对。 
　　“你想清楚了？”
　　“再清楚不过了！”
　　“那好，我再送你入火之王朝......但是你的命格已变，和春野樱的命运系在一起，千丝万缕，所以，之后你身上发生任何事情，都要由你自己解决，我不会再插 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　手帮你了。” 
　　“没问题，我不能永远依靠别人。”鸣人乐观的想着，发生在他身上的一切，他要学会承受。 
　　原本半掩的门被推来，鸣人轻巧地走到佐助的身旁。
　　按照以往的经验，佐助早就应该察觉到自己的存在，看样子他真的累坏了。
　　好奇的捧着玻璃瓶，仔细研究那两只蝴蝶的纹案，这么漂亮的东西还是会飞会动才赏心悦目，鸣人想了想，将其中的一只蝴蝶捏了出来，放在佐助的鼻子上。 
　　佐助的鼻翼动了动。
　　他缓缓睁开黑曜石般情意绵绵的眼睛，看到了让他为之疯狂的人。 
　　呼吸顿时一窒，但是还以为尚在梦中。
　　轻轻地，极为无奈地，他叹出一口气。
　　随着那口气轻叹出声，惊动了停稳在他鼻子上的蝴蝶，那只蝴蝶扇着翅膀，飞走了。 
　　庄生晓梦迷蝴蝶。
　　佐助的神智立刻清醒过来，他伸手欲抓住鸣人不放，又怕引起他的反感，只得冷声冷颜：“你上哪去了？” 
　　“没去哪啊！这不就回来了。”鸣人把另一只蝴蝶放在掌心玩弄着。 
　　佐助觉得自己的心就像那只蝴蝶一样，被鸣人玩弄于指间。
　　可恨的鸣人又感受不到他的心意。这人......恨不得将他吞入腹中，放在最安全的地方，让他无法逃脱。
　　“七剑门的门主回来了。”佐助按下激动的心思。 
　　“嗯？关我什么事？”鸣人好奇地回过头看着他。 
　　笨蛋！意识到他还不明白自己在说什么，佐助只得将话说清楚：“七剑门的门主找天下第一庄讨要女儿春野樱。”
　　“那你把春野樱交给他不就行了？”鸣人话一脱口，又惊讶的叫了一声：“哎呀，忘记了，我现在的身体就是春野樱。”
　　很好，终于知道自己现在的身份了。佐助有些不可思议，鸣人总是可以忘记自己在火之王朝的身份。 
　　“那真正的春野樱呢？她去哪儿了？”
　　
　　“据探子回报，她去了南方。” 
　　“你打算将我送到七剑门？”鸣人问。 
　　怎么可能？佐助冷笑，却主动询问他的意思：“你想怎么做？” 
　　“当然想去玩一玩喽！”鸣人将蝴蝶放走，拍手大笑：“七剑门将女儿送到你这里，自然是有不可告人的秘密，我去帮你查清楚。” 
　　“你为什么对我这么好？”佐助凝视着他。 
　　“我对你好？”鸣人神情有些古怪。
　　他对佐助的好，根本不及佐助对自己的十分之一。
　　只是......他没有想起来罢了。 
　　“就当是我欠你的，选择一并还给你！”有些洒脱，有些爽朗，鸣人笑容满面的看着他。 
　　第二天，佐助派人到七剑门通知门主春野准人。
　　花园里，鸟语花香，风景迷人。
　　春野准 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　人人未到声先到，只听到一阵哈哈哈的大笑声，春野准人大步跨了进来。 
　　“我的宝贝女儿......” 鸣人动若脱兔，一个猛子扑进春野准人的怀里：“嗲嗲，藕女子想m！” 
　　原本笑的很假的春野准人僵硬了一下，一把将宝贝女儿拉开，仔细看了看。
　　没错，还是原装货，只是这话怎么变了呢？
　　脑袋里像打了结一样的他将视线落到佐助的身上，问：“我女儿她刚才说什么？我怎么突然听不懂她说的话了？”
　　佐助相当烦恼的揉了揉眉心，“她说‘爹爹，我好想你！’” 
　　嗯嗯！鸣人高兴的点了点头，还是佐助懂他！于是再次扑到春野准人怀中：“嗲嗲，女尔干什凼看ME!” 
　　春野准人一脸茫然.无助.彷徨的绝望表情。女儿在说什么？哪个地方的口音。饶是走遍火之王朝大江南北的他竟然一个字都听不懂？
　　佐助则重重的叹了口气。 
　　“嗲嗲，我Yh家！”鸣人快乐的说。 
　　春野准人终于崩溃了，他晃动着女儿的肩膀，差点将鸣人摇散架了，老泪纵横：“女儿啊，你在说什么啊，老爹我听不懂啊......呜呜呜......天啊，是谁将你变成这样的！你是不是中邪了，求求你，变得正常一点吧！”
　　
　　“罘@摇叻，摇 ME9.@口土叻！”鸣人被他又摇又晃跟被闪电打中了似的。 
　　一听鸣人说再摇就要吐了，佐助连忙上前救人，“春野门主，冷静一点！”
　　“你要我怎么冷静，我的女儿为什么变成这样？！”
　　“她不小心撞到了头。”佐助只得想出一个蹩脚的理由。 
　　鸣人翻了个白眼给他：“m材撞屯罚　
　　
　　“呜呜呜，我乖巧可爱.温柔体贴的女儿怎么变成了这样......”春野准人颤巍巍地再度想要抓住女儿的肩膀，鸣人早有所准备，怕怕的后退一步，随便拉佐助当挡箭牌。 
　　“这枳q流荇一说话鲂势，大家都q这木羊说咩！铒口斤不懂，那是因J莪和嗲嗲铒囿‘代沟’！”从佐助背后探出头，鸣人火上浇油的解释什么叫“代沟”。 
　　“什么‘代沟’，密码吗？女儿，你想告诉我什么，快点告诉我，不要折磨爹爹了......”
　　“‘代勾就是矢口道奥特曼，至↑励合，啡主s。”
　　佐助忍笑喝了口茶，掩饰自己想要爆笑的冲动。 
　　“女儿啊，无论你变成什么样子，你都是我春野准人的乖女儿。” 
　　“莪不要g嗲嗲的乖钕儿，莪要g变小樱，莪要变身――”
　　
　　“你要变身成什么啊？”深知女儿撞了头，不能再让女儿受刺激的春野准人小心翼翼地问。 
　　“莪葙渖沓擅李险绞浚　 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　“噗――”春野准人喷血而出，气息将尽。
　　
　　好一幅满江红。
　　鸣人惊叹地看着春野准人的血喷在地上形成的名画，感叹不已。
　　高手果然不同凡响，就连吐血都吐得那么有诗情画意。但是总不能让他就躺在那里吧，鸣人端了杯茶水，含在嘴里，喷了过去。
　　春野准人从昏迷中转醒。 
　　“嗲嗲，mQ保Ｉ碥吖！”鸣人关怀备至，做足一副孝女的表情。
　　春野准人的嘴角缓缓流出一丝血迹。他双目赤红，诈尸一样突然坐起，“女儿，我们七剑门......老爹我就是找遍名医，也要把你的脑袋治好！” 
　　我脑袋什么时候出毛病了？鸣人无辜的眨了下眼睛。
　　“春野门主不必担心，江湖上最负盛名的名医毒阎王日向宁次和春回手山中井野正在庄内做客。我已命管家请他们来为春野姑娘医治。”佐助一本正经的道。 
　　管家领路，带着毒阎王和春回手到了花园的凉亭，毒阎王先把脉，：“没什么异常。” 
　　鸣人暗示的眨了眨眼睛。
　　毒阎王心领神会，“只是最近天气闷热，小姐体内的毒素排不出去，来，把这条这条千年大蜈蚣吃下去以毒攻毒，任何病都没有了。” 一见毒阎王从袖子里拿出一只张牙舞爪的千年大蜈蚣，鸣人吓得魂飞魄散。 
　　“嗲嗲，W啊 ――”
　　毒阎王的身体一僵，而后明白似的道：“原来是脑袋坏了。”
　　春回手山中井野上前，温声细语，：“春野小姐不必惊怕，我师兄也是一片好意。”她转过头对着春野道：“小姐的脑袋出了问题，恐怕需要一段时间才能找出毛病对症下药。” 
　　“那烦请两位大夫随老夫回七剑门做客。”春野准人抱拳请求。 
　　毒阎王与春回手对视了一眼，再看看鸣人，然后一致点头。
　　
　　“既然如此，门主，我也想要贵府一段时间，毕竟是我照顾不周，才让令媛的脑袋撞坏。”佐助诚心请求，“不见春野姑娘恢复正常，小侄心里难安。” 
　　“不必不必......庄主你实在太客气了。”
　　“其实......春野门主你有所不知，我已和春野姑娘心心相惜，情不自禁......”佐助不惜摸黑自己的名誉。
　　“你说什么？”春野准人吹胡子瞪眼睛，脸色又青又白。
　　“我和春野姑娘已经私定终身，而今春野姑娘变成智障，将我往日之情忘得一干二净，我......”说着说着，佐助红了眼眶，“我的眼里只有你没有她”的深情状注视着鸣人。 
　　竟然敢骂我是智障！鸣人咬牙切齿。
　　听到鸣人的磨牙声，佐助心里微微抖了两下。
　　“庄主的情深意重，我女儿已经变成今天这副模样，你也没有嫌弃她。那 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　就等小女医治正常后，我一定将女儿嫁给你。”
　　春野准人相当感动。
　　漩涡鸣人相当恼怒。
　　宇智波佐助惊喜之：“岳父大人，我一定会为春野姑娘办一场风风光光的婚礼。”
　　我也一定会为你办一场风风光光的葬礼！鸣人的牙磨得更响了。
　　佐助还真是无所不用其极啊！ 
　　就这样，将一切庄内事物交给管家处理，带着鸣人毒阎王和春回手，四人准备入住七剑门。
　　一路上佐助故意放慢行程，游览沿途风景，以弥补上次寻找草药的遗憾。 
　　偶尔与鸣人看看风景，以前不觉得这种浪费时间的事情有什么意义，但是有鸣人在身边，似乎做什么都有趣，觉得时间过得太快。 
　　毒阎王和春回手收集沿途的草药。
　　只有春野准人心急如焚，但是看到其他四人都悠哉游哉的模样，也只好按下焦躁，陪他们吃喝玩乐。
　　足足玩了二十多天，才转回到邻城。 
　　七剑门立足江湖多年，不仅仅是有着庞大的家业，还有严谨的门规。庄内并不似天下第一庄那么美轮美奂，而是尽显阳刚之气，武器装饰到处都是。
　　而鸣人一踏入七剑门，就受到热泪的欢迎。 
　　“大小姐回来了！”有人奔相走告。 
　　“大小姐辛苦了。”
　　“大小姐，你终于回来了......”有人跪在鸣人脚下痛哭流涕。
　　“呃......m起......”鸣人看着扶住自己腿哭的陌生男子。 
　　“......大小姐你刚才说什么，我听不懂......”眼睛婆娑的男子抬起头。 
　　“大小姐撞到了头，你们先下去吧。”春野准人摆摆手，示意大家退下。
　　“爹爹，听说姐姐回来了。”内厅里，一名绝色美女被丫鬟扶着缓缓出场，她裙带飘飘，弱不禁风，步下生连。
　　艳若桃李之貌，惊刹全场。
　　
　　漩涡鸣人呆了呆，看着出场的绝色美女，他......他的梦中情人....完全和他从小到大所期望的梦中情人一模一样的美丽脸蛋，楚楚可怜的神韵就连林妹妹都逊色三分。
　　眼含秋水，肌肤如雪，秀发如云，啊......活在这个世界上的感觉真是太美妙了。
　　鸣人的身体差点飘了起来。 
　　“姐姐，璃儿好想你啊。”梦中情人抓住鸣人的手。
　　噢，美女，我很乐意让你想，最好是天天想我，惦记着我。鸣人在心里乐晕了。
　　滴答，一滴血珠子落在两人交叠的手上。
　　春野璃呆住了。
　　“呵呵......丕好意思，蕞近天气太热，钬气有点......”鸣人一抹鼻血，傻呵呵的笑着。
　　春野璃一听姐姐说话怪异，不知所措，回过头来看了看春野准人，春野准人叹了一口气告诉她： 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　“你姐姐头撞坏了。” 
　　宇智波佐助上前，不着痕迹的分开两人的距离。 
　　“这位想必就是春野家二小姐，果然闻名不如见面。” 
　　春野璃羞答答的低下头，脸蛋一片嫣红之色。
　　“这位是......”
　　春野准人正要给他们互相介绍，佐助已开口回她：“在下宇智波佐助，身后两位是江湖上的名医毒阎王与春回手，因为我的疏忽，才使令姐变成智障......”脚下立刻被人狠狠地踩了一下，他微微停顿。“在令姐未恢复之前，我都要保护令姐的安危。” 
　　“原来如此。”
　　正值晚饭时分，春野准人设宴款待佐助等人，还有七剑门的各个门主，客套几分后，大家终于落座。春野璃夹了块鸡腿放到鸣人的碗里， “姐姐快吃。”
　　鸣人对着梦中情人傻笑，装白痴。“喂藕。”
　　既然佐助三番二次说他智障他就将智障装到底好了。
　　春野璃一笑，端起鸣人的碗筷，正准备喂“她”，佐助将鸣人的碗筷端了起来。 
　　“我来照顾她吧。”佐助把米饭和菜塞进鸣人的嘴巴里，以阻止他脱口而出的抗议和咒骂声。 
　　唔......鸣人的大眼睛里一片委屈，眼角不住的瞟向梦中情人，真是秀色可餐，啧啧......
　　佐助两只手卡住他的脑袋，硬生生的将鸣人的脑袋和身体全部扭了过来，两人面对面。
　　鸣人两眼冒火的瞪着他，他要看美女，不要对着硬邦邦的男人吃饭。
　　嘴巴一张，鸣人将佐助喂他的饭菜全部喷到佐助的身上。 
　　衣服脏了，佐助这个洁癖男一定会先换衣服。
　　鸣人等待佐助去换衣服。
　　哪知道佐助动也不动，只是盯着自己，过了一会儿，七剑门的其他门主见这边情形不对，敬酒过来，佐助立刻笑着端起酒杯。然后在鸣人耳边低语。 “乖乖吃饭，不然我亲自喂你，恩。” 
　　鸣人低头老实扒饭，他相信，佐助亲自“喂”他的方式一定很劲爆。他心脏脆弱，受不了刺激，还是老实点好。 
　　入寝时间，鸣人想着自己的梦中情人怎么也无法入睡。于是偷偷打开窗户翻窗而过，他记得，春野璃的闺房就在离自己房间的不远的地方。
　　夜凉如水，真是个浪漫的夜晚，月上柳梢时，人约黄昏后，真是个幽会的好时候，不能浪费掉。
　　春野璃，没有红娘，我也会来西厢见你的。 
　　哎呀，撞到柱子了，鸣人揉着额头绕过柱子。 柱子长了手，一把抓住想要窃玉偷香的鸣人。
　　“三更半夜的，你不睡觉，你想上哪？” 鸣人差点跳了起来，是佐助的声音。
　　他佯装镇定的声音道：“去茅房，一起去不？” 
　　“好。”佐助答得理所当然。
　　好你个头！“你 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　这个变态。”鸣人小声骂道。
　　“你说什么？”佐助的语气好平静，平静的没有一丝火气。
　　扁了扁嘴巴，这个男人的耳朵长得一定很尖。鸣人准备先回房间，一会再去夜袭璃妹妹。
　　“你不是要去茅房吗？方向反了。”佐助拎着她的后衣领将她掉了个方向。 
　　鸣人挣扎着脱离他的控制，对着明月长叹，“长夜漫漫无心睡眠，这么美丽的夜晚去臭臭的茅房也太破坏美感了，我只是想出来赏月。” 
　　黑夜里，只听见佐助一声轻笑。
　　“就你借口多。”
　　咔嚓，火石声响后，灯笼点燃，周围一片温暖的白光。
　　原来他带着灯笼。这家伙不点灯笼站在这里，摆明着守株待兔。
　　
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　“既然想赏月，我刚巧准备了酒和小菜，一起来吧。”佐助握着她的手，不知道是否怕她逃脱，鸣人用力想抽回来，偏偏佐助不放开，只得任他拖着走进荷塘中的一片空地上。 
　　石桌，石凳，美酒，明月，良宵。 
　　万事俱备，只是幽会的对象是个男的。惋惜不已的喝着小酒，鸣人看了看周围的水面，倒影的明月，最后才看向旁边的佐助。 
　　这一看，倒移不开眼了。
　　像中了魔似的。
　　从未发现......佐助在黑夜里，如此的夺目。
　　只是石桌旁的一点点烛光，在他身上，黑石清亮的瞳仁，玉颜光润，脖颈如蜜，黑发微拢系在身后，风一吹动，若即若离。 
　　美人......美人就在他的身边。 
　　佐助看着鸣人失神的表情，摇头笑了笑，独自斟饮。 
　　那一笑简直就要把鸣人的魂勾走了。
　　双手捂住眼睛的鸣人呻吟：“我完了......” 
　　他竟然觉得佐助美呆了。
　　这家伙，是在诱惑自己吗？
　　以前只是觉得佐助是个英俊的男人而已，现在却觉得他的面容英俊又柔美。
　　是因为黑夜的缘故吗？
　　身为魔界之子的佐助在夜晚有种魔性的美，吸引飞蛾扑向他。 
　　“我不想做飞蛾......我情愿当采花贼......”鸣人喃喃道。 
　　“什么蛾子.什么采花贼，你少胡思乱想。”佐助将酒杯给他。 
　　不能当蛾子，要当采花贼。
　　告诫自己的鸣人一连饮了好几杯酒，最后对着酒壶喝了起来，本想让他少喝点的佐助没想到鸣人那惊人的酒量，于是就放任他。 
　　鸣人喝了点酒之后，看向佐助，他靠近佐助认真的告诉他：“我今天才发现，你长得真不错。” 
　　“谢谢。”不明白鸣人发什么疯，但是听到心爱的人夸赞自己，佐助的嘴角忍不住微翘。 
　　鸣人的魂立刻被那笑颜勾走了，化身蛾子......扑向佐助。 
　　“姐姐......”春野璃在背后看到这一幕，呆呆的叫着。
　　鸣人还处在心醉神迷的旖旎气氛里，回过头有些发愣的看着站在不远处的梦中情人。
　　“去茅房？”鸣人只好随便说点什么。
　　“你们在做什么？”春野璃似乎生了气，固执着追问。
　　“喝酒赏月。”鸣人老实的回她。
　　只不过最后她失控变成了蛾子，千年修行毁于一旦，佐助在心低一定偷偷得意。
　　“只有姐姐和宇智波大哥似乎有点不妥。”春野璃提醒“姐姐”。
　　“我已与令姐私定终身，不觉得有何不妥。”佐助平淡的口吻说道。 
　　“什么？”美女的尖叫声也不太好听，鸣人皱着眉头看着春野璃变了的脸色。
　　鸣人与佐助对看一眼。
　　眼里流露出同一 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　个意思：有必要那么吃惊吗？
　　显然春野璃的情绪非常激动，拉着鸣人就往她的房里拖。
　　没看出来小美女有这么大的力气。
　　鸣人跟着春野璃进了闺房，看着美女泪水涟涟的哭诉，好像自己变成了负心人一样。 
　　听罢后方明白，原来春野樱深得春野璃的崇拜。
　　在春野璃的指控里，自己是个很有抱负的女人，火之王朝和古代的社会一样，男权过重，而春野樱的远大抱负是建立一个女权国家，第二代武则天，等成了女皇上之后，就将所有的男人踩在脚底下，只有男人献媚，春野樱决不会爱上任何一个男人......唔，真是爱做梦的小女孩。
　　可惜不太现实。鸣人点头配合。 
　　“再过三个月，我就可以参加选秀了。有姐姐在身后出谋划策，再配上七剑门散布在全国各地的势力，想重新建立一个女权国家，不正是我们梦寐以求的吗？姐姐你不要为了一个男人就昏了头，忘记我们的大业。” 春野璃急促想要将春野樱点醒。
　　却不知道春野樱的身体里早就与鸣人的灵魂互换了。
　　鸣人烦恼的抓了抓额头， “我会想清楚的，儿女私情会先放在一边，以大业为重。”
　　先搪塞住春野璃，鸣人想赶紧脱身。 
　　“姐姐明白就好。”
　　鸣人出了房间，就去找佐助，幸好佐助还未离开。
　　于是将刚才所得的资料告诉佐助，顺便问道：“春野樱的下落你知道吗？” 
　　“原来是这样，怪不得......”佐助沉思着。 
　　“怪不得什么，你说清楚。”
　　佐助回过神，道：“昨天还听到探子回报。春野樱被一个叫团藏的官员打了二十大板，被当成重犯一样关在牢里。” 
　　鸣人扶额。
　　“那个笨女人该不会求助无门，想去找资助大官团藏，结果团藏以为他是个疯子。” “应该就是你猜测的那样。”佐助道。
　　他见鸣人急忙起身，连忙拉住他。
　　“你要去哪？”
　　“去就那个笨女人啊。”
　　“你不必去，也可以救她出来。”佐助叫来“四大金刚”。“你们去将春野樱救出来，在周围租个房子安置她。” 
　　“是”
　　两天两夜之后，佐助收到回复，已经将人救出来。
　　将消息告诉鸣人，鸣人想去看看春野樱。 
　　找个借口出门，佐助和鸣人甩开跟踪他们的人。
　　拐进一个冷清的府中。
　　外表看上去这个宅子年代已久，但是进去后才觉得布置的还不错，见到春野樱趴在床上修养。
　　鸣人心痛的要死。 
　　本来他就很怜香惜玉，而现在春野樱又在用自己的身体。
　　鸣人哎呀哎呀的叫着，想要掀开她的衣服看看伤势，虽然是自己的身体，但是春野樱啪地给了自己一巴掌。 
　　 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　佐助擒住春野樱的手臂，脸色阴晴不定。
　　“要不是他让我救你出来，你以为你还能活多久？” 
　　“松开她让她休息。”鸣人摸着自己的脸蛋，看样子春野樱虚弱不少，连甩他巴掌都没力气，打得一点都不痛。
　　可怜的孩子，一定受了不少苦吧。连忙把带来的人参汤捧到他面前。 “快点趁热喝下去。” 
　　“不用你假好心。”春野樱将脸扭向一旁。 
　　“我什么时候对你假好心过？你真是......真是的......”鸣人唉声叹气，一直是这个女人在害他好不好？
　　而发生这种事情又不能怪他，还魂术是春野樱自己弄得。 
　　好不容易哄春野樱喝下人参汤。
　　鸣人又将从春回手那里讨来的药膏递给春野樱，“每天擦三次，消肿止痛很有效的。”啧啧，看他的屁股，肿得跟馒头一样。 “谢谢。”下面垫了好几张被褥才坐直身体的春野樱问着，“我爹爹还好吗？”
　　“还算好吧，虽然那几个门主整天斗来斗去得很折腾。但是你爹爹还挺能镇得住人的。”鸣人又捧来蜜饯给春野樱，他走的女孩子爱吃这个。 
　　春野樱失微怔，像是看陌生人一样的眼神看着鸣人。
　　在鸣人的催促下才拿了颗蜜饯放进嘴里。 “你见到我妹妹了吗？她怎么样了？”
　　“很好很好，好到还想让我和她姐妹联手，创立女权国家。”
　　“你都知道了？”不意外鸣人知道这些，妹妹对人虽然很有防备。但是唯独对自己，一点防备之心都没有。
　　“是啊，你不觉得你们的计划太异想天开了吗？”鸣人丢了颗蜜饯进嘴里边问。 
　　春野樱靠着墙壁笑着。
　　“我想做的事情，我从不觉得我的想法异想天开，我只知道，只要我付出努力，总会看到我想看到的那一天。”她的话让鸣人的嘴巴停了下来，心里明白鸣人正想着劝解自己放弃念头的话，春野樱看着窗外，问了一句。 “鸣人，你有没有好好睁开眼睛，看过这个王朝，只要你看清楚这个火之王朝，就会明白我为什么要这样做。”
　　
　　走在长长的大街上，漩涡鸣人一直在深思春野樱话里的意思。
　　火之王朝的弊端是建立在不平等的制度上，可是古往今来，即使是他自己所处的21世纪，也未必完全平等。 
　　他想到了“天下第一山庄”里的雏田，因为家境贫寒，父亲生病，于是卖身到“天下第一山庄”做了丫鬟，或许一辈子都会呆在那个她不喜欢的地方。
　　这些自己都知道，但是也并没有放在心上，总觉得在火之王朝，自己是个格格不入的，不属于这里的人，自己迟早都会离开这里，所以只做个旁观者，不想要乱别人的人生轨迹。
　　他看着路边玩耍的孩 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　童，看着被千金小姐打骂的婢女，看着从医馆里抬出来的病人，突然有些理解春野樱的想法。 
　　一双温暖的手轻轻覆盖在他的眼睛上。
　　“不要看。”
　　宇智波佐助将他拉到茶楼上，漩涡鸣人的眼睛一片黑暗，只能任他拉着走。
　　阁楼上的角落很安静，没有人会注意到他们。
　　鸣人低头喝着茶，想着自己实施计划的可能性。
　　佐助见他盯着茶面的水光，自己的心就像泡在茶水里的茶叶一样，上下沉浮。 
　　“你不要再想了！”他忍不住打断他的沉思，“仅有你一个人，能做些什么？”
　　你只要看着我就可以了。
　　“不去想，难道那些就不存在了吗？姓宇智波的，我还记得你把我吊起来泼我墨汁，这个仇我还没有报呢！”鸣人想起往事就想把茶水泼到他的头上。
　　“要是早知道我会喜欢你，我决不会那样对你。”想起之前那样对待鸣人，佐助的心中也一直后悔，深怕鸣人翻旧账，果然，今天鸣人又提起那件事。 
　　回到七剑门，春野璃立刻跟着鸣人不放，就连睡觉的时候，春野璃也抱着鸣人的胳膊不放。
　　鸣人平躺在床的外侧，转过脑袋，盯着在黑暗里瞪着自己的佐助问。
　　“你在她房里干什么？”
　　“监视你！”
　　“......”两个女孩子在一起能做什么啊。房间里安静了一会，鸣人道：“我想帮她。”
　　“我不允许。”佐助的声音顿时紧绷了起来。
　　“我只是和你说一声，并没有想经过你的允许。”鸣人翻了身，面对美女的脸蛋，吧唧上去偷了口香，然后假装没察觉到空气中的不冷气息，唇畔含笑着睡下。 
　　诚如大蛇丸所说，他与春野樱的命格已经紧紧联系在一起，千丝万缕，无法理清。
　　或许这些都是上天安排的。 
　　第二天一大早鸣人就跑到外面见了春野樱一面，两个人关在房间里也不知道在“密谋”什么。然后鸣人就抱了不少书籍，将自己关在屋里。
　　佐助见鸣人每天忙得昏天暗地，偶尔拜托春回手和毒阎王离开七剑门一段时间，他忍不住想问他到底要做什么？
　　为什么不来请求他的帮助？
　　鸣人对自己视而不见，他觉得心里空空的，整日坐在那夜赏月的凉亭里，也无人敢上前打扰。
　　他接连几夜都在凉亭里饮酒，终于，等来了鸣人。
　　鸣人兴奋地跑到凉亭里，大声宣布他的好消息。
　　原来他从古书里，以及在七剑门的记载中，找到了旁枝末节的线索后，拜托春回手和毒阎王查看，结果真让他们找到了金矿的线索。
　　这让佐助吃了一惊。
　　他看着鸣人藏不住的兴奋，有些疑惑的问：“你告诉我，你不怕我灭口？”
　　“你舍得吗？”鸣人一挑眉，神 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　情狡猾的像个小狐狸一样。
　　鸣人对春野璃说不必去参加选秀了，因为自己改变主意了。
　　春野璃含泪问她：“忘记之前的誓言了吗？” 虽然是什么誓言鸣人不知道，但是鸣人仍旧点头说怎么会忘记。
　　博得美人开心笑后，又要面对阎王脸。
　　“你要走？”佐助冷着脸问。 
　　好像什么事也瞒不了他。鸣人想了想道：“金矿开采一事，还需要我去负责，过一个月后，我就会回来。你可以呆在七剑门，也可以先回‘天下第一山庄’，等我办完事情再去找你。”
　　“我和你一起去。”
　　“不行。”鸣人严厉拒绝。
　　
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　佐助几乎是负气地背过身。
　　“你若是走了，以后我们再也不要见面了。”
　　鸣人耸耸肩，跨上马，扬鞭而去。 
　　他笑弯了腰爬在马背上，打破这句话的那个人，一定是佐助。
　　那家伙口是心非又不是一两天的事了。 
　　望着远去的人影，佐助眼底的光一点一点的暗下去。
　　一个月后，鸣人也没有回来。
　　“大小姐听说矿下有人失踪，于是自己一个人连夜下去找人，结果当夜下了大雨，矿塌了。”
　　佐助瞪着跪在地上禀告的七剑门的徒弟，脑子里一道白光闪过。
　　他看着那个人头上戴着白布，心仿佛被撕裂了，乍冷乍热，让他喘息不过来。
　　“你刚才说什么，再说一遍。”他的手用力攥紧椅背，骨节惨白。
　　那徒弟似乎提起此事更加哀伤，匍在地上恸哭：“大小姐她被埋在矿底下，现在活不见人，死不见尸，老爷和二小姐因为此事已经病倒了，让我来告诉庄主，你和大小姐没有缘分，还请庄主你另觅良缘。” 佐助脑里嗡嗡作响，什么也听不见。
　　他直视门外，想起鸣人所说的：等我办完事再去找你。
　　回来吗？
　　想到他被埋在那么黑暗的地方，痛到麻木的心更加痛了。
　　不必他吩咐，管家已经备好了快马，佐助连夜不休，累死了三匹马后，最后终于到了金矿所在地。 
　　因为下雨，泥土湿滑，有数十人正在挥着工具挖土。
　　佐助跪在地上，拼命用手挖着，管家举着伞。
　　“少主，别挖了。”
　　手指里全是泥土，佐助眼中的泪一点一点地落入土中。
　　若是知道鸣人会出事，他绝不会放任他一个人。
　　每一次，鸣人都不将自己放在心上，宁愿看着伊鲁卡，看着师父，看着卡卡西，也不愿意面对自己。
　　在火之王朝也是，他看着春野樱，看着春野樱，看着雏田，也不看他。
　　自己在他心里一点都不重要。也没有尊严，像小狗一样紧跟在他的身后，希望鸣人会回应。
　　他一直躲，现在躲在了地下，自己也见不到他了。
　　好后悔，后悔没有跟着他。
　　管家扔下伞，也蹲下来帮助佐助挖土。
　　雨大的过分，比豆子还大的雨滴砸在人的脸上生疼。
　　金矿上沉默一片，每个人都是沉默着挖土，巨大的乌云笼罩在众人的头顶上，电闪雷鸣。
　　鸣人坐在佐助的身旁，可惜佐助看不到自己，他周围笼罩着一层光，像透明的玻璃罩一样，让雨水滴不到自己的身上。 
　　春野樱的身体还在土里，死了之后，鸣人就安心等着大蛇丸来接他。
　　大概二十多天后，佐助终于挖出来春野樱的身体。
　　鸣人好奇的抬头，本来漂亮的脸蛋，都已经面目全非，看不清楚五官，身体被泥裹着。
　　佐 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　助抱着春野樱的身体，一动也不动。
　　但是看到他那恐怖的样子，也没有人敢上前出声打扰。
　　鸣人看着佐助抱着春野樱的尸体，为她净身，为她穿戴。
　　鸣人咕哝着男女授受不清，但是听到佐助所说的话时，心里一惊。
　　佐助抚摸着床上的人的尸体，眼睛黑的深沉。
　　“鸣人，我会先完成你的愿望，让火之王朝得见太平盛世。然后，我会去杀了大蛇丸，他以我来试药，诱你为饵来做交易，他死一万次都不解我心头之恨，失爱之苦。”佐助已经想起来了？焚情也已经解开了？
　　原来要所爱之人死亡，焚情才能解开。 那么焚情已解，大蛇丸应该会来接他们回去。怎么还没有见大蛇丸出现？
　　鸣人焦急的等待着。
　　佐助挖了金矿，建了学堂和医馆，成为了火之王朝的“冷面菩萨”？
　　这称号真俗。佐助命人撕掉了“天下第一山庄”所有人的卖身契。还放出留言，让卖身契废除，否则必遭杀身之祸。
　　“天下第一庄”本来就是培养杀手的地方，话一放出，没有人敢拿自己的性命开玩笑。于是纷纷解除了卖身契，愿意留下来工作的继续工作，愿意离开的离开。
　　火之王朝的命运发生了改变。
　　
　　孩童可以免费上学，病人可以免费就医，受到不公平的待遇可以寻求“天下第一山庄”的庇护。
　　春护手和毒阎王也没有回谷，反而收了不少徒弟，将医馆开到火之王朝的各个城镇。 
　　似乎没鸣人这个人，火之王朝也可以改变。富有失落地想着。
　　已经半年过去了，大蛇丸仍旧没有来接他。反而这一天，黑白无常来接他了。
　　鸣人沉默地打量着眼前的一黑一白的帅哥，（自称是迪达拉和蝎）一点都不恐怖。
　　身穿白衣的包子脸少年嘟囔着：“阿娜达，这人的命运怎么那么奇怪，明明不属于火之王朝，魂魄却在这里。难道是穿越时空？”
　　“你小说看多了吧？”黑衣帅哥手里拿着铁链，道：“大白，你确定是这个人？”
　　“确定。”大白迪达拉点点头。
　　“我真的死了？”鸣人忍不住开口问。
　　“是啊 ，生死薄上是这样写的。”大白示意黑无常一眼，黑无常立刻上前拿上锁链，将鸣人捆绑起来。
　　“我很合作的，可不可以不要捆，这样很难受的。”鸣人喃喃说道。
　　黑无常不好意思地道歉道:“这个是规矩。” 
　　“那随你们吧。”鸣人回过头看了看佐助。
　　唔，可以想象得出，佐助和大蛇丸互相厮杀的激烈场面。
　　本以为自己有存活的可能，但是大蛇丸一直不出现，应该他出了什么变故，所以无法到火之王朝来解救自己。
　　心里一开始很不甘，自己就这样莫名其妙的死掉了， 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　还有好多事没有完成，好多地方没有去看，连漂亮老婆都没有娶到......可是自己即使活着，只要有佐助在，自己也娶不到漂亮老婆的。 “可以跟他告个别吗？”鸣人问白无常，手指着正在休息的佐助。
　　“现在还不可以托梦。就这样告别吧。他若能听到就是对你的感情不曾消失过，他若听不到我也没有办法。”白无常点点头。
　　鸣人站在佐助的旁边，思来想去，不知道说什么好。
　　“对不起啦，我回来找你了，可是你看不见我......我......”鸣人看着他的脸，突然就哭了起来。
　　怎么有点舍不得他？
　　黑无常拍了拍他的背，鸣人低下头亲了下佐助紧闭的眼睑。
　　佐助顿时睁开眼睛，喊着鸣人的名字，但是看着空无一人的房间，便失神一样怔坐在床上。 
　　而鸣人就站在他的面前。
　　“好啦，走吧走吧，喝了孟婆汤就会忘记尘世的一切烦恼。”白无常在前面摇着铃铛，黑无常拉扯着锁链，将鸣人带离火之王朝。
　　到了阎王殿，阎王更是个超美型的帅哥。唔，鸣人猜测着地府的福利是不是特别好，不然怎和会有那么多帅哥留在地府工作，不如自己也留下了吧，反正他长得也不差。 
　　阎王零似乎可以看穿他的想法，勾唇一笑. “鸣人，抱歉，你不能留在地府。”
　　“为什么？”鸣人脱口而问道。 
　　“地府只留有灵力的人，你身上无半点灵力。”阎王零旁边的温柔判官君麻吕笑着道，那笑容可以融化冬雪。 
　　“让你来阎王殿是有一事向你说明。”温柔判官道。
　　“什么事？”
　　“你投错胎了。”
　　“......”鸣人挖了挖耳朵，“投错胎？”有没有搞错！
　　“对，你本来应该是女孩，结果投错胎，成为男子。幸好我们及时发现，想找你纠正这个错误。”
　　“我都十八岁了，你们才发现？然后告诉我想纠正这个错误。”鸣人真想冲上去拍桌子，“拜托，既然错就让它继续错下去，等......等下，矿体突然垮塌，是不是你们搞鬼？”
　　温柔判官毫不犹豫点头承认，“是。”
　　“......这是谋杀！谋杀你知不知道！”鸣人终于忍不住暴怒，上前一脚踩到桌子上，阎王像看小孩子玩闹一样看着鸣人的一举一动。
　　“我们是为了你好。如果不将你的身体纠正过来，你的爱人将会苦等。”
　　“我的爱人？”鸣人好奇的眨着眼睛，突然谄媚的飞跳到温柔判官的旁边。 
　　“可不可以透露下，我的爱人是谁？”
　　温柔判官看了阎王一眼，见阎王点头后，才将生死薄旁边的姻缘备注给鸣人看一眼。
　　鸣人看了一眼后，身体立刻僵硬了，怎么会是他？ 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　
　　受到的打击过于惨痛,鸣人张了张嘴,一句话都说不出来。
　　看样子,他无论是哪辈子,都无法甩掉那个家伙了。 
　　无奈的叹出口气，鸣人摇头晃脑的合计一番后,才提出自己的要求:“我要求赔偿精神损失费。”啧，怎么说，这也是地府的程序出错，他提出赔偿是正常的嘛。 
　　“不好意思，没有。”阎王大人很干脆的反驳。 
　　“那我就不去投胎，赖定你们了，不但如此，我还要到玉皇大帝那里告状。”
　　“噢。”阎王大人语气微扬：“告我什么？”
　　
　　“告你草菅人命！”鸣人将桌子拍的砰砰乱响。他很火大。很不容易可以有借口拒绝得了那个家伙，自己如果投胎成女孩子，哇......想到那家伙一向只做不说的行动派风格，鸣人的脸色就隐隐透漏出黑色。 
　　阎王大人双手交叉，笑得很得意：“在你告状之前，我不介意再草菅人命一次。”
　　“哼。”鸣人双手抱胸，扭过头不看阎王那邪恶的嘴脸。
　　黑白无常立刻上前把鸣人带下去，鸣人没有异常，乖乖的任他们带走。
　　走出阎王殿的时候，鸣人突然用手指指着地府的天空兴奋大喊：“快看，UFO！” 
　　“哪里？哪里？”迪达拉跳起来，手搭成凉棚状望来望去。远处仍旧是灰蒙蒙的天空，嘴里嘟哝着：“没有UFO啊！”他回过头，看着旁边空空如也的位置，疑惑的望着蝎，“人呢？”
　　“......好像逃掉了。”小黑头上的黑线多的可以编围巾了，这是迄今为止，唯一一个从黑白无常眼皮子底下逃走的魂魄。还有一条罪名，这也是迄今为止，唯一一个敢欺诈黑白无常的小骗子。 
　　真是......真是......让鬼差都忍不住夸赞的勇气啊。他佩服鸣人！
　　“怎么办？去报告阎王？”他问着比自己当鬼差多三百年经验的大白，大白白嫩嫩的包子脸皱成一团。
　　“还是不要了吧......”被如此低级的骗术骗到，被阎王大人知道，他会觉得很丢脸的。
　　“那怎么办？”
　　“啊，刚才发生了什么是我统统不知道，小黑，剩下的事情就交给你了，我去找个地方躲起来。”大白笑眯眯的样子双手“啪”的合在一起，下了结论后，身影立刻在小黑面前消失。 
　　小黑在半空中的手挣扎的伸回来，咯吱咯吱的响动着，为什么他的搭档是谁不好，偏偏派了这么个白痴给他！ 
　　鸣人现在很郁闷，才逃开没多久，就被抓回来了。
　　
　　“说吧，你要什么精神赔偿。”
　　“哇，阎王他答应赔偿我了？”鸣人大喜。
　　“如果要求不太过分，我们会考虑。”君麻吕点点头。 
　　“我想投胎的时候变成一个一出 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　生就会武功的功夫少女，跆拳道空手道合气道统统都会，任何人在我面前，都会被我打趴下，包括宇智波佐助！”鸣人乐开了怀，想到佐助被他踩到脚底下的画面。 
　　“如果连宇智波佐助都能打趴下，那不叫功夫少女，那叫妖怪。”大白在后面插嘴。
　　谁不知道佐助的身份是魔界之子，就连他和蝎联手都打不过。 “这个要求不行，无法实现。”君麻吕摇摇头。 
　　真的有那么不现实吗？鸣人一手撑着墙壁伤心，他最大的心愿就是能打压的了宇智波佐助那个家伙啊。 
　　“再换个要求吧。”君麻吕提议。
　　“我再想想吧。”受到打击的鸣人一时想不到什么好的要求。 “那这段时间就让大白跟着你。有什么需要你和她说就可以了。”君麻吕说句“我还有公事”就飘飘的离开了。 
　　
　　“我才不相信那些虚假的东西。”鸣人翻了个白眼。
　　“那就用事实证明好了！”大白手里突然出现一个锦囊，丢到鸣人身上。“这个锦囊你带着，我们上去找宇智波佐助。” 
　　“找他做什么？”
　　大白不顾他不想走的意愿，强制拉着鸣人去了人间界。
　　“焚情”已解，佐助将火之皇朝的事情安排妥当之后，从虚无幻境中出来，追问师父大蛇丸的下落。 
　　“我真的不知道。”自来也说，他身上的光芒温暖，却无法将那令人颤抖的寒意消融。 
　　“我想他也不会想害死鸣人，要不然鸣人出事的时候，他一定会出现，一定是在他身上，发生了什么事情让他无法控制。所以才让鸣人出了事。”
　　佐助不听这些话，沉着脸站起来，留下自来也在身后叹气。
　　如果佐助不消掉心中怒火，说不定他会疯。 
　　不过，现在已经离疯了不远了。 
　　大白徒然出现在佐助的面前，佐助视若无睹，穿过他。 
　　“我可以告诉你鸣人在哪里哦？”大白的话成功止住佐助的脚步。
　　他僵硬的转过身体，眼底却有着狂喜，那犹如溺水者抓住了救命稻草的眼神让大白迟疑了下。 
　　“只要你能找到他，他就会出来见你。”
　　“你是谁？”佐助阴冷的开口问。
　　“我是白无常迪达拉。”大白将自己的蒲扇拿出来摇了摇，这把蒲扇是白无常的标志，三界的人都知道。 
　　“对了，他中了魔咒，只要你对他说句我爱你，他就会恢复正常出现在你面前了。”大白诡异一笑，然后施展法术在佐助的面前消失。 
　　“那么恶心的话，佐助不会到处说吧？”鸣人身上的锦囊让佐助不易发现他的气息。
　　大白身上也有一个锦囊，摇着蒲扇在背后摇头， “那可不一定。”大白胸有成竹，这种人表面冷情，其实内心热情如火，就像他家阿娜 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　达一样......
　　鸣人跟在佐助的身后，看着他对食堂里的乌龟捧起来，认真的说：我爱你。
　　他瞠目结舌。
　　佐助对抓到手的小鸟说我爱你。
　　鸣人的下巴差点掉了下来了。 
　　佐助对着在水中自由自在游来游去的小鱼说我爱你。
　　
　　鱼嘴里飙出一条水柱射到他面无表情的脸上。
　　当佐助对着在树枝上晒太阳的懒蛇说我爱你的时候，鸣人生气了。
　　“为什么他以为我会变成那些东西？”他有那么懒么？
　　“我哪知道......”大白也奇怪。
　　看着佐助对着不同的乌龟，不同的鸟，不同的毛毛虫说我爱你。
　　鸣人打着呵欠，觉得这场游戏一点意义也没有。 
　　现在是夜晚，大白已经回地府和亲亲小白浪漫去了，留下他一个人在半空中飘着跟随佐助。 
　　他们现在在一片深山老林里，黑暗中，旁边的溪水在流淌着，几只青蛙在呱呱的叫着，此起彼伏，叫的格外欢畅。
　　佐助半个身在水中，手里捧着一只小青蛙。 
　　“我爱你，不要躲着我，我不会伤害你，我会用全部的生命来爱你，我允许你什么都不要，可是我不允许你连我都不要。” 
　　月光下，他轻吻着手里的青蛙。
　　鸣人扯了扯嘴角，他还以为自己成了青蛙王子啊？做那么傻的动作。
　　只是，不知道为什么，鸣人觉得心里有点酸酸的。
　　
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　漩涡鸣人承认，他其实是喜欢宇智波佐助的。
　　可是，他也讨厌他。
　　这种既喜欢又讨厌的复杂心情困扰着自己，让他惧怕宇智波佐助，却又偷偷关注着宇智波佐助的一举一动。
　　天生不服输的性格让他想要成为能压制住宇智波佐助的人，所以才向六道仙人许下那个愿望。
　　“扑通――”
　　一个声音将鸣人漂游的神智拉了回来。他看着漾起一圈圈水波的湖面。
　　咦？佐助呢？
　　焦急地等了一会儿，水面仍旧平静无波。
　　
　　鸣人按捺不住，跳入水中，游向水底。他睁大双眼寻找着佐助的身影，发觉有个身影一直在往湖底坠落，他慌了神，更快地游向佐助。
　　佐助闭着眼睛，感觉到有人拉扯着自己，他在水里睁开眼。
　　然后，他露出得逞了的笑容。
　　快点上去，我不行了，无法呼吸……鸣人着急地诉说打着比划。
　　佐助一个反手，将鸣人拉进自己，不由分说地吻了上去，为他渡气。
　　水压着鸣人的耳膜，像有张大鼓在他耳边一下又一下猛烈敲打着，震破心肺。
　　他惊恐地睁大眼睛望着佐助那无比令人心动的表情，任由佐助抱着自己，一同坠入湖底。
　　直到紧挨着湖底，佐助才转了个身，带着他朝湖面上游去。
　　哗啦的破水声后，鸣人吐了几口湖水，踉跄着爬上岸边。
　　上岸后他摸了摸身上大白给他的锦囊，果然已经遗落到湖中。
　　“咔嚓――”
　　鸣人侧过头，看着手腕上的银色镯子，他好奇地抬高手腕，问佐助，“你在干什么？这个是什么东西？”
　　“‘羁绊之锁’。”佐助喃喃道，暗黑的瞳孔里有着鸣人小小的影子：应该第一次见到你就这样做才对，你总是乱跑，总是乱跑……
　　鸣人生气了，他晃动着手腕，激烈地又拉又扯：“你脑袋里到底在想些什么？竟然拿这个锁我。”
　　“不把你锁住，你又会从我眼前消失。”
　　“给我解开！”
　　“死也不！”
　　“混蛋！王八蛋！”鸣人骂得起劲，听到后面的惊呼声，他扭过头，原来迪达拉已经回来了，还将他老公蝎也带来了。
　　“你们来的正好！”鸣人举高手腕，“知道这个怎么解开吗？快点帮我解开。”
　　“‘羁绊之锁’！”大白一声惊呼，跑过来摸来摸去，偷偷瞥见锁的另一端拷在佐助手腕上。低头对着鸣人道：“你的锦囊呢？怎么能让他发觉到你？”
　　
　　“不小心掉了啊，快点，你可以帮我打开吗？”鸣人不自在地转动着手腕。好难受。
　　
　　“不要想了，‘羁绊之锁’只要锁上，就再也无法打开，除非你将手臂砍断。”大白说着残酷的答案，却一脸兴奋，“我也好想用锁将阿娜嗒锁住呀，天天去哪都带着。” 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　蝎从后面抱住迪达拉的腰，下颚蹭着大白的软发：“不用你锁，我也在你身边呀。”
　　
　　“蝎……”迪达拉感动地转过身体。
　　“迪达拉……”
　　鸣人跪在地面上，以额贴地，不去看旁边的那对夫夫发出来的肉麻声音。
　　脑袋上落下一只大手，一下又一下地抚摸着。
　　鸣人不用抬头，也知道是佐助的手在摸着自己的脑袋，那温柔的动作像是想要安抚他心中的怒火。
　　不过更像是对待自己的宠物，原因就是现在鸣人的手腕上还有着他给的锁链。
　　他到底把我当成什么？鸣人咬牙切齿地想着，他就是讨厌佐助这一点。
　　“我是来带鸣人回冥界的。”迪达拉蹲下来，对鸣人勾了勾手指，“你的条件想好了没有？我等着交差呢。”
　　
　　鸣人一点力气都没有，抬头看了看他的包子脸。
　　见他无精打采的模样，哎呀哎呀的叫了两声。
　　“碰到这样难缠的男朋友，也算难为你了。不过，只要你喜欢他过于他喜欢你，你就不会这样难过啦。”迪达拉安慰着他。
　　“我讨厌他。”鸣人偏过头，躲开佐助抚摸他脑袋的手。
　　“我的条件就是――让我转世投胎到宇智波佐助永远都找不到的地方。”他冰冷地说着。
　　佐助一把握住鸣人的手腕，似乎深怕下一秒，他就不见了一样。
　　“那个地方不会有的。”佐助咬着他纤细的脖颈，嘴角露出嗜血的笑容，“上天入地，我都可以找到你。鸣人，不要白费心机地想要躲开我，没有人可以将你从我身边带走。”他身后似乎有暴风雪，寒气刺骨的冷意让鸣人打了个寒战。
　　“住手――”鸣人大叫，制止了佐助欲穿破迪达拉脑袋的锁链。
　　锁链停在离迪达拉的额头十厘米处，迪达拉拍了拍胸口，差点吓死他了。
　　他看着佐助疯狂的眼神，觉得佐助已经疯了。
　　他有些害怕地咽了口口水，躲在蝎身后道：“鸣人，不是我不帮你，而是你现在身上有‘羁绊之锁’，即使你投胎，佐助也会跟你一起投胎转世。到时候，你们会投到同一个娘胎里，更甩不掉他，你就认命吧。”
　　
　　“不如先让宇智波佐助冷静下来再说。我看他好像有点不太对劲。”迪达拉拉着蝎想要溜走，现在他们的处境太危险了，“我们暂时先离开，过两天再来找你。”
　　“喂――”鸣人看着两个人溜得连烟都没有，叹了口气。
　　佐助紧紧地抱着他，让他动弹不得。
　　鸣人仰着头看着蓝天白云，依靠在他身上，任时光流逝，白云飘过。
　　没有身体只有灵魂唯一的好处就是，很少会有饥饿的感觉。
　　鸣人又乏又累，躺在湖边的草地上休息，佐助抱住他的腰，看着他入睡。
　　“我爱你。”
　　鸣人 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　忍耐。
　　“我爱你。”
　　鸣人青筋直冒，感受那蚂蚁般的**感在自己的脸上移动。
　　“我爱你。”
　　鸣人睁开眼睛，他猛地坐直身体，想要发怒却在看着佐助那纯黑的眼睛时无法说出话来。
　　他抱着想要炸开的脑袋，蜷着身体，声音暗哑地道：“拜托你，放了我，不要再缠着我了，我求求你了，你将我的人生搅得一塌糊涂，你到底还想要我怎么样啊？”说到最后他几乎是大吼着说出来的，眼泪也不受控制地从眼眶中流了出来。
　　佐助指着自己心脏的地方，露出个可以称得上哭泣的表情，“这里，空空的，怎么也填不满。”
　　“那关我什么事？你本来就没心没肺，就算你说你的脑袋是空的我也一点都不意外。”鸣人冲他吼。
　　佐助擦干鸣人脸上的眼泪，轻轻说着：“只有看见你笑，才能一点一点地填满这里。我不想惹你哭，可是我也不知道应该怎么做。我已经用尽了我所有的办法，你还是不喜欢看到我。所以，我才想要将你锁在身边，只要看着你，这里就不空了，也不会疼了。”
　　“我又不是药丸，能疗伤。”鸣人重新躺回地上扭动着身体作毛毛虫，”你知不知道，我很讨厌你。”
　　“你说过很多次了。”佐助伤心回道。
　　过了几天，迪达拉再次找到两人，说要带鸣人见阎王大人。
　　鸣人指着手腕处问：“这个解不开，我怎么去？”
　　缩了下脖子，“阎王大人命令，你必须去呀，不如你带着他去好了。”
　　“如果可以的话我没有意见。”鸣人伸了个懒腰。
　　阎王大人见到鸣人身后带着的佐助，微微吃了一惊，看着两人手腕上的锁链，皱起眉头。
　　迪达拉露出傻笑，冲阎王大人旁边的蝎挤眉弄眼。
　　蝎拉低帽檐遮掩着脑袋，附到阎王大人耳边，将事情的来龙去脉小声地禀报了一番。
　　“阎王大人，你看现在如何处置鸣人比较好？”蝎问着。
　　“你就不能再等等吗？”阎王大人瞪着下面的佐助。
　　地府每年投错胎的冤魂绝不止鸣人一个，之所以没有将别人的冤魂拉回来，重新让他投胎的原因，就是因为佐助的存在。
　　魔界的人在人间界，他们一直都很关注。怕魔界的人掀起血腥，到时候冥界也就麻烦了。
　　后来观察得知宇智波佐助对人间界无害心，唯一让他呆在人间界的原因就是鸣人，所以他们才想，让鸣人投胎成女孩子，干脆让他们在一起算了，也省得冥界还要排遣多余忍受去监视宇智波佐助。
　　而现在宇智波佐助的一把‘羁绊之锁’，把他们给鸣人制定的重新投胎的计划彻底打乱了。
　　看着两人，阎王突然心生一计。
　　“鸣人，你的要求我听说了，不过，你现在被‘羁绊之 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　锁’桎梏，恐怕无法去投胎了，你不如留在地府，为地府效力。”
　　“不是说，没有灵力就无法留在地府吗？”鸣人疑惑地问着推翻自己前言的阎王。
　　但是你现在又有宇智波佐助，这么好的筹码，当然要留为己用。阎王在心里打着算盘。
　　用鸣人作饵，利用他，让佐助去办些平常鬼差办不到的事……主意已定的阎王大人变得慈眉善目起来，“我是为你着想，反正现在你有没有去处，难道你想做孤魂野鬼吗？你看，我们地府福利这么好，环境优雅，薪酬高，有调休，有假期，这么好的工作环境即使做一辈子也乐意啊。”
　　“嗯嗯！”迪达拉在下面赞同似的猛点头。
　　“至于灵力，那是因为地府里总有些恶鬼，怕恶鬼伤害到没有灵力的人，所以才无法留像你这样没有一点灵力的人在地府。但是现在这个问题解决了，有佐助在，什么恶鬼都会被他吓跑的。”
　　这句话引得阎王殿所有的人一致赞同地点头。
　　鸣人斜眼看着旁边的宇智波佐助，咕哝了一句：“大魔头。”
　　大魔头神色不变。
　　阎王又对着佐助笑了笑：“这样一来，鸣人就脱离了生老病死，成为冥界之人，有很多很多的时间，足够让你做任何事情。”比如打动鸣人的心，阎王大人暗示地挑眉。
　　佐助不动声色，微微 首，表示接受这个提议。
　　阎王见鸣人还在沉思，怕他反悔似的，立刻拍板定案，“就这样决定了，你们两个留在地府，我将你们安排到第一总属。”
　　鸣人向来既来之则安之，如阎王大人所说，他现在的确没有去处。
　　刚进第一总属不到半个小时，连第一总属的厨房在哪里都没有摸清楚，就被派到人间界执行任务。
　　大街上的人从他们透明的身体里穿过，只感受一阵冷意。
　　回过头看，却什么都看不到。
　　摸着发凉的脖子提心吊胆的离他们越来越远。
　　“监视……对了……头让我们监视谁啊？”鸣人想起来了，他们是有任务才到人间界的。 
　　“旗木卡卡西。”佐助有问必答。
　　“噢，真不知道普通的一个男生为什么需要我们来监视，真是大材小用。如果可以，我想到古代监视杨贵妃，古书上记载她是个大美人……”鸣人嘴边的口水让佐助伸手抹掉。 
　　他们此刻正在游乐场。
　　寻找旗木卡卡西的下落，头儿给他们叠了张纸鹤，只要到了游乐场，放开纸鹤，纸鹤就会带领他们找到旗木卡卡西。
　　想到之前的对话，鸣人陷入了会议中。
　　“头，你和这个旗木卡卡西认识吗？”
　　“他是我朋友。”头儿是淡淡地说着。
　　“噢，你为什么让我们去监视他呢？”鸣人不禁好奇。
　　“你们只要去执行命令就可以了 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　，别的不要多问。还有，记得不要让有魔界气息的人靠近他！”叮嘱这句话时，头儿的神情凝重。
　　“以监视之名，行保护之实。”佐助的话让鸣人回过神来，他们已经随着纸鹤找到了旗木卡卡西，只是暂时看不清楚摸样，原因就是他此刻正穿着熊猫布偶装，陪游乐园里玩耍的小朋友合影玩。 
　　天真可爱的小朋友们拉着新奇的熊猫大玩具走到儿童乐园，硬拉着熊猫大玩具去玩滑滑梯。
　　无奈的大熊猫爬到了滑滑梯的上面，摆着华丽丽的POSE。 
　　“小朋友们，看我的熊猫旋风滑滑梯……哦哈哈哈――啊――”他摆着夸张的超人造型，一只脚站在滑滑梯上面的边沿上，一个不稳，从上面以倒栽葱的方式栽倒到地面上，吓得下面的小朋友纷纷扑上去大哭：“爸爸，妈妈，熊猫大哥死掉了――” 其他的工作人员看到出了状况，连忙跑过来几个人，将“死掉的熊猫”抬到休息室。 
　　“快点把他外面的工作服脱掉，看看有没有摔到哪里？”有人这样说着，边拉开了旗木卡卡西的工作服，鸣人这才仔细看清楚旗木卡卡西的真面目。
　　英挺的鼻子，俊美的脸蛋柔软的发丝随着风扇送过来的风轻轻摆动。
　　眉毛紧蹙的旗木卡卡西躺在桌子上，眼睛紧紧的闭在一起。
　　“死掉了吗……”有人小声地说着。
　　“大概是太闷了，导致他缺氧……不如，由我来给他做人工呼吸好了……”
　　“不不不，还是由我来，我学过护理，人工呼吸这种事情交给我来做就可以了！”有人争抢着道。 
　　“我是领导，这种事情由我来做，难道你们不知道我向来爱民如子……不，爱卡卡西如自己的孩子一样……”主任也不甘示弱。
　　这时，床上的卡卡西轻轻的咳嗽了一下，他的手指动了动，缓缓睁开眼睛，当他把眼睛睁开，看到自己的眼前有几张章鱼嘴对着自己的时候，吓得一人送过去一脚，将他们纷纷踹得远远的。
　　卡卡西揪着自己的衣领紧紧地靠着墙上，害怕的看着下面哎呦哎呦惨叫的同事。 “你们在干什么啊？”他咽了口口水，不明白刚才发生了什么事情。 
　　“夭寿，我的腰啊??????卡卡西，我们只是见你昏过去，想给你做人工呼吸啦！”主任开口解释。 
　　“啊，对不起！对不起！”卡卡西连忙从桌子上下去拉大家起来。
　　“看在我们这么担心你的份上，今天晚上就由你来请客好了！”有人趁机敲竹杠。 
　　“好，没问题！”卡卡西爽朗的应下。
　　晚饭他们在游乐场附近的小店里吃喝，快到凌晨的时候才散场。
　　卡卡西 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　摇头晃脑的走着夜路，不小心擦过鸣人，将鸣人撞到在地。
　　鸣人惊愕不已， “啊，对不起，我有点醉了，没有看到你！”卡卡西急忙道歉，把鸣人拉起来。
　　“你能看到我？”鸣人指着自己的鼻子问他。真奇怪，他现在已经变成没有实体的魂魄了，卡卡西竟然可以看到他，而且，还可以碰到自己??????
　　鸣人低着头，看着两人双手相握的部分。 “你一个大活人站在这里，我怎么可能看不到你，除非你是鬼，哈哈哈。那不可能的啦，你要真是鬼的话，我刚才岂不是撞鬼了。”
　　你还真说对了??????
　　“那你可以看到他吗？”鸣人手一指，指着自己旁边站着的佐助。
　　“可以啊！”毫不犹豫的点头。
　　佐助在鸣人耳边低语：“他有可能是灵媒体质，前世一定是个很有灵力的人，所以才能看到我们。”
　　“噢??????”
　　鸣人不顾卡卡西的反驳，坚持要将他送回家。
　　卡卡西带他们回到自己的家里，是在离游乐场不远的一个小巷子里。
　　很破的一个房子，似乎是用棚搭起来的，而且外面都是成堆的垃圾。用钥匙开门后，就见到卡卡西一推门，门板就整个倒在地上，掀起好大的尘土。
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　“来来来，这是我老爸，这是我老妈。”听到响动，有两个老人出来察看，手里竟然点着蜡烛。
　　“妈，来客人了，你就不要省电了，把灯打开啦。”卡卡西抱着老妈的胳膊晃来晃去，旁边的另一位老人将灯打开，鸣人这才看清楚卡卡西父母的模样。
　　他的视线在卡卡西的那张明星一样光滑细嫩的俊美脸蛋上看了看，又扭过头看着旁边的老人，他老妈身材又矮又瘦。旁边卡卡西的老爸手里举着老式烟袋，呵呵的笑着。 
　　“小西啊，那有什么朋友，你别喝糊涂了吧，开去睡觉。”卡卡西爸爸说完这句话就拉灭了灯，只留给卡卡西一根蜡烛，就和老伴进了屋内。 
　　鸣人不免狐疑，他死死的盯着卡卡西的脸，想：这个人真是那对夫妻生的吗？
　　“怎么啦？”卡卡西看到他盯着自己的脸看，歪着脑袋问。 “咳。”鸣人轻了轻嗓子，“卡卡西，我给你讲个笑话听吧。” 
　　“好啊！”他似乎真的有些醉意，于是支撑着脑袋，眯着眼睛，嘴边翘起的听鸣人说话。 
　　“悬崖上一只小老鼠挥舞着短短的前爪，一次又一次跳下去，努力学习飞翔，一直在旁边的母蝙蝠看着小老鼠摔得头破血流，忧心的对着公蝙蝠说：他爹，要不告诉他，他不是咱亲生的！”鸣人婉转着表达着自己的疑惑。 
　　卡卡西一听，呵呵笑了两声。
　　“挺有趣的。”他说。 
　　他睁开迷蒙的眼睛，里面的亮光像是有星星落到了他眼睛里，亮闪闪的发着光。 “我知道你想说什么。我和我老爸老妈长得一点都不像。很多人都这么说，可我是他们养大的，对我非常好，所以我从来不问他们这个问题，怕他们伤心。他们养我，爱我，我就要在他们身边一辈子，照顾他们到老。” 他站起来，准备换了件衣服，佐助立即拿手遮盖着鸣人的眼睛。
　　害得鸣人喊小气，有什么不能让他看的！
　　“你们就睡在我床上吧，我睡捡来的沙发上就可以了。”他走出去，倒在门外的沙发上。
　　留下鸣人和佐助坐在桌子前，面面相觑。
　　第二天一早，等鸣人醒来的时候，卡卡西在洗头发，擦着水淋淋的头发的卡卡西笑着道：“你们吃点什么？”
　　摇摇头。“我不饿。他也没有吃早点的习惯。”
　　“我也不饿，我出去找工作。你们呢？” 
　　“我们是来这里观光的游客，也没有事情做。就在你身边好了，你不用管我们。”鸣人笑着问：“你不是有份工作吗？” 
　　“你是说在游乐园的那份工作？只是在周末的时候小朋友比较多的时候，我才过去。”
　　三个人上街，鸣人和卡卡西有说有笑，但是别人看到的卡卡西却像个精神有问题的人对着空气在说话，纷纷 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　对他躲避不及。
　　“你长这么帅，个子又高，为什么不去当模特呢？”
　　“是有星探这样对我说啦，但是我过去之后，喝了他们一杯水后就不知不觉的睡着了??????等我醒来的时候，那间公司里一个人都没有，我就只好走啦。”卡卡西大神经的说着。
　　喂喂，你是被迷晕的吧。鸣人黑线的想着。
　　卡卡西到公交车站旁边的报刊亭看免费的报纸??????
　　在老板的白眼下，低着头翻看生活报，找到招聘栏，一个个看下去。
　　“咦，这里有招生活助理的，而且限定是男性。不如我去试试好了。”卡卡西突然发现有个工作很轻松，而且离家又近，于是决定默默记下地址决定去应聘。 
　　“你不坐公车吗？”鸣人看着他问。 
　　“什么，走过去就可以了，两块钱可以到批发市场买一包盐，一瓶酱油，一包花生，一笼包子，十个馒头??????” 鸣人扭过头默默流泪??????
　　这家伙怎么这么穷啊。
　　面试的地方是在一栋别墅里，环境优雅舒适，房间里还有花园和喷泉。
　　卡卡西身上的衣服虽然很便宜，但是他的精气神都非常好，让人觉得他时刻都是精力充沛，再加上人长得帅，秘书和颜悦色的招待了他，并且说明了工作性质。
　　“我们的老板是一个小说作家，他的书很畅销的哦。鬼一你听说过没有？”
　　卡卡西老实的摇摇头。
　　“呵呵，没听说也没有关系。他的书大多是都是推理类的，而且版权卖过数十个国家，他也有一家自己的公司，平时比较忙。他现在在睡觉，你不如把电话留给我，等老板醒过来的时候，我在打电话通知你来面试。”秘书小姐推了推眼镜笑着说。 
　　“我没有电话。”卡卡西眨了眨眼睛。
　　秘书小姐一愣。“那手机号码呢？” 
　　“也没有啦。”
　　鸣人吐血，这家伙是侏罗纪时代的人吗？现在是连乞丐都人手一只电话的高科技时代啊！
　　“那??????那你等等，我去看看老板醒过来没有。”秘书小姐起身，离开卡卡西的视线。 
　　“呼――有些紧张，不知道能不能通过。”卡卡西拍着胸口说着。“我之前的工作都做不久就被辞退了。我真的很想要 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　一份能过长久做下去的工作。” “为什么？”
　　“我也不知道为什么，上次有家保险公司让我去工作，我去到的时候，办公室的机器全部失灵了，老板就不让我工作了。还有另外一家，是去酒吧穿女装，我穿上后没几天就有客人给我送花，还有人为了我打架，把酒吧都砸了。我只好再去找工作了。” 正说着，有人从楼上下来，卡卡西连忙闭嘴，牵起嘴巴摆出清爽的笑容，准备以绝佳的状态迎接老板，获得这份工作。
　　意外未来的老板的年龄十分的年轻，大概和自己的年龄差不多吧。外表俊美的让人喘息不上来，但是当与对方的眼睛对视时，卡卡西觉得心跳顿时扑通急速跳了起来。 
　　对方也是没有移开视线，像是发现宝石一样的明亮眼神，直直盯着卡卡西的眼睛。
　　那一步一步朝着自己走过来的修长双腿，让卡卡西一瞬间有种想要逃跑的冲动。 “大哥？”鸣人听到佐助讶异的惊讶声音。
　　
　　不由得回过头，什么？他没有听错吧，卡卡西未来老板是佐助的大哥？
　　旋涡鸣人曾经听说过，宇智波佐助是魔王的第二个儿子。
　　刚才他称呼卡卡西应聘的未来老板为大哥，那眼前这个人，就是魔王的第一个儿子宇智波鼬了。
　　“你被录用了。”这是宇智波鼬对卡卡西说的第一句话。
　　“啊？”卡卡西微微一愣，没想到他还没有开口把自己的特长优点说出来，就被录用了，这未免有点草率了吧？！
　　“那谢谢老板！”卡卡西笑了起来。太顺利了！
　　秘书小姐在一旁交代着：“卡卡西，我们招生活助理的目的就想请个人照顾总裁的日常起居，所以你可以住在总裁的家里吗？”
　　卡卡西想了想，“嗯，不过我得先回去和老爸老妈说一下。”
　　秘书小姐望着总裁，待宇智波鼬轻轻点头后，才答应下来，“好，不过一定要尽快哦！”
　　“那我先告辞了，下午再过来。”
　　望着卡卡西离去的背影，直到再也看不到人影，宇智波鼬才垂下眼睛望着自己的掌心，“终于又见面了。”
　　鸣人跟在卡卡西的旁边，听他说着面试的经历。想起头曾经提醒过他，一定不要让有魔界气息的人靠近卡卡西。
　　好死不死的是，卡卡西主动送上门的啊！
　　他哭丧着脸，跳到佐助的背上让他背着走。
　　“怎么办啊？头儿明明交代我们要看住他的，现在他却主动跑到老虎嘴边。”
　　佐助只是道“先看看吧，以后再说。”
　　到了棚屋，卡卡西和老爸老妈说了面试成功的事情，然后收拾了几件换洗的衣服装进背包里。
　　卡卡西的妈妈做了几个菜，边看着儿子吃饭边交代。
　　“给老板做事，不要粗心大意。”
　　“知道了老妈 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　。”
　　“放心吧！”
　　屋外，鸣人闻着蜡烛香气欲哭无泪，他颤抖地看着佐助：“我要吃肉。”
　　佐助摇摇头：“鬼魂是不能吃肉的。入了鬼籍，就只能吸食供奉的香烛之气。”
　　“我不要吃这个，我要吃肉，我要吃猪脚！”鸣人耍赖地大叫。
　　佐助看着他，默默将自己的爪子递过去。
　　鸣人气不过地捧着他的胳膊就一阵好咬，都怪这个家伙！呜呜――我的猪脚。
　　一辆黑**MW轿车出现在卡卡西的家门外，卡卡西好奇地出门看，结果发现秘书小姐戴着金边眼睛，笑着靠在车旁边。
　　“这么巧，秘书小姐！”卡卡西偷偷瞄着她身后的车，哇塞，最新款的。虽然他不是爱车族，但是毕竟还是个男人，对新款的车子也会关注。
　　秘书小姐失笑：“不是巧，我是专程来接你的。”
　　“啊？”
　　“快点，总裁还在车里等着。”秘书小姐附到他耳边说道。
　　卡卡西连忙回屋内将背包拿上，和老爸老妈说了句我吃饱了，快速跑到车边。
　　秘书小姐打开后车门，卡卡西小心翼翼地爬上去，尽量靠着车门，不挨到总裁的衣角。
　　“太慢了。”宇智波鼬突然说了声。
　　“我下次会快点的……”卡卡西连忙道歉。
　　宇智波鼬扫了眼他的背包，“丢出去。”
　　卡卡西连忙抱紧自己的背包：“这里面不是垃圾，是我的衣服。”
　　“换洗的衣服房间有专门的置衣间，不必带这些东西。”他怎么能穿这么粗俗的衣物？
　　卡卡西摇摇头：“谢谢老板好意，不过我还是穿自己的衣服比较舒服。”
　　宇智波鼬不置可否，闭目养神。
　　卡卡西偷偷摸摸地打量着他，他打工这么长时间，第一次碰到这么俊美漂亮的老板。相貌阴柔，亦男亦女，皮肤光滑的连光线都不能伫足。
　　车子丛山间的树旁疾驶而过，不断交错的树叶的树叶碎影掠过他的脸，即使是安静地坐在那里，宇智波鼬身上那天生的领导者的魅力已令卡卡西沉醉不已。
　　如果……如果老板是个女的话，说不定他已经暗恋上这个老板了。
　　“欣赏够了吗？”宇智波鼬突然睁开眼睛，将卡卡西偷偷摸摸的视线抓个正着。
　　卡卡西尴尬地笑了笑。
　　车子这个时侯已经向山上疾驶，直到半山腰的一间别墅下，才停了下来。
　　宇智波鼬和卡卡西下了车，秘书小姐坐在车里对卡卡西交代，“这个月总裁要在这里创作新书，麻烦你照顾他了。”
　　“我会努力工作的。”
　　“好孩子。”秘书小姐忍不住给了卡卡西一个法式的脸颊亲吻。感觉到一股足够冻死人的凛冽视线，她暗叫糟糕。
　　没办法，谁让卡卡西太可爱了！
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　“老板，我会主动申请调到东南亚的！”秘书小姐为自己的冲动自责，于是在老板开口之前，自行处罚，还可以落得个全尸。
　　进了这间别墅，卡卡西开始打扫房间，虽然看起来房子有人经常来打扫，但是既然来工作，不做点什么，就浑身不自在。
　　宇智波鼬在二楼，打开监视器，看着监视器里的人四处挥舞着鸡毛掸子。
　　他确定，他从小到大，一直在他梦中出现的那个人，就是旗木卡卡西。
　　梦中的卡卡西身上总是染着血，不断地杀戮。而自己，就在卡卡西的身后，被他保护着。
　　看到有血染到卡卡西的身上，梦中的自己，就会开心的弯起唇角。
　　好像能将白纸沾染上血的红色，是让梦中的自己最开心的一件事。
　　卡卡西简单地打扫了一下，烧了开水，冲了杯咖啡端上楼，宇智波鼬从监视器中见他上来，快速将电脑画面调到了正常的工作状态。
　　“老板。”卡卡西敲了敲门。
　　“进来。”鼬应道。
　　将咖啡放到鼬的桌面上，卡卡西好奇地看着鼬的工作间。
　　里面有不少书摆在书架上，卡卡西走到书架旁边。
　　“老板，这些书我可以看吗？”
　　“可以。”鼬喝着咖啡。
　　卡卡西从书架抽出几本自己感兴趣的书，他问了自己疑惑的一个问题：“老板，你有自己的公司，为什么还要写小说呢？”而且还是推理小说。
　　“我想写出最复杂，最完美的杀人方法。”鼬的话让卡卡西觉得一阵冷风从自己的小脖子后面吹过。
　　他僵硬地转过头，“老板，你不会想拿我当试验品吗？”
　　鼬挑眉：“或许有可能，怎么？你现在要逃吗？”
　　“我是不怕啦。我告诉你哦，我当过跆拳道老师，曾经一个人打趴过七八个跆拳道的黑带高手。”卡卡西耸耸肩，他将自己挑选的书给老板看了下。
　　“我先拿这些。不打扰老板了，有什么事情就叫我，我就在楼下。”
　　“好。”
　　天色暗下来的时候，卡卡西在楼下的沙发上看书，鼬在楼上通过监视器看卡卡西。
　　鸣人和佐助躲在屋外，无聊地将鼬养的藏獒调戏一番。
　　就这样相安无事地住了几天，终于有一天，鼬做的一件事惹火了卡卡西。
　　“老板，我的背包为什么被你丢到垃圾箱里？”卡卡西将从垃圾箱里扒出来的背包拎在手里，黑着脸问。
　　“觉得你的东西没有品味。我可以赔偿给你新的。”鼬觉得这是件小事，于是用无所谓的口吻道。
　　“不必了。”卡卡西将背包斜斜搭在自己身后，“老板，我突然觉得我不适合这项工作，我不干了。”他按捺住怒火，转身就走。
　　“我不接受你的辞职！”鼬快步堵在门前，然后将门落锁。
　　“可是我不想干 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　了！”卡卡西吼了声，转身朝阳台走去。
　　鼬眼睁睁地看着他从阳台跳下去，心悬了起来。
　　等他冲到阳台，看到卡卡西已经安然无恙地落到地面上，才松了口气。
　　“这是什么？”鸣人躲在佐助的身后，好奇的眼光落在佐助抓住魔虫的右手。
　　“魔虫。可以钻入人的脑袋，控制人类。”佐助用右手手指碾磨着两只幼小魔虫的身体，魔虫纤细的爪子极力挣扎着，尖利细小的嘴不断发出刺耳的声音，像是在痛苦的惨叫。
　　然而佐助没用多久，就将它们磨成了粉末状，并且将那些魔虫的身体吸收进自己的身体。 
　　惹来鸣人更加好奇的研究，鸣人把住他的右手，翻来覆去的看来看去，刚才的那两只魔虫就这样消失了？
　　“我亲爱的弟弟，你还活着？我真的太惊喜了。”鼬那亲切的问候，似乎完全遗忘了，是他自己亲手向弟弟痛下杀手这件事。 
　　“大哥。”佐助黑曜石般的眼睛沉稳的望着他。“你想用魔虫来控制卡卡西的父母，如果被风清发现，他会很生气。”
　　“我并没有想杀死他父母。”鼬反驳。
　　“将他的父母意识抹杀，这与杀人无异。”佐助冷道。
　　“还用不到你来教导我！”鼬似乎颇为不耐的说了一句，从他的背后穿出一条黑色的影子，一只全身漆黑的巨蟒出现，危险性十足，从空中张着□着毒牙的大嘴，冲向佐助与鸣人两人。
　　佐助优雅的往阳台后跃起，怀中抱着鸣人。手高高扬起，黑色的锁链紧紧缠上巨蟒的身体，一个巧劲，就将巨蟒的身体挥断成好几节。
　　巨蟒的身体落入木质地板，然后消失不见。
　　鼬站起身，看着佐助小心护着怀里人，轻巧的落到楼下的地面上。
　　微微勾起唇角，他最小的弟弟，功力似乎更强了…… 
　　门铃响起，大概是他在网络上订购的东西送来了，卡卡西这样想着打开门，看着外面穿着快递服的人，嘴巴不由得笑了起来。
　　“鸣人，你在搞什么啊？”
　　“先生，这是你的快递！”鸣人一本正经的让卡卡西签名，他的身上穿着刚才从快递员身上扒下来的服装。
　　卡卡西手一勾，搭上鸣人的脖子。
　　“快进来，你们怎么还在这里？你的朋友呢？”
　　“在后面。”鸣人回过头，问着卡卡西，“不是说不想干了吗？为什么又继续做下去了？”
　　“呃……”卡卡西迟疑着道：“老板说，等他找好接任我的人后，才允许我离职。 
　　“要招新员工吗？”鸣人吊儿郎当的转动着快递员的帽子。“真是太巧了，我刚巧不想做快递员，不如将我介绍给你的老板吧？”他会好好伺候他未来的老板的，他的含笑半步颠尚未过期……嘿嘿。
　　“这样也好……”卡 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　卡西惊喜的话刚响起。
　　身后的声音立刻冷冰冰的截断他。 
　　“我不允许。”鼬的手搭在卡卡西的肩膀上。
　　他毫不掩饰自己的恶意，盯着鸣人以及他身后的佐助， “我不喜欢他们。”
　　“可是老板，工作的地方离市区太远了，我还想经常会去看看老爸老妈，而且我的朋友人很好，不如你试试……”
　　“不必，我讨厌笑的像喇叭花一样的傻瓜。”
　　被形容成傻瓜的鸣人立刻收起笑，冷下脸瞪他。 
　　“更讨厌感情缺乏症患者。”
　　佐助直直看着鼬，那眼光，恨不得将鼬灭掉。
　　“你想回市区看家人？”鼬体贴的问着卡卡西。“刚巧，我到市区有事情要办，不如一起出门吧。”
　　“太好了。”卡卡西的眼睛一下子亮了起来。
　　“这间别墅可真大，一个人应该顾不过来，我想，老板，你缺一位照料花园的人。”鸣人阴笑着提议。他冲着鼬挑挑眉，以口型说道：不录用我，我会想尽一切办法拐走卡卡西。
　　鼬的眼神阴鹜，他点了点头。
　　“的确，花园里的花豆枯死了。”
　　“而且，你还缺少一位司机，不是吗？刚巧有一位最佳的人选。”鸣人把佐助拉了过来，笑的阳光灿烂。
　　
　　“你们被录用了！”右头也不回的向房间里走去，在院子里的花园旁停顿了一下，恨恨的想着：迟早有一天，他会将那个可恶的小子和他亲爱的弟弟埋到花园里当花肥。 
　　佐助开着车子，不断从后视镜里看着正在叽叽喳喳说个不停的鸣人与卡卡西，而司机的副席上，坐着他的大哥。
　　这情况可真怪异。如果几百年前，有人会说他可以和大哥老实的坐在一起，和平共处，他会当成个不错的笑话来听。而他大哥则会毫不犹豫的干掉对方。 要知道，他的大哥最憎恨的人便是他。大概是年龄最小的原因，父亲对他毫无条件的恩宠。他的哥哥在魔界进行残酷训练的时候，他则坐在父亲的怀中，看着哥哥不断的受伤，不断的强大，直到鼬杀死了父亲，并且将魔剑指向他的脑袋。
　　当时，好像是卡卡西救了他一命。
　　打开了空间界，将自己丢到了人间界。
　　其实这一切就快要淡忘在记忆深处，模糊不清，毕竟这时间也太过长远。
　　但是当看到大哥又再次和卡卡西站在一起的场面，才勾起他的回忆。
　　他不打算和大哥针锋相对，但是世界就是这么小，总能把原本以为再也见不到面得人兜在一起。 
　　“那是什么？”鼬看着前面的巨大黑洞，语气十份迷惑不解的道。
　　车子在理那个巨大黑洞尚有一段距离的时候，在马路的旁边刹住了车。然而身后的车辆一个接一个的驶入了那个巨大黑洞。再也没有出现过。
　　“世界 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　上的不解之谜，又发现一个！”鸣人扒着车座椅背，兴奋的发表自己的见解：“马路黑洞？” 
　　“绕过去。”大老板吩咐着佐助。
　　佐助看了他一眼，发动着车子，绕过那个黑洞，缓慢的继续行驶。
　　“喂喂！”鸣人的手不断的拍着佐助的脑袋，快速的语气里有着像是准备探险的高兴劲，“我们也去看看马路黑洞里有什么。”
　　佐助再次看了鼬一眼。
　　鸣人立刻转移骚扰的目标：“老板大人，拜托啦，我们去看看黑洞里有什么，说不定可以穿越时空……哇噻，那我们就可以回到古代，或者未来世界，或者宇宙的另一个星球……” 
　　“或者你希望被我辞退。”冷酷的说着。
　　鸣人立刻乖乖闭嘴不再说话。
　　卡卡西也不断回头望着那个黑洞，不断吞噬着路面上的车辆。
　　
　　到了家门口，卡卡西和鸣人下了车，“我们一会过来接你们。”鼬摇下车窗，对卡卡西道。
　　佐助载着鼬朝下一个地方行驶。
　　“那个黑洞，是魔界的人干的。”佐助用的是肯定的语气。他相信，鼬也可以感觉得到。
　　身为魔界的王者，对魔界的气息很熟悉。在他开车绕过黑洞的时候，尽管那里设了结界，打他依旧可以感觉到黑洞附近残留的魔界气息。
　　“那又如何？”
　　“你就打算置之不理？”佐助握紧方向盘。 “我在休假。”
　　“刺啦”一声过后，车子刹住了，再后退，转了个圈往回走。
　　“你在干什么？”鼬原本支着脑袋的手指放了下来，坐直身体，诧异万分的瞪着他。
　　“魔界现在一团乱！”
　　“我知道。那个鬼地方从来都是乱糟糟的。”
　　“那你当初为什么杀了父亲，登上王座。既然你是魔界之王，你就回去管理好你地盘上的那些疯狗。”佐助狠狠的锤了下方向盘，大声的叫道。 
　　不用他想，他就知道一秒钟有多少人的性命消失在那个黑暗的地方，成为魔界狩猎者的美餐。 
　　车子行驶的越来越快，周围的景象飞速往后移动。
　　很快，他们到达了有着马路黑洞的地方，佐助没有踩刹车，反而加足马力，让车子冲进黑洞。
　　“你知道惹怒我的后果吗？”鼬没有动作只是看着他们距离黑洞越来越近。
　　“你不应该呆在这，回到你应该回去的地方。”佐助打开车门，在距离黑洞还剩三米远的地方，滚落出去。
　　车子冲进了黑洞……
　　他站在黑洞的边上，看着车子爆炸，一条人影跳了上来，他立刻后退一步，原本站着的地方有着漆黑的焚烧气息，鼬手指尖长，朝佐助袭了过来。
　　两个对了百余招后，双方弹开停了下来。
　　“你真是今非昔比。”鼬称赞。他的弟弟变得越来越厉害了。
　　“不 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　过……”他傲慢的看了他一眼：“还是不足以打垮我。”
　　“为什么不回魔界？”
　　“血刹未回，我为什么要回去？”鼬理所当然道。
　　“你利用他还不够吗？”血刹便是卡卡西，鼬一直在利用他，让卡卡西清除他眼前的障碍，卡卡西也一向对大哥言听计从。虽然不明白为什么卡卡西重新投胎转世到人间界，但是佐助猜测，原因很有可能是卡卡西发现大哥一直在欺骗他的事情。 “我利用他又有什么关系呢，他是天生的名刀，为我而生，为我而出。所以血刹未回魔界，我便一日也不回去。魔界爱乱成什么样子就乱成什么样子。”他只要卡卡西。
　　“到底你是魔王，还是他是魔王。没有魔王会跟随下部下的脚步吧？”佐助提出一个疑问。
　　鼬满不在乎道：“那就由他来做魔王吧。”
　　“他不会。”佐助不知道为什么自己会这么样说，但是他肯定。卡卡西不会喜欢做魔王这个提议。
　　“他的确不会。”鼬双手插在裤兜里，朝卡卡西家的方向走去，脑子里不停的在转动着什么的样子，沉思的模样让佐助防备着。 
　　“你们去哪里了。”鸣人偷袭，从背后跳上佐助的身上。
　　总不能告诉鸣人，他和自己的哥哥刚刚才打了一架，因此，佐助沉默着。 
　　一行人回到了别墅，鸣人吃喝玩乐K歌，屋子里吵闹个不停，佐助坐在离楼梯最近的地方，他有些担心，鸣人制造噪音的行为会让大哥忍不住下楼将鸣人碎尸万段。
　　然而没有，大哥像是没有听到可以将死人都吵醒的噪音，一直呆在楼上。
　　鸣人与卡卡西玩两只小蜜蜂，海带拳，最后双双醉倒地板上当毛毛虫扭来扭曲，屁股一拱一拱的往前行进，直到扭到佐助的脚下 。
　　“你好。”鸣人开口。
　　
　　佐助低垂着目光看他。
　　“我是毛毛虫一号！”鸣人乖宝宝的样子道。
　　“我是毛毛虫二号！”卡卡西开心的跟着大叫。
　　“我在找我老婆，你看到它了吗？”鸣人仰着头问。 
　　佐助有了动作，捏着他的下巴，语气阴森：“你老婆？是谁？”
　　“花蝴蝶呀。”
　　“我就是花蝴蝶！”佐助睁眼说瞎话。
　　“不――”毛毛虫一号发出凄厉的惨叫，一点一点的往后倒退着：“你不是花蝴蝶！你不是！”
　　“我是！”
　　“你没有翅膀！”毛毛虫一号指控。
　　“……”佐助觉得自己脑子有点秀逗了，竟然同醉鬼争论，他弯腰抱起鸣人。“该休息了。”
　　一抬头，看到楼上的大哥。
　　“你们可以滚了吧？”鼬毫不客气的下达逐客令。
　　“我们的任务是保护卡卡西。”佐助道。
　　“有我在，他不需要任何人的保护。”
　　就是因为有你，所以才需要 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　我们来保护他。
　　佐助的眼睛里透露出这个意思，让鼬颇为不爽。
　　他会想办法，让佐助和鸣人从他的眼前消失。
　　他走到楼下，看着仍旧趴在地上，眼神醉意迷离的卡卡西， “你口中的老爸已经死了，不过，你不必担心……”他摸着卡卡西的柔软发丝，“什么都不必担心，我会料理好一切的。”他再次放出两只魔虫，看着它们从敞开的窗户里飞了出去。
　　佐助抱着鸣人走进空房里。房间里安静极了，鸣人突然翻了个身，咕哝着“花蝴蝶，我要找花蝴蝶”。
　　皱了下眉头，佐助咔嚓锁上门，他背对着门板站着，身后变出一对黑色的有着巨大羽翼的翅膀……
　　
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　卡卡西总觉得头沉沉的，甚至做了一个奇怪的梦，梦里，他梦见不可思议的场景：成千上万的怪兽形状各异，朝着老板铺天盖地地袭去，似乎要吞噬他。而自己，拿着一把银光闪烁的长刀迎战。 
　　好奇怪的梦。
　　睁开眼睛，印入眼帘的是鸣人那张俊俏又可爱的脸。
　　吓？他习惯性的抱住身体，检查身上的衣服是不是还完整无缺。
　　还好，还好…… 看着他那一连串的动作，鸣人的脸鼓成包子状，不满的嘟囔：“什么嘛，好像我要对你做什么似的……”
　　卡卡西有口难辩，因为每次喝完酒其他人都会跑过来抱他。所以他才养成这个习惯的。 
　　鸣人突然睁大双眼，他凑近卡卡西，脸几乎都快要贴到他的脸上去了。
　　卡卡西往后移了移，拿手指戳他，将
　　鸣人抵开些，“你在干什么？”眼神怪怪的，害得他鸡皮疙瘩都起来了。 
　　“卡卡西，你的脸长得很奇怪！”鸣人像是发现新大陆一样，指着他一阵怪叫。
　　卡卡西不自觉地摸了摸自己的脸，狐疑起来：“哪里奇怪了？” “真的很奇怪！”鸣人连忙将自己随身携带的小圆镜放到他面前，“你自己看。”
　　卡卡西接过他的小镜子，有点奇怪鸣人一个男孩子怎么随身携带女生的东西。他对镜子左看右看：“看你大惊小怪的样子，我还以为睡一觉我的脸被人换掉了，还是原来那张呀！”一丁点的变化都没有。
　　鸣人“啪”的一声两只手用力捧着他的脸，“卡卡西，没有人和你说过吗？你的脸无论从哪个角度看都很好看耶！不是英俊，也不是帅气……怎么说呢，就是……赏心悦目的好看，看到你的脸我的心情就会非常好，你散发出来的气质又让人忍不住想要亲近你……难道……难道……” 
　　“难道什么？”卡卡西龇牙咧嘴，他的脸刚才被这小子拍的好疼。
　　“难道我爱上你了……”卡卡西一脚将他踹开，“你酒还没醒吧？” 他斜睨地上的鸣人。他再喜欢一个人，也不会喜欢上一个男人啊。
　　“或许。”鸣人的声音闷闷的。“卡卡西，你不喜欢我吗？”
　　“喜欢！”当朋友一样的喜欢。
　　鸣人眼神一亮，他抱住卡卡西的腿：“不如我们玩‘私奔’的游戏吧。”
　　他的思维太活跃，卡卡西有些跟不上，“私奔？我和你？”
　　“对对！”鸣人点点头。 
　　“我们为什么要私奔？”卡卡西找出问题的所在。
　　“因为有人会阻挠我们之间的感情的。”譬如佐助，譬如鼬。
　　魔界的人没有一个是好东西！ 
　　“我……我还没想要和你发展感情……”
　　“你这么快就要抛弃我？”鸣人很震惊，这被甩的速度也太快了。 
　　“我什么时候抛弃过 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　你了？”卡卡西被绕的脑子都理不清了。
　　“你明明说喜欢我，又同意我和私奔。几秒钟的时间你又告诉我你不想和我发展感情了。”鸣人泫然欲泪。
　　“第一，我说喜欢，是对朋友的那种喜欢！第二，我只是问为什么要和你私奔，而不是同意和你私奔，我没有和男人私奔的嗜好！第三，过去，现在，将来，我都不会和你发展除了友情以外的感情，明白不？”好在他脑子转动得快，一番话下来条理分明。卡卡西很满意。 声音顿时低迷了下来，“明白了……”鸣人扼腕，唉，差点就可以将卡卡西拐走了。
　　一直在监控器前观看下面景象的鼬啪地折断钢笔,既然他亲爱的弟弟和他的小朋友心怀鬼胎，那就不要怪他不客气啦。碍眼的东西都要铲除！
　　他叫来宇智波佐助。
　　“大哥。”佐助防备的看着他，一步步小心翼翼的踩着地面。
　　当鼬找上一个人时，绝对不会有什么好事发生，更何况这次是对他最厌恶的弟弟。
　　”帮我找本书。”鼬搅拌着咖啡。
　　悄悄放下心，佐助走到书柜前，“什么书？”他的手刚碰到书柜，书柜就发生了变化，眼前一片黑暗漩涡，漩涡里发出的强风几乎要将他吸进去。
　　佐助咬牙抵挡那股风，他的身体摇摇欲坠。
　　“为什么？”他艰难地问。
　　“你说得对......魔界大乱，没有王平息那场动乱是不可能的。于是，就在刚才，我颁布了新的命令。谁杀了你，谁就可以成为新的魔王。我的风魔君就会拥护谁。”
　　佐助知道，依他的能力，对付得了一个魔界的人，但是对付不了整个魔界的人，封魔均是大哥一手打造出来的，除了大哥的命令，其他人都不会听从。
　　“想让我死，不必要那么麻烦。 ”佐助愤恨到。
　　“不，你若死了，谁来保护那个可爱的小东西。”鼬轻笑，“为了避免你寂寞，我会将他送到魔界给你作伴！”手指轻轻一推，一股劲流冲破了佐助的抵御结界，将他推进黑暗的深渊。
　　“祝你好运！”书柜恢复成原来的样子，鼬愉快的勾起唇角。
　　魔界那熟悉的风扑面袭来，佐助的容貌起了变化，他的头发越来越长，风勾勒起他的长发。
　　在魔界，魔力与一个人的头发有关，魔力越强，头发也就越长。他的身形在半空中停驻着，似乎在等待着什么。
　　“啊啊啊――救命呀――”上空中有个人影不断下坠。
　　佐助眼一抬，飞身接住鸣人不断下坠的身体。
　　“嘎......佐助？”鸣人掉进他的怀里，一看他的样子，惊异的叫了起来，“你的头发？！”
　　一直飘落到地面上，佐助才放开他。他背过身，不愿意让鸣人看到他在魔界的模样。
　　鸣人转个 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　圈，想要看他的脸。
　　佐助别开头。
　　鸣人跟着转动身体。
　　“你干嘛躲我？”鸣人不解的拉着他的衣服。
　　佐助冷着声；“我不想吓到你。”
　　“我就是吓大的！”鸣人不死心，捧着他的脸蛋看，当对上佐助的眼睛时，愣了愣。
　　佐助的眼睛是金色的。
　　鸣人从来没看过有人的眼睛是金色的。当然，除了漫画......
　　见他吃惊发愣的样子，佐助睫毛颤动，闭上眼睛，不让鸣人在瞧见他的瞳孔。
　　“好帅，好像该隐的眼睛！”刚刚闭上眼睛，耳边听到鸣人惊喜的叫声。
　　诧异地睁开眼睛，一双眼睛里充满了醋意瞪他：“ 该隐是谁？”
　　“《毒伯爵该隐》，是个漫画人物。哎呀，你看，书看得少就是没知识！”鸣人摸着他的头发：“头发好长，都可以拿来编辫子啦！”说着好真不亦乐乎得给佐助编起长辫子。
　　佐助将他们在魔界的危险性简单说了下，问鸣人：“你对大哥做了什么？他这么生气想我们赶尽杀绝？”一定不是小事。
　　鸣人语塞：“我只是劝卡卡西和我‘私奔’。”他咋舌：“你大哥该不会有天眼吧，怎么什么都知道 ？”
　　“屋子里有摄像头！”扯扯唇角，自己忘记告诉他了，现在说也已经晚了。
　　“你大哥真BT。”
　　鸣人爬在他的背上让他背着走，他的体力差，走几公里就不行了。 
　　佐助弯腰蹲在他面前，他自然毫不客气的用起“人肉轿子”。
　　佐助的背宽厚结实，跟鸣人的纤细骨架形成了强烈的对比。
　　鸣人把玩着刚刚编好的黑色辫子，随口问道：“我们要去哪？”
　　
　　“王宫。”最危险的地方就是最安全的地方。
　　整个魔界的人都会来寻找他们两人的总计，王宫里虽然有风魔军在守卫，但只要混进去，找个地方隐藏，总比在外面安全。
　　途中遇到过几个不知死活的人，佐助很轻易地就将他们解决掉。
　　直至王宫，鸣人望着那个外表黑暗的城堡，城门紧闭，只有几个无所事事的士兵在门口把守着。
　　“我们要怎么进去？？他问着。
　　“后面几公里的山上，从山上的森林可以进入皇宫。 ”佐助拉着他的手，躲避士兵的视线，往前走去。
　　不知道那群人是怎么察觉佐助的踪迹的。他们没走多远，就有一群魔族的人在等待着他们。
　　那群人目光里夹杂着不怀好意的笑。只要能杀死魔王的二王子，就有享不尽的荣华富贵在等待着他们，而且还有至高无上的权利――得到风魔界的拥护，就可以统治整个魔界。
　　“乖乖站在那里，死之前还可以少受点罪。”其中一人得意忘形地警告着。
　　佐助的锁链立刻将他的心脏抽了出来。
　　“我会保护你 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　。”他对鸣人道。
　　鸣人担忧不已地望着那群人围攻佐助一个。
　　只见一团黑雾中佐助的长发飞舞，劲酷帅气的身影迷人极了。要不是处境危险，鸣人还真想给佐助鼓掌加油。
　　在大搏杀结束时，只有两个人还能站着，一个是佐助，一个是有个火红头发的男孩子，额头上刺着一个爱字。
　　“我爱罗，没想到你也来杀我。”佐助手握锁链，冷着俊颜。
　　手持长剑的我爱罗指着他，“王子，要怪就怪魔王吧。没有人甘心永远委于他人之下，一辈子受人指使。这是我唯一的机会，我绝对要把握住这次机会？”
　　旋即，他持剑向宇智波佐助，佐助手腕一动，紧紧锁住他的手腕。但是我爱罗不知道施了什么法术，他的影子变成了几个，令人眼花缭乱。其中最前面的那抹影子贴近佐助，将剑准确地刺中佐助的心脏。
　　我爱罗看着剑端上的血迹，微微吃惊。他成功了？
　　“佐助！”鸣人冲上前，手指颤抖地捂住他受伤的地方，一瞬间，血将他的手指染红了，顺着他的手指缝隙利落下来。
　　锁链慢慢退了回去。佐助靠着鸣人的身体，对着我爱罗道：“ 不要伤害他。“
　　我爱罗望了望鸣人，点点头。
　　“你要干什么？”鸣人护着佐助，挡着他的身体，警惕地看着我爱罗一步步朝他们走来。
　　“只有王子的头，才能证明我杀死了他。”我爱罗淡淡说道。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　鸣人抽拉一口冷气：“你杀他还不够，还想砍下他的头？！我不会让你砍下他的头的！”
　　佐助撑着身体，突然笑了几声：“我也不会，那样死的太难看啦，我怕吓到他！”他突然抬头，头发射出尖锐的刺，蜂拥包裹着我爱罗的身体，用力刺拉进去。
　　黑色长发抽回来的时候，我爱罗全身上下都是血。
　　他倒了下去。
　　鸣人爬过去，小心翼翼的探了探呼吸。“他死了。”鸣人吓了一跳，赶紧收回手。
　　“过来扶我。 ”佐助撑着身体，继续往森林的方向走去。
　　血迹随着他们走过的地方，蜿蜒的像条红色的小蛇。
　　“你还好吧？”鸣人扶着他靠着树坐下。看着他脸色苍白，他抱着他，“不要死。”
　　“我不会死。”佐助的手罩到他的小脑袋上。
　　如果他死了，就没人可以像他那样保护鸣人了。
　　他不可以死。
　　他的身体支撑不了多长时间，唯一的办法，就是使用“ 星魂术”。
　　“这个森林有株草药，你去帮我找。”他要先支开鸣人才可以。
　　“找到那棵草药就可以救你吗！”鸣人用充满希翼的语气问。
　　他点点头。
　　“是什么样的？快告诉我，我去找！”鸣人立刻跳起来想去找那株草药，走了几步忘记问怎么辨别那株救命的草药，又回过身问。
　　“他听到人的脚步声就会移动，看到会移动的草药就是啦。”佐助拉着他的手，凝视着他：“你放心，我会送你离开这个危险的地方。”
　　鸣人忍了半天的眼泪滚落下来。
　　他跪在佐助面前：“求求你，不要死，只要你不死，待在那里我都无所谓。地狱我们都一起去了，你不能把我留在这个鬼地方一人走掉。”
　　佐助心疼的揪了起来，他从来没有看到过鸣人如此伤心的模样。
　　他怎么可能丢下他不管。
　　“你快去吧。”他催促他。
　　鸣人忙不迭的点点头，回头看了佐助几眼，“等我回来哦！”
　　“我等你。”佐助给了他肯定的答复。
　　直到再也望不到他的身影，佐助才强撑着身体站起来，拖着受伤的身体，与往他相反的地方走去。
　　走了没多久，鸣人察觉到不对的地方，他看着自己的手腕……
　　羁绊之锁被人打开了。 
　　除了佐助，没有人可以打开羁绊之锁。
　　
　　他转回方向，朝佐助所在的那棵树下奔跑，不要死……不要死……好几次被森林里的藤条绊倒，划伤他一向爱美的脸蛋，他都没有心思在意。 
　　当他看到佐助的身影仍然在那里，他明显的放松下来，英俊的五官，冷凝的表情，极具质感的黑色长发垂在地上，鸣人跪在一旁的地面上。
　　佐助察觉有动静，睁开眼睛，望着他。
　　
　　“为什么解开羁绊之锁？” 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　鸣人不解。
　　
　　“你不是一直都想解开吗？”佐助温柔地凝视他，嘴角噙着一丝若有若无的笑意。
　　鸣人的眉毛拧着一团，是啊，他一直都想摆脱羁绊之锁，可是……可是现在羁绊之锁解开了，他的心里为什么有一股怅然若失的感觉？
　　“你喜欢这里吗？”佐助突然问他。 
　　“啊？”
　　这里？魔界……鸣人一副“你秀逗了”的样子。但是想到他之前受的重伤，无所谓的口吻回答他：“哎呀，在哪里都没什么区别啦。再说这里是你的老家，你喜欢这里吧？” 
　　佐助轻轻的点了点头。
　　
　　“现在不是谈论你对家乡的感情的事情，那株草药我还没有找到，我回去找。” 
　　“我已经好了，不必了。”站了起来，那姿势像从未受到过重创一样轻松自如。
　　“魔界的人恢复力是很强的。”
　　“真的这么厉害？”鸣人怀疑地检查他身上的剑伤，刺中心脏这么快就恢复了？这也太匪夷所思了。 
　　“就是这么厉害。”佐助点头。
　　鸣人不相信的看着他，可是事实容不得他不相信，佐助健步如飞，拖着他走，甚至想要再次充当“人肉轿子”，鸣人谢绝了。
　　他知道有些不对，从羁绊之锁被解开的那一刻就察觉某些地方起了变化。
　　可是他无法找出哪些地方发生了变化。 
　　围攻他们的魔族在佐助拿起剑的那一刻退缩了一下，但是在利益的驱使下再次发起进攻，宛如群蜂涌动。
　　鸣人第一次看见佐助使剑，身姿优雅充满了强大的力道，所向披靡。
　　“黑魔王……”有人见此场景，喊出在魔界历史上那杀人无数的黑魔王的名号，不少人丢盔弃甲，逃到天边去了。
　　佐助护着鸣人，还能将魔族的人杀个片甲不留。
　　这情景让人大开眼界。 
　　一路杀到皇宫。
　　风魔军出来抵抗。
　　但是风魔军的头领看到此时的佐助，他眼底令人颤栗的寒意，下意识的脱口惊叫：“老天，黑魔王回来了……” 
　　鼬在屏幕上看到魔界发生的一切。
　　意外自己的二弟竟然就是黑魔王的转世。
　　“怪不得，父王训练我们的时候，我亲爱的弟弟只要冷眼旁观就可以了。”身为黑魔王的转世，根本就不用参加训练。
　　因为就连父亲，都不是黑魔王的对手。 
　　黑魔王创造了魔界。
　　
　　他攻无不克，战无不胜。
　　没有人可以击败他。但他却被永无止境，漫长的时间与孤独所击倒。 
　　时间与空虚消磨了他的神智，于是他放弃了躯体，将灵魂消忘在魔界。
　　在魔界史的传说中，终有一天，黑魔王会回来的。
　　鼬下了命令，让风魔军放弃抵抗，迎接黑魔王回皇宫。 
　　佐助拉着鸣人穿过风魔军，往皇宫里 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　走去。
　　没有一人敢阻拦他，这情况变化得也太大了。
　　他们住在最好的房子里。
　　鸣人躺在柔软如云的大床上望着皇宫高高的顶盖，那华丽的灯饰可真是耀眼。
　　之前问过佐助，魔族的态度为什么会突然变得恭敬起来。
　　佐助给他的答案是：鼬应该下了新的命令，不想让风魔军死在他的手下罢了。
　　鸣人吃饱了就睡，睡醒了就乱逛。
　　皇宫的侍女忙碌个不停，将皇宫打扫的干干净净――尽管没有打扫之前就已经够一尘不染的了。 
　　“你们这是准备做什么。”鸣人嘴里咬着魔界的三角饼，边吃边蹲在一旁，一个还没有他高的女孩子正在费力的擦着柱子。
　　
　　“你难道不知道吗？正在准备新王登基的典礼。”侍女有礼貌地道。 
　　“佐助要当魔王了？”鸣人烦恼起来，“那我怎么办？”
　　“这个属下就不知道了。” 
　　“鸣人，来试衣服。”佐助招来鸣人。
　　鸣人疑惑的看着他手上捧着的衣服。
　　“给我做的？”
　　“对。”
　　鸣人伸开双手，任他帮自己穿上魔族的衣服。
　　黑色的底料配上金色的线，精美华丽。就连袖口的纽扣都巧夺天工。
　　“好漂亮。”鸣人对着镜子赞叹。
　　“想必也要有如我这般英俊潇洒，玉树临风的帅哥才能穿出这么好的效果出来。”他沾沾自喜着。
　　旁边的侍女低头掩笑。
　　“贴身吗？”佐助问。
　　“很合适……你的新衣服快点换上给我看看。”
　　“我的还没有做好。”
　　“也是，王的衣服应该做的比我的更好更漂亮，当然慢些。”
　　听到这句低语时，原本让侍女改动衣服某些地方的佐助突然回头看着他。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”佐助深深凝视了他一眼。
　　新王登基大典第二天一早就开始举行，睡得迷迷糊糊的鸣人被侍女拉起来装扮，他打着哈欠，挨到柱子就靠着睡。
　　侍女一层又一层的给他穿上衣服，有根微翘的头发还被侍女们压平，不整齐的地方专业剪刀手上来咔嚓将他额前的头发修剪的整整齐齐。
　　“快点，好了没？”有人在外面催促。
　　“就快好了。请黑魔王稍等。”
　　鸣人歪着脑袋半眯着眼睛，打断她们的忙碌：“我有点饿……可不可以先让我吃点早餐……”
　　“好了好了。”侍女们集体松了一口气，将焕然一新的鸣人推了出去。
　　“呃，我还没吃早饭呢……”
　　佐助已经站在那里等了，见到鸣人终于出来了。打量了几分钟后，满意的点了下头，侍女们立刻欢喜的露出笑容。
　　“早啊。”鸣人打了个哈欠，同佐助打着招呼。
　　佐助不说话，只是伸出手。
　　鸣人看了半天，不明白他想做什么。
　　侍女 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　们又一直在兴奋地低语。
　　在佐助催促的眼神下，他慢慢伸出手，将自己的手覆盖在佐助的手心之中。
　　佐助牵着他走出大殿，一出大殿，那震耳欲聋的欢呼声几乎可以把天掀起来。
　　看着下面密密麻麻的魔族人群，一望无际，都有着魔族的人在欢呼，人数之多，是鸣人有生以来见过最大的场景。
　　他受到了不小的惊吓，茫然无措地看向一旁的佐助。
　　佐助毫无表情，只是看着前方。
　　“黑魔王！”
　　“黑魔王！”
　　那下面的狂喊声沸天，黑魔王似乎成为了他们的信仰。
　　任由佐助牵着走在红色长长的地毯上，鸣人仰起头，看着漫天散乱的鲜花与彩带，不少有着黑色翅膀的美女们正飞舞在上空提着花篮撒花，周围的不少狂热者也往红色长地毯上行走的两人撒花瓣，似乎只要那花瓣能沾上红地毯上的衣角，都是至高无上的荣耀。
　　这是怎么回事？
　　上了另一个大殿的台阶，鸣人看着大殿上站立的风魔军首领。
　　
　　有长老念着冗长的魔族语，鸣人一个字都听不懂。但是当长老念完之后，下面的欢呼声更大了。
　　鸣人被佐助轻巧的按在王位的椅子上，他疑惑的望着佐助。
　　一个金色的，闪闪发光的王冠被安放在鸣人的头顶。
　　“新的魔王诞生了。”
　　
　　“魔王殿下庇佑我族！”风魔军的首领声音如雷，喊完之后，率先跪了下来。
　　“魔王殿下庇佑我族――”下面密密麻麻的人如蚂蚁一般，齐齐跪下。
　　鸣人焦急了起来，他看着佐助，他始终都站立在他的一旁。
　　“这是怎么回事？”实在按捺不住，终于将心底的疑惑问出口。
　　“你就是新王。”佐助淡淡地说着。
　　噗！鸣人反射性的想喷口血给他看。愤恨的小低吼：“谁同意了？我根本就没有答应当魔王！”
　　“我同意了。”佐助闭上眼睛。
　　这一切太谎谬了！
　　新王登基典礼结束，鸣人仍旧处于气愤当中。
　　回到皇宫，他将头上的王冠摔到一旁，立刻有侍女惊叫着去捡了起来。
　　“王......”
　　“不要这样叫我！”鸣人训斥她。
　　他根本就不是魔族的王。
　　佐助挥挥手，示意其他的人下去。
　　等到侍女都走光了，鸣人才扑上去踢他咬他。
　　“你都没有问过我就私自决定，太过分了！”他最讨厌的就是佐助的这一点。
　　“在魔界生存，你只能依靠我和风魔军的保护。我的精力有限，而风魔军只忠于魔王。因此，我必须将你推上王位。”
　　“我可以回人间界，我可以回地府，和大白小白他们在一起……”
　　“你要留我一个人在魔界吗？”他现在除了魔界哪里都不能去，只要能留下鸣人，再卑劣的手段他 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　也会用。
　　
　　“不……我不是这个意思……可是，我根本就没有本领当魔族的王。这并不是一件简单的事情，”鸣人试图将这其中的困难讲给他听。
　　“有我在。”这三个字仿佛安定人心的良药。
　　鸣人不再说话，至此，从他和佐助认识的那一天起，他就明白这家伙有多固执。
　　 

作者有话要说：【话外音】
我爱罗：该死的！怎么我一出场没几分钟就挂啊！！！
罗罗：（对手指）……这个……这个……剧情需要。
ZZ：（轻蔑）你只是为了让我和鸣人的感情进一步升华而存在的。
MR：（墙角种蘑菇）……




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　“简直就是石头脑袋。敲不动，打不通！”大口吃着美食，排解心中怒气的鸣人诅咒连连。
　　瞥见旁边站着的风魔军首领，鸣人急忙吞下嘴里的东西，问：“对了，你叫什么名字？”
　　“启禀王，属下名叫重吾。”
　　“你说佐助的脑袋是不是石头做的？”鸣人寻求知音。
　　可惜知音难觅。
　　“属下不会说任何对黑魔王大人不敬的话。”意思是希望王也少说两句。
　　吃饱了准备找个佐助不容易发现的地方继续生气，鸣人躲在花园的角落里，一个美丽的少女冲了进来，重吾上前一步。
　　“就是这个人类？他就是新王？”那位少女夹杂着让人不舒服的视线盯着蹲在地上研究魔族花卉的鸣人大吼大叫。
　　“香鳞，安静点！”重吾冷喝一声。
　　“不，重吾，你要保护这种王，真是耻辱。”
　　“虽然王并没有让人敬畏的地方，但既然是黑魔王的命令，我们必须听从。”看样子就连重吾都对他是新王这件事情心存不满。
　　鸣人郁闷的揪着花卉的叶子。
　　“我才不会承认他就是新王。”香鳞愤恨的拿出剑，“只要杀掉这个人类，黑魔王大人一定会登上王位，成为我们的首领。魔界不需要一个人类来当魔王。”
　　种族歧视看来无处不在啊。鸣人感慨。
　　他也不愿意当魔族的王，这个女孩在某些方面来说，还算是他的知音。
　　“我要和你决斗，只要你等打败我，我就承认你是新王。”香鳞的剑带着杀气指着鸣人。
　　鸣人看了看重吾，这个风魔军的首领竟然没有任何动作，看样子他和香鳞意见一样。
　　若是佐助知道这个风魔军的想法，一定会后悔将自己摆上魔王的宝座。
　　鸣人拍拍手中的灰尘，他对着香鳞笑着。
　　“美人，你先不要生气，不如我们先坐下来喝杯茶？”
　　“妄想！拿出你的剑，出招吧。”
　　“呃……我没有剑……”对哦，魔王怎么没有佩剑呢？
　　“原来是不将我放在眼里。等着，我让你好看！”香鳞逼近，一剑杀了过来。
　　“美女……等，等一下……啊― ―”仅一招，剑气划伤了鸣人的胸膛，他靠在墙角，直吸冷气。
　　“你这么弱？”香鳞傻眼。
　　“好痛……好剑法……” 他捂着受伤的地方虚弱的望着重吾。“你打算就这样让我流血而亡吗？你崇拜的黑魔王不会放过你们的。”
　　重吾的脸色一白。他说的没有错，黑魔王视这个新王如至宝，于是有了一丝慌乱。他用严肃的表情交代香粼，“你快离开皇宫，没有我的允许不准回来。”
　　香粼被重吾严肃的样子镇到了。伤害新王不是小事，她点点头，迅速逃走。
　　“王，对不起了。”重吾抽出匕首，他望着躺在血泊中的鸣人。 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　
　　“呵呵……你这是要毁尸灭迹吗？”鸣人希望自己猜测的不是正确答案。
　　“为了她，我别无选择。”重吾冷酷无情的将匕首往他的身上扎去。
　　鸣人漂亮的瞳孔倒映出匕首的锋利寒光，他下意识的闭上眼睛。
　　“哎呀呀，你杀了我，会给魔界带来大灾难的。”嘴里却嚷着让重吾觉得奇怪的话。
　　重吾的手停顿了下，扬眉说道："你不过是个没本事的新王，你大概不晓得魔王更换的速度有多快。”具备魔王的首要条件就是要有控制一切的力量。而他相信，眼前这个懦弱的新王绝不会有那种本领。 
　　只有黑魔王才能统治魔界。
　　“我会让你了解到，我鸣人将会是魔界最后一位王。”鸣人笃定地语气让重吾迟疑地望着他勾起的唇角。
　　鸣人睁开眼睛，笑着灿烂又可爱，几乎都将可爱的小虎牙都露出来了。“不如我们打个赌试试？”
　　重吾一时没了主意，内心挣扎不已，只得望着他，良久，良久......
　　“新王呢？”
　　佐助处理完宫里的琐事，忙碌了一天，没有看到鸣人的身影让他有些烦躁和焦虑，他劲瘦修长的身影直直的朝着新王的寝宫走去，推开门，寝宫里空无一人。
　　他环顾了一眼后，回头目光紧身着应该保护新王的风魔军的首领重吾。 
　　“他在哪？快带我去找他。”
　　“属下不知."重吾低垂着头。” 
　　“你说什么？”语调顿时轻柔的上扬。
　　重吾感觉到自己的脊梁骨都在打着寒战。 
　　“启禀黑魔王，新王他吩咐大家不要靠近，因此属下才没有贴身保护新王。”重吾急忙屈膝跪下。 
　　佐助认真的将寝宫里搜寻了一番，重吾诧异的看着黑魔王将长桌前的书一页页翻过，还有枕头，寝宫的宫顶都认真找寻了一番。
　　呃......在找什么呢？
　　“他什么都没有说？”佐助确认似地问。 
　　“没有。” 
　　"你下去吧。我在寝宫里等新王回来。找到他后立即让他到这里来。”佐助吩咐道。
　　“是。”重吾默默倒退了出去。
　　屋里，佐助将身体重重的砸进柔软的天鹅绒大床上，沉沉的闭上了眼睛。
　　“你好厉害！”鸣人完全是用赞叹的语气，对着把自己当麻袋一样抗在肩膀的少女惊赞。
　　“闭嘴！”
　　“我好歹是个新王耶，你让我闭嘴我就闭嘴，我这个新王岂不是太没面子了。”伤口已经被绷带缠绕住，虽然没有流血，但是颠簸的时候，仍旧会感觉到痛啊，鸣人只好拼命转移注意力。 ”再说话我就再给你一刀。“香鳞的话让鸣人乖乖闭上嘴巴。 
　　穿过森林，出现在眼前的是一个小镇。
　　鸣人看着街上人来人往的路人，眼前的这个场景出乎他的意 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　料之外：“魔界的人并非都长得奇形怪状的嘛......”这个小镇上的人外表都和人类相似。 
　　香鳞飘过来一记杀人的眼光。 
　　“当然，像香鳞这样的国色天香，沉鱼落雁的美女更是少之又少。” 他的油腔滑调让香麟更是气恼不已，“你这种人到底是靠什么当时魔王的啊。”她问出一个让她着实费解的问题。 “我这种美貌与智慧并重的超级无敌霹雳大帅哥，全宇宙找不出第二个，魔王这个位置，哼，要不是你家黑魔王声泪俱下，跪下来可怜兮兮的求着我，我见他可怜，于心不忍......”他不遗余力的抹黑佐助在她心中的光辉形象。 
　　香鳞的脸顿时变得狰狞起来。 
　　鸣人在她可怕的脸色下，抬起手，做了一个拉口链的动作。 
　　眼睁睁看着她在墙上画着一个标记，虽然想问她在做什么暗号，但是想到刚才这凶女人的脸色，鸣人乖顺的像只小绵羊没有多嘴。
　　接着香鳞带着他来到了一个类似客栈的地方。 
　　被扔到床铺上，往床铺里滚了一圈，鸣人单手支额，他抬起长腿，搔首弄姿。
　　“你干什么？”喝着茶正在休息的香鳞将剑拍到桌子上。大声呵斥：“你到底在干什么？！” 
　　鸣人委屈的望着她：“你不是看上我的美色了吗？来吧......我准备好了......”
　　香鳞的脸色已经不能用狰狞足以来形容了。
　　“看上你的美色！我什么时候看上你的美色了！你这个登徒子！”她想咬死这个口无遮拦的混蛋！
　　“不是看上我的美色，你干嘛带人家来客栈开房，在这么幽静，隐蔽的空间里我知道我的任何反抗都是徒劳的，所以我会放弃抵抗。”他双手紧抓衣领，垂首娇羞状：“我知道我的美色吸引了你，可是你一个女孩子家家的，也真是太大胆了，害得我一点心里准备都没有！” 
　　“噗――”香鳞吐血了。
　　“喂，你睡在地上会着凉的......”鸣人扒着床板，看着被他气晕的香鳞直直挺在地板上。
　　“真体贴。”鸣人感叹的低语。
　　傍晚时分，屋内光线黑暗，鸣人突然睁开眼睛，看着门板。
　　一个人影突然冲开房门。
　　“香鳞！”漆黑中，只见一个少年模样的身影搂住鸣人。
　　“我好想你，香鳞.....”鸣人防备不及，被那少年搂住亲了好几口。
　　过了几秒后，那人的动作僵硬，突然觉得不对，停下热情的动作。 
　　“香鳞？”他疑惑地问：“你怎么了？你不喜欢我了吗？”
　　“喜欢。”鸣人忍笑，笑到肚皮都差点破了。 “你的声音怎么了？有点怪......好像和记忆中的不大一样......” 
　　“最近嗓子有点痛，不要紧。 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　”
　　“那就好。”那少年松了一口气。
　　“我看到你的暗号就来找你。一想到可以见到你我就高兴地飞跑过来.”他搂住鸣人的肩头，两人相偎在月色下显得格外的浪漫和美丽。 
　　“你们两个在干什么！”手拿烛火的香鳞危险的望着抱在一起的两人，背后妒火熊熊燃烧。
　　那少年望了望香鳞，呆住了，然后他诧异的扭过头看着笑到全身都在发抖的鸣人，惨叫了一声，“你是谁？”他愤恨的大叫，然后突然像是想到什么，捂着嘴巴到一旁去吐。
　　鸣人两手交叠在脑后，悠闲地躺回床板。
　　“我可什么都没干。”他说得是实话。
　　“你们，你们两个为什么会在一起？他是谁？”少年吐完之后又去漱口，好一阵忙乱，又挤到两人中间大声质问。
　　“月岚，你不要说话。”香鳞喊了那少年的名字，月岚握拳的样子狠不得上去捶死鸣人。
　　鸣人感到好笑，鳖了那位名叫月岚的少年几眼。
　　那少年眉目俊秀，长得到也不错，皮肤黝黑，说起话来，一口白牙闪得让人眼晕。
　　“你带别的男人来见我。你到底是什么意思，还不允许我问清楚情况。香鳞，你一定要给我一个交代！”月岚气愤难当，大声嚷到。
　　见场面挺混乱的，鸣人自然不遗余力的将场面制造的更加混乱，这可是他的看家本领。
　　“香鳞，我不会问你的过去。但是我相信，我们两个一定会有更好的未来。过去的就丢掉一旁，不要理他。”鸣人情意绵绵的望着香鳞。
　　“哼，我才不会是香鳞的过去，香鳞将来的幸福只有我才能给她！”
　　“醒醒吧少年郎，香鳞一路上对我温柔体贴，就连山路都怕我走累了，一路背着我，我实在太感动了……太……” 一把剑架在鸣人的脖子上，香鳞将手劲加重，鸣人的脖子上顿时出现一道血痕，他噤若寒蝉，香鳞逼近他，再度嵫牙狰狞的笑问：“说啊，你怎么不继续说下去了……” 
　　鸣人两只手碾住架在自己脖子上的剑：“小心，刀剑无眼。”
　　“哼！” 香鳞收回剑，正准备好情郎互颂情意的时候，才发现月岚不知道什么时候缩到角落里了，一脸害怕的表情：“香鳞，你刚才的表情好可怕。”好像母夜叉一样。 
　　香鳞温柔笑道：“月岚，我不会那样对你的。”
　　“不要相信她的话！”鸣人发出正义之声。 “唰――”剑气扫过鸣人的头顶，望了望飘落在床铺上的几缕发丝，缩到棉被里不再做怪。 
　　迷糊之中，听到那两人的谈话。
　　“什么？他就是新王？” 
　　“你要逃到哪里去。我不管，你到哪里我就跟你一起去。”
　　“即使会丢掉性命我也不怕。香鳞，为什么每一次你都走的这么干脆。 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　你身份高贵，我知道我不能和你结为连理，可是只要能在你身边，我就心满意足了。” 这月岚倒也情深意重，不如我来当红娘给他们牵线好了，反正现在也挺无聊的。
　　鸣人将脑袋往被子里缩了缩，不知道佐助怎么样了，有没有发现他已经失踪？
　　第二天，鸣人一大早就出了房门，不知道去做什么，留下一个牢头。
　　鸣人与月岚闲聊，这才知道，香鳞在三年前受过伤，是月岚救了昏迷后的香鳞，在养伤期间，两个人互相有了情意，有过一段美好的情缘。
　　只是突然有一天，香鳞不辞而别。
　　月岚千里寻妻，后来在一次皇宫的天祭中，月岚在风魔军里看到了香鳞的人影，经过打听才知道，香鳞是风魔军三将之一。 
　　“重吾我见过。”鸣人道，“的确是个很注重地位和崇尚力量的人”
　　
　　“那我是没什么希望了。”月岚趴在桌子上低迷地叹气。 
　　“哎呀，没什么，大不了我指婚，把母夜叉指给你，你也算是做了件好事！”鸣人拍了拍他的肩膀：“也只有你能受的了那个凶巴巴的女人，长的漂亮归漂亮，可是变起脸来，吓得我夜里都会做噩梦。” 
　　“香鳞才不凶呢！”月岚拿筷子捣住鸣人的胸膛，鸣人立刻哎哟哎哟的叫起来。
　　“你嘴巴太坏了，香鳞才会来教训你的。”
　　“我是王，她敢拿剑刺我。” 
　　“谁让你太弱了。”月岚小声的道。
　　看来魔界的人都是一个思维：力量就是一切。
　　“我一定要让你们改变你们那种野蛮的想法。”鸣人握拳望着窗外。 
　　月岚好奇的凑了过来：“怎么改变？”
　　“我要用爱，来感化你们！”鸣人握住他的手。
　　四目相对，几秒钟后，月岚又跑到门外去吐了。 
　　难道魔界的人，是由男人来生宝宝？
　　不然月岚怎么总是不舒服的要吐呢？
　　“还没有找到鸣人？”
　　皇宫内乌云笼罩。
　　“启禀黑魔王，属下找遍了所有的地方，都没有找到新王。”
　　“风魔军是怎么办事的？”佐助阴深深的盯着重吾。 
　　“大哥一手训练出来的军队不会如此办事不利，还是说，这里面有你们的参与？”
　　重吾心中一凛。 
　　“你要祈求，如果我找不到鸣人，风魔军将会不复存在。”
　　佐助的身体化成一缕缕的黑雾，飘在半空，然后一阵风吹过，宫殿内立即没有了黑魔王的踪影。 
　　想到那丝毫不逊于枭王鼬的狂妄与杀气，重吾开始庆幸，自己的那一刀没有刺下去。
　　心底却开始担忧，如果黑魔王找到了新王和香鳞之后，会掀起什么样的波澜？
　　幸好，自己有交代香鳞遇到黑魔王的时候，应该怎么说才是正确的。
　　鸣人被香鳞和月岚带着赶 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　路，他们要逃到魔界的边境地带，那里人烟稀少，是个适合隐藏的好地方。 
　　一阵黑雾突然出现在他们面前，黑魔王佐助修长的身影显现在他们面前，阻拦了他们的去路。
　　“让我找到你了，鸣人。”佐助眼睛紧盯着鸣人：“你们要去哪里？” 
　　见到佐助，鸣人喜悦的笑了笑：“我……”
　　香鳞上前截断他的话：“黑魔王大人，我和新王私奔这件事没有一个人知道，还希望黑魔王大人放过我们。” 
　　私、私奔……其他几个人都诧异的看着香鳞。
　　就连鸣人，都不敢看佐助此刻的脸色。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　“私奔......”佐助重复着念了一次，仔细咀嚼这整个词的意思。好似他活了这么久，第一次听到这个词一样。
　　鸣人战战兢兢，如履薄冰。 
　　他真的好怕，怕下一秒佐助大开杀戒。到时候那个母夜叉和月岚缺胳膊少腿的，他会内疚的。
　　“你可千万不要相信她，她是骗你的！”鸣人不知道自己的解释佐助会不会相信。
　　但是幸好，佐助听了那句话并没有太大的动作。 
　　“你们想私奔到哪里去？我送你们一程。玩够了就跟我回皇宫。”佐助语调平静，一副很好说话的样子。
　　“我......我暂时还不想回去。”鸣人心知，一旦自己现在回去，佐助一定会着手调查这件事的尾末。如果让他知道重吾做的一切，佐助一定不会轻饶。 
　　“也好，你虽然是新王，但是对魔界的风情地貌都不熟悉。不如趁这个机会，了解下你的国家。”佐助点点头。
　　鸣人松了一口气的时候，佐助阴狠蛇蝎的面容对着香鳞冷到，“你该感谢一个叫自来也的人，不然我也会破了不杀女人的誓言。”
　　香鳞第一次见到黑魔王的杀气，腿软的瘫倒地上。 
　　鸣人扯过他的衣袖使劲拉着他往前走，让香鳞和月岚在后面落单。
　　佐助的表情虽然毫无波澜，其实心底照旧一斤醋海翻波，从胃部到喉咙都冒着阵阵醋意。
　　这种感觉着实不太好，感觉就像一个小孩子拥有一件世界上最好最棒的玩具，然后另一个小孩子却声称那玩具其实是他的一样。
　　但是鸣人真正离开了他身边一天一夜，这段时间，不算长，但足以让一个人对另一个人产生感情。 
　　他将鸣人的脑袋按在胸前，让鸣人听到他心脏跳动的声音。
　　但因被他闷的险些断气，不断挣扎，偏偏越挣扎，佐助束缚的越紧。 
　　“你受伤了？”当佐助终于发现他的不适，鸣人白了他一眼，这么久才发现！
　　“怎么受伤的？”
　　鸣人编了个谎：“走山路上不小心摔倒了，荆棘划伤的。幸好有香鳞姑娘在，一路上都是她在照料我。”
　　他的感激之情溢于言表。就差没握住香鳞的手贴放在自己的心上了。
　　香鳞心里无味参杂，她那样对鸣人，鸣人却没有记恨。心里觉得这个新王，也并非一无是处。
　　“我觉得我简直就像小说中写的圣母。”在一家小酒馆吃饭的时候，鸣人吃下包子含糊着道。
　　“圣母是什么意思？你是男的，怎么能称为圣母。”月岚不解。
　　“圣母......圣母就是包子的意思。”鸣人将手里的包子抬高做范例：“又白又软，任人捏任人咬，只会奉献与付出，绝不会恩将仇报。”他故意瞟了香鳞一眼。
　　若不是黑魔王在这，香鳞早就发飙 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　打人了。
　　她僵硬着扯了扯嘴角：“包子可没有哪个好命统治一个国家。”
　　“可我这颗精致的小笼包就是那么好的命。”鸣人一副“我好烦恼为什么我这么好”的口吻，将香鳞气得不轻。
　　“今天晚上怎么住啊？就剩两间空房了。”月岚咬着筷子问。
　　“那还用问。自然是我和香鳞住一间。”鸣人顺口地道。
　　能玩到月岚这个傻乎乎的小子还是挺有趣的，只是他好像忘记一件事。
　　“不行！香鳞是我的！”月岚立刻抱住香鳞的胳膊。
　　“你和她住一间？”佐助伸手抚摸着鸣人的小脖子。
　　鸣人此时才醒悟。
　　他忘记的那件事就是有佐助这个超级电灯泡。
　　佐助抚摸猫一般，待鸣人乖乖的扒在桌子上后，才看了对面的两个人一眼。
　　“你们两个住一间，我和新王住一间。”命令的口吻。
　　名叫鸣人的猫立刻炸毛了。
　　“什么？”他惨叫过后死死抱住月岚：“那我情愿和月岚住一间，让香鳞和你住一起。”起码还安全些。
　　香鳞一对上黑魔王的眼睛，收到命令，从猫爪子里救出自己的情人，拖着月岚上了楼。
　　“佐助我告诉你，不要以为你是黑魔王你就了不起，我还是新王呢！哼!你今天就是得了我的身，也得不了我的心！”楼下新王悲愤欲绝的喊着。
　　“我要你的心又何用。狼心狗肺就不要提了。”
　　香鳞在楼道拐角处停下，偷偷听下面的那两人说话。
　　“我哪里有狼心狗肺，你看，让你看，少爷我的心是红的，一片真心可表！”鸣人似乎扯开衣服，“不信你摸。”
　　“衣服拉下。”
　　“我让你看看少爷我的心是不是真的！”
　　“你再这样我真的摸了。”黑魔王停了一会，突然说。
　　如果要比不要脸的程度的话，香鳞觉得，没有人可以赢过新王。
　　果然，新王哈哈大笑着：“你敢摸我就敢喊非礼――哈哈哈――”到时候可就热闹了！
　　“……”香粼突然觉得一瞬间的悲哀，对于这个新王的存在越来越觉得，风魔军由这种人领导，真是悲哀加耻辱。
　　她可以理解大哥的郁闷。
　　真的！解开信鸽上的红绳。魔界的信鸽的速度极快。
　　信中，重吾问目前情况怎么样香鳞思索片刻后开始回信，黑魔王已经找到他们了。最后在信尾加上一段自己的见解：新王虽然一无是处，对魔界毫无益处。
　　但黑魔王必须与新王相辅相成,缺一不可。魔界史中记载的黑魔王是个戾气很重，杀人如草芥，也非常冷漠的一个人。
　　魔界的气氛在当时非常紧张，没有人知道他什么时候心情不好。
　　而现在的黑魔王，在一无是处，但性格开朗，心地颇为善良的新王面前，一冷一热，将气氛平衡得异 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　常温和。
　　“大家都那么崇拜你，为什么你不当王？”几天下来，鸣人了解到魔界的人对黑魔王有那么崇畏，在众人眼中，黑魔王是魔界的地位是无法磨灭的，舍他其谁。
　　“你当比较好。”佐助深知，他唯一的弱点就是鸣人。
　　大蛇丸曾经拿捏住他的弱点，将他和鸣人玩弄于鼓掌之上。
　　魔界的人若是知晓这一点，说不定哪天会以鸣人的性命为筹码，令他臣服。而最好的办法就是将鸣人的身份改变，将之前在人间界和地府的过往抛开。让他陪着自己留在魔界。这是他的私心。
　　幸好，鸣人的性格是乐天知命，随波逐流的那种，只要给他事情做，让他不感到无聊，在哪里都一样。
　　翻阅着从商店买来的书籍，经过佐助的认真指导，再加上鸣人的天赋算是天才，一段时间下来，阅读魔界的文字已经没有问题了。
　　“哇，怎么魔界的王都是邪魅型的美男。”他在钻研魔界历史，想要融入一个国家，了解一个国家的历史很重要。
　　他扫了眼旁边相当安静沉默型的佐助，头发被他整齐的束好，垂在身后，丝毫找不出相册上面狂佞邪魅的痕迹。
　　“我决定了!”鸣人一拍桌子，“我要当个阳光灿烂，让大家都说好的好王。”
　　“很难。”佐助道。
　　“是啊。鸣人，当坏人容易，当好人难。而且还是个好王。”这其中的艰辛，不用想就知道很苦。
　　“不要怕，月岚你来帮我！”鸣人拍拍月岚的肩膀。
　　“我能帮你什么忙？”月岚迷茫的眼神望着他。
　　鸣人想了一会，实在想不出。不过他向来口灿莲花：“你可以帮我打倒母夜叉。你的用处实在是太大了，如果没有你，母夜叉就会折磨我这个新王，你可以转移走母夜叉的注意力!”
　　鸣人越说越觉得月岚的重要程度可比佐助一样。
　　两个人不顾香鳞难看的脸色，谈论起怎么让香鳞不再折磨鸣人，而去折磨月岚这一话题。
　　悄悄窥了黑魔王一眼，他对鸣人的胡言乱语无动于衷，想必早已身经百战，百炼成金。
　　谁知黑魔王突然的一个提议，让香鳞大感意外。
　　“皇宫里神官的位置好象是个空缺。”
　　“神官……”鸣人接到暗示：“月岚，不如你去皇宫里当神官好了。”他笑眯眯的大力推荐。
　　月岚喜出望外：“好啊，不管我合适吗？”
　　“只要每天穿黑袍，装作祈福的样子就可以了。”书上都是这样写的。
　　“那好。”月岚兴高采烈的答应下来。完全没有看到香鳞的拼命暗示。
　　黑魔王根本不是没有生气，而是没有想到整治她的好办法罢了。
　　历来神官都一生不能婚娶。
　　月岚当上了神官，那她……她……
　　真……狠！香鳞哑巴吃黄连， 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　有苦无处诉。
　　
　　沿途将魔界的风景看了个大致，落脚休息的时候一个蓝发碧眼的少年凑了过来。那少年说自己叫神五，与鸣人攀谈了起来。
　　“你们要去哪里？”
　　“我们没有目的，只是想到处看看。” 神五道：“我和你们一样，不如一起结伴吧。”
　　鸣人看着佐助摇摇头，有些为难的对神五道：“好象不太方便。”
　　神五突然一副忧郁的样子，“你们大概不知道，这附近经常有人被抢，不断有人莫名其妙的消失，或者死在荒郊野外。我一个人单独行走，有些害怕。所以看你们人多，想找个伴。”他这样一说，鸣人和月岚立刻同意。
　　毕竟不想让这样一个漂亮的孩子遭遇不测。
　　佐助见鸣人坚持带上他，也就不再多言。
　　“在我的地盘发生这种事情，我一定非管不可。”鸣人对着佐助道。
　　神五见多识广，说了很多有趣的故事，鸣人对这个年龄相仿的少年非常喜欢。
　　更何况神五又懂那么多好玩的事情。
　　神五是个做宝石生意的商人。
　　在魔界四处挖掘宝石，找到美丽的宝石就去寻找买家。
　　神五给鸣人看了看他发掘到的宝石。
　　途径一片森林时，果然遇到神五口中所说的强盗。
　　那群人一个个手持大刀，膘肥体壮。
　　鸣人看着为首的哪个浑身肥肉的强盗头子，羡慕地道：“强盗真是个有前途的职业。”
　　那个体型，有他三个宽了。
　　“把钱交出来！”强盗头子一句大喝，废话也不多数。
　　鸣人皱着眉，提醒他：“你少说了一句。”
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　“你这毛头小子，说什么你爷爷少说一句？少说了哪一句？”强盗头子哈哈大笑。
　　“你忘记说此路是我开，此树是我栽，若想从此过，留下买路财。”这么经典的台词怎么还用他来提醒，真是太不敬业了！鸣人的眼中满是不赞同的望着强盗头子。
　　“你……”强盗头子被他气得一口气险些没提上来。
　　“快点拿钱出来！”
　　“你要钱我就给，我这是助纣为虐！”鸣人义正词言！“不给！我要代替月亮消灭你们！”
　　他退后一步，看了看佐助，佐助背手不动如松，看样子是不打算出手。
　　再看了看月岚……还是算了。
　　他指着这行队伍中唯一一个女人。
　　“香鳞，我看好你噢！上！”香鳞看了他一眼，从鼻子里哼了一声，把剑丢给他。
　　“这种事情怎么能由女孩子来做。”
　　“说得也是。还是我来吧！”鸣人为表率先，接过剑，手握剑筒拔出利剑。
　　一不小心，剑身从月岚的小腿上划过。
　　“啊――”月岚抱腿惨叫。他好倒霉！
　　“对……对不起……”鸣人连忙要去看他伤的怎么样？
　　一时之间忘记手中的剑，直直指着月岚。
　　月岚慌忙向后退去：“你，你不要过来啊――”要刺中他了。
　　香鳞上前夺过自己的剑，磨牙道：“还是我自己来吧！”
　　“不，不行！怎么能让一个女孩子打打杀杀的。还是我来吧。”鸣人扑上去要夺回自己的权利。
　　香鳞狠狠踹他一脚，将他踹到月岚的身边。
　　她将对鸣人的满腔怒气，发泄到那群强盗身上。
　　一时间，强盗已经被她解决了一半。
　　神五大吃一惊：“这个女人好厉害……”身后利落，使剑的手法娴熟，杀人时连眼睛都不眨。
　　没想到这行人里，有这么厉害的高手存在。
　　香鳞解决完一干强盗，又打死了一头被惊扰而来的山熊，然后拿起强盗头子的大刀对着死掉的山熊用力猛砍，砍得山熊的血和骨头渣飞溅到她的身上和白煮蛋一样的脸蛋上。
　　凶狠残暴的样子足以媲美杀人无数的女魔头。
　　月岚看到这只可能在月黑风高杀人夜才会出现的一幕，表情呆滞，身体僵硬的呆站在一边良久，良久……
　　看样子他收到的打击颇大。鸣人唏嘘不已：可怜的孩子，现在才看清母夜叉的真面目。
　　他将捡来的树枝散到地上，传说中的黑魔王正在给他们认真的做烧烤，烤肉的香味窜入他的鼻子里，鸣人垂涎三尺的蹲了下来。
　　“好香……”他乖乖在佐助的脚边等吃的。感叹还是有身体好啊，在冥界是鬼魂的时候，只能吸食香烛之气，不能饱口腹之欲。
　　而成为魔界新王唯一的好处是，他拥有了自己原本的身体。
　　他向来信奉“人身在世， 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　吃喝二字”，因此成为新王之后，敞开胸怀，大吃特吃。
　　佐助不以为然，他想吃什么，佐助就吩咐下人们去做，有时候嫌下人们做的不好吃，佐助还亲自动手。
　　宫内不少人称新王是个饭桶，传入他的耳朵中，虽然有点不太高兴，但嘴巴长在别人身上，他也无可奈何随别人说去。
　　佐助将香喷喷的烤肉递给猛摇尾巴的小狗――鸣人。
　　鸣人心满意足的眯着眼睛咬了一大口，，腮帮子鼓鼓的，他将烤肉递到佐助的嘴边，佐助摇摇头。
　　香琳泄恨完毕，见佐助只准备新王的食物，他可不敢让黑魔王动手为她准备食物，很自觉的割下一大块熊肉，用剑穿起来放在简易烤架上。
　　神五在一旁检查他包里的宝石有没有掉落。
　　鸣人啃完一块肉骨头后，见香鳞刚好烤完，很自然的伸手：“我没有吃饱，这块给我。”
　　香鳞僵硬了一下，她看着鸣人身后的黑魔王。
　　“快啦快啦，我是新王耶。你怎么敢不听新王的话！”鸣人不断的勾着手催促她动作快一点。
　　撑死你算了！赌气将烤肉递给新王，鸣人咬了一口，“好难吃！”他表情古怪的吞了一口后将烤肉还给了香鳞。
　　"真的好难吃。”末了还补充了一句。
　　香鳞夺过烤肉，将烤肉往月岚的嘴里塞去。
　　那边一阵惨叫：“香鳞，这是什么？好想吐……我不要吃啊――”
　　“少说废话！”一个用力，一大块肉拍进了月岚的胃里。
　　鸣人，你给我记着，迟早有一天我会用我的这把刀挂掉你！香鳞咬牙切齿地在石头上磨刀霍霍向猪羊。
　　鸣人凝视了佐助片刻，佐助不解的看着他。
　　过了一会，鸣人才说道：“如果要在你和母夜叉之间挑一个，我觉得你比她好太多了。” 
　　佐助愉悦的勾起嘴角。 
　　“你什么时候跟我回去？” 
　　一听到是这个话题，反应立刻用手扇风：“哎呀！突然觉得好困噢！”他才不要回到那个无趣的宫里，除了吃饭就是睡觉，就连洗澡都有一大堆人围着他看，他真的怕有一天他的美男出浴图流落宫外。 
　　旅行是很有趣的事情，冒险充满了未知的刺激。还可以结交新的朋友，如果可以，他希望一辈子都不回去。 
　　能拖一刻就继续拖下去，鸣人扯了一件毯子蜷缩在佐助身边。一个有些凉的东西触碰他的脸颊，鸣人睁开眼睛，佐助修长干净的手指触碰着他的脸蛋。脸不禁有些发烫，他尴尬的笑了笑。 
　　“你在做什么？” 佐助捏了捏他的脸颊，似乎在掂量什么。下了结论：“吃胖了。” 
　　靠！那语气好有成就感似的，像在把他当宠物猪一样。 
　　鸣人也用力的捏着自己的脸蛋，真的胖了好多…… 
　　颓 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　废的把头埋进毯子里，上面佐助推了推他。 
　　“干嘛啦！”鸣人声音在里面问。 
　　“我真的比那个女人好很多吗？” 
　　不明白佐助么问这个问题，鸣人袋冲毯子里钻了出来，“骗你的！”谁让你说我胖了！对于美少年来说，胖字是禁语。一想到自己将来会发展成一个胖胖的美少年，鸣人沮丧。 
　　佐助眼神一暗，他用力拎起鸣人的衣领，因为太过用力，鸣人没有防备的贴近他，两个人的鼻尖对鼻尖。
　　佐助似乎非常生气的在忍耐着，鸣人两只手紧紧抓着毯子瞪着他：“你在什么气？”该生气的是他才对！
　　“你该懂得，为什么还在装傻？”佐助眉头紧皱，不断念着这句话。
　　“懂什么？我只知道你这样弄我连觉都睡不好。”鸣人掰开他的手指，“放开啦。”
　　他很用力的瞪了佐助一下，然后背过身去。
　　佐助从他身后搂住他的腰，埋在他的脖颈里。
　　鸣人明明对女孩子很有一手，但是对他的示好却总是忽略掉。唯一让他感到庆幸的是，经历了这么多事之后，鸣人对他的信任越来越多。
　　鸣人像条泥鳅一样在他怀里动了一会，然后安心睡去。
　　醒了之后的鸣人提议去强盗窝一日游。
　　打了个半死的强盗头子被香鳞吊到树上，听到新王的请求，香鳞立刻反对。
　　“反对无效。”
　　“你要去强盗家里做什么呀？”胃里鼓鼓的月岚问他。
　　“打劫！”鸣人兴高采烈得道。
　　“人不犯我，我不犯人。我向来喜欢礼尚往来，这强盗家里一定有很多抢来的金银珠宝。”
　　神五点头表示赞同。
　　鸣人拿树枝指着强盗头子，“快告诉我们，你们的窝点在哪里！”
　　“宁死不说！”
　　鸣人奸诈一笑，丢掉树枝，他手里拿出一条绿色的小蛇，因为这条小蛇比较漂亮，他拜托香鳞去抓来的。
　　当然是利用新王这个身份去压榨她，他才不情不愿的将蛇抓住，拔掉毒牙，扔到鸣人的面前。
　　现在这条绿蛇大显身手的时候到了。
　　“小绿啊小绿，强盗大哥太不够义气了，我们想去他家里玩下都不答应，你说怎么办？”
　　绿色小蛇吐着蛇信子，舌头舔着强盗头子的小腿。
　　鸣人一松手，绿色小蛇立刻缠绕在强盗头子的小腿上，往上攀爬。
　　“救命，救命啊――，我说，我说！把蛇拿开！”那冰凉凉的触感让强盗头子大声惨叫。
　　鸣人高兴的将小绿蛇抓了回来。“早说不就行了。”
　　将强盗头子放下来，让他在前面带路。其他人紧随其后。
　　强盗头子将他们往深山里带去，走了好远一段路程。
　　没想到他住的地方还真远。鸣人的伤势未愈，月岚的腿被他不小心割伤，仍 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　旧一拐一拐的走着路。
　　鸣人趴在佐助的背上，对着身上拴根绳子的强盗头子大喊：“还有多远？”
　　“就快到了。”强盗头子蓬发满面，走了一会，一座山寨出现在众人面前。
　　看到强盗头子被人捆着进来，山寨里的人拿出弓箭防备的对着他们。
　　“不要射箭！”强盗头子连忙大喊。
　　香鳞上去立刻将小喽解决干净 。 
　　鸣人跳下佐助的背，终于找到地方了。
　　他宣布：“以后这块儿山寨是我的了！”
　　“你这个强盗！”强盗头子咬牙小声道。
　　鸣人踹过去一脚，“你丫没资格说我！”
　　山寨里的女眷见山大王被俘，一个个低着头出来了。
　　鸣人疑惑的看了一圈，“这些女人是？”
　　“我老婆！”强盗头子泪眼汪汪的望着那些女眷。
　　“哇。这么多都是？”鸣人啧啧称奇。
　　他一个个看了过去，敬佩的看了强盗头子一眼，“小心后宫佳丽三千众，铁杵磨成绣花针啊。”没想到强盗头子是这么有前途的一项职业。
　　他望着站在最后的一位老嬷嬷，吃惊不已。
　　“这位也是？”
　　“他是我娘！”
　　“……”
　　鸣人得知那些女人大多是被强盗头子抢来的，于是让想要出气的就将强盗头子海扁一顿，然后发些钱财让她们回去，不想回去的就继续留在山寨。
　　早就包含怨气的女人们纷纷将强盗头子的脸打得跟个土豆似的，收拾包裹如同得到解救一样的向鸣人道谢下山。
　　鸣人望着妻离子散，哭号不已的强盗头子劝慰他：“因果报应。早晚会有这么一天。你就想开点嘛！”
　　“呜呜……都是因为你这个强盗……”
　　鸣人立刻往“土豆”的脸上补了一拳，让那个青紫的土豆脸更加增添几分忧郁的色彩。“都说了你这个强盗没资格说我！你还说！”
　　他拎着强盗头子的衣服：“快点交代，你把抢来的金银珠宝藏到哪里了？”
　　强盗头子头一偏，刚好看到将半个身体直立起来的小绿，吓得他连忙望着鸣人。
　　“我带你们去，就藏在后山。后山里就是。”
　　鸣人连休息都不顾，立刻让他带大家去后山，后山里有个洞穴。
　　强盗头子走到洞穴前面，停了下来。
　　“我抢来的东西都藏在里面。”
　　鸣人刚想进去，就被佐助拉住。
　　“笨蛋！”香鳞睨了鸣人一眼，这明显就是陷阱。
　　“你先进去。”香鳞让强盗头子先进去。
　　强盗头子退缩着怎么也不肯进入洞穴，最后还是香鳞助他一脚之力，往他屁股上狠狠踹了一脚。
　　“啊――”洞穴里传出一声强盗头子的惨叫后，接着传出了牙齿咀嚼骨头的声音。
　　“哐――”一个东西从洞穴里扔了出来。 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　众人看着地面上啃得干净的骷髅骨头。一阵冷意爬上脊梁。
　　空气中飘着一股奇异的香。
　　“不妙。”香鳞握了握手心，“我的魔力一点都没有了，这地方太邪了。我看我们还是离开好了。”
　　黑魔王佐助突然一挑眉，拉着鸣人直直往洞穴里闯入。
　　香鳞别无他法，只好让月岚和神五一起跟了上来。
　　洞穴很长，那股奇异的香味越来越浓，待走到洞穴深处，鸣人整个人都呆住了。
　　一只黑色的长龙盘踞在里面，正拿着一根腿骨正在剔牙。
　　那眯起的眼睛似乎在嫌刚才的肉太肥腻。
　　“这是什么？”香鳞惊奇万分的语气在身后响起。
　　龙！龙耶！鸣人兴奋不已，原来这个世界上真的有龙这种生物存在！
　　那龙看到一大群人出现在它面前，看得出来他非常高兴的表情，那语气似乎在说：这么多食物，真是太丰盛了。
　　当他对准食物一一点清，目光看向佐助的时候，突然发出无比凄厉，比一个女人见到鬼之后发出的尖叫分贝还要凄惨：“吼――啊啊啊――”
　　它整个团缩在角落里，惊恐万分的眼神盯着黑魔王佐助。
　　因为那条龙惧怕佐助的动作太过明显了，所有人都一致望向佐助。
　　佐助漫不经心的走向前几步，那条黑龙就连脑袋都像鸵鸟一样埋到了土里，逃避现实。
　　“原来你躲在这个地方。”佐助突然说了句。
　　神五轻轻“啊”了一声，“这条黑龙是真龙啊。”他想起了以前在酒馆里听到的传说：“只有黑魔王才能驾驭真龙。”这么说：佐助就是传说中的黑魔王了。
　　神五想到这一点时，诧异的盯着佐助的背影。
　　“真龙？这条龙是你的？”鸣人的话证实了神五的猜测。
　　“嗯。”佐助低低说道：“一开始只是把它当成交通工具，可是它食量又大，又有洁癖，后来硬要睡在我的床上，我一个生气，就将他的龙筋抽掉，在太阳底下晒了几十天，把它扔掉了。”
　　“看来离开我身边之后，你过得非常好啊。”佐助阴邪的话让黑龙更加努力的刨土，一个溜钻了进去，只是尾巴不小心落入了佐助的掌心之中。
　　佐助甩动手臂，将黑龙的身体从洞底拔了出来。佐助松开手，它的尾巴啪的一声落到地面上，那条黑龙躺在地面上，一动不动的，跟死了没什么两样。
　　佐助阴森森的威胁它：“你想睡的话，不如我成全你，让你长眠好了。”
　　黑龙一骨碌爬了起来，剧烈的摇头。
　　看来，佐助遗留在它脆弱心灵上的创伤一定很深很深。
　　
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　魔界最开始是由龙统治整个世界。
　　大概就像最初的人类世界一样，有许多龙，肉食性跟草食性的。
　　而黑龙占据食物链的顶端，直到有一天，有一条黑龙食量特别大，导致草食性的龙锐减，饥饿的肉食龙就开始互相残杀。
　　直到最后魔界只剩下最后一条龙的时候，黑魔王出现了。
　　没有人知道他是如何出生的，只知道他生于最黑暗的地方。
　　他拥有强大的战斗力，制服了黑龙，并豢养它。
　　有些事情就连魔界历史书上都没有记载，只靠佐助对前世零星的记忆才能将故事始末攒连起来。
　　“虽然我对你说的事情存在质疑，你把你……的前世形容的像是个英雄。”鸣人有些费解：“那为什么你非要豢养这条黑龙呢？”
　　黑魔王很难得的，露出不可察觉的微笑：“你应该知道……稀少的东西都比较珍贵……尤其是这一条龙。魔界的龙为什么只剩下它的原因就是……”他突然毫不犹豫的砍掉它黑龙的尾巴，黑龙哀叫一声，在见到黑魔王皱眉似乎嫌弃太吵了的时候，他强忍着疼痛，无限委屈的抱着自己被砍断的尾巴，扑簌簌的掉着足以淹死蚂蚁窝的眼泪。
　　奇迹发生了，在众人异的视线中，黑龙的尾巴竟然慢慢长了出来……
　　“他的再生能力很强。虽然食量有些大，可是还算有用。”黑魔王补充道。“因此，饥饿的时候可以随便砍下它身体的某个部分，就等于带着一个活动粮仓……”
　　听到这句话，黑龙整个身体都在发抖，像受了惊的小兔子一样。
　　“不要告诉我，你真的这么干过？”鸣人不敢相信他那么残忍。
　　“……”黑魔王慢悠悠地转移视线。
　　鸣人暗暗吸了口气，老天，他真的这么做过。
　　返回山寨的途中，鸣人不再开口说话。
　　黑龙跟在他们身后，尽管它很不情愿，但是被黑魔王碰上，还是老实点比较好。 
　　意识到鸣人在闹别扭，佐助不知道怎么处理这种情况。
　　风魔军早早在山寨里等待新王，鸣人不清楚是佐助还香鳞通知风魔军的，不过现在都已经无所谓了。
　　重吾见到他之后，立刻跪到他面前，“属下来接新王回宫。”看到新王和黑魔王在一起，不由得庆幸，他当初相信了自己的直觉，放了鸣人一条生路。不然，今天死得有可能就是他了。 
　　鸣人没有异议。
　　他跟着重吾回宫，山寨托给神五照料。神五将山寨改成了一个宝石交易的商贸处。
　　
　　回到魔宫，黑龙惊人的食量让鸣人领教到了什么叫做胃部黑洞……当最高卫官长告诉鸣人，宫殿里的食物已经所剩无几的时候，鸣人烦恼起来了。 
　　“下次那条龙饥饿的话，可以让他吞掉自己。”佐助冷冷地在一旁道。 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　鸣人茫然的望着他，卫官长在听到黑魔王的命令后，早已领命离去。 
　　入夜后，鸣人翻来覆去的难以入睡。
　　夜深人静，他拖着毛毯到了黑龙发房间，黑龙正盘踞在洁白的床单上，他的嘴巴张得大大的，身体有一半都塞在胃里。 
　　鸣人靠近它，它的眼珠子盯着鸣人看。
　　“你还饿吗？”鸣人问它。 
　　它轻轻地点头。
　　鸣人将自己房间里的点心带来了，藏在毛毯下面。
　　翻出点心递到黑龙面前，黑龙迅速将自己的尾巴从嘴里抽出来开。
　　当看到鸣人手心上那一点点的小点心时，又失望的拍打着尾巴。 
　　“东西都被你吃光了。明天卫官长才会出宫采购新的食物。”鸣人低声说道。
　　黑龙将点心舔入口中，它觉得奇异的是，仅仅一小块点心，就将它那巨大的胃填满。 
　　感受到鸣人好奇的摸着它的脑袋，它一动不动的看着他。
　　好温暖。
　　一点都不会冷，也不会饥饿。
　　新王的头发好象金色的细线，记忆中，它在洞穴里往外面望的时候，从树的疏影下穿透的所有炽热的光线中，太阳最明亮的颜色就是新王发丝的颜色。
　　食物一天天减少。
　　采购再多的食物，也不够一条龙吃的。
　　即使那条龙是传说中的真龙，皇宫里的人也不免怨声载道。
　　佐助不理会下人的诉苦。
　　这是鸣人执意要养它的。
　　从返回皇宫的那一天开始，他就没有见过鸣人。
　　那条黑龙长久下来，如果没有解决的办法，一定会再次被赶出皇宫。
　　到那个时候，鸣人恐怕才会理解他之前的做法。 
　　可是当他从重吾口中听说新王最近的举动时，感兴趣的前去查看。
　　离皇宫不远的集市上，鸣人牵着黑龙，前面竖立起一个“请投食物”的牌子。
　　许多好奇心强的小孩子在家人的带领下，将食物投给黑龙，黑龙张大嘴巴咀嚼的样子让大家惊奇的叫着。
　　偶尔鸣人会让黑龙翻个跟头，或者飞上天，然后从大家的头顶上呼啸而过，掀起大家更大的惊叫声。 越来越多的人聚集在集市上，当鸣人笑着跟大家挥手，身后跟着肚皮圆滚的黑龙时，佐助露出有些迷惑的神情。
　　“属下说这些话虽然不妥，但是自从新王来到之后，皇宫里的气氛和以前大不一样呢。就连平民看到风魔军的时候，眼睛里都少了恐惧，多了一份安心。”重吾说道。看着大家望着新王身边的风魔军队时，并没有像以前四处躲闪，好象平民认可了风魔军是保护他们的存在。
　　而在这之前，风魔军在平民的心里可是“魔鬼军团。”的代名词。
　　鸣人走到佐助面前，漂亮的眼睛里闪烁着小孩子才有的炫耀。“大家都很喜欢他噢，所以以后宫里不必准 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　备黑龙的食物了。我是不是解决了一个很大的难题。” 
　　“恩。”佐助几不可见的点点头。
　　当月岚知道神官的戒条里，有不能婚娶这一条时，说什么也不当神官。 
　　“如果不能娶香鳞，活着还有什么意义。”他这样大叫着。
　　“可这是你能待在皇宫里的借口啊，有了这个身份，说不定母夜叉的哥哥会慢慢认可你。”鸣人劝解他。
　　“即使他认可了我，可我成了神官，不能娶香鳞，我要他的认可有什么用途。死也不要做神官！”
　　“你可以先当见习神官。”佐助想了个折中的办法。
　　“见习神官要先跟老师学习。如果最后不能通过神官的考验，我会再选新的人选。” “我一点不想通过神官的考验！”月岚抱住香粼。“如果有人再敢阻拦我们，我们就一起私奔吧。”
　　香鳞一脚将他揣开。 “私奔……听起来好浪漫……”鸣人憧憬的眼神，梦幻的语气，让佐助很是头疼。
　　黑龙对于鸣人抚摸它的举动很是着迷,经常把头颅垂到地面上,磨蹭着鸣人的手心,当然,鸣人也会立刻放下手中的事情,专心致志的抚摸它.
　　“你的存在真的很神奇耶！”黑龙又一次安心享受着鸣人的抚摸时，听见他兴奋难掩地道：“在古书中才存在的你，我竟然可以摸到，实在是太棒了！我真的是太喜欢你了！”像是为自己所说的话，加入更多的肯定，鸣人抱住它的脑袋，亲吻了一下。 香鳞看着新王和黑龙亲吻的举动，呆住了。
　　更让它发呆的是，黑龙的身体起了变化，鳞片变成了光滑的肌肤，显现在大家面前的是一张端正秀丽的俊美脸庞，华丽丽的站在哪里，给人一种高贵无上的感觉。它的龙尾分成了修长紧致的双腿。
　　当香鳞反应过来的时候，她捂着脸开始大叫起来。 
　　原因是黑龙没有穿衣服……
　　“啊――色狼！”香粼乱叫一通。 
　　鸣人连忙回神，找条白色的毯子裹住黑龙的下半身。
　　糟糕……好象更性感了。
　　“色狼啊――”香粼还在那里乱叫。
　　鸣人大声喝道：“好了！你不要再叫了！哪有女人边叫色狼边偷看的！”
　　香粼吃瘪，她明明只将手开了一条小缝隙。 
　　“快叫佐助过来！”鸣人没了注意，让香鳞赶紧通知佐助过来。
　　见到佐助的身影，他连忙迎上：“这是怎么回事？我怎么没有听你提过，黑龙还可以变成人！？”
　　佐助见到黑龙拉扯着鸣人的举动，第一个反应就是把鸣人拉到自己身边。
　　他上下看了看变成人形的绝世美男黑龙，思索了一下，才用着不敢肯定的语气说出自己的见解。
　　“它有可能是进化了。”
　　“进化？” 
　　“猿人为了方便自己都可以进化成人 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　类。它是上古黑龙，身体又蕴含着极大的力量，如果在某些条件下，触发了它想要变化为人类的念头，因此进化也是有可能的。” 黑龙的手拉着鸣人的衣服。
　　他用着小孩子学话不久的幼稚声音喊着：“妈……妈妈……”
　　鸣人的脸上失去了血色。
　　他……他没听错吧？他刚才听到了什么？
　　那条龙喊他妈妈？
　　他一根一根掰开黑龙的手指，冷着脸，打掉他再度试图抓过来的手。
　　“你认错人了！我才不是你妈妈！” 
　　“不……你是妈妈……你的身上有妈妈的味道……”
　　鸣人的声音有些颤抖，这当然不是因为激动他有个儿子，是愤怒！愤怒使他颤抖！ 不过他成功掩饰住他的情绪，别人无脑并不代表着他也一样没脑子。他好脾气的扯了下唇角的弧度，代表这个玩笑一点都不好笑。
　　鸣人双手抱胸告戒他， “我再说一次！我不是你的妈妈！”
　　“你是！”黑龙异常坚定的语气。 
　　“那我问你，我是从哪里把你生下来的？”
　　黑龙低下头，状似沉思了一会，然后与些犹豫的抬起头看着鸣人， “肚跻眼吧……”
　　所有人不约而同的一起沉默了。 
　　噗――香鳞按柰不住，率先爆笑出声。肚跻眼……哈哈哈，她第一次听到这种解释！
　　“真……真可爱……”香鳞拍拍黑龙的手臂，被他躲开了。 
　　任凭鸣人怎么解释，黑龙都执意的相信鸣人是他妈妈。
　　“你不要靠过来，我真的不是你的妈妈……我是个男人！男人是没有办法生宝宝的！你有没有搞错！……闭嘴！我一点都不想听你说话！你快点给我闭上你的嘴巴！我再说最后一次！用肚跻眼是不可能生宝宝的！……什么我能？我能个屁！”鸣人的寝宫里，不受情绪控制的声线濒临崩溃的边缘。
　　
　　还没闹完？佐助紧皱眉头。
　　几个侍女在一旁交头接耳的偷笑，新王如果是真神之龙的妈妈，那爸爸是谁呢？黑魔王吗？题声笑语的侍女见黑魔王突然出现，连忙恭敬的施礼。 
　　佐助推开厚重的门板，看见两个人在床上一个缠一个推，黑龙正个身体都几乎抖扒在鸣人的身上不放，看到这一幕，佐助快步上去，将鸣人搂在怀中，不悦的注视着黑龙宣告。 
　　“我不管你那除了吃东西，其他什么都没有的脑子里在想些什么？但是这个人你不能碰！这个人，他从头到脚，都是我的！”
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　秘闻！八卦！
　　侍女们小声惊呼一声，将耳朵竖得高高的，贴在门板上。听到黑魔王那毫无保留的感情宣泄，侍女们的狼心都沸腾起来了，恨不得闯进房间里，一睹现场版。
　　“妈妈是我的！”黑龙神情倏地沉下来，黑眸不悦的怒瞪着佐助。
　　人形的他与佐助的身材差不多，两个外表英俊无匹，同样俊酷霸气的男人目光相撞之处，都可以让鸣人感觉到空气中那激烈相撞的电火。
　　“谁是你妈妈，笨龙！”鸣人挣扎着想要去踢黑龙这个秀逗了的笨蛋变种龙，被佐助一只手臂拎起。
　　他像只被拎高的猫咪一样，攀着佐助的手臂，无辜的大眼睛闪啊闪地望着他。
　　佐助扬起一抹不明的微笑后，退后一步，将鸣人放到身后小心轻放，他神情自若的卷起过长繁重的衣袖。
　　“用最原始方法来决斗吧。”黑龙微微颔首。“这是唯一的办法了。虽然我曾经败在你的手下，不过我就是赔上性命也会保护妈妈的！”他还握了下拳头表示决心。
　　“他不需要你保护。”多事。佐助的眼睛里一左一右的写着这两个字。
　　“喂喂，你们不会是要在这里决斗吧！”鸣人连忙上去拦着他们。
　　“鸣人，你让远一点，不然会伤到你。”佐助叮嘱他。
　　“妈妈，我会赢的。”黑龙期待的眼神望着他。
　　“靠！你们两个为了什么莫名其妙的原因打架！佐助，不准你随便打人！”鸣人先指着佐助的鼻子驳回他，然后转身对着黑龙，哗啦一下，相当豪迈地拉开自己的上衣，露出一片平坦的胸膛，“黑龙，你看到了吧。老子是男人，再叫我妈妈我就翻脸了！”
　　“・・・・・・”黑龙沉默。
　　“明白了吧？”鸣人得意的在心底佩服自己的聪明。早知道就这样解决不就行了。
　　“那应该叫你爸爸吗？”黑龙认真的问他。
　　鸣人深深吸了一口气，然后飚血三升。
　　身后的佐助早就在鸣人扯开衣服的同时，脸色黑的可比墨汁，迅速一拳过去。直接将黑龙打成熊猫眼。
　　
　　黑龙吃痛，立刻化成龙形在房间里与佐助搏杀。
　　房间一片狼藉，碰碎的花瓶与装饰物不计其数。
　　砰砰的打斗声传出房间外几里远都可以听到。
　　侍女们在门外捂着红脸蛋，惊呼：“真激烈啊・・・・・・”
　　“不知道是黑魔王赢还是真龙赢。”
　　“我挺黑魔王！”
　　“真龙也不错啊！叫新王妈妈的可爱摸样远远看上去，真有一种养成系的感觉。”
　　真龙派的侍女与黑魔王派争执起来。
　　一个人影被丢了出来，侍女们连忙闭嘴。
　　看清楚丢出来的是新王，连忙围上去扶他起来。
　　“气死我了，没一个肯听我说话的！你们几个说说，我这个新王还有什 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　么地位！”鸣人挠墙。
　　侍女们看着他在那边耍疯，心想：你的确没什么地位。唯一的地位可以说是魔界的吉祥物。
　　不一会儿，黑龙也被丢了出来。被打得看起来惨不忍睹，可怜兮兮的趴在地上。
　　佐助揉了揉手腕，一脚踩在黑龙的身上，用力碾了碾。冷哼：“想打赢我，你在练级百年也未必是我的对手。”
　　好嚣张！嚣张的摸样让鸣人咬牙切齿。
　　“我还有事，你早点睡。”佐助对着鸣人交代后，离开了这里。
　　鸣人将黑龙拖到自己的房间，黑龙变成人形躺在床上，他的身上裹着一层层的白纱布，活活被鸣人裹成木乃伊出土的模样，只露出两只眼睛在外面。
　　“谢谢妈妈。”黑龙更加感动不已。
　　鸣人懒得再纠正他，“你多休息，，躺几天就会好的。黑龙，你的认识有问题。回头我帮你重新认识这个世界！”
　　第二天一大早，鸣人带着魔界销售量最佳的美少女写真放到黑龙的面前。
　　黑龙无动于衷，鸣人的鼻子倒是塞了两团棉花。
　　走得匆忙的他在半道上撞到黑魔王，佐助好奇的盯着他的最新造型。“你怎么了？”
　　“天热，上火。”鸣人又找到风魔军力的队员那里要到好货，急匆匆推开佐助准备拿去给黑龙看。
　　待鸣人打完招呼走后，佐助若有所思，将刚从鸣人怀里A到的东西拿在手心，翻看了两眼，脸色立变。
　　“以后这种书在皇宫里就是禁书。谁敢拿给新王看，倒吊在皇宫外的柱子上一个月。”佐助冒火的吩咐着。
　　“启禀黑魔王大人，冥界送来的新娘已经到了。”封魔军的人上前禀告。
　　佐助居高临下的看着下面冥界送来的女人，这是近百年来冥界与魔界不成文的习俗。
　　每个新王更替时期，冥界都会送来一名“新娘”。意义自然是监视魔界的一举一动，害怕他们会越过界，侵犯冥界，打扰安宁。而今由他和鸣人主持魔界，并没有扩大魔界的打算。这种送“新娘”的习俗自然应该废除。
　　之前他和鸣人也在冥界呆过一段时间，看来应该找个机会，与冥界签下协议，以便打消他们的顾虑。
　　至于眼前的这个“新娘”，也没办法送回。佐助决定先让她留在魔界。
　　“你叫什么名字？”佐助示意手下将红纱揭开，露出的花容月貌让人惊艳。
　　大殿里因为吃惊倒吸口气的人比比皆是，尤其是那双秋水盈盈的眼波一转，顿时勾走了不少人的心魂。“小女子名叫天天。”被妙手易容成国色天香的天天轻轻一笑。
　　衰到抽签抽中“新娘”签的她可是郁卒得很。不过还好，听说上次送到魔界的“新娘”是个男的。
　　她更同情她的前辈。
　　“第一总属的人？”佐助觉得她有些眼熟， 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　忆起之前在地府里与这个女子打过一个照面。
　　天天一愣，“你怎么知道？”
　　佐助无意多说什么，吩咐属下安排她去休息。
　　鸣人一听魔界来了一位大美女，激动得不能自己，精心打扮一番，看到鸣人将外套换了一件又一件，侍女们心惊肉跳。
　　这件事情如果让黑魔王知道肯定不太妙。
　　天天正在休息，一个打扮的金光闪闪的人走了进来，上来就握住她的手叫道:"老婆，你辛苦了！”
　　天天狐疑的望着他。
　　鸣人深情款款的样子让她有种错觉，她是不是失忆了，忘记自己真的有个这么深爱自己的夫君？“你是？”
　　“我就是魔界的新王－－－漩涡鸣人，也就是你未来终身的依靠，爱的女神，不远千里，将你送到我的身旁陪伴我，我一定会好好珍惜这份天赐良缘的。”小手好滑。
　　天天用力的抽出自己的手，僵硬的笑了笑。
　　这位就是新王，看起来简直就是个不学无术的纨绔子弟。
　　“魔界里有两个王？”天天的情报里没有听说过这种事情。魔界新王登基，传说还是黑魔王转世，因为冥界的上层领导都很紧张，才派她前来。她以为黑魔王就是她打探的对象，怎么突然又冒出一个新王？
　　“应该算是有两个王・・・・・・”鸣人心里清楚，黑魔王比他这个新王做事还多。而且在宫里的地位也比他高出许多。不过看美女这样问，难道是看上了黑魔王，那他呢？他明明也是个玉树临风风流倜傥一枝梨花压海棠的英俊帅哥啊。
　　“你喜欢黑魔王，不喜欢我吗？”鸣人受伤地捂着心口，可恶的宇智波佐助，从认识他的那一天开始就抢他风头。
　　天天一副“你说废话”的表情。
　　虽然不太明显，鸣人还是接受到了。
　　他无限惋惜的放开美女的手，指天立誓：“你等着好了，我一定会让佐助败在我的脚下，让你看到我英雄的一面。”
　　天天配合的露出期待的样子，鸣人意气风发的准备去干掉佐助。
　　天天去自己亲手做糕点的时候，就见两个王各在大殿的一角，一个在看文件做事情，一个在烦恼什么。
　　“美人，你来了。”一见到天天出现，鸣人立刻迎了上去。
　　“你在做什么？”天天觉得气氛怪怪的。
　　鸣人垮下脸。“我来找他比试。他问我，我能打得过他吗？我摇头。接着他又说，打架我不行，惹祸我最行。如果没有其他事，让我一边呆着去。我就在一边呆着了。”
　　
　　“那你打算怎么办？”这个新王真是懦弱。太懦弱了！
　　“正面打不过，我打算偷袭，下泻药给他，然后我就可以轻易的将他打败，哈哈哈，这个计谋实在太天衣无缝了。”
　　“・・・・・・”一个没脑子的人怎么能当 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　上新王？这是天天离开房间后最大的疑惑。
　　佐助办完事情，侍女告知鸣人在花园的水塘边练拳，他的拳法荒废已久，今天找佐助比试才想到自己打架的功力一退千里，当下便开始练习起来。
　　磨刀不误砍柴工嘛！黑龙站在一旁学他的拳法也在练，鸣人在人间界也是经过名师指导的，拳法漂亮，再加上鸣人漂亮的身段，舞起来真是观赏性十足・・・・・・
　　躲在花丛里的天天潜伏着，盯着鸣人将一套拳打下来后，天天下了结论：如果真正与人对招，碰到高手不过十招鸣人就会输给对方。
　　佐助一出现，鸣人就立刻往他身上招呼试拳，很明显可以看出，佐助在让着鸣人，他表情轻松，早就可以猜出鸣人下一步的拳往哪里打似的，四两拨千斤一样与鸣人玩着。
　　鸣人进攻，他便防守，一点伤人的打算都没有。
　　“脚下应该用力，下盘要稳。”佐助指导他。
　　“废话少说，看我的大绝招――猴子偷桃――”鸣人一声大喊，埋伏在花丛里的天天险些喷笑出声。这个新王・・・・・・太卑鄙了！
　　佐助动作快如鬼魅，黑影一闪，身形已经闪现在鸣人的身后，鸣人扑了个空，耍赖的躺在地上大叫。“你卑鄙，用法术。”
　　“我没有用法术就比你的动作快。”佐助无奈的解释，上前与拉住鸣人从地上起来，鸣人的眼珠子一转，突然抱住佐助的小腿，用力将他扑倒在地。“黑龙，快帮我压住他・・・・・・啊啊啊――救命啊――”佐助轻易地翻了个身将鸣人反压，将他制服在地。
　　“你这个混蛋。”鸣人捶地。好重――
　　“我是混蛋，你也好不到哪去，往我被子里放泻药这么老套的手段你还在用？”佐助不以为然。真不明白鸣人为什么总是钟情那一招。
　　“招不在新，管用就行！”
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　“那时我太信任你了。好了，我赢了，你认输没有？服不服？”
　　“不服！死都不服！”鸣人大叫。
　　佐助邪魅的一笑，严重的情绪深邃难解，嘴角勾起一抹坏笑：“不服就不要怪我使出你的大绝招了・・・・・・”
　　“我服！我服！我认输了！”鸣人立刻老实了。
　　偏佐助玩得兴起，意犹未尽的口吻问道：“真的服了？你不要勉强。”他一向不喜欢强人所难。
　　“我不勉强，一点都不勉强，呜呜・・・・・・能败在黑魔王的手下真是我三生有幸・・・・・・”鸣人忍辱负重。他可不是好欺负的！
　　佐助正要起身，又被试图扳回一局的鸣人攻击了，两个人“激烈”的在花丛中滚来滚去的行为让天天看得连眼睛抖舍不得眨。
　　
　　魔界的风气真是热情又大胆。本以为这趟任务无趣极了，没想到还有这么养眼的场面。真是不虚此行啊。天天啧啧称奇，回去将自己所看到的一切写给了第一总属。完全不知道自己绘声绘色，引人无限遐想的报告书被第一总数的所有人看完后，又寄给了地府的《冥界新报》，没想到还录用了，因此，由天天主笔的《魔界皇宫秘闻录》一书在《冥界新报》上连载。天天将收到的读者来信看完后感叹，一不小心，就这样踏上了文学之路啊。
　　据说，《魔界皇宫秘闻录“的手抄本还流传到了魔界，至于黑魔王和新王有没有看到里面写了什么，大家就不得而知了。
　　身为“密探”，收集情报是她的工作，天天当然不会忘记。
　　“新王？”你问他做什么？刚才还是一副“好姐妹”模样的香鳞神情顿时戒备不已。
　　“我・・・万分仰慕新王，了解所爱的男人的一点一滴，都会让我幸福的飞起・・・”天天忍着吐强撑着说完。
　　你没病吧！香麟的眼睛里说着，但是看天天真的一副期盼的表情望着她，她试图将想要坠入火坑的失足少女拉上岸。
　　“新王那个混蛋，完全不能成为可以依靠的男人，风魔军里就是随便拉匹马出来，都比新王强！”香鳞慎重的表情劝解她。
　　天天愕然。有・・・有那么糟糕吗？
　　“什么，你说新王？”风魔军士兵甲一听问到新王，立刻激动起来，星星状望着她：“新王简直就是我的偶像。就连黑魔王大人发飙那么恐怖的时刻，他还可以在一旁吃三角饼，这等泰山崩于前而面不改色的心怀和气量让人觉得，世界上还是有正义存在的，呜呜・・・”看来他们平时被黑魔王压榨得极为可怜。
　　风魔军士兵已先是甩了甩自己的发型：“新王嘛？还不错啦。大家都有着共同的爱好，上次他从人间界带过来的美少女写真集真是超优的・・・”
　　风魔军士兵丙先 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　是羞涩的一笑，在天天鼓励的眼神下才说出自己的看法：“新王・・・我觉得他好英俊哦，是我喜欢的那种男人・・・如果你见到新王，可以把这封信交给他吗？”说完，士兵丙别扭的从怀里掏出来珍藏已久的信递给天天。
　　天天望着手中那份爱意满满的情信・・・再抬头看了看士兵丙雄壮威武却又用内八字跑开的背影・・・额头上出现一地大大的汗珠，男人之间的“友情”她着实不能理解。
　　趁鸣人来找她逛花园的时候，天天将士兵丙的情书递给他。
　　“是你写给我的吗？”鸣人惊喜的笑开了。他就知道他的魅力超群，没有人能抵挡住他万人迷的气质嘛！
　　“你拆开来看看就知道了。”天天边喝茶边偷偷观察新王的脸色。
　　鸣人看完情信，一看不是天天写的，立刻丢到一旁，继续拿笔帮天天画像。
　　“你一点都不惊讶？”天天看他的表情，好像早已见怪不怪的样子。
　　“啊，有什么好惊讶的！在人间界的时候就是这样啦，我好像比较受男生的欢迎，每次追女孩子都比较衰，没一个把得到。女孩子都说我长的太可爱，看着就是不能依靠的模样，都拒绝了我的告白・・・”
　　天天看着他长长卷卷的睫毛，闪闪发亮的黑葡萄大眼睛，小巧挺拔的鼻子，白瓷器一般的肌肤・・・看起来模样可爱又乖巧，尤其是笑起来露出尖尖的小虎牙，能让人的心犹如小鹿怦怦乱跳。可是如果成为男朋友的话，的确有种“靠不住”的感觉。
　　黑魔王在他背后一出现，漆黑的身影遮盖住一半的阳光，“你们两个在这里做什么？”
　　“我在给她画像，佐助你看，我画得像不像？”鸣人将自己画的画举给大家看。
　　佐助和天天看着他画的卡通漫画少女，不予置评。
　　“金发双马尾美少女，男人的终极梦想，难道你不喜欢这种的？”鸣人疑惑的问着佐助，他抽出下面的一张漫画。“难道你喜欢这种的？眼镜属性的萌之女仆，据某杂志统计，是在金发双马尾美少女的之后，排名第二的男人终极梦想。”
　　“所以说，宅男啊萌啊什么的，最讨厌了！”天天低声吐槽。画的一点都不像她，她有金发吗？她有眼镜吗？她今天有穿女仆花边裙吗？不要以为只有他会画，哼哼，她也会！
　　偷偷摸摸将鸣人与佐助的超俊美漫画装入信封，准备寄给《冥界新报》，鸣人说错了，现在世道变了，受欢迎的可不只是金发双尾和一骑当千，塞巴斯酱什么的，人间界现在最最流行的可是耽恋系美男。
　　因为一只纸鹤下面吊着一个巨大的包裹实在是太显眼了，皇宫守卫军报告重吾。
　　“发现一只可疑的纸鹤！”
　　纸鹤是冥界最常用的联 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　络手段，重吾的警觉之心立刻高高提起。
　　“打下来！”
　　“是！”
　　捉住那张纸鹤后，一张张翻过那些纸张・・・险些没晕过去。
　　佐助：“鸣人，即使坠入地狱，我喜欢你的心情也不会改变。”
　　鸣人：“佐助君，我是你的・・・”
　　重吾竭力忍住想要将手中的纸揉成一团撕个粉碎的举动。
　　“这些是什么？”他早就开始怀疑黑魔王和新王之间的关系了，只是从未证实。然而看到这些东西之后，漫画里的激烈爱语冲击着他脆弱的心脏。难道他的怀疑早就变成了事实吗？
　　“哇！原来新王和黑魔王大人事这种关系？”风魔军的士兵们在口口相传。
　　“对，对！新王热恋着黑魔王大人呢！”描绘的好像自己亲眼所见一般，就连一丝细节也不曾遗漏。
　　“上一次和香鳞私奔，其实是遮人耳目，其实啊，是新王想引起黑魔王大人的注意，故意带走香麟的。结果黑魔王大人果然中计，急急忙忙的追了上去・・・啧啧！”群众的想象力与联想力果然是无穷的。
　　“难不成，真龙果真是新王的亲生骨肉・・・”
　　震惊！
　　尽管重吾试图压制大家越说越离谱的流言，可是私底下，风魔军的士兵早就已经将流言传遍了整个皇宫以及皇宫之外，就连皇宫百里外卖菜的市集小贩都会在卖菜的时候来一句：“你们听说了吗？黑魔王大人其实和新王是（消音）・・・”
　　没办法，传说流言的寿命是七十五天！重吾只能祷告流言尽早结束，不要流传入黑魔王大人的耳中。至于新王知道不知道，以他看新王厚脸皮的程度，即使知道他和黑魔王的事迹早就已经天下大白，重吾相信新王仍旧会一副无所谓的态度。
　　“哇哈哈哈――”鸣人看到漫画后，笑得眼泪都快出来了。指着漫画里的情节笑着道：“这些事什么啊！太搞笑了！佐助怎么可能那样对待我？”他的笑脸一变，突然咬牙：”除非他不想活了！”
　　“那画中所说的这些事情是假的？”冲动的香鳞是风魔军里最后一个看到漫画内容的人，她看到后立刻跑来问鸣人，以证实画中所绘的事情的真伪。
　　“当然是假的！”鸣人以“我说的话比真金还真金”的口吻回答她。
　　“吓我一跳！我还以为是真的呢・・・”香麟拍拍胸口。“想也是不可能的，我去告诉大家画里画的都是假的・・・”
　　目送香鳞离开他的寝宫，鸣人见她的背影消失，立刻把手中的画撕个粉碎。
　　绝对不能让佐助看到这些东西！
　　鸣人躲到见习神官那里，现在的皇宫，只有这里是最后一片净土。
　　“我说，你既然那么适合当神官，就继续当下去有什么不好的。”鸣人喝下 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　一杯月岚酿制的蜜酒，抬头看着穿黑色神官长袍的男人。
　　月岚拿白眼看他。“话说的容易，一辈子只能爱神不能爱女人，这种痛苦你能想象吗？”
　　“我能理解！”鸣人抱着酒可怜兮兮的点点头。而后将酒一饮而尽：“不过和娶母夜叉相比，我觉得还是爱神比较好。”起码身心都很安全。
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　“香鳞一点都不凶，明明很温柔。”月岚争辩道。
　　“神官是不能撒谎的哦！”鸣人贼笑。
　　“・・・好，我承认香鳞是有点点凶啦・・・”
　　“应该说凶残！”鸣人打岔。
　　神官狠狠瞪他一眼，“可是无论她在别人眼中是什么样子，别人讨厌也好，喜欢也罢。香鳞在我心里是最好的，是我的唯一，是我月岚心爱的女人！这种心情你是不会理解的！”
　　鸣人沉思了一下，好像他没有真正恋爱过，所以也无法体验到月岚的这种心情。
　　“说起来，你和黑魔王大人是怎么回事？”月岚突然问。
　　“什么？”鸣人疑惑。
　　“为什么会有那种画流传出来？你和黑魔王大人是真的还是假的？大家都很好奇耶！”
　　“靠！为什么连你都知道了！”鸣人摔酒杯而逃。
　　月岚望着新王落荒而逃的背影，喃喃自语：“现在恐怕全天下的人都知道了・・・很快估计连黑魔王都会知道・・・”
　　现在整个魔界都沸腾一团，还有无聊好事者在统计黑魔王与新王每天对视多少次，每次凝视了多少秒，每天黑魔王将手搭在新王的肩膀上有多少次。还有帮新王整理衣领多少次・・・在如此庞大的数据面前，如果再有人说，黑魔王和新王之间是纯洁的友谊，那是不可能的了。
　　天天对自己画出来的东西，造成了这么大的波澜，有点咋舌。魔界的人是不是太无聊了？没有乐子可寻，只能拿黑魔王和新王当爆点话题。
　　鸣人做了一个梦，梦里发生的情景和他前几天看到的画面一模一样，他被噩梦吓醒了。
　　“哇啊，我不要啊――”抱着被子立刻挥出去一拳。
　　“不要什么？”轻而易举地接住他挥过来的拳头，佐助看着他额头上都是汗的模样。拿白色毛巾将他额头上的汗珠拭去。
　　“你，你怎么在这里？”鸣人大口喝着水后问。
　　“我在这里有什么奇怪的吗？你做噩梦了？”
　　“嗯。”连连点头。鸣人甩甩脑袋，试图将脑袋中的画面赶出去。“对了，这么晚了你还在忙什么啊？”
　　“没什么。”佐助淡淡一笑。
　　“只是看到有东西被人撕碎了，闲着没事我就把那些东西给粘起来而已。”
　　鸣人硬着身子看到佐助手边的那幅画・・・他・・・他明明将那些画撕个粉碎，怎么现在又被佐助给粘拼起来・・・
　　扼腕的鸣人握紧拳头，早知道当初就应该毁尸灭迹，一把火将那些话烧成灰才对！
　　“这是你画的？”佐助举起“拼图”，勾起坏笑。
　　鸣人连忙拨浪鼓一样的猛摇头。
　　“我还以为是你画的呢！”佐助口中惋惜的道。“画的不错，比你画的什么金发双马尾好多了，以后你若是闲的话， 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　可以把我们的故事接下去。”
　　鸣人为自己的作品遭受到巨大的打击而伤心。“你说这家伙比我画的好！怎么可能！你什么欣赏眼光！”
　　“明明我画的比别人画的强百倍！你说，是不是我画的更好！”鸣人将自己的化和那张“拼图”都放到天天面前，请她评点。
　　“呃・・・都不错・・・不过，我觉得这个人的故事比较好看。”天天一看到自己的画，吓得差点魂都飞了，见鸣人好似不知道这些画是谁画的，才放下心，嘴里还忘不了给自己的画加分。明明就是她的画技高，人物美型，故事也比较贴近读者们的需求嘛！
　　“不知道这幅画是谁画的！”鸣人咬牙切齿。
　　“是我。”得意的天天顺嘴接道。立刻捂住嘴巴，得意的人没有好下场，看她说漏嘴了吧！完了！这下子完蛋了！
　　鸣人诧异的盯着天天左看右看。“是你画的？”
　　天天摆手：“不是不是！”
　　“刚才我明明听到你说是你。别狡辩了！”鸣人冷哼！
　　天天乖顺的低下头，不再争辩。
　　“你说，你为什么要这样画？即使画，应该也要把我画的比佐助更强更英俊才对，明明是我攻！”鸣人最火大的就是这一点。
　　“不可能的・・・”天天小声反驳。
　　“怎么不可能！我就算是用我的人格魅力，也能征服得了佐助！”鸣人大言不惭。
　　“如果你有人格的话，你就不会在黑魔王的庇护下当个一无是处的新王了。”天天反驳。
　　“我不管！你一定要把我画的很强大，可以完全绝对的压倒佐助，我才满意。否则・・・否则我就娶你！”鸣人威胁她。
　　天天花容失色，让鸣人娶她，她还有命活不？黑魔王一定会将她大卸八块的啊。
　　“想娶她，你也要看我同意不同意。”黑雾凝聚，一直跟在鸣人后面的佐助出现。阴邪笑道：“除非你想让画中所画的事情变成事实，我倒不介意你随便娶个女人掩人耳目。”
　　鸣人脸色一白，他可完完全全没有让噩梦成真的打算！
　　一见黑魔王大人出现，天天的脸色比梵音得更惨白，冷汗一阵阵往外冒。
　　鸣人见过的大风大浪多了，死都不知道死多少次了，自然不会被这点小阵仗吓到。
　　他先是自觉惭愧般哀怨叹了口气：“我是说笑呢！天天姑娘爱慕的是你这个黑魔王大人，我这等模样怎么能入的她的眼。”他指了指自己白净稚嫩的脸蛋，然后捧着小脸蛋凝望着佐助，眼睛里星星闪闪乱飞：“输给别人我一定不甘心，再怎么说我也是天下第一美少年，可是输给英俊高大的黑魔王大人，我是输得心服口服，黑魔王大人难得一见的挺拔帅气，我长这么大，还没有见过比黑魔王大人更好看的 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　男人。”
　　一番谄媚的话说的佐助周围暴涨的怒气一下子消散的无影无踪，说的他心底非常受用，就连黑曜石一样的眼睛里都充满了笑意和愉悦。
　　“是真的吗？”
　　鸣人指天誓日：“我说的话句句发自内心，不信的话你就把我的心剖开！问问它我说的是不是真的！”
　　佐助抱住他笑了又笑，“我信，我只信你。”
　　鸣人使出的甜言蜜语迷魂打法终于送走大魔头，天天第一次见到鸣人那化腐朽为神奇，黑的都能说成白的本领，不免佩服几分。但是有件事还是小小怀疑一下，凑过去小声的问：“你真的没有见过比黑魔王大人更好看的男人？”如果鸣人这样认为，那岂不是情人眼里出西施？她心里是这样想着。 
　　鸣人一扬脸蛋，“怎么可能没见过！我认识的一个人就比佐助还看一万倍！”
　　天天大感兴趣：“是谁？他在哪里，快说！”
　　鸣人从怀里掏出自己随身携带的小镜子，对着镜子撩了撩自己额前的长发，呶呶嘴：“喏！镜子里的那个帅哥就是。”
　　天天立刻明白了手持凶器的凶手心里是怎么想的了・・・
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　对着刚才那一幕完全看在眼底的重吾，追随在黑魔王的身后，表情严肃慎重，试图劝解黑魔王。
　　“请黑魔王大人不要再执迷不悟！”
　　佐助扫了他一眼，把刚才鸣人的夸赞话回味了一遍，过了一会儿才回答重吾的话。
　　“我乐意！”
　　黑魔王语气里的狂妄和情意，重吾明白自己是左右不了他的。不禁有些后悔，如果当初他肯下定决心，杀死鸣人，不被他那可爱的笑容迷惑。鸣人那个混蛋也不会有机会和黑魔王大人在一起。 
　　可是，鸣人又有什么错呢・・・他宽宏大量的放了自己和妹妹，而且很受宫里宫外的人喜爱。唯一的错，就错在他不是女儿身。
　　“怎么，你想阻止我吗？”
　　明明黑魔王低沉的语气和往日并没有什么不同，重吾却警觉的退后一步，看着他眼中的疯狂，唇角冷冷的笑意却像索命的罗刹鬼，重吾立刻摇头。
　　“不，属下不敢。”
　　他只是不明白而已，适合黑魔王的人有很多很多。
　　像是明白他脑中所想的。佐助露出足以让任何人都会心动的温柔笑容。
　　“等你有一天遇到一个人，只要看到那个人的存在，就会觉得活在这个世界上有无限好的事情发生，你就会明白我的感受。的确，这个世界上有很多很多的人，可是那些未必是你喜欢的。情之所钟，至死不渝，才是真正的爱。” 
　　为什么我听不懂黑魔王大人的话？重吾傻呆呆的站在那里将黑魔王刚才所说的话，翻来覆去的想来想去，烦恼不已，索性将这件事丢到脑后。“你听，黑魔王大人说的真好。”一直躲在花园里幽会的香鳞和见习神官月岚低声私语。
　　“我们不知道什么时候才能得到大哥的认可。”香鳞低落的道。
　　见她极为失落的模样，月岚心疼不已，他一个冲动：“我不管了，我才不要当什么破捞子神官，我要娶你为妻，我现在就去和你大哥说去！”
　　香麟还未来得及拉住他，月岚已经冲到了重吾的面前。鼓足勇气对着风魔军的冷面首领大喊道：“大哥，我要娶香鳞！” 
　　他没头没脑的冲到重吾的面前，重吾尚未反应过来发生什么事，就见妹妹也蹲在花丛后面，神情焦急不已的模样。
　　“你们两个在那后面做什么？”重吾神情顿时冷下来。
　　月岚老实的让香鳞吐血：“大哥，我和香鳞在后面约会，听到你和黑魔王大人的对话。黑魔王大人说的对，情之所钟，矢志不渝，才是真正的爱，我爱香鳞，风大哥将香麟嫁给我，我会一生一世，不，到下一辈子，下下辈子，都会待她好。” 香鳞在身后听了感动不已。瞥见大哥缓缓抽剑的动作，吓得魂飞魄散。
　　重吾冷笑：“小神官，你吃了什么熊心豹子 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　胆・・・想要娶我妹妹，做梦去吧！”一剑杀了过去。
　　幸好香麟阻拦及时，月岚在她后面还冲着重吾叫着：“大哥，有恋妹情结是不对的，香麟迟早是要嫁人的，你不能留她一辈子。”
　　一把剑“嗖”的飞了过去，香鳞动作一僵，急忙回过头看，月岚早已昏死过去。
　　动静太大惊扰了鸣人出面，鸣人出现才拦下了重吾欲杀月岚的举动。
　　鸣人和香鳞将月岚拖到寝宫的床上，雪白的床单上沾染了月岚脸上的血，香鳞心痛不已，冲大哥恨恨的叫道：“大哥，我再也不想见到你了，你杀了月岚，我也不想独活。我恨你！”
　　重吾也是气的不清，“他想娶你，除非我死！”
　　鸣人一会劝香霖，一会又去劝重吾。两个人的脾气都倔强的很，彼此不看对方。
　　“你不如请黑魔王命令香鳞和月岚成亲，这样一来，重吾也不会再反抗这桩婚事了。”狗头军师天天出了个主意。
　　鸣人去找佐助说明来意，佐助并不给他回答。气的鸣人跺脚踹桌子。
　　天天不解。“为什么大人不同意香鳞和月岚的婚事？” 
　　佐助看了鸣人一眼：“他们兄妹伤了鸣人一事我还没算账，让我为香鳞的婚事推波助澜，根本不可能！”
　　天天这才了然，佐助在等着秋后算总账。她支开鸣人，凑到佐助耳边小声道：“如果我有办法让鸣人一直看着黑魔王大人，不知道大人会不会成全香麟的婚事。”
　　佐助的眼睛一亮，看了天天一眼：“你的要求呢？” 
　　“我希望黑魔王的人将我送回地府。”
　　佐助本来就有送她离开鸣人身边的意思，一听到她主动请求离开，自然一口允下。
　　鸣人照料者月岚，不知不觉一个月过去了，这时他才发现，自己已经一个多月没看见佐助的身影，以前总是在自己眼前挥都挥不走的身影骤然消失，不适应的他跑到佐助的寝宫，闯入寝宫，佐助正在看书，而天天正在旁边不远的地方弹奏着魔界的乐器。 
　　“佐助。”鸣人大咧咧的喝着他面前的茶。
　　“怎么了？”佐助抬头看了他一下。
　　“没什么。”鸣人摇摇头，佐助很快就将视线放到书里。
　　鸣人站在那里，细细喝着茶，听到天天在旁边抚琴的声音，他看着佐助和天天坐在一起，两人之间的距离只隔了一个人，明明都没有说话，却像是早已适应了彼此的存在，默契的不行。
　　而自己喝完了佐助茶杯里的水，天天缓缓上前给佐助茶杯里续水的举动，更是熟稔的不得了。 
　　他们之间・・・什么时候变的这么好了？
　　望着天天朝佐助展颜一笑，鸣人的心里闷闷的，怎么回事？他突然意识到一个不寻常的现象，佐助根本没有在看他。以前佐助每次看 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　到他，眼睛都是亮亮的，每时每刻都在看着自己，像是恨不得黏在自己身上一样，可是现在，佐助完全不看自己。 
　　他故意坐到佐助和天天之前，没话找话。
　　“月岚的伤势好了很多哦。” 
　　“嗯。”佐助头也不抬。
　　“重吾今天有和香鳞说了四个字，你想知道他对他妹妹说了什么吗？”
　　“嗯。”
　　“他骂香鳞：你是笨蛋！哈哈哈！”
　　佐助这次连“嗯”都不说了，鸣人的心里更加酸涨，什么嘛！有了美女就忘记了朋友，带着说不清楚的情绪，他腾的起身，离开了这个让他难受的地方。 
　　鸣人一离开，天天低头忍不住的笑：“鸣人的神经也真是大条，等了一个多月，才想起你来。你啊，在他心底可真是一点地位也没有。你这一个多月没去见他，忍得也十分辛苦吧？” 
　　“这种方法是不是太老套了？”佐助问着她。
　　“只要有效果不就行了。”天天笑道。
　　鸣人第二次去找佐助的时候，是因为月岚的伤势完全康复了，想向他报告这个好消息，于是兴冲冲地去见佐助，可是刚冲进去就完全怔在门口，无法动弹。
　　原因是佐助坐在椅子上，怀里抱着天天，亲吻着她的耳垂。 
　　鸣人如遭雷击一样，他看了一会，反身冲了出去。
　　他一离开，天天立刻被佐助推开。天天也不在意，纳闷道：“奇怪，正常情况下的反应应该是冲过来分开我们，怎么他却跑开了？”她看着佐助，抱怨道：“一定是你的错，都说好了，要亲唇才有效，耳垂根本没有视觉冲击力啦。” “我要把你想象成一块猪肉才能亲的下去，难道你还想让我和猪舌头亲吻？”佐助更是火大。
　　什么？把我想象成一块猪肉？！天天双手叉腰，正准备和他理论。这时鸣人又冲了回来，手里还拎着从重吾那里借来的剑。 
　　他吃力的提着剑朝佐助头上劈去：“你这个混蛋！你背叛我！”
　　佐助的大手一举，就擒住了他的手。“我什么时候背叛了你？再说我和你有什么关系，我做什么关你何事！”
　　说得好！说得妙！说得呱呱叫！天天都想给佐助鼓掌了。
　　“怎么不关我的事了，朋友妻不可欺的道理你懂不懂。天天是我定下来的未来老婆，你敢亲她！那我不是吃亏了？！”见剑被佐助夺走，鸣人也不去抢夺，他两手一拍，夹住天天的脸蛋，抱着她的脸蛋狠狠亲了一口。 
　　“看到了吧，她是我老婆！”鸣人一松手，天天的腿都软的跪倒了地上。这，这是什么状况？
　　“你・・・”佐助的牙都差点咬碎了。
　　天天连忙起来收场，她扑到佐助的怀里，望着鸣人道：“鸣人，我爱慕的是黑魔王大人，这是你早就知道 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　的事情，请你忘记我吧，将来一定又比我更好的女人。”“不行！我一定要娶你！”鸣人意志坚决。 “为什么？”天天平静的问：“是应为你喜欢我，还是因为我跟佐助在一起？如果我喜欢的人是重吾呢？你还会阻拦我吗？”
　　不会，鸣人清楚，如果天天喜欢的人是重吾，他一定高兴的不得了，甚至大放鞭炮热热闹闹的去闹他们的洞房。 
　　可是天天喜欢的是佐助。一想到佐助以后心里怀里都是别人，鸣人就一千个不愿意，一万个不愿意。佐助会喜欢鸣人吗？感情是可以随便改变的吗？不，他不喜欢佐助看着别人，他不喜欢佐助只对别人好。所有人的感情都可以变，只有佐助不能变！他的身边从一开始就只有他，不管到哪里，只要回过头，都能看到他的身影。
　　鸣人头脑混乱，第一次意识到佐助对他如此重要，如果没有佐助，他觉得要什么都已经没有任何意义。 
　　“你喜欢她吗？”他几乎是颤抖的问着佐助，泪珠子在眼眶里摇摇欲坠，看起来可怜极了。
　　“我的答案你早就已经知晓，从未变过。”见他这副模样，佐助的心都疼了，他伸出手，轻声说道。
　　鸣人呆了一下，握住他的手，扑进他怀里大声的哭了起来。他有无数话想要对佐助说，可是此时此刻，他一个字都说不出来。
　　当天夜里，鸣人做了一个梦。
　　梦里，六道仙人笑眯眯的出现。一见到六道老头，鸣人就想要修理他一顿。可是怎么也打不到他，反而自己在梦中累的气喘喘吁吁。
　　“我找了你好久啦，鸣人，你想跟我回去吗？我可以带你离开这里。”
　　鸣人想了想，摇摇头。
　　“这样啊，那你还有什么愿望没有实现，不如我帮你实现好了。”
　　“真的吗？你这个三流神仙！那我想一下，许什么愿望才好。”
　　
　　有了上次失败的教训，鸣人不敢轻信他，可是想到自己心底的念头，他突然笑如阳春三月绽开的花。双手圈起来大声朝半空中的六道仙人喊道。
　　“我想成为人见人爱，没有人比得过我魅力的那种人，要完全、绝对的压倒佐助的气势！成为佐助的・・・唯一・・・”
　　
　　======================END========================


