序  

“你好，这里是手冢家。”  

“彩菜吗？我是仓木啊.”  

“仓木！好久没有联系了。你还好吗？”  

“很好，听说你儿子当上大律师啦！”  

“哪里哦，只是接些小案子，倒是弄出点名气。”  

“别谦虚了，彩菜。好羡慕你欧。对了，我这次打电话来是有事想问你…我老公的高中同学最近办了一间残疾人福利院，叫什麽..对了，叫‘艾斯’，正缺人手呢。你不是会手语嘛，我就向他推荐了你，他说随时欢迎你。你在家也没事不是吗？所以来问问你有没有兴趣。不过‘艾斯’是社会福利性的，做义工可没工资。你看怎样？”  
“仓木，我很有兴趣呢。不过，还是想先问问我丈夫。回头我再打电话给你吧。”  

“好，那麽，再见啦。”  

***  

“什麽！老婆？你要工作了？”手冢国晴吃惊地问道。  

“是的，去福利院做义工。你们大家怎麽看？”  

“我没意见。”手冢国光和手冢国一同声道。  

手冢国晴满面愁容：“那麽家务怎麽办？”  

“找保姆啊！最近很流行的。”手冢彩菜早有准备，一脸自信。  
“保姆？”  

於是手冢家迎来了保姆时代。可保姆一个接著一个的换，一个多月过去了，还是找不到合适的。在叫步美的老太突然中风倒下后，手冢家保姆的位置又空了出来。  

******  

“不要你去，你找来的都是什麽人啊？”手冢国晴嚷嚷道，挥舞著手中的报纸。  

“你找来的就好了？”手冢彩彩菜两手叉腰，想到她可恶的丈夫就感到恼火。“你找来的都是漂亮的小姑娘，都不知道你到底是找保姆还是找情人！”  

“说话不要那麽难听啊，我的老婆大人。你怎麽能对我的忠诚感到怀疑呢？”手冢国晴假装看著报纸，偷瞄他的妻子，唯恐她真的生起气来。“我对天发誓，此生只爱你一个。找年轻的保姆只是为了减轻你的负担，年轻人体力好。”  

“好，好。姑且相信你。”彩菜的脸上露出了笑意。“不过这次还是我去找。你不喜欢别人，但不能阻止别人对你有想法。还有我们国光，怎麽能让小保姆勾搭上？你等著，我马上给你找个满意的回来。”说著，彩菜抓起衣架上的茶色大衣穿上。  

“喂~你别去。你去过几次了！找来的做不了几天就走了。”手冢国晴想到妻子找来的保姆就觉得一阵恶寒。不是老得掉渣，反要别人伺候的，就是丑得冒泡，让全家人都胃口大减，瘦了不少。女人的嫉妒心就是万恶之源。“反正你不许去。”  

“我不去，你去啊？再找些个美女回来？”彩菜不理他，自顾自地穿上黑色短靴，她很喜欢的那双，要了丈夫大半个月的收入，为此国晴埋怨了好久。  

“国光，你去。”手冢国晴放下手中的报纸，看著走出卧室的儿子。手冢国光是全家人的骄傲。不仅长的英俊斯文，更是事业有成。从小学习成绩就优异，常常年级第一，还是学生会长。后来如愿考入东大的法律系，现在虽然毕业不久，但也在法律界享有小小名气。“到保姆介绍所找个保姆回来。”  

“好。”手冢简单地答应一声，便麻利的穿上衣服，步出门外。  
彩菜叹了口气，脱下刚穿上的靴子，又把大衣解下，挂回衣架。“你怎麽让儿子去啊。儿子工作那麽辛苦，好不容易周末休息休息，你还把他差到外边。”  

“你不要我找的保姆，我又看不惯你找的保姆。那就只有让国光去找了。难道你要爸爸拄著拐杖去找啊。”手冢国晴翘著二郎腿，专心看他的报纸。  

“你还好意思说啊。整天不是看报，就是看书。一点家务也不做。你要是会做一点，又何必找保姆。”本来所有的家务都是彩菜一个人包办的。但是有一天，她的一个朋友打电话来说一家新开的残疾人福利院需要人手，文彩菜是否有意帮忙。彩菜死去的妹妹曾是个盲人，所以彩菜懂得照顾残疾人，也会照顾盲人。这个电话不禁让彩菜想起过过世的妹妹，一种责任感油然升起。之后彩菜天天王那家福利院跑，做了那里的义工。她很喜欢这份工作，虽然没有工资，但让她想起妹妹，总觉得在照顾的是自己的妹妹。  

手冢国晴抬起头，无奈地苦笑。“我是作家好不好，老婆？不看书，不看报，怎麽写得出文章？”这话把思绪中的彩菜拉回现实。是的，一个作家，是该看书看报的，但不是只该看书看报！她心里愤愤地想。除了出去采集素材，手冢国晴常常呆在家里，所以才会对他不放心，怎麽能把一个美女保姆放在色狼身边？所以自己才尽挑些他一定看不上眼的保姆。不过，连自己都不能接受这样的保姆。  

“老婆，”手冢国晴从报堆里抬起头，玩味地朝妻子眨眨眼。“你说国光会找怎样的保姆来？”  

谁知道呢？天晓得一对活宝夫妻竟生出一座冰山。大概是祖父的遗传吧，手冢从出生就不爱笑，曾经还为这个去看了医生，以为生了个白痴，后来才知道是天性使然。少年老成的手冢常常让父母有种错觉：手冢才是当家长的。  

“不管怎样，找来的人一定比你找的小妖精好上千万倍。”彩菜笑了。   
  
  
第一章 找，找，找保姆  

手冢走出他家的大屋子。  

手冢家的屋子与手冢和他的祖父一样，中规中矩而保守古朴。这是一间年纪很大的屋子，至少比祖父的年龄还要大。手冢的祖父，手冢国一，从一出生就在这屋子里了。手冢国一有那麽一种想法，他的一生，从出生到死亡都会在这幢大房子里，虽然这麽想有些恐惧，但他觉得这样也好，他无法想像与它分别。  

这是很大的屋子，至少在空间拥挤的东京算是的。有三层楼，每层都很大，是手冢家一代代传下来的。外面是古色古香的檀木色，仔细闻闻，还能闻到一股淡淡的檀木香，但不知道是真的有檀木，还是心理作用了。一般人都会很羡慕手冢，一出生就在那麽大的房子里，又是手冢家的独子，这房子以后无疑就是手冢的囊中之物了。而且手冢的个性古板而不近人情，和他的爷爷简直一个样，一定会喜欢这屋子的吧。  

可是，真正了解手冢的只有彩菜一个了，唯一能从手冢冰冷的脸上读出笑意的人。或许手冢国晴也懂他的儿子，但是他从来不说，不干涉手冢的一切重要决定。  

手冢，那个严肃认真的人，表面上的一切不是装出来的。正如他给人的感觉，一贯的一丝不苟，真不是装出来的，手冢从不撒谎。但是他的内心还有另一种情感，藏在心底，并慢慢地滋生。他喜欢冒险，喜欢生活中有新奇的东西。就好像他的工作，他用一本本刻板的法律挑战不同的案件，寻找刺激，并享受这一切。手冢并不讨厌那幢房子，但也喜欢不起来。它从不在手冢的人生计划中。  

手冢穿过两条马路，绕过两个街区，终於在一条小巷的拐角处找到了那个地方――井子保姆介绍所。正如其名，老板是个四十出头的女人。据说她是从做保姆起家的，赚了点钱后心血来潮，开了这个介绍所。没想到幸运女神把幸运送到了她的家门口。日本的家政服务空前发达起来，这使她发了比横财。虽然日本有专门培训保姆的机构，并把保姆称为“家政服务员”，培训出的保姆十分可靠能干。但丝毫不影响介绍所的生意，因为在这里找保姆工资便宜，也可以当面挑选。而对於那些急於找工作的人来说，到介绍所等工作免去了培训的金钱和时间。饿著肚子的人有怎麽会有时间和心情去培训自己呢？尽管培训会让自己更专业会使是以后的道路更好。这就像给快要饿死的人选择，是要烤好的鱼，还是要鱼竿，谁都会选鱼吧。不是走投无路了，谁会愿意当保姆？  

手冢正要走近，就觉得右手一沈，被人一把抓住了。低头一看，是一个稚气未脱的小姑娘。两个粗粗的棕色辫子扎得老高，脸上淡淡的雀斑中，那个塌下来的鼻子尤其显眼。  

“你是来找保姆的对吧？”她眨了眨眼睛，满是期待。  

手冢微微点了点头，没有表情的脸上微微有一丝疑惑，不过没人察觉。这个女孩子，明明不认识，却一把抓住一个陌生男人。  

“找我吧！”那个女孩一脸兴奋，拍了拍胸脯。“我叫朋香，吃苦耐劳，什麽都会做。”  

手冢疑迟了一会儿，仍然面无表情。“我想自己先看看。”说著朝招待所走去。朋香仍是抓著他的手不放，跟著他往前走，嘴里说著自己拿手的活儿。  

招待所的门口放了许多把长椅，上面坐著很多人，面色焦急。那些人大多是女的，老老少少，美的丑的都有，层次不齐。还有少许男的，不过真的很少。现在男的也有做保姆的。  

那一群人看到了手冢，都一股脑的站起来，冲到手冢面前，七嘴八舌地推荐起了自己。介绍所里也走出不少人，和刚才的人一起，把手冢团团围住。朋香已被挤的离开手冢身边，从圈的外围拼命地往里面挤。大家都在说话，不同的声音，混在一起，谁也听不清谁，各人只能提高嗓门，声音越来越大，好似一直咆哮的老虎，扑向手冢。手冢素来喜欢安静，而现在，只觉得头晕。  

在晕眩中，手冢的目光飘在远方角落的一张长椅上，再也移不开了。上面坐著一个少年，蜜色的头发温柔地遮住额头，弯弯的眉毛，弯弯的眼睛，正在微笑。笑得很好看，在这肮脏的街道，在吵闹的人群后，笑得安静，笑得清凉而温柔。就像在春天里的一股清风，抚过柳树，吹得嫩枝飞扬。而这微笑不知怎麽的，衬出少年皮肤的白皙通透。远远看去，少年的周身似是洒满了朦胧的薄雾，把干净的少年与肮脏的环境隔离开来，就像是一个…天使。  
 
 
手冢摇了摇头，觉得自己真是晕了。可目光落在蜜发少年身上，移不开。最后他奋力推开人群，伸出左手，指著那少年。“你――跟我走。”  

蜜发少年茫然地站起身来，伸手指了指自己，报以一个迷茫的微笑，像是在说：“我吗？”  

手冢点点头。“收拾一下，马上走。”  

少年笑了，提起身边的行李箱，就向手冢走去。早已收拾好了。然后他回过头，看向他刚刚坐著的地方，露出一个挑衅的得意的微笑。很少有人能看出他微笑中的情感，但手冢还是注意到了，他随著少年的目光看去，才发现刚才少年的身边还坐著一个男人，刚刚竟然没发现。那个男子约莫二十出头，长得挺拔英俊，蓝灰色的发丝向外张扬，炯炯有神的眼睛下有一颗泪痣。他伸出右手拨了拨额发，像是在对那少年说“我不在乎。”给人高傲的感觉。那麽高傲的人，做保姆？  

少年走到手冢身边，伸出右手。“不二周助，请多关照。”  

“手冢国光。”把手搭在他的手上，微凉的光滑触感深入心里。“请多关照。”  

老板娘井子从招待所里走出，来到手冢身边。她烫了一头夸张的小卷发，散发出劣质洗发精的味道。“你就是手冢作家的儿子吧。你确定要找不二？他可是…”  

没等她讲完，不二就将她打断。“我是男的。但是会好好干的。”  

“是的。”井子继续说，“可我想说的是…”  

“这是介绍费。”手冢为人一向干净利落，不喜欢和罗嗦的中年女人聊家常，特别是这种没有品味的女人。他还用是毕恭毕敬的语气说：“没什麽事我们先走了。”  

“好。”井子接过钱，担心地看著不二。  

不二朝著井子微笑，诡计得逞的微笑。  

“不二，我们走。”手冢接过不二的行李箱，拉著箱子已经离开。  

不二笑笑，轻快地跟上。又找到工作了呢。  

招待所的众人目露凶光，瞪著离去的不二。老天是不公平的。有人急急等待，不肯放过任何机会，牺牲自尊，却连机会的衣角都抓不住；有人却守株待兔，偏偏就有兔子撞上了树。  

“反正他也做不长。”  

“是的，没两天肯定又被退回来。”  

大家七嘴八舌起来，好像这麽说就能泄愤，心里就舒服了。  

“那个叫什麽手冢的，那麽凶，一定不是什麽好人。去他家做保姆说不定要被打死哩！”朋香叉著腰，对著左右的姐妹们说。仿佛她从来没有拉著手冢说要到他家去做保姆。  

“是啊，是啊。还好没去呢。”大家唏嘘著。  

“不过听说手冢家很大呢。手冢长得好帅啊。”  

“大有什麽用？当他家保姆要收拾那麽大的屋子，累都累死了。帅又怎样，这种人会娶小保姆吗？”朋香爱又发表起她的高论来。  

“有道理啊，幸好没去啊。”“是啊，他差点就要我了。”……  

角落里那个灰发男子不屑地低低哼了一声。“哼。吃不著葡萄的狐狸们。”然后撩了撩额发，换了个姿势，继续坐著。我是不会输的。因为我有非赢不可的理由。  

井子坐在接待台前，看著手里手冢给她的钞票，叹了口气。手冢家最近换了不少保姆了，真是不好意思再赚他们的钱。他们一家都怎麽搞的，老的是这样，小的还是这样，专挑干不长的人。那个不二，前不久来的，还挺受欢迎，长的是很清秀，但不是做保姆的料啊。看来，手冢家不久又要为自己送钱来了…  
 
 
第二章 男保姆  

手冢拖著不二的行李箱在前面走著。行李箱的把手触感很好，手冢不禁低下头看看。淡茶色的布料，上面有著简单的棕色皮质长条花纹来点缀，真是简单大方的设计。牌子上写的字是“TUMI”，那个随便一个旅行包就要一般人一个月工资的牌子?  

“呐，手冢君。觉得我的箱子很好看？”后面传来了低柔的声音，十分好听。  

“啊…”手冢不好意思地把视线从箱包上收回，回过头。“叫我手冢就可以了。”  

“是我家附近的跳蚤市场买的，很便宜呢。手冢君…不，手冢，如果喜欢的话，下次我带你去吧。”不二笑著看手冢，解释起包的来源来。手冢真是英俊的人呐，除了小景，是我见过最英俊的了。茶色的头发，俊逸的剑眉，凌厉的凤眼，还有高挺的鼻梁，和上面驾著的无框眼镜相得益彰。不过…太凶了点，不然一定很受女孩子欢迎。  

手冢见不二看著自己玩味地笑，就回过头去。淡淡地说：“不用了。”现在的仿冒品竟然做得那麽好！最近一定会有许多这方面的案子。手冢在心里暗暗背起针对贩假的法律条例来。脑海里又不禁浮现不二的面容来。真是清秀的脸孔，只是刚才看看，觉得像是个逃了学的学生，透漏著稚气。他…多大了？  

“呐，手冢，你家有几个人？”不二小跑几步，跟上前面大步流星的手冢问道。  

“四个人。”  

“嗯？……我是说哪四个？”  

“我，我爸妈，和我爷爷。”  

“手冢好像不喜欢说话啊？”  

“……”  

“果然不喜欢说话呢。”  

“我们到了。”手冢停下来，指著前方的檀木色房子。马上却觉得背上有什麽撞了一下。回过头才发现不二坐在地上，正捂著他的鼻子，皱著眉头叫痛。竟然不看路撞上来了！这人真是，真是！怎麽这麽…笨啊！虽然那样子很…可爱。但我不会又找了个乱七八糟的保姆，把家里搅得一团乱才好。手冢看著揉鼻子的不二，手不自觉地按上自己的太阳穴――不好的预感。  

“房子挺别致的嘛。”不二站起来，拍拍自己的屁股。刚刚紧皱的眉头已经舒展开，又变得弯弯的了，下面弯弯的眼睛微微张开，溢出冰蓝色的海洋。  

“嗯。我们进去吧。”手冢把落在不二眼睛上的视线收回，低头看自己的裤子口袋，掏出一大把钥匙，从中选出一把。钥匙在门上的孔里旋转――门开了。  

“我回来了。”手冢淡淡地说了一声，声音冰冷，没有任何感情。好像屋子里的人不是他的亲人，而是陌生人。手冢真是个冷淡的人啊，不二心想。但不禁对他更感兴趣，不知道什麽时候他会有感情呢？  

“回来啦！回来啦！”屋子里传来男人激动的声音。  

“呦！还真快。找来什麽样的啦？”又有女人的声音，听上去很动听，不过应该不年轻了，声音也有些尖。  

接著是一阵拖鞋踢踢踏踏的声音。一男一女就冲到了不二面前。那男的带著眼镜，头发有些油，长的还算斯文，身体已经发福，但还看得出年轻时是个帅哥。女的风韵犹存，虽然岁月已经在她的眼角留下痕迹。那就是手冢的父母吧。  

表面功夫要做到十足，於是不二弯腰鞠躬，起来后挂上了他的不二式笑脸――距今以来只有手冢能够抵抗。虽然手冢也是在那样一个微笑中沦陷，选了不二做保姆。但能看著不二这张笑脸还板著脸的就只有手冢了。  

果然，不二的微笑无敌。手冢的父母见了不二马上眉开眼笑，简直把不二当起客人来了。手冢彩菜为不二拿来了拖鞋，一边说著；“快进来，快进来。”手冢国晴跑去厨房，从冰箱里拿出可乐，倒了一杯给不二。“不知道你喜欢喝什麽，就先喝点可乐解解热吧。”  

不二笑呵呵地接过可乐，跟著彩菜来到客厅，被安排坐在沙发上。  

“啊，你叫什麽名字啊？几岁了？”彩菜问道。彩菜对不二满意极了，快要乐疯了。那麽清秀的男孩子，斯斯文文，虽然瘦了些。她在怀孕时就想著要生这样的儿子呢，可惜生出来的是那样的。算了，谁让是自己的孩子呢，彩菜还是很喜欢手冢的，但心里总会忍不住想如果生下来的不是手中这样的会更好。不二的到来，就像是上帝送来的礼物，把天使送给我了！而且是个男的，虽然比女的还好看，但就不必担心丈夫的色心了。国光，你真是做的太好了。早知道一开始就让国光去找保姆了。  

不二慢慢从口袋里掏出一张身份证，交给彩菜，微笑著说道：“阿姨，这张身份证就放在你这里吧。上面有我的名字，年龄。”  

彩菜接过身份证，低头眯著眼睛看起来：“不二周助，哦，今年21岁啊。”彩菜把身份证还给不二。  

“这是规矩，阿姨。在我走之前您替我保管身份证吧。”不二不接彩菜手里的证件。  

“说的是什麽话呢？阿姨相信你是个好孩子，不用扣押身份证的。有什麽事，阿姨我自己扛著。”说著硬是把身份证塞到不二的手中。  
不二把身份证放回口袋，嘴角幅度拉得更大。心里暗想：看来这次遇到好人了。好，努力吧，就是这家了！  

“21岁？不是应该上大学的年龄吗？你为什麽没上大学？”手冢国晴问道，他坐在旁边的单人沙发上。“如果有难处就和叔叔讲，我们会帮你的。”手冢国晴也喜欢不二，符合自己的审美观。常常看到这样的笑脸，一定会让文章优美起来。他也决定如果不二是因为经济原因失学，就要尽他所能帮助他，让这个可怜的孩子像自己的儿子一样念上书。  

“啊…是因为高中时读书读不好，家里也没什麽闲钱，我也不喜欢读书，所以干脆不读了。我弟弟读书好，就让他去读。所以我当保姆，为他攒学费。”  

“是这样啊。”彩菜的眼里满是同情。多好的一个孩子啊。  

“不过…”不二又哭丧起脸来，语气充满忧伤：“我不太会做家务呢。以前在家都是妈妈做的。我去别人家当保姆，好几次都做不上几天被人赶出来了。阿姨，叔叔，你们都是好人。就让我先试试，不懂的我会学。不管怎样，让我做满十天，好吗？十天后，如果你们不满意，不给我工钱也可以。”十天后，呵呵…  

不二可怜巴巴地看著彩菜和手冢国晴，满眼的期待，让人无法拒绝。手冢国晴看著老婆，不知她是阴是晴，不好表态，心里还是很想留下这个孩子的。只见彩菜一拍茶几，拍得茶几上的杯子叮当作响。“你说的是什麽话呢，小助？我们手冢家是没人情的吗？你爱做多久就做多久，我们没人赶你走，除非你自己想走。不会家务就跟著我学，包你很快就会了。”  

一旁的手冢国晴舒气而笑，附和道：“是啊，是啊。”而一直不说话的手冢的嘴角微微扬起。  

“对了，年轻人没有一技之长不行。小助就从国晴学写作吧。”彩菜一拍胸脯道：“你别看他邋里邋遢的，还是个作家呢，写了不少作品，也算有名。”  

“啊!”不二轻轻叫了一声，如获珍宝。“我很喜欢你的书呢。最喜欢你的侦探小说和爱情小说呢。那本《系丝巾的女人》很好看。真的可以像您学习吗？”不二素来喜欢写作，听到自己喜欢作家的名字很是惊喜。  

“当然可以啦。”手冢国晴说著，打了一个哈欠，看来忙著赶稿，累坏了。他对彩菜使唤道：“彩菜，帮我冲杯咖啡来。”  
“我去吧。”不二笑著起身，走进厨房，在彩菜的指引下，找到了装著咖啡粉，咖啡伴侣的瓶子和咖啡杯。一会儿，不二回来了，端来一杯香气四溢，热腾腾的咖啡。  

手冢国光接过咖啡杯，陶醉地闻了闻，又低头抿上一口，柔滑醇厚的汁液刺激者他的每一寸味蕾。他慢慢把咖啡喝完，舔了舔他的嘴唇，说道：“从没喝过这麽好喝的咖啡。小助啊，你是怎麽冲的？”  

“咖啡和咖啡伴侣的比例在三比一，在放两块方糖，水温要最好控制在95度，还有搅拌的时候要拌细了，味道就自然好。就是没有咖啡机，自己磨咖啡豆，煮出来的咖啡才好喝呢。”不二说著一脸的陶醉，好像刚刚喝完咖啡。见大家惊异地看著他，不二补充道：“哦，我以前在咖啡厅里做过。”  

“是这样啊。听你一说，我也想喝喝看你说的咖啡了。过阵子我也买个咖啡机享受享受。”手冢国晴笑了，还沈醉在他口腔里余留的咖啡味里。  

接著彩菜带著不二满屋子转，介绍房间的用途和不二的工作。总的来说，与手冢家人第一次见面算是圆满成功，达到不二预计的效果了。不一会儿，就到晚上了。这次还是彩菜下厨，不二在旁边看著学。而明天就是星期一了，彩菜将要上班，不二的工作就要开始了。  

不二趁四下无人之际扯开嘴巴笑了，活像一只偷腥成功的猫儿，不，是熊。  
 
 
第三章 各有所思的夜晚  

不二在饭桌上吃的不多，更让手冢一家怜爱。彩菜还以为是手冢的祖父手冢国一太严肃，使第一次见面的不二不自然，於是不停地与不二说话，性以此分散不二对祖父的注意力。她怎麽也想不到不二是因为手冢家的菜太清淡了而吃不惯，不二在家消灭芥末的量可是惊人的，每个月的进量是以箱计算的。  

吃完饭，手冢把不二带到了他以后要住的房间。房间不大，采光倒是不错，墙纸是天蓝色的，手冢觉得很配不二，就像他的眼睛。而这间客房就在手冢房间的隔壁。不二把行李箱提进去，又随手一扔，任它倒在地上，自己倒是仰著做自由落体运动，一股脑倒在了床上，陷入床垫中。心里嘀咕起来：如果再软点就好了。  

手冢无奈地看著他，心里只冒出两个字来形容此时的不二：懒熊。大概一天下来是累了吧。不过除了泡了那被咖啡，他可什麽都没做啊。  

手冢只得自己扶起他的拉杆箱，看著床上不知是睡是醒的不二说：“我来帮你整理行李吧。”只听到床上的某人闷闷地哼了一声：“哦”。还真的快睡著了啊。  

手冢无奈地叹了口气，拉开箱包的拉链，一只手伸了进去，却“啊”的一声收回手来。手指上被什麽扎出一个小洞，慢慢冒出血来。  

“呐，手冢。我刚才忘记告诉你我的包里放了一株仙人掌，你要小心啊。”床上传来不二迷糊的声音。手冢黑线，觉得眉角的筋都快要跳起来，怎麽不早说！！？  

手冢把拉链拉得更开，果然一株小小的仙人掌出现在面前。竟然有人把仙人掌带在身上！拿出仙人掌放在地上。仙人掌下面的是一只泰迪熊？再取出泰迪熊，下面才是几件简单的衣物和牙刷杯，毛巾之类的东西。这麽大的行李箱里真正重要的生活必需品却只占了很少的空间，而那些牙杯，毛巾上印著的都是泰迪熊！真是孩子气的人啊。  
“不二，先去洗澡。”手冢用命令的口气说道。  

“哦，好。”不二眼神迷离地做起来，从手冢叠好放在床上的衣服堆里随便抽出一套，下床走出房门，出去的时候跌跌撞撞，一头撞在门边的墙上。只见他揉了揉头，又跌跌撞撞地出了门口，消失在视野中。  

手冢看著不二渐渐消失的背影，不禁觉得头微微作痛。从看到他开始，怎麽就觉得头疼呢？怎麽看都是我像保姆呢。手冢叹了一口气，把不二刚刚又弄乱的衣服重新叠好，放进窗前衣柜的抽屉了，又把他之前随手放在地上的仙人掌安放在窗边，把泰迪熊放在不二床头的枕头边上，又把不二睡乱的床铺理整齐。洁癖的手冢看著整洁的房间，嘴角露出一丝笑意。  

再看到不二，已经洗完澡了，穿著印有泰迪熊图案的淡绿色睡衣，蜜色的头发没有完全擦干，发梢还往下滴水，白皙的肌肤微微泛红，但还是一脸的迷糊样，眼睛已经差不多闭上。  

手冢觉得自己的心跳莫名变快，脸也热起来。幸好不二这时犯迷糊，没看到手冢的模样。手冢侧身，让不二进来，然后含糊说了句：“那就好好休息，明天见”就急忙退出了不二的房间。  

不二坐到床上，取出方才放在床头柜的维尼小熊手机，拨通号码。电话接通了。“小景~呃~~”不二打了个哈欠继续说：“好像我要赢了呢。”  

在里不二所在地方不远的保姆介绍所的门口长凳上，一个蓝灰发男子对著电话吼著：“哼~本大爷才不会输呢！”电话的那头却懒洋洋地哼哼，不知说了什麽梦话，最后把电话挂了。男子大怒，对著电话“周助！周助！”地吼著，但电话早就被挂断了。  

“喂，我说迹部啊，你明天再来吧。晚上没人找保姆的。你不睡觉我还要睡觉呢。”井子听到迹部的电话声从介绍所楼上，她的卧室走下来说。她头发蓬乱，穿著件白色丝绸睡衣，电视里那些演情妇的人穿的那种。  

“不行！本大爷一定要在今天找到工作。过了今天就输了。”迹部两手环胸，急躁地说。  

“唉，不管你了，不过你可别大吼大叫了，怪吵人的。”井子挥挥手，打了个哈欠。  

这时远处走来一个身影，是个中年男人，看到迹部大喜。“还好有人啊。喂，小夥子！”  

迹部大喜，连忙向那男子跑去，问道：“你是找保姆的吗？我可以跟你去，但你要保证让我做满十天。”  

那男人喘了口气说：“找什麽保姆！不过我倒是有差事给你。知道附近有家医院吧。里面管太平间的家夥今天辞职了。”迹部挑了挑眉，疑惑地看著他。他又继续说：“今天到是邪了，医院死的人特别多。但没人敢搬尸体。你跟我去，今天临时搬搬尸体，我给你5万日元，怎麽样？”  

“本大爷不去。”迹部以骄傲的口气说。  

“什麽？你不去？”那中年男子一脸的不相信：“就一晚上赚5万啊。你一当保姆的还‘大爷’？有钱不赚啊！”  

“本大爷就是不去！”迹部从上衣口袋里掏出一把万元大钞向那男子的脸掷去。“钱本大爷有的是。不找保姆来什麽介绍所！”  

中年男子愣了一愣，捡起一打纸币塞进口袋，走了。留下一句：“那麽有钱当什麽保姆？有病啊！”  

井子看得呆了，第一次看到这样的保姆。她捡著中年男子没捡走的钱。“哎呦，迹部，哎呦，真是看不出啊，你究竟是干什麽的？”  

迹部不理会他，继续倔强地坐著，今天说什麽也要做成保姆！  

一会儿，远处传来了汽车的引擎声。接著一个60岁上下的老头走到迹部的面前：“少爷，今天先回去吧。”  

“伴老？不行。周助今天又找到工作了，好像胸有成竹会赢我。”  

“回去吧。我家招保姆呢。”伴老笑了。  

“不行，这是作弊。周助说过不能作弊的。怎麽能去自己家做保姆呢？”  

“不是少爷家，是伴田家。我老伴老了，是真的需要保姆呢。”  

“那就…不算作弊？”  

“是的，少爷。我们走吧。”  

一会儿，一辆黑色的宝马消失在夜色中。  
 
 
第四章 买菜，第一天的保姆生活  

窗外一缕阳光透过大树的婆娑洒进来，在不二的眼睛上留下光点。不二的长睫毛抖了抖，眼睛慢慢睁开，冰蓝色的眸子在阳光下显得颜色更浅，也更明亮。不二不自觉地用手遮住眼睛，便要继续睡去。而意识还是稍稍恢复，这床，这枕头…啊，我在手冢家里。不二的眼睛霍然睁大，坐了起来，一看床边他带来的维尼小熊锺，已经7点45分了。不二在心里暗叫不好：我现在是保姆，却这麽晚起来，早饭还没做呢，大家吃什麽，糟糕！  

不二顶著乱蓬蓬的头发冲进卫生间，用了最快的速度刷牙，洗脸，顺便把头发梳了梳，虽然走出卫生间时头发还是翘的。不二惴惴不安地来到厨房，却看到彩菜正端著酱汤要从厨房走出。“啊，不二，你起来啦。怎麽不多睡一会儿？既然起来了，就来吃早饭吧。”不二愣了一愣，随即笑开，帮著彩菜整理餐桌，端早饭。  

早餐是最传统的那种：米饭，酱汤，小鱼干和日本咸菜。不过不二很少有机会吃到，他的早饭总是西式的，无非是面包，培根和蛋糕之类的。不二尝了一口从没吃过的咸菜，味道真是很好呢。还有小鱼干，十分鲜美。  

“你又看报纸了，吃饭看报纸对身体不好。”彩菜一把夺过手冢国晴手中的早报，把它往旁边的沙发上一扔。手冢国晴双手合十，做了个‘拜拜’的手势，恳求道：“老婆大人，就让我看一次吧，刚才的报道看到一半，就一次！”  

“一次也不行！你每次都是这样，永远都有下一次。”彩菜瞪了国晴一眼，命令道：“吃饭。”国晴扫兴地看了远处的报纸一眼，低下头吃饭。  

彩菜又问手冢：“今天是去法院办那个离婚的财产分配案吧？”  

“嗯。”手冢回答，依旧没有表情。  

“有把握吗？”彩菜嚼下一条小鱼干问。  

“一定会赢。”依旧是简短的回答。  

“国光，既然接下了这案子就好好干。”一直没有说话的手冢国一说道，以比手冢还要严厉的语气。不二汗颜，没想到会有比手冢还要手冢的人。  

“我知道了，爷爷。”手冢的眼神无比坚定，让人不自觉地信任他。  
看著一家人在餐桌上其乐融融，不二不禁红了眼眶。他从没想到原来一家人可以这样：整整齐齐一桌吃饭；妈妈会因小事指责爸爸，爸爸会耍赖；还有祖父对孙子的鼓励…不二的父母常年在国外工作，很少回家，即使偶然回来，也有很多应酬，很难把一家人在餐桌前凑齐。而在餐桌前，也很少有家人间的调侃。往往一起吃饭的就只有自己和姐姐，那个闹脾气的弟弟进了大学后就很少回家了。自己虽然一直被人捧在手心，但一直，一直很孤单。  

“呐，彩菜阿姨，我今天应该做什麽呢？”不二想以工作转移自己刚才的思绪。  

“哦，你先去买菜吧。我把菜单写好了，用磁铁吸在冰箱上了。还有看看屋子哪里脏就稍微打扫一下。晚饭我来烧，你就在旁边学著就好。不过午饭就只有小助来解决了，只要不饿坏我们家两个老头子就好。”  

“我知道了，一定不会饿著他们的。”不二笑得很甜。手冢不自觉地看著不二发呆，连吃了好几口白饭。幸好没人发现。  

早饭过后，手冢换好衣服，正欲出门上班。只见不二一脸灿烂的微笑，站在自己面前。  

“呐，手冢，你的房间有电脑吗？”  

“啊，有。”  

“那麽手冢会借给我用一下的吧。叔叔的电脑要用来写文章的”  

“嗯，好。”  

“手冢真是好人呢。多笑笑就好了。”  

手冢的脸微微变红，别过脸去，低头穿鞋。接著就提著他的公事包出门了。一边关门一边听到不二甜甜地说“再见。工作愉快。”  

不二看著关上的门，心里暗想：真是个冷淡的人啊，竟然招呼不打一声就走了。  

一会儿，彩菜也出门做义工去了。屋子里只剩下不二，手冢国晴和手冢国一。手冢国晴坐在他书房的电脑桌前打字，桌上摊了好几大本写作资料书，手不时地抓自己的头发。不二顿时领悟：原来他的头是这麽秃的！而手冢国一去到屋子后的院子里，为他的花花草草浇水，不二的脑海里出现了几十年后手冢在院子里浇花的情景，不禁笑出声来。  

不二‘溜进’手冢的房间，发现这房间像极了它的主人，简介而朴素，没有豪华，也没有一丝杂乱。不二打开电脑，点击了GOOGLE网站……  

马上，不二的买菜之旅就开始了。不二提著篮子，在菜场里左逛逛右逛逛。他对著地摊上的蔬菜看著，说出每一种蔬菜的名字，得意地笑著。  
  
迹部和伴田的夫人麻子太太在另一个菜场逛著。迹部捂著鼻子，一脸鄙夷地看著地上的烂菜皮。麻子太太不厌其烦地给迹部讲解什麽是什麽菜，迹部这样的大少爷怎麽会知道蔬菜的名称，每天只是吃现成的罢了。  

“麻子太太，你认识的人当中有没有人要找保姆的？”迹部问道。  

“有吧。怎麽了？”  

“想让他们让周助当他们的保姆。你知道的，周助那麽迷糊，会被外人欺负的。”声音柔软下来，带了一丝宠溺。  

“迹部少爷，你不是想赢吗？”  

“是啊，所以等我做完一天再让周助去，那样我就先做完十天，还是本大爷赢。”  

“迹部少爷对不二少爷真好啊。”  

迹部的脸红了，吱吱唔唔起来：“哪有？只是怕他那麽笨被人欺负！”你们都看得出来的事，周助他好像看不出来啊…  

“好好好，知道了。不二少爷一被辞退，我就找人录取了他。”麻子太太看著故作不在意的迹部笑了。  

“倒是周助…”迹部喃喃道：“他不认识蔬菜啊，能买菜吗？…”  
  
不二拎著几个袋子回到手冢家，笑得灿烂。呵呵，果然没有什麽事能难倒我啊。  

接著不二穿著彩菜粉红色的围裙，带著粉色的工作帽，拿著拖把和抹布把屋子里里外外地打扫了一遍。今天的工作热情很高啊。  

午饭时候，手冢国一和手冢国晴看到餐桌上漂亮的茄汁牛肉盖浇饭，面露喜色。手冢国一先试了一口，没有说话，继续吃了下去，一口接一口。手冢国晴见父亲吃得欢，也放心地吃起来，心想‘不二太谦虚了，什麽不会做家务，是太会做了’。而第一口嚼下时国晴对自己说：‘老天，请让我把刚才的话收回’。这简直难以下咽嘛！牛肉没有熟不说，他竟然把辣椒酱当成了番茄酱！国晴被辣得跳起来，冲离餐桌倒了一杯水回来，咕嘟咕嘟喝了好几大口才停下。手冢国一连忙抢过国晴放下的水杯，也是连喝好几大口。原来他刚刚一直忍著啊…  
不二看著手中的《欢乐厨房》一书，不解起来：真有那麽难吃吗？只是把番茄酱换成了我喜欢的辣椒酱啊…最后三人的午餐以三碗泡面告终。一天还是‘顺利’地过去了。  

晚上手冢回到家后，打开电脑。在‘收藏夹’中寻找他所在的法律事务所的网址，却看到一个陌生的地址，点击。  

屏幕前跳出来的是一个知识网站，网页上是一张大图，上面有各式各样的蔬菜，题目为：“蔬菜图鉴”……  

 第五章 鼻血事件  

迷迷糊糊中，两天过去了。除了不二不匝地的厨艺，一切都还过得去。不过手冢家把所有的辣酱都藏起来了，以免不二‘弄错’。  

不二觉得自己真是太伟大了，把这麽大的屋子打理得井井有条（他自己一个人这麽认为。实际上，早饭和晚饭还是彩菜打理的。而很多的清洁工作是手冢动手自给自足的。）为了不辛苦自己，管好自己的身体，以免生病。不二从包的一个口袋中掏出一盒人参片，每天就把人参篇当糖吃。不二的口味还真是与一般人不同，竟觉得人参片很美味，不停地在嘴里嚼，一片接著一片，津津有味。  

於是，不二尝到了恶果――自己上火了。从昨天到现在已经流了三次鼻血了，幸好每次都流的不多，用水洗洗，用纸擦擦也就止住了。  

那天晚上，不二又嚼起人参片来。几个小时没留鼻血，他就忍不住了。开始浮想联翩起来：哈哈，哪天我就坐在法拉利上，嘴里含著人参片，让小景那家夥来开车。  

不二想著想著笑出声来，却没有看眼前的路。“砰”的一声焖响撞在了墙壁上。  

“哎呦，没事吧？”彩菜看到不二‘撞墙’的全过程，惊叫一声，连忙上来关心。  

“呵呵，没事…”不二苦笑著回答。但还没有说完就觉得鼻腔里热乎乎的，该不会是…!!?  

不二连忙冲向卫浴室。真是的，谁把卫浴室的门给关了！不二一把把门打开，冲了进去，丝毫没有听见身后彩菜越来越小的声音：“那个…小助…国光还在…里面…呢…”  

不二跑进卫浴室，却再一次发生撞击事故。撞上的是什麽？硬硬的，热热的，又有一点软？  

不二抬起头，在烟雾中清清楚楚地看到一个男人一丝不挂地站在自己的面前――是手冢！刚才自己急急忙忙，竟然撞在了手冢的胸膛上。只见他身材修长，比不二整整高了半个头。身上没有一丝赘肉，适当的肌肉使他的线条看上去十分完美。湿淋淋的头发显示他刚刚洗完澡。  

不二呆住了，竟一时忘记要把眼球移开。他从手冢的脸打量到手冢的脚趾，最后想起手冢没穿衣服，什麽也没穿。然后觉得一股暖流从自己的鼻孔里流出…  

手冢也一时吓呆了，竟忘记要穿衣服，连遮一下也不记得。他看著不二的眼睛从上到下打量自己，然后看到不二露出恍然大悟的尴尬表情，接著又看到两股殷红从不二的鼻子流下。这才惊悟，抓起浴袍急忙往身上裹。  

好不容易穿好了，只看到不二还傻呆呆地站在自己面前，鼻血不停地往外冒。手冢的脸“刷”的通红，自己的裸体，被他看全了…他这家夥竟然看得流鼻血了！  

再想想，两个都是男的，怕什麽呢？手冢的脸才渐渐腿下红色。看到不二的鼻血不断，手冢又开始觉得心疼起来。他从毛巾架上取过一条白色的干毛巾，就把不二拉到身边，为他擦鼻血。手冢没有戴眼镜，此时的眼角更多流露的是温柔，他的凤眼在没有眼镜的情况下，线条竟是柔和了不少。手冢及其细致认真地擦著，生怕弄伤不二，就像在呵护易碎的玻璃品一样。而不二望著手冢的眼睛，迷失其中，任凭手冢为他擦鼻血。  

“好了。”手冢放下手里带血的毛巾，看著不二不再流血的小巧鼻子说道。  

不二醒悟过来，眨了眨眼，微微一笑，说了声“谢谢”。接著自顾自地拖脱起衣服来。脱去上衣，露出白如雪的肌肤，隐隐可以看到里面的血管，吹弹可破。  

“你干什麽！！？”手冢大惊失色。不二他怎麽脱起衣服来了？手冢只觉得热气上涌，心潮澎湃，说不出的感觉。  

“洗澡呗。”不二困惑地看著触电般的手冢说：“你不是洗完了吗？那我就来洗了。手冢，顺便帮我把我房里的换洗衣服来来吧。”  

“手冢？手冢？啊！你怎麽也流鼻血了？人参吃多了吗？”  

被不二一说，手冢才感觉到自己鼻子的异样感。伸手一摸，果然湿答答的，手指上一片鲜红。自己竟然也流鼻血了！只是看到了不二的上半身…  

不二迅速把刚脱去的上衣穿起，拉著手冢的手走出卫浴室，大叫道：“彩菜阿姨，快来啊！手冢他流鼻血了！”很感谢你刚才帮我擦鼻血啊，可是我不会啊。  

彩菜跑过来，“呦呦”地大叫，国光流鼻血了？？！他这辈子没流过几次鼻血啊！接著就是彩菜的处理时间，我擦，我擦，我擦擦擦！鼻血很快就止住了，不过手冢的鼻子被擦红了。  

手冢听到浴室里传来不二洗澡的水声和隐隐的歌声，不觉对著浴室的门怨念地瞪了一眼。为什麽你流鼻血时我帮你擦，我流鼻血时，却是老妈擦，还擦红了…  

浴室里的不二拉了个喷嚏，又打出些鼻血来。不二下了一个决定：  
以后再也不吃人参了，不管是整只的还是含片！  
 来露个脸吃饭了啊！！！  
 
   
 第六章 刺身、奇怪的邻居  

不二到手冢家已经6天了。由於不二的表现十分乖巧，大家都在忙得一团乱后（为不二收拾残局）还是很喜欢不二，没有把他赶走。而家里的辣酱，芥末又开始解封，出现在不二的眼前。不过不二可不敢再把辣酱当成番茄酱，不然辣辣的酱就又要消失一阵子了。  

今天手冢国晴顺利完稿，他终於有时间把他油光可鉴的头给洗了，用了彩菜最喜欢的法国香薰洗发水。他一口气往头上倒了很多，就洗头上为数不多的几撮毛，真的是暴殓天物。不二看著神啾啾的国晴甩著他的香发，简直可以想象晚上彩菜回来后扭他耳朵的样子。  

“啊，爸爸啊，今天你想吃什麽？”手冢国晴擦著他的头发问沙发上看报纸的手冢国一。手冢国一抬起头，雷利的眼神从滑下的老花眼镜上穿出。他的嘴角微微带笑，用及其严肃的口吻以及厚沈的声线说：“鲜鱼刺身。”  

不二听得全身冒汗，不会吧，专挑我不会做的点啊！不二可怜兮兮地望向手冢国晴。谁知那家夥竟然跳起来：“哎呀！还是老爸和我一条心啊！写完文章就像喝个小酒，吃个刺身呢！老爸，怎麽样，过会儿我们喝酒吧。”  

手冢国一微微点头：“好。”然后在不二石化之前，国晴转身对他一个媚笑：“小助，我们爷俩儿的午饭就拜托你了。”不二露出僵硬的微笑，踱著沈重的步伐走出了家门。  

不二去了鱼市市场，买来了鲑鱼、鲔鱼和芦虾。又去超市买了日本清酒。走了一大段路才回到手冢家，然后在老爷俩的殷情期待下跑到厨房拿起了菜刀。可是，要怎麽杀鱼呢？  

不二抓起那条大鲑鱼，鲑鱼好滑好滑，‘PIAJI’一声就从不二的手上落到地上，在大理石瓷砖上乱本乱跳。不二弯腰去捡，两手刚抓住它，它却又是一蹦，飞落在地上。不是说鱼离开了水马上会死吗？怎麽还那麽有劲！不二发怒了，终於在‘少林龙抓手’下把鲑鱼抓在了手里。小样的，看你还拽！  

接下来是刮鱼鳞吧？不二深吸一口气，拿起闪著寒光的大菜刀，露出阴森的一笑，下刀。‘夸夸’几刀后鱼鳞只掉下两片，而鱼倒是挣扎得更厉害了，尾巴不停地扇著。不二心里默念：不要怪我啊，我也不想杀你，可是国晴、国一伯伯想吃啊。我也想让你少受苦的，但我不会杀鱼啊。所以，一会儿你下了阴曹地府可不要来找我啊。要找也要找姓手冢的那两个啊。不二念完，伸出邪恶的双手，开始‘拔’鱼鳞，一片一片地用手揭下来。不二累得满头大汗，围裙上沾满了鱼鳞。而那鱼也不再挣扎，待在案板上一动不动――死了。可怜的鱼儿啊，不是被刀砍死的，而是被不二用‘凌迟’相似的手段折磨，活活疼死的！  

呀！不二突然想起来家里芥末倒是不少，但酱油用完了，没有酱油吃什麽刺身啊。不二不愿意再大老远地跑去超市，决定去邻居家借。手冢家的左右各有一幢房子，左边的是鹅黄色的，右边是灰色的。於是不二擦了擦手，放下鱼鳞还没刮完的鲑鱼和还在水斗脸盆里游泳的！鱼和虾，匆匆出了门。  

在手冢家门外的不二犹豫起来，敲哪家的门呢？灰色？黄色？还是黄色的那家好了，主人说不定和善一点。不二走到黄色的屋子前，按下了门铃。  

出来的是一个矮个男孩，蓝黑色的头发，棕色的眼睛忽闪忽闪：“你是要借什麽吗？”他问。  

“呃？你怎麽知道？”不二惊讶地问。  

那男孩指了指不二的围裙笑著说：“看你的样子就知道了。说吧，借什麽？”  

不二低头看看自己满是鱼鳞的围裙，红著脸笑笑：“借酱油。”  

“哎呀，不好意思。我家的酱油也用完了，用来做红烧肘子了。”男孩露出歉意的表情，然后拉起不二的手往那幢灰色房子走去：“我叫坛太一，是个学厨的。我带你去亚久津前辈家，什麽材料他都有，他可是很厉害的前辈呢。以后我也要像他一样了不起，做出好吃料理。”说著坛的脸上露出了钦佩自豪之情，似乎厨艺好的是他的家人。  

不二跟在坛的后面，介绍自己：“我是不二周助，是手冢家的保姆，请多指教。”  

坛踮起脚尖，按下了灰色房子门口墙上的门铃。一会儿，门开了，出来的是一个二十几岁的男子，灰色的头发，琥珀色的瞳孔，身材高挑壮实，肌肉迭起，皮肤倒是异常的白。他瞥了坛一眼，不耐烦地哼了一声：“什麽事啊？”  
   
   
坛鞠了一个躬，用尊敬的口气回答：“不二没酱油了，问我借，而我也刚好用完，我知道前辈你家一定有，所以带他来向前辈你借。”  

谁知亚久津发火了，眉毛跳起，眼珠瞪出：“我最讨厌别人支配我！”  

看到亚久津可怕的模样，不二吓了一跳。这种人还是少惹为妙。於是不二从坛的身后走出，客气地说道：“没关系的，酱油我再去买就可以了，不打扰了。”说完就转身要逃。  

“进来吧。”不二转过身，发现刚才的声音是那个野蛮的亚久津发出的。亚久津看到不二愣神的样子，又添了一句：“不是要酱油吗？我有。”  

不二笑笑，跟著坛和亚久津进了门。亚久津的家十分简单，倒是在客厅的一头看到健身器材和练拳击用的靶子，怪不得那家夥那麽结实。  

转角到了厨房――好豪华的厨房！厨房的面积很大，简直比客厅还要大。料理台也是分门别类的放了好几个，还有烧烤架，烤箱，面包机，简直一应俱全。而墙上挂著的刀架上明晃晃的全是刀，大的小的，后的薄的。不二看得眼睛都忘记了要眨，他这辈子看到过的刀总数也没有今天一天看到的多。  

亚久津打开一个柜子的门，里面都是瓶瓶罐罐的，什麽酱，什麽汁都有。亚久津拿出一瓶酱油给不二：“你是要做刺身吧。”  

“你怎麽知道？”  

亚久津不回答，只是淡淡说了句：“别忘了把鱼的苦胆取出来。”  

不二张大了嘴巴：“什麽苦胆？”  

接下来换成亚久津和坛张大了嘴巴。亚久津开始向不二讲述该如何杀鱼，如何切鱼片，如何调酱汁等等。一边说著亚久津的眼睛明亮起来，闪出光芒。  

等亚久津讲完，坛拉住亚久津的衣角，认真地说：“亚久津前辈，请回来我们餐厅吧。师傅也很希望你回来。你明明很喜欢料理。”  

亚久津甩开坛的手，冷冷地道：“我说过不喜欢别人干预我。我根本不喜欢当厨师。你去告诉那臭老头我不会回去的。”  

“前辈！”  

不二看著这两个人，只能叹气。一个明明喜欢烧菜得要紧却死不承认，一个却死缠烂打，根本不会沟通。不二拉开即将动粗的亚久津，说：“刚才你说的我都知道了，不过实践起来还是会有问题，你能与我到隔壁对著实物教我吗？”  

亚久津的眼神变得柔和，答应了。於是坛被不二推回了黄色房子，而亚久津与不二进了手冢家。亚久津看著那条活活疼死的鱼张大嘴巴，下巴都快掉在地上。接著亚久津一边讲，一边帮忙，终於把刺身给完成了。  

不二向亚久津提出学习厨艺，亚久津答应了。亚久津离开后，不二转了转眼珠，真是赚到了啊，以后我的厨问题就不成问题了！那个亚久津就是吃软不吃硬的典型代表嘛，只要哄两句，赞扬两声就搞定了。坛，真是笨啊！  

而最悲惨的事发生在午饭后。手冢国晴和手冢国一吃完刺身后赞不绝口。在国晴喝下最后一杯酒时，他那张微醺的红脸对著不二又是一个大大的媚笑。不二恶寒。结果听到他大叫一句：“刺身啊刺身，我天天都要小助做给我吃！”  
 
  
 第七章 赌约 

十天终於过去了！不二来到手冢家的日子已经过去了十天！这意味著什麽？――不二赢了！赢得轻而易举。这是他第一次做保姆超过两天的，也是他人生中的最长记录。而随之而来的是了不起的战利品。 

“哈哈哈！！！”不二两手叉腰，仰天长笑，一副英雄的模样，真是小人得志啊！等等…‘小人’？咳咳…总之就是…反正意思差不多就可以了。 

“小助？小助？”不二觉得自己的衣角被什麽人拉了下。真是的，怎麽破坏气氛呢！不二愤愤地想，用力拍下扯著自己衣角的手。 

“哎呀！小助你中邪啦？怎麽又是笑又是打人？” 

不二这才清醒，低头刚看从衣角上滑落的手，又从手往上看―― 一颗人头，秃秃的，油油的――不是手冢国晴是谁！ 

“哎呀，对不起！对不起！”不二‘高大’的身形顿时矮下，比国晴矮了半个头。 

手冢国晴倒是丝毫不介意，刚刚因为疼痛而皱起的眉头马上舒展开，变得眉开眼笑，慈祥起来。不过还是怪慎人的。他搓了搓手，盯著不二的眼睛，说：“小助啊，今天午饭吃些什麽啊？” 

不二松了口气，原来是午饭的事啊。这几天不二向亚久津学厨，进步神速，看得亚久津的下巴再次差点掉在地上，真是天才啊！不二不论什麽菜式，都是一学就会。亚久津差点就要把他推荐给自己原来的师傅，觉得这种人不做厨师真是浪费了。而不二每天都学会几个新的菜式，做给手冢俩的两代元老吃，吃得他们欲仙欲死，竟然提出要不二兼包早饭和晚饭，国晴还敲著碗大叫好吃。最后，可怜的不二苦笑著答应了，不过早饭还是由彩菜扛下了，因为早上谁也叫不醒不二。 

“午饭还没想好呢。那个…”不二强忍住兴奋，不好意思地小声说：“叔叔，今天我能不能摸鱼？就是在去买菜的路上去处理一些事？” 

“要摸鱼？不怕我告诉你阿姨？”手冢国晴贼贼地笑著，斜眼看不二。 

“啊…那麽…你…？”不二不知道这个作家老头动了什麽坏主意了。 

“嘿嘿，”国晴笑了笑，一手搭上不二的肩，然后在不二的耳边轻声道：“今天的午饭我要吃咖喱饭。” 

那好吧，就咖喱饭，反正亚久津也教过。不二点点头：“好。”只是可怜了上火的手冢国一了，他最不喜欢咖喱了，而且现在牙龈还肿著…手冢国晴为了一己私欲，不顾自己父亲的口腔健康，还用上了威逼利诱的手段，有没有人性啊！不二再想想，自己也不是什麽好人，就为了摸鱼，把老人家给卖了。卖了就卖了，怎麽地？ 

“那麽快去快回啊！”手冢国晴把买菜用的篮子和不二的钱包飞快地拿来，塞在不二的手中，迫不及待地把不二推出了家门。 

不二下一秒就站在了门外，听著身后大门‘砰’的一声关上了，把他叹气的声音压住了。 

於是不二开始了他的材料购买之旅。从土豆到牛肉，从洋葱到咖喱。一轮下来，篮子里已经差不多装满了，而钱包就憋了下去。卖完所有的食材，不二呼了口气，离开菜市场，向附近的小公园走去，他和它应该已经在那里了吧… 

果然，走进公园不多久，就看到那红红的…亮亮的…华丽丽的…法拉利！还有法拉利旁边暗淡的身影――是小景！ 

“呐，小景，可以把车和钥匙一起给我了吧？”不二得意地笑著，把‘一起’两字咬得特别重。 

“哼！周助如果你喜欢就拿去用吧。本大爷的东西你只要说一声，那还不就是你的？”迹部挑了挑眉毛，装作不在意，但还是遮掩不了见到不二后惊喜的笑。 

不二摇了摇手指：“呐呐呐，小景，有句话叫‘愿赌服输’。不要弄得自己就像让我的一样。我，可是正大光明地赢了。” 

“随你怎麽说。”迹部有些气恼：“以后再也不打这种赌了。” 

思绪回到大半个月前…… 


迹部在不二家的院子里喝茶。轻啄一口，回味无穷。“周助，这茶谁泡的？” 

不二坐在他的对面，轻吹香茶，杯上的烟雾倾倒，消散。“是久美吧？” 

站在不二身后的女孩轻轻答了一声：“是的，是我泡的。”只见她面容清丽，紫色的长发垂在肩下，在左边的长发中还藏著一条俏皮的麻花辫。 
 
 
迹部瞥了久美一眼，淡淡地叹气：“为什麽我总找不到这麽好的佣人啊…”，说完撇了撇他身后的巨人桦地。桦地长得真的对不起观众，又黑又壮，大鼻子，小眼睛，就像历史教科书中所说的‘山顶洞人’。 

“小景，你怎麽老是‘佣人’，‘佣人’的叫呢？我可没把久美当佣人。”不二生气地瞪了迹部一眼。 

久美欠身，笑道：“是啊，少爷对我们都很好。” 

迹部白了久美一眼，转过头问桦地：“本大爷也对自家的佣人很好的，对吧，桦地？” 

黑壮巨人弯下腰：“Ushi…” 

“迹部少爷，”久美为迹部的杯子添茶。“现在是新的时代了，大家都不管我们叫‘佣人’了。现在大家都叫我们为‘保姆’。” 

“嗯？保姆？”迹部喃喃自语。 

“少爷，德国的包裹来了！”从门外奔来一个男孩，长得呲牙歪嘴，名叫堀尾。他跑过来，把包裹交到不二手上。 

不二拆开UPS的包装袋，从中拿出一个彩色盒子。打开盒盖，里面躺著两串钥手机挂件，是一对泰迪熊情侣挂件。女的熊是白色的，穿著粉色连衣裙；男的是棕色的，穿著灰色西装。做工十分精致。不二看著挂件，满眼放光，十分欢喜。 

而此时堀尾正喘著粗气，嘴巴张得老大，这时迹部才发现堀尾的嘴唇是红肿的。迹部冷笑一声：“周助啊，你又在堀尾的茶里放芥末了？” 

“谁说的！”不二摸著泰迪熊挂件撇嘴说：“明明是放在抹茶蛋糕里了。” 

“那你还说对佣…不，保姆好，嗯？” 

不二不理他，继续玩弄手上的挂件。 

“那挂件有两条…”迹部盯著不二手中的公熊看著，咽了口口水：“你难道两条都要吗？” 

“当然不是啦，一条是给我的。”不二说著拿起那只公的泰迪。迹部把目光集中在了那只白色的母熊身上。算了，反正是一对的，母的也不错… 

不二又拎起那只白熊，喃喃道：“这只，是用来送人的。送给…”迹部又咽下一口口水。只听不二说道：“送给…欲太！那小子偏要到圣鲁道夫大学读书，还去什麽律师事务所打工。把挂件送给他，好让他一直想我这个哥哥。小景，你觉得怎麽样？” 

迹部在心里把欲太揍了34拳，踢了78脚后，眼珠转了转，有了。他说：“周助，敢不敢和我打个赌？” 

不二果然上钩，满脸兴奋：“什麽赌？” 

迹部撩了撩眼前垂落的刘海说：“你说本大爷不尊重手下，本大爷也觉得你不善待自己的下属…”说著迹部的眼神瞟向堀尾鼻子下的肥香肠。“那麽我们就去做保姆试试，体验保姆生活的艰辛。看我们俩谁先被人选上…” 

“等等…”不二皱起眉头：“谁先被选上与体验生活好像没有什麽关系啊。” 

“哼~”迹部含糊地回答：“反正就是赌谁先被选上，你该不会是怕输吧？” 

不二笑了，眼睛瞄向不远处迹部带来炫耀的红色法拉利。“赌倒是可以，但要你的法拉利作为赌注。” 

迹部的眼睛睁大。乖乖，这可是自己刚买来3天的新车，为了买这车，可是辛辛苦苦地去了国外，拍卖了好久才拍到的。不过情侣挂件，情侣挂件，情侣，情侣…… 

迹部咬咬牙，崩出四个字：“一言为定。” 

不二看著法拉利笑得欢快，就像狐狸看到了猎物。“那麽，小景你要的赌注是？” 

迹部指了指不二左手里的公泰迪说：“要这个熊挂件。”得到了就是周助亲手给自己定情信物了！ 

“哈？”不二惊讶得张大了嘴巴，继而摇头：“不行，只能要这个。”说著他摊开右手手掌，露出白色的裙装女泰迪。 

“好。”迹部觉得自己的牙齿快断了。 

“那麽一言为定。”  
 
   
 第八章 还是赌约 

（继续上面的回忆） 

於是不二坐进迹部的法拉利中，与迹部一起，驶向最近的一家保姆介绍所――井子保姆介绍所。虽说是最近的，但也开了大约一个小时才到，因为不二的家在郊区。 

介绍所隐在一条小巷子里，车开不进去。於是保镖兼司机的桦地把车停在了马路对面的地下停车场中。而迹部和不二先走进了巷子。 

说时迟那时快，一群人一拥而上，把迹部和不二围了个水泄不通，叽叽喳喳讲个不停，还拉拉扯扯，硬是要到他们家当保姆。迹部一张手把不二护在手臂内，接著大吼：“你们丢给们大爷滚开！”可是没有人听他的，该吵的吵，该扯的还是在扯。 

不二拉拉其中一个人的衣袖，面脸笑容，迎来那个人欣喜而期待的表情。接著不二轻轻地开口：“呐，我们是来做保姆的。”那个人的表情马上暗下来，对著周围几个人窃窃私语。接著，人群中出现了‘传话浪潮’，一阵又一阵：“他们是来做保姆的”…最后那群人不再说话，手上也没了动作，只是以怪异的眼神看著迹部与不二俩人。直到迹部不耐烦地哼了声：“看什麽看，没见过那麽帅的保姆啊！”人群才一涌而散，“切~”声此起彼落。 

迹部和不二在角落找到空位坐下（好位子早被占了）。桦地赶来时，人群已经疏散，他为两位少爷登记了姓名，交了介绍费后乖乖站到了迹部身后。 

一会儿，有一个瘦小的老头来了。他极有经验，在等待工作的众人刚刚从长凳上弹起时，他就用颤巍巍的声音来了一句：“围上来的俺不要！”於是大家不敢往前踏一步，只是狂练眼神，不停地响老头放电。 

老头驼著背，一手负在背后，一手拄拐杖，弯曲著膝盖，从小巷的一头向另一头慢慢地走，嘴里说著：“不要急，不要急，等俺慢慢看，慢慢挑。”靠！你以为这是买菜啊？ 

等老头走到迹部和不二面前，迹部用手轻佻漂亮的额发，一脸自信陶醉，心里默念：“请陶醉在本大爷华丽的美貌下吧！”。而不二则是摆出杀手！――微笑，弯弯眉毛，弯弯眼睛，一脸的单纯无害。 

老头走到迹部面前，微微抬头，两条小细腿却抖起来，膝盖撞到了一起，‘喀吧’作响。然后他逃命似的往旁边挪了一步，来到不二面前，伸出手指，勾了一勾：“就是你了。” 

不二的笑容扩大，甚是得意，看向迹部：“呐，我赢了。” 

迹部看到老头儿刚才的颤抖，回过头去，看到一脸严肃的桦地，这才明了。迹部打了一个响指，又对桦地使了个眼色。桦地“USHI~”一声，走到老头面前，一把把老头拎起，就像抗个小包一般把老头拎出了介绍所，过了几条马路才放他下来。而介绍所里的游击队员们也跟著桦地，跑了一路，还是把老头围住了。 

“刚刚那老头是要选本大爷的，是桦地把他吓跑的，不算。”迹部对著身边的不二说道。不二刚想发作，却看到小巷口又来了一个白胖妇人，於是压下怒气，马上又眉开眼笑。 

那妇人“咦”了一声，原来人满为患的介绍所今天怎麽没人了？接著听到迹部“咳咳”两声，胖妇人才意识到还有两个人。 

胖妇‘得得得’一路小跑来到迹部和不二身前。看也不看迹部，只盯著不二两眼放光，竟伸出手来对著不二的脸就是一顿狂捏：“好漂亮哦，好卡哇伊啊！”迹部使劲地要扒下不二脸上的两只贼手，但就是扒不下，冷汗直冒。胖妇人终於捏够了，一边问“你真是做保姆的？”一边就要拉著不二走。不二被捏红的脸笑得无比灿烂，伸手做了个“V”字造型，等迹部黑著脸点头后不二才挣开胖妇的手，说：“我不是保姆。”胖妇惋惜地看著不二，还是放手了，临走前还不忘吃豆腐，把不二狠狠地抱了一下。不二只觉得自己陷在了一推肉里。 

胖妇走后，不二迫不及待地拉著迹部跑到地下停车场，对著那辆法拉利摸了又摸，抱了又抱。但当不二伸手问迹部讨钥匙时，迹部心上一计。 

迹部挑挑眉：“本大爷说把车给你，但没有承诺把钥匙给你，嗯？周助。” 

不二气得牙痒痒的，但脸上还是挂著微笑，只是这微笑有些慎人。“那小景要怎样才把钥匙给我呢？” 

“再赌一次。” 

“怎麽个赌法？” 

迹部的嘴角露出一丝狡诘的笑：“我们这次真的去做保姆，先做满十天的人赢。如果本大爷赢了，就要你的挂件，嗯，是公的那只。如果本大爷输了，就把车钥匙给你。怎麽样，周助？” 

不二淡淡地笑道：“好像挺有趣的嘛，我接受。” 

於是他们就驻扎进了保姆介绍所里。找不二的人更多些，但不二是个生活‘不能自理’的人，往往当天就被遣回。迹部也做不了两天，光是大少爷脾气就让人受不了。但迹部还是很有信心赢的，毕竟脾气可以忍一忍，自己在生活方面再怎麽说都比不二懂的多些（真的只多一些些而已）。没想到那天手冢来了，把不二带走，还真的带走了，没再回来。迹部输了。 

回忆就到这里。 
迹部看著不二手里的菜篮子，有点心疼，什麽时候他去买菜了，那个养尊处优的周助。迹部在伴田家做保姆，与其说是做保姆，还不如说是去做客的，什麽都是麻子太太做的，迹部只是在一旁看看，偶尔帮个小忙。而不二到的人家可不是熟人，不二是真的做起了保姆。 

“周助，车都归你了，你也可以辞职了吧。”迹部说道，眼里流露出怜爱之情。 

“呃？”不二小小奇怪了一下，说：“我还想多做些日子呢，根本没想辞职。” 

“做保姆不就是为了车吗？一个高材生做保姆太浪费了。” 

“知道你担心我。放心吧，小景，我觉得做保姆很好玩呢。做腻了我就会辞职。”究竟为什麽那麽喜欢在手冢家的生活呢？是因为喜欢那种家的气氛，还是为了…某个人？ 

“那麽就随你。不过他们一旦欺负你，一定要告诉本大爷。” 

“知道啦。”不二说著，从上衣口袋里掏出一只手机挂件，就是那只母熊的挂件。不二把挂件一抛，进了迹部的手里。不二得意地笑著：“呐，小景，其实只要你说一声，我又怎麽会不给你呢？偏偏要打什麽赌，真是的，诶~车我就先开走了。”说完不二就把菜篮往车里一放，自己进了车，开了引擎。在临走时，不二加了一句：“还是母的那只比较配你。”实际上是舍不得那只公的吧！ 

迹部看著手里那只微笑的白色女泰迪，太阳穴开始跳了起来，怎麽看这只熊都在嘲笑自己…自作聪明打了什麽臭赌，莫名其妙就输了一辆法拉利。算了，算了，谁让那是周助呢…… 

不二开著法拉利回去，心情大好。那小景还真有心思啊，坐垫，椅套，方向盘上的套子等全都换成了小熊图案。后座的座位上还摆了一只超大号的泰迪熊，在汽车后窗哪里也吸满了维尼熊的小挂件。车的前窗那里还黏了一盆小型仙人掌。这车已经完全是不二风格了。 

不二开著车，路过超市，路过菜场，颇有小人得意的意思。平时是用走的，今天终於开上车了。怎麽样，小保姆开上法拉利了！ 

不二把车停在了手冢家附近的一家停车场里，付了一个月的停车费后，提著菜篮屁颠屁颠地回了手冢家，为手冢国晴做咖喱饭。手冢国晴早就等不及了。  
 
 第九章 大石助理 

不二回到手冢家后，为手冢国晴做了他最爱吃的咖喱牛肉饭。手冢国晴吃得很欢，但手冢国一就不是那麽欢了。虽然从他的表情上看不出明显的不悦，但他在吃饭的时候摸了他的腮三下，还皱了五次眉。午饭后，国一就黑著一张脸，满脸肃杀。 

那天晚上，手冢回来时，还带来了另外一个人。那人长著一个鸡蛋头，头发很短，在发髻有两蹙长点的头发，看上去十分滑稽。好好一个浓眉大眼的人，就被这麽个发型给糟蹋了。那人一进门就点头哈腰，十分有礼貌，自我介绍叫“大石秀一郎”，是手冢的助理。 

后来才知道手冢所在的律师事务所有这样的规定，在律师正式成为‘律师’前，要给已经出道的律师当助手，接了一定数量的案子，并表现不错的才能晋升为正式律师。而大石十分努力，已经快要晋升为正式律师了。 

大石与手冢夫妇寒暄了一阵后，换了一张严肃的脸，但还透著和气。他坐到沙发上，把身上过大的黑色公文包从肩头卸下，放到腿上。手冢端著一杯鳗鱼茶，坐在他的对面，完全一副上级的样子。大石打开公文包，里面满是白色的公文，资料，虽然有很多份资料，但都整理地井井有条，连一个折角都看不到。 

“这就是最新的资料了。”大石从中取出两份大约有十几张纸的资料，一份给手冢，一份握在自己手上，是一式两份的同样的资料。 

“立海的网络防护系统实在太过严密，我们占不到一点好处。乾刚刚攻入调取资料，只摸到皮毛，就被发现，我们的电脑被反击瘫痪。而他们的电脑的密码也马上被改变，连乾现在也没法破解了。”乾也是一名律师，不过做的工作大多与电脑有关，常常做黑客侵入他人电脑盗取资料，也负责事务所电脑的安全问题与维修。 

“啊”手冢淡淡叹了一声，注意力集中在手里的资料上。“立海在警方搜查之前就把所有做假账的资料删除了。乾能从电脑里盗取这点资料已经不错了，只是这些数据对我们的起诉没有什麽用处。大石，你还认识什麽电脑高手吗？” 

“电脑高手？”大石挠著腮帮思考。“可是乾是我见过最厉害的了。我们…” 

不二从厨房里端出水果盘，上面放著切好的橙子与苹果。听到他们的谈话，不知怎麽的，一看到手冢苦恼的样子，心里就不好受，不由自主地想要帮他。不二一直觉得做黑客是不道德的事，所以一直没有和别人说过，但这次，却脱口而出：“我懂一些电脑知识，或许可以帮你们的忙。” 

“你可以吗？”大石即是惊讶，又是欣喜。而手冢微微挑眉，看得出他脸上的惊讶。大石看了看不二，又看了看手冢，问道：“他是？是你的弟弟？我从没听说过你有弟弟。” 

“不。”手冢回答道：“他是我家的保姆。” 

“是啊，是啊。”不二放下盘子，一脸的得意。“我是不久前来的。不二周助，请多指教。”说著伸出了他的右手。 

大石亲切地握住不二的右手，“请多指教，大石秀一郎。”接著回过神来，满脸担心，一个保姆行吗？这可不是做饭烧菜那麽简单。大石望向手冢，以怀疑的口气问：“他行吗？搞得不好我们的电脑会被攻击，现在乾不在，出了事没人补救，我们的资料就会外泄。” 

手冢看向不二，只见不二满不在乎地微笑，不禁皱眉，但鬼使神差地脱口而出：“让他试试吧。”心里就是相信他，虽然理智告诉自己不二不一定可靠，自己什麽时候变得不理智了？ 

“那麽不二，你想在什麽地方操作？需要什麽工具吗？”大石说著从黑包里取出一本小本子，准备记下不二的要求。 

“呵呵，什麽也不需要。就用手冢的电脑好了。”不二一脸的不在意，伸手拿了片苹果就往口里送，边吃边走进了手冢的房间。 

不二白皙修长的手指在键盘上灵活地跳跃，黑色的电脑屏幕上印出一行行白色的英文字幕，以极快的速度往下移动。大石张大了嘴巴，盯著屏幕发呆，他光滑的鸡蛋脸上简直映出了滚动的字幕。而手冢看著不二的手发呆，心里有什麽在滋生，好一会儿才回过神来，轻咳一声，转向屏幕，看著破解密码的过程。 

大约过了5分锺，密码就被不二破解了。不二的手指还在运动，对方电脑上的一切都一目了然。不二又一连输入了一连串的指令，被删除了的文件就出现在了屏幕上。在大石与手冢还看著屏幕上的变化发呆的时候，不二从桌上取来一张磁盘，放入了电脑，轻点鼠标，资料被刻录在了盘里。接著，不二又点了点鼠标，输入了些指令，就往后倒在电脑椅上，输了口气。一切都搞定了。 

手冢迫不及待地点开光盘，所有的做账记录都在里面了。立海集团，在短短几年里崛起，果然用了不光彩的手段，这张光盘足以让负责人幸村精市做一辈子牢了。 

“哈哈哈！太棒了！不二你是怎麽会这个的？”大石兴奋地大叫。 

“啊，那是因为读大学时，世界第一黑客就住我隔壁。”不二看到手冢兴奋的样子有些得意忘形，竟然把自己上过大学的事给说漏了嘴，之前还骗手冢说自己的学历是高中。 

手冢竟然也没反应过来不二的谎言，只是看著不二，眼角带笑，嘴角弯起，真的笑了。 

“手冢，你太不够意思了，把这麽厉害的人藏在家里。让他来公司上班吧，大和所长一定会喜欢的。”大石眉开眼笑地说。 

“我没意见。”手冢马上收起了微笑，而不二还沈醉在刚才的微笑里，看著没了微笑的手冢干瞪眼。 

“那可不行，我们一家不能没有不二。”彩菜路过手冢的房间，听到里面的对话，便冲了进来，连忙阻止，说完还向不二使了个眼色，问道：“你也不想去，是吧，小助？” 

不二点点头，说：“是啊，我对这种工作没兴趣。还是做保姆有趣呢。” 

彩菜高兴地把不二又楼又抱，手冢看到这情景，嘴角又勾起了弧度。 

最后，大石拷了一张盘带走，临走前看了看不二，叹了口气，心里想著“浪费人才啊，压榨天才啊！”悻悻地走了。 

 第十章 不受欢迎的客人 

那天大石来了之后，手冢一直把自己关在房间里，研究立海的案子，好几次忘了吃饭，要不二和彩菜‘请’上几次才意识到。似乎不二得到的数据十分有用，手冢的眼里射出光来，满脸的兴奋与认真。认真的手冢最帅了，不二心想。 

有一天晚上，手冢满脸严肃地看著不二，推了推他的眼镜，说道：“不二，不要让别人碰我的电脑，谁也不行。” 

“你自己也不可以吗？”不二随口开了个小玩笑。 

谁知手冢有点发怒，散发著寒气：“认真一点，不二。电脑里的资料很重要。” 

被这麽一吓，不二只能小计啄米般地点头，一连说了好几个“是”，直到手冢走过去了，才意识到自己的傻气，为什麽那麽听话呢？似乎一遇到手冢，自己就变笨了？ 

几天后，手冢家来了客人。那人留著一头黑发，额前的刘海微微带卷。他优雅地鞠了一躬，介绍自己道：“我叫观月初，是手冢的同事。” 

手冢国晴一听是儿子的同事，就热情起来，拉起观月的手，连握了好几下。“是国光的同事啊，国光在公司里表现还好吧？他就是太认真，是按时吃饭吧？你要多关照我们国光啊，有什麽事要告诉我们作家长的啊…”国晴一连说了好多话，终於深深吸了口气，停了下来，轻咳一声对不二说道：“小助，上水果和茶。” 

不二又气又好笑，好笑的是手冢国晴突然爆出那麽多话，把那个叫什麽月的吓得不轻，气的是本以为他终於说完了，没想到又冒出来一句，还是使唤他的。不过不使唤他使唤谁呢？谁让自己是个倒霉的保姆。早知道就跟大石走了，现在还能看看手冢，唉~ 嗯？怎麽想著想著又想到手冢了？反正手冢再凶都比自恋狂强多了。 

想到这里，不二看到观月又在用他过分白的手指拨弄他额前的卷发，用鄙视的微笑看向观月，接著走进了厨房。而观月哪里看得出不二笑脸中的鄙视，只是得意，手上的动作一直不停，而卷发也被他弄得更卷。观月心里洋洋得意：看看，看看，谁见了我都喜欢。我果然是个美少年啊，呵呵，啊哈哈哈！！！ 

不二在厨房里，把橙子和奇异果分别当成手冢国晴和观月初，微笑的眼中闪过寒光。手起刀落，一刀又是一刀，白刀子进甜刀子出。 

刀。 

水果刀。 

六寸，四两重。 

刀口很薄，但不锋利。 

可怕的不是这把刀，而是握著这把刀的手。 

一双雪白的手，修长的手指十分灵活。 

而现在，刀下的是橙子和奇异果，没有一点儿挣扎。 

手指灵活地动著，没有人看过他是怎麽出手的，见过这把刀的动物都已经死了。 

曾经有一条鱼，没有刀伤，奋力挣扎，还是死在这双手下。 

如今，他的速度比以往更快，无人可及。 

没有挣扎，没有意外。 

在一阵乒乓声后，刀离开了案板。 

不二端著果盘出了厨房。 

只留下，案板上的一堆水果皮… 

不二菜刀，例无须发。 

不二调节好自己的面部表情，收起寒气，来到刚才手冢国晴和观月聊天的沙发，竟然发现人不见了！亏得我白白笑了。难道是那个叫什麽月的走了？不二把果盘放在茶几上，走到门口的衣架旁，找到了一件不认识的外套，是观月的，看来那个自恋狂还没有走，是去哪里了呢？ 

等等，观月的外套的袖口上的纽扣，是自己在法国商店里淘来的，是限量款的泰迪图案，全世界只有50颗，而不二拥有了8颗，其中的3颗给了欲太。那个自恋狂怎麽认识欲太？他就是欲太说的那个聪明有好脾气的学长？都是那家夥才让欲太疏远自己这个做哥哥的，说什麽那个学长比哥哥更了解自己。不二气不打一出来，难怪一看到这个什麽初的就觉得讨厌。 

“铃铃铃”电话响了。 

不二跑过去，接起电话，没好气地问了句：“喂！” 

“嘶~~”电话里传来了怪声。 

“喂？”不二只觉莫名：“你找谁！！！不然我挂了！” 

“嘶~~我，我找手冢国晴。” 

“哦，手冢伯伯，电话！”不二大叫。 

手冢国晴‘得得得’地从楼上跑下来，对著不二做了一个安静的手势。不二马上闭起了嘴巴，意识到国一大伯正在睡觉，一时很是歉疚。 

“喂，你是谁？”手冢国晴对著不发声的电话问道。 

不二看著国晴皱得越来越紧的眉头，听到他越来越大的嗓门：“喂！喂！我要挂了。” 

“你别老是怪叫啊，倒是说话啊！” 
“喂！喂！我真的要挂了！” 
“喂！！！” 

手冢国晴就这麽“喂喂”地嚷著，越叫越响，最后对著电话：“嘶~~你以为我不会叫啊！” 

“嘘~~”不二笑著看国晴发红的脸，用食指抵住嘴唇，还他一个安静的手势。 

手冢国晴尴尬地笑笑，轻声地“喂，喂，你是谁？”问著。 

这个电话一共持续了三四分锺，以对方挂断电话为终结。手冢国晴又气又恼，只得挂了电话。刚想上楼继续招待‘贵客’，谁知观月下了楼来。 

“我已经藏好了，有事，我就先告辞了。”观月捋著他的额前卷发说：“请您务必要替我保密。” 

“放心吧。”手冢国晴笑著说：“一定不会告诉国光的。”他又转过头来对不二说：“小助也要对国光保密，别说观月来过的事。国光的公司要给国光一个生日惊喜，在他的房里藏了礼物了。” 

“哦”不二随便答应了一声，上前拉住正欲离去的观月：“你认识欲太吧？” 

“是，你怎麽知道？”观月停下脚步，问道。 

“你等一等。”不二不理会他的问题，得得地上了楼，又马上下来，手里是用维尼图案包装纸包好的一个小包，薄薄的，里面像是一本书或是一张光盘。不二把盘放在观月的手里，说：“请你把这个带给欲太，里面是他嘴喜欢组合的唱片，我排了好久的队…” 

“知道了。”观月像是受了惊，一把抓过他的外套，披在肩头，拿著纸包就走。 

不二不解地看著观月的反应，目送观月开门离开。下一刻门的钥匙孔发出的声响，门开了，进来的是手冢。怪不得观月走得那麽急，是怕手冢看到他，破坏了惊喜吧。 

倒是欲太，会喜欢这唱片吧。这可是我排了四个锺头的队才买到的。现在唱片店已经卖到脱销的碟。 

“手冢，你回来啦。”不二为手冢取来了拖鞋。手冢一般不会那麽早回来。 
“嗯，今天下午的案子取消了。”手冢换上拖鞋进了门，看到茶几上摆得漂亮的水果。 

“那麽，手冢，吃水果吧。”不二把手冢拉到沙发，让他坐下。刚才弄好的水果，那个自恋狂没有动过就匆匆走了。 

手冢看著桌上的水果，愣了一会儿，问道：“你弄的？” 

“嗯”不二回答。 

“很漂亮。”手冢说著拿起一块奇异果放进嘴里。“不一起吃吗？” 
“啊，好啊。” 

客厅飘满了水果香味。那样的话，切水果还是很享受的过程啊，如果是自己吃的话，还有弄给手冢吃的话…  

第十一章 游橘园 

第二天，手冢休假，也是立海那案子再审的一天。在之前已经有过一场唇枪舌剑，不过现在有了立海电脑内部的资料，可见其胜算。本来案子的主要律师是手冢，但由於大石的表现突出，手冢十分放心地把案子交给大石一个人。这同时也是大石升为正式律师的好机会，借著这次案子的成功，显示他的实力。 

大石又是感激又是紧张地独自上了法庭，在进庭的前一分锺收到了手冢的短信，只有简单的四个字：“全力以赴。” 
大石整了整衣角，紧握双拳，踏入了法庭。是啊，全力以赴… 

手冢的蓝色轿车在东京郊区的路上蜿蜒而上。作为不二盗取资料的奖励，今天不二也休假，而手冢答应了不二的要求――带他去郊区的橘园玩玩。 

前几天的电视节目中，一位漂亮的主持人小姐兴致勃勃地介绍了郊区的“依米”橘园。那是一片绿色的海洋，有结了满满一树橙黄大橘子的橘树，被它的硕果压得弯了腰。放眼望去，都是深绿，而金黄点缀在其中，与树下晒得黝黑的人儿形成一副和谐的画面。就只一眼，不二便被深深吸引。而当手冢问他想去哪里休假时，不二几乎是脱口而出：“依米橘园。” 

於是，便有了白色马路上的那辆宝蓝色的车，在带著橘香，干爽却带腻的风中行驶，一直深入，直到远远看见那片铺天盖地的绿。 

车停在了橘园的门口，不二迫不及待地下车，深吸一口清香带甜的空气，扬起嘴角，微笑。 
“呐，手冢，空气很好啊。”他说。手冢没有回话，只是关了车门站在不二的身边。不二转过头，只见手冢闭著眼睛，仰著头，呼吸著空气，嘴角微微带笑，似是陶醉。不二也醉了，学著手冢把头扬起，慢慢闭上眼，用力呼吸。似乎看到满目的绿色，比用眼睛看到的更绿，更鲜活，风抚过橘树，树叶婆娑，橘子摇摆… 

等不二睁开眼睛，却迎上另一双陶醉的凤眼，如痴如醉，凝视著的不知是身后的橘树，还是…橘树前的自己。凤眼的主人收回自己的视线，拉起不二的手：“我们进去吧。” 

一进橘园，甜香更是明显，扑鼻而来，而橘树不再是一片一片，而是一棵一棵，将人包围。园中的导游带著大家一一参观橘园的分布，介绍了它的历史，还有种橘的要点，也参观了橘园中除了橘子的其他高科技植物，比如黄色的番茄，没刺的黄瓜，等等。而最让人兴奋的是解说之后的采橘子活动。每人都可以采十个橘子带回家品尝，多采的话是要罚款的。 

导游小姐把印有‘依米’字样的袋子发放到每个游客的手中，说道：“具体的规则就是这样，大家不要多采，要注意安全，小心滑倒。还有，大家只能在围栏里面的范围里采，围栏外的橘树区是不能进去的，围栏里的橘子可以随便吃。”人们答应一声后兴奋地涌入了橘园。 

不二走在前面，连走带蹦。手冢跟在后面，无论何时都保持著绅士风范，没有一步不踏得端正，干净。 

“找到一个！”不二兴奋地一步跳到前面，蹦起抓住一颗橘树上的一个橘子。不二的分量轻，身高也不高挑，而那橘子长得结实，不二看上去就像掉在树上一般：双脚离地，只有手狠命地抓著上方的一只橘子。不二开始发力，往下跳了跳，整颗橘树开始摇晃，沙沙作响，终於，不二落到了地上，手里多了一只青色的小橘子，只剩他头上方的枝条在晃荡。 

“怎麽那麽小？还是青的？”不二看著手中的小个子青橘不解地轻声说道。 
手上的橘子被手冢接过，而手里多了另一只橘子――各大而橙黄，只有一小部分还有青色。“最好的橘子长在树的最顶端。”手冢说：“电视的广告不可信，你想要的橘子在那里。”手冢的左手指著远处围栏外的一方绿色。 

“真的呢，好可惜。”围栏外的世界与里面的完全不同。那里的橘树比这里的大不少，上面结著的果子个个橙黄橙黄，个大丰满，光是看就能想象它们的甘甜多汁。电视中的橘树就是这样的诱人，只是仅供参观，谢绝采摘。可恶的广告，真是什麽都是以实物为准的世界啊。 

“很好吃，试试。”手冢往自己的嘴里送了一瓣不二摘的小橘子肉后又往不二的嘴里送了一瓣。味道十分甜美，八分甜，两分酸，清新一直窜到鼻里，甜蜜一直沁到心底。 

“不知道手冢摘的味道怎麽样呢。”不二剥开手冢的大橘子，取出一瓣送进嘴里，很甜，很甜。这里的橘子，虽然看上去没有围栏外的好，但已经超乎想象的好了。不二也喂了手冢一口橘子，开心地笑了：“呐，手冢，我们能不能在这里吃饱橘子再出去？” 

“当然可以。”手冢又往自己嘴里送了两瓣橘片。 

於是他们不停地摘，不停地剥，也不停地吃，直到吃不下了才停下。而手冢和不二吃饱后，又找了二十个好橘子，准备带回去让彩菜，国晴和国一吃。 

一转眼，一个上午就这麽过去了，而橘园也逛完了。 

“接下来我们要去哪里？”不二跟上走向车子的手冢问道。是要回家吗？我还想再玩玩呢。 
“你说呢？”手冢回过头来注视不二。只见不二又是期待又是不好意思的表情，只觉好笑。“今天都听你的。” 

“全听我的？” 

“是。我不喜欢说第二遍，不二。” 

“呃，不好意思。我们能不能先去吃饭，接著去附近的一个农场？那里的风景很好，我想在那里骑自行车。” 

“好，上车吧。”手冢用钥匙打开车门，把两袋橘子放进后座，又关上后座车门，进了驾驶座。不二欢快地进入副驾驶座，快活得简直要哼起歌来。 

蓝色的车在公路上驶著，在洁白的路面上留下轮胎的痕迹，很浅很浅，马上又不见。车厢里放著舒缓而轻松的歌曲，和那时的天空配极了。 

一阵急促的手机铃声打破了所有的和谐。手冢不耐烦地把手机上的耳机塞进耳朵：“我是手冢，请问有什麽事？” 

“什麽！？”手冢惊呼一声，接著沈默，紧皱的眉头越发凑紧。 

第十二章 被抛弃 

“怎麽啦？”不二看著手冢越来越紧的眉头问道。难道出了什麽大事？ 

手冢阴沈著脸，对著电话说：“大石，没关系。…”好一会儿，手冢才挂了电话。而谈话对象应该就是大石，可能是案子出了什麽问题。 

不二拉拉手冢的衣袖问：“是不是大石的案子出问题了？” 
手冢甩开不二的手，冷冷地说：“是出问题了。立海像是知道了我们的内部资料，所有的应答都针对我们的问题，密不透风。” 

不二担心地看著手冢，说：“那麽，还能赢吗？不要担心，大石还是能打赢的吧。” 

“能打赢。”手冢不看不二，没有表情，但方向盘上的手紧紧扣住，指甲陷进方向盘上的皮套里。“不过不是立海的幸村坐牢，有一个叫仁王的小文员成了代罪羔羊。”对於大石提供的证据，立海全部招认，不过犯罪的变成了仁王，一个小小职员，明显是收了巨款代人受罪。并且连犯罪的证据都一并造好，没有余地。 

“手冢…”不二叫唤一声，但手冢没有反应，只顾开他的车。从他眉角的微微褶皱可以看出他的愤怒，并且又一部分来自不二。不二的手指缠上衣角，衣角的布料在手指上绕上一圈，滑开，再绕上一圈。最后不二开口了：“你不是怪我今天要你陪我来玩吧？你明明可以在大石身边的。如果你在的话…” 

“即使我在也没有用，如果对方已经直到我们的全部资料。”手冢的声音有些发抖，他一直都在克制自己的情绪。他突然转过脸来，炯炯有神的眼睛盯著不二，以严厉的口气说：“你老实告诉我，你和2B事务所有什麽关系？” 

被手冢这麽一看，不二变得有些不知所措，支吾起来：“什麽2B？我不知道。” 

“我一直要自己相信你。”手冢的手开始发抖，声音也越发抖动。不论做家务，还是做黑客盗取资料，还是与观月来往，我一直都选择相信你。“可是，我错了。” 

“我…”不二只觉莫名，刚想解释，便被手冢打断：“你一次又一次地欺骗我！你说你的学历是高中，但是你上过大学…” 

“这事的话，真是对不起。我是上过大学，读经济系。来当保姆只是为了打个赌…” 

“打赌？你做什麽都是那麽轻率吗，不二？”手冢大声地责问不二，忽然大踩刹车，方向盘猛地一偏，车吱噶一声在地面划出一条曲线，停住。不二只觉得头晕目眩，头差点撞到车窗上，不由地恼火：“手冢，你疯啦！！” 

“你知道我们为了这个案子花费了多少精力？加了多少次班？”手冢冲著不二吼道：“都被你的轻率搞砸！我明明告诉过你别让外人碰我的电脑，但你却把资料给观月！”那天手冢回家看到不二把一个纸包给一个男人，当时没有注意，只觉得眼熟，现在想想，那个男人就是观月――2B律师事务所的老板，是手冢所在事务所的死对头。 

“观月…”不二回想这名字，终於理出了头绪，自己要观月带给欲太的唱片，被手冢认成是拷有案子资料的碟。而那观月竟是又这麽卑劣而低级的办法骗了自己和国晴两个人。只需另一个人接收观月的短信，得到短信后就往手冢家打电话，把手冢国晴引开，观月便可以自由在手冢的房间对电脑做手脚，若是电脑高手，破得到电脑里的资料只需很少的时间。而那个打电话的人估计也是等到观月成功的信号才挂了电话。 

不二第一次看到这样的手冢，如此的不冷静，虽然心虚，还是忍不住地生气，也吼起来：“我可不是奸细，我给观月的不是你的资料！” 

“我不是要你负责，不二。事情已经成为决定局。”手冢努力克制自己的情绪，压低声音说道：“只要你承认错误，保证不再犯，我不会怪你。” 

“我说了不是我泄的密。”不二双手握拳大声说道：“我没有错！” 

“乓！！”的一声，手冢的拳头砸在方向盘上，车开始震动，一直震到不二的心里，只觉得心脏也像遭遇过地震，一下没了知觉，快散架了。 

“知错不改不可原谅。”手冢冷冷地说：“下车。” 

“你个臭冰山，今天变成火山了！？”不二气得牙关直发抖，从没有人对他这麽吼过，还赶他走。 

手冢不理会不二的讽刺，只瞪著不二的眼镜，大吼道：“下车！” 

“下车就下车，你以为你了不起啊！我还不稀罕呢！”不二生气地扯下身上系著的安全带，推开车门，迈出车外，又狠狠地重重地把车门砸回。“去死吧！”不二发泄地骂了一句，声音被车门关上的声音所淹没，不知道手冢有没有听到。 

下一秒，尘土飞扬。蓝色的车头也不回地飞走了，引擎声越来越小，只留下一团会黑色的烟雾，与地上的尘土一起，在不二的脸前嚣张，猖狂。 

“咳咳…”不二掩面咳嗽：“我才不在乎呢！大不了不做保姆了，大不了不坐你的车回去，我还有法拉利呢！” 

不二沿路看著，等著，郊区果然是郊区，竟然没有什麽车经过。唯一看到过的几部车，或许没看到不二，或许对他视而不见，没有一辆在他面前停下，也只送给不二一脸的灰。 

难道要走回去？不二沿著公路走著，走著，只觉得脚痛，腿痛，几乎浑身都痛，走了有一个多小时了吧，为什麽还是看不到路的尽头？头晕晕的，口很渴，呼吸越发沈重…早知道这样，就赖在手冢车上不下来了，或许随便认个错？呸呸呸，怎麽能那麽没骨气？ 

可是呼吸好沈，胸口很闷，可能是灰尘吸得太多了。为什麽已经好了很久的病复发了？治哮喘的喷雾几年前就没有带在身上了，怎麽办？手冢你这没良心的，怎麽还不来找我！ 

不二跌坐在地上，汗从额头落到地上，一滴，两滴。对了！还有小景！不二拨通了手机上的第一位快捷键… 

手冢开著车，满是气愤，开得飞快。但心里又不免担心起来，那家夥，没有我在身边，会不会迷路？在郊区公路，能搭到车吗？即使他再不对，也不能把他一个人仍在荒郊野外。我这是怎麽了，从来不发脾气的自己…不二，你再忍耐一会儿，我马上回来。 

手冢调转车头，朝著来的路线折回，一脸的焦急，寻找路上那熟悉的影子。可是，直到刚才分手的地方，还是没有看到不二。距离之前把不二扔下的时间只去半小时，难道不二已经搭道便车，回家了？手冢又是一个掉头，往家的方向赶去，家里的电话是忙音，手冢撇下连著手机的耳塞，只一心往回赶。如果说不二先回去了，一定会比我早到家吧。 

第十三章 急寻失踪熊口 

手冢加大了马力，一路飙车回家，后悔起自己以为天天看到不二，就没有把不二的手机号码记下，导致了今天的焦急。 

蓝色的车越过一辆又一辆前面的车，不论是宝马，QQ，还是卡车，手冢探出头去寻不二稚气的脸，但就是寻不到。甚至有一次，超过了一辆运输车，听到车上一群猪的嚎叫，还是抱著不可能的想法和希望的心态朝猪群里看去，只看到猪一个连著一个，根本没有不二，才暗笑自己的荒唐，不二怎麽会甘心窝在猪堆里。一边这样想著，还一边往猪群多看了几眼，就是怕不二还真的喜欢和猪待在一起。 

两小时的车程后，手冢终於到了家门口。他忘了要用钥匙，直接把门拍得乒乓响，搞得手冢国晴火急火燎地来开门。 

“出什麽事啦，国光？”国晴捋乐捋因为赶出来而落下的额前仅有的几撮油法问道，从未见儿子这样的著急。 

“不二回来了没有？” 

“没有啊，他不是和你一起出去了吗？你们走散了？” 

“啊，我把他扔在路上了。” 

“什麽！你把他扔在路上了？”国晴一脸的惊讶：“到底怎麽回事啊？” 

“我以为是他把公司资料给了观月。”手冢说道。现在只是‘以为’，已经完全相信不二，就算什麽都亲眼看到亲耳听到，只要不二用那样受伤的眼神看自己，连‘不是’都不用说，就应该，也只能选择相信他。不，这不是选择，根本没有选择，一切都是情不自禁。只是刚才，一味地觉得自己被欺骗，就算心里选择了相信，也口是心非。自己从来不是那麽不理智的人。自己到底是怎麽了。 

“观月怎麽了？他不是你同事吗？”国晴一脸的茫然。 

“同事？” 

“是啊，上次来我们家的，是个好孩子。他还在你的房间里藏了生日礼物呢。” 

“是谁带他去我的房间？”  

 “当然是你老爸我啦…” 

“当时不二在哪里？” 

“让我想想，啊，想起来了，被我叫到厨房切水果了。” 

手冢双手握拳，脸色顿时难看起来。果然，果然是自己冤枉了不二。 

“国光，国光？你还好吧？”国晴拍拍手冢的肩问道。 

“爸爸，观月是2B事务所的，我们的死对头。你把那天的事详细跟我讲讲。” 

“啊，我做错事了！官司不要紧吧？那天…（详情请见第十章）”国晴讲完，挠了挠头，说：“但是你还没告诉我你和小助到底怎麽了？” 

手冢把之前发生的事粗略讲了一遍，省去了不二骂自己的‘臭冰山’之类的，当然还有‘去死’。 

“那你还有时间在这里和我磨叽！”国晴一把把手冢推出房门。 

“啊？”  
 
  
 “还不快去找？” 

“是。” 

“一定要把小助带回来。”小助啊，我对不起你啊，‘奸细’是我啊！ 

手冢没等国晴讲完，就跑出了家门，奔进蓝色的凌志中。 

另一边，迹部接到了不二的电话急得发狂，撇下了正在一起开会的一班众人，登上他新买的黑色法拉利直奔不二的方向。 

一直沿路到了橘园都没有见到不二的踪迹。迹部再次拨通了电话：“周助，你在哪儿？怎麽看不到你？” 

电话那头传来有气无力的声音，气有些急：“怎麽会？小景，你不是…迷路了吧？我可是一直沿著公路走的。” 

“你哪里有什麽建筑吗？或者路标也行。” 

“有啊有啊，有一块蘑菇型的牌子，上面写著，嗯，‘珍妮快餐厅’。” 

“路上没有这块牌子。”迹部拿出手机，按下几个键，输入‘珍妮快餐厅’，手机屏幕上出现了一副地图，迹部激动地说：“有了，你这傻瓜，等我！” 

不二坐在地上，看蚂蚁搬家，只有一两只蚂蚁，也不一定在搬家。没耐性了又站起来，往远处眺望，一会儿跺脚，一会儿用脚画圈。终於，一辆与不二的红色法拉利同一型号的黑色小法随著动听的引擎声渐渐进入视野，从一个黑色的小点到发光的漂亮轿车。 

车在不二面前停下，不二欢快地跑上去，叫了一声：“小景！” 

迹部摇下车窗，露出一个头，一脸的如释重负：“你这傻熊，幸亏本大爷聪明，才找到你。” 

不二打开车门，钻进车里，车里的冷气扑面而来，真是舒服。不二一屁股坐在松软的沙发上，让自己陷进去，瞥了一眼迹部，说：“这位大爷都迷路了，还聪明！害得我等了那麽久。”  

 “本大爷迷路？” 

“不是你迷路是谁？” 

“是你啊，傻瓜，你走了反方向了。一路走回橘园，过了头了都不知道，不知道是怎麽看路的。”迹部宠溺地摸了摸不二的头说。 

“怎麽可能！我走了反方向？” 

“对啊，橘园就在前面，要不要去看看，嗯？”迹部打开手机的翻盖，屏幕上是刚才上网搜到的地图。“看这图也一样。” 

不二瞄了一眼这地图，红了脸，偷偷笑了一笑，别过头去。“怎麽还不开车？” 

“知道啦。”迹部帮不二系好安全带，扭转钥匙，车启动了。 

不二心想迹部一定会嘲笑死自己了，怎麽是个超级大路盲？才一个下车，就辨不清东南西北，竟然原路走回了橘园，路过橘园还不知道！但是当时自己真的很生气，根本管不了那麽多了，周围发生了什麽都不知道，以至於硕大的橘园大门都没有看到。 

迹部倒没有不二想象地嘲笑他，反而特别温柔，取出一瓶矿泉水塞给不二：“渴了吧？感觉怎麽样？要不要去医院？” 

不二接过水瓶，一连喝了几大口，发现水竟然还是冰的，是迹部来接自己前特意买的吧，心里觉得温暖，甜甜一笑，说：“医院不想去，就想去吃冰。” 

“好，本大爷请你吃。”迹部又取出一张餐巾纸给不二，不二喝得领口也都是水。不二接过纸巾擦了擦衣服，问道：“迹部总经理不用开会办事吗？怎麽有空来接我，还陪我吃冰？” 

迹部笑笑，说：“放心，你要记住，周助，只要是你要找本大爷的时候，本大爷都是有空的。” 

“呃？” 

“手冢，对，是叫手冢吧，你把手冢家的活给辞了吧。” 

“那怎麽行？辞了工作我怎麽过活啊？”不二开了个玩笑，心里虽然生气，但还是想留下，自己是贱骨头吗？以前都是别人奉承自己，呵护自己，但总想逃，但现在自己像是自虐，像是吸毒一般，想留下。 

“大不了，大不了本大爷养你。”迹部的脸有些红，但不二没有注意到。 

“我才不用你来养呢。”不二满不在乎地应了一句。 

“那手冢竟然敢这样对你，周助，你等著，本大爷为你报仇。那种工作有什麽可做的！”迹部有些愤怒，不二看到他握著方向盘的手握得很紧，和手冢之前发怒时的样子很像。 

“其实，迹部，是我不好。”不二苦了一张脸，把自己之前在公路等待时的想法说了出来：“大石，就是这次出庭的律师，这次官司对他来说很重要。还有立海，本来可以将主谋绳之以法的，大家都付出了很大的努力。但就是我没有警觉，才使所有的努力都付之一炬的。” 
“别想这个了，你想吃什麽味道的冰淇淋？”迹部不忍看不二内疚的表情，转移话题。  
 
   
 “抹茶味的！”不二马上兴奋起来，就好像刚才说那番话的不是同一个人，或者说那内疚全是演出来的。 

迹部无奈地摇摇头，笑了：“你总是喜欢抹茶味。” 

“因为没有芥末味啊。”不二的表情，就像吃到了芥末冰淇淋一样享受。 

“只是长得像。” 

手冢在那条路上来来回回，就是不见不二的踪影。手冢感到了慌乱，自己从未有过的感觉。自从见到不二，事情就完全不在掌握之中。出乎意料地喜欢回家，出乎意料地喜欢照顾他，出乎意料地大发雷霆，又为了他的失踪出乎意料的心急如焚。似乎所有的情感都被那个蜜发男孩牵引，连呼吸都蒙上了他淡淡的苹果香，挥之不去，也不想挥去。所有的一切只是因为在乎他，所以才会为了他的欺骗受伤生气，所以现在会如此地急著要找到他，生命中已经不能没有他，他，在不知不觉中，早已经住进了心里。 

手冢这才感觉到，自己喜欢不二，没有理由，没有期限。不知道这份爱是什麽时候开始的，也不知道什麽时候会结束，但现在，真的喜欢。 

不二在冰品店里，一勺一勺地挖著抹茶冰激淋，想象它是芥末味的。手里握著维尼手机，按下手冢的号码，又取消，按下，还是取消。如果真的可以，就让我收回之前的话，我不是真的想骂他‘臭冰山’，也不是真的想让他去死。我是不是太过分了？手冢明明受了打击，应该安慰他才是，我却只顾自己的感受，和他赌气，解释清楚久可以了嘛，怎麽会搞成这样子… 

想著想著，手指无意识地按下了确定键，电话拨通了。不二一阵慌乱，简直想把手机砸到地上，终究没有。 

电话那头传来冷冰冰的话语：“请问你是？” 

明明想好要好好安慰，好好道歉的，还是脱口而出：“我是你爸！”  
 
第十四章 秃头特效药 

明明想好要好好安慰，好好道歉的，还是脱口而出：“我是你爸！” 

“不二？你在哪里？” 

“你招（找）我？”不二嘴里的冰淇淋太多了。口齿有些不清。 

“嗯，你在哪里？” 

“我在……（以下省略地名）” 

“你等著，我马上来。” 

“喂？手冢？” 

“嘟嘟…” 

“臭冰山！死冰山！敢挂我电话！”反正你也听不到。 

不二挂了电话，转头看迹部，说：“呐，小景，手冢马上要来。” 
“他要来？嗯？”迹部双手环胸，一脸的不屑与愤怒。 

“待会儿你不要激动，别动粗啊。我不让你说话你就不要开口…” 

“行了，本大爷就这麽让你不放心？” 

“是啊，是啊。”不二不理迹部不满的表情，继续虐待他眼前的冰淇淋。 

大约半个多小时后，手冢的蓝色轿车停在了冰品店门口。手冢下了车，满头是汗，一脸的疲惫。透明玻璃窗里，不二正在吃著巧克力味的慕丝冰淇淋，抬头见了手冢微微一笑，招手，轻松惬意，根本看不出在太阳下步行两小时的样子。 

手冢皱了一下眉，不二就是不二，自己像热锅上的蚂蚁疯狂地担心他，寻找他的时候，他竟然在享受冰淇淋！看来所有的担心似乎都是多余的，看著吃得正欢的不二，手冢的嘴角微微上扬，就是喜欢这样的不二啊。手冢推开玻璃门，走了进去。 

不二看著手冢进来，问道：“呐，手冢，你找了我多久？” 

“很久，那条路我来回开了2次。” 

“我没有把资料给观月。”不二直视手冢的眼睛说。 

“我都知道了。”手冢回望不二的眼睛，说：“以后再也不会把你丢下不管。” 

不二怒气全消，神清气爽，又吞下一口冰淇淋，笑道：“手冢要不要来一点冷饮？” 

“不用了。”手冢拉起不二的手，“不二，我们走。”手冢的手很温暖，不似他平时的冰冷，也很有力，让不二觉得就这麽握著，可以走一生一世。 

“去哪里？”不二偷瞄手冢的表情。 

“回家。” 

不二屁颠屁颠地跟著手冢走了，临走时向皱著眉坐在一边的迹部招了招手，做了个‘小景，我走了’的口形，还一脸的得意，只听到迹部冷哼一声。而迹部侧过脸去，只露了半张脸给不二。直到不二回过头去，再也不看迹部，迹部才看向不二的方向，直到蓝色的凌志消失不见。 

“呐，手冢，可不可以去一个地方？就在你家附近，很近的。”不二一脸的乞求样，甚是惹人怜爱。 

“可以，哪里？” 

“就是衡宏停车场。” 

手冢没有问为什麽去那里，只是应了不二的要求，去了停车场。 

不二下了车，跑进停车场，把一张单子交给里面的管理员，一会儿，一辆红色的法拉利驶了出来。手冢没有在意，直到法拉利的车窗摇下，露出不二蜜色的脑袋。不二一脸得逞的微笑：“呐，手冢，要不要上来一起坐？” 

手冢在自己车上，和不二隔了两扇玻璃窗，惊讶地问道：“不二，你这是干什麽？” 

“我怕被手冢扔下啊，”不二笑道：“所以我来开车，手冢坐副驾驶座，就可以把手冢扔下了。” 
手冢黑线，又是吃惊又是好笑。这不二到底是什麽人，有这麽好的车。看来他对自己的隐瞒欺骗还不止一点两点。但是那又怎麽样？不会因为任何事就不喜欢他了，所以一切都不重要。“不需要。”手冢回答。 

就这样，一红一蓝两辆轿车停在了手冢家门口，不二终於回家了。回到家后，手冢国晴一个劲地向不二道歉，还买了各种各样的芥末，辣酱给不二。当天晚上，晚饭不是红的就是绿的，只有不二一个人吃得很欢，其他人则是硬撑著摆一张笑脸，一起把红绿配吃进了肚里。而那辆红色的法拉利被手冢开回了停车场，理由是车库里放不下两辆车，还有不二并不需要开车。不二摸了最后一把法拉利后，车被手冢无情地开走了。 

彩菜见老公的头发越来越少，而脑门越来越亮，简直可以当灯泡，很是心急，虽然大半是出於女人的虚荣心（没人愿意介绍一个秃头是自己的老公）。通过她的一个老同学，彩菜从中国买来了治秃的特效药，说是一个著名老中医的配方，要排很长的队才能买到。她老同学说这药治好了不少的秃头症，说中国人以前有一半是秃的，都是靠这配方，秃头才比日本人少很多，而那些秃头都是买不到药的那群人，还说带给彩菜的特效药是费了很大面子，排了很久的队才得到，来之不易。彩菜的那个老同学平时说话就爱添油加醋，夸大其词，一般她说的话只能相信一半。彩菜对她的话也是半信半疑，这次也相信一半，把中国原来有一半人是秃的自动删除，相信了这药的药效是好的，要花费很大精力才能买到。彩菜谢了那同学很久，还是一直觉得亏欠，决定以后把她的寿司配方与她分享。 
拿到特效药后，彩菜很是兴奋，拖著手冢国晴到浴室，对著镜子指著国晴说：“老公，你有没有觉得你少了点什麽？” 

手冢国晴左看右看，最后笑道：“老婆，你发现了？我额头的那颗痘痘好了！” 

“不是说这个。”彩菜摸了摸自己的头发说：“再想想，答对了我帮你把少的找回来。” 

手冢国晴一脸不解加无措。国晴想这老婆不知道在打什麽主意了，难道是怀疑他外面有女人？意思是他少的是一颗忠诚的心，她要把他的心找回来。再一想，自己没有外遇啊，除了对收牛奶费的野原小姐有点好感，曾经偷看过她走光以外。越想越猜不透，不好的预感油然而生。 

彩菜见丈夫的表情千变万化，终於没了耐性，摸了把国晴的‘荷包蛋’头，说：“你少的是头发啊。” 

“嘿嘿。”国晴为自己逃过一灾感到庆幸，连忙附和：“是啊是啊，想当年我那一头乌黑亮丽的秀发。”说著也摸了一把自己的头，把剩余的头发摆正。 

“是了，是了。”彩菜从身后取出一个罐子，是个玻璃瓶子，里面装著黄黄的粘稠状的液体，有满满一瓶。“这是治秃的特效药，我托人从中国买来的。” 

“是吗？效果怎麽样？”手冢国晴一脸的兴奋，连忙把瓶子拿到手中端详。心里想著自己满头浓密黑发的样子，不禁要笑出来。 

“听说效果的很好的。”彩菜见老公开心的样子洋洋得意起来，把她同学的话复述了一遍：“原来中国有一半人是秃的呢，现在都是这药治好的。老公，要不要现在试试？” 

“那还等什麽！”手冢国晴兴奋地快要跳起来，手忙脚乱，不知该干什麽。“老婆现在应该先干什麽？” 

“洗头。” 

“洗头，洗头。马上洗头，嘿嘿。” 

这边手冢国晴忙著洗头，那头彩菜要帮国晴调用量。手冢在洗澡，忘了拿换洗的衣服，在浴室喊彩菜，彩菜急急忙忙跑去，看到正向厨房走去的不二，连忙叫住：“小助，能不能帮阿姨一个忙？” 

“好啊，什麽？”不二这时正端著一个杯子，刚从手冢国一的房里出来，要为手冢国一泡柚子茶。 

“帮国光拿拿衣服吧，他洗澡又忘了带衣服了。” 

“好，但是衣服放在哪里？该拿那件？”虽然衣服是不二放进洗衣机洗的，也是他收的，但是把衣服送到各个房间的往往是彩菜和手冢，不二搞不清哪件衣服属於哪个人。 

“啊，算了，我去吧。拿小助你就帮我把这药取四分之一左右的两量，放在碗里，待会儿送到客厅里给国晴叔叔用。” 
“好。”不二接过玻璃瓶，匆匆进入了厨房。 

 第十五章 光头记 

一会儿，手冢国晴的头洗好了，由於头发是湿的，本来不多的头发显得更少了，他乐呵呵地坐在客厅的椅子上，享受上药。彩菜手里端著不二送来的碗，用牙刷沾著药往国晴的脑袋上涂抹，一块头皮都没有落下。 

“这药很香啊！”国晴眯著眼睛说道，之前他还在哼一首日本的传统小曲。每次他一开心或是得意都会哼上那麽一曲，只是走音了，除了他熟识的人，谁都听不出他在哼什麽。 

“是啊，都说中药的味道不好闻，这药倒是挺香的，像是水果香呢。”彩菜一边为国晴涂上药膏，一边吸了口气。她已经在国晴头上来来回回涂了几层药了，现在这黄色透明状的药在国晴的头皮上慢慢干了，黏黏乎乎的，在牙刷和头皮之间简直能拉出丝来。 

“谁说是水果香！”国晴不满地撇撇嘴，说：“明明是草药香，多麽清新的味道，我都看到小草了。” 

“好好好，大作家，尽管卖弄你的文学。” 

“别说，老婆，我觉得头发在长了，真的！”国晴咧嘴笑了，他觉得头皮痒痒的，很是舒服，闭著的眼睛看到的是一片草原，嫩绿嫩绿，草不停地往上长，往上长…他觉得自己的头皮也变成了那草原一样，感觉到了头发的生机，觉得春天就要来了。 

“是吗？长了？真长了？”彩菜停下手里的动作，去看国晴的脑袋，但还是光秃秃的，原来有多少草，现在还是多少。彩菜心想再好的药也不可能这麽快起效，也不失望，满是期待地听丈夫讲头上的感觉。 

国晴说自己觉得头皮痒痒的，暖暖的，说著说著竟然想睡觉了，便迷糊起来，但嘴里的功夫还是没有停。“嗯，我觉得有什麽正在拔我的头发呢，好痒啊。还有我听到头发长出来的声音了，嗡嗡嗡的…” 

彩菜也不看国晴，正在发呆，听到国晴说长头发有声音也没有主意。直到从浴室出来的手冢大叫一声：“爸爸，苍蝇！”彩菜才回过神来，再看国晴的头，有三只打苍蝇正围著国晴的脑袋打转呢！不，不，里面还有一只蜜蜂！ 

“哎呀呀！老公！”彩菜叫著，手忙脚乱起来，想把老公头上的苍蝇赶走，但忘了手上有牙刷，结果就用牙刷往苍蝇袭去，结果一只苍蝇黏在了牙刷上。对了，牙刷上有药膏，很有粘性的药膏。彩菜又去赶其他两只，结果一只逃了，另一只直接黏在国晴的头发上。 

再定睛一看，彩菜抽了一口冷气，国晴的头上黏了好几只苍蝇！它们正奋力挣扎，想从这粘浆里逃生呢。 

国晴倒是不慌不忙地说梦话：“声音，嗡嗡嗡的…”彩菜急了，一巴掌拍在国晴的肩上：“老公，醒醒！苍蝇粘头上了！” 

国晴这才醒来，大惊失色：“怎麽会？”，一时也不知该怎麽办，只是拼命地甩头，并原地狂跳。 

手冢上前看了看国晴的头，皱起了眉头，在父母没有主意地时候挑起了家庭的大梁。“快去洗头。” 

“对对对，洗头！”彩菜拉起国晴就往浴室冲，没想到刚冲到门口，被国一抢了先。手冢国一冲进浴室，把门‘砰’地一声关上了，只留彩菜和国晴在门外干蹬脚。 

“爸，你怎麽了？快出来吧，国晴他…”彩菜敲著门听里面的动静并催国晴出来，刚说到这里就听见里面传来一阵呕吐声，便吃下要说的话，国一比他儿子更急需浴室。 

“去楼上的卫生间吧。”手冢说道。真是一言惊醒梦中人，彩菜和国晴顿时醒悟：还可以去别的卫生间洗头。正当他们正要离开时，国一把门打开了，国一的脸色发黄，甚至隐隐带了点绿色。 

国晴马上冲进卫生间照镜子，确认了苍蝇的方位马上洗头。彩菜则是留在了门外，询问国一的情况：“爸，你怎麽了？不舒服吗？” 

“今天周助泡的柚子茶味道有点怪，我本来想下来问问的，没想到再楼梯上就忍不住，於是在浴室里吐了。”国一轻描淡写地说著，脸微微有点红。像他这样的人在别人面前冲进厕所是很丢脸的事，就算那‘别人’是最亲的人。 

彩菜刚想问详细情况，就听到国晴在浴室里喊：“老婆，洗不掉，怎麽办？”他用水冲，但头发完全黏住了，不仅上面的苍蝇掉不下来，连头发都分不开了。 

“剃了吧。”手冢说道。 
“剃了？” 
“剃了？” 

彩菜和国晴都是惊讶，特别是国晴，不愿意剃头。但终究还是出了门，进了理发店。对於手冢的话，不听的话是会后悔的，这是国晴得出的经验。当国晴回来时，家里多了一盏电灯，国晴变成了一个光头，连原来的头发都一根不剩了。他本想留一点下来，但终究觉得看上去奇怪，只能哭丧著脸看著自己的毛被剃下，直到―― 一根不剩。 

手冢在国晴去剃头的时候，拎出在一旁偷笑的不二。“说，怎麽回事？” 

不二眨了眨眼睛，长长的睫毛轻轻抖动，又重新眯上眼睛，笑了。“没什麽。” 

“没什麽？” 
“只是一不小心弄错了瓶子…” 

看到不二想笑又强行抑制住的表情，手冢觉得很是可爱，但嘴里还是戳穿不二：“连味道都没有闻出？” 

“我感冒了，鼻子不好。之前搞不清哪瓶是哪瓶，它们长得一样，都是黄色的。於是随便猜了猜，没想到错了。”鼻子不通确实是事实，但是不负责任并心里暗自希望弄错瓶子也是事实。对於上次自己被冤枉的事不二一直耿耿於怀。 

“仇报了，高兴了？”手冢的语调带著宠溺。“真是个记仇的人。” 

“本来就想开个玩笑，没想到害得大伯去理发了，还有国一爷爷…” 
“我以为他剃了头你会高兴的。” 

不二惊讶地睁大了双眼，这才知道原来国晴剃头是手冢‘策划’的，其实本不用剃头的，用强力清洗剂一定能洗掉的。 

手冢慢慢靠近，把不二逼到了墙上，不二感到手冢身上热烈的气息。“其实错的人是我，你就不惩罚我？” 

不二有点怕了，同时又期待后面会发生什麽。“手冢你剃光头一定不好看。”其实是舍不得报复手冢，也早就不怪手冢了。“唔…” 

冰蓝色的瞳孔瞬时放大，手冢的褐色发丝就落在眼前。自己竟然被手冢吻了！不二一个著急，在手冢的嘴唇上狠狠一咬，推开手冢。刚推开便又后悔了，怕手冢以为自己厌恶他，怕手冢生气，不理自己。 

“对不起，我太心急了。”手冢摸了摸他疼痛的嘴唇说道。手冢原本没有谈过恋爱，所以一点经验也没有，这次的行动完全是按照彩菜看的肥皂剧里搬来的。当时看到彩菜在看，便站在一边，暗自记下。并私底下把动作练了几遍，练习对象是问不二借来的泰迪熊。 

不二见手冢没有生气，松了一口气，笑道：“这就是对你的惩罚。” 
手冢微微笑了，笑得很小，几乎看不见。他觉得不二还是喜欢自己的。 

“呐，手冢，国一爷爷是不是也感冒了？” 

“嗯？” 

“我把药泡开了给他喝，他竟然全喝了，连眉头也没皱一下。” 

“爷爷是个很爱面子的人，所以以后不要再这样了。” 

“是。” 

而国晴在为自己的光头郁闷的时候，终於得知了这次事件的罪魁祸首，也知道了为什麽那‘药膏’特别粘，特别招虫了。国一喝柚子茶时总是放上蜂蜜还有糖浆，而不二往柚子茶的浓缩酱里放了以上两样才搞错了瓶子。亏得自己之前还应说那药膏味不是水果香，还幻想长头发。 

用彩菜的话来讲，剃了光头是件好事。一来每人知道他是秃头了，二来他连头都不用洗了，只需每天洗头时用湿毛巾擦一遍，多方便。只是那剩下的大半瓶秃头特效药，只能等头发长出来了才能见疗效了，光秃秃的头，谁知道什麽时候才长头发，长的头发也不知道是本来就有的，还是用药长的。国晴决定等头发长得长点再用这药，看看疗效。总之，这瓶药要无人问津很久了。 

第十六章 手冢生日（上） 

手冢的生日真的要到了，就在几天后的周六。上次2B公司的观月就是利用这麽一个借口，进了手冢的房间，搞得手冢家鸡犬不宁，还间接害得国晴被剃了光头。现在正值初秋，风还是有点凉的，国晴带起了一顶帽子，继续在电脑前写作。 

而彩菜给不二制定了一个任务，原话是这样的：“小助，你看国光的生日要到了，阿姨忙，所以周六请客时的菜就靠你准备了，可以吗？”说的时候，彩菜眉头微皱，两个大眼睛水灵灵的，简直能挤出水来。不二一个不忍心，便答应下来，给彩菜一张微笑的脸。彩菜马上变了张脸，仍是大眼睛，但里面不是请求而是要求：“那麽就这样定了。关於菜式呢，要既美观又好吃，既独特又不失常规，既华丽又不俗气，既平淡又说不出的高贵…”不二一边听著，笑脸一边崩溃下来。女人的虚荣心真是强啊！  
 

 实在是没有办法了，不二干脆去问手冢：“你喜欢吃什麽？”想著不能达到彩菜的期望，满足了寿星的胃口也好。谁知一向严肃呆板的手冢莫名其妙地说起了冷笑话：“吃你！” 

不二被吓了一跳，心想这世界真的什麽事都可能发生，比如火星撞地球，比如手冢开玩笑。（不二很纯洁，不明白‘吃’的意思。）“呃？” 

“开玩笑的。”手冢见不二听到自己开玩笑的反应，也有些不好意思，马上说起了正经的：“我喜欢清淡一点的，不过如果你指请客的话，按大家的口味做就好了。” 

“哦。”对手冢的回答有些失望，还是个没有答案的答案。 

不二转身出手冢房门的时候听到手冢在里面说：“只要全力以赴，就不必担心。” 

手冢那句话还是给了不二动力，不二闭门苦读，在菜谱的海洋中寻求适合的菜式，圈圈划划的也找到了一些不错的菜谱，并决定第二天去请教亚久津。正当不二努力的时候，手机响了。不二按下接听键，里面传来了迹部的声音：“还没睡觉，啊嗯？” 

“你不也是吗，啊嗯？”不二学著迹部的语调回了一句：“还在办公？” 

“是啊，本大爷很忙的。” 

“找我什麽事？” 

“没事就不能找你了吗？本大爷打电话给你是你的荣幸。其实就是看看你睡了没有。” 

“幸好没睡，万一我睡了又忘了关机，那就是睡了又醒了。” 

迹部不理会不二刚才的话，转移话题：“你在干什麽？说给本大爷听听？” 

不二把周六手冢生日请客的事说了一遍，并讲了自己辛苦准备菜单的过程。“就是这样，我也很，小景。我们挂了吧，我要继续找菜式呢。” 

“周助，快去睡觉！生日菜式的问题交给本大爷就好。” 

“你？可以吗？” 

“当然！信不过本大爷？你就睡觉吧，熬夜对身体不好。” 

“那我睡了？你也早点睡，小景。” 

“晚安，周助。”迹部听到不二打哈欠的声音，直到不二挂了才挂了电话，随即马上又拨了一个号码：“桦地，有事要你办一下…” 

交给迹部办的事不二一向放心，所以不二马上就上了床，也马上睡著了。梦里他做了很多好吃的菜，一桌客人吃得很香，手冢也很满意，给了自己一个甜甜的吻。不二醒来后，觉得自己很下流，自从上次被手冢吻了之后，就老往那方面想，现在连梦里都接吻了。 

而白天的日子，不二也不再烦恼了，日子恢复到了彩菜下达命令前，过著悠闲惬意的生活。很快，手冢的生日就在明天了，但迹部没有任何回应，於是不二打了电话去问他的菜谱在哪里，不过现在就算拿到了，也只能明天试著做，没有操练的机会了。不二开始怪自己太懒太依赖迹部，本来应该自己做的。不二做好迹部把这事忘得精光的心理准备拨通了电话，而迹部的回答是：“本大爷都办好了，明天十点半你就沈醉在本大爷的精心准备下吧！”不二追问到底是怎麽回事，但迹部不肯说了，就说要不二在后门等。（手冢家是有后门的，不过只有自家人知道，不二知道后门以后，告诉了迹部。） 

听到迹部的保证，不二忐忑的心总算安了一点，不过还是有些不放心，但睡得还是不错的，怪不得不少不二的亲朋说不二像熊，虽然主要是不二喜欢熊的原因。 

第二天，手冢的生日真的到了。国晴换了一顶新帽子，是NIKE的，黑底白条纹，他觉得这样还算时尚。而彩菜则是去了福利院，并带了些蛋糕去。要中午才回来。国一的生活与以往没有不同，依旧寡言少语，浇浇花，喂喂鸟。手冢被专心等待迹部的准备的不二差去外面买酒和饮料。 

不二站在后门门背后，仔细听门外的动静。终於，在十点半的时候，一分不差，后门被轻轻地敲了。不二兴奋地跳起来，马上开了门，随即“呀”了一声。 

门外站著六七个男人，扛著大锅大铲，还有，菜刀！还有人背著鱼，背著肉，鱼和肉都装在有冰块的透明盒子里。其中一个男的对不二“嘘”了一声，意思叫他不要惊讶，不要惊动手冢家。果不其然，国晴从里面问了声“小助，什麽事？”，那‘嘘’一声的男人便学了声猫叫“喵~”，於是不二顺水推舟：“没什麽。只是看到一只野猫。” 

不二带著那一帮男人进了厨房，连带著他们的行李，一共搬了3次，走得很小声，没有人发现。那些男人一进了厨房，就从一个打包里翻出厨师的大褂，飞快的穿上，不二看他们的制服，才发现他们是东京最好酒店的厨师。那个之前学猫叫的是这群厨师的头，他指了指自己衣服上的名字对不二说：“我叫河村隆，请多指教。” 

“刚才那声猫叫，真是谢谢你了。”不二笑著说。 

“那是迹部先生事先吩咐的。”河村说著拿出一块牌子，挂在厨房门口，上面写著：“厨房重地，请勿打扰。”，“这也是迹部先生吩咐的。”河村说。 

“那麽我们开始吧。”河村举起锅子对手下说，於是六七个人，在不大的厨房，忙活起来，洗菜，切菜，显得厨房好小，而不二则是站在一边，像没事人一般看戏。河村像变了一个人，充满活力，张大了嘴巴，似乎在喊什麽英文，但没有出声，手上的动作有力，干练。一个他的手下偷偷地告诉不二：“我们组长就是这样的，一握锅子，铲子，菜刀就像变了个人，成天狂喊‘Great! Burning!’之类的。但这次迹部先生说不能发出大动静，所以…嘿嘿，组长就光动嘴，不发声了，真好玩。” 

手冢买完东西回来的时候不见不二，就问国晴，国晴说不二可能在厨房。手冢走向厨房，看到厨房门上牌子，犹豫了一下，还是打开了厨房的门。被眼前的一幕惊呆了…  
 
 
第十七章 手冢生日（下） 

手冢走向厨房，看到厨房门上牌子，犹豫了一下，还是打开了厨房的门。被眼前的一幕惊呆了… 

本来就不大的厨房里挤满了人，还是拿著刀铲的大男人！一帮穿著白色厨师制服的男人在里面挥舞著大刀，还有一个在刮鱼鳞，那鱼有一张桌子那麽大，活蹦乱跳，刮鱼鳞时发出‘喀喀’的响声！那帮人在忙活著，而本应该干活的不二却环著手在一边观看，一脸的好奇与兴奋。手冢马上明白发生了什麽事，而那帮厨师也发现了手冢，停下了手里的活，惊讶地看著手冢，并不时地瞄瞄不二，不知发生了什麽情况。 

“大家继续。”手冢轻咳一声说道。“是啊，大家继续。”不二露出一个笑脸，示意手冢是自己人，河村等人见了才放心地重新干活，而刮鱼鳞的声音也重新响起。 

“这就是你忙了几天想出的办法？”手冢的话有责怪的的意思，但语调带著宠溺，嘴角还微带笑意。 

“是小景弄的，我不知道。”不二一脸的无辜，但瞥著手冢的眼角露出一丝得意，手冢的脸上没有一丝责怪的意思，反倒是有些满意。手冢拍了下不二的头说：“生日本来就不重在吃饭，出去吃也很好，不会累著你。”不二的心震了一下，顿时暖起来，不过他马上发现了手冢表情的变化，变得有些…不爽？“以后有事可以直接找我，不用麻烦迹部。”他说。 

不二听了只更加兴奋，这是所谓的吃醋吗？不过也装得很诚恳的样子：“知道了，以后有事找手冢，手冢不会耍赖吧？”说著俏皮地对他一笑。 

“当然。”手冢回答，没有一丝迟疑。说完退了出去，临走前看了不二一眼：“我会在外面看著，不让别人进来。”不二对著手冢离去的背影给了一个漂亮的微笑，然后转过身来继续欣赏华丽的厨艺表演。 

渐渐地，客人们陆续到了。有手冢家的亲戚，有彩菜的姐妹，还有手冢单位的同事。大石也来了，上次立海的案子虽然不算成功，但老板大和也体谅了他，最后还是让大石成功晋升为正式律师，还给他找了一个助手。那个助手也来了，留著一头偏长的红发，往两边散开，脸上贴著一块创可贴，一双大眼睛忽闪忽闪的，满是活力。他一进门就蹦跳起来，搭著大石的肩兴奋地大叫：“看啊，大石，好大的房子呃！” 

中间有好几次国晴和几个欧巴桑想要进厨房帮不二的忙，都被手冢拦下来了。理由是不能让客人干活还有不二不让别人进。而嘴里说想帮忙的其实心里也不愿帮忙，只是假客气而已，一听手冢阻拦，便不再坚持，开心地坐回沙发，聊天去了。 

到了吃饭时间，一盘盘精致的菜被端了出来，手冢帮不二一起端菜，没让别人靠近厨房。鱼籽酱寿司，龙虾刺身，菲力牛排…都色香味俱全，引得客人们一阵唏嘘。还有那些欧巴桑们，刚羡慕彩菜有个这麽优秀沈稳的儿子，马上见到不二，又开始嫉妒起来，心里把‘不公平’三个字不知说了几遍。而脸上还是带著笑的，说彩菜有福气。彩菜回到家时，正好赶上吃饭，就看到不二端出来的美味，心里很是满意，马上又听到大家的奉承，就更高兴了，不停地笑，还瞎编了一套菜的名字，应付大家的提问。别说，菜名起得还是不错的。 

吃著吃著大家没有话题聊了，只有大石的那个助手饶有兴致地说他自己，大家也很快认识了他，知道他叫菊丸英二，还知道他不喜欢做律师。“我才不喜欢做律师呢，要背那麽多东西。”当别人问他喜欢做什麽的时候，他回答说：“我喜欢打游戏，就是水平不够，不然就能当职业玩家了！”说著说著又聊到了律师事务所，大家就问英二为什麽不换个工作，如果当律师不合他的心意。菊丸说：“我不当律师，就要当助手。”而当别人问他为什麽的时候，他的脸突然红了起来，嚷了句：“我就是喜欢。”便把头撇向一边，还偷偷瞄了一眼大石的方位，不再说话。於是话题又找不到了，大家就开始夸奖菜做得好吃，有人提议进厨房看看不二是怎麽做菜的，顺便表扬一下这麽好的保姆。 

手冢当然起来反对：“请不要进去。不二说…”但他还没说完彩菜就已经先一步带著大家来到厨房门口，说著：“大家看看有什麽关系？”便打开了门。 

随著门打开的声音，和著众人抽气的声音，不二知道自己完了，就像在考试作弊时被当场抓到一样，就等待大家批评了：多麽不老实的保姆啊！把别人的劳动成果当自己的来邀功！ 

彩菜也觉得自己完了，刚刚还夸夸其谈自己家保姆的手艺多麽好，相貌也好，简直是找到宝。而这一刻她刚才说的话就像子弹一样，射出去又弹回来，打在自己的身上。彩菜已经想到大家要说的话了：多麽虚荣的女人啊！竟然请了厨师来，还假装是自己家烧的菜！ 

“哇！是三纯酒店的大厨啊！”菊丸跑进去拉著一个厨师的衣服说：“我一直想去吃呢，就是太贵。好棒啊！今天吃到了！”接著大家都兴奋起来，打量厨房里的人和事。“真的啊！是三纯酒店的！”，“好气派啊！”，“彩菜，你破费了，怎麽这麽客气！” 

事情往往就是这样的出乎意料啊。生活中很多事都不绕著人们想象的轨迹运行。犯了错的人往往怕别人责怪，但一旦没人责怪，便马上忘了自己的过错。正如彩菜，又挂起了笑脸，享受大家的奉承。而不二也舒了一口气，对手冢看看，微微一笑，又往菊丸的嘴里塞了一块寿司，乐得菊丸直叫“好吃”。刚才如果菊丸说的是“怎麽这样！连烧饭都有替工的！”，那麽事情的结果就可能不是这样了。 

於是厨师门也开始兴奋，应了大家的要求，展示才艺。河村主厨终於发泄了个够，张嘴大喊：“Great! Burning!”，厨师们都动起手来，锅和铲敲打个不停，火从锅底一直冒到锅上，一切都是炉火纯青。大家还点起菜来，看了表演又保口福，很是兴奋。晚上的那顿也是厨师们的表演时间，而河村等人不仅烧菜，还为大家唱歌，气氛十分热烈。 

最后，客人们走了，带著向厨师们点的菜，心满意足。彩菜却皱起了眉头：“小助啊，今天请厨师来得要多少钱啊？”她终於想到了钱的问题，为即将瘪下去的钱包伤心。 

“不要钱的，那河村是我朋友。”不二说，心里却在为迹部数钱，心里是迹部愤怒的表情，还有声音。“什麽不要钱，啊嗯？本大爷的钱就不是钱？”想著就觉得好笑，於是没有注意彩菜的话“小助啊，既然这样，以后我们家请客的事就都交给你朋友啦！”，不二心里想著迹部好笑的样子，只胡乱地点头。好几秒后才发现自己又栽在了彩菜的“陷阱”里。 

唯一值得安慰的是，那天的碗是手冢洗的，原因是不二已经很“辛苦”了，在厨房站了一天了。 

第十八章 炒股 

生活是平淡的，手冢生日后没有发生什麽大事，日子便一天一天地过去，不留一点痕迹。一转眼就是几个月，手冢依旧为案子操心，国晴还是专注写作，还有他的头发慢慢长出来了，虽然还是秃的，但比以前多了。彩菜在福利院与家里两头跑，国一呢，还是浇花逗鸟。说到这里，顺便提一下，手冢家新添了一只鹩哥，一身的黑毛，整天叫唤。而不二呢，还是干干活，走走神，日子过得也充实。有时不二会回想，这几个月究竟干了些什麽，却怎麽也想不起来，时间就在不知不觉中从指尖悄悄地溜走，不再回头。不过这份平淡，还带了点幸福的味道。从前不二想过什麽是幸福，总找不到确切的答案，现在亦是如此，不过他可以确定地说现在就很幸福。几个月里，不二终於确定了自己的心意，自己是喜欢手冢的。两人也慢慢确定了情侣关系，甜甜蜜蜜。 

相比之下，迹部大少就不这麽好过了。他整天坐在办公室里，可以说是屁股黏在了办公椅上，处理著处理不完的文件。最近迹部集团和立海集团都在研发新的产品，两家都是电子研发的好手，各占半壁江山。而如今同时打造新品，不免竞争激烈，几乎每天的报纸上都有两家争得火热的新闻。而除了这两家，其他企业也不安分，纷纷蠢蠢欲动，弄得整个股市都热了起来，掀起一个投资热。 

而我们秃头国晴也学起了别人炒股，每天在写作的时候同时开著炒股页面，进行交易。而放进股市的钱有减无增，五百多万变成了三百多万。弄得彩菜整天愁眉苦脸，逼著国晴要退出股市：“你再炒下去，你写的那本书就白写了！稿费用来填亏都不够。”谁知国晴心里虽然著急，脸上却笑得没心没肺：“嘿嘿，老婆，你要相信你的老公，一定会把钱赚回来的，到时候给你买个金戒指。我现在也是体验生活，下本小说我就写炒股，一定卖座，不是一举两得？” 

彩菜给他弄得没办法，只得让他继续炒，白了他一眼，说：“谁要你的金戒指！搞个白金的来。” 

就连手冢也被逼迫著学习炒股。彩菜怕国晴把钱败光，就找了好几本书，什麽《股市稳赚》，《日本股市操作大全》的，统统放在手冢的面前。“你知道你爸这方面不行，但我们小光一定可以，小光要好好读书啊！”手冢没有办法，只得两手接过书，答应下来，天天研究这些书。 

一天手冢仍在书房里看股票书，不二端著鳗鱼茶进去了，把茶放到手冢的手边，便把头伸到手冢的肩处，看看手冢在看什麽。“不二，你说你大学修的是经管？”手冢问。 

“是啊。那时候也学过类似的东西。” 

“你说你是21岁？” 

“嗯。”不二答应一声，不由地羞愧起来。本来为了在手冢家留下做保姆，就胡乱编了谎话，说自己是高中学历。其实不二是在小学和初中跳过级，所以大学毕业时只有21岁。后来虽然谎话揭穿了，但由於惭愧一直没有主动解释。手冢也一直没有问，所以直到现在自己还有很多事手冢不知道。虽然这几个月的时间里，两人的关系一直在进步，越来越了解对方的性情，不二也渐渐和手冢接吻了。“我以前跳过级，所以大学毕业时21岁。” 

手冢合起书，转头看著不二：“你懂炒股吗？” 

“呃？”本以为手冢会追究欺骗他的事，没想到话题转到了这里。“会那麽一点吧。” 

“周助，帮我炒股吧。”手冢的语调没有太大的变化，说的像‘帮我炒面吧’一般平常。 

“好。”不二答应下来，马上发现了问题，带著调侃的语气：“呐，手冢，你是不是不会炒股啊？” 

“叫我国光。”手冢‘义正严词’地说。 

“国光。” 

“这件事就拜托你了。” 

“好”…“等等，你转移话题，你是不是不会炒？” 

“嗯。”手冢终於应了一声：“和打官司完全不同。” 

“那好，就包在我身上了。”不二拍了拍胸脯，笑著说：“买‘淑子企业’和‘迹部科技’！” 

於是手冢就用了国晴的账号买了几万股的‘淑子企业’和‘迹部科技’。几天之后，果然大涨，淑子企业涨了35%，迹部科技涨了将近一半！彩菜眉开眼笑，夸奖手冢：“我就说我们家的小光聪明吧，赚钱了！” 

“是周…，是不二的功劳，这次的股票是他选的。”手冢不抢他人功劳。 

“小助，你怎麽看的股？教教我们国晴和国光吧。”彩菜说。 

“没什麽，只是随便选的。”不二心想，难道要我告诉你们我买的两只股是我和迹部家的自家股，所以知道会涨，还有我拿出自家的钱让你赚？ 

“一定有窍门的。小助太谦虚啦。”彩菜开始蹂躏不二的头发：“一定要教教国光哦。” 

“好。” 

於是不二和手冢有了正大光明的理由待在一起。本来他们俩一直偷偷摸摸，经常是不二和手冢在白天一起摸鱼，开著各自的车到折中的地方见面，一起吃午饭。他们怕父母会反对，毕竟在这个社会同性之间的爱是一种禁忌。不二每次看到彩菜对他的笑脸，总会忍不住地想，如果她知道了她的儿子和眼前这个男人是恋人，会不会还对他露出笑脸。到那时候，能看到的只有愤怒了吧。 

不二毕竟是不二，只要用心，还是炒股高手。买的股票全部只涨不跌，为手冢家赚了不少钱。不二一到晚上就窝在手冢的房里，关起房门，与手冢一起‘研究’股票。 

这一天，与往常一样，他们正大光明地待在一起，手冢坐在电脑桌前，不二和手冢共用一张椅子。“我很厉害吧，国光？为你赚了不少钱。” 

“嗯。”手冢回答：“股票我还真是不懂。” 

“傻瓜。”不二笑著看手冢：“股票只是人与人之间的游戏。” 

“那我们的呢？”手冢嘴角带笑，眼里满是温柔。 

“什麽？” 

“我们的游戏呢？”手冢的手附上不二的腰，顺势把他往下拉，嘴唇贴上了不二的唇，享用美味。不二挣扎两下便放弃了，任他享用。 

正在这时，门开了，便随著杯盘掉地的破碎声…… 

第十九章 离家避难 

正在这时，门开了，便随著杯盘掉地的破碎声…… 

彩菜本来是要去送水果给手冢和不二的，作为他们钻研炒股的奖励。她走近门口的时候听到不二在谈股票，就在门口站了一会儿，想等他说完了再进去，免得打扰他们。但是不二讲完后，手冢说了句什麽就没人说话了，倒是有些怪声音。彩菜不去理会，就推开了门，一开门吓了一跳：一个是自己养了二十多年的儿子，一个是视如己出的男保姆，两人竟在相拥接吻！彩菜的手没有握住，盘子就摔在地上，碎了。 

下一眼看到的就是眼前两个男子惊异的眼神，不二连忙从手冢的怀里起来，一脸惊慌而尴尬的微笑，就像作弊被捉到的小学生。手冢咳嗽一声：“妈，我们…” 

“你们？你们！”彩菜嚎叫起来，刚才她太过惊讶，以至於忘了说话，现在才想起讲话，但也言不达意了。“你们两个竟然瞒著我做这种事！” 

“阿姨！”二又摆出他的标准笑脸，开始“撒娇”：“是我们不对，你会原谅我们的吧？”而彩菜的脸一直没有缓和的样子。手冢又加了一句：“我们是认真的，真心相爱的。” 

彩菜的心情没法平静，只觉得火大，刚开口：“我说…”，就被不二打断：“阿姨，生气会长皱纹的，你看，这里，还有这里…”他指著彩菜的额头和眼角说。不二的妈妈很爱漂亮，每次生气，不二总能以这招取胜――转移话题。每次淑子妈妈都会忍不住去照镜子，然后征询很多人的意见：“我真的长皱纹了吗？”，而那时，生气的事早忘的一干二净了。 

但是不二忘了一点，他的妈妈淑子是个大美人，一直觉得自己很年轻。而彩菜虽然也漂亮，但早觉得自己有皱纹了，一听不二说皱纹，便觉得伤疤被人揭开了，一时更加气愤，对著不儿吼道：“你这小子，亏得我对你那麽好！”看到不二毫无歉意的无害的笑脸，就更加忍不下这口气，便脱口而出了一句烂白的台词，专门用於恶婆婆棒打鸳鸯的那句：“你给我滚！滚出这个家，我不要再见到你！” 

不二的脸这下子真的挂不住了，他从来没有被人吼过，而且吼出的是一句逐客令，吼他的人还是被他看成未来岳母的彩菜。笑容顿时瓦解，取代的是一脸的惊谔，不知所措和红了的眼眶。 

“妈！”手冢握住不二的手，用力地握住，但得不到回应。不二像是傻了一样，一句话也不说。 

而闻声而来的国晴见到这一幕，马上明白了一切，他曾经看到一切，早就对手冢和不二的关系了然於心，只是不说，怕他们说自己偷看。但现在事情弄成这样，他也不知道应该怎麽做了。他只知道彩菜是个爆脾气，在生气时不能和她硬碰，她吃软不吃硬，现在只能先顺著彩菜的意思，让不二先离开，等彩菜消了气再谈将来的事了。於是国晴对手冢和呆若木鸡的不二使了个眼色，厉声说道：“你们就是不对！害彩菜阿姨那麽生气！”他说到这里顿了一顿，观察彩菜的脸色，看是否还有转机，可以让不二留下。“你们怎麽能做这种事？搂搂抱抱的？”‘搂搂抱抱’是他自己的猜测，他猜想是他们搂抱时被彩菜撞见了，於是就说了出来，谁知这句话闯了祸。他本来计划好接下来就让手冢，不二道个歉，然后大事化小，小事化无的。但是这句话竟然让等著台阶下的彩菜再次生气起来。 

彩菜刚听到老公的话还是向著自己的，心理不免松了一松，但转念一想，他又没有看到，怎麽知道国光和小助他们的关系？而且他们并不只是搂抱，那麽国晴所说的就是猜想了，也就是说那两人的关系国晴是早就已经知道的了。被瞒在鼓里的就只有自己！“好啊！你们一个个都知道，但都瞒著我！我是母老虎吗？都瞒著我！？”说著彩菜抽噎起来，竟然泣不成声。 

“老婆…”国晴也呆了，他转向手冢和不二，挥了挥手说道：“小助你就走吧，别惹阿姨生气了。”手冢明白了国晴的意思，是要不二暂时避避风头，等彩菜气消了再回来，便拉著不二走出了房间。国晴拍了拍彩菜的背：“老婆，你又是何必…”彩菜转过头来，一脸的肃杀，国晴马上改口：“你做得对！你做得对！我们国光怎麽能和小保姆好，对吧？我先出去了！”说完国晴快步撤离房间，到不二的房里看看有什麽可以帮忙。 

不二傻站在床边，看著手冢为他收拾行李，手冢把毛巾，牙刷杯装好，放进拉杆箱里，又把不二的衣服放进去，把箱子的拉链拉上。不二看到床上的泰迪熊，说：“还有我的泰迪。”手冢不理会他，看也不看泰迪。不二伸手去够泰迪：“我的泰迪…”，但泰迪被手冢抢先拿到，抱在怀里，他说：“泰迪留在这里。” 

“为什麽？”不二问道。 
“睹物思人。” 

“那还有我的小仙。”不二指指窗台上的小盆仙人掌说。 
“也留在这里。”手冢回答：“带来带去太麻烦。” 

“是啊，”国晴走进不二的房间，附和了一句：“小助，你放心，阿姨她一定会很快消气的，不用几天你就可以回来了。” 
“是吗？”不二悲伤的脸上露出了一点喜色，“大概要几天？” 
“三天，据我对彩菜的了解，不出三天！”国晴说。 

“喔，国光，要记得为我的小仙浇水。”不二说。手冢点了点头。不二又继续说：“国一爷爷的柚子茶，记得要天天泡，糖少一点，水烫一点。彩菜阿姨的裙子老是在出门前才想起要熨，国光你要提醒她。还有伯伯你，我不在的时候不要忘了改错字，不要老把男女的‘他’打错。对了，国光，我在你的那本财产法的第23页，58页都画了画，不要忘了擦。” 

一会儿，不二，手冢和国晴来到了手冢宅的门口，手冢把行李箱交给不二：“现在妈妈在气头上，我就不送你了。”不二点点头：“我知道。” 

“一路上保重啊，小助。”国晴揉了揉不二的头发说，往不二的衣服口袋里塞了点东西。“谢谢伯伯。”不二说。不二最后往里看了一眼，看到手冢家的大厅，他天天扫地，擦灰的地方，又看了一眼站在不远处的彩菜，彩菜一点也不老，真的，刚才说她有皱纹都是维违心的。彩菜也在看著他，静静的，似乎想说什麽。 

不二转过身，走了。门也关上了。不二掏出口袋里国晴给的东西，发现是一袋芥末味的糖，上面还有张纸条。上面写著： 
“小助，这是昨天国一爷爷出门时帮你买的。今天他不在家，你知道他去老年社团了。我就自作主张帮他先给你了。好好吃！ 
国晴爸爸上” 

不二笑了。 

第二十章 坚定之心 

不二拦了一辆出租车回家，一时忘了自己有一辆好车在附近，记忆里被赶出家门的人总是很狼狈，坐在出租车里哭的。不过不二没有哭，只是有些沮丧，看著窗外的景物往后移动，想起刚到手冢家的情景，心里说不出的烦闷，觉得一切都是一个梦一般。 

一会儿到家了，不二懒得摸钥匙，只按了按门铃，应铃的是堀尾，堀尾一见到不二很是兴奋，笑开了花，大喊一声：“少爷回来啦！”等他开了门，马上帮不二把行李搬了进去，他看上去很想与不二谈话，不过表情狐疑，不敢太接近不二，不二知道他是在怀疑自己又在耍什麽把戏来害他了。来接不二的又添了几个人，有久美，浅川管家还有姐姐由美子。 

久美眼睛红红的，满脸的高兴。而由美子则是甩出一句：“舍得回来了？”不二笑笑，说：“是啊，想家了。”浅川太太则是把不二拉了进去：“少爷还站在外面干什麽？快进来罢！” 

起初的不快慢慢被亲情和友情所消减，不二觉得日子像是回到了几个月前，没有遇见手冢的时候。然而，心里还是忍不住想念，那个冷峻的人，虽然离开不到两小时。 

等不二梳洗过后，由美子来到不二的卧室，不二穿著浅蓝色的睡衣，正坐在床上翻动几个月前看了一半的小说，他抬起头来，看到由美子微微一笑：“呐，姐姐，看到一半的，现在记不得之前看的了，看来只能重看了。” 

由美子沿著不二的床坐下，拍拍不二的腿说：“小说重看就好了，而不止是小说可以重看哦！” 

“呃？”不二从书本里抬起头来，看著由美子，他了解由美子，由美子这麽说一定有她的深意。由美子停顿了一下，像是在构思谈话的内容，继续说：“我的周助不是自己想回来的吧？你和你男朋友的事被家长发现了吧？” 

不二大吃一惊，没想到姐姐什麽都知道了，连忙问：“你…你怎麽…？” 

“我怎麽知道的是吧？”由美子笑了，她轻轻抚摸不二的头发，又重重对不二的头拍了一掌：“傻瓜，我是你姐姐啊！你一提手冢的名字我就知道你喜欢他，你别忘了和我通电话时说了多少他的事。你回来这副表情我就知道你们的事黄了。” 

“果然还是姐姐了解我啊。”不二有些想哭。 

“欲太也了解你哦。对了，他让我谢谢你那张专辑呢。” 

“是吗？”不二又开心了一些，说：“姐姐，如果阿姨不答应我和手冢在一起那怎麽办？” 

“傻瓜！”由美子又拍了不二一掌：“所以我说不止小说可以重看啊。看不下去的时候可以调转头来重新看，或许会有不同的结局哦。刚才景吾打电话来了。” 

“呃？他打电话？难道他对姐姐…？” 

“所以说你是傻瓜！”由美子撇了撇嘴说：“果然是笨得人神共愤啊！要讨好一个人就要先讨好他的家人。” 

“哦…啊？”不二恍然惊悟：“难道…难道小景喜欢的是欲太？” 
由美子等到这麽一个答案，大失所望，叹了一口气，准备离开不二的房间。在她开门的时候不二说话了：“姐姐，但是我喜欢的就是手冢，就是那麽简单。小说再怎麽读都只会有一个结局，不论是悲是喜。” 

“真不知该怎麽说你才好。”由美子微微叹出一口气说：“你总是比任何人都明白啊。不知道平时你是装傻还是真傻。”不二笑了，笑得很清澈：“我想明白的时候就会明白，你们不是喜欢我糊涂吗？” 

“是啊。”由美子说：“本来是怕你辛苦，所以劝你别在一棵树上栓死，。既然你全明白，做姐姐的只有支持你了，决不受景吾的贿赂。对了，爸妈过一阵子会回来，要把公司的重心移回日本了。把所有的公事都压给老姐我也不是办法啊，你老姐我要结婚的，你知道我的愿望是家庭主妇的，所以你什麽时候回来帮忙？” 

不二想了想，没有想出确切时间，不知道什麽时候才能搞定彩菜，只做了一个拜托的手势：“姐姐你就再努力一阵吧！等你结婚了弟弟“送你一个大红包？” 

“好拉。”由美子转身出门，说了句：“搞定你的手冢后就快回来。”就关上了门，让不二好好休息。不二重新拿起那本小说，翻阅。 

手冢国一回到家，已经十点了，回到家后就往桌上找釉子茶。一般他晚回家，不二都会把釉子茶泡好。但今天他竟然没有找到。国一微微皱了皱眉头，想自己泡，以免打扰到不二休息，但一时不知道不二平时把材料放哪了。想想不二平时爱和彩才一起看晚间的电视剧，一般这时候也没有睡，於是就叫了句：“周助，能不能帮伯伯泡茶喝？” 

竟然没人回答，国晴倒是从楼上跑下来，对著国一说：“老爸，小助被彩菜赶走啦！”国一一怔，木然地问：“为什麽？”国晴皱著眉头解释道：“因为小助和国光谈恋爱啦，被彩菜发现了。”国一淡淡答了一句：“知道了。我去泡茶。”就走向厨房准备自己泡柚子茶喝 
这是彩菜下来了，看到爸爸要自己泡茶喝，就抢在前面进了厨房。“爸爸，我来帮你泡吧！你就好好休息一下。”谁知国一淡淡看了她一眼，丢下句：“不喝了！”像赌气一样地独自上楼了。 

彩菜呆了一呆，爸爸很少这样啊，怎麽…她苦著脸问国晴：“爸爸他，是不是生我的气了？”国晴摇摇手答道：“没有！真的没有！你看他又没有说什麽，他一向不喜欢说话的，可能现在年纪大了，容易累，所以就上楼了吧。”他心里却是这样想的：老爸真的生气了呀，以前他和老妈闹别扭时就是这样，老妈死后就没有这样赌气过了。原来人家说人老了会孩子气是真的呀！老爸变得气量小了，嘻嘻，这样子真好笑。看来老爸还是很喜欢小助啊，只要老爸帮著小助，彩菜就没辙了！ 

彩菜刚要相信国一没有真的生气，看到国晴千变万化的表情就知道国晴是随便说说安慰自己的，又想起之前与不二和手冢的不快，原本已经渐渐平息的‘不爽’再次袭来。“哎呦！”彩菜狠狠跺了一脚，摇晃著自己略微发胖的身体发泄：“今天是怎麽了嘛！委屈死我了！” 

国晴看到老婆这副模样，又想起多年前他们谈恋爱时彩菜的扭捏样，只觉得可爱，便拍拍彩菜的背：“好啦，老婆，没事了，我们去休息吧。”彩菜看著国晴温柔的眼神，点点头，回房了。在发脾气时，有人在身边安慰的感觉真的很好。 

这时手冢在卧房里，怀里抱著不二的泰迪熊，学著不二的样子，摆弄泰迪毛茸茸的手臂，脑海里是不二玩泰迪的样子。泰迪上有不二的味道，淡淡的，甜甜的苹果味。 

如果妈妈一直不同意怎麽办？要放弃不二吗？――绝对不行。 
那家夥今天会睡好吗？会不会失眠？――如果是不二的话，应该没有问题吧。但是万一睡不好的话…是不是要提醒他喝杯牛奶？ 
泰迪是挺可爱的，怪不得他喜欢。不过，还是他更可爱。 
他会不会想我？还是发条简讯问问他好不好吧？ 

手冢把手伸向床边的手机，正在这时，电话振了起来，有短信来了。手冢点开短信，是不二来的： 
“国光，想没想我？我可是想你了哦！明天我来你公司看你吧！” 

手冢马上按下了拨通键，不一会儿电话那头传来了不二的声音：“你疯啦！被阿姨知道怎麽办？” 

“我已经管不了这麽多了。”手冢冷冷的音调中饱含温暖：“我的眼里只有你一个人。我想听你的声音。” 

“真是的，只离开了一会儿。明天我来找你好吗？” 

…… 

好一会儿，手冢挂了电话。他抱著泰迪，以不二睡觉那种孩子般的姿势睡著了，就好像不二睡在自己身边一样…… 

第二十一章 
第二天，彩菜一早起来做早饭，上了饭桌看到不二的位子空着，才想起昨天把不二赶走的事，一觉醒来竟然忘了，多做了不二的一份。一时觉得失落，本来大的房子显得更空荡荡了。国一来吃饭，依旧闹着别扭，每给彩菜好脸色看。而国晴看出彩菜脸上的悔意，就说：“老婆，你上班了我们爷俩怎么办？没人烧饭了，我们还是要保姆的，倒不如…”他想说把不二叫回来。而彩菜心理也是想和不二和好的，但是才把人家赶走，第二天就把他请回来未免太丢脸面，于是为了面子死撑,她两手叉腰道：“好啦！好啦！我马上给你再找一个来！” 
国晴开始着急了，本想找个借口。不二找回来，但现在要招来别人，抢不二的饭碗了，一时也不知该怎么办。而彩菜一看没人阻止自己，也只能硬着头皮出了门。 
一会儿，彩菜带了个女孩回来，那女孩眉清目秀，扎了两条粗粗亮亮的麻花辫，很是讨人喜欢。她一进门就鞠了一个90度的躬，声音轻柔：“我叫樱乃，请多多关照。”国晴一边挺喜欢这个女孩的，一边又存着私心，时时希望这女孩做出些出格的事，让大家讨厌她。这时手冢带着公文包从楼上下来，看到新来的保姆微微点头：“你好。”也没多看一眼就出门了。 
“你姓什么？”国一问道。樱乃回答：“龙崎。”这时国一竟然嘴角带笑，惹得国晴心里大叫不好：“老爸叛变了！！？” 
“那么你们好好相处，我上班啦！”彩菜对父亲的微笑很是满意，心里还是隐隐不安，在想以后的日子怎么办，那小姑娘也挺惹人怜的…但她哪有这时间想这门子事情?她伸手去探裙子时发现裙子皱巴巴的,忘了烫了。平时都是不二为她烫好，或是提醒她烫的，现在呢…彩菜看了一眼墙上的挂钟，叹了口气，穿上了那条皱的裙子出门了。小助… 
手冢一边开着车一边和不二打电话：“你今天什么时候来？” 
“哦…恩？” 
“你还在睡？” 
“恩。” 
“什么时候来？” 
“等我睡醒了吧。” 
“小助，帮我冲杯咖啡吧。”国晴随口说，但跑来的是樱乃，国晴愣了一下，把杯子递给她。一会儿樱乃笑着把咖啡端来，国晴喝了一口，只觉得香醇无比，但总是觉得不二冲得更好喝。樱乃无疑是个很优秀的保姆，可以说是全能型的，什么都会，人又漂亮，但国晴对她总是有些敌意的。 
另一边，不二开着他喷有小熊图案的车来到了手冢所在的律师事务所门口。手冢所在的事务所的名字叫“3A律师事务所”，在一幢办公楼里的15层，老板叫大和。这幢白色的办公楼里还有其他的公司，大的小的，从旅行社到卖糕点的，应有尽有。不二发现那个惹人厌的观月的律师事务所也在这里，就在3A的下面，14楼，那个观月竟然是这事务所的老板。 
而不二终于明白了为什么观月那么讨厌楼上的3A了。第一，名字就起了冲突，有了2B为什么还有3A？观月本来对自己起的名字很是得意，B代表的是best,是指员工最好，专业水平最好。没想到来了个大和，取得是‘3A'，不仅A比B大，3也比2大。而他去套大和的话，3A是哪三个，他竟然说是随便起的，也不知道是哪三个。就是个随便起的名字就毁了观月挖空心思起的名，可不是把观月给气坏了？ 
不过观月的事务所也是很厉害的，各方面都可以和3A抗衡。里面最厉害的律师叫忍足  
 
第二十一章 不二走后的一天 

第二天，彩菜一早起来做早饭，上了饭桌看到不二的位子空着，才想起昨天把不二赶走的事，一觉醒来竟然忘了，多做了不二的一份。一时觉得失落，本来大的房子显得更空荡荡了。国一来吃饭，依旧闹着别扭，每给彩菜好脸色看。而国晴看出彩菜脸上的悔意，就说：“老婆，你上班了我们爷俩怎么办？没人烧饭了，我们还是要保姆的，倒不如…”他想说把不二叫回来。而彩菜心理也是想和不二和好的，但是才把人家赶走，第二天就把他请回来未免太丢脸面，于是为了面子死撑,她两手叉腰道：“好啦！好啦！我马上给你再找一个来！” 
  
国晴开始着急了，本想找个借口。不二找回来，但现在要招来别人，抢不二的饭碗了，一时也不知该怎么办。而彩菜一看没人阻止自己，也只能硬着头皮出了门。  

一会儿，彩菜带了个女孩回来，那女孩眉清目秀，扎了两条粗粗亮亮的麻花辫，很是讨人喜欢。她一进门就鞠了一个90度的躬，声音轻柔：“我叫樱乃，请多多关照。”国晴一边挺喜欢这个女孩的，一边又存着私心，时时希望这女孩做出些出格的事，让大家讨厌她。这时手冢带着公文包从楼上下来，看到新来的保姆微微点头：“你好。”也没多看一眼就出门了。  

“你姓什么？”国一问道。樱乃回答：“龙崎。”这时国一竟然嘴角带笑，惹得国晴心里大叫不好：“老爸叛变了！！？”  

“那么你们好好相处，我上班啦！”彩菜对父亲的微笑很是满意，心里还是隐隐不安，在想以后的日子怎么办，那小姑娘也挺惹人怜的…但她哪有这时间想这门子事情?她伸手去探裙子时发现裙子皱巴巴的,忘了烫了。平时都是不二为她烫好，或是提醒她烫的，现在呢…彩菜看了一眼墙上的挂钟，叹了口气，穿上了那条皱的裙子出门了。小助…  

手冢一边开着车一边和不二打电话：“你今天什么时候来？”  
“哦…恩？”  
“你还在睡？”  
“恩。”  
“什么时候来？”  
“等我睡醒了吧。”  
“小助，帮我冲杯咖啡吧。”国晴随口说，但跑来的是樱乃，国晴愣了一下，把杯子递给她。一会儿樱乃笑着把咖啡端来，国晴喝了一口，只觉得香醇无比，但总是觉得不二冲得更好喝。樱乃无疑是个很优秀的保姆，可以说是全能型的，什么都会，人又漂亮，但国晴对她总是有些敌意的。  

另一边，不二开着他喷有小熊图案的车来到了手冢所在的律师事务所门口。手冢所在的事务所的名字叫“3A律师事务所”，在一幢办公楼里的15层，老板叫大和。这幢白色的办公楼里还有其他的公司，大的小的，从旅行社到卖糕点的，应有尽有。不二发现那个惹人厌的观月的律师事务所也在这里，就在3A的下面，14楼，那个观月竟然是这事务所的老板。  

而不二终于明白了为什么观月那么讨厌楼上的3A了。第一，名字就起了冲突，有了2B为什么还有3A？观月本来对自己起的名字很是得意，B代表的是best,是指员工最好，专业水平最好。没想到来了个大和，取得是‘3A'，不仅A比B大，3也比2大。而他去套大和的话，3A是哪三个，他竟然说是随便起的，也不知道是哪三个。就是个随便起的名字就毁了观月挖空心思起的名，可不是把观月给气坏了？  

不过观月的事务所也是很厉害的，各方面都可以和3A抗衡。里面最厉害的律师叫忍足侑士，在法律界与手冢齐名，不过他们从没有在法庭上见过面，所以究竟谁强谁弱就不得而知了。 

不二来到了3A律师事务所门口，最先遇到的是菊丸，他还是那么活泼，让人担心他手里的一大摞文件会掉下来。他几乎是用蹦的，来到不二的身边，向发现新大陆一般地大叫一声：“哇！不二来了！手冢！手冢！”他手里的文件晃了几晃，最终没有掉下来。 

手冢闻声而来，嘴角挂着一丝浅笑，为菊丸扶了一把文件后，拉着不二的手往里走。不二曾经来过附近配手冢吃饭，但进他工作的地方还是第一次，不免有些兴奋加紧张。这是手冢工作的地方，他天天在这里待至少8个小时。（当然双休日手冢是不上班的啦） 
 
里面的其他人从文件中探出头来，好奇地盯着不二看，脸上挂着狡猾的微笑。不二心里有些发寒，生怕他们问那么一句：“手冢，他是你的谁？”手冢该怎么回答？是说保姆吗？但现在自己已经不是手冢家的保姆了。虽然觉得如果手冢说谎，说自己是亲戚之类的，是十分可以理解和原谅的，不二也不希望别人因为性取向的问题看轻手冢，但还是希望手冢能骄傲地说：“他是我的情人！”。当然如果说是“宝贝”，“哈尼”什么的也是可以接受的，不二心想。 

就在不二游神的时候，一个戴着眼镜的男子问了，嘴角带笑：“手冢，这就是你的…?还不错嘛！” 

不错？什么不错？不二满是疑惑，接着他又听到其他人熙熙攘攘地说话，都是一副奸笑的表情。“不错！真的不错！”，“嗯，真不愧是手冢的style。”“不知道是谁在上，谁在下？” 

“乾！荒井！杏！”手冢一连叫了三个人的名字，及其威严，那三人马上住嘴，一脸的无辜。倒是另一个戴着眼镜的男人一点也不拘束，张着大嘴笑：“哈哈，现在就这么疼你的男朋友，以后手冢恐怕要有苦吃了！大家只是开玩笑而已。”说话的自是事务所的老板大和。手冢轻轻哼了一声拉着不二进了自己的房间。 

不二这才反应过来：“男…男朋友？” 
“嗯。” 
“他们都知道了？我们的关系？” 
“嗯。” 
“谁告诉他们的？” 
“我。” 

之后的时间里，不二心情很是愉快，没想到手冢早就将他俩的关系公之于众。不知道当时的情形是怎样的，像手冢那样的人，一连严肃地把自己的隐私将给同事听，告诉他们自己喜欢的是男人。不二知道手冢是为了像今天这么一天，不让自己受到伤害才告诉大家的。心里既是甜蜜，更是感动。 

而事务所的人也没有让不二闲着，一个劲地向他讨手冢的隐私，试图找出手冢的弱点，还不停地问‘谁在上，谁在下？’。不二不懂这是什么意思，就糊邹：“我在上啊!”，惹得大家狂笑。不二也不知道他们为什么要笑，只是跟着他们一起笑。另外就是大石和那个戴着厚玻璃眼镜的乾，拼命地问不二有关电脑的事。那天不二光是电脑，就编入安全程式好几台，累得他后悔来这里看手冢。 

要下班的时候，不二心里很是不舍，手冢要离开他回家了，而他们要回的是不同的家。手冢像是看出了不二心中的不舍一般，对不二说：“今天我加班。你呢？” 
“我？当然也加班了！” 

彩菜回到家，看到一桌的好吃的，红的绿的，色香味俱全。这是樱乃的好手艺。樱乃很紧张地看着大家把菜吃进嘴里，看到大家满意的表情，笑了，笑得很甜。而此时她却不知道彩菜心里在怀念不二调出的有些奇怪的味道。不二明明能做得很好，但总是喜欢在菜里加一些奇怪的东西，什么芥末啦，巧克力棒啦，小熊饼干啦，什么他都敢放，他说这是尝试新的菜式。而一桌的人都在想着另一个人的手艺，还有不在饭桌上的那个人，是不是和那个味觉奇怪的人在一起。 

在晚上国晴快睡着的时候，彩菜把他推醒了：“老公，你说我该怎么办？” 
“什么怎么办？” 

“就是樱乃啊，多好的女孩，我怎么忍心让她走？” 
“你要她走？” 
“当然啦，她不走，小助回来要生气的。” 
“老婆，你要小助回来啦？”这下国晴彻底醒了，激动得一股脑从被窝里爬出来。 

“那是当然的，你明明知道我是最希望国光和小助在一起的。我那天是气昏头了…我一直盼着他俩好，但最后知道这事的竟然是我！” 
“老婆！”国晴很是欣慰：“我还以为你是叶公好龙呢，原来你真的支持他们？” 

“当然。”彩菜说：“我可是骨灰级的同人女，一直想帮国光找个男朋友呢。可是我竟然是最后一个知道的，能不气嘛！那天我不是存心要赶小助走的，只是文章看多了，脱口而出的。那天我真是不该那么爱面子，就直接告诉他们我是支持他们的就好了。” 

“现在告诉他们也不晚啊。他们现在一定没睡呢。”国晴说着拿起床边的电话，但马上被彩菜阻止了。彩菜说：“急什么！我还没想好怎么和他们说呢，你现在先帮我想想该怎么和樱乃说，要她走。” 

“这个嘛，啊…”国晴打了个哈欠：“明天…明天再说吧。”说着翻了个身，倒头睡着了。只剩彩菜一个人，用怨恨的眼神看着自己的老公，叹了口气。夜很长。 


“我们去吃夜宵吧。”不二对手冢说。他们离吃完晚饭已经好几个小时了，又开始饥肠辘辘。他们今天不准备回家，就睡在事务所的休息室里了。 
“好。”手冢回答。他早就已经把要处理事务处理好了，只是不想回家。 

于是我们的冰山和小熊就走进了电梯，按下了‘1楼’。电梯才下了一层就停了，门开了，进来一个头戴绿色布巾的男人。他颤颤巍巍，看到手冢和不二两人像是遇到救星一般，满眼放光，送了口气。他“嘶…”了一声。 

马上，不二就认出了他的声音――就是那个在观月盗取资料时打电话来的那个帮凶的声音。不二的嘴角微微翘起，有好戏看了。 

第二十二章 雨过天晴 

那个带著绿色头巾的人就是2B律师事物所里的一名律师，名叫海棠。他并不很出名，但业绩不错，被灌以“阎王蝮蛇”的外号。其原因是他长相凶恶，往往出庭时在气势上就胜人一畴。而此时的海棠颤颤巍巍，脸色有些发青，像是受过不小的惊吓一般。慢慢的，电梯在下降，海棠的脸色渐缓。而电梯忽然在9楼停住了。  

门“！当”打开，但不见有人进来，电梯里也没有人去按‘关门’键。海棠有些紧张地看了看门外，没有做声。这时不二说话了：“麻子太太，这麽晚还没回去啊？快进来吧！”  

海棠睁大了眼睛，望向电梯门外走廊尽头的那一片黑暗，什麽人也没有看见。这时手冢说话了：“麻子太太，你好。”  

不二欣喜若狂，刚才还在担心手冢的反应。一是怕手冢太过木衲，不懂自己的玩笑，问句：“哪里有人？什麽麻子太太，你认识的吗？”，二是更有可能发生的，就是手冢责怪自己耍人，会呵斥道：“不二！戏弄他人的人不可原谅！”。不二刚才就想对手冢使个眼色，让他帮腔或是不要说话，没想到手冢竟然在眼色还没传到时已经帮腔了！这是我认识的手冢吗？不是吗？  

电梯的门关上了。海棠的嘴因为惊吓一直没有合上，他断断续续地“嘶…嘶…”，眼睛睁得像铜铃一般大，盯著不二和手冢说话的方位。而他的脸色越发显得苍白。可是不二可不管他，还兴奋地和‘麻子太太’说话呢：“呦~麻子太太，你怎麽拎了这麽多东西！”  

“啊，是办公室整理出来的啊。男人怎麽能看著女人受累呢？我来帮你吧！”不二的手伸向空气，作了一个接物的动作，然后手往下一沈“好重！”。海棠看得眼都直了。  

然后海棠就看见手冢把“大包小包”从不二手里接过来：“我来吧。”，不二还说了声“谢谢。”接著海棠觉得一阵晕眩，眼前一黑，就什麽也不知道了。  

不二一直观察海棠的脸色，看到他惊吓的样子，硬是忍住笑。就看到海棠的脸一层比一层白，还白中透青，接著海棠的脑袋往下一坠，又是重物落地的声音，海棠晕到了――吓晕了！“哈哈哈…”不二终於爆发出笑声，但被手冢的一句无可奈何的“不二！”制止了。  

这下是他们两人不知该怎麽办了。他们先是把海棠安放在电梯的一角，出了电梯（电梯早就到一楼了）。接著又不放心，回到电梯把海棠拖了出来，让他靠在电梯外的一面贴了瓷砖的墙上。这时海棠转醒了。海棠睁开眼睛，看到放大了的手冢和不二的脸，竟然满是感动与感激。刚才的经历实在太可怕了，是他们俩人把自己从恐怖的电梯中救了出来。 

海棠竟然快要哭出来，他拉住手冢的衣袖，一句“谢谢”还没说出口，就听到不二笑著说：“太好了，麻子太太你看，他醒了！”又是一阵晕眩，海棠又昏倒了。 

这次海棠没有这麽快转醒，而手冢也只是无奈地摇摇头，拉著不二的手出去了。在除了大厦的门后，手冢对著警卫室的保安说：“电梯口有个人晕倒了，请你去看一下。”不二心想手冢的良心还是很好了，都没有忘了那可怜的人。保安疑惑地问道：“发生什麽事了？要紧吗？”手冢回答：“不知道，不过他脑筋好像有些问题，说见鬼了。”手冢说这话的时候竟然脸不红心不跳，让不二怀疑他是否真的认识手冢。接著保安就急急忙忙地冲进了大厦，而手冢和不二则是直奔他们吃宵夜的地点。 

海棠这人虽然看上去天不怕，地不怕，但是内心及其怕鬼神。今天他办公时睡著了，从座椅上掉到了地上，别人见了也不敢叫醒他。海棠这一觉睡得扎实，一直到所有人都醒了也没有醒，而保洁人员在最后检查时没有发现地上的海棠，於是关了门窗和灯就走了。海棠一觉醒来已是半夜十分，睁开眼只见一片黑暗。平日里看过的鬼片镜头历历在目，他在黑暗中摸索终於在磕磕绊绊中找到了电源开关，开了灯。在他内心激烈挣扎半个小时后，他终於决定要战胜内心的恐惧，在这个月黑风高之夜独自乘坐电梯，独自开车回家。 

海棠颤巍巍地来到电梯门口，按下按钮。马上电梯门开了，里面竟有两个大活人！海棠很是安慰，十分感激里面的俩人，尽管手冢一直是他的竞争对手。没想到电梯在9层停下了，正是18层地狱的一半！海棠这麽想。 

“喂！你醒醒！”海棠迷迷糊糊地睁开双眼，又看到一个活人，但不是先前两人，是一个肥头大耳的保安：“你没事吧？” 
海棠心下一松，什麽都过去了，竟然流下泪来，哭道：“有鬼…有鬼啊！他们看得见她，但我看不见啊！看不见啊！” 
保安微笑著从自己的袖子上扒下海棠的手，点头道：“我知道了，我看是你的脑子有问题！” 

“手冢，没想到你也会…”不二笑著看比他高了一个头的英俊男子。 
手冢道：“我也会恶作剧是吧？” 
“是，小时候我和小景经常恶作剧，好怀念啊！” 
手冢满勾起嘴角的一个微小弧度说：“小时候一直没有这麽做过，总想那麽做一次，没想到感觉真好。” 
“是呀，只是那个家夥不知道怎麽样了，我们把他吓坏了。”不二说。 
“我看你一点也没有可怜他的样子。”手冢停在一家寿司店前。“现在这麽晚了，只有这家店开了。” 

不二抬头一看，店名是“河村寿司店”。河村？那个五星级酒店的河村？不会那麽巧吧？姓河村的不止他一个。“那麽我们进去吧！” 
店主是一个发胖了的中年男子，他的长像竟然与那个手冢他们认识的河村有几分想像。手冢看著菜单，抬头说：“请给我鳗鱼寿司。”不二则是点了海鲜寿司拼盘。在第一次去的店里吃尽量多的品种，但在常去的店则是吃那里最精华的菜，这就是不二的风格。 

店主很有热情，一边做寿司一边说他的故事，说著说著就说到他的儿子：“我的儿子呀，现在是三纯酒店嘴年轻的主厨！‘三纯’你们听说过吧？那个最棒的五星级酒店。隆这小子，哦，隆就是我那儿子，他以前竟然想要打网球，我那是有硬是不许，他还闹别扭。你们看，要不是当时我阻止他，他哪里会有今天这般好的日子！嘿嘿，你们说是吧？” 

事情就是这麽巧，两个河村还真的有关系，很密切的关系。手冢和不二并不拆穿，只是假装不认识那个年轻热血的主厨河村，点头说：“是啊，您做得对！”他们丝毫没有联想到他们和彩菜的关系，没有想过要被彩菜阻止。对他们而言，拥有对方便是所有。 

“老婆？”国晴醒来看到彩菜还睡著，不像平时早已起床。而彩菜长出了很大的眼袋，还有乌黑的眼圈。看来她是被昨晚的烦恼所烦恼了。 

国晴拿起电话，打给手冢：“国光啊，可以叫小助回来了。你妈那是自寻烦恼，详细的情况啊，好，我现在跟你说……” 

不二醒来，阳光很好，他昨晚是在手冢单位的休息室和手冢一起睡在了一张床上，因为休息室只有一张床。他一醒来就看到手冢憔悴的脸，水肿的双眼，乌黑的眼圈。“国光，你怎麽了？” 
“没什麽，只是昨晚没睡好。”手冢说道：“之前爸爸来电话了，让你回去。” 

“阿姨她答应了？” 
“嗯。” 
“万岁！” 
“可是你的眼圈？” 
“真的没什麽。”昨晚与你同床共枕，是用了多大的力气去克制自己内心的骚动…只有你什麽都不在乎地安然入睡… 

彩菜被国晴无情地摇醒，她昨晚翻来覆去怎麽也无法入眠，而丈夫的鼾声阵阵，睡得香甜，怎能不气？好不容易睡著了，又被摇醒，彩菜大叫一声：“啊！！！” 
“老婆你别叫啊，”国晴说：“你先看看几点了？” 
彩菜看了一眼墙上的挂锺，一跃而起：“十，十点了？” 
“你先别急，”国晴抚了抚彩菜的被说：“我帮你请好假了，说你不舒服，今天你不用去上班。我也和国光通过电话了，告诉他你想要小助回来，国光说小助一定会回来。” 
“老公…”彩菜很是感动，但转念一想：“那你现在把我叫起来干什麽？” 

“之前没叫你是因为我还想睡，於是就和你一起睡了。但现在是因为我饿了，老婆。” 
“不是有樱乃吗？糟了！”那个樱乃该怎麽打法啊？ 
“樱乃走了。”国晴答道，摸著他的肚子，正巧肚子“咕咕”叫了起来。 
“走了？” 
“是啊。爸爸给她的奶奶打了电话。原来樱乃是爸爸以前老同事龙崎的孙女，前几天为了男朋友的事离家出走了。龙崎太太你知道吧？就是以前那个很帅的带枪女警，很有名的那个。” 
“哈哈哈…”彩菜笑道：“真是天助我也！”  

第二十三章　夺熊之战――情敌来了 

不二在当天晚上又回到了手冢家，这个时候回去当然是有原因的。一是因为不二要回家取东西，二则是因为晚上回去，就不用做午饭，连晚饭都可以吃现成的。　 

当菜彩见到不二时有点尴尬，还好有她的老公在。国晴一见不二就大叫“想死你了！”接著把不二拉到餐桌前，指著一堆红红绿绿的东西说：“小助，这些都是菜彩阿姨为你准备的哦，都是你喜欢吃的。” 

他抓住了不二贪吃的特点，不过也是他的优点。果然不二把那天被菜彩呵斥的事忘的一干二净，开始吃菜，一边吃一边抬起头来：“好好吃！”菜彩舒了一口气，觉得生活又回到了从前，而之前一直担心的事则只是庸人自扰的产物，她笑了，帮不二夹了很多很多的菜，很多很多：“既然喜欢吃，那就多吃点。”　 

於是不二还真的多吃了，一直吃到再也吃不下，一直吃到胃痛。晚上不二赖在手冢的床上，用手捂著自己的肚子，向手冢诉苦。手冢拿来了喂药和水，让不二吃药。不二服下药片，吞了几口水问：“没有让阿姨他们知道吧？”　 

“没有，他们没看到我拿药。”手冢很是心疼，微微摇了摇头说：“好吃也不能没有节制。”　 
“可是，可是那是阿姨专门为我做的。”不二说著微微一笑：“如果我不认真吃的话阿姨会伤心的。”　 
“所以你就吃那麽多，辣到胃痛吗？”手冢说这话的样子就像一个老师训斥一个顽皮的学生一般，让不二觉得内疚，他让手冢担心了。不二只好苦著一张脸说：“对不起。”  

手冢正在沈思，他突然看向不二，眼神专注，缓缓地说：“不二，你是不是一直都这样？就算不舒服，不开心，但还是很开心的样子？”  

不二被这麽一问，答不上来，只是怔怔地看著手冢。手冢的手穿过不二的头发，温柔地抚摩那如丝一般的蜜发。“以后不要这样了，”手冢轻轻地重复著：“以后不要这样了。不论有什麽想法，不论是开心还是不开心，都要让我知道。”接著温热的唇覆下，化作缠绵的声音。不二只觉得被手冢搂住的地方一阵发软，但很舒服，一直到两人缺氧了，手冢才放开。不二喘了几口气说：“好，我答应你，以后我们再没有秘密。所以，你的心情也要让我知道。” 
“好。”手冢说：“现在我想吻你。” 
“嗯？” 
“我说现在我想吻你。”於是又是一阵亲吻，甜蜜而急切。 

第二天，不二正在国一大伯房里为那袋美味的芥末糖道谢，顺便又下了订单，让他再多买几份。国一对不二的归来显然很高兴，昨晚破天荒地吃了两碗饭，今天有满口答应为不二买糖。这时楼下的门铃响了，国晴叫了一声不二，想起他在楼上，便挠了挠头，自己去开门。 
门开了，门口站著的是一群穿著蓝色制服的年轻人，为首的一人开口说：“我们是樱花公司的，免费为你们提供服务，为您检查电线并免费维修电器。” 

国晴正想答应，但转念一想，现在社会上骗子多得是，轻则掠取钱财，重的则是杀人防火。 

那代表像是看出了国晴脸上的疑惑，他打了一个响指，身边一个及其高大的男子拿出了一份证件，作为他们是樱花公司专业人士的凭证。打响指的男子伸出他修长的手指，挑了挑他银灰色的额发，问道：“现在相信了吧，啊嗯？” 

国晴现在才注意到，那名男子长得十分英俊，给人华丽的压迫感，不容得他思考，已经为那些樱花公司的员工们让了路。 

接下来就是一阵敲敲打打，国晴看著他们把前两天坏掉的灯泡给换了，还把马桶给洗了，不禁有些怀疑：真的是免费的吗？而他却发现那个俊朗的灰发男子不知哪去了。 

不二刚从国一的房里出来，听到周围悉悉索索的声音，不知发生了什麽事。刚他下到2楼（国一的房间在3楼），听到手冢的房里传来声响，难道是手冢回来了？ 

不二很是兴奋，发现门虚掩著，也没多想，叫了声“手冢？”就推门而入。却看到――一个身穿蓝色制服，带著配套蓝色工作帽的男子正在翻手冢的衣橱！ 

“小偷？”不二不禁叫出声来。那男子突然回过头来：银灰色的头发，眼角下的泪痣，不是迹部是谁！迹部惊讶地看著不二，连忙用身体挡住翻乱了的衣橱，就像掩盖住自己闯祸痕迹的坏孩子。“你在这里干什麽？”不二有些生气地问道。 

“没什麽…”迹部说：“只是来看看你。” 

不二指向手冢书桌上的一堆照片和还没有合起的相片夹以及手冢床上被翻出乱扔的内衣裤问：“来看我需要做老鼠吗？”就是说迹部像老鼠一样侵入他人的房间，乱翻乱找东西。 

“本大爷就是要检测一下你的功课。看你能用几分锺把他们还原，呵呵…”迹部红著脸说，说道后面连自己也不相信自己的话，索性笑了。 

“好吧，你站著别动。”不二说著开始整理。他把照片一张张放回相片夹里，把相片夹放回书桌的第三个抽屉。又把衣裤都叠好，把手冢皱巴巴的床重新铺好。等一切完毕，不二舒出一口气。迹部看到自己的‘成果’为不二带来这麽大的劳动量，很是惭愧。 

不二喘了口气，笑著问道：“说吧，到底有什麽事。” 
“就是…”迹部没有说下去，他突然拉起不二的手就走，一直到了楼下的大门口，他不顾不二和看著他们的国晴的惊讶的脸，大开了门，拉著不二出去，又关上了门。其他穿著制服的人都停下了手里的工作，国晴看著他们，说：“继续啊~” 

不二被拉到手冢家门口停著的迹部的车前，迹部打开车门：“上车。”不二被他的举动唬得一楞楞的，乖乖上了车。迹部则是做到驾驶座，他从旁边的座椅上拿出一大束玫瑰花投给不二：“和我交往吧，周助！” 

“啊？”不二显然有点被吓到了，拿著玫瑰花不知所措：“我又不是女孩子。” 

“爱一个人就该送他玫瑰。”迹部说：“和我交往吧！” 
“可是…” 
“你还没和手冢交往吧？”迹部说：“由美姐告诉我说你和手冢是一对。但我今天去手冢的房间看过了，他的相册里你的照片不多，他的衣橱里没有你的衣服，也没有你的内衣。你们没有那个过，是吧？你们没有交往吧？” 

“原来你今天去手冢的房间就是做这个？”不二恍然大悟，他对迹部说：“我，喜欢手冢。”他的神态透露著认真。迹部的心一凉，但马上又恢复了一丝光彩，他看著不二说：“我知道，你现在说喜欢手冢，只是因为你没见过那样的人，觉得新鲜。而本大爷一直在你的身边，所以你才没有注意到。过不了多久，你就会不喜欢手冢了，手冢也会厌倦你。只有本大爷才会永远爱你，才能照顾你一辈子！你一定是喜欢本大爷的，是的！” 

不二若有所思，我们，我和手冢，会相互厌倦吗？总有一天的吗？不二看向迹部，柔声说：“小景，谢谢你爱我。我也不知道以后会怎样，没有人知道。或许我们以后会分手，或许以后我会爱你。但是现在，我的的确确爱手冢。我不能因为以后可能会分手就不爱他，就像我们明知道将来会死，但要好好活一样。” 

迹部点头，他理解不二的意思，他们俩很久没有这样正经地交谈了，上一次是什麽时候？大概还是大学的事情吧，为什麽明明浮现在眼前的场景，感觉如此遥远呢？是人变了吧，那时的不二眼里不知有谁，但现在只有一个人，而那个人不是自己。 

“好吧，你可以不接受我的爱，本大爷绝不会逼你。但是你一定要记住，这世界上无论何时都有那麽一个华丽的人在等你。”迹部说著笑了，笑得苦涩。 

“谢谢。”不二低著头问：“我可以下车了吗？” 
“嗯。” 

於是不二下了车，心中觉得很痛，看到迹部失落的样子，心中很痛。我真的一点也不喜欢小景吗？为什麽心那麽痛？对手冢的一定是爱，但对小景的，究竟是什麽？一定要弄清楚，给所有人一个交代。 

迹部驾著自己的车，驶向那家他预定了的那家法国餐厅。本来想和不二一起去的，没想到这麽快就被拒绝了，连车都没有发动。 

前两天迹部收到由美子的电话，她告诉他他没希望了，要他尽早放弃对不二的痴想。但是那谈何容易，要放早就该放了，在几年前他就已经泥足深陷了。於是迹部愿意在一切都成定局之前放手一搏，至少那样，他不会后悔。事实上，他已经开始后悔了，为什麽当初会有那样的馊主意，说什麽比赛当保姆，如果不是那样，不二就不会遇见手冢，如果不是那样…会是怎样？ 

昨天，他去见他的父母，声明他爱的是不二，要和他在一起。他的母亲很是震惊，坚决反对，甚至流泪。但他的父亲很淡然，只是问他是否是认真的，他说是的，他的父亲就对他说：“那我支持你，一定要把周助追到手。” 

刚迹部得到同意离开房间的时候，听到他母亲的哭诉声：“为什麽要答应？虽然我很喜欢周助，但他怎麽能做我们的儿媳妇？” 

接著是他父亲的话语，十分淡然，也十分坚定：“你以前喜欢我什麽？就是那股坚持。景吾他性格随我，做出的决定谁都改变不了。我们做父母能做的，就是在背后支持他，让他幸福。” 
“你说得对。” 

迹部的眼睛是湿润的，他踏著坚定的步子离开了。 

第二十四章 冰帝的危机 

不二在见了迹部回去后,那帮工人还在为手冢家工作,国晴乐呵呵地看著,只是随口问问不二刚才去了哪里,根本忘了那个已经走了的那个工人“头头”。 

之后的日子里，手冢家每天收到一束红色的玫瑰花，一朵不少，99朵。里面还夹著卡片，每天翻著花样：“本大爷爱你！”，“永远爱你！”，“我爱你，就像你爱泰迪！”，“有没有爱上本大爷？”，“本大爷等者你！”等等等等。 

彩菜见了很是气愤，她偷看不二的卡片，嚷嚷道：“这什麽人嘛！怎麽乱送花！还是玫瑰，真是俗气！”“这天气最容易得花粉症了，小助你要小心！”……她生怕不二被人抢了去，让不二哭笑不得。而手冢只是浅笑，他知道他赢了，不需要玫瑰不二也是他的人。 

不过手冢并没有说过“不介意”的话，他看著不二微红著脸向他解释的样子，只觉得很幸福。如果每天能看到不二这样可爱的神态，他倒是一点也不介意迹部天天送玫瑰来。 

不过迹部千变万化的卡片在一个月后变成了电脑打字版――每天都是固定的一句话：“献给我爱的人。”，是花店附赠的卡片。不二的心里难免有些小失望，不过只是很小的而已。他也希望有一天卡片会停掉，迹部会和一个优秀的女人，或者男人，幸福地在一起。 

一天早上，报纸送来了。不二拿著报纸半眯著眼看，边看边打了个哈欠，觉永远都是睡不够的。但一个标题马上使不二清醒了，很大很大的黑体字：“冰帝立海鹬蚌相争，何人得利？”不二马上往下看，一看吓了一跳，终於明白了迹部卡片偷懒的原因。 

原来冰帝这一季的新产品和立海的一模一样！显然是有一方的内部人员泄了密，把新产品告诉了敌方。现在大家不知道究竟是谁偷了谁的产品，但是知道立海先发出了新品，比冰帝早了一天，冰帝大受损失。两方的新品，除了外观有略微的不同和名字不同，功能几乎一致――能装多达5000首高音质的歌，能观看电影，并且上网的MP4。而立海定的价格比冰帝低一些。冰帝声称要和立海打官司，但立海先制机器，也合法办理了所有检验审核，其中大半还比冰帝快，大局好像偏向了立海一边。立海找来了忍足做他们的律师。 

不二一看就猜到是立海偷窃了冰帝的资料，从发布日期的提早和价格的优惠，一切都使设计好的。小景，那个高傲的家夥，现在一定使焦头烂额了，但他什麽都没有告诉自己。不二知道，迹部在新产品上投入了大量的资金，在这里一旦输掉，冰帝面临著破产的危险！冰帝已经没有多少流动的资金，而那些借钱给冰帝的银行们，一看到这消息，一定会追债。 

不二马上掏出手机，打电话给迹部。电话接通后，不二先是沈默，最后吐出了一句：“小景…你，还好吗？” 
“还好。”迹部的声音有点沙哑，显得十分憔悴。不二开始后悔为什麽没有多关心迹部，在他最需要关心的时候，自己都不在，自己过著有手冢的快活日子，不知道迹部有多麽孤独无力，而迹部对自己是那样那样的好。 

“小景…”不二轻轻唤了一声，不知该说些什麽，或许说什麽都没有用，自己永远使亏欠这个男人的。不二还是说话了：“律师，他们用了忍足，你用谁？” 
“你都知道了？”迹部本是询问，但是最后语气变成了叹气一般：“还没找到合适的。你也知道，没名的不敢来，有名气的不愿来。” 
“他们怕输，影响名声，这官司不好打是吗？”不二问道。 
迹部又轻轻叹了一口气，不二从没听过迹部短短时间叹那麽多口气：“确实不好打，但是一定要打，而且一定要赢。” 

“小景，你相信我吗？”不二现在的表情是严肃的，虽然迹部看不见，但他感觉的到。於是迹部坚定地回答：“相信。本大爷怎麽会不相信你呢？” 
“那麽，那麽就请小景相信手冢。”不二说：“因为我相信手冢。你愿意让手冢做你的律师吗？” 
迹部沈默了几秒锺，最后说：“好。” 
接著不二问了迹部公司里的情况，大多情况了解完了之后，迹部说：“这官司输的可能性很大，手冢他，愿意帮我吗？” 
“一定愿意。”不二笑著回答。 

那天手冢下班回家，还没等不二向他说迹部的事，手冢倒先是开口了：“不二，迹部的事你知道了吗？” 
不二点头：“知道了，今天看到报纸了。” 
“那麽，多关心一下他。”手冢说这句话的时候没有看不二，把眼光飘到客厅的立式音响上。他怕不二从他的眼中看出他在说谎，他根本不希望不二和迹部有任何接触。 

不二怎能看不出手冢的心思？但他能说出那样的话已经是很大度的情人了。不二笑了笑，开始步入正题：“国光，我想让你做冰帝的律师。” 
手冢愣了一下，只说了一个字：“好。” 

手冢和迹部，这两个不同的男人，爱上同一个人，在这一天里，关於同一个问题，给出了相同的答案，只有一个字：“好。” 

接下来的日子里，手冢也开始忙碌。3A律师事务所一向是自由的，那里的律师可以不接客人的案子，也可以接任何人的案子。所以手冢很轻松地成为了冰帝的律师，但换来了沈重的任务。他天天翻阅无数冰帝和立海的资料，记录有用的，每天都能用掉一支水笔。而他也开始加班。作为给他的补偿，不二陪著他一起加。 

不儿看著手冢翻资料，听他打字的声音，痴痴地欣赏他认真的侧脸。通常，手冢一个人在工作，而不二坐在一边，用手撑著头，看。有时，不二也会帮忙，他是一个很好的帮手，不止是因为不二本身就聪慧，也是因为他了解手冢，只要一个眼神，就明白手冢下一步的动作，知道手冢要他做些什麽，包括撑著头看他。手冢也不只是工作，他也会陪不二说说话，和他一起去吃宵夜，就去上次去的那家河村寿司店。 

一天，手冢仍是在事务所加班，不二还是在一旁看他，头倚在手肘上。手冢的电脑发出声响，一封电邮来了，是迹部来的。上面写著： 
“手冢， 
谢谢你帮我。因为我相信你，所以就把一切都告诉你。今天立海的人来了，他们威胁我，如果我真的和他们打官司，他们就把我做假帐的事告发。 
之前没有把这件事告诉你，很抱歉。 
知道我做假帐的事后，你帮不帮我，我无权过问。但我把我的一切真实资料都给你了，就在附件里。 
迹部景吾上” 

不二看到手冢抬起头，然后听到他说：“周助，看来这官司没有必要打了。”不二惊讶地看著他，手冢缓缓地说：“就算这官司赢了，立海会拿迹部做假账的事打击他，冰帝一样会倒。而不打官司，说不定情况还会好一些。所以，没有必要打了。”  
 
 
第二十五章 毁尸灭迹 

“小景不会做假帐的，我不相信！”不二抬起头看著手冢的眼睛说。 

手冢叹了口气，温柔地说：“但这是事实，不二。你知道迹部企业是家族企业，公司的大部分高官都姓迹部，贪污得厉害。我想迹部他做假账也是有不得已的苦衷，但他确实做了。”像迹部那样骄傲的人也会有不得已的时候，只是他的苦痛藏在暗处，别人触摸不到，也不容得别人触摸。即使是不二也不可以，特别是不二，不能让他知道。 

“我都知道。”不二说：“但是我不相信！” 

手冢用鼠标点开一份表格，上面是迹部企业所做假帐的所有记录，既有真实的数据，也有谎报的数据。“证据就在这里，你可以自己看。” 

不二一字一顿地说：“我，不，相，信！”，他显得激动，抢过手冢手里的鼠标，把那表格给关了，抓著手冢的肩说：“我不相信！我绝对不会相信！我不要看！手冢，让我选择不相信好吗？” 

“不二…”手冢轻轻地说，抽出不二抓著的手，把不二揽过来，不二的头靠在他的肩上。不二微微颤抖著。“手冢，你说的我都知道，比你知道得都清楚。但是，我相信小景他不会做那种事，即使他做了，我也绝对不要相信。就算亲口告诉我他做了，我也不会相信，你明吗？” 

手冢点头，他明白不二的感受了。不二早就知道迹部做假帐的事，只是心里固执地选择不相信，只要不亲眼看到证据，就不会相信。或许就算看到了证据，都不会相信。 

不二抱住手冢的腰，慢慢地说，语调像是回味过往：“手冢你知道吗？以前我和小景上学，我们总是上一个学校，从来没有一个人找过我麻烦。我知道那都是小景帮我处理了，天才总会有很多人嫉妒的，但我从没有遇到过一点不愉快。我知道这都是小景做的，我没有经历过同学间的勾心斗角，几乎所有的时间都是和小景还有几个朋友在一起。是他为了挡了麻烦，才让我相信世界是美好的，没有黑暗。但是没有人为他挡灾难。所以，要我怎麽相信，一个让我的世界变得澄清的人，会做那种事？” 

“我知道，”手冢说：“我都知道。”虽然迹部为不二挡去了不少麻烦，但不二还是对世界的黑暗了解得一清二楚，这或许就是天才的悲哀。可以向全世界装傻，但骗不了自己。但这次，不二就是要骗自己，让自己相信，迹部没有做假账。 

“所以，所以请手冢一定要把这个官司打赢。”不二说：“不能这样放弃。假帐的事我会处理。” 

手冢一愣，说：“假帐的事？你能怎麽处理？” 

不二笑了：“忘了我是天才吗？迹部的电脑保护系统是我安装的，和我的电脑相连。一旦遭遇入侵我就会知道。而至今为止没有人成功入侵过，所以信息没有外露过，只要毁尸灭迹就可以了。迹部如果把做假帐的记录删除，警察还是有办法能把资料调回作为证据。但是我能把假帐的资料彻底删除，什麽，也不留下。那样，就没有证据了，我也就可以相信小景了。” 

手冢抓住不二的手腕厉声道：“你真的要这样做？为了迹部？这是犯法的！” 

不二还是笑著：“我不要欠著他的，那样我会有罪恶感的，和手冢在一起的时候，总会想到小景。这就当是我的赎罪吧。那样至少可以还给他点什麽。”虽然不二知道迹部不需要不二还他什麽，也不要他还，但就是想这麽做，或许只有这样，心里才会好过吧。 

“那麽，我们就开始吧。”手冢放开了不二的手腕，把电脑台前的座位让给了不二。不二坐下，飞快地打著键盘…… 

不久后，大功告成。不二的脸上满是喜悦，迹部做假账的资料被彻底删除了。“国光，今天工作也很累了吧…” 

“嗯。”手冢说：“你想…?” 

不二回答：“不如我们去看电影吧！” 

手冢微微皱了一下眉头，但马上说：“好。”最近上映的都是商业片，手冢不喜欢粗制滥造的商业片，但倒是想和不二看一场电影。 

“那麽走吧！” 

进了电梯，电梯下了一层停住了。电梯门打开，露出一张脸――带著绿色头巾的男人的脸――又是海棠，那个倒霉的男人。海棠这次是为了立海的案子熬夜，现在出来是为了帮忍足买宵夜。 

海棠见了不二与手冢二人怔了一怔，“嘶~”了一声，低头进了电梯，没有再说话。但他显得很紧张，脸色发白，电梯里只有他的呼吸声，他连呼吸都不敢发出声音，但由於紧张，倒是呼吸都不会了，总觉得缺氧，呼吸声很重。 

不二和手冢也没有说话，电梯一直到了一楼，门打开了。这时不二笑著说：“麻子太太…” 

海棠猛抽一口冷气，脸色白了一层，这次他没有晕倒，而是提腿就跑，一溜烟就不见了，但他的那句“鬼啊！”还在大厅中回荡，久久不散。这时不二才把那句话说完：“（麻子太太）…今天没来啊！” 

手冢和不二到达电影院时正巧赶上了午夜场，那天上映的是一部动作片，讲武士的故事。里面的武士个个身手矫健，勇猛无比。不二虽然觉得片子很幼稚，但也看得愉快，有时看电影本来就不期待得到什麽，只要能让观众放松身心，那这部电影就成功了。而手冢，则是觉得电影很无聊，但他做什麽都那麽认真，所以也就很认真地把电影给看完了。不二一边看一边吃著爆米花，两大盒的爆米花，被手冢捧在怀里，实在和手冢那样的男人不搭调，但是不二喜欢。 

在看完电影两人走在路上，不二没有像往常一样走在手冢的身边，而是跟在他的后边。手冢虽然觉得奇怪，也没问。 

一会儿，手冢的脖子处传来一阵钝痛，不过不是很痛。手冢停下脚步，回过身去，就看到不二笑得像一只偷腥的狐狸一般看著自己，他的右手，还扬在空中。 

“不二！” 

“对不起！”不二笑著看了一眼他扬在空中的手说：“电影里的‘手刀’看起来很酷啊，果然现实和电影有差距啊！”他说著把手放下，走回手冢的身边。电影里有个武士武艺高强，练就了‘手刀’，用手就可以劈段刀剑。那武士为了不让自己的朋友冒险，用手刀在那人的脖颈处一劈，就把那朋友劈晕了，自己去冒险，最后牺牲了。 

“手冢，痛不痛啊？”不二问道。他下手没敢用太大的力气，但也是用了力的。一来是为了实验一下是否真能把人这样打晕，二来则是为了逗手冢开心，他知道手冢对自己删除假帐资料的事很是担心。“不要生气了，大不了让你打回来好了。” 

“欠著吧。”手冢说：“不二，后天就要开庭了。” 

“我知道。” 

“你相信我吗？”手冢问道，看著不二的眼睛。 

“当然…相信。” 

两人在路灯下走著，倒影叠在一起。  

第二十六章 绑架 

两天后，迹部和立海的案子正式开庭。手冢和忍足两大律师神枪舌战，互不相让。忍足脸上带著玩世不恭的轻笑，但字字珠玑，直击几步企业的弱点。手冢面容严肃，没有一句废话，而句句著礼，几乎没有漏洞，庭上的人听了手冢的话都纷纷点头。这是一场漂亮的对决，成为了法律界的佳话。而最后，忍足竟然犯了低级错误，败下阵来。一审是迹部那方赢了！ 

手冢一家都沈浸在欢乐的气氛中，为手冢的首站胜利庆祝。不二特地为手冢做了一桌子手冢爱吃的菜，作为给手冢的奖励。迹部也对手冢诚心地说了“谢谢”。 

从现在的局势看来，对迹部一方极其有利。新产品的研发被证实是迹部的公司先开始的，而立海只是早一步发布产品而已。立海提出了再审，日期定在五天后。不过看来他们已经大势已去，五天后的结果应该和现在的是一样的吧。 

一审结束后的第二天，手冢家的门铃响了。 
不二去开门，但开了门后，什麽人都没有看见。 
不二往外走了两步，还是不见一个人。或许是谁家的孩子恶作剧吧。不二转身回去，忽然听到耳后的风声。是手冢？前两天不二开玩笑劈了手冢一掌，於是欠了手冢一掌，并答应让手冢打回来。原以为手冢不会打回来的，没想到… 
“手冢，手刀打不晕…”人的… 
不二还没说完就发现糟糕了，手冢怎麽会回来？他正在事务所为几天后的再审做准备！那麽，后面的那个人是？ 
不二还没来得及思考，思想就被后脑传来的剧痛打断，不二陷入了一片黑暗… 

国晴在房间里写作，听到门铃声，知道不二去开门了，但迟迟不见后面的动静。没有人进来，连不二的声音都没有了。国晴站起身来，在屋内寻了不二一遍，没有寻到，又走到大门口，发现连门也没关。“小助？小助？”但没有人答应。 

国晴踏出门外，四顾周围，都没有不二的身影。“真是奇怪了！”在他说这句话的时候，他瞥见了门外草地上的一个挂件――一只棕色的穿著西装的泰迪熊。 

国晴把他捡起来，“啊”了一声，他马上进了房间给手冢打了通电话：“国光啊，小助他不见了！我本来以为他是出去了，但是他的手机挂链在门外，我不知道他是不是出事了，但…所以马上告诉你。我没敢打他的手机，万一真的出事的话…” 

手冢放下电话时手心里都是冷汗，他的心脏跳动地很快，很痛。立海，为了打赢这场官司，什麽事做不出？不仅是迹部企业面临破产危机，立海也是。换而言之，谁输了官司，就输了一切。 

手冢没有出去找不二，而是在等待，等待电话铃声。希望等到国晴的电话，告诉他不二已经回来了，不二只是走开一下或是恶作剧了一番。而他等到的是一个陌生男人的电话。 

那是一个冷酷的声音，近乎残忍：“手冢国光是吧？你应该知道我打来做什麽，你的弟弟在我手上，如果你想救他的话…” 
手冢冷冷地说：“抱歉，我没有弟弟。” 
“那麽他是？” 
手冢说：“只是一个保姆，你威胁不了我。我劝你还是把他放了吧，我可以告你绑架罪。” 
那个声音发出惊讶的嘘声，但马上又邪魅起来：“手冢，我劝你还是不要和我玩把戏！真的只是一个保姆吗？你的声音都在发抖呢！啊，对了！想不到手冢你竟然有这种癖好！他是你的情人吧！” 
手冢没有解释，他只是淡淡地说：“说吧，你要我怎麽做？” 
那个声音说：“还以为手冢是个聪明人呢！应该怎麽做难道你不清楚吗？那好，我来告诉你，你要输掉四天后的官司，输掉！” 
“就算没有我，迹部也可以找别的律师。” 
“是啊，所以要手冢君好好地做，不能报警，不能告诉迹部，只要好好地打官司，输掉它就可以了。完了事就会把你的宝贝保姆，不，是宝贝情人送回来。” 
手冢说：“我答应你。” 

手冢挂了电话后不久，手机上来了短信。 
而迹部的电话随之打来…… 

不二恢复意识的时候，发现自己眼睛被遮，手脚被绑，周身有些颠簸，依稀听到汽车的喇叭声，不二确定自己在车里，被塞在后车厢中。后脑被击中的地方还火辣辣的痛，天旋地转的，夹杂著耳鸣声。不二的意识还很模糊，又晕晕欲睡，但强制忍住，他仔细听车里的动静。一个男人正在说话，不，是在讲电话！不二听到了手冢的名字，那人在和手冢通电话！自己一定是被绑架了，用来威胁手冢，目的应该就是输掉几天后的官司。 

不二使劲动了动手臂，用左手去够右手袖口的口袋，那件衣服的袖口内侧有个口袋，是防偷的。而不二买了不少有这样口袋的衣服，用来藏袋装芥末，由美子总是限制他的芥末食用量。而这次不二却用这个口袋来藏手机，他知道打晕他的人如果够细心，一定会把他身上能报警的工具全给搜走。不二在那一棒砸下来的刹那，从口袋取出手机，把挂链给拽掉，并把手机藏在了袖口。扔在地上的挂件可以暗示自己出事了，而藏起的手机说不定可以救自己一命。 

不二的手机是开著的，幸好刚才每人打电话来，不然手机一响，它就不会现在还在不二手里了。不二看不到手机屏幕，也不能把手机放在嘴边，所以他不能打电话，但他可以发短信。不二上大学的时候，常常一边听老师讲课一边在下面发短信，和弟弟聊天，虽然弟弟裕太常常不回。没想到，这门不看屏幕，就能发短信的技术今天还能用上。 
不二先把手机调到静音，往电话号码簿的第一，第二位的号码上各发了一条短信：“我被绑架，但暂时没事，现在在车上。”收到短信的自然是手冢和迹部。不二知道手冢他们一定会回他的短信，问他具体在哪里之类的问题，但他看不到短信，自然也不能回，而且现在他也不知道自己在哪里。 

接著不二又往另一个号码上发了常常的一条短信。发完后，不二把手机放回袖口，终於忍不住，沈沈睡去。 

当不二再次醒来时，他被那个男人扔在地上。不二低哼了一声，听到那男人说：“醒了？”那声音带著邪魅，让人浑身起鸡皮疙瘩。 
“嗯。”不二没有跟他废话。 
那男人说：“现在就先委屈你了，等四天后就会放你出去。” 
不二没有理他，靠著墙角坐著，他的眼睛被蒙，不知道身在何处，但他闻到了一丝霉味，还有积灰的味道。 

接著不二听到点击鼠标的声音，那个男人通电话的声音：“哥哥，你放心，我们会没事的，一切都会好的，你相信我！”但没有第三个人的声音，绑架自己的只有一个人？ 
不二取出手机马上发起了短信，但他却看不到那个男人的眼神正好落在自己的身上。 

“妈的！你在干什麽？”那男人大吼一声，竟然还听到了回声。 
不二一鼓作气，拼命地打字，在按下发送键的同时，手机被粗暴地夺走。 
那男子抢过不二手里的东西发现那竟然是手机，并且正在发送短信：“是切原赤也 被关仓库”。“砰”的一声，手机被砸成了两半，那男人怒吼：“你怎麽知道我是谁？” 

不二淡淡地回答：“有谁绑架时只有一个人？一定是新手。还带著手提电脑，那不是非常专业的罪犯，就是完全不是干这一行的，你，就属於第二种。还有车上的电话我听到了，你能马上查到我和手冢的关系，说明你有一定的财力权利。最明显的是那通电话，我没记错的话，幸村精市有个表弟，就叫切原赤也。於是我就赌一把，没想到赢了。” 

不二的眼罩被揭开，眼前正是切原赤也，一个留著微卷黑发，长得邪气的男人。他的眼睛发红，就如猛兽见到猎物一般。 
“啪”的一声，不二白皙的脸上留下了五个红色的指印，不二被那一巴掌打得头撞到墙上，脑袋嗡嗡作响，视线模糊起来。 
“实话告诉你，我也喜欢男人！”切原说著解开不二手脚上的绳子，不二想逃脱，但被按住，动弹不得。切原开始撕扯不二的上衣。上衣裂开，露出不二白滑细腻的胸膛。“你竟然敢通风报信！是你逼我要了你的！”切原低头啃咬不二露出的皮肤。 
不二心里一团乱麻，恐惧摄住了他。呼吸声越来越沈重。不二没有推开切原，伸手拉了拉他的袖子说：“呐，我哮喘发作了。你不希望你的人质死吧？” 
切原抬头，发现不二脸色苍白，眉头蹙起，张口费力地呼吸著……  

第二十七章 等待 

迹部赶到了手冢家，手冢也已经回家。手冢是个律师，所以知道所谓的“不报警”只是会伤害不二，所以在挂了威胁电话后就马上报了警。警察已经赶到手冢家，一切都准备就绪，电话线都处理好，连上了录音机和卫星定位系统。只要罪犯一打电话来，手冢就会拖延时间，那样不二被关的地方马上就会显示在电脑的屏幕上了。 

但是那歹徒却一直没有打电话来，而手冢办公室里的电话机上的来电显示也不能显示那歹徒打来的号码，那人的电话明显是做过手脚了。 
彩菜听了消息也急忙从福利院赶了回来，在沙发前不停地踱来踱去，眼眶发红，她时不时地说一句：“怎麽还不打电话来啊？”“小助一定不会有事的！” 

国晴则是安慰她：“没事的，一定会没事的。”而到了后来，连国晴都没有了耐性，他挠著头咒骂那个把不二绑走的家夥。 

不二的姐姐由美子和弟弟裕太都陆续来了。由美子显得很冷静，她精确地分析情况，认为不二是没有危险的，对方的目的只是为了赢得官司，并且向警方询问了一些情况。不过她的手却不时地拉扯衣角，她还是很为弟弟担忧的。裕太则是握紧了拳头，不停地说：“老哥这个笨蛋！” 

真田警官负责这个案子，他把情况分析给大家听：“目前，根据我们所有的线索，锁定切原赤也为犯罪嫌疑人。不过现在我们不知道受害人和犯人在何处，我们要做的就是耐心地等待，要等犯人打电话来，找到受害人的位置，将他解救出来。还有，由於大家知道了出事的人是手冢警司的家人，大家自发地组织起来，搜索受害人和犯罪嫌疑人。”国一向真田点点头，表示感谢。 

手冢国一，当年是警界有名的警司，很多人都真心佩服他，所以现在一听他家出事了，都来帮忙。真田刚进警队的时候，就在国一手下做过，虽然没过两年国一就退休了，他还是对国一有著很深的感情，每年过节都会寄来贺卡。 

手冢一直没有说话，只是双手合十，默默地坐著，看著电话。直到迹部说：“我马上去和法官说我认输，我不要赢这官司了！”手冢淡淡地道：“冷静。不要冲动！”迹部一拳砸在桌面上，大吼道：“你要我怎麽冷静？周助现在都不知道怎麽样了，你要我怎麽冷静！”而手冢还是淡淡的口气：“冷静。”这时裕太站了起来，愤愤地说：“如果那家夥敢把我哥怎样，我，我就杀了他全家！” 
切原拿出手机，按下几个键又擦掉，把手机重重地合上，走进了车里。他把车开得飞快，在一家药店门口停下。切原下了车，刚关上车门，就听到马路对面有两个响亮的声音响起：“你！别动！” 

切原一看，发现是两个穿著制服的警察，难道手冢已经报警了？这麽快就有警察追来了？这时切原的手机响了，知道这个号码的只有他的哥哥幸村精市一个人。切原取手机，右手准备打开车门，他打算马上进车逃走。 

但手机还没有取出来，一声枪响响彻天空。 

切原觉得胸口像被火灼烧一般，他瞪大了眼睛不可置信地盯著面前的两个警察，又低头看自己正在流血的伤口，慢慢地倒下。手从口袋里滑出，还在振动的手机躺在地上…… 

“什麽呀？不是枪啊？”高个子警察用脚踢了踢切原手边的手机说。 
“那可怎麽办？”另一个矮个子的警察挠了挠头：“本来以为他是掏枪才开的枪，这下可要受处分了，刚当上带枪警察…” 

“大不了降职喽！”高个子说：“他是罪犯啊，万一是枪，我们就完蛋了。”他伏下身子探了探切原的鼻息说：“还好，没死。喂，你可千万别死哦！不要做鬼了还连累我们降职！”说著他掏出电话拨通了急救电话：“喂喂，有人需要急救，我们在…” 
“好，好，我知道了。”真田警官挂了手机对手冢家的大家说：“告诉大家一个好消息，犯人已经落网了。他胸口中枪，正在东京综合医院抢救。” 

“也就是说，只要他醒了，就可以向他问出不二的位置？”手冢问道。 

“是这样的。”真田回答：“至少现在他在我们手里，即使他不肯告之受害人的所在，也可以用他为人质威胁其他犯人，可以确保受害人的安全。” 

“那麽，我们现在应该怎麽办？”不二由美子问：“可以去医院看看吗？” 

“可以。” 

手冢一家马上赶到了医院，这时切原的手术已经完成了。主治医生说切原已经脱离了生命危险，不过失血过多，一时半会儿醒不过来。大家等在切原病房的外面，等待他醒来。切原的身上插满了各种仪器，脸色惨白，看不出生命的痕迹。 

在医院里，手冢他们见到了立海真正的主人，幸村精市。他穿著病服，脸色苍白，扶著墙走到手冢的面前，深深地鞠了一躬：“我对我弟弟的所作所为赶到很抱歉。” 

“不关你的事。”手冢回答，但没有去扶他。 

幸村慢慢站起身来，把手搭在切原病房的玻璃窗上，往里看，眼神关切而凄凉。幸村是长得很好看的男子，温润如水，没有人能把他的长相和立海的所作所为联系到一起。 

幸村回过身来，自己找了一个位子坐下，对手冢和迹部说：“我一直只顾著工作，没有好好照顾我的弟弟，所以赤也才会这样。真是对不起。赤也是我的表弟，我们从小就生活在一起，感情很深。但我工作后，就再也没有好好关心过他，后来我病倒了，就由赤也担下立海的担子。我知道他是为了不让我失望，所以变得极端。但我没有想到他会做出伤天害理的事来。我了解我弟弟，他是不会伤害不二的。等他醒了，我一定会劝他说出不二在哪里。我只是希望你们不要把他当成十恶不赦的坏人，不要恨他。” 

手冢和迹部没有回答，幸村叹了一口气说：“我知道我说这些没有什麽意义，但是我只是站在做哥哥的立场说了我想说的而已。至於四天后的官司，我不会放弃。我弟弟赌上性命的官司，我是不会放弃的，即使打赢了也没有意义。”幸村说完站了起来，准备离开。迹部在他背后问道：“什麽意思？‘打赢了也没有意义’是什麽意思？” 

幸村回过头来苦笑道：“难道你不知道吗？立海集团已经被吞并了，即使赢了，也再没有立海了…”幸村继续往前走，背影尽是落寞。手冢跑上去拉出他的手说：“愿不愿意帮助我们？”幸村疑惑地看著手冢，听到手冢说：“如果贵弟没那麽快醒，可不可以告诉我们他可能把不二关在哪里？你是最了解他的人。”幸村笑了：“可以。” 

不二把破碎的衣服裹裹好，他觉得有点冷。刚才已经检查过地上被切原扔下的手机，已经完全不能用了。不二看著周围的环境，到处都是积灰，还有腐烂的木箱子，果然同他想的一样，这里是个仓库。只不过是个废弃的仓库。 

切原那家夥自从出去后就没有回来，希望他回来时带点好吃的啊。不二敲过仓库的门，但是始终没有人回应，想必自己是被关在远郊的仓库了吧。他索性放弃了，躺在地上，这样也可以节省力气。 
切原竟然把电脑一起带走了，不然就可以破解密码，然后通过email向外求救，说不定还有人能通过卫星定位找到自己。 
不二等著等著，只觉得无聊，慢慢睡著了…… 
第二十八章 救援 

三天过去了，切原还是没有醒过来。手冢一直守在切原的病房外，一边等著他醒一边看手上的资料，为第二天的官司做准备。迹部早就已经待不住，开著车到处找，见到工厂仓库就敲门，若里面每人应，就撬门，他的下属和他一起疲於奔命，这无异於大海里老针。他们进了一家又一家的仓库，也想尽办法撬开或是找人打开很多门，被仓库的保管员骂得狗血淋头，还赔了很多把锁的钱，但就是没有找到不二。迹部越来越担心，不二的情况不知道怎样了，他自己也好不到哪里去，不眠不休，只在撑不住时小睡一会儿。他已经去过79家仓库，而东京没有去过的仓库还有113家，他准备一家一家试过来。但万一不二不在东京的话…迹部不愿想，也不敢想。 

幸村每天都来看切原，他并不进房里去，只是两手抵在玻璃窗上，怔怔地看著里面，好久好久，然后离开。有时他也送些点心给手冢，手冢一直在工作。迹部对手冢的态度很是不满，觉得不二出事了，手冢却像是一点也不关心。但幸村知道手冢的著急，他所做的全是为了不二，不二想看到了是手冢赢得官司，这是手冢现在唯一能为不二做的。 

手冢发现原来真田警官竟是认识幸村的。真田在医院除了观察切原的情况外还常常去幸村的病房。他们两人说话很客气，像是不熟，但偶尔表情又相互关心，又像是亲密。真田的手下也在找不二，只是也是徒劳而返。 

不二一直没有等到切原回来，三天来滴水未进，只觉得头昏眼花，后悔没有吃饱了再被打晕。他开始怀念起家里的饭菜，由美子烧的辣味料理，还有手冢家的方方正正的饭桌。不二无力地倒在地上，躺著是最节省体力的。他开始想很多事情，包括他的父母，他的仙人掌，他的大学生活，还有那场马上要打的官司，一定要赢的官司，接著他想到手冢和迹部。两人的脸不停地变换。手冢一脸的严肃，用稳重低沈的声音叫他：“不二。”那声音似乎就在耳边。而后手冢的脸忽然变成了迹部的脸，他说：“周助，我喜欢你！”，接著他又变回了手冢…两人不停地变换著，不二喜欢手冢，但迹部的脸又偏偏挤了进来，每次想到迹部的脸就觉得心痛，多年的感情，不是友情，不是爱情，或许在两者之间，怎麽忍心让他伤心？ 

突然一个念头挤了进来，把手冢和迹部都挤掉了，或许老天会帮我选。第一个来救我的人，我就爱他。我会爱上他们俩中先来救我的人，是手冢，还是迹部？ 

不二不是信神的人，但现在他实在无聊，心里许下了这个承诺。 

第四天很快到了，是开庭的日子。手冢换上西装，提著公文包要离开医院，他要去上庭。迹部还是没有找到不二，在外面总有种感觉，切原一定醒了，於是他神经质地回到医院，却发现切原还是闭著眼睛，而手冢正要离开。迹部一把拉住手冢：“你要干什麽？” 

“上庭。”手冢回答得很干脆。 
迹部的眼里满是怒火，他吼道：“上庭？这都什麽时候了？你有没有想过周助的死活？” 
“放手。”手冢淡淡地说：“这场官司我一定要打。” 
迹部瞪著手冢，没有放手。 
“放手。”手冢重复著，他看著迹部，迹部已经十分憔悴，有著很深很浓的黑眼圈，手冢叹了口气说：“我比谁都担心不二。”迹部的眼睛睁大了，他惊异地看著手冢，这个他认为不会说这种话，并且不关系不二的人。 
手冢说：“我想如果我是不二的话，我一定希望这场官司能赢。不二他一定是这麽想的。警方一直都在寻找不二，我也想找，比任何人都想，但这样盲目地找又有什麽用呢？我能做的只有好好打这场官司，就算最后会放弃。我上庭后会一直坚持到最后一刻，如果切原醒了，如果不二找到了，就马上通知我，我会赢得这场官司。但如果…总之我不到最后一刻绝对不会放弃。” 

迹部放手了，他看著手冢离开，手冢的背影很坚毅挺拔。 

“等等！手冢君！”幸村从走廊的拐角处出来，喊住了手冢：“我想，我可能知道不二被关在哪里。” 
手冢转过身来，问道：“哪里？” 
幸村说：“小时候的家，我们小时候的家里！我最近翻了切原的日记，原来他一直没有忘记我们从前的家。” 
“究竟是哪里？”迹部著急地问道。 
“是在一幢公寓的地下室，用作仓库…”在幸村小时候时还没有立海，他们一家人很穷，住在一幢老旧公寓的地下室里，那里很阴冷，很肮脏，但是却很快乐，那里有幸村最美好的回忆。不知为什麽，自从有钱之后，快乐跟著贫穷一起走了。“切原他每次心里不开心或是做了错事要逃避时都去那里，他觉得那里是最安全的。” 
“所以说切原绑架了不二，觉得只有那里最安全，没有人找的到？”手冢说。 
幸村点头：“我想是的。” 
迹部记下了地址说：“我马上去找！” 
“带上警察。”手冢提醒到：“不二交给你了，官司我一定会赢。” 
“知道。”迹部回答：“找到不二我马上给你打电话，官司就拜托你了。”迹部说著消失在了走廊的尽头。 

“谢谢你。”手冢对幸村说：“幸村，真的谢谢你。” 
幸村笑著说：“没什麽，我只是希望这场官司我们赢得公平。” 
手冢道：“那你就要失望了，因为这场官司一定是我赢。”说完手冢就离开了。手冢从来都不是一个自大的人，但今天他有必胜的决心以及信心。 

不二听到了敲门的声音，他想求救，但喉咙太干，身体太弱，无法发出声来。敲门声传了进来，还有电锯的声音，这些声音忽近忽远，不二的神智已经无法坚持，他已经开始昏睡，连饿都没有知觉。 

慢慢地，他听到有人说话的声音，还有人在摸他的脸，动作很温柔。“周助！周助！…”是谁在一遍又一遍地叫自己的名字？不二用力把眼睛睁开，看到模糊的手冢的脸，心里满是激动与高兴，“手…”不二用力地发出一个音，发现自己的声音很沙哑，而手冢的脸开始变换，变成了迹部。那人不是手冢！那人是迹部！不二的眼皮又变得沈重，他再次陷入昏睡…  

第二十九章 胜利 

冰帝对立海的官司的结果是冰帝赢了！手冢在半场休息时接到了迹部的电话，不二找到了，真的在幸村所说的地方，除了饿晕了外，没有什麽大碍。於是手冢心里的石头落地了，他坚定地赢了这场官司。 
当手冢来到医院时，不二在病房里，已经醒了。不二看到手冢，满是欢喜，招手让手冢进去。手冢进去后，病房里的其他人纷纷自觉地退了出来，最后退出来的是迹部，是被由美子拉出来的。迹部出了病房后，藏在病房外，偷听里面的对话。 

不二问手冢：“赢了吗？” 
手冢回答：“赢了。” 
不二笑了：“那就好。” 
手冢坐到病床上，拉起不二的手说：“对不起，在你最需要我的时候不在你身边。” 
不二眨了眨眼，微笑著说：“可是手冢做了我希望手冢做的事啊！我最希望的就是看到手冢赢得官司。” 
在门外的迹部心中一禀，发现自己竟然不如手冢了解不二，这才第一次发现自己哪里比不上手冢。迹部一直以来给不二的是自己觉得不二需要的，但不一定是不二需要的。 

“手冢你知道吗？在仓库里的时候我和自己打了一个赌，”不二轻声说：“我打赌要把心给最先来救我的人。” 
手冢愣了一下，脸色有点发白，道：“最先到的是迹部。” 
“嗯。”不二应了一声。迹部在门外心跳得很快，难道老天竟然偏袒於他？不二就这样属於了自己？他有一个冲动，想马上推门进去，把不二拉进怀里，告诉他会照顾他一辈子。 

“但是…”不二继续说：“我不是相信神和老天的人。”他对著手冢笑，像是欣赏手冢为他的话变了色的脸。“当我看到来救我的是迹部的时候，我发现我竟然是感到失望的。老天帮我选择了你！” 
手冢呼出一口气，脸色恢复了正常，竟然笑了。 
不二又说：“恋爱中的人是不是都这麽矛盾？既希望你能来找到我，又希望你能不管我，好好准备案子。我打了这个赌，并不是真的要决定什麽，其实我早就已经选好了，只是希望老天能和我做出一样的选择，更让我相信我们真的有缘。” 
就像是一个人，当问别人一些选择时，心里早就有了答案，只是希望自己的答案被肯定。即使他人给出的答案与他自己的答案不同，他也不会考虑那人的建议，而是拼命地为自己的观点辩护。 

迹部放在门把上的手垂下了，发现救他的人是自己时，他竟然是失望的，他确实爱的是手冢，自己已经没有机会了吧，连老天都帮不上忙的话。 

“你罚我吧，不二。”手冢说：“罚我没有来救你，罚我为你当一辈子保姆，从现在开始好好照顾你。” 
不二的眼睛亮了亮，问：“真的？你会做芥末寿司吗？” 
手冢回答：“会。” 
不二笑了：“那好吧。” 

於是手冢开始为不二削橙子，削得很仔细。不二明显瘦了，他要把他养胖。不二也心安理得地接受手冢递到嘴边的橙子。气氛很好，直到手冢发现不二领口淤紫的痕迹，还有已经变浅的牙印，他轻轻地用手指抚摸：“这是怎麽来的？” 
不二的脸暗了下来：“是被切原…手冢你不会嫌弃我吧？”他的眼神看上去是如此的凄凉，受伤。“不会，”手冢说：“绝对不会。” 
手冢双手紧紧握拳，退出了病房，门外的迹部看他脸色不对，问道：“你要去哪里？”手冢没有回答，只是继续向前走。 

迹部进了病房，问不二：“手冢怎麽了？” 
不二拉开病服，露出胸前的伤痕，虽然已经很浅了，但还是显得那麽明显。“手冢看到了。” 
“怎…怎麽来的？”迹部已经从惊讶变为了愤怒。 
“是切原…” 
“他，他把你…”迹部气得说不出话来，和手冢一样，握著拳头，出了病房。他和手冢走了同一条路，去切原的病房。 

不二一个人在病房里，偷偷地笑了。然后他叫来了由美子，由美子扶著他，托著他正在掉的葡萄糖盐水瓶，把不二带到了切原的病房门口。 

手冢和迹部正在揍切原，他们的拳头砸在切原的身上和脸上。切原已经醒了，茫然地看著那疯狂的两个人。他万万没有想到他是被人揍醒的，手冢和迹部也没有想到竟然用这样的办法就能让这个一直昏迷不醒的人睁开眼睛，不然他们早就这样做了。他们只是拽著切原的衣襟，把他从床上拉起来，并往他脸上打了一拳：“你快醒醒，混蛋！” 

眼看切原的脸色更白了，胸前的伤口可能又要裂开，不二制止说：“好了，不要打了。”迹部和手冢同时回头，看到不二站在那里，便住了手。 
切原哼了一声说：“怎麽那麽野蛮！不就是把‘他请走’了两天吗？他人不是好好的吗？” 
“什麽！”迹部气极：“什麽好好的？你差点把他饿死，还把他那个了！” 
“什麽那个了？”切原不解。 
“就是你把他强暴了！” 
切原这才反应过来，这两个人这麽揍他，原来是以为他把不二给强暴了。“开什麽玩笑！我不喜欢男人！我没有把她怎样！” 
“你还不承认？”迹部拉开不二的领口，指著那些淤痕说：“这是什麽？我真想杀了你！” 

切原说：“那，那…不是那样的！我只是和他开个玩笑，没有真的做那种事。不信你问他，”切原看向不二说：“不二，告诉他们，我没有把你怎样，还有，你哮喘病发作时，还是我去帮你买药的。要不是我去买药，也不会中枪。”切原觉得不二应是感激他的，还应该对他有歉意，他是为了救他的命才中枪的。 
“是啊，他没有把我怎麽样。”不二说：“只是咬了我几口，把我的头打了一个包，撞了一个包，还把我饿了四天，其他也没有什麽了。” 
手冢和迹部这才知道原来不二这是在报复切原，他们俩都被不二利用了。手冢和迹部马上反应过来，紧张地问不二：“你的哮喘病？没事吧？” 
不二笑著说：“喔，那是骗他的，我根本没有发病，只是把他骗出去而已。”切原的脸色更加难看了，但他不敢作声，生怕手冢和迹部再揍他一顿。 
迹部说：“但上次你不是发过病吗？”他指的是那次不二被手冢抛下，走了很久路的那次。 
不二回答说：“上次也没有发病，只是走了太多路，没有喝水，喘气而已。小时候病就很轻，其实已经早好了，那次是我太紧张了。” 
手冢本来想问是哪一次的，但是既然听不二说没事，也就没有问下去。 

这时幸村走了进来，他用欣赏的眼神打量著不二：“不二果然厉害。”他的眼神里还有著一丝淡淡的敌意。不二把他的弟弟耍得团团转，他的弟弟为差点丧命，还是无法挽回立海。“不知道不二收购了立海后，会把立海怎麽样呢？” 

房里的人听到这句话都露出惊讶的表情，除了不二和由美子。不二笑道：“如果你要的话，可以还给你。当时我只是想，如果没有了立海，你们会放弃那案子也说不定，我只是想自救而已。” 

“什麽？立海被…？立海没有了？”切原不敢相信这事实，在他还没中枪倒地时立海已经不复存在了，只是幸村的那个电话他没有接到，就倒下了。“不二，是你干的？什麽时候？” 
“就在你的车里。”不二说：“在后车厢，我发了短信。” 
由美子补充道：“虽然我弟弟他还没有进公司工作，但是有很大一部分的资金是可供他操作的，他可以用公司里的很多人。” 

幸村冷冷地看著不二说：“我查了吞并我们公司的企业，是来自美国的。美国的企业怎麽会想要吞并日本的公司？我竟然发现那企业的主人是日本人，姓不二，於是我就知道是你。” 
“不要这样看著我，我说过可以把立海还给你的。”不二尴尬地笑了笑说。 
“不用。”幸村昂著头，显得无比骄傲，就像是一个帝王：“我会用自己的力量重建一个立海，一个更好的立海。” 

於是所有的恩怨就在那间病房里解决了。立海的将来会怎样，谁知道呢？切原在伤势康复之后，入了狱，由於他态度良好，不二也为他说了好话，他被判了3年有期徒刑。切原是被真田带走的，临走前幸村握著真田的手说：“我的弟弟就交给你了。”真田反握幸村的手，点头：“交给我了，你放心吧。” 

手冢被革职了，因为大和知道了他擅自把冰帝做假帐的资料删掉的事，没有人知道大和是怎麽发现的，大和一直都是那麽深不可测。不过手冢知道他一定会发现，却还是这麽做了。大和为手冢觉得惋惜，但手冢说：“不二冒著风险做这种事是为了减少对迹部的歉疚，这样才能安心和自己在一起。而我这麽做是为了让迹部觉得欠了我的，不在纠缠不二。”手冢从来就不是工於心计的人，这是他第一次，或许也是最后一次，玩的心机，他不会让不二知道的。有时，爱情就是这麽自私的。 

另外手冢告诉不二，那场立海和冰帝的官司，冰帝是稳赢的，因为立海的律师忍足，是帮冰帝的。他爱上了迹部！ 

不二家的公司终於在日本开了，手冢进了那家公司，进了管理层，同时也是不二企业的律师。手冢在商业上也是天才，不二的父亲很是喜欢他，很放心地把公司交给了手冢和不二。而由美子终於可以专心嫁人了。 

一天，彩菜对手冢说：“不行！我还是不放心！你一定要马上和小助结婚，万一那迹部又来抢，怎麽办？”  

第三十章 尾声 
彩菜教了手冢很多话，譬如怎样求婚。可以把戒指藏在蛋糕里，可以在广场喷水池前大声喊出：“嫁给我吧！”，也可以利用大厦的灯打出“I LOVE YOU”的字样，反正每一种都在肥皂剧中出现过。手冢还是希望用他自己的方式求婚，最平常的那种。 

彩菜还叫手冢要把不二在结婚前给吃进肚里去，她认为即使不是女人，生米煮成熟饭也是有用的。她笑得很阴邪：“国光，你可以把小助给约出去过夜，最好是野营，好好玩一天，浪漫一点，然后到了晚上就可以…呵呵呵…那时候，前不著村后不著店的，就算他反抗也没有用！也可以去宾馆过夜，那里隔音好，他喊破喉咙也没人来救他！”这全是彩菜从网络小说里看来的情节。 
手冢是第一次知道原来他的母亲内心是如此的黑暗，但他还是细细地听了，还想试那麽一试，但绝对不会像彩菜说的那样粗暴。 

几天后，手冢准备就绪，他买好了戒指，也订好了餐厅的位置，他邀请不二与他出去吃晚餐，不二很快答应：“好啊。” 
於是他们来到了一家高级的西餐厅，餐厅外是一片绿色的草坪，草坪上是一座故欧式风格的喷水池，喷水池旁还有漂亮的欧式雕像。而餐厅里面则更是漂亮，昏黄柔和的灯光，白色楼花的典雅桌布，还有乐队在演奏悠扬的小提琴曲。再没有比这里更浪漫的地方了。 

手冢点了菜，一会儿菜就上来了，菜色漂亮，精致而美味。不二吃得很开心，而手冢则是吃得不多。他的心里反复地在练习一句话：“不二，嫁给我吧！”照他的想象，不二会微微一笑，然后甜甜地说：“好。” 

手冢已经好几次都差点开口了，但看到不二吃得那麽欢，怕他听到了这话给吓得呛到，於是都闭了嘴。倒是不二有点奇怪地看著他，说：“手冢，你今天吃得很少哦！是不是有什麽话要和我说？” 
手冢有些紧张：“是。” 
不二看著他，有些不耐烦：“那就说啊！我听著。” 
手冢看著不二，手摸著口袋里的戒指：“是这样的。我…不二…你…”他说得很慢，而不二已经没有了耐心，他抢著说：“算了，我倒是有话要和你说。” 
手冢舒了一口气，暂且把求婚给放下，听不二要讲的话。 
不二微微一笑，手覆上了手冢的手：“手冢，嫁给我吧！” 
多麽熟悉的对白！手冢向都没有想就回答：“好！”手冢刚出口就被自己吓了一大跳。 
原来是他嫁给他，现在却是他嫁给他！虽然都是“他”，但差别大了！ 

手冢有些尴尬，这时他听到不二问：“姐姐说我们该结婚了，她还说…手冢，你知道什麽叫功和受吗？” 
手冢说：“知道。” 
“姐姐说你是功，我是受，对吗？”不二好奇的样子很是可爱。 
手冢点头，一脸的严谨：“对。”他的神态让不二不再怀疑这个答案。 
不二笑道：“这麽叫，多麽奇怪啊…” 
“就像夫妻中一人是夫，一人是妻一样，没什麽奇怪。” 
“那怎麽一样？”不二看来还是没有搞懂攻受的含义：“两个都是男的啊。” 
手冢从口袋里取出戒指的盒子，打开盒子，取出里面的戒指，戒指一共有两枚，都是男戒，但一枚更大一些。他取出小的那枚，套上不二细长的手指，戒指在不二的手上，很好看。手冢说：“攻要为受戴戒指。”他说话的样子依旧严肃，没有人会怀疑他的话的真实性。 
不二点头：“原来差别在这里啊。” 
手冢心里这下舒坦了，谁嫁给谁没有什麽重要的，重要的是他是攻，不二是受。 

於是接下来的日子里，手冢家和不二家开始忙碌，为他们的婚礼做准备。不二还回了一次家，不二的父母已经回到日本，嘱咐了不二一些话，无非是要孝敬手冢父母之类的。而由美子则是嘱咐了一些不同的话，她除了详细为不二解释了攻与受不差别还说：“老弟，记得结婚前不要和手冢出去过夜，不然会被吃掉的！” 
不二知道由美子是网络的耽美文作家，总爱东想西想的，没有太注意：“怎麽会？手冢又不是怪兽。” 
由美子敲了一下不二的头说：“反正听老姐的不会错！还有你们的第一次一定要你在上面。” 
不二说：“我在上面？你刚才还不是说我是在下面的吗？” 

 由美子笑著解释：“是啊，你应该是在下面的。虽然我也希望我的弟弟是攻，但是你太懒，也不喜欢争，那一定是会被压在下面的。就算让你在上面，你也懒得做，是吧？但第一次一定要在上面！老姐不会让你吃亏的！”由美子拍了拍胸脯继续说：“如果手冢身体不舒服的时候约你出去过夜，你就答应，还要让他多用力气，等他没有了力气，到了晚上…” 
不二点头：“我知道了。” 

有些事像是由美子早就知道一样，手冢每天都约不二出去，彩菜也一直鼓动他们出去，还说“今天你们好好玩，晚上就不用回来了，午饭和晚饭我会准备的，放心吧！”但不二记得由美子的话，拒绝了。直到有一天，手冢感冒了，还有点发烧，他还是约不二出去。 
不二本来是不愿出去的，怕手冢病情恶化，他会心疼的。但他和由美子通了个电话，由美子在话筒里大叫：“出去！一定要出去！真是好机会！”不二是很听姐姐的话的，说以他和手冢出门去了。 

他们去了上次去过的橘园附近的一家农场。那里的人不多，也可以扎营过夜，还可以骑自行车。那里的自行车有两种，单人的和双人的。手冢和不二是快结婚的情侣，当然选了双人的。但不二是坐轿车做到大的，不会骑车，所以是手冢一个人在骑，而车上有两个人，一天下来，手冢当然是累到不行，而不二还是神采奕奕。 

晚上他们到了帐篷里，不二倒头就睡，他已经懒得理由美子的话。虽然他一点也不累，但他懒，他爱睡觉。可是手冢不让他睡，手冢轻轻地摇他：“不二，别这麽早睡。” 
不二睁开眼睛问：“那你还想干什麽？你想干什麽就干什麽，我要睡了。” 
手冢怎麽能放弃千辛万苦等来的好机会？他说：“这件事我们要一起干。” 
不二辛苦地爬起来：“那就干吧，干完我们马上睡。” 
手冢说：“好，干完马上睡。”他开始脱不二的衣服。 
不二看著他，就像看外星人一样的吃惊：“手冢，你该不会是想干那个吧？” 
手冢的脸有点红：“是的。” 
不二又想起由美子的话，这姐姐果然是料事如神啊！手冢啊手冢，你这是自己找吃！不二笑了：“手冢，你不会后悔？你要做我一定会和你做的，是你先提出来的哦。” 
手冢见不二没有反对，很是高兴：“当然不后悔。” 
手冢没想到本来应该在下面的不二扑了过来，把手冢压在了下面。而手冢由於生病加上体力消耗过多已经没力气把不二推开了！ 

不二一点经验也没有，只胡乱做了几分锺就结束了。他做完就睡了，而手冢则是觉得很痛，原来做下面的是那麽痛！他一夜没睡，一是痛的，二是怎麽也没搞懂为什麽他变成了下面的那位。 

第二天不二醒来，看到手冢睁著眼睛。不二问：“手冢，你醒啦？”手冢“嗯”了一声。 
不二拿出一只粉红色的信封给手冢：“这是姐姐叫我在这个时候给你的。” 

手冢拆开信封，里面写著： 

“手冢， 
你一定奇怪吧，不二怎麽会在上面？――是我让他这麽做的，自己的弟弟，一定要偏袒的。我想你昨夜也已经体验到了受的痛苦了吧？ 
我知道我的弟弟是做受的料，为了他以后的幸福，出此下策。我希望你能体验到受方的艰辛，这样我的弟弟以后才不会痛苦。 
我知道，从今以后你一定会好好对待我的弟弟了吧。（还有如果以后能让他反攻几次就更好了！） 
希望你不会怪我。 
姐姐由美子上” 

不二问他：“里面说了什麽？” 
手冢把信纸折起：“没什麽。不二，昨天晚上的事，是你姐姐叫你做的？” 
“是啊。” 
手冢说：“你姐姐很爱你。” 
手冢想站起来，但那个部位很痛，他不禁皱了皱眉头。 
不二的脸色不好看，他歉疚地说：“对不起，是不是昨天晚上弄痛你了？” 
手冢拍拍不二的头：“没什麽。不二，你放心，以后我不会让你痛的。” 
不二看到手冢痛的样子心里很不舒服：“手冢，你真的不生气？大不了我也让你那个一次好了。” 
手冢马上站了起来：“真的？” 
不二点头：“真的。” 
手冢拉著不二的手走出帐篷：“我们再在这里住一天！今天我教你骑自行车！”  
不久后，手冢和不二结婚了，他们在荷兰最漂亮的教堂里举行了婚礼。手冢穿著一身黑色的礼服，而不二穿著天蓝色的礼服。手冢说这个颜色适合他，像他眼睛的颜色。 
於是，这两个穿著西装结婚的男人，他们的手牵在了一起，直到生老病死。 
那一天，是10月29日。 
那天，迹部也来了，牵著忍足的手来道贺。迹部对不二说：“你看，我也有伴了，你不用觉得内疚了。” 
迹部对手冢说：“周助一直被保护得很好，很单纯，你不要让他受伤。但他也不是什麽也不知道，他很聪明，你不能骗他。你要用整颗心爱他。” 
婚后，手冢和不二不停地换地方住，一星期住手冢家，一星期住不二家。两边都有父母，都割舍不下。手冢家只有手冢一个独子，不二家呢，由美子也要出嫁了，而欲太住在学校里，两边的父母都会寂寞。 
於是有一天不二对手冢说：“我们重新买一套大房子吧！让两个妈妈，两个爸爸，还有爷爷和我们一起住！” 
手冢说：“好。” 
不二说：“我们要在院子里中满仙人掌，在家里养一条狗，一只猫。” 
手冢说：“好。” 
不二说：…… 
於是两个家变成了一个家，所有人都过上了幸福的生活。 
END