
断缘

作者有话要说：我改了一点点
我错了，我真的错了，以后我会经过深思熟虑再发文的

新手上路，请多捧场

　　断缘
　　黑夜，昏暗的小巷中散发着浓重得令人作呕的血腥味，一个满身是血的男人躺在那里，呼吸弱得几乎随时都会断掉。
　　一个修长的身影突然凭空出现，他冷漠的几乎不含一丝感情的眸子扫过昏迷中的男人，无喜无悲，没有波澜。
　　“呵”他突然发出一声笑，却仍然冷地刺骨。接着，他做出了一个与性格十分不符的动作――他提起了地上那失去知觉的男人，下一秒，又消失在空气中，如同他来时的那般迅速、诡异。
　　
　　在黑暗中沉沉浮浮，宫崎耀司迷糊中记起昏迷前的事。
　　在交易之时，遭到其他帮派的埋伏，己方被打得措手不及，双龙会损失惨重，自己也身受重伤，若不是弟兄们护着，恐怕自己早已死在敌人的枪下了吧！
　　“哈哈哈，宫崎耀司，想不到你聪明一世，最终却要被自已所信任的人害死！你的白龙还真是狠心啊！只是可惜了这张脸哟……”想起炎组老大的话，心就不由自主的抽痛。呵，忍，你就这么厌恶我吗？居然和东邦联合起来设计陷害我！我真的已经累了，不管是身，抑或是心。自己十多年的追逐等待，换来的居然是这样的结果，我该彻底死心了吧？既然如此，忍，我宫崎耀司便如你所愿，放你自由，让你去追逐你的光！
　　斩断了缠绕自己十多年的枷锁，心痛，但更多的是解脱后的轻松，或许，我早已厌倦了那无休止的等待了吧！就在耀司即将再次沉入黑暗之时，一个陌生、冰冷的嗓音突然传来：“我把你救回来不是让你死在我家的。”
　　是谁？
　　“睁开眼睛！”强势的不容拒绝的声音命令道，却又似乎带着点点诱惑。真是个霸道的人啊，但是却奇异地激起了他微弱的，消失已久好奇心，想看看这个男人，究竟是个怎样的人！
　　
　　浅涉站在一旁，冷着一张脸盯着床上的男人，昏迷了那么多天，刚才终于有了点意识，居然还想睡过去他当自己是机器人，不用进食吗？你以为，我救了你，还会让你轻易死去？
　　看到男人浓密的睫毛轻颤，知道他将要醒来，浅涉不由的稍稍弯腰，靠近了一些。
　　当耀司睁开眼，首先见到的便是一双美丽的眼睛，灿若星辰的银灰色凤眸对上漆黑如墨玉的眼瞳，两人都不由的微微一愣。浅涉首先回过神，暗骂自己一声，开口：“终于舍得醒了？”
　　他看着床上的男人，漆黑的发，苍白的脸，殷红的唇，形成鲜明的对比，男人有一张精致的脸，这一点，早在带他回来的时候便知道了，却未曾想过，他睁开眼后更是如同画龙点睛一般，愈发美丽！那双深邃的黑眸，带着初醒时的些微朦胧，沉淀着浅淡的忧伤，随着主人的清醒越发明亮，简直堪比七大美色之一的火红眼！
　　“多谢你救了我。”耀司被面前人的话语惊醒，回道。不着痕迹的打量着这个男子，修长的身体被包裹在剪裁合体的黑色汉服长袍中，及膝的灰色长发松散的扎在脑后，俊美的面容，冰冷邪肆的眼，英挺的鼻，紧抿的薄唇，以及周身冷傲的气势，不得不说，这是个无论走到哪都会引人注目的男人，而且他的气质也说明了他不凡的出生，只是，如此优秀的人，为什么他以前从未听说过？耀司皱眉。
　　“你的名字。”冷淡的语调，明明是疑问句式，却偏偏用陈述语气说了出来。
　　愣了一下，才意识到对方在同自己说话。“宫崎耀司。这位先生又怎么称呼呢？”
　　浅涉盯着他看了许久，直把耀司童鞋看到发毛，才缓缓开口：“西门浅涉。”
　　西门浅涉……吗？耀司在心里念着这个名字，冷不防浅涉的声音突然响起：“衣服在柜子里。”
　　“啊？”耀司一时没反应过了，疑惑地看着他。
　　“你难道还指望我帮你换衣服？”
　　这么一说，耀司猛地发现，自己居然赤身裸体，浑身就只盖了张薄薄的毯子！虽然大家都是男人，可我们的耀司童鞋还是忍不住红了脸，虽然只有一点点红晕，但想想人家浅涉是什么人，自然是发现了。
　　呵，有趣！
　　转身，走人，出门前扔下一句“饿了就快出来”。
　　耀司勾起一个微笑，他，其实是个温柔的人吧！（捂脸：“耀司童鞋啊，我家儿子其实是个冷血大魔王啊！！”某人突现：“你说什么？”“没没，什么都没！呵呵……”）
　　
 作者有话要说：我改了一点点
我错了，我真的错了，以后我会经过深思熟虑再发文的

新手上路，请多捧场




相处

　　相处
　　浅涉潇洒地转身走人，直到这时，耀司才发现，自己处于一个古色古香的房间中。身下是柔软舒适的红木大床，透过白色的轻纱，看见房间内竟只有一只衣柜以及一桌一椅，虽然不甚清晰，但看着那隐约繁复的纹路却也知道这几样东西究竟有多精致华美。除了这些，房间内再无他物，显得有些空旷，却有一种别样的雅致。
　　起身，下床，胸口传来些微的钝痛，耀司惊讶的捂住伤口，那么严重的伤……
　　腹部传来的饥饿感令他回过神，无法，他只得随便挑件浅色的浴衣穿上出去。
　　外间，浅涉早已坐定，耀司冲他微微一笑，坐在了他对面。
　　浅涉看着对面的人欲言又止，显然想问什么，却似乎不知如何开口，而自己也不是个多话的人，更不会主动挑起话题，于是一时间谁也没有说话，亦没有什么动作。
　　良久，浅涉皱着眉将一碗清粥推到耀司面前，在他微讶的目光下开口：“先吃饭。”
　　“谢谢。”耀司没有拒绝的拿起调羹，动作快速地满足着自己的胃，毕竟这是现在最重要的事了。
　　浅涉托着腮（儿啊，你不觉得面瘫着一张脸托腮很诡异吗？），不发一言地看着耀司迅速却不失优雅的动作，不知在想些什么，而耀司，一直在埋首吃饭，就算他的感觉再怎么敏锐，也发觉不到对面人的目光，所谓的实力差距啊！
　　饭后，耀司童鞋对大少偶尔到不能再偶尔的善心大发表示感谢（虽然被救的人不知情），客套了几句之后，问出了自己想知道的事。
　　“西门先生，请问我昏睡了几天？”
　　“五天。”
　　耀司垂眸，掩住眼底的震惊。居然只有五天！自己很清楚，当时的伤有多严重，子弹离心脏只有不到一公分的距离，可是只花了五天，眼前的这个神秘的男人竟然便让自己恢复到现在这样，可见他的医术有多高明，恐怕东邦里的神医曲希瑞都比不上吧（哼哼，那是自然，也不看看这是谁！某作鼻孔朝天，趾高气昂状）！
　　抬首，面色已恢复如初：“西门先生的医术真是高超啊！”真心地赞叹了一句，只是对方似乎不怎么在意，只是淡淡地回了一句“过奖”，也是，大概有很多人这么说过了吧（你错了，其实你是第一个称赞他的人！）。
　　“还有什么想问的？”语气冷淡，态度恶劣，你难道不知道这种问话方式很容易让人反感吗？！
　　耀司笑意不改，风度依旧，问出了最重要的问题：“请问这里是哪？”
　　“我的暂居地，在出云。”
　　“出……云？”作为一个土生土长的日本人，耀司当然知道从东京到出云有多远，但是自己只是睡了一觉――虽然这一觉长了点――不仅伤好了大半，还到了出云！！说不惊讶才有鬼！
　　“嗯。”浅涉点头，肯定他的听力没有出现任何问题，然后起身，离开。
　　出门前回头，看着依旧神游天外的男人，“叮嘱”道：“没事别乱跑。”说是叮嘱，但这话说的怎么听怎么像警告，大少爷啊，您难道就不打算改改说话方式吗？
　　迷迷糊糊地点点头，应了一声“哦”，但看那神情……不知道有没有听进去啊。
　　
　　之后耀司就在这个所谓的“暂居地”住了下来，好好养伤。
　　
　　第一天，
　　他站在窗前，享受夏日的微风，以目前这幅“柔弱”的身体长时间吹风的结果就是，当天晚上发了低烧，来给他换药的浅涉发觉，给他的评语是“不懂得照顾自己身体的白痴”。
　　第二天，下雨
　　耀司窝在房间里，无事可做，浅涉告诉了他书房就在隔壁，换来感激一笑。
　　第三天，天气晴好
　　耀司终于踏出了房门，被满林的艳丽桃花惊艳（或者是惊吓）到，后来悲催地发现，自己迷路了（事实证明，他那天真没听见浅涉说什么）！最后被浅涉领了回去，再次被告诫不准乱跑。
　　……
　　总之，他们相处得相当不错，而耀司更加确定了自己的想法――西门浅涉是个面冷心热的温柔的人！（对此我实在是不知道该说什么了，耀司童鞋，你难道伤到了脑袋吗？都说了我家儿子是个冷血大魔王了！浅涉：写完这文你就可以去死了！某作：不带你这样过河拆桥的啊！！）
　　
 
作者有话要说：咱来谈谈房间构造
这房间分为里间外间，里间相当空旷，上文说了的，而外间嘛，该有的一样不少，布置得非常精致，浅涉就是在外间等耀司的。

来该几个小错，不影响阅读的




伤

　　伤
　　时间就这么哗啦啦地流了过去，不知不觉，耀司已经在这呆了大半个月，也在浅涉的带领下，大致参观过了这座宅子，彻底领教了什么才是风雅到了骨子里。这宅子简直已经不能用华美、精巧这些词来形容了！很显然，主人在布置的时候是下了大功夫的，但为什么西门（二十天，足够两人熟悉了，虽然还不到叫名字的地步）当初却用“暂居地”来形容它？即使疑惑，自己却也不能问出口，如果涉及隐私怎么办（你想多了）？
　　在这期间，他也曾想过通知父亲以及织田他们自己没事，但是，这里似乎没有一点现代化的通讯工具，而自己的手机什么的早已在那晚被毁了，在询问了西门后，他的话也只是肯定了自己的猜测。他的原话是这样的：
　　“电话？没有。就算有也没用，这里的信号被屏蔽了。”
　　“屏蔽？”
　　“嗯，我不想被人打扰。”虽然他是带着教育妹妹的任务出来，但也不用急在一时，很显然，大少爷他已经把这次出门当旅游了（真任性！）。
　　
　　“哒哒哒……”，竹子敲击的声音让他从神游中惊醒，数了数击打的次数，11，也就是说，现在已经十一点了，但西门还没回来！他不由得有些焦躁。
　　午饭后不久西门便出去了，到现在已经是深夜了，虽然知道凭他的身手没几个人能伤的了他（耀司见识过他飞花摘叶即可伤人的本事），但耀司还是很担心，所以在前厅等他（为毛我觉得这是妻子在等待丈夫回家？）。外面漆黑一片，但厅内却还算明亮，顶端嵌着一颗夜明珠，散发着悠悠的光晕，并不刺眼，却几乎照着整个大厅，而且这是西门回房的必经之地，只要他一回来，自己就能看到。
　　
　　终于，视线中出现了那个几乎与夜色融为一体的男人，看到那相处了二十多天的身影缓缓移动着，耀司总算松了口气，但还没等他的心放下，就又被揪起了――隔着老远，他就闻到了血腥味，可见他伤得有多重！
　　浅涉早就发现了耀司，看他迎上来，不自觉地皱眉，“你怎么还没休息？”
　　耀司没回答他，只是担忧地看着对方的伤，借着光亮，耀司不由倒吸了一口冷气――他身上大大小小的伤口不计其数，有几道甚至深可见骨，还在流着血！
　　“西门，你的伤……”
　　“没事！”随意地扫了一眼伤口，浅涉的神色又冷了三分，随即绕过耀司走向房间。
　　他的动作很快，耀司回过神，便已不见了他的踪影。耀司狠狠地皱了皱眉，心里实在是放不下，循着血迹来到浴室门前，听着里面哗哗的水声，耀司眉间褶皱更深。
　　拍打着房门，语气焦急道：“喂，西门，你快出来啊，西门！”叫唤了半天仍旧毫无动静，虽然水声还在继续，但耀司却在猜想他昏迷的可能性。在他即将失去耐心之时，门终于被打开，浅涉披着一件袍子，长发不断滴水，水珠随着肌理落在伤口上，看着就很疼，偏偏眼前的男人一声不吭，视若无物，若不是他苍白如纸的脸色，恐怕谁都看不出他究竟受了多重的伤。
　　“你……我帮你上药吧！”
　　“嗯，去我房间。”说着便迈开步子，即使受了伤，还是那么唯我独尊！
　　
 
作者有话要说：下章大突破，大概会表白
咳，各位多多捧场啊




吻&#8226;心

　　吻?心
　　惨白的肤色，鲜红的血肉，在灯光下显得分外狰狞。耀司小心翼翼地为趴在软塌上是男子上药，瞥见他微皱的眉心，以为是他觉得疼了，便找话题和他搭话，企图分散他的注意力。
　　“西门，说实话，我真没想到居然有人能把你伤得这么重！我该说人外有人吗？”耀司为他肩上的一处伤口细细地抹上药，一边故作轻松地打趣。
　　“哼，他也好不到哪去。”大少想着只切了那厮一条手臂实在太便宜他了，下次一定要加倍报复回来！（你还想怎样？！）
　　“是吗。”继续涂药，耀司沉默了一会，说实话，他真的不知道该和这类人说些什么，犹豫了一下，还是问出了自己想知道的事：“西门，你为什么这样毫无顾忌的把背后露出来？”在黑道混的都知道不能轻易将后背交给他人，谁知道他什么时候会突然捅你一刀？就像忍……而这个男人，显然很清楚这一点，而且他也不像那种盲目信任别人的人。
　　感觉到耀司一瞬间的奇怪的悲伤情绪，浅涉不动声色地看了他一眼，“因为，在你对我不利之前，我便会拧断你的脖子。”
　　“呵，你还真是……自信啊！”一时想不出什么形容词来描述这男人了，好歹他也是双龙会的黑龙啊，这也未免太瞧不起他了吧！
　　“自信是建立在强大的实力上的。”
　　“但你现在受了伤！”
　　“结果不会有所改变。”
　　有一搭没一搭地聊着，虽然这人的话让他气结，但耀司的心情却奇异地放松了许多。但是，大少却没这么好过了。
　　药膏涂抹在伤口上，清凉舒爽，那人温热的指尖在自己微凉的皮肤上划过，带来一股难耐的热以及若有若无的挑 逗，欲望萌芽，愈长愈茂，在心底疯狂叫嚣，身体也越来越不受控制。
　　他不知道这诡异的情绪为何会出现，而且爆发地如此猛烈，现在的自己就像一根紧绷的弦，而那人一句轻轻的“好了”以及喷洒在肩上的热气成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　猛地伸手拽住他的手，在那人惊讶的目光下，将他压在身下，覆上了那微张的红唇。
　　先是浅浅的触碰，身下的人似乎还没反应过来，傻呆呆的没有反抗。辗转吮吸，渐渐深入，两人的唇舌紧紧交缠，不依不饶，难舍难分。耀司总算从震惊中回过神来，想要开口，却苦于嘴被堵住，只能发出意味不明的“呜呜”声，想要推开他，但在那仿佛燃尽一切的热烈前，自己的抵抗、挣扎却显得如此无力。
　　许是动作幅度过大，刚包扎好的伤口裂开，血腥味充斥在耀司的鼻尖，与此同时，一股浅淡到几乎无法察觉却又惑人无比的香气弥散开来，而源头，正是身上的男人。
　　在耀司即将窒息之时，浅涉才松开他。晶莹的丝线随着动作拉长，给周围蒙上了一层瑰色的暧昧。浅涉气息不稳地望着身下不停喘息，脸色绯红的男人，眯了眯狭长的凤眼，再度俯身，吻上他雪白的脖子，轻轻舔舐，留下一个个绯色的烙印。嘴唇移动，啃咬着男人的喉结，就像饥渴的野兽一般，但他的动作却很轻，很缓，似乎怕吓着男人。
　　“西门……”近乎耳语的声音，浅涉的唇清楚地感觉到声带的震动。他支起身子，俯视着他，眸色晦暗不明，身上的那股香气浓郁到了不可忽视的地步。
　　“你到底怎么了？”耀司的声音依旧低哑无力，却让浅涉有了片刻清明，但这也就足够了。他当机立断打晕了耀司，离开男人温软的身体，同时，利用这短短的瞬间控制自己的心神，克制住欲望，一边脑子里还在思考着自己反常的原因。
　　克制欲望对他来说并不难，不久，身上的热量渐渐退去，那馥郁的芳香也隐匿无踪，只有室内残留的味道证明过它的存在。浅涉眯眼遮住那一闪而过的寒芒，联系今晚的种种，他自然已经想到了自己反常的原因。嘴角勾起一抹令人不寒而栗的笑，很好，西门无赦，你居然敢对我用毒！还真是欠教训，我一定会加倍“报答”你的！
　　扫过昏迷中的男人，浅涉眼神复杂。
　　宫崎耀司，这个从第一眼起就让自己特殊对待的男人。人命对他来说好比蝼蚁，如果是以前，自己恐怕看都不会看一眼，更罔论救他，但事实是，自己不但救了，还悉心照料他！而且，刚才……回味着那种感觉，他的唇，如预料中的柔软，让人欲罢不能！
　　想起当初被家里那群人强行灌输的恋爱理论和经验总结，自己这算是爱上他了，而且还是最狗血的一见钟情？如果传到家里，肯定会被那几个惟恐天下不乱的家伙笑死，他都能想象他们知道后的嘴脸了。
　　不过，如果是他……
　　
 
作者有话要说：下一章告白，真的！
咳，那位西门无赦是浅涉的双胞胎弟弟，也是跟他打架，让他受伤的人。大家猜猜西门无赦的身份，是猎人世界的哦，应该很好猜，大概。




诉心

　　诉心
　　
　　清晨，细碎的阳光透过窗户洒进房间，为床上的人镀上了一层金色的光芒。耀司醒来，入眼的是陌生的深蓝色帐顶，愣了愣，脖子上的酸麻令他忆起昨夜受伤的男人不同寻常的狂乱，所幸，身上其他部位没有任何不适，他们之间应该没发生什么，咳，除了那个吻。一想到那个迷醉的吻，耀司明显感受到自己脸颊开始发烫了。
　　“你还要发呆到什么时候？”略微沙哑的清冷嗓音传来，带着淡淡的调侃，耀司一惊，扭头，撞人一双凤眸，耀司的眼睛不由得瞪大了一圈，他居然一直在房里，甚至与自己躺在同一张床上，而他却没有发现！
　　浅涉看着身边的人不自在的别过眼，不敢看自己，只闷闷地说了句“早”，便没有了下文，但不知为何，自己的心情却意外的好。
　　“早。”回了他一句，浅涉就专心地注视起了耀司的侧脸。
　　他的眉很好看，斜飞入鬓，但不给人张狂之感，却为那张美的有些过分的脸添上几分英气；他有一双漆黑深邃的眼瞳，因为阳光的关系，呈现出浅金色，如同流动的液体般澄澈；他的鼻子挺直，薄唇紧抿……
　　浅涉细细地看着耀司，沉默在室内蔓延，空气中却偏偏浮现出一丝若有若无的暧昧，耀司感受着身侧人清浅的呼吸，越发不自然。
　　“宫崎耀司。”良久，浅涉开口。除了亲近的人，他叫人一向都是连名带姓，尽管这样会显得生疏，但那些半生不熟的人与他何干？而现在，他却生出了叫他名字的想法。
　　“什么？”
　　“昨晚的事……”刚说了几个字就停下，看着对方作何反应。
　　耀司不自然的扯出一抹笑，“那个，你是不是被人下……药了？”除了这个，实在是没理由解释他的失常了，嗯，肯定是！
　　“嗯。”
　　“既然如此，反正也没发生什么事，干脆忘了吧。”不然，自己大概会不知道该怎么和他相处了吧。
　　“有些事，不是想忘就能忘的，而且，我也不想忘。”
　　“诶！？”什么意思？
　　“还不明白吗？”浅涉翻身，压上耀司，双手撑在他身侧，脸庞逼进，双眼盯着耀司，不容他退缩，“宫崎耀司，我喜欢你！”
　　耀司瞳孔猛地一缩，浅涉眯了眯眼，那一瞬，耀司的眼里泄露了太多太多，震惊、迷茫、无措……浅涉觉得自己心里憋了一口气，不吐不快：“不信？”
　　“呃，那个西门，你是不是弄错了什么啊？其实昨晚的吻只能算是个意外，而且我们认识才不到一个月，那个……”耀司前言不搭后语地解释着，内心慌乱。
　　“宫崎耀司！”浅涉打断他未尽的话，不然自己可能会被他给气死。“时间不是问题，感情也可以慢慢培养，如果你现在不喜欢我，那我就等，等到你接受那天为止，我的寿命绝对不会短到连区区几十年都熬不过去。”
　　几十年……耀司在心里重复这这个词，他知道这个男人是个言出必行的人，既然他这么说了，如果自己不接受，他就势必会等上几十年，但是，这个承诺未免太过沉重了。几十年后，西门，你还有什么未来可言？“……西门，何必呢？”我不值得的。
　　“或许是天意。”不然怎么解释自第一眼看到他起，自己那过分的关注？
　　“如果，我一直没有喜欢上你呢？”那你以后怎么办？
　　“就算是抢，我也会把你抢到手。你别指望被我看上后还能和别人在一起，我没那种成人之美的心胸，如果真有那一天，我，宁愿毁了你。”最后几个字轻的近乎耳语，但耀司还是听的清清楚楚，心里不知为何，异常安定。（所以说，咱儿子虽然没情调，但跟他在一起还是很有安全感的！）
　　“西门，给我点时间，让我考虑一下。”耀司觉得心里很乱，他需要冷静一下。
　　浅涉勾起一抹笑，将唇贴在耀司的耳畔，“好，我等着你的答复。还有，以后叫我浅涉，耀?司。”
　　于是，卡哇伊的耀司同学被那痒痒的热气弄得脸色爆红，狼狈逃窜，留下大少在哪里乐不可支（被人看到肯定吓死，冷血大少居然笑的那么开心！！）。千万别让我失望啊，耀司，希望你能给我一个满意的答复。
　　
　　浅涉躺在床上闭目养神，不知过了多久，突然出声。
　　“流纹。”
　　一个存在感很弱的男人突然出现在房中，向浅涉行了个礼后，便垂首站在一旁，等待命令。
　　“通知他们几个，半个月之内赶到这边，有事要办。另外，午餐清淡点。”挥手，示意他可以下去了，被称为流纹的男子略一鞠躬后，又悄无声息地退了下去。
　　Sa，亲爱的弟弟，为了感谢你间接帮我认清了自己的心，我一定会很“温柔”地感谢你的！
　　
 
作者有话要说：于是，告白了。二少，您一路走好，愿主保佑你，阿门。




传说中的见家长

　　传说中的见家长
　　
　　之后几天，耀司一直没有提答复的事，浅涉也没逼他，毕竟，他最不缺的就是耐心。
　　
　　“咚咚咚……”修长的手指敲击在雕花大门上，不多时，门被打开。
　　耀司疑惑地看着倚在门框上的浅涉，“怎么了，有什么事吗？”平常这时候他不是都呆在房间里的吗，今天怎么出来了？
　　浅涉把手里的衣服塞给耀司，只说了一句“换上”便扬长而去，也不告诉他要去干什么。
　　耀司立在原地，看着男人的背影，咬牙切齿地说了句“独裁”，关门，换衣服。
　　这时，耀司才发现，浅涉给他的并不是平时穿的古装或浴衣，而是一件衬衫和一条休闲裤。他想干嘛？（作：喂喂，你这话里有歧义啊，说的好像我家儿子要把你xxoo了一样！众：明明是你自己思想不纯洁！）
　　十分钟后，门再次被敲响。
　　耀司已换好了衣服，简洁的白衬衫，米色的休闲裤，穿在他身上意外合适，勾勒出他消瘦的身形，优雅又干练。
　　此时，浅涉也脱下了常年不变的黑色长袍，穿上了衬衫西裤，依旧是一身黑，但却将他的邪肆不羁展现的淋漓尽致（作：黑白无常吗，乃们？还有啊，你明明可以先换衣服再来的，干嘛要这么麻烦？浅涉：嗦！）。
　　“走了。”浅涉上前，不顾耀司的反对，环住他的腰，几个跳跃便已离原地几十米。
　　起初的惊异过去，耀司看着路线，企图分析出浅涉要带他去那里，但是，三分钟不到就被复杂多变的阵法、七扭八拐的小道给绕晕了，于是靠在浅涉怀里闭目养神。他信任这个男人，相信他不会害他，虽然有点荒谬（儿啊，你的追妻道路挺平坦的嘛）。
　　约莫十分钟后，耀司终于站在了平地上。唔，按照浅涉的脚程来看，如果是我，大概要走三四十分钟吧……还没想完，便被浅涉塞进了不知何时停在自己眼前的那辆低调的轿车中，当然，浅涉的动作很温柔。
　　“地址。”浅涉清冷的声线响起，过了两秒耀司才反应过来他在和自己说话。
　　“什么地址？”真是，你光说俩字我怎么肯理解的了啊！耀司不禁腹诽。
　　“你家的地址。”浅涉看着耀司的表情，大概猜出了他的想法，略带笑意地做了补充。
　　“诶？去我家干嘛？”
　　“报平安。”浅涉意味深长地睨了耀司一眼，是谁想着打电话通知家人一声的？
　　被他的眼神看的有点尴尬，的确，他这几天一直在想自己的事情，倒忘了父亲他们了。耀司干咳一声，报出来自家地址。
　　
　　漫长的车程十分枯燥，车里又没人说话，显得有点沉闷。耀司打量着开车的男人，一个黑发紫眸的青年，五官立体，轮廓有点像外国人，相貌虽不及浅涉，却也十分俊朗，看上去是个沉默寡言的人。
　　“这是流纹，负责照顾我的饮食起居，相当于执事。”浅涉看耀司一直看着流纹，便出声介绍。
　　“负责照顾你的饮食起居？”耀司挑眉，我在那里生活了那么多天，这么没见过他？
　　似乎是知道耀司的疑问，浅涉回道：“他个性比较孤僻，喜欢独处。”所以你没见过才是正常的。不过话说，大少你的嘴巴真是……连自己忠心的手下都没几句好话，欺负人家老实啊！
　　“哦。”耀司倒不觉得有什么，大概是习惯了他的说话方式――一张口就没有好听的。
　　
　　车子开的很快，却非常平稳，车内不知道放了什么熏香，淡淡的香味萦绕，令人昏昏欲睡，不多时，耀司便靠着浅涉陷入梦乡。浅涉调整了一下姿势，好让耀司睡的更舒服，修长有力的手指轻轻抚过耀司眼下不明显的青色，我的表白让你困扰了吗？
　　正在开车的流纹一抬头，便从镜中看到自家少爷的动作，眼底笑意一闪而过，真是温柔啊，少爷。
　　
　　不知过了多久（好吧，其实是我不知道出云到东京要多久），抵达目的地。
　　耀司看着陌生又熟悉的古老宅院，心情复杂。
　　三人进门，来到大厅，一眼就看到了主位上的两个中年男子――宫崎政一和伊藤龙之介。
　　耀司上前几步，恭敬地鞠躬行礼，向长辈打招呼：“父亲，伊藤伯父，我回来了。”
　　“嗯。”宫崎政一不咸不淡地应了声，但笼在袖间微微发抖的双手，以及常年冰封的双眼泄露出的一丝情绪却说明了他对于爱子平安归来有多高兴。
　　倒是一旁的伊藤龙之介显得热情多了，笑眯眯地同耀司谈话，询问他的身体状况，颇有几分慈爱的长辈的风范。他是真心疼爱耀司的，毕竟从小看着他长大，耀司又这么听话，这么努力，特别是有自家那个不孝子做对比的时候！而且，这些年看耀司为了那个不孝子东奔西跑，忙前忙后却被那小子恶劣对待，身体每况愈下，自己面对好友一次比一次冷冽的目光也很尴尬啊。
　　这次，又是因为忍，耀司一个多月生死不明。政一甚至已经撂下狠话，如果耀司有什么三长两短，他一定会亲手宰了他。自己也没什么理由去阻拦他，耀司是政一的独子，自己很清楚他有多疼耀司，只是不善表达罢了，更何况，对于忍，连他自己都快要放弃了。
　　耀司微笑着回答伊藤龙之介的询问，一旁的宫崎政一上上下下扫描了耀司几遍，见他面色透出几分红润，行动也没什么违和，才算彻底放下心来。转头，看着从进门开始就静立一旁的两人，打断耀司与龙之介的对话，“耀司，不介绍一下这两位吗？”
　　
 
作者有话要说：那啥，如果我家停电了，那我那星期就没法更新了，不过我保证，第二个星期一定更两章！在这里先给大家提个醒




过渡

　　过渡
　　
　　“耀司，不介绍一下这两位吗？”宫崎政一如是说到。
　　这两人拥有如此出众的外貌，不管到哪都是极为惹眼的，但进来这么久却一直被他们忽视，虽然其中有一部分原因是因为耀司的平安归来，让他们太高兴了，但还是太不正常了。存在感如此强烈的人，却能让人自然而然地无视，如果是敌人，恐怕自己是什么时候死的都不知道！看他们的姿势，虽然随意，却毫无破绽，显然都是高手，而且，从站立方式方式可以看出两人的地位高低――流纹站在浅涉身后一步远――这个灰发青年究竟是谁？有能耐收服了这么厉害的人当手下，却从未听说过他……
　　短短几秒，宫崎政一的心思转了无数个弯，却未在脸上显露分毫。
　　“是，父亲。这位是西门浅涉，是浅涉救的我，另一位是流纹，浅涉的执事。”简单的说明了一下两人的身份，但耀司没有注意到他叫浅涉的名字时，语气有多自然！
　　他浑然不觉，却不代表其他人也是一样，当下宫崎政一和伊藤龙之介对视一眼，眼里极快地闪过一抹流光。他们的关系绝对不简单！
　　这个男人是耀司的救命恩人，也就是说，他和耀司认识才不管一个多月，但居然与耀司熟到直呼其名，自己的孩子他自己清楚，按道理，耀司那么强的警戒心是不会这样的，可是，事实摆在眼前，由不得他不信。而且，那个冷漠得似乎目空一切的青年，只有在看向耀司的时候眼底才会有点温度，难道……
　　宫崎政一想到的事，伊藤龙之介当然也能猜到。以前他不是没想过把忍和耀司凑在一起，但忍对耀司的伤害……唉。现在这个突然出现的男人，不管从哪方面看都比忍要强，而且耀司对他似乎也是与众不同。再怎么样也比和忍那臭小子在一起要好！（话说，伊藤忍啊，你究竟是有多不招人待见啊，连你亲爹都这样……）
　　浅涉朝两人微微点头，算是打招呼，或许在他人眼里有点失礼，但事实上，他已经非常给面子了。
　　只是他这种反应让人不知道该怎么接下去，于是，冷场。
　　“咳咳”宫崎政一干咳两声，对浅涉道谢：“西门先生，十分感谢你对小儿的救命之恩，希望您能留下来住几天，也好让我们略表心意。”宫崎政一其实是想着，既然你喜欢我儿子，耀司貌似对你也有感觉，那就干脆趁热打铁，把你们俩凑一块儿，省得以后耀司又为了伊藤忍劳心劳力的。宫崎政一在黑白两道打滚了半辈子，看人当然是非常准的，虽然是第一次见浅涉，但直觉他非常可靠，如是他和耀司在一起，自己也能放点心。当下就准备了一堆说辞，不管怎样都要留下浅涉，和耀司培养感情！
　　“嗯。”浅涉点头，不咸不淡地应了句，算是答应。他其实也有这打算，毕竟嘛，人还是在自己眼皮子底下才能放心。
　　于是，浅涉顺理成章地在耀司家住下，而且住在耀司隔壁。啥，你说流纹？当然是浅涉在哪，他就在哪喽，不过一直躲在暗处，很少显身。
　　
　　
 
作者有话要说：这章少了点，我写得也特痛苦，不过马上就好了，我估摸着再过一两章就有新人物出场了




回公司

　　回公司
　　
　　耀司回归的消息第二天便传了出去――其实也没什么好保密的――不论是帝国还是双龙会的人都很激动，由此可见耀司深得民心。不过，他并没有马上回去处理事务，不是他这个责任心过重的工作狂不想，只是被家里那两位疑似有儿控倾向的老头给勒令呆在家里，不准外出。至于原因，咳咳。
　　耀司看着正在忙上忙下为自己做全面检查的几位家庭医生无奈苦笑，明明已经说过自己没事了啊！他知道这次失踪让父亲和伊藤伯父担心了，所以也没有说什么。只是，不着痕迹地瞟了一眼站在一旁冷眼旁观的浅涉，他应该没有生气吧？毕竟前阵子自己的身体都是由他来调理的，这种做法貌似有点轻视他的医术的嫌疑啊……唔，最近似乎越来越重视他了。
　　在耀司看向自己的那一刻，浅涉便已察觉，斜眼，轻而易举地看出了那人藏在微笑下的想法，心里一阵好笑，却又有点愉悦，嗯，怪异的感觉。
　　终于，医生检查完毕，收拾着器材，两老连忙迎上去询问：“藤堂医生，耀司他怎么样了？”
　　“两位放心，宫崎先生没有大碍，而且他的身体比以前好了不少呢！”两人松了一口气，而耀司则在心底撇嘴，能不好吗，自从半个多月前他因为没有按时吃饭导致胃疼，浅涉仔细地给他做了个检查，至今他还记得那天他的脸色有多冷（话说，原来你从那时候就对耀司那么不同了啊，儿，乃真迟钝，居然这样还没有察觉到自己的心意！）！从那时起，便每天一碗药汤，从不间断，不过虽说是中药，却一点也不苦涩，反倒带着丝清香，真不知道他是怎么办到的！
　　送走了医生，宫崎政一脸色稍稍回暖，对耀司道：“耀司，你这几天在家里休息一下，过阵子再去帝国。”
　　“我明白了，父亲。”行礼，恭送两人。
　　最终，偌大的房间里只剩下耀司与浅涉两人，默默无言。
　　“……”一阵沉默后，“呃，浅涉，在这里还住的惯吗？”
　　“嗯。”这里条件不错，虽然不及家里，但自己并非娇生惯养长大的，在流星街那种地方都能活的好好的，还有那里是他住不惯的？
　　“那就好。”实在是不知道要说什么了，沉默再现。
　　现在这种时候就应该多说点什么，趁机增进感情啊！如果坐在耀司对面的是若家或叶家的人，八成会温柔地问对方身体有没有不舒服之类的问题，以表关心。如果是蓝家老二，大概是别扭着一张脸，粗声粗气地警告他要注意身体，再加上一些无关痛痒的威胁。如果是西门家二少的话，绝对会诡异地笑着，调戏一下耀司，占点便宜。但是，很遗憾的，现在耀司面前的人是西门浅涉，冷漠闷骚，不解风情，几天之前对感情嗤之以鼻的西门大少，于是，大少呆了一会，觉得没什么事，便转身离开。出门之前撂下一句话，“不要想太多。”，徒留耀司一人一头雾水，迷惑不解。
　　浅涉指的是刚刚，耀司以为他会因为宫崎政一他们不信任自己医术而生气的事，但是，你多说句话会死啊，这样别人怎么明白的了！
　　
　　转眼过去几天，耀司重回帝国，公司上下欢欣鼓舞，然后，众人在兴奋之余发现，自家总裁（虽然耀司只是代理总裁，但大家都异常尊敬他，把他当作真正的总裁）身边跟着一位冷酷俊美的超级帅哥，而且看向总裁的眼神相当温柔，两人之间的气氛也是相当的美好！这是不是意味着，总裁终于想通了，不再吊在伊藤忍那棵歪脖子树上了？！总裁英明！这位帅哥看着就比小白忍要好上千百倍啊！！！
　　以上想法出自秘书部那帮性格奇异的腐女子那结构诡异的大脑，但不得不说，太正确了！乃们究竟是怎样在浅涉那看向耀司时只比平常高了一两度的视线中发现的JQ？
　　之后几天，浅涉一直陪着耀司，两人同进同出，看上去关系非常好。耀司处理公务，他在旁边看着，耀司吃饭，他和他一起，几乎片刻不离。浅涉没什么特殊想法，在他看来，既然是喜欢上耀司了，就应该陪着他，他遇到困难帮帮他，照顾他，竭尽全力地对他好（作：好单纯的想法，平时挺精明的一人，怎么现在这么……）。
　　事实上，他也的确是做到了，这看耀司的反应就知道了。
　　说实话，这几天耀司挺无奈的，但同时也有点窃喜，至于原因……
　　事一
　　
　　工作中的耀司习惯性地伸手，摸索着杯子要喝咖啡，这已经是一个习惯了，苦涩的黑咖啡能让他更加清醒。唔？拿不动，怎么回事？
　　耀司抬头，看到一直修长白皙，骨节分明的手压着杯子，不让他拿，顺着手往上，看到了浅涉冷漠平淡的神情，这么了？
　　“不准喝。”看到对方疑惑的表情，加上一句，“你身体不好。”然后，没收了咖啡。浅涉在心里皱眉，库洛洛那厮爱喝黑咖啡他管不着也没必要去管，反正在流星街那么多年，他的胃早就被玛琪锻炼的无比坚韧了，更何况自己和他又半生不熟的，但是耀司，身体这么差居然还敢喝！
　　浅涉倒了咖啡，再进来时手上多了杯东西，远远的就闻到了沁人心脾的香味，面前摆着一杯清茶，碧绿的色泽十分好看。浅涉没有起伏的声音响起，“以后就喝这个。”霸道，不容拒绝。
　　
　　事二
　　
　　从早上开始，连续三个半小时耀司都在埋首处理堆积了一个月的公文，压根没注意到时间的流逝。浅涉看他那样子就知道他八成忘了要吃饭这档事，于是在他又批完一份文件之后打断他，让他去吃饭。
　　“嗯？啊，浅涉你饿了的话就先下去吃吧，餐厅在第十层。”
　　眯起眼睛，瞪着那又拿起一份文件开始看的身影几秒，起身，拽着对方去往餐厅，知道坐在椅子上耀司才回过神来，无奈，“浅涉……”我还有很多事啊！
　　“身体更重要。”冷冷的声音打断耀司未尽的话。吃饭期间，浅涉决定以后让流纹来送午餐。
　　
　　事三
　　
　　繁重的工作，维持了整整一天的坐姿，让耀司全身僵硬，脖子酸痛，但是，看着依旧堆得高高的文件，耀司无奈地叹了口气，还要继续下去啊。
　　转头，看着坐在沙发上安静看书的男子，阳光柔和了他冷硬的面部线条，让耀司心里也不由一暖。
　　“怎么？”察觉到耀司的视线，浅涉抬头询问。
　　“我还要再呆一会，不然你自己先回去吧。”以前自己回家至少是十一点，实在是不想他这样陪着自己啊。
　　浅涉瞥了一眼墙上的钟，已经六点了。合上书，优雅地起身，“一起回去。”
　　“我的工作……”就知道他会这么说！
　　“你养那么多人难道都是死的，连帮你分忧解劳都做不到？”一张嘴就没好话。
　　最终，耀司还是被浅涉给拖走了，吓得帝国一干职员抬头望天，没下红雨啊，总裁居然这么早就走了？！
　　还有事四，事五什么的，就不一一介绍了，反正就是耀司的生活越来越规律了。
　　
　　
 
作者有话要说：东邦马上出场




东邦

　　这厢，浅涉和耀司在日本过的顺风顺水，但其他人就没这么好受了。
　　
　　美国?异人馆
　　东邦众人外加一个伊藤忍老老实实地呆在异人馆，最近他们很闲啊很闲！没什么有趣的事情发生，黑道白道的那些个人也没来找他们叙旧或想要给他们添堵（或者说是给自己找堵添），就连总是来找伊藤忍的宫崎耀司也销声匿迹了近两个月，一片风平浪静，害的他们浑身不自在（这几个家伙有病吧，难不成是M？放心，马上你们就会不痛快了！）。
　　再看看光长肌肉不长脑子，狼心狗肺，忘恩负义，充分发扬了何为头脑简单，四肢发达这个词的小白忍。唔，这几天伊藤忍很焦躁，至于原因……
　　自从上次设计了那条伊藤家的狗之后，他就没有再来找自己了，本来，他应该高兴的，但不知怎的，他就是很烦，火气也越来越大。那条伊藤家的狗,居然这么久了也不来找他（所以说，脑子有病。咱和这种人没话说。）！这不，又和向来看他不爽的向以农杠上了。
　　“哟，伊藤忍，你摆这副表情给谁看啊，宫崎耀司可不在这里啊！我们这里可没人能给你当沙包、出气筒什么的。”向以农贱贱的声音让人火大。
　　“该死的，你说什么！”伊藤忍就像个一点就爆的爆竹，愤怒地吼出声。
　　“怎么，你以为就你会吼啊？当我怕你啊！”向以农回嘴。
　　两人之间一触即发，眼看就要打起来，却被展令扬的连篇废话给打断，“哦呵呵，可爱的小农农和小忍忍这是要打架吗？不行哟，不行哟，好孩子是不可以打架的哦，大家要相亲相爱。打架很容易受伤的，如果你们谁受了伤，人家就会难过，人家一难过就会伤心欲绝，一伤心欲绝就会食不下咽，一食不下咽就会消瘦憔悴，一消瘦憔悴就会身体变差，一……”眼睛里泪光闪闪，好不可怜，弄得两人马上缴械投降。
　　“好了，好了，令扬，我们不打了还不成吗！”向以农。
　　“令扬，你不要哭，我不会和他打的！”伊藤忍。
　　“真的？”
　　“嗯！”x2
　　“那太好了！”立马喜笑颜开，眼里半滴水都没有，东邦其他人都见怪不怪了，依旧该干什么干什么。“不过话说回来，人家也有一段时间没见过宫崎老奶奶了呢，有点想他了呢。所以，人家决定了，最最可爱的人家要带着不及人家可爱的小忍忍，小凡凡，小烈烈，小臣臣，小瑞瑞，小农农一起去东京！”
　　异人馆内，东邦吵吵闹闹，鸡飞狗跳地准备着前往日本，不知那里会有什么刺激等着他们呢？
　　
 
作者有话要说：呼，东邦啊，总算告一段落了。真是，光展令扬一个就搞得我心力交瘁了~~~~
我知道字数有点少，但是，不管啦，不管啦，东邦戏份一定要缩，只能让他们当花瓶！




大少的责任

　　大少的责任
　　
　　这一天，帝国的员工们突然发现，那位几乎每天都陪着自家总裁的西门先生居然没有和总裁一起来公司！难不成两人闹矛盾了？不会吧，他们总裁那么好的脾气，还有西门先生那种冷冷冰冰的性格，都不像是会吵架的类型啊。嗯，肯定是他们杞人忧天了，看总裁都没什么异样的说。工作工作啦~~~
　　关于浅涉的去向，嗯~~大家应该没有忘记浅涉到这里来是干嘛的吧？
　　几个月前，他妹妹出了点意外，被人打伤，据说伤势还挺严重，于是，西门家冷漠又别扭的父亲大人怒了，在这么和平的世界居然还能伤成那样！所以，他决定要好好教育一番女儿，但他不可能亲自去，正好大少那时闲着，便被抓了壮丁，肩负起教导好妹妹的重任。但是，大家也都知道，他一来就遇到了耀司，之后更是把这事抛到了九霄云外，咳咳，昨天才想起来。
　　
　　时间回到昨天
　　
　　浅涉一手抵着下巴，皱眉，他总觉得自己忘了什么东西。一项一项地在脑子里选择、排除，终于，十分钟后，他想到了许久未见的妹妹，想到了妹妹，就不可避免地想到了她们各自的不足之处。
　　啧，真麻烦。霁雪文化课有问题，沁雪武力值有问题，年终考核又快到了，她们两一不小心就会挂科……想到出门前父亲让自己负责教育她们，并搞定她们的考试，还有他那种“如果办不到就去切腹自尽”的眼神，大少忧郁了。
　　大少是个很有能力，很有魄力的人，想到什么就会着手去干的人。于是当即，他抽出一张4K的纸，开始写写画画。
　　等耀司察觉到房里另外的书写时特有的沙沙声的时候，已经过去了将近一小时，当然，我这不是说耀司反应迟钝。
　　他疑惑地看着奋笔疾书，偶尔停顿一下皱眉深思的男人，不解，“浅涉，你在干嘛？”
　　“出题。”意简言赅地蹦出俩字，连个头也不抬。如果霁雪能把这张卷子做出来的话，考试再怎么样也能混个及格，实在不行的话，也就只能采取填鸭式教育了……
　　画下最后一笔，总算是弄好了，浅涉琢磨着明天去把那丫头抓来让她做了，好让自己有个底。抬首，看到坐在办公桌后面的耀司困惑的表情，不由在心里叹了句可爱（汗，浅涉，注意形象！！），心情愉悦的勾起嘴角。虽然只是个很浅的微笑，但一向冷漠的人这样突如其来的一笑还是很震撼的，感觉就像是刹那间冰消雪融。
　　耀司不由自主地红了脸，在心里暗恼：这家伙是狐狸精转世的吧，连个笑容都能勾人！
　　随手将笔一扔，浅涉走到耀司身边，揽他入怀，耀司越来越不抗拒他的亲近了。
　　“又在腹诽我。”一如既往的疑问句式，肯定语气。大少恶劣地在他耳边说着，看到耀司碎发遮掩下的白嫩的耳垂渐渐变红，愉悦指数顿时上升了一个百分点。
　　被拆穿心事，耀司扭头轻哼一声，不再理浅涉，却不知身后之人笑意染上眼眸。
　　等了好一会，耀司见某人没有开口的意思，实在是难捺不住好奇心，便又转回来问：“什么题？”（耀司啊，做人要矜持啊，你要知道好奇心害死猫啊！！！）显然，耀司也注意到了，他面对这个谜样的男人时，为数不多的好奇心全部冒了出来，还呈几何倍增长，不是个好现象啊！
　　“为了应付每年的例行考试帮别人出的题。”拿过那张纸，递给求知欲旺盛的人，饶有兴致地看着他的脸色从一开始的疑惑转变为震惊，接着又发展到迷惘，心下一阵好笑，在耀司被纸上的内容绕晕之前抽回试卷，故意问了句“怎样”。
　　“这是给谁做的？”耀司答非所问。现在他只想知道究竟是哪个倒霉蛋，居然要做这么难的题目。就这么一张纸上，包含了中文、日文、英语、法语、韩语、意大利语、希腊语等，这还只是他知道的语种，更别提那些奇奇怪怪，歪七扭八，类似楔形文字的符号了。更重要的是，这上面不仅文字种类杂乱繁多，题目也是各种各样，涉及天文地理、函数人文……恐怕就连哈佛的高材生也不会做！那个将要面对这张试卷的人实在是可怜啊~~~耀司少得可怜的同情心就这么献给了那位未曾谋面的勇士。（由此可以看出，他们家有多变态！）
　　“你很快就会知道了。”浅涉却不正面回答，反而吊起了耀司的胃口。
　　切。耀司撇嘴。
　　
　　――――――――――――――――――――回忆终了―――――――――――――――――――――
　　
　　第二天，浅涉慢吞吞地陪着耀司吃完早饭，然后看了看Vin呈上来的关于妹妹们最近的情报，状似不情愿地驱车驶往目的地――冰帝，虽然脸上依旧是那副表情（就是没有表情）。出门之前，他还特地叮嘱过几个手下，跟着耀司，因为他从今天一早就有一种诡异的不详感。要知道，虽然他的直觉不如玛琪，但偶尔还是会起作用的。
　　那几人不约而同地选择了低调行事，于是，耀司一人去上班，但在不知道哪个角落里隐藏着几个奉命保护他的人。
　　
 
作者有话要说：唔，大家应该还记得前几章浅涉让流纹去通知其他人吧？就是他们了，额，还差一个就到齐了，下面我来介绍一下哈：
流纹：负责照顾浅涉的饮食起居
狱：负责暗杀、刑讯之类的事，是流纹的女朋友
Vin：负责收集情报，偶尔也制定一下计划什么的
Ann：单纯的强化系，主攻手
无风：几人中资历最老的，负责教育监督浅涉的行为（小时候），现在负责医药方面的，毕竟浅涉再厉害也有受伤的时候，不过他真的很闲啊




东邦到来?人员聚齐中

　　
　　当浅涉站在冰帝高等部一年A班门口时，课程已经接近了尾声，虽然他不在意礼数什么的，但也不代表他不会去做打断别人上课这种事，更何况这节课就要结束了，于是浅涉便靠在墙上闭目养神。
　　当下课铃响起，一年A班美丽的英语老师一出门，就看到了一个很有魅力的男人随意地双手抱胸靠着墙，姿态肆意却又优雅无比，全身散发着不可忽视的冰冷以及诱惑，愣是让阅美男无数的老师红了脸，痴痴地站在门口，盯着他看。注意到老师异样的学生们好奇地出来看看，结果一看就是尖叫、赞叹一片，聒噪到不行，引得教室里的迹部大爷一句“真是不华丽”，以及关西狼兴致勃勃的眼神。
　　浅涉没有睁眼也知道那个女人（英语老师）的反应，懒得去管，后来学生们出来，高亢的尖叫、低声的窃窃私语让他耳朵嗡嗡作响。见妹妹依旧没有出来，熟知她“事不关己高高挂起”的行事作风的大少也不想再被人围观了，睁开那双如被千年寒潭泡过的凤眼，深深冻僵了一片恰巧直视他眼睛的人。
　　浅涉开口：“西门沁雪。”低沉冷酷的声音让周围的人不由一抖，实在是太冷了！在反应过来帅哥叫的是谁的名字之后又齐刷刷地愣住，要知道，西门沁雪可是学校里的风云人物啊。
　　两耳不闻窗外事的沁雪酱听到这个熟悉无比的嗓音时，第一反应就是自己幻听了，但接着那人又一句“出来”，让她一激灵，立刻就来到门口，看到了眉头微皱，神色漠然的男人。
　　“大哥。”
　　礼貌的行礼，让浅涉心情稍好。总算这个妹妹比较懂事，不用自己太过操心。
　　而跟出来的迹部和忍足却是被shock到了，要知道，他们认识的时间不算短了，知道沁雪的性子虽然是温柔有礼的，但骨子里的骄傲也是不容忽视的，他们从未见过她对谁这么恭敬，这个“大哥”看来不简单啊，他们都注意到了，沁雪的语气是那种发自内心的尊敬、仰慕。
　　“跟我走。”甩下一句话，浅涉迅速离开这个吵闹的地方，临走前，眼神似有似无地扫过沁雪身边那个张扬、骄傲的男生。迹部景吾吗？Vin的资料上说，这个人和沁雪在交往……
　　沁雪拜托迹部帮她请假后，便匆匆追了上去。
　　
　　“大哥，你来有什么事吗？”坐在车上，沁雪询问。
　　“补课。”短短的两字被淡淡地道出，却让沁雪白了一张俏脸，她不由想到了以前惟一一次由大哥补课时的惨淡时光。
　　“让霁雪出来。”又是五个字，沁雪却如同得了特赦令一般，立刻容光焕发地应了一声“是！”。
　　死道友不死贫道，霁雪，大哥要找你，这也是没办法的事，你一路走好吧！她在心里这么想着，但少女她却鸵鸟地回避了她大哥可能会抓她一起补习的可能性。
　　
　　沁雪闭上眼，重新睁开后，梦幻般的紫罗兰转换成了耀眼的灿金。沁雪，不，现在应该是霁雪了。霁雪看到身边的人，脸颊鼓成包子，闷闷地叫了一声，“大哥。”
　　“嗯。”浅涉应了一声，踩下油门，加速前进。
　　
　　另一边，东邦及伊藤忍来到帝国，目标明确地走向顶楼的总裁办公室，别人拦也拦不住。
　　众人心里暗暗叫糟，这帮人偏偏挑今天来找茬，西门先生，你快回来啊，不然总裁会被人欺负的！或许是上帝此刻十分难得地坚守着自己的岗位，听到了众人的祈祷，东邦前脚刚上去，浅涉就进来了。
　　两个前台小姐看到浅涉眼睛发光，立刻把东邦来找麻烦的事告诉了他，然后，这两人看着大少二话不说地转身上楼，同时松了一口气。不过……
　　“哎，刚才跟着西门先生的那个女孩是谁啊？”A问B。
　　“我怎么会知道啊，都看不清脸的说，不过看身材到还是挺不错的！”B感叹道。
　　“你说，她不会是总裁的情敌吧？”A担忧着自家总裁的未来，这年头小三多啊！
　　“你想多了吧，西门先生对总裁那么痴心！”B坚定不移地相信着大少。话说你到底从哪里看出来浅涉对耀司痴心一片来着啊？明明那家伙一直冷着一张脸！
　　
　　“砰”的一声，办公室的门突然被人粗鲁地推开，耀司皱了皱眉，一抬头就看到了一票人堵在门口，看清是谁后不由一愣。
　　“忍……还有东邦的各位，请问有什么事吗？”生硬地加上了后缀，耀司勉强保持风度。
　　“哼，伊藤家的狗，你有什么资格问我！”某白痴开始乱吠。
　　即使已经听过很多次伊藤忍不屑的侮辱，但那个称呼依旧让耀司心里一痛，忍，你依旧那么厌恶我……
　　压下情绪，耀司微微一笑，“那么，几位突然闯进来，总得有个解释吧。”
　　“哦呵呵，其实是可爱的人家想念一点都不可爱的宫崎老奶奶了，所以最最可爱的人家带着虽然不及人家可爱但还是很可爱的小忍忍、小烈烈、小凡凡、小臣臣、小瑞瑞、小农农（没漏吧？）来看望不可爱的宫崎老奶奶喽！”展令扬连口气都不喘地说完完全没有意义的一大段话，还冲耀司眨了眨眼装可爱。
　　旁边的伊藤忍不爽地搂着他，说：“令扬，你跟这条伊藤家的狗说什么！”说完还狠狠瞪了耀司一眼。
　　呵，耀司在心里意味不明地笑了笑。即使依旧疼痛，但现在这种痛只是浅浅的、钝钝的一点痕迹，早已不像当初那样尖锐到撕心裂肺。是啊，不是早就决定要放弃了吗？况且，现在有浅涉陪着他，他又何必再执着。呐，忍，我累了，不想再追着你跑了，从今以后我不会再勉强你了，你可以自由地去追逐你的光了！
　　浅涉进来时，看到的就是耀司眼底深处那抹带着决绝的哀伤，但，一向精明的大少却误解了耀司的眼神，以为他是看到那个他爱的人，所以才会这样。于是，大少的心情一下子沉到谷底。（我说你怎么在关键时候掉链子啊！！！）
　　眼角余光扫过几人，哼，不过是一群小鬼。
　　耀司注意到浅涉，扬起一抹笑，“浅涉，你回来了？”
　　“嗯。”
　　东邦一众被耀司的笑晃得一楞，这个笑是真心的喜悦，不是什么敷衍了事，不是对着外人的温和假笑，也不是面对伊藤忍时那种苦涩带着哀伤的笑！这样的笑，他们从未在宫崎耀司脸上见过。
　　回过神来，这时，东邦才注意到身后不知何时出现了两人，一男一女。男的一头灰色长发，面容俊美，周身泛着深入骨髓的冰冷，让人望而生畏，女的却低垂着头，看不清脸。
　　不等东邦开口，浅涉就拎着霁雪的衣领进了隔间。因为耀司以前经常彻夜工作，常常不回家，为了方便就在办公室弄了个小隔间，用来休息，现在被浅涉征用，当成考场。
　　然后，霁雪桑悲催又痛苦的文化考试开始了。
　　外边，依旧是展令扬的喋喋不休，期间参杂着东邦其他人欠扁的声音。然后，然后就是半小时后的事了。展令扬一个人足足说了半个小时，似乎还没有一点停下的迹象，耀司开始不耐烦。他们时间多不代表他有空好不好，他还有很多工作呢！而且，浅涉似乎有点不对劲，感觉怪怪的。
　　于是，耀司带着不耐的走神惹怒了伊藤忍，某脑子里只长杂草，没有脑浆的白痴向耀司挥拳。
　　耀司看着距离自己脸颊不到三公分的拳头，眨了眨眼。由于刚才伊藤忍是突袭的，耀司又在走神，本来这一拳他是躲不过的――咱也不能指望东邦那群惟恐天下不乱的家伙会帮忙，他们早就悠闲地站在一旁，甩手纳凉看好戏了――但是，请别忘了这里还有其他人的存在（不是浅涉！）。
　　伊藤忍恶狠狠地瞪着抓着自己手腕的男人，那眼神像是要把流纹给生吞活剥了一样。但他的眼神有再大杀伤力，也不能拿流纹怎么样，他的脸上依旧没什么表情。
　　“你们，不要给脸不要脸。”狱阴冷的眼神如毒蛇一般，冰冷的声音透着耐心告罄的烦躁。少爷看中的人是他们能动的吗！
　　虽然惊讶两人悄无声息的出现，但东邦也算是经历过大风大浪的，马上反应过来，展令扬端着那张万年不变的表情，懒懒的靠着雷君凡，“哦呵呵，请问你们两位……”展令扬的话没有说完，不是他想表达此时无声胜有声，而是某人打断了他。
　　“呀咧呀咧，没想到在我有生之年居然能看到由你主演的英雄救美呢！”活泼跳脱的男声伴着从窗口跳进来的人影响起，“不过流纹，这跟你的性格不符啊，难道说是你怎样决定要抛弃小狱了？”长着一张可爱娃娃脸的男孩不知死活地问着。由于角度问题，他只看到漠然到冷情的流纹以保护的姿态站在一个男人前面，并没有看到站在一边的狱。说实话，他真是吓了一大跳的说，第一反应就是流纹有了新欢了。
　　想当然，流纹没有回答，甚至连个眼神都懒得给他。回应他的是呼啸而至的长鞭和一个冷酷、耳熟的声音。
　　“慢死了。”
　　Ann反应迅速地旋身躲过凌厉的鞭子，心有余悸地看着地上深深的痕迹，干笑，“啊哈哈，原来小狱你也在啊……”
　　“你残废了吗？”狱不留情面地讽刺着Ann，知道她指的是自己逾期不归的事，Ann尴尬地摸摸鼻子，“我这也是情有可原嘛！”
　　“什么原？”浅涉出来。他一直注意着外面的动静，发生了什么都知道。目光掠过那七人，平静的眼神犹如在看死人一般，弄得东邦火大。想他们出来这么久，一直都只有他们无视别人，哪像今天这么憋屈过，而且那个男人是什么眼神啊！想杀了他们？那也得问问他们身后的家族同不同意！
　　“少爷”Ann看到自家少爷那优雅从容睥睨天下的姿态，顿时气势又矮了一截，呐呐地喊了一声。浅涉扫了他一眼，示意他回答他的问题。这家伙已经逾期9天了！
　　“额，其实吧，我前阵子遇到你舅舅了，你也知道我打不过他……呃，我被他拉去挖坟，没接到通知。那个，我出来已经是一个多星期后的事了……”咽咽口水，小心翼翼地瞅了眼对方的脸色，很好，还很平静！于是Ann连忙飞快地加了句，“我保证我一出来就披星戴月、马不停蹄地赶过来了，真的！”说着，好像还怕浅涉不相信似的，凑近一点，指着自己，“少爷！你看我这身衣服（脏兮兮的），看我这眼睛（眼圈乌黑堪比熊猫，眼里布满血丝），看……”
　　“闭嘴！”
　　某只立马消音，可怜兮兮地看着自家少爷。他不求能逃了活罪，只希望少爷网开一面免了他的死罪啊！！
　　“继续。”冷冷地命令道。那种不安越来越强烈了，这小子肯定有什么没说的！
　　“哦。我在回来的途中经过友克鑫，遇到了两个人，然后……”
　　“然后他就把我们带来了！”两道纤细的身影从窗口窜进来。
　　
 
作者有话要说：呼，总算码好了，突破3000




入住黑龙落

　　入住黑龙落
　　
　　“然后他就把我们带来了！”两道纤细的身影从窗口窜进来，面带微笑的红发美女看着浅涉，“阿涉，好久不见了！”她身边冷淡的紫发美人也冲浅涉微一点头，算是打招呼。
　　“啊，好久不见，玛琪，汐堇。”浅涉神色淡淡的，完全没有好友久别重逢的喜悦，内心却有点抓狂。现在他已经可以预测到未来他的日子会有多么“精彩”了！
　　
　　浅涉默默地哀悼着，Ann也十分有志一同地在心里泪奔。大姐啊，你说话好歹说清楚一点啊，明明是你们威逼利诱我才不得不屈服的，怎么现在说的我好像有多乐意一样啊！少爷会杀人的啊！！！
　　
　　浅涉表面淡定地转身，走到耀司身边，完全无视了其他人。这时，霁雪也从隔间里飘了出来。
　　大哥的文化水平那是毋庸置疑的高啊，所以她有很多题目空着不会也是情有可原的，但她还是不敢直视自家老大。你说她容易吗，好端端地被抓过来，她也很憋屈啊！所以姑娘她现在火气很大，在场那么多人，大哥不敢惹，流纹他们自己不好惹，那两位美人惹不得，她也不敢惹那位明显和大哥交情不浅的男子，只能把怒气发泄在东邦身上（嘻嘻，乃们居然也有当出气筒的一天！）。
　　“MD，你们这群王八蛋没事吵个毛的吵！到底有什么好吵的啊？TMD，你们叽叽喳喳了半个多小时还没叫够啊？不知道这里是别人地盘吗？不知道什么叫收敛吗？还是说你们压根不知道礼貌俩字怎么写啊？！长舌堪比泼妇，吵闹犹胜鸭子，简直比更年期的老女人还聒噪，丫的，你们到底还是不是男人了！是就给我保持安静，不是就别穿着男装到处跑！”
　　
　　“噗――阿涉，你家小妹妹还真是伶牙俐齿啊！”汐堇笑眯了眼，侧头，饶有兴致地打量着耀司，“ano，不介绍一下这位吗？”
　　
　　另一边，一口气骂了一通的霁雪顿时觉得神清气爽，然后就听见一个蛮熟悉的声音略带迟疑地叫她，抬头，望向声源，“雷君凡？你怎么在这？什么时候来的？”
　　雷君凡深感无力，挫败地叹了口气，咬牙切齿道，“我一直都在！”他的存在感什么时候变得那么低了！
　　“啊哈哈，抱歉抱歉，我没注意到啊……”
　　
　　霁雪与雷君凡是好朋友，理所当然的被介绍给东邦，虽然他们不太爽刚才霁雪的态度，但死党的面子还是要给的（啥，你说小白忍？管他干嘛），便自我介绍了一番，然后开始攀谈。没多久便被一声充满震惊、不信、绝望（呃……）的声音打断，那个声音说的内容是，“什么！你说他是你的男人？！”by异常不淡定的汐堇童鞋。
　　
　　“汐堇……”你那种复杂的语气是什么意思啊！说的好像我和你有JQ似的！
　　“哦，这位美人，很高兴见到你！”汐堇反应过来，上前几步，握住耀司的手，“美人，我叫汐堇，是阿涉的伙伴。”
　　“曾经的。”浅涉淡淡补充，汐堇不理他。
　　“她是玛琪，跟我一样也是他的伙伴！”汐堇空出一只手，拉过玛琪。
　　“也是曾经的。”再次插嘴，换来汐堇一个怒瞪，以及玛琪一束冷冻视线。
　　“美人，你真有勇气，居然敢去撞阿涉那座冰山！来来来，跟咱分享一下你的追人历程！”汐堇兴奋地盯着耀司，脸上写着明晃晃俩字――八卦！连玛琪也是一脸的兴致勃勃。
　　“这是个人隐私！”浅涉拍掉汐堇死握着耀司的两只爪子，代替被汐堇吓得脑子当机的耀司回答。“既然知道是我的人，你还毛手毛脚。”
　　“切，占有欲还真强。喂，你的住所在哪？”现在要做的是解决住宿问题，哼，老娘就不信你能24小时看着他，总会有机会套话的！
　　浅涉微微挑眉，“流纹，带他们去出云的宅子。”一定要把她们弄远点！
　　“不用了，我们和你住一起。”一直静默的玛琪突然出声。直觉告诉她，如果不怎么做，就会错过很多好戏。
　　“玛琪，直觉不是用在这种地方的。”嘴角一抽，他怎么就忘了玛琪的直觉了！
　　“这种事不是我可以控制的。”
　　金色的猫眼对上银灰色凤眼，两人就这样静静注视着对方，似有闪电交锋。
　　最终，浅涉败下阵来，因为玛琪一句“不然，我每天做饭给你吃。”
　　玛琪，你这是赤/裸裸的威胁啊！
　　于是，为了自己的胃着想，在得到耀司同意之后，玛琪与汐堇得偿所愿。
　　
　　然后，再让我们看看霁雪那。
　　哦，姑娘她听到那个爆炸性消息石化了。
　　怎么可能，怎么可能！她不近人情，没心没肺的大哥居然有男人了！这世界玄幻了还是大哥被恶灵附身了？！如此的，这几句话不断在她脑海里回响。
　　东邦也好不到哪里去。
　　怎么回事，宫崎耀司不是喜欢伊藤忍吗？这才多久啊，就移情别恋了。而某白痴白龙的一张还算看得过去的脸早已经黑了。该死的伊藤家的狗，口口声声说爱着自己（TMD丫自恋也要有个度，耀司什么时候说过喜欢你了？明明是你自己脑补的！你倒是说说你哪里比得上浅涉了！），转眼却去勾搭别人！哼，真恶心，他只要有令扬就够了！
　　
　　向以农不解地看着突然横在自己眼前的胳膊，这女人想干嘛？
　　“掐我一把。”她要确认一下，这是不是自己在做梦，而向以农离她最近。
　　“哦。”向以农真掐了，而且掐的很重。
　　“嘶――真不是在做梦……”霁雪抽风地转身，拉着雷君凡的手，深情款款，“君凡，我们私奔吧！”
　　“啊？”被雷到了。
　　“啊呀啊呀，原来霁雪小妹妹喜欢我们家小凡凡啊！哦呵呵，小凡凡真是艳福不浅啊！”展令扬感叹着。
　　“不。”霁雪面对展令扬，神色认真无比，“我只是觉得，再不跑，我的死期就不远了。大哥会杀了我的！”
　　“那你干嘛要拉着君凡私奔？”安凯臣饶有兴致地问。他突然觉得，这女孩也挺有趣的。
　　“我日常开销太大，得拉着他付账啊。”说的理所当然，毫无愧疚，几个死党同情地瞥了眼君凡，交友不慎啊！啧啧，脸都黑了啊！好有趣！
　　
　　“西门霁雪。”浅涉特有的冷酷兼魅惑的嗓音。
　　“在！”立马挺直腰杆，严阵以待。
　　“……”浅涉默默地将手上的纸竖到霁雪面前，脸色越发冰冷。150分的卷子居然只考了65分，还真厉害啊！
　　“大哥，你知道我的水平的。”这真不怪她！
　　“我以为，这么多年了，你会有点长进。”
　　霁雪鼓起包子脸，哀怨的瞅着丝毫不为她的示弱行为所动的老大，内心泪流满面。
　　“再教育。”淡淡地丢出三个字，看着妹妹气势满满地保证，“大哥，我一定会及格的，你放心吧！”眼神坚定不移。
　　“嗯。”
　　
　　“呃，大哥，这位真是我嫂子？”犹豫了一下，发问。
　　“你有意见？”
　　“没有！”迅速地对耀司一鞠躬，“大嫂你好，初次见面，我是霁雪。”
　　“我不是……”耀司无力地反驳。
　　“别用对死人鞠躬的方式对他行礼。”浅涉皱眉。
　　“我从来都不对死人鞠躬！额……我知道了。”一看见浅涉的眼神，霁雪就立场不坚定地转换口风。
　　
　　“嘻嘻，这对兄妹好有喜感啊，你说是吧，玛琪？”
　　“嗯。”玛琪点头，然后把手摊到汐堇面前。
　　汐堇无辜的眨眼“干嘛？”
　　“阿涉有伴了。一千万，愿赌服输。”
　　“玛琪你少赚一点会死啊不知道我收入很少吗！”说是这么说，却还是从兜里掏出来一张卡。TT
　　（大家知道汐堇酱为什么绝望了吧？他原来以为浅涉会一辈子孤家寡人的说）
　　她们并没有压低声音，所以房间里的人都听到了。
　　霁雪一脸崇拜地看着她们，好厉害，居然敢拿大哥的终身幸福打赌！
　　浅涉没啥反应，他已经习以为常了，几乎每次见面，他们几个都会那这事打赌。
　　东邦则是兴味盎然地看着站在角落的两位美女。
　　
　　“走吧。”浅涉说着，拉起耀司出去。
　　“去哪？”现在还没到午餐时间吧？
　　“回去。”把那两个女人给安排了再说。
　　
　　于是，帝国的员工们在发现了总裁按时上下班后，又见证了总裁大人的首次早退。
　　
　　玛琪、汐堇两人入住黑龙落，而东邦出于种种原因也住进了隔壁的白龙落。
　　




二少到来

　　霁雪觉得这几天她的日子用暗淡无光来形容绝对不过分，沁雪也这么认为。
　　因为，周六的时候，她们开始了训练。
　　早上是沁雪的格斗训练、体能提升练习，下午是霁雪的文化课程、乐器练习，于是，共用一个身体的俩姑娘过的是相当的“充实、滋润”啊！
　　
　　再次虚脱的沁雪跪在地板上，如同溺水的人般费力地呼吸着，没多久，汗水便在地上汇聚成了一小摊水渍。反观不远处的若夜冷，虽然疲惫，但至少没自己那么狼狈，她还能站着。而自家大哥，更是轻松无比，优雅依旧！鲜明的对比让沁雪十分不平衡。
　　即使早就料到了会有这种场面，为了躲避高强度的训练，霁雪非常有先见之明地把远在立海大的夜冷拖来陪练，却也没能分散大哥多少注意力！
　　
　　感受到头顶上那愈发冰冷、不满的眼神，沁雪在心底苦笑。却也还是在浅涉冰冷的视线下，撑着微微发抖的腿，勉强站起来，慢吞吞地挪回了房间。（从训练开始的那天起，沁雪和夜冷就住在了黑龙落）
　　
　　“浅涉哥，现在的训练强度连我都快受不了了。”沁雪能坚持到这个份上已经很不容易了。
　　“嗯，接下去会轻松一点。”沁雪这样的确不容易。
　　“第一阶段结束了，你可以先离开。”顿了下，浅涉再次开口。他知道夜只是被抓来凑数陪练的，以她目前的水平完全不用担心考核，而且人家已经陪了沁雪两三个星期了，于情于理也该放人了。
　　“那好，我先回神奈川去了，你帮我跟她们打个招呼。”ma，沁雪，霁雪，连你们大哥都这么说了，我又怎么好拂了他的好意呢？夜冷幸灾乐祸中。
　　
　　送走夜冷（喂，你那能算是送吗？人家前脚刚踏出房门你就闪人了，你好意思说送人吗！），浅涉回房冲了个澡，开车去了公司。因为要训练的原因，这几天一直都没有陪耀司去公司，总算东邦识相，没再来找茬，不然，他绝对宰了他们，就算是霁雪朋友又怎么样。近来越发不淡定的大少在心中如此想着。
　　
　　浅涉前脚刚走，后脚Vin就慌里慌张地跑了过来，逮住无风就问。“少爷呢？”
　　“刚出去了。你干嘛？”
　　Vin深吸一口气，带着颤音道，“二少要来了。”
　　“呃……”无风平淡的表情变得相当纠结。
　　西门无赦，西门家有史以来的最强变态，性格诡异到极致的二少。想着过往关于二少的种种，两人觉得自己的胃隐隐作痛。
　　
　　这一幕恰巧被东邦撞见，好不容易安分了几天的他们，又忍不住开始活跃了。于是在南宫烈第六感的指引下，他们到帝国外面守株待兔。他们对那位令无风纠结，让Vin无措的二少很感兴趣，毕竟相处了这么多天，多少也了解了这几个人的性格，能让他们苦恼的人啊，不见见怎么行！
　　
　　总裁办公室
　　耀司看到浅涉十分吃惊，“你不是要训练你妹妹吗？”
　　“怎么，不欢迎我？”浅涉一挑眉，漠然的声音带着淡淡的揶揄。
　　“咳，没。你自便。”耀司被浅涉看的有点不自然了。
　　
　　依旧如以前一般的无言，各干各的两人之间却流转着脉脉的温馨。
　　
　　不知不觉，几个小时就这么过去，一室安静被稍嫌大声的开门声打破。提着饭盒一脸不爽的汐堇就这么进来了。
　　该死的，她又不是厨娘，凭什么一日三餐都要她包了啊！
　　重重地把饭盒放在矮几上，看着浅涉的眼神万分怨念。
　　“所谓术业有专攻，有你这个美食猎人在，不让你做饭怎么对得起你的厨艺。”看透了汐堇的心思，浅涉淡淡解释，还在心里加上一句，更对不起少爷他的胃。
　　“你……”汐堇不禁气结。
　　
　　“耀司，来吃饭。”某人忙着招呼身体“娇弱”的爱人，没空理会其他。
　　“嗯。”耀司离开办公桌，“麻烦你了，汐堇小姐。”
　　“还是美人你有礼貌啊~~”汐堇看着温柔微笑的耀司，心情瞬时舒畅。
　　听到“美人”这个称呼，耀司嘴角一抽。这么多天相处下来，他已经纠正过很多次汐堇的叫法了，却毫无用处，他实在不知道该说什么好了。
　　“别管她。”
　　
　　浅涉和耀司享受着美食，汐堇也不甘寂寞地在旁边问东问西，无非就是“美人你是怎么遇到阿涉的”，“美人你怎么会和他在一起”，“美人你看上阿涉哪里了”之类十分八卦的问题。耀司不知道该怎么回答，索性埋头扒饭，浅涉也一言不发，但就是如此，汐堇还是锲而不舍，直到一个怪异的腔调传来――
　　“嗯哼哼，没想到我一来就听到了这么劲爆的消息呢！小~浅~你这个薄情寡义、忘恩负义的负心汉，居然就这样抛弃了人家，转投新欢。讨厌啦~~~~?”
　　
　　欠扁的声音，该死的调调，诡异的符号，无一不昭示着来人的身份――西索。
　　于是，刚刚吃完饭，站在窗边消食的浅涉觉得胃里翻江倒海，一阵恶心；再次与文件奋斗在一起的耀司因为来人说的话吃惊过度，一时不察捏段了手里的笔；站在西索身边的两人齐齐默然；尾随而来的东邦震惊到几乎石化。
　　还有汐堇，她的反应很直接，她直接跳了出来，指着西索的鼻子，脸上带着深深的不敢置信，“你是那个死BT？！”这怪不得她，真的！以前见西索的时候，他穿着小丑服，踩着高跟鞋，画着诡异的妆，没品位到极点，而现在这个人却是一身得体的白西装，张扬的红发垂在颊旁，浑身透着邪魅，如此巨大的反差，她实在接受不能！
　　
　　“哦呵呵呵~~最近真是好幸运呢☆~美味的大果实，我们又见面了哟！”得，一说话就露陷了，BT还是BT。“哎呀，一看到大果实就不由自主地兴奋了呢~~nei，大果实让我们来一次亲密接触，好好增进一下感情吧?！”
　　九转十八弯的语调，暧昧到让人脸红心跳的话让某单蠢强化系当场炸毛。“谁要跟你增进什么感情啊！丫个禽兽，你以为穿上衣服人模狗样了就可以四处滥情了吗？前阵子刚骚扰完玛琪，现在又来勾搭阿涉，还……额，等等！”说到一半突然卡壳，意识到西索刚才的称呼，汐堇颤抖地转移了手指的方向，目标明确地指着抱臂靠墙的某面瘫，“你，叫他什么？”
　　“小~浅~哟~☆”嘻嘻，大果实的表情好有趣哦！
　　
　　“嗤，宫崎耀司，你看上的人也不过如此。”带着浓浓的嘲讽意味的不和谐声音响起，是被人忽视良久的伊藤忍。
　　“对呀对呀，脚踏两条船可不好呢，小司司不如尽早抛弃那位花心的大叔吧！”展令扬也来掺一脚。
　　其实东邦的人一直都知道宫崎耀司对伊藤忍的爱，也明白伊藤忍对他的感情，他们只是想捉弄一下宫崎耀司，报复他以前对他们做的事罢了，却没想到反而把人推离了伊藤忍。他们虽然玩世不恭，却不是没心没肺，所以想要帮着拉回宫崎耀司的心。
　　
　　“哈哈哈哈，小浅，你居然会被人叫做‘大叔’，哈哈……”这位已经乐到连符号都不飙了。
　　“咳咳……”较为压抑的咳嗽声，来自西索左边的男生。白色衬衫，黑色西装裤，整体给人的感觉就是一邻家男孩，分外清爽，虽然头上绑着绷带，却也不觉违和。（于是团长大人闪亮登场）
　　
　　汐堇也被那声“大叔”震得一楞，但现在对她来说，还有更重要的事，她不能眼睁睁看着他就这么误入歧途！
　　“阿涉，既然你有了耀司美人了就不应该再和别人有一腿了啊，更何况还是那种对象！”汐堇循循善诱，在说到西索的时候，语气是毫不掩饰的鄙夷。“我记得你以前品味很好的啊，这才几年不见，为什么你的眼光会差到这种地步啊！你怎么对……”
　　飞来一脚打断了她的话，凌厉的攻势迫的她不得不后退几步。还没站稳就听到浅涉较平时冷冽了几十度的声音：“他是我弟。”带点咬牙切齿的味道。
　　“砰”汐堇脚下一个踉跄，摔了。
　　
 
作者有话要说：抱歉啊，我昨天下午才放的学，再加上又感冒了，所以现在才更新
打不出符号了~~泪奔
我明天大概会再更一章的说，我尽量。
现在头还有点疼~~




人物聚齐

　　
　　人物聚齐
　　
　　伴随着浅涉冷冰冰的一句“他是我弟”，是汐堇童鞋因承受不住巨大的心理压力而摔倒的声音，喋喋不休的东邦这次是真的石化了。
　　这，这也相差太大了把！哥哥冰冷无情，弟弟却嬉皮笑脸，没个正行，兄弟俩就算性格南辕北辙可多少还是会有点像的吧，但是眼前这对剑拔弩张的兄弟俩，怎么看是仇人的几率更大把！
　　唔，其实，撇开性格，他们的外貌还是有一点相像的，那就是眼睛。两双狭长的银灰色凤眼，相似度高达百分之九十九，只不过，浅涉的永远蒙着一层冰，古井无波，只有在看向耀司的时候才会有些许温度，而西索的却满是戏谑兴味，显得邪魅异常，放荡不羁。但也正是因为这天差地别的神情，别人往往会忽略了他们唯一的相似之处。
　　
　　“小浅，喜欢我上回送你的礼物吗？”所谓礼物就是chun药，上回他们打架的时候，西索涂在了扑克牌上。
　　没有回答，浅涉冰冷空洞的眸子就这么看着对面的人，铺天盖地的杀气冲着西索而去，也难为他还笑得出来。
　　“你，活腻了吗。”明明是问句，却偏偏落了个平板的句号。浅涉身上的杀气更浓，宛如索命修罗。
　　
　　虽然这杀气是针对西索，但其他人却不可避免地受到了波及，汐堇第一时间挡在了耀司身前，免得美人受不了，不然到时候倒霉的还是她。
　　
　　东邦站在西索他们身后，依旧感到了前所未有的压力，那是恐惧，面对强大无比的敌人的恐惧。从前，他们以为自己是天之骄子，受到命运的眷顾，而他们过去十多年的人生的确是顺风顺水，但此刻才知道自己有多渺小，也明白了当初那男人像是看蝼蚁一般的眼神只是因为他有这个资本。
　　
　　想到那天霁雪对他们的警告。
　　“我劝你们不要去惹我大哥，惹怒他的后果不是你们可以承担的。”霁雪缓缓扫过他们，似乎在估量他们的能力。
　　“切，他能把我们怎么样？”向以农不悦地道。
　　“怎么样？”脸上漾起似笑非笑的表情，“不怎么样，只不过是要了你们的命罢了。不信？我大哥一向冰冷狠辣，他的无情是出了名的，就算是在以冷血闻名的西门家他也可以说是一枝独秀。如果谁触到了他的逆鳞，就算是家人他也下得了手，更何况是对于他来说连陌生人都算不上的你们？而且，我们家的作风是赶尽杀绝，不留余患，所以你们的亲人、朋友也会遭殃，他绝对不会心软。”
　　“霁雪……”雷君凡觉得自己的声音有点干涩，他想反驳，但霁雪的神情是那么认真。
　　“雷君凡，看在朋友一场的份上我才会提醒你。”霁雪面无表情地看着他。
　　“很显然，他目前的逆鳞是宫崎耀司，而你们刚才的言行已经算得上是冒犯了，特别是你，伊藤忍。”霁雪的目光移向伊藤忍。“大哥没把你们怎么样是因为我和君凡的交情，还有你们没有实质上地伤害到我大嫂，如果你那一拳真的下去，除非大嫂求情，不然没人帮得了你们。（大嫂大嫂，你叫的还真顺口！）”
　　“诶呀，小霁雪这话说的好绝情呢，你难道不会帮我们吗？”压住暴怒的伊藤忍，展令扬撒娇般问。
　　“不会。”霁雪斩钉截铁的话让展令扬目光一闪。
　　“家人对我来说重于一切，我不会因为任何人、任何事去忤逆大哥。”看着众人皱起的眉，霁雪淡淡笑开。“我一直很羡慕大哥，因为他有几个能放心托付后背的伙伴。在流星街，同伴之间的情谊比常人更细腻，比亲人更强韧，因此，我曾不止一次想过去流星街，体验一下那种感觉，但我终究没去，因为，我的命不只是我自己的。”
　　从带着些微遗憾的叹息中，他们听出了两个信息。一，那个所谓的流星街很危险，可能一不小心就会丧命；二，在霁雪眼中朋友比不上伙伴，更比不上家人。
　　“我言尽于此，你们自己看着办吧，君凡，我不希望下次再见时你变成了一具尸体。”
　　
　　虽然霁雪的话冷漠且不留情面，却是真的为了他们好。
　　如此强悍的实力，不是他们能够撼动的。
　　
　　认清事实的东邦即使再不甘，却也无可奈何。
　　
　　“阿涉，你家美人快受不了了。”
　　“小浅，小悠悠快撑不住了哦~~如果他被你吓傻了，遥遥肯定不会放过你~~”
　　淡淡的几乎没有情绪的女声（这厮已经被刺激得麻木了）和戏谑满满的男声同时响起，不得已，浅涉收回了那可怖的杀气。
　　
　　先是查看了一下耀司的情况，嗯，没什么事。汐堇刚刚用念护住了他，所以他受到的压力连其他人的四分之一都不到。汐堇的念量还是很雄厚的，而且控制力也很好。
　　确定好了才转过身，看着“小悠悠”。
　　
　　一个八九岁的男孩，银色的短发微微上翘，显出一股子倔强，精致的脸庞苍白如纸，额上满是冷汗，却还是死死地咬紧牙关，不肯示弱，银灰色的眼睛不似一般孩童的天真稚气，反倒透着一种睿智的光彩，冷然的表情与浅涉有几分相似。
　　
　　浅涉坐在沙发上，开始问话。
　　“来干嘛。”
　　“母亲说，你有责任教育我。”
　　“她的话你也信？”冷冷的嗤笑。
　　“不信。”冷冷的回答。
　　“那还来。去找你的生父。”
　　“他没空。”
　　“我也没空，另请高明。”
　　“......”孩子固执地直视着浅涉，不达目的死不罢休。
　　“家里人都死光了？”五家人，光年轻一辈的就有三十几号人，难道还找不出别人教他？
　　“未成年的我看不上，成年的要么受伤，要么失踪，要么在受罚期间，只有你比较闲。”稚嫩的童音冷冷地说到。
　　“我也受伤了。”
　　“那是一个多月前的事了。”
　　“他――”以眼神示意着在旁边看戏的西索，“一没受伤，二没失踪，三没在受罚。”企图推卸养小孩的事。
　　只见“小悠悠”十分嫌弃地瞥了他一眼，薄薄的嘴唇中吐出了毫不留情的句子。“变态，太危险，我还不想残废。”
　　“哗啦啦”西索不知何时拿在手中的扑克牌掉落一地，粉伤心粉伤心地瞅着男孩，“小悠悠，你怎么可以这么说我呢，我好歹也是你舅舅啊~~~”说着，修长的爪子扒上男孩嫩嫩的小脸，狠狠蹂躏。嗯~，手感好好啊~！
　　“我只是在陈述事实，你放手！”冰山男孩爆发，死命挣扎却毫无用处。
　　
　　“阿涉，这小鬼和你小时候还真像啊！如果不是我知道你到现在为止还是个处男，我肯定以为他是你儿子......”在浅涉的瞪视下，汐堇不甘不愿地消声。
　　“的确！”耀司附和。
　　“耀司......”带着几分无奈，几分纵容的声音硬生生骇到了三位猎人世界的来客。
　　
　　“哦~~~~~处男呐，怎么说上回的药没用喽★”回过神来，哪壶不开提哪壶的二少。
　　“药......”该不会就是浅涉上回中的chun药吧？天，这什么弟弟啊！耀司吃惊中
　　
　　浅涉依旧没有什么表情，他很冷静，冷静到十分心平气和地在心里想着要如何整整这个典型的三天不打上房揭瓦的家伙。
　　“你呢？”不理会明显被以大欺小的悠，问边一脸猥琐地调戏小正太，边八卦自己私生活的孪生弟弟。
　　“什么？”故作迷茫地眨眨眼。
　　“来这里的原因。”
　　“哦呵呵，当然是因为人家想小浅你了嘛，自从上次一别，已经一个多月了呢~~一日不见如隔三秋，所以我想你想了一百......”
　　“你恶心到我了。”
　　“呀！小浅真讨厌，人家只不过是表达一下对你的思念之情嘛”即使被打断了话，西索大人仍旧面不改色，锲而不舍地撩拨自家哥哥。
　　“好嘛好嘛，其实是我听说你有男人了，一时好奇来看看的哟~~”在浅涉的死亡射线下，西索意犹未尽地扔出又一个理由，不过――
　　“说谎。”看他的样子就知道他才刚知道这事，该死的变化系，骗人骗上瘾了是吧！莫名的，浅涉觉得自己很苍凉，有个反复无常、随心所欲，不为目的、只因兴趣而整天说谎的弟弟，为了判断他的话里掺着多少水分，他必须打起十二万分的精神来，他的洞察力就是这么给练出来的！他是何其悲哀啊！
　　“小浅你真无趣，一点情调都没有~~~”西索状似哀怨地看了看浅涉，“真话是，我为了不让我亲爱的前团长变成坏掉的玩具，找你帮忙哟~~小浅你可不能让我失望啊~~”又飞去一个媚眼。
　　
　　浅涉终于把注意力放在了库洛洛身上，看清了他的打扮后眼角一抽。库洛洛你26了，不是16啊，有必要穿的那么“清纯”吗？
　　“说吧。”内心再怎样活泛，浅涉表面还是八风不动，俗称闷骚是也。
　　库洛洛的眼神不着痕迹地掠过耀司，唇角勾起一抹微不可查的兴味的弧度，“他真是你的恋人？”
　　“不要把注意打到他身上。”
　　“怎么会呢，King的人我怎么敢动，只是有些好奇罢了。”
　　“好奇心害死猫，特别是以你现在的状况。”没有一点念力波动，明显是被人封念了。
　　“呵呵，我还以为你没发现呢。”
　　
　　以自己现在只比普通人好一点的身体素质，在原来的世界是非常危险的，他必须尽快除念。正当他想去找除念师的时候，西索却找上门来，说是可以带他去找他哥，看能不能帮上忙，条件是除念之后和他打一架。再怎么说，这笔交易对自己都没有坏处，不是吗？而且认识西索这么久，还是第一次听说他有哥哥呢，不知道是什么样的，他还猜测过会不会是个比西索更加诡异的BT。
　　在见到那位哥哥大人的时候他是真的很吃惊啊，西索的哥哥居然的当年名噪一时的King，三区当之无愧的帝王之一！这么一看，他们的缘分还真是不浅呀，而且他居然有幸见到一向冷血的King的温柔，虽然很惊悚就是了。
　　
　　
 
作者有话要说：我现在更了，明天大概不更，明天写作业

快到会考了啊，我背书背的好销魂~~~




同房了

　　同房了
　　
　　听库洛洛讲完前因后果，浅涉大概了解了情况，但是，“你怎么会和窟卢塔族结怨？”
　　“我想，大概是那位小姐误以为五年前的事是幻影旅团干的，所以来报仇。”
　　五年前，赛诺......浅涉和汐堇脸色一沉，想到那件事他们就心情复杂，当年的事，牵连太广了，一边是同伴，一边是亲人......
　　
　　敛下情绪，浅涉又恢复了那淡漠的模样。“那女人，叫露易丝・窟卢塔，是夜冷的表姐。”放眼整个窟卢塔族，不了解事情真像的也只有早早地离开，外出闯荡的露易丝了，也只有她才会这么莽撞，说报仇就去报仇的。
　　“原来如此，怪不得她们那么像啊~~！所幸旅团没有人死亡。”他可以看在夜冷的面子上就这么算了，不过，如果有谁死了，这事恐怕就不好善了了。
　　
　　“那，你来找我干嘛？”好整以暇地看着库洛洛，摆明了是要刁难他。
　　“自然是来拜托你帮我除念。”回以优雅微笑。
　　“我不是除念师。”撇过头，懒得再看他，又一次注视着耀司认真工作的样子。
　　见浅涉这么无视自己，库洛洛也不恼，从容以对。“但是你有洛斯之刃。”传说中可以斩断、隔绝一切念力的利刃。
　　眯眼，“你怎么知道。”除了十多年前杀那垃圾的时候用过一次，他再没在外人面前使用过，他是怎么知道的？
　　“西索不是你弟弟吗？”
　　“......库洛洛，你是低估了我的洞察力还是高估了他的智商。”连个常识都缺乏的白痴怎么可能会知道他手里那把匕首的功用！
　　“小浅的话好过分哦~~”西索郁闷地插嘴，不过没人鸟他。
　　“咳咳，我听说‘洛斯’曾在流星街出现过，再联系预言诗里的内容就可以推断出来了。”听出了浅涉的言外之意，又看到西索吃瘪，库洛洛强压下笑意说出了实话。
　　【跟随离人的脚步，你会遇到所寻找的人。惊艳的利刃划下，因帝王而重获自由。】跟着西索，找到可以帮他除念的人，King的洛斯之刃划下，他能重得能力。在见到浅涉时，这一切都能串联起来了！
　　
　　预言？八成又是哪个被他偷了能力的倒霉鬼。
　　“你能付出什么代价？”他可不会白白帮忙。
　　“人家可以陪小浅打一架哟☆~~”某变态兴奋地舔了舔扑克牌。
　　那又不是我的爱好！
　　“我要你的命，你答应吗？”冷冷一瞥就让西索泄了气，郁闷地在角落搭金字塔。
　　
　　“你想要什么？”他相信浅涉不会说出多么过分的要求，他懂得把握分寸。
　　“等时机成熟，协助我肃清元老院的爪牙。”元老院，越来越不安分了。
　　“没问题。”正好他们之间也有点私怨。
　　满意地点点头，“制约下在哪里？”
　　“心脏。”
　　“......”你就不怕我手一抖直接弄死你吗？
　　我很相信你的实力！
　　两人旁若无人眼神交流中。 
　　
　　“这位小美人~~”不甘寂寞的西索在自家哥哥和前团长手里屡次碰壁后，推到了无数座金字塔，无聊之下又瞄上了耀司，于是蹭到他身边去了。
　　听到这诡异扭曲的“小美人”，耀司控制不住地手一抖，钢笔在纸上画出一道难看的墨迹。
　　“这位先生......”
　　“小美人叫我西索就好了哦~~，不然叫无赦也可以的~~”
　　“......你有事吗？”不管是哪个他都叫不出来！
　　“嗯哼哼，我只是好奇，你和小浅是怎么在一起的？要知道，小浅他可是从来没对谁有过兴趣的......”
　　唰唰两声，浅涉随手摘下盆栽上的两片叶子射出，却在半空被两张扑克牌当下。
　　“我没你那么没节操。”嘲讽的口吻，毫不留情地打击西索。
　　“小浅你以为谁都像你一样性~冷~淡~吗？”回击。（汐堇：你究竟是多不要脸才能如此自然地吐出那种词语啊！）
　　“当心教坏悠。”
　　“不要紧，一路上我已经充分了解到了他有多不要脸了。”悠淡定地吐槽，纯粹是在报复刚才被他揉脸的事。
　　“小悠悠~”
　　“舅舅，我累了。”叫的是浅涉，不是西索，完全无视了他。因此，某人又鼓起了包子脸。
　　点头，示意他了解了。“汐堇。”
　　“嗨嗨，我知道了。切，继厨娘之后我居然又沦落为仆人！”前一句是无奈的应答，后一句是小声的嘀咕。
　　然后，汐堇桑臭着一张脸领着两只优质美男，一只将来的蓝颜祸水回了黑龙落。
　　东邦也跟着离开，他们需要好好冷静一下。
　　
　　大门重新被关上，办公室总算恢复了安静。
　　“浅涉，”耀司带着笑意的声音传来，“你让汐堇小姐带他们会黑龙落，难道不需要过问我的意见吗？”明显的调侃。他怎么记得几个星期前某人还会询问一下他的，这才多久呢，连象征性的说明都免了？
　　挑眉回视，“你的就是我的，不是吗？”
　　“那你的呢？”
　　“自然是你的。”我连心都遗失在你身上了。
　　两人相视一笑，气氛美好。
　　
　　当天晚上，浅涉搬进了耀司的房间，美其名曰：防止变态骚扰。
　　耀司在阻止不了的情况下只能随他。幸好他的床够大，两个大男人躺在一起也不会觉得挤。
　　
　　洗好澡，换好衣服，上床（想歪的都给我面壁去），熄灯。黑灯瞎火中，浅涉勾住耀司纤细的腰，在他还没回过神时，在耀司脸上印下一个晚安吻，然后心安理得地睡觉，耀司却脸色绯红。
　　
　　为什么浅涉会那么主动呢？
　　因为二少曾把他拉进房间中详谈了半个多小时，期间对自家单纯到可爱的哥哥进行了一番深刻的思想教育。内容无非是“小浅啊，你家小美人看上去好害羞哦~，你要学会主动出击呀！”，“小浅呐，你们晚上分房（分房......噗）睡的吧？你要搬过去呀，近水楼台先得月嘛！”，“小浅啊，你也不能太害羞，要多给自己谋福利，逮着机会就搂搂、抱抱、亲亲~~☆”，“你不要总是板着一张脸啦，要多笑笑，施展一下美男计~，千万不要浪费了你这么好的资本~~！”，“你不要太坚持什么什么原则了，早日把小美人骗上床才对”......
　　大少受益匪浅，当晚就开始行动，还找了个正当的理由，让耀司即使反驳也无法拒绝。
　　
　　




八卦

　　
　　西索有事没事去撩拨一下浅涉或汐堇，闲来无事就在浅涉训练的时候帮着给自家妹妹浇浇水，施施肥，非常有分寸的飞飞扑克，直接导致了沁雪身上的伤没消下来过，要不然就给霁雪唱支歌，弹首曲子助助兴，霁雪敢怒敢言却没有丝毫效果，精神面临崩溃边缘，他自己却玩的非常高兴，乐此不疲。对他来说，最大的缺憾大概就是见不到玛琪了吧，因为库洛洛身上的制约有一条就是不准以任何方式与团员有所交流，所以玛琪躲到外面去了。
　　而库洛洛，他的日子也相当悠闲，整天泡在书堆里，废寝忘食的，活似他不是那个有求于人的人一样。
　　终于，在库洛洛蹭吃蹭喝一个星期后，浅涉开始动刀。
　　
　　这个过程是艰难的，少爷他虽然是学医的但不代表他刀法好，起码他就比不上汐堇。而锁链缠在库洛洛的心脏上，难度又上升了不少，但浅涉最不缺的就是胆子和耐心。
　　一手捧着团长大人血淋淋、活生生正在跳动的心脏，一手拿着一把薄如蝉翼、华美精致却又带着丝丝不详的黑色匕首，浅涉将念凝聚在眼睛，小心地挑断缠在上面的一根根细小的锁链，这个过程不仅技术难度大，还要求速度快，虽然只有短短5分钟，浅涉的额上却出了一层薄汗。他们在赌，但他们赢了！
　　将心脏放回原位，招来早就候在外面的玛琪缝好伤口，又随便撒了一把效果很好却很疼的药上去，浅涉满意地看着库洛洛瞬间苍白得近乎透明的脸，阴郁的心情稍稍转晴。
　　不发一言地出去，回房洗澡。他很讨厌手上那种粘腻的感觉还有那种无法忽视的铁锈味，他有轻微洁癖。
　　
　　“库洛洛大果树，现在觉得怎么样？~~”西索好不容易看到玛琪，当然粘了上去，而且他是真的很关心前团长的身体状况啊――为了能有一场没有遗憾的决斗！
　　库洛洛连个眼神都懒得分给他，胸口火辣辣的痛，他知道自己现在的脸色一定很差！不禁在心里苦笑，他不过是前阵子稍微表现出了对宫崎耀司的兴趣而已，有必要那么狠吗？King果然很小气！
　　心情不是很好的库洛洛听着西索在耳边说来说去都是那两句话，渐渐不耐烦起来，连习惯的温柔伪装都扔了。
　　“闭嘴西索！”声音冰冷。 
　　“只要你回答我就好了，我不会再缠着你了啦~~☆”不依不饶。
　　“我现在很不好！依旧没有念，你难道不会看吗？”
　　“......”闻言，西索也不发一言地走了，但他没看见库洛洛嘴角那抹阴险的笑。
　　
　　西索去哪了呢？他自然是去找浅涉了。
　　库洛洛似是而非的话让他以为除念失败了，所以他很郁闷，他需要发泄一下，而对象当然是“救治”不力的他哥。于是刚洗完澡，身上只披着一件宽松浴袍的大少不明就里地和他小小的打了一架，代价是大少身上多了几道深浅不一的口子，二少被狠狠揍了几拳，两根手指骨折。（o(幡洇)o 唉）
　　打完后，大少冷着一张脸。他根本懒得问这家伙又抽什么风，而西索却主动解答了。
　　“小浅，你是不是没尽全力？为什么库洛洛的念没有除掉~~”包子脸版的西索桑好委屈好委屈地蹲在角落。
　　浅涉的额际不受控制地抽了抽，深吸一口气，勉强用还算平静的语气道：“西门无赦，你没常识也要有个度！你难道不知道被洛斯之刃那样碰过的人起码一个月之内会念力全失吗？！”差点就用吼的了。
　　“诶~~~我不知道唉！~~这么说一个月之后库洛洛就能恢复了？哎呀，小浅你好厉害哟★~~”抛了个飞吻，西索兴高采烈地走人，留下脸色微微扭曲的浅涉，内心不断向阴暗发展。（(/ □ \)真可怜）
　　
　　库洛洛毫无心理障碍地继续留下来蹭吃蹭喝，然后某一个周末，他突然发现，浅涉不见了！而且还留下他家工作狂美人在家！！
　　经过一阵旁敲侧击，他得到一个消息，浅涉昨晚就回家了。据西索说，他家在一个深山老林里，里面貌似有很多A级魔兽，一些S级幻兽以及少数超S的稀有品种，危险系数不言而喻。
　　
　　“怎么回去得那么突然？”汐堇不解。一群人围坐在一起，其中包括耀司、西索、霁雪、汐堇、玛琪、库洛洛、悠、东邦及伊藤忍（被汐堇拖来聊八卦的，她才不管他们中有人是阿涉的情敌呢，在她看来，越乱越好，她好看热闹）。
　　“会不会是去相亲了？我记得以前我们家母亲大人提过呀~~”西索幸灾乐祸的用扑克牌挡住嘴，只留下一双狭长的凤眼。
　　“呀咧，他不是有宫崎耀司了吗，难道他真的是脚踏两只船？”向以农不怕死地问。
　　“白痴，怎么可能！”霁雪给了向以农一个暴栗，“大哥最烦的就是那些娇贵软弱的大小姐、大少爷什么的了。你不知道这么多年来有多少男男女女前仆后继，拜到在他的长袍下了......”
　　“长袍？”安凯臣疑惑了，他穿的不都是休闲装吗，哪来的长袍？
　　“啧，别打断我说话！以前大哥穿的都是长袍来着。”
　　
　　“是哦，小浅的品味很奇怪的，以前除了那种黑不溜秋的长袍，其他都不穿的，而且样式都不变，不知道的人还以为他从来不换衣服呢~~”
　　“二哥，你的品味貌似更怪吧！”
　　“小霁雪的话好过分哦~~，很多人都说我的品味很好啊☆~”哀怨
　　“那是他们在跟你上/床的时候说的吧！”
　　“你怎么知道？”这厮笑的一脸YD。
　　“够了你们两个，我们在谈阿涉的事啊！”汐堇受不了了。
　　“OK，刚说到哪了？”
　　“拜到在长袍下。”尽职当复读机的雷君凡。
　　
　　“我来说吧。”西索兴致勃勃地接过话茬，“小浅他天生就不解风情，虽然说我们十二岁就上过生理课（真难为你居然能说出那么含蓄的词语来）了，他也见过很多现场版的（东邦+耀司：十二岁，不会太早了吗？视线扫过在场那两个姓西门的。），但他就是不肯碰那些人，他嫌恶心。他就这么伤了大片大片的少男少女心哦~~，甚至连厄丝夫人向他示爱他都拒绝了呢！~~”
　　来自流星街的仨人惊讶了，“厄丝夫人？”玛琪无法保持冷酷的形象了。
　　“是哟！说起来，她也是个大美人啊~~”西索的声音很是向往。
　　“是啊，厄丝夫人的确很美，他真是艳福不浅。”库洛洛笑着附和。
　　
　　“厄丝夫人是......”耀司心里有点不爽了。其他人也很好奇那位厄丝夫人。
　　“一个老变态。”玛琪精炼地总结。
　　汐堇接话，“没错！明明一大把年纪了，看上去却只有二十出头，喜欢老牛吃嫩草，十岁到二十岁的美少年都是她的收藏对象。我记得阿轩当年就差点被她染指了，不过没想到她还向阿涉示过爱！”
　　“差点......被染指？你说的是问轩哥，叶问轩？！”霁雪控制不住地拔高了音量。
　　“是啊是啊，听说阿轩被那女人给扒光了，差点就被吃了呀，那时候他大概也就十二三岁吧！”汐堇的表情十分那个啥。
　　
　　“好了，扯回正题，现在说的不是问轩。”库洛洛内幕听的差不多后拉回其他人的思绪。
　　“你想听什么？”玛琪看向耀司。今天他们主要是趁浅涉不在，想要和他家美人联络一下感情顺便诋毁一下他的形象的，方式就是聊天。
　　“我？”
　　“嗯！美人你想知道什么就问吧，我们一定知无不言言无不尽！”
　　耀司被汐堇的热情吓到了，“呃，随便说说关于浅涉的事就好。”
　　“耀司小美人可真含蓄，那我们就每个人说点吧。”西索暧昧地睨了耀司一眼。（喂，那是你嫂子啊你居然也敢勾引混蛋！）
　　然后大家把视线对准了一直没说话的悠，摆明了欺负小孩。
　　
　　“舅舅很强。”
　　“......”没了？
　　“小鬼一点都不配合！”霁雪揉揉悠的脑袋，知道想要从他嘴里再弄出点什么来是不可能了，便接了口。“我对大哥的第一印象是‘外冷内热’的温柔好哥哥，后来我推翻了这种纯粹扯淡的想法，他就是一冷血残忍没心没肺表里如一狠毒无情的恶魔！！”表情扭曲了。
　　
　　“为什么，你不是很尊敬你大哥吗？”南宫烈对于霁雪近乎控诉的话很是不解，当初她不是还满脸的崇拜羡慕吗？
　　
　　“尊敬个头！你见过哪个哥哥会对妹妹下毒手吗？”捉住南宫烈的领子死命摇了几下。“老娘当年的刑讯课就是他负责的，MD，我那时候才几岁啊！他也不过是个屁大点的孩子，下手就那么狠，说三百就三百，我晕了他都不停手！你见过那么狠的吗啊？”
　　
　　刑讯、晕......她以前过的到底是怎样的生活？东邦众心情很复杂。
　　
　　悠冷冷开口：“他是为你好。”
　　“我知道，但是他就不能温柔点吗？”
　　“你想怎么个温柔法，电椅吗？”可爱的孩子嘴里吐出一点都不可爱甚至是有点毛骨悚然的话来。
　　“我......”
　　“小霁雪，小悠悠，又离题了哟~”
　　“切！喂，蜘蛛头到你了。”他们现在是按照座位来决定顺序的。
　　
　　库洛洛捂嘴，摆出了标准的团长思考造型，开始回忆。“我第一次见他的时候，他在杀人。”
　　“只有他一个？他很少单独行动的。”
　　“那我运气还真好。”优雅一笑，却带着孩子般的稚气。“那时候我觉得吧，他是一个很小气的人。”虽然他也没大度到哪里去，却不会因为别人出言不逊而用那种办法虐杀别人。那是飞坦的爱好。
　　“而且，他很强。高明的身手，独特的能力，深沉的城府，冷静睿智又残酷隐忍，这样的对手太危险了！绝对不能和他为敌！唔，这是我第一次见他时的感想。”
　　“容我插一句嘴。”曲希瑞在库洛洛停顿的时候说到，看见耀司点头同意，他问出了大家心里的疑惑，“关于你们的叙说，很多我们都不太懂，希望各位能解释一下。我想，宫崎君也是这么认为的吧。”语调温柔优雅，一国王子的涵养尽显，却也没忘拖耀司下水。虽然不想承认，但他知道，如果不这么说，大概这几个人是不屑理会他的吧。
 
作者有话要说：如果我明天下午一点前没有更新的话，接下去两个星期大家伙也不要等了，期末临近，本人大概无法触碰到电脑了
垂泪，今天刚会考了，惨不忍睹~ ~TT




叶问轩

　　１７.叶问轩
　　
　　“容我插一句嘴。”曲希瑞在库洛洛停顿的时候说到，看见对方点头同意，他问出了大家心里的疑惑，“关于你们的叙说，很多我们都不明白，希望各位能解释一下。我想，宫崎君也是这么认为的吧。”语调温柔优雅，一国王子的涵养尽显，却也没忘拖耀司下水。虽然不想承认，但他知道，如果不这么说，大概这几个人是不屑理会他的吧。
　　“哼哼哼~，蓝眼果有什么不懂的？”
　　乍一听到“蓝眼果”这种称呼，曲希瑞不由地在心里默默扭曲了一把，但面上还是笑道：“比如说，杀人。”
　　“杀人有什么问题？”
　　“不......”仿佛吃饭喝水一般自然的口气让曲希瑞一时说不出话来。杀人的确不算什么，出生于大家族的他们，自然是从小便见惯了黑暗，死一两个人对它们来说也没什么，但眼前这些人的表现，分明是杀人无数后的麻木，甚至连霁雪和那个叫悠的男孩也不例外！到底是什么样的经历，造就了他们这种视人命于无物的性格？
　　
　　“我想，他们大概是不习惯杀人吧。”库洛洛淡淡的点出关键。眼底却飞快地闪过一丝无法捕捉的不屑。
　　我们又不是杀人魔，怎么可能会习惯这种事！东邦在心里呐喊。
　　“sa，那就是世界观的不同喽。”汐堇状似无奈地耸耸肩，“毕竟啊，我们是从死人堆里爬出来的。”
　　“死人堆？你们是杀手？”耀司第一个想到的就是残酷的杀手训练营。他在那里呆过，亲身体验了那里的冰冷。那里的人，是踏着无数尸体才登上顶端的，说是从死人堆里爬出来的也不为过。因为，在那里，或许前一刻还在你身边安睡的人，下一刻就会变成杀死你的凶手！在训练营里，没有感情，没有信任，可是浅涉和她们的感情很好......不对！......
　　
　　“我们没有那么幸运~~”还没等耀司想完，汐堇便出声了。
　　“美人呐，我们来自流星街。”汐堇的声音带着很复杂的感情，一时无法分辨究竟是怎样的情绪。
　　耀司迷茫地看着汐堇，“流星街？”从来没听过。
　　
　　“在官方记录上，那是一个无人地带，所以，即使婴孩被弃置在那里，也不需要登记国民号码和身体数据等。 在那里的居民是如何生活、接受什么教育、相信什么，都没有人知道。丢弃任何东西在那里，都会被容许的。垃圾、武器、尸体、婴孩......那个世界舍弃的任何东西，流星街的居民...都会全部接收。”低沉轻缓的陌生嗓音惊得众人回头，看向不知何时倚在门边的人。
　　
　　门口，一个人影逆光而立。
　　
　　“阿轩！”
　　“小轩轩★~~”
　　来人迈近几步，露出了英俊的面容。五官英挺，星目剑眉，身材修长，气质出众，烟绿色的双眸里带着倨傲慵懒，仿若天成。
　　众人看到他，再联系一下刚才汐堇和西索对他的称呼，不由暗忖：他不会就是他们刚刚谈过的那位被人扒光了的仁兄吧？
　　
　　被众人或戏谑，或深思，或惊疑，或好奇的目光刺激到，问轩剑眉一挑，面色微沉，“干嘛？”
　　霁雪赶忙移开视线，干笑道：“哈哈，没什么，没什么。”
　　
　　这时候，也就只有汐堇为了满足自己熊熊燃烧的八卦之魂不怕死地凑上去，笑嘻嘻地说：“阿轩啊，我有一个问题......”不着痕迹地动了动身体，摆了一个最容易逃命的姿势，“你还是处男吗？”
　　一听这话，问轩的脸瞬间黑成锅底，咬牙切齿地道：“汐堇，你是女人！”
　　“这我当然知道啊，你快回答问题啦！”
　　暗暗地深吸一口气，告诫自己不要动怒，不要动怒。这女人的脸皮厚到不可估量，更要命的是她不达目的死不罢休的个性，跟她生气，最后吃亏的还是自己，于是，半响后，问轩从牙缝里蹦出一句：“不是！”
　　“耶？！不是！难不成厄丝夫人一次不得手，又去找过你？！”失声尖叫（作：捂脸，汐堇桑，你的思考回路究竟有多蜿蜒啊！）。
　　
　　“啪”的一声，问轩脑子里那根名为理智的弦崩断了。他现在终于知道为什么这群人刚才看自己的眼神那么怪了，原来是你，汐堇！很・好！！
　　“阿轩你干嘛！”汐堇惊恐地看着问轩不知从哪里抽出一把刀来，举起，作势砍来。
　　“宰・了・你！”一字一顿地用温柔的语气吐出一点都不温柔的话来。
　　“阿轩等等阿涉有男人了！！！”没有一丝停顿地飞快吐出这个在问轩听来无比惊悚的消息，果然，问轩硬生生地止住脚步，被这个炸弹雷到了。
　　
　　“汐堇，你要说谎也要找个像样点的......”
　　“我骗你干嘛？喏，那个就是了。”见危险暂时解除，汐堇“好心”地指指耀司，示意那就是浅涉的男人。
　　问轩转头，看到了坐在霁雪与西索之间的耀司。唔，长相不错，气质不错，抗打击能力貌似也不错，但是......“这位......”
　　“我叫宫崎耀司。”
　　“哦，宫崎耀司，你不是浅涉的恋人吧？”问轩还是不想相信，犹自做着垂死挣扎。
　　“额......”耀司没料到对方会那么直接地问出这种问题，噎了一下，道：“我想，我们大概是的。”浅涉早就告白了，自己当初没回应，现在也没挑明，但这些日子以来的举动足以说明自己的答案了。
　　
　　“怎么可能......”问轩失魂落魄地低喃，脸上交织着痛苦、伤心、不甘种种情绪（......）
　　“你不用这么‘惊讶’吧？”库洛洛故意扭曲对问轩表情的理解，揶揄道。
　　“请把我的表情理解为绝望，谢谢。”问轩无精打采地说。
　　“呀！~~小轩轩难道喜欢小浅？”西索也来掺一脚。
　　“你脑袋被门夹了吗？我是有多没眼光啊，怎么可能会看上那家伙！他如果有闲的万分之一就好了。”最后一句带着深深的讽刺不屑。
　　
　　“我有多不好？”冷得像冰，淡的像水的语气，熟悉的声音，以及两道微弱的吐吸声......嗯，两道呼吸？
　　猎人世界的几人回头，发现浅涉身边跟着一个陌生的冷淡的少年。
　　
　　“刑讯部ＮＯ.７凛冽？”
　　“是，问轩少爷。”少年以平淡无波的声音回道。
　　“以后你负责保护他。”浅涉不知何时到了耀司身边，对凛冽说。凛冽却没有回应，他皱起了眉，似是不愿。他冷冷道：“我负责暗杀及刑讯。”拒绝意味明显。
　　浅涉眉头一挑，寒意逼人。耀司赶忙安抚，“浅涉，我不需要别人的保护，我有自保能力。”
　　“......”浅涉回事着他，不语。
　　“我对自己的身手还是很有自信的。”耀司苦笑。
　　“有自信？”他冷冷一哼，“随便找个人来都能杀了你，你是哪来的自信？”这人，自然是指在座的猎人世界居民。　
　　
　　汐堇勾着玛琪的肩膀笑的很灿烂。玛琪“啪”地一声拍掉她的爪子，汐堇不以为然，道：“美人啊，阿涉这是在担心你的安危啊，千万不要拒绝啊！”
　　少年凛冽看着浅涉指明让自己保护的对象，带着讶异的表情，纠结地问道：“这位，是......”
　　“是西门家未来的家主夫人哟~~”西索“好心”地提醒，“所以啊，小七七最好不要拒绝哦☆”
　　凛冽一副被雷劈了的表情。
　　
　　耀司想反驳那句“夫人”，但浅涉更早开口：“我不会当家主。”
　　“哎呀，大哥你就不要推脱了啦，像二哥、四姐那种个性父亲是不可能让他们当家主的，三姐夫那边也不会让三姐整天呆在家里的，而我和沁雪的情况已经是明摆着不行的了，还有小弟那水平，那是完全没指望的，所以啊，家主之位非你莫属了，你就不要垂死挣扎了！”
　　浅涉脸色冰寒。
　　“对啊，小浅，你看小寒多有觉悟，早就接受了传承，他现在不是还在外面玩~~☆短期之内你是不用管事的啦~~”幸灾乐祸中的西大。
　　浅涉的脸色...有点铁青。
　　“浅涉啊，我劝你不要反抗，抗拒从严呐~~你想想言旭叔当年，啧啧，他可是直接被若爷爷打晕了扔进池子里啊，差点没淹死他......”
　　在三人的轮番轰炸下，浅涉的脸色已经不是一个黑字可以形容的了。“你们都给我闭嘴！”
　　三人见好就收，识相地噤声。
　　
　　转向凛冽，小孩垂头问道：“时间？”
　　“十五年。”十五年，足够他训练一批不亚于凛冽他们的人了。
　　“是！”凛冽转向耀司，半跪下来，说：“属下凛冽，暗杀部NO.4,刑讯部NO.7，愿奉献十五年效忠于夫人。”
　　“别叫我夫人！”耀司面无表情。
　　“呃......”这什么状况，难道少爷没有搞定人吗？
　　不甘寂寞的团子也来掺和一下，“那要叫大少奶奶吗？”
　　“库洛洛，你应该知道我擅长什么。”浅涉冷冷说道。库洛洛表面依旧笑如春风，心里却捏了一把汗，King的毒药闻名流星街，杀人于无形，令人防不胜防！看来他是真的很重视宫崎耀司啊。
　　“随便你叫什么，他同意就好，现在，下去。”浅涉对凛冽说。
　　“是！”下一秒，消失了。
　　
　　“nei，浅涉，你们还没有xx吧？”
　　“叶问轩，拿出你身为叶家长子该有的教养来。”
　　“看来真的没有啊，呐，浅涉，帮我个忙。”
　　“......”
　　“两个月内不要发生关系，我帮你把我家老头的收藏偷来！”见浅涉没有反应，问轩咬牙说出了报酬，老爸的那些药材浅涉可是馋涎已久了，就不信他不上钩。
　　“你赌了什么？”
　　不得不说，浅涉真的很了解问轩，只见问轩带点尴尬地说：“我和遥轩打赌，如果我输了，就给她买酒。”
　　“名字。”
　　“蓝什么卡什么安......”他不是酒鬼，实在是记不清那串名字！
　　“蓝穆德斯卡幻迷里安斯？（呼，瞎掰个名字也不是好弄的啊~）你就算倾家荡产也买不起一瓶。”浅涉挑眉，世上仅存三瓶，被埋藏在地底一千多年的顶级美酒，这个赌注还真大！
　　“我就知道......”问轩的脸皱成了包子，所以他才会在听到浅涉有人要的时候那么绝望啊，不过幸好啊幸好，浅涉还是处！（作：澹
　　“喏，她儿子在这里。”指指悠
　　问轩看也没看一眼，摆手道：“在那女人眼里，就比儿子重要。浅涉，你一定要帮我啊~~如果我赢了遥轩就不会来骚、扰你了！”
　　很显然，不被某女骚、扰以及珍贵草药的诱惑是极大的，大少最终还是答应了。
 
作者有话要说：啊哈哈，我刚开了一个坑，所以更新晚了




偷拍啊~

　　
　　当浅涉和问轩回到众人所在的房间中时，大家又聊开了，汐堇，咳，讲的眉飞色舞......
　　“说什么呢？这么高兴。”by刚解决了破产危机心情很high的叶家大少。
　　“谈阿涉小时候的事。”玛琪回答。
　　“这哪用得着谈啊，真说下去还不得累死？有录像呢~~~”^-^
　　汐堇斜睨了问轩一眼，“我们在说流星街的事呢。”
　　“别说是流星街了，就连猎人协会的糗事我们家也是记录在案的~~”
　　“不可能！”
　　“我家的几个女人喜欢偷拍。”看汐堇还想说什么，又加了句，“你认为你斗得过她们？”
　　“玛琪……”
　　“我曾经有过被人窥视的感觉，那时候还以为是错觉。”玛琪给予肯定。
　　
　　“你有？”一直默不作声的浅涉发话，虽然不清不楚，但基于多年的了解，问轩知道他在问自己有没有录像。
　　“当然！”问轩露齿一笑，“那几个女人窝在会议室看，被我发现，就偷出来准备毁尸灭迹。”他们家的会议室啊，没什么特点，就是有一个超大的液晶显示屏，很适合看录像什么的。
　　“所以，你连我的份也偷出来了？”
　　“嗯。咱交情那么好，没道理我销赃忘了你的份啊~~”
　　浅涉扫了他一眼，“你，该回去重学语文了。”
　　
　　对于浅涉话里的讽刺问轩不以为意，毕竟那么多年都下来了，他早就习惯了。
　　“宫崎耀司，你这有投影仪吗？”
　　耀司看了看浅涉，在征求他的同意，虽说他也很好奇，但如果浅涉不愿意就算了。浅涉看出了耀司眼底的期待，算了，反正他也没什么见不得人的，看看也没什么。这么想着，他拉着耀司带头去往会议室，后面跟着一串尾巴。
　　
　　昏暗的房间，十多个人坐好，眼神直勾勾地盯着雪白墙壁上投出的倒影。
　　昏黄暗淡的天空，一望无际的垃圾山，三三两两神情麻木的人们……
　　“这就是流星街？”向以农满脸的不可置信，“我还以为……”
　　“还以为流星街很美？少年呐，想象力太丰富也不是件好事啊~~往往，越美丽的东西就越丑恶。”
　　画面拉近。两个十岁左右的男孩出现在视野中，很明显是浅涉和问轩。两个孩子的脸上是如出一辙的不耐，但浅涉的更显冷漠。
　　“其实，现在看看，你小时候还是挺可爱的，怎么现在就越长越歪了呢？”众人无声点头，附合问轩。确实，画面上那个银灰色短发的小孩很可爱啊，虽然表情拽了点，但却让人觉得…傲娇。(⊙o⊙)
　　
　　亚麻色头发的男孩一脸鄙视地看着身着黑色古装的男孩，口气……很那啥地开口【你脑子有病啊，来这种地方还穿这么累赘的衣服】
　　唔，问轩一身简单利落的T恤牛仔裤，相比之下，浅涉的穿着的确是有点有碍活动。
　　浅涉一撇嘴，【你以为我想啊？姑姑把我的衣服都换了，只剩下这件了。】
　　【什么风格的？】问轩的表情相当好奇。
　　【自己回去看就知道了，你的衣柜里也都变成女装了。】
　　【......】问轩一脸厌烦的啧了一声，【我们不会真要在这里待几年吧？】
　　【比在家里任她们蹂躏好。】浅涉一脸云淡风轻。
　　【可是食物呢？我的都被老爸搜走了，你带干粮什么的了吗？】
　　【我又不是饭桶。】意思就是没有。
　　问轩低声嘀咕【那你也不是不食人间烟火的啊！我们要怎么办？不会要吃那种东西吧？】手一指，镜头也跟着转了过去，只见一人好不容易在一座垃圾山中翻出了一块发霉面包，匆匆塞进嘴里，连嚼也不嚼就吞了下去。两人露出嫌恶的表情。
　　【你该庆幸是和我一起被扔来这里。】
　　问轩的表情稍稍放松，【也是，毕竟你的能力很好用。喂，我饿了。】
　　浅涉淡淡扫了问轩一眼，问轩炸毛。【看什么看！本少被关了一天禁闭，滴水未进不行啊！】
　　【哦。】浅涉慢吞吞地从怀里摸出一个苹果递过去，问轩刚啃了两口就来了就来了七八个人，个个人高马大，凶神恶煞。
　　
　　【小鬼，快把食物交出来，不然就宰了你们！】那些人都用垂涎的目光盯着问轩手中红艳艳的苹果，满眼贪婪。
　　两人同时撇了撇嘴，齐声道【就凭你们？】不屑意味明显。
　　
　　看到这里，库洛洛发言：“好嚣张！”
　　“他们一向如此。”玛琪。
　　
　　【两个臭小子！】果然，那帮人被惹怒，为首的一人打量了他们一番，愤怒的表情突然转化为淫/笑，毫不掩饰自己的欲/望。【看你们长得那么漂亮，滋味尝起来肯定很好，待会大爷们就陪你们乐呵一下，等玩够了再把你们卖到一区去，一定值个好价钱！】周围发出一阵哄笑。
　　【我突然没胃口了。】问轩一脸“我好想吐啊”。
　　浅涉没有回应，他的手中不知何时拈了一朵血红的彼岸，碧绿的花茎衬得他的手如白玉一般。轻轻一甩，彼岸插/入为首男人的心脏，他的笑声戛然而止，满目震惊，【你、你是能力者！】
　　他的表情越来越扭曲，而他胸口的彼岸却如同活了一般，越发妖艳，似有红光流转。一分钟不到，那个男人就变成了一具干尸，全身的血液都被抽干，那恐惧不甘的表情还凝在脸上，死相甚是恐怖。其他人惊恐地看着这一幕，双腿发抖。
　　【滚。】话音未落，烟尘扬起，他们落荒而逃。
　　【你……抽了？】
　　【这些杂碎的血很难喝。】浅涉收回彼岸，小心地放入袖中。
　　【……宠物也不能太宠。】
　　【不用你管，快去找房子。】
　　两人离开那个角落，全然不管因为问轩随手扔下的苹果引发了多少人的争夺。
　　
　　接下来几天，他们都在啃果子、打架、找房子中度过。画面上突然出现了这行字。
　　“你们一直没找到？”
　　“太破了，看不上眼。”
　　“那怎么休息？”
　　“挨着对方睡呗，一个休息，一个守夜，每晚轮流来。”
　　“哦~~”了然的点头。继续看墙壁。
　　
　　问轩靠着浅涉抱怨，【我啃果子都快啃吐了，你就不能换点别的？】
　　一颗青菜扔了过去。
　　【你让我吃生的？】不可置信。
　　【那边有人、蟑螂、垃圾，随便你挑。】
　　问轩脸皮抽搐了几下，【我说的是正常的熟食！】
　　【我做的你敢吃？】
　　问轩脸色一青，【你可以用正常的调料，只要你别往菜里加毒药……】
　　【还是会有毒。】淡淡打断问轩，道。
　　
　　“浅涉，你用什么调料啊？”耀司好奇。
　　“……”
　　“砒霜、鹤顶红、可卡因、神经麻痹剂……反正什么有毒他加什么，总之不用正常的柴米油盐就对了。”问轩带浅涉回答。
　　(*+n+*)~
　　
　　【……我快受不了了！】
　　【啊，我也是。】你不要这么面无表情会更有说服力!
　　
　　【你去七区求救！】X2
　　【不去！】又是异口同声。
　　【别以为我不知道那几个疯女人在那里堵着，我绝对不去！】
　　【不去也得去。我不介意把你打晕了扔到街口。】浅涉一拳挥去。
　　【你别给我太嚣张，真打起来还不知道谁赢呢！】问轩抬手一格，踢腿回击。
　　
　　两人就在那里你一拳我一脚地打了起来，直到感觉到陌生的气息接近，停手，面对来人。
　　【怎么，来挑衅？】
　　【不，我们只是想问一下，两位是‘血尽恶魔’吗？】高个的男孩问。
　　
　　“嗯哼哼哼~~”某人诡异地笑着。没人理他。
　　
　　问轩脸皮不断抽搐，浅涉则低着头，任由稍长的刘海挡住脸。【诶，他在叫你。】问轩戳戳浅涉的胳膊。
　　【也有你的份。】
　　问轩表情扭曲，【我说，这么没品的称呼他们到底是怎么取出来的啊？】
　　【你能指望他们有品到哪去。】浅涉翻了个白眼。
　　【传回去绝对会被笑死！】
　　【……他们大概已经知道了。】
　　【我忽然觉得未来惨淡无光，不如我们在这多呆几年吧？】
　　
　　浅涉懒得搭理他，盯着面前一男二女的组合，冷冷问道【你们想干嘛？】
　　【邀请两位成为我们的同伴。】
　　【凭什么？】
　　【啊，我们的确是没这个资本，不过两位初来乍到流星街，惹的麻烦也不小啊。】男孩笑得意味深长，【样貌、能力、背后的势力都被人觑觎，想必两位很苦恼吧？】
　　问轩双手环胸，似笑非笑，【难道你想说，加入你们就不会有麻烦了？】
　　【当然不是，这点自知之明我们还是有的。我是想说，如果你们加入的话，我们会尽量帮两位减少麻烦。】
　　浅涉右眉一挑，【你，确定是来找我们当同伴的？】
　　【其实我的初衷是找盟友，如果有可能再成为同伴，不过考虑到没有足够的筹码，所以……】剩下的话不言而喻。
　　【走吧，盟友~~】问轩与浅涉对视一眼，说。
　　
 
作者有话要说：亲爱的们~~感谢你们长久以来的支持~~我觉得我又抽了~~啊哈哈，想我这么热爱物理的人居然考个不及格，还是所有科目中最差的，乃们知道这什么概念吗啊？！！！！抱歉，我前言不搭后语了，请无视我吧，我只是想吐吐槽啊~~~我今儿心情特不好，先是为了p一张图弄了半天，最后好不容易弄得差不多了，可是保存的格式错了，害得我半天也打不开，最后只好放弃重弄，乃们知道我这个身为半个电脑盲的人花了多少时间在上面吗？三小时啊三小时！最后居然功亏一篑，这叫我情何以堪呐~~后来又接到考试不及格这个噩耗~~老娘想死是心都有了啊混蛋！！！！！！！！！！！




过往啊~

　　
　　“很聪明啊，这个人。”耀司感叹着，那么小的年纪就如此冷静睿智，长大了肯定也是个人物。
　　“嗯。他在我们之中一直充当着军师，交际什么的也是他负责。”浅涉淡淡开口。
　　“那他现在……”
　　“死了。”浅涉的语气平淡得如同一潭死水，不起波澜。
　　“咔嚓”汐堇捏碎了手中的茶杯，一字一顿道：“他・还・没・死！”
　　“总会死的。若家人不会放了他。”
　　“西门浅涉！”暴怒的汐堇站起来俯视着浅涉，眼神凌厉，浅涉静静地与她对视。
　　半晌，汐堇坐回去，带着点颓废，单手支额道：“抱歉，我又失控了。”
　　“没事。”
　　“汐堇，或许死对他来说才是最好的。”问轩的声音带着点叹息。
　　“我知道。只是不能接受。”
　　现在的汐堇，和大家平时见到的很不一样。玛琪拍了拍她的肩膀，无声安慰。
　　
　　一时间，气氛十分沉闷。
　　问轩不再说话，从口袋里掏出一个小盒子，倒了半天却发现里面空无一物，不禁脸色一僵，“呃？”
　　转向浅涉说：“喂，药没了。”
　　“哦。”
　　“哦什么哦啊！我饿了！”
　　浅涉默默地扫了他一眼，吐出两个字：“饭桶。”然后，一盒包装精美的……糖果被扔到问轩面前。
　　#叶大少额头青筋毕现，“你不做成糖果味的会死啊！”
　　“那苹果味？”
　　轻巧的四个字，让问一脸菜色。很显然是想到了当年在流星街的那段日子。
　　许是逗弄够了，浅涉又砸出一句话，“这是你爸做的。”
　　问轩脸色转为铁青（儿啊，你确定是玩够了？这打击貌似更大吧？）
　　“他提走了我多少钱？”问轩紧张地问，心里想着：完了完了，这回真要破产了！
　　“五亿。”
　　( ⊙ o ⊙)“你确定没有少加个零？”
　　“嗯。”
　　老爸我爱你！你对我太好了！
　　问轩笑得眉眼弯弯，拿起桌上的那盒糖，含了一颗。唔，虽然他不是特别喜欢甜食，但他们家老头做的东西质量有保证啊~~爷他就勉为其难吃了好了~~（如果你的表情痛苦一点或许更有说服力）
　　
　　由于问轩的插科打诨，僵硬的气氛开始好转，汐堇也挂回了玩世不恭的欠扁笑容。
　　“我说你太夸张了吧？那好歹是你爸，总不至于……”
　　“哼，没常识！你以为七区‘药师’是纯良小白兔啊？”问轩丢了个白眼过去，“我以前可没少被他黑！”往事不堪回首啊！
　　库洛洛眼中闪过一道光，“原来你父亲就是七区的‘药师’。他销声匿迹这么多年，我还以为他死了呢。”
　　“我们家怪物们的命很硬。”
　　“……”众人无语，这话说的，你难道很希望你老爸死吗？
　　
　　当众人的视线再度转到墙壁上的时候，五人已经到了一个破破烂烂、似乎风一吹就到的……集装箱里。想当然，两位大少爷十分嫌弃。
　　嗯？他们什么时候换的衣服？
　　不知何时，两人做工精细的衣服已经换成了灰扑扑、有点破的旧衣，这样子看上去倒没那么扎眼了。毕竟周围的人都穿的……有些甚至衣不蔽体，他们穿的干干净净、整整齐齐，实在是太突兀了。
　　
　　【知足吧，这样的房子在六区已经很不错了。】红发女孩看到两人的表情，冷冷道。
　　
　　“话说汐堇你小时候你们冷，怎么长大了反倒变得脱线了？”
　　“话说你小时候还挺有脑子的，怎么长大了脑子越来越不好使了，难道下雨天没护着脑袋？”
　　##
　　
　　【你们谁会做饭？食材他提供。】问轩指了指浅涉。
　　【你们想吃热食？】汐堇看他们的眼神就像在看白痴。【食物的味道会引来敌人。】
　　【安啦，我自然有办法。】
　　【真的吗？】汐堇看着玛琪，得到对方肯定的一点头。
　　【好了啦，别再问废话了，谁会做饭？】
　　男生后退一步，【我不会。】
　　【我们没做过。】玛琪冷冷地说。
　　【那就去试试。】浅涉说着扔了几棵菜过去。
　　玛琪转身走入临时搭建的“厨房”中去。
　　
　　【…轰…啪…砰…】
　　男生抽抽嘴角，【我头一次知道玛琪有这么大杀伤力。】
　　汐堇附合点头。
　　浅涉扶额叹息，对问轩说【她的水平和你有的比了。】
　　
　　“我比他好。”玛琪抗议。
　　“是啊~~小玛琪比轩轩有天分哦~~他第一次做饭可是炸了半个厨房呢~~”他们家的厨房可是有一个篮球场那么大呀~~
　　“……”玛琪不理西索。
　　包子脸。
　　
　　紫发女孩端着一个盘子出来，浅涉又扔了一样蔬菜给红发女孩，【你去吧。】
　　玛琪扫视一圈，两位大少看也不看她一眼，最后她端着东西走到蓝发男孩面前，【吃掉。】
　　【玛……玛琪。】他看了看盘中那乌漆墨黑的块状物，一脸苍白。
　　【浪费可耻。】玛琪脸色冷凝，不容拒绝。
　　男孩苦笑着夹了最小的一块碳放进嘴里，下一秒，轰然倒地，不省人事。女孩脸色很难看，被气的。
　　几分钟后，汐堇端着一盘菜出来，嗯，正常的颜色，正常的气味，味道，虽然不怎么样，但明显是五人中水平最高的，多磨练磨练就好。于是，从此之后，做饭的重任就交给了汐堇。
　　
　　之后一个多月，两个小子奉行韬光养晦战略，低调做人。画面上又出现了这样一行字。一个月之后，五人正式成为同伴。
　　【西门浅涉。】
　　【叶问轩。】
　　【玛琪。】
　　【汐堇。】
　　【赛诺・蓝霍恩。】
　　互相介绍中。
　　
　　“那之前的一个多月，你们就一直不知道对方的名字？”
　　“流星街的规矩：只有同伴才能互相告知名字。”
　　
　　镜头一转，画面上的浅涉已大了不少，身材抽高，脸型变尖，没有了原先的婴儿肥，失了分可爱，他愈见精致的脸上已经完全没有表情了，更见冷漠。
　　
　　“该不会……”
　　浅涉瞪了问轩一眼，他立马闭嘴，憋笑ing
　　“怎么了？”
　　“唔哈哈，你看着就知道了，呵哼咳……”
　　
　　一个高个男人从垃圾山后转了出来，甩着滴血的短刀，郁闷地嘀嘀咕咕【最近怎么那么衰啊，走到哪都看不见一个合眼缘的，随便出来一个都那么伤眼睛！真是……】
　　不经意的一个抬头，眼睛蹭蹭蹭地亮了几十度，下一秒就出现在了浅涉面前。
　　【啊~~~美人呀！！】
　　
　　“噗――”霁雪不小心喷笑出来，立马捂住自己的嘴，可是肩膀还在死命地抖。天哪，那家伙胆子好大，居然叫大哥美人！
　　“哦呵呵~~~美人呐，小浅~~嗯~~~★”最后那个嗯真真是千回百折，九转十八弯。
　　浅涉食指、中指之间夹着一片泛着诡异碧绿的叶片，抵着西索的颈动脉，“想死就继续说。”
　　包子脸再现。“讨厌~~小浅就知道欺负我~~~~”
　　
　　【美人~~~】男人在浅涉还没有反应过来之前拉住了他的手，长得相当不错的脸上出现了白痴般的神色。【啊~~这位美人，请问你芳名？】
　　浅涉的脸已经不能用一个黑字来形容了。【放手！】该死的，挣不开！
　　【哦，美人你不要害羞嘛~~~我出来转了两天，第一个看到的美人就是你啊~~可见我们缘分不浅！美人……】
　　浅涉受不了地一脚踹过去，吼出来一句【我是男的！】
　　【我知道啊！】男人微微侧身，躲过那一腿，手却还抓着浅涉。【美人，你跟我回去吧~~你想要什么我都会给你的！】
　　【你给我去死！】
　　浅涉白皙的手臂上渐渐显出一条藤蔓样的图案，越来越真实，最后居然实体化攀附着他的胳膊！带着倒刺的藤蔓似发狂的野兽，疯狂地扭动，向近在咫尺的男人攻击，无奈，男人只好松手。【美人好烈啊~~不过这点情趣是必须的！】
　　情趣你个头！
　　浅涉以藤蔓为鞭，手握前端，手腕一抖，藤蔓在空中划过一个华丽的弧度，不知从何而来的紫色花瓣漫天飞扬，配合着藤鞭，冲向男人。瞬间，华美如梦境的景象转化为夺人性命的利刃，可男人却以极快的速度向外掠去，藤鞭无法触及，花瓣也只在他的胸前割出一道浅浅的痕迹，连血也没有半点！
　　【哦~~小美人好热情啊！可是我要走了呢~~~小美人，我会再来找你的哟！我是三区的区长哦――】话音未落，人已消失。
　　【该死！】浅涉转身对着一处冷冷道【看够了没有。】
　　问轩慢慢踱出，笑嘻嘻地说【嗯，够了！】
　　【我要他的资料。】扔下这句话，浅涉扬长而去。
　　
　　“为什么我有种在看玄幻片的感觉？”
　　
　　依旧破旧的房间，条件却比原先好多了。浅涉坐在椅子上，手里是一沓纸，他越看，脸色越黑。
　　问轩和赛诺坐在一边，眼神交流。
　　玛琪出来看到的就是这样的场景。
　　【怎么了？在想什么？】
　　【杀人。】
　　【你受什么刺激了啊？谁惹他了？】汐堇慢吞吞地走进来，动作极不自然，显然是受伤了。前一句是问浅涉，后一句是问问轩。
　　【喏，自己看他手上的资料。】
　　玛琪和汐堇凑在一起就着浅涉的手看那些资料。【哇塞，这些你是怎么弄来的啊！】
　　【七区。】
　　汐堇看他的眼神奇异了。【这些年你对七区避之唯恐不及，这次怎么那么主动？】
　　【因为是我去要的资料。】问轩恨恨地开口。
　　
　　【你不是他的对手。】玛琪看完资料说。
　　【我知道。君子报仇，十年不晚。】浅涉放下资料，起身，整理衣袖，气度雍容。
　　【你是君子吗？】汐堇黑线。
　　问轩代替浅涉回答【自然不是。】
　　【所以我会找机会下毒。】
　　
　　赛诺摇摇头，似是十分无奈，打断了他们关于“君子”的讨论。【ma，汐堇，既然你能下床了，就去做饭吧。】
　　【对啊，我们啃了好几天苹果了！】
　　【你干嘛不拿别的水果？】
　　【……】爷心情不好。
　　【我不去。】
　　【再说一遍。】问轩拿刀架在汐堇的脖子上，赤/裸裸的威胁。
　　【我・去！】
　　看着汐堇气愤离去的背影，赛诺感叹【果然是由俭入奢易，由奢入俭难啊~~】
　　
　　漆黑的夜，灿如白昼的厅堂，觥筹交错、肆意欢笑的男女。这是一个奢靡的舞会，不符合流星街的奢靡。
　　【呀~~美人你终于来了！】前一刻似笑非笑注视着眼前妖媚女子的男人，在看见浅涉的瞬间转变形象，惊喜万分地叫道。
　　待走近，发现浅涉身边的问轩，眼神霎时凌厉起来。【你是谁？】
　　【他哥们儿。】揽住浅涉的肩膀，笑道，【我来见识一下他的爱慕者。唔……】浅涉给了问轩一记肘击，迫他松了手。
　　
　　耀司看着录像中的男人一整晚都对浅涉大献殷勤，温和笑容不再，脸色难看。
　　“话说这家伙也是个奇葩了吧？在流星街坐到他这个位置的人，哪个会像他那样看上谁却不直接动手抢？”
　　“是啊是啊，阿涉。说实话，你有没有后悔？”
　　“……你不说话没人把你当哑巴。”
　　“我也想知道。”
　　“耀司……别跟着他们闹。”




继续过往

　　
　　宴会结束，热闹的大厅只剩下浅涉、问轩和那个男人。
　　【艾迪・卡德，男，33岁，自25岁成为三区区长，共8年，期间其地位无人能撼动，能力为读心术和一秒内预知。】浅涉冷冷地报着男人的资料，看着那脱线的表情消失在他的脸上，一直眯着的眼睛也张开，露出锐利冰冷到让人心颤的瞳孔。
　　【小美人对我的事了解得可真清楚啊~~你也想杀我？】
　　【bingo！】问轩打了个响指，【你犯了他的禁忌了，so，非死不可。】
　　【是吗。可是单凭你们可杀不了我啊！】艾迪・卡德笑道。
　　【哎呀呀，不试试怎么知道呢。你说是吧？】
　　【问轩，你话太多了。】
　　问轩无所谓地耸耸肩，【我去弄结界。】说着，向外走去，大厅里就只剩下他们两人。
　　
　　【美人要用上回的那条鞭子对付我吗？】
　　【啊。】
　　【呼呼】浅涉握住鞭子，随手一甩，顿时上面的倒刺长了不少。
　　【美人的能力真不错啊~~上回我就想说了。】
　　【我最擅长的，你还没见到。】足下发力，原地只剩一道残影。
　　侧身，男人轻而易举地避过了绿色的鞭影，【嗯，速度也不错。】
　　再次攻击，又没中，可渐渐地，艾迪的行动微不可查地慢了下来。他皱着眉，身体越来越迟钝，手臂上已有两道细小的血痕。
　　
　　【呵，真是优秀啊~如此细致的毒药，至今为止我也只见过“药师”制作过。你们什么关系？】艾迪的手臂开始麻痹，他立刻用念阻止毒素蔓延。
　　【他大概能算是我的老师。】几番缠斗，浅涉受的伤要重得多，肋骨断了两根，手脚都有不同程度的伤口，右手也脱臼了。艾迪把念力集中在手臂上企图压制毒素，浅涉也得以喘息，扶正错位的骨头。
　　【怪不得啊~果然是名师出高徒。】艾迪虽然在夸奖，但他的笑却似在讥讽浅涉的不自量力。
　　浅涉不语，收回早已残破的藤蔓。他还没有动作，男人却急退到几米外，与此同时浅涉的身边出现了一缕缕蓝色中带着不详血色的烟雾，逐渐弥漫在空气中，越来越浓的烟雾甚至遮挡了彼此的视线。
　　【你难道以为光凭这些就能毒死我了吗？】
　　【不。我要亲手宰了你。】浅涉借着厚重的毒烟，靠近艾迪，出声的同时，纯黑的薄刃刺进了他的心脏。【怎么会……】为什么没有预知到！
　　艾迪瞪着那把匕首，满眼的难以置信。 
　　百足之虫，死而不僵，说的就是艾迪这种人。他在最后一刻拼尽全力，一拳挥向浅涉，浅涉虽有所觉，但因为念力大幅度消耗，脚上又有伤，动作慢了不少，虽然尽量想要闪避过去，但腹部却还是结结实实挨了一击，被打飞出去。鲜血迅速流淌，不一会就在身下汇聚成了一个血泊。
　　【有你陪葬也不错！】
　　【我没打算死。】地上的血液开始蠕动、凝结，形成了一朵丑恶的食人花。在浅涉的指挥下，食人花靠近已经无力的男人，一口一口将他吞吃入腹，场面血腥异常，连耀司、伊藤忍这些见惯血的也有些难以接受。
　　
　　【啊~~好血腥啊。浅涉，你的品味越来越诡异了。】清朗中带着些许沙哑的声音调侃着，是变声期特有的少年音。一个长相和浅涉有一拼的少年走近，看到浑身是伤的浅涉皱了皱眉。
　　【唉――现在的少年真是的，就爱打架斗殴。】陌生少年掏出随身携带的伤药，洒在浅涉腹部流血不止的伤口上，帮忙止住血。【真严重，差一点就贯穿了啊。】
　　【话说你们俩来干嘛？】这时，问轩和另一个男孩进来了，他们身上挂着几处彩，有点狼狈。
　　【晟，有带补血丸吗？】
　　那个和问轩一起的年龄较小的男孩掏出一瓶药扔过去，药丸被喂进浅涉嘴里，他皱着眉嚼了几下，咽下，没多久，气色便好多了。
　　【小夜失踪了，我们来找她。】男生继续处理着浅涉的伤口，嘴里也没闲着，回答问轩。
　　浅涉翻了个白眼，【我现在帮不了你。】
　　【我看到了。好好养伤吧。】男生打上最后一个结，扶起浅涉，【问轩，来搭把手。】
　　【切，麻烦！】话是这么说，却还是乖乖地去扶人了。
　　
　　【在外面呆了这么久，不会是乐不思蜀了吧？】在一片火光的映照下，四人慢慢走着。
　　【今年你们必须得回去。这是伯父说的。】男孩冷冷说。
　　问轩不在意地挥挥手，说【知道了，年底我们会回去。】
　　【现在才春天。】
　　【废话。】
　　【……】
　　【一人少说一句。晟，你回家去吧。】
　　【不。】
　　【乖，回去准备一下，你马上就要……】
　　【我知道。找到夜我就走。】
　　【你犯什么事了？】
　　【……】
　　【哑巴了？又不回话。】
　　【他弄丢了夜，爸爸说，流放十年，雅雪也是。】最后一句是对着浅涉说的。
　　浅涉皱眉不语。
　　
　　玛琪盯着渐渐暗淡的画面，问浅涉：“为什么不带我们一起？”
　　“请柬。”
　　想当然，这简单的两个字无法让我们的冰山美人消火，玛琪依旧冷气大放。
　　
　　之后的几个月，浅涉接手三区，雷厉风行地整顿之后，无人不服，老练得不像一个十四五岁的少年。
　　一个寒冷的雪夜，五人聚在温暖舒适的大厅，看着窗外的大雪。
　　【不知道又要死多少人了。】汐堇难得伤春悲秋。
　　【喂，我们明天要走。】
　　【去哪？】
　　【回家啊，家里的老头子下了死命令，说是再不回去就要接受再教育。我们也是迫不得已啊。】
　　【回不回来？】玛琪盯着浅涉，问出了她最关心的事。
　　【回。不过，五人组该解散了。】
　　【……】死寂蔓延，半响赛诺才笑着说【一路顺风。】
　　【我们永远是同伴】
　　【敢忘了我就把你们剁了。】汐堇接着玛琪的话威胁道。
　　【男人婆~~当心以后没人要！啊――我去睡觉了。】问轩转身走入，期间躲过来自汐堇的飞刀六把。
　　
　　“嗯，差不多结束了，走吧。”问轩站起来伸了个懒腰。
　　“还没完。”
　　“嗯？”问轩回头，就看到十三岁的自己无力地倒在一张床上，顿时脸色漆黑地想去关了那玩意，可是，为时已晚，他被西索的“伸缩自如的爱”缠住，动弹不得，怎样都挣不开。
　　“该死的你放开！”
　　“小轩轩你太吵了~~”这下连嘴都给堵上了。
　　然后，问轩就这么眼睁睁地看着画面上的自己，被一个老女人调戏，被她一件件地剥了衣服，被她触摸，却无力反抗，他烟绿色的眸子渐渐沉寂下去，成了无机质的黑色，眼中没有一丝光彩，空旷的吓人。丝丝冰冷的杀气萦绕，胃里。一阵恶心。
　　
　　【厄丝，如果你不想死的话，最好放了他。】
　　在厄丝夫人吃完了问轩的豆腐，只差最后一步时，一道低沉优雅的声音打断她的进度。厄丝夫人回过头，看到不知何时进了房间的男人。他穿着一件藏蓝色的长袍，双手笼在袖中，左半边脸被一个黑色的面具挡住，但看他仅露出的半张脸就知道那张脸有多么勾魂夺魄。
　　厄丝夫人看到他脸色一变，接着若无其事地下床，披上外套靠近男人，娇笑道【我当是谁呢！还真是稀客，欧阳你可是从来不进我房间的啊~~怎么，难不成你也看上这孩子了？】厄丝夫人说着，描绘精致的指甲轻轻刮过问轩的脸颊，【就算这孩子长得再好，可也不至于连你都动心吧？】
　　【我还没禽兽到对自己侄子施暴。】清清冷冷、略带讽刺的声音却让厄丝夫人脸色微变。
　　【你是说……】
　　【他是“药师”的儿子。】男人瞟了厄丝夫人一眼，继续道，【要么，现在吃了他，等他长大后接受他的报复；要么，杀了他，等待来自整个魔隐的复仇；要么，现在就放了他。】
　　【呵，欧阳，你以为我是这么好打发的吗？】厄丝夫人冷冷一笑。
　　【你该知道，我不喜欢和人谈条件。】
　　【其实，我很疑惑呢，你说他是你侄子，可是当年你的亲儿子死在你面前你都无动于衷，现在只是一个侄子，你就那么紧张了~~很可疑哟！】厄丝夫人不断游移的手愈发轻柔，如同要让对方沉醉而死般的致命温柔。【说起来，那女人还真可怜呐，明明再过几天孩子就生下来了，却偏偏被人活生生地剖出来~~最最可怜的是，孩子的父亲看了一个字都没说，甚至连眼神都欠奉啊！】
　　男人依旧沉静，语气还是那种微讽的暧昧，【真稀奇啊，你厄丝居然会同情别人。其实，我并不介意你对他怎么样，我来这里也只是走个过场罢了。我也懒得再多说了，对他，要杀要剐，随便你。】
　　看到男人无所谓的态度，厄丝夫人却犹豫起来，思考了一会说到【这是说的什么话，你的面子我当然会给。你把人带走吧。】
　　【哼，厄丝，别以为你爬到长老这个位置就能目中无人了。别忘了潜规则。】
　　男人临走前的一句话，让厄丝夫人脸色白得彻底。
　　
　　“原来是伯父救了你。”浅涉来了句不算感慨的感慨。
　　西索解开了对问轩的禁制，“他的儿子是怎么回事？”
　　“一个暖床的女人，意外怀了他的孩子，结果在八个多月的时候被元老院一个虐待狂给开膛破肚了。”
　　“哦~~”西门家两兄妹的双重奏。
　　“话说回来，伯父还真是……丧心病狂。”
　　“西门霁雪，你也该回去重学语文了。”
　　“其实也不怪他，他不喜欢那女人，也不想要孩子，在事后杀了那个虐待狂就算是仁至义尽了。喂，浅涉，我累了。”
　　“流纹，带他去客房。”
　　不知从哪冒出来的流纹领着问轩走了，其他人也陆陆续续离开，嗯，东邦的神情有点恍惚，想来今天的事对他们打击有点大。
　　
　　晚上，耀司房间
　　
　　刚洗完澡的浅涉擦着头发从浴室走出来，看到倚在床上毫无睡意的耀司，挑了挑眉。
　　“怎么还不睡？”
　　“啊，在想一些事。”
　　“有什么事明天再想，现在很晚了，睡吧。”说着，浅涉的手覆上耀司的额头，想要帮助他睡觉，却被耀司一把握住。耀司扯了扯他，浅涉也不反抗，就这么顺势倒下，看耀司想干什么。
　　耀司撑起身子，目光复杂地看了他一眼，接着伸手拉开浅涉腰间的带子，顿时，本就松散的浴袍被扯得衣襟大开，完美的肌理呈现眼前。“我可以理解为，你在勾引我？”
　　“闭嘴！”耀司微凉的指尖挑开浅涉的衣服，一路来到腹部，停住不动。半晌，整个手掌覆了上去，缓缓移动，摩挲着光滑的肌肤，口中喃喃自语：“那么重的伤，现在居然一点伤痕都看不见了……那时候很痛吧？”
　　“还好。”
　　“……”耀司收回手，帮浅涉整好衣服，淡淡一笑，“睡吧。”
　　关上灯，一片黑暗中，只有两人浅浅的呼吸。浅涉看着身边的人，嘴角微翘，这时耀司突然睁眼，说：“浅涉，我似乎忘了一件事。”
　　“嗯？”
　　耀司倾身，吻上了浅涉的唇，在浅涉怔愣时，伸出舌尖缓缓描绘了一下他的唇形，这才心满意足地离开。
　　“晚安。”耀司闭上眼，安然睡去。浅涉眼中的笑意更浓。
 
作者有话要说：实在是懒得再写回忆了，so，就这样了




后顾已无忧

　　
　　在公司的日子还是如同以前一般，但回到黑龙落……就相当的鸡飞狗跳了，想想，两只蜘蛛，一只前任伪蜘蛛，一暴力的强化系美食猎人，一爱看热闹的吸血鬼，东邦六个麻烦鬼外加游手好闲没脑子的白痴白龙一条（霁雪已经回去了，就像大少说的，第一阶段已经结束了）……这日子，是怎么都闲不下来的！
　　
　　对浅涉来说，最让他感到欣慰的就是耀司和伊藤忍长谈了一番，现在他们的关系比清水还清。虽然那时伊藤忍直接掀桌，差点打了耀司，但也只是差点，凛冽可不是摆设啊~~~在小白忍住院期间，东邦轮番上阵，苦口婆心地劝说――啊当然，向以农是冷嘲热讽地拉出以前的事来的――反正最后伊藤忍是没再缠着耀司了。大少他是个追求结果的人，过程什么的他不在乎。总之，现在他很满意！当然――
　　
　　斜了一眼乱没形象地趴在桌上的某西门姓和叶姓的两人，如果他们能走人的话，大少他会更加满意！
　　
　　“问轩，你到底来干嘛的？”来了两个星期了，就赖在黑龙落里，啥都不干。
　　“啊？哦，我家几个小兔崽子好几年没回去了，我来看看他们死了没。”
　　东邦六人嘴角一抽，不约而同地想到：这家伙好冷血啊！不会是当年刺激的吧？（经过伊藤忍的事，浅涉看东邦顺眼了不少，所以……）
　　“喂，你们几个小鬼，再敢想那件事，我就把你们剁了。”
　　“哼哼~~小轩轩也就只会欺负小孩子☆~~”这厮笑得眉眼弯弯，好不奸诈。
　　“路痴。”
　　“西门浅涉你什么意思！”问轩拍桌而起，虽然控制了力道，但那张实木桌子还是裂了一道缝儿。“老子不过是方向感差了点，哪有你说的那么严重！”
　　睨了睨那道裂缝，浅涉顿了顿还是没叫问轩赔钱，实在是丢不起这个人，但他决定从其他方面入手，挤兑一下问轩。
　　“你方向感差了点，那天底下就没有会迷路的人了。告诉你，这里除了你，再没有姓叶的人了。青年痴呆症患者。”于是西门大少淡定地毒舌，末了还不忘加一个专业术语，存心想气死他。
　　“不可能！”
　　“没什么不可能的，你的路痴水准我们都已经见识过了，没必要再掩饰。”一向以冷漠示人的玛琪不鸣则已，一鸣惊人，短短二十几个字就把问轩打击的体无完肤，而且她还雪上加霜地问浅涉：“青年痴呆症是怎么回事？”
　　
　　浅涉嘴角勾起一个恶意的弧度，“当年他从三区迷路到十一区，据说，目的地是七区。那时候，他运气很好地遇到了疯子在清理……”剩下的不言而喻。
　　汐堇张大了嘴巴，惊奇地看着问轩，“你居然能从疯子手里逃脱！听说他一旦开始清理就六亲不认的啊……”
　　“他叔叔经过救了他，不过，有了点后遗症。”
　　“运气真好！”库洛洛进门说道。
　　“团长，我还以为你会留在冷那里。”
　　“我也想啊，不过她不同意。”库洛洛耸肩，似乎十分无奈。
　　
　　“喂，我回复记忆了。”
　　“恭喜。”浅涉表情淡淡地说。
　　“真没诚意，我好歹失忆了七八年，现在好了，你难道不来点表示吗？”
　　“……”
　　“切，无趣！快点给我多做点药，我过两天就走了。记得正常点的！”
　　“哦。”
　　
　　三天后，问轩怀揣着n多药丸离开了这个世界（咳咳，我怎么觉得写的好像是死了一样……），那时候，叶大少他还挺高兴的，不过……药丸的口味有很多，各种糖果味的，各种水果味的，但里面就是没一样是他喜欢的。大概他在吃的时候就没那么开心了……
　　
　　送走了一尊大神，浅涉表示心情很好。
　　但一回头，看到院子里正骚扰着耀司的某人，他的那点好心情就飞到哇爪国去了。
　　一定要赶快送走这家伙！
　　浅涉这么想着，脚下却飞快地来到耀司身边，把他与BT隔离。
　　
　　“小浅真是的，这么可以打扰我和未来大嫂交流感情呢~~★”
　　“你要呆到什么时候？”大少真的忍不住要赶人了，他深深地觉得，在让这祸害留在这里，他迟早神经衰弱而死！
　　“小浅怎么可以问这么伤人的话呢~~我们那么久没见了……”
　　“如果你觉得自己神志不清了，我可以免费帮你治疗。还有，如果有可能，我不想见到你。”
　　“哎呀，小浅，你这是在向我撒娇吗？”
　　“……”大少一向惊波不澜的脸色一时间变得铁青，半响，从牙缝里挤出一句话，“我当初就不应该救你！”是啊，如果那时候他就这么死了该有多好啊，自己当时怎么就脑子犯抽地跑去救他呢？纯粹是给自己找罪受啊！
　　
　　“扑哧――”被浅涉护在身后的耀司忍不住笑出声来，浅涉和他弟弟的互动真的好有趣啊！
　　“耀司……”
　　浅涉温柔且无奈的声音刺激得西索扑克牌掉落满地，好冷！
　　
　　最后，西索还是走了，不是他突然开窍不想去打扰自己大哥大嫂了，而是看到玛琪要出去，于是这重色轻友的家伙果断地抛弃了自家老大，也给了浅涉和耀司一个清静。
　　
　　“以后不用理他，碰壁次数多了，他就懒得再缠着你了。”
　　“嗯。”
　　浅涉抱着耀司，蹭了蹭他的脸颊。如果是以前，打死他都做不出来这样的举动，但最近他却越来越喜欢这样亲密的动作了。
　　“回房间吧，外面有点冷了。”
　　时至深秋，越来越冷的天气让浅涉不敢怠慢，耀司体质偏寒，而且他的身体刚有些起色，又怎么能在这个时候让他受寒！刚刚抱他的时候，他的体温有点低，该死的西门无赦，居然害他吹了那么久的冷风！
　　“嗯。”
　　
　　回到开了暖气的房间，没多久，耀司的脸色就红润了些。浅涉忙忙碌碌的又是端药，又是拿小点心，咳，很居家。（作：我的心在默默淌血，大少的形象啊~~都被我毁的不能再毁了！要知道，我写文的本意是要塑造一个冷血男啊！！现在，人物形象脱轨到火星去了！！！）
　　
　　“怎么了？”放好已经空了的药碗，浅涉坐在耀司旁边发问。这几天，耀司给他的感觉是带着点忧心和不安，虽然他掩饰的很好。
　　“没……”话没说完，耀司在浅涉的目光下落败，良久，耀司才憋出一句：“浅涉，你们家是不是很重视子嗣？”
　　“嗯。家规第一条就是‘家人甚于一切，禁止手足相残’。”浅涉看了看耀司，他正低着头，不知在想些什么。浅涉打算借这个机会让耀司了解一下自己的家庭，便继续说道：“西门、欧阳、蓝、若、叶五家世代住在一起，感情亲如手足。权势、名利、金钱我们样样不缺，也因此，我们有很多仇人。我们从小便适应了血腥，没人会觉得杀人有什么不对，在那个世界，强者为尊。”
　　说到这里，浅涉又看了看耀司，见他点头表示赞同，接着道：“但同时，我们也很看重亲情，家人是我们的逆鳞，也是死穴。我们重视亲人，不管你是宗家还是分家。不过，话是这么说，但某些方面，宗家的后代更惨。”
　　
　　他的声音带着笑意，耀司却无动于衷，浅涉皱皱眉，伸手抬起耀司的下巴，“到底怎么了？”
　　“真的没什么。”耀司敛尽情绪，无所谓地笑了笑，装作有兴趣的样子说：“你刚才说宗家的更惨？为什么？”
　　“也没什么，只是宗家的必须继承家主之位，偏偏我们这一代孩子特别多，而且个个视权利地位为浮云粪土，避家主之位如洪水猛兽，就造成了现在这种基本上无人回家的局面。我们都担心哪天父亲不挑了，干脆随便逮一个回去当家主。”
　　“那……分家的就不能继承了吗？”
　　“嗯。家里的传承方式比较特殊，只有宗家的孩子才承受得住。”
　　“是吗。”耀司没再说话，沉默许久，他有些干涩的声音才再次响起。“浅涉，你是下任家主吧。”肯定句。
　　“大概吧……他们都不合适。”凑近耀司，固定住他的脑袋，不容他回避，“你到底在担心什么？”
　　
　　“你的父母，会不会不同意你和我在一起？”
　　他的父亲不会在意和他在一起的是男是女，但浅涉的父母呢？他们在一起不会有孩子，可自己也不愿浅涉与别的女人发生关系，而且，按照浅涉的性格，恐怕也不会碰其他人……
　　“不会，只要我带人回去他们就满意了，你不必想太多。”
　　“可是…孩子……”
　　搞了半天原来是在纠结这个。
　　“世上有种东西叫怀孕石，还有种东西叫生子药。”
　　耀司目瞪口呆，“那些东西怎么可能……”
　　“我说有就有。”
　　“宫崎耀司，我再说一遍，我喜欢你，你是我认定的伴侣，这一点永远都不会变，谁都无法阻止。明白了吗？”
　　“嗨~~~我知道了！”耀司笑得释然。
　　
　　“不要成天想些有的没的，不然……”省略号往往比任何威胁要来的有用。
　　“不会了啦！”
　　“嗯。耀司，我们去出云住一段时间吧。”
　　一时接不上浅涉突然跳跃的思维，耀司愣了愣，“唉？为什么？”
　　“那里清净。”
　　“呃……”
　　“那里风景好，地理好，你可以放松一下，还可以躲躲无赦他们。”
　　“好！”语气隐含期待，显然他被西索烦的不行。
　　“现在就走！”
　　浅涉抓起耀司，给他披了件厚实的外套就往外走，快得连残影也没留一个，至于他们不声不响地离开会有怎样混乱的后果，就不关他们的事了。
 
作者有话要说：今儿出去吃海鲜，撑到了，好不容易在十点前赶回家，却突然发现我对浅涉不来电了！这几天我一直在想浅涉和耀司以后该怎么办，想是想到了，但很零碎，so，我只好草草结束，于是，正文完结，我会写番外！




汐堇番外

　　
　　汐堇站在巨大的落地窗前，看一片银白的天地，看纷扬飘落的大雪，她想到了流星街。
　　流星街，是被众神遗弃的地方。浑浊的空气，肮脏的街道，总是灰暗的天空，甚至下的雪也是灰蒙蒙的。
　　流星街的人们盼望着冬天，因为冬天食物不易腐烂，雪可以当做饮用水，但同时也害怕冬天，寒冷的天气足以冻死四分之一的人。
　　流星街的残酷，只有亲身经历过才会了解。
　　
　　在流星街，孩子是重要的资源，虽然对孩子有特殊保护，但也仅限于不会故意去伤害而已，所以，像她那样从小被丢弃在流星街的，往往很少有机会活下去，但她却平安活着。
　　是赛诺收养了她。
　　
　　赛诺・蓝霍恩，那个仅比她大了6岁的男孩，即使在流星街，即使满身污浊却依旧难掩优雅的男孩。
　　
　　赛诺是个贵族，但满门被灭，流落流星街；赛诺有个妹妹，但很早就死了；赛诺有点滥好人，总喜欢捡些什么回家，她和玛琪就是被他捡回去的；赛诺是能力者，他很强，却不喜欢锋芒毕露。
　　汐堇恍然，她和赛诺认识那么多年，对他的了解却少得可怜。
　　
　　她还记得，见到赛诺的那年，她才3岁。赛诺突然出现在她身边，无声无息的，她发现的时候，他们的距离近的只要一挥手就能杀死对方，当然，她是被杀的那个。
　　她想，她当时的神情大概很警惕，就像一只兽，但赛诺只是笑笑，很温暖的笑，他说：“你愿不愿意和我走？”
　　鬼使神差的，她答应了。
　　
　　赛诺住在六区，六区，是整个流星街最为贫穷，也最为安全的地方。
　　一区，纸醉金迷的糜烂；七区，无人敢惹的强悍；十一区，无人管理的混乱。这是流星街最出名的三个区，而六区紧邻七区。
　　流星街的人都是疯子，不在乎生命，不管是他人的，还是自己的，而七区里的都是理智的疯子，更为可怕。七区不要废物，更加不要没有理智、不服管理的人，因此，能进七区的人不止实力强大，头脑也不差。几乎所有自认有资格在七区占一席之地的人都冲着那里良好的生活条件、不胜枚举的高手而去，真正厉害的留下了，不自量力的永远地化为流星街的养料。
　　原本属于六区的高手就这样去了七区，六区无法发展，条件极差，但六区虽然缺少高手，却也不会有人来惹事，因为你不知道什么时候会有七区的人经过，因此而安全。
　　
　　六区最多的是老弱病残，汐堇跟着赛诺去了六区。
　　之后，他们的生活很安静，血腥的安静，她的实力在赛诺的指导下突飞猛进，在六区小有名气。两年后，赛诺带着玛琪回来，又过了几年，“恶魔”的名号在相近的几个区流传，玛琪说他们会是我们的同伴，对于玛琪的直觉，我们深信不疑，我们去找他们了。
　　第一次见到他们的感想，似乎有些失望，有些不忿。在她眼里，这两人就是被人宠坏的大少爷，衣着光鲜亮丽，身上一尘不染，脚边丢着她叫不出名字的果蔬，打打闹闹的，说实话，她真的不相信这种人会变成他们的同伴，她不喜欢他们！
　　
　　赛诺和他们交谈，这两个家伙还算有点脑子，最后，他们成了我们的盟友。
　　在回六区的路上，赛诺提醒他们的衣服太扎眼，结果，一眨眼的工夫就改了造型……
　　
　　她有点受不了那两个家伙，这是流星街，不是他们游玩的乐园（貌似他们真把流星街当游乐园了……），他们居然想要吃熟食！但事实证明他们确实能不引来敌人……最后她成了长期厨娘 = =
　　不过他们的生活条件真的好多了，而且她也对烧饭很感兴趣，那她就勉为其难答应天天做饭吧。
　　
　　之后的相处，她对那两个人渐渐改观，交流时也没那么重的火药味了，或许，正如玛琪所说，他们会是我们的同伴。
　　
　　西门浅涉、叶问轩
　　很奇怪的名字，姓在前名在后，和其他人的名字都不一样，但很好听。他们终于成了可以交付后背的同伴。
　　
　　有些人即使能力再强，却更喜欢退居幕后，就像赛诺，他选择成为出谋划策的军师；有些人聪明冷静却只能根据命令行事，比起发号施令他们更适合服从，就像她和玛琪；而有些人，却是天生的领袖，运筹帷幄令人折服，就像浅涉，所以五人里，他是首。而几年后他取代三区的区长，一系列毫不留情干净利落的整顿之后，被三区区民尊为king的事实也证明了他天生的领袖才能。至于问轩，他可以是领袖，也可以是走卒，冷静又火爆，难以定位。
　　
　　他们五人，在短短几年间的地位提升不可谓不快，与之成正比的是自身的实力，但最终五人组解散。
　　问轩和浅涉离开流星街回了家，她、赛诺、玛琪守着三区，后来，赛诺和玛琪也走了，他们加入了库洛洛的旅团，只有她一个人，固执地留在那里，不知道在坚持什么。
　　四个多月后，浅涉他们回来了，这次，她和他们一起出去。
　　她了解外面的生活常识，她学习外面的必备知识，她参加猎人考试成为美食猎人，她四处流浪……
　　兜兜转转，她还是回了流星街，有点厌倦了外面的虚伪。
　　
　　在流星街，她遇到了玛琪，很高兴，即使好几年没见，她们的感情依旧，但玛琪却告诉她，赛诺失踪了，初步判定死亡，因为一个女人。
　　她记得那时候她很生气，好几年了，情绪都没有那么激烈的波动过！
　　她一直都知道，赛诺就算在流星街那么多年，杀了那么多人，但骨子里却还有一部分不属于流星街的柔软感情，现在，他因为这种柔软，生死不知，或许该说他活该，但是赛诺对她来说不只是“以前的同伴”那么简单，对于她和玛琪来说，他如兄如父！
　　所以她想宰了那个害了他的女人，可是当她找到那女人的时候，她死了，被那个红发的诡异小丑杀死了，甚至连尸体都被切成了肉块。她只是盯着那堆肉看了几分钟，什么也没干，只是从此，她被那个小丑缠上了。后来才知道，那BT原来是浅涉的弟弟，知道这件事的时候，她真的被打击到了，更加后悔为什么当初不找机会干了他，这家伙简直是在给浅涉脸上抹黑！
　　
　　弹指间，时光匆匆而过。
　　她不知从何时起懒得计算时间，只知道，再见到赛诺时，玛琪、浅涉、问轩的孩子都早已能独当一面了。
　　她见到了赛诺的最后一面，或许该说，在赛诺临死前，曾经的五人组再次相聚。
　　赛诺死了，死在了那个当初他最疼爱的孩子手上，那个孩子哭了，赛诺却笑了，他终于解脱了。
　　他，即使到死也还是那么温柔，就像当年他们初见时那样，温柔地笑着，没有阴霾。
　　
 
作者有话要说：我越写越乱了……

下一章关于耀司的




浅耀三两事

　　
　　耀司很年轻，才21岁，这个年纪的人大多数还在大学蹉跎时光，而他却早早挑起了黑龙的担子，兼顾白龙的职责，虽谈不上得心应手，但却游刃有余。
　　当年，他是为了伊藤忍才会在还未成年之时从父亲手里接手双龙会，现在，他是因为浅涉学会放开沉重的负担，享受以前未曾尝试的轻松。
　　
　　耀司趴在窗台上，透过轻薄到几乎透明的窗纸看着对面药房那黑色朦胧的人影，郁闷非常。
　　这是他们回到出云那所初见时的宅子的第三个星期。
　　一切都要从第八天早上说起……
　　
　　以往养成的生物钟让耀司在天方破晓、朝阳初升之时醒来，入眼的是已经看习惯了的深蓝纱帐以及古色古香的家居摆设。感受到身边温热的躯体，耀司勾起一抹心满意足的笑，他从来都不是一个贪婪的人，现在这样就很好了！
　　偏过头，借着清晨特有的柔和光线细细描摹着身边人百看不厌的俊美五官，英气修长的剑眉，平时锐利冷肆、现在紧闭的眼，挺直的鼻，形状美好的淡色薄唇，线条流畅的下巴，半隐半现、白玉般的胸膛……
　　咳，众所周知，清晨，是很容易让人变得冲动的，所以耀司看着看着，突然面色一僵。
　　21岁，真的是个很年轻也很有活力的年纪，耀司经过这么多年的磨砺，那些该有的，不该有的棱角早已光滑，但心理成熟不代表生理也能随心所欲地控制，特别是他以前过着近乎禁欲的生活，更容易发生一些意外。
　　
　　耀司知道浅涉一向浅眠，警觉性很高，稍稍一个动作就能吵醒他，但他现在已经顾不了那么多了，他急需冲冷水澡！弄醒他总比待会被他发现自己的反应要来得好！现在，耀司彻底了解到了，男人，真的是很难管住自己的下半身的！（不是每个人都有像浅涉一样变态的自制力的）
　　但他刚一翻身，连被子都来不及掀开，浅涉就睁开了眼，眼神清明，完全不像一个刚睡醒的人。
　　“怎么？”声音沙哑性感，倒符合刚睡醒这状态，可是该死的太诱人了！！
　　大少自然而然地贴近，一手箍住耀司的腰，然后，理所当然地发现了他蠢蠢欲动的某物。
　　大少笑了，唇角翘起一个细微的弧度，上挑的眉尾以及狭长的凤眼透出一股揶揄的味道，看得耀司呼吸紊乱，心跳加速，两只耳朵都红透了。
　　
　　“耀司，现在是冬天，冲冷水澡对身体不好～～”浅涉恶劣地靠近，对着耀司的耳朵吹气，红晕蔓延到脸颊，耀司悲催地感觉到，XX越来越精神了！
　　“放开！”可怜的娃，急得声音都哑了。
　　“呵～～我帮你。”
　　“唔――”
　　浅涉含住近在咫尺的耳垂，轻轻啃咬，一手揽住耀司，一手滑到腹部以下，握住精神抖擞的某物，缓缓撸动……纱帐中穿来引人遐想的喘息。
　　
　　耀司单手捂脸，挡住脸上又飘起的红云，每次想到那个场面，他都有撞墙的冲动，好尴尬啊！！
　　为什么他每隔几天都会“立正”一下，而且每次都要浅涉帮忙，可他自己却半点反应都没有啊？！！！！
　　冷风吹散了脸上的热量，耀司的思维却朝着诡异的方向发散。
　　该不会真像他弟弟说的那样他性冷淡吧？又或者有什么难言之隐？嗯，这点基本上不可能吧，浅涉医术那么好，如果真有问题，他自己早就解决了！还有什么原因……难道说自己对他没有吸引力？！仔细想想，当初他中了chun药，快得手的时候停了下来，后来有好几次亲密接触（搂搂亲亲抱抱），可都适可而止……
　　对于这个认知，耀司彻底沉默了，原本他对自己的容貌还是很有信心的，可是浅涉明显不是颜控，起码不算执着，说实话，和浅涉比起来，恐怕不管是谁都要自惭形秽了呐，但是自己恋人对自己没兴趣，这绝对是个天大的打击啊！（童鞋，你想多了！）
　　
　　“又在胡思乱想什么？”浅涉不知何时来到耀司眼前，隔着一个窗台说话。
　　“呃……没！呵呵，你忙完了？”
　　“嗯。”瞥了瞥某人尚未恢复自然的脸色，浅涉最终还是没说什么，转了个话题。
　　
　　“要不要去旅游？”
　　“诶？怎么这么突然？”
　　“我看你很无聊的样子。”
　　“你有空吗？”
　　“我很闲。”有的是时间陪你。
　　“好！”
　　
　　经过商讨，初步决定路线为中国――法国――德国――英国，如果还有时间的话再去其他地方。（耀司，你学坏了，你居然抛下了帝国和双龙会！）
　　
　　两人玩得还算尽兴，只不过，在路上经常会出点意外，比如，在飞机上，因为无风的失误，一开始定的不是头等舱，周围人多，而两人又相貌出众、气质不凡，一看就是非富即贵的，所以，很多人搭讪……浅涉很烦，耀司很无奈。
　　再比如，两人走在路上，经常有人围观，更甚者造成交通堵塞，原因同上。
　　浅涉周围气压很低，瞎子都知道现在不能去惹他。最后，在流纹的建议下，易容！浅涉把自己和耀司装扮的平凡平凡再平凡，普通普通再普通，总算没那么耀眼了，两人才得以安静地享受游玩之乐。
　　
　　旅途中，耀司倒没忘他一开始在纠结的，于是时不时做些小动作，搞搞暧昧，但让他泄气的是浅涉还是很冷静，这让耀司又不由自主地开始猜测……
　　
　　他们在法国普罗旺斯的薰衣草田时，遇见了一个女人，一个红衣飘飘的美艳女子。
　　“小浅～～有没有想我？”女人似是很高兴地挥了挥手。
　　“没有。”大少脸色冷硬。
　　“呀咧呀咧，真是冷淡！”女人笑眯眯地走近，围着浅涉转了两圈，然后垮下一张脸来，郁闷地拿起腰间的白玉酒壶灌了几口酒，很是怨念地瞪着浅涉，“美人在怀却坐怀不乱，你在向柳某人看齐吗？还是说你年纪轻轻就不举？”
　　呃……这位说话好直接！耀司无语。
　　“遥轩，你输了。”所以以后不要再来骚扰我了！
　　眼神更加哀怨了，“小浅，你怎么能……”
　　“悠在日本，现在，滚。”不耐烦的大少开始轰人。
　　“小鬼在哪里不重要啦，关键是，哪里有好酒！”
　　“日本！”
　　某人二话不说拔腿就跑，没听到浅涉的下半句，“尸魂界。”
　　
　　耀司目瞪口呆，“浅涉，那是……”
　　“悠的母亲。”
　　拉人回酒店，进房，关门，抛上床，动作一气呵成。
　　“浅涉你干嘛！”被扒的耀司。
　　“干你一直想干的事！”扒人的大少。
　　“喂……唔！”嘴被堵上了，一个深吻之后坦诚相见。
　　“给我放开！”
　　“……”
　　“啊！你摸哪的？！”
　　“……”
　　“嗯～～不要碰那里……” 
　　
　　
 
作者有话要说：天还早着呢~~~
于是大家要相信大少的学习能力，他对待耀司是绝对温柔的！




无题

　　
　　浅涉和耀司的旅行持续了一年多，期间，伊藤龙之介和宫崎政一为了让自家儿子/侄子没有负担地与爱人一起，两条老龙暂时出山管理公司和双龙会。嗯，旅行嘛，自家儿子/侄子劳累了那么多年，放松一下也是应该的！
　　天知道，他们时时关注着两人的进展，知道两人同房了却没发生半点关系有多心焦啊，特别是现在黑龙落里有那么多个超大电灯泡！所以，出去玩，很好！玩的时候有点实质进展更好！！（我绝对不承认我突然脑子一抽差点写成了两位美大叔的恩怨情仇！）
　　
　　嗯，再来说说主人公。
　　他们俩的关系吧，是直接跳过如胶似漆的新婚燕尔，进入到相敬如宾的老夫老妻，任谁对着浅涉那张习惯性冷脸都激情不起来，额，当然，shang床的时候不算。
　　某年，某月，末日，某小岛上，两人暂停行程，在此稍作休整，但他们注定休息不得，又得动身了。
　　
　　一只矫健锐利的黑鹰从高空俯冲下来，稳当地停在浅涉的手臂上，浅涉取下它脚上刺眼的红色信封，打开，挑眉，那是一张请柬，婚礼请柬。
　　放走黑鹰，浅涉转身，对着正朝他走来的耀司晃晃指间那张红底，黑、金两色描边的请柬，“耀司，准备一下，去喝喜酒。”
　　“嗯？”
　　“问轩的妹妹要结婚了。”浅涉的声音里是毫不掩饰的幸灾乐祸，那家伙八成才刚知道呢！“不过，在此之前，先去见我父母吧。”再不去他们恐怕就要亲自来了。
　　o(>n<)o“那个……”
　　大少二话不说，强势地拉着耀司走人。
　　
　　三天后，隐林（其实原来这林子名字特长，后来为了图方便就取了其中一个字，正好和“魔隐”的名号对应）边缘
　　空气一阵诡异的扭曲之后，两人凭空出现。
　　浅涉扶着被空间气流弄得七荤八素、晕晕乎乎的耀司，帮他顺气。
　　“习惯了就好。”
　　“呕……”才不要习惯！好恶心！！
　　“……”浅涉看出来耀司的想法，但是，有些事不是你说不就能不的，耀司，你注定要多适应几次的！
　　
　　“哟呵，浅涉哥呀，那么早就回来啦！”一个有点痞的声音响起，下一秒，一个人站在了两人面前。高挑的身材，精致的眉眼，高贵又带点不羁的痞气，满面笑容，很出色的人，只是，这家伙到底是男是女？声音样貌都那么雌雄莫辩！
　　“若非，若家老四。”浅涉给耀司介绍。
　　“呀！这就是西门大嫂了吧！嗯嗯，浅涉哥的眼光一如既往的好啊~~”上下打量。
　　西门……大嫂？~~那什么称呼啊！！！
　　
　　“噗嗤――”
　　相当不和谐的笑声。
　　三人从树后转出来，一个长相清秀，眉眼间带着英气的短发女生左手挽着一个冷漠老成的少年，右手拖着一个懒散无良（怎么看出来他懒散无良？看看他手上拿的是什么书就知道了！亲热天堂！！）的青年。从她拉人的手法就可以看出三人关系的亲密度，那个少年大概是她的男朋友吧。耀司猜想。
　　“呵呵，浅涉哥，非姐，好久不见！那什么，我先去把鼬和卡卡西老师安顿了哈，你们继续继续！”话音刚落，就拉着两人狂奔而去，约莫跑出去有两百米的时候，似是想起来还有人没打招呼，于是加了句：“隐林风景还不错，西门家的大嫂，有空去逛逛啊啊啊啊！！！！”人已消失在眼前，只留余音回荡。
　　耀司脸黑了。虽然你比若非多了两个字，但效果差不多好不好！！抓狂，那叫什么称呼啊！！！
　　
　　浅涉抬手揉揉耀司的头发（最近养成的习惯），帮他顺顺毛，然后瞪了依旧不知死活在旁边看戏的若非一眼，“管好你的嘴巴！”
　　若非无辜地耸肩。
　　浅涉拉着耀司向隐林深处走去，按照耀司的脚程，还要走大半天呢！嗯，正好参观一下。
　　
　　在他们步行了一个小时后，浅涉不知道出于什么原因(人家那是关心你的身体啊！)，招来了一头近两米高的狼型魔兽，抱着耀司跳上狼背，朝着浓雾飞速奔去，时速绝对超过两百码！一个多小时后，耀司再次踏上了坚实的土地。
　　望着面前的院子，耀司深深地被shock到了！
　　看看，看看，什么叫万紫千红，什么叫乱花渐欲迷人眼，眼前这就是！各种品种的鲜花竞相绽放，或妖娆，或清雅，或冷艳，……不计其数，浓烈中自有一番淡然意味，看似杂乱却又井然有序。最显眼的是中央那棵巨大的樱花树，鲜红似血的樱绽放零落，宛如血泪般凄迷惑人，树身笼着一层红光，娇娆暧昧。
　　浅涉瞥了眼那棵樱花树，嘴角微扬，似乎心情极好。
　　两人走过那巨大得几乎可以称为“花原”的花园，然后，定在了最后一道拱门口。
　　
　　――一个纤细瘦小的少年，此时背对着他们，手中拿着一把大到难以想象的剪刀，修剪着房门口的树，咳，两边都是一模一样的骷髅头，非常对称！
　　“西门谙宇，你在干嘛？”缓慢的语调，压迫感十足。
　　少年落下最后一剪，转过身，“大哥，我在帮你打理树木。”
　　“少碰它们。要发泄去别人院子。”
　　“是。”被浅涉拆穿心思的少年依旧平静，没有半点尴尬。
　　他目镜后的眸子转向耀司，“大嫂……吗？”
　　
　　又来！！
　　
　　“嗯。”不等耀司抗议，浅涉略一点头，越过西门谙宇准备进门。
　　“那个，大哥……”
　　门自动打开，露出后面面容绝美的冷傲少年。
　　“……寂桐哥在里面。”谙宇补上未完的话。
　　浅涉转头冷冷瞪了弟弟一眼，某小孩委委屈屈地撇撇嘴，又不是他的错！
　　
　　“欧阳寂桐，欧阳家老五。”先给耀司介绍下，再转头看着对方，“什么事？”
　　说实话，浅涉现在真的很不想面对欧阳寂桐。身为IQ高达240，天赋好到无人能及的新一代鬼才，寂桐以前的日子虽说辛苦了点，但人生还是非常顺畅的，身心健康发展，就是性子傲了点，可自从发生了那件事，双腿残疾后，个性越来越诡异难测，孤僻冷漠。而他，正是当初救治寂桐的人之一，怎么着见了也会有点心情复杂，特别是那孩子还用黑沉沉的双眼盯着你。
　　“围观。”寂桐扬起一个假到不能再假的笑，吐出两个字。
　　
　　耀司一脸麻木地任寂桐打量了个遍，可在听到他说“你再忍受三四十个人的围观就圆满了”时，那张冷脸还是忍不住龟裂了。
　　三四十个人……围观？那是什么概念啊！当他是猴子啊！！
　　“你现在比恐龙还稀罕！”寂桐留下话之后就一脸神清气爽地推着轮椅离开，徒留耀司风中凌乱。
　　
　　“咳，先休息一下吧。”
　　耀司一张漂亮的脸蛋几乎扭曲，“他是开玩笑的吧？”
　　“呃……我们这一代人比较多。”看耀司快要爆发，连忙加了句：“无视他们就好，他们只是好奇。”
　　“浅涉！……”
　　耀司被浅涉推进房间，话语隔绝。
　　
　　当天下午，耀司在睡了一觉后被叫去见家长。
　　他坐在最显眼的中央，捧着茶杯忍受着来自四面八方的视线。耀司嘴角微抽，搞什么，开冰山茶会吗？
　　不能怪他有这样的想法，只是他都来了半个小时了，愣是没人开口说话，那气氛真叫一个压抑啊！虽然并不是每个人都是冰山，但在这样的情况下，是不是都没两样了！
　　
　　看看这强大的阵容。
　　首先，是浅涉的父亲大人，据说年过五十，依旧貌美如，咳，是丰神俊朗，看上去三十左右的冷面男，神情、气质与浅涉如出一辙；接着，是浅涉的母上大人，也是保养得宜，浑身沉淀着古代世家小姐才有的优雅高贵之气，面色清冷如初雪，又带着淡淡的温柔；接下去是以前见过的西索，原名西门无赦的BT；冷如千年寒冰的三小姐与其冰山贵族未婚夫；满眼兴味，笑容猥琐的四小姐，以及上午刚见过的冷漠小孩西门谙宇。最后，坐在门口的三位，一个懒散恶趣味的女人――浅涉的姑姑；名为西门凉枫，一脸不耐兼漠然的表弟和至今只是盯着自己看，却没有丝毫表情的表妹西门影深。
　　包括他与浅涉在内总共12人！这还是人没到齐的！！
　　
　　“咄咄”两声，浅涉屈指敲击实木桌面，引得众人注意，“看够了没有？”
　　“哎呀呀，大哥，我们这看的又不是你，你含羞个什么劲儿啊……喂！！！”
　　在老四西门雅雪说到“劲儿”的时候，浅涉手中凭空出现n片叶子，哗啦啦飞向口无遮拦的某人，而她很不厚道地在第一时间躲到了自家二哥身后，把西索当肉盾。
　　“嗯哼哼~~”
　　西索还没哼完，上座的大家长冷喝道：“闭嘴！”
　　西大包子脸。
　　
　　“花瓶。”有人开头，沉默的气氛自然也打破了，三小姐不给面子的评价了一下。
　　浅涉眯眼睨了妹妹一眼，耀司则笑的温柔似水，日月无光，熟悉他的人都知道，这是他发怒的前兆。
　　“哎呀，小雪呀，你不知道人家的世界很和平吗？这样的水平就差不多了啦，再说能力什么的可以锻炼的啦！留点口德知道不？！”姑姑西门聆姬打圆场。
　　“……抱歉，大嫂。”
　　“没・事！”咬牙切齿，为了“大嫂”这个称呼。
　　“表嫂你别生气啊，我们家的人说话就这样。不管是冷言冷语一根筋还是笑里藏刀七拐八绕，横竖都是气死人不偿命的调调，你习惯就好，犯不着生气，气坏了身子就不值了！”西门影深收起面瘫脸，露出一个漫不经心带点怜悯的微笑。
　　
　　耀司抽着嘴角点头，真是……精辟啊！！只是，如果忽视额角跳动的青筋就更好了。
　　“我们走了。”浅涉随便打了招呼，拉人出门。
　　
　　“啧啧啧，你说这叫什么事儿啊，这人还没过门呢，就这么护着了~~唉，又一个妻奴呀！！！”西门聆姬意有所指地瞟瞟自己出落得英俊潇洒的儿子。
　　“老妈你够啦！我又不是同性恋！”
　　“儿子你怎么能这么说呢？你妈我辛辛苦苦把你们俩拉扯大，你就当是为了报答我的养育之恩也得去找个男人回来啊！！再说爱情无关性别，真爱……”
　　西门聆姬说得那叫一个慷慨激昂，但太过入兴的她完全没注意到，其他人正在不着痕迹、无声无息地撤退中。
　　
 
作者有话要说：总算憋出来了




再见X药

　　再见X药
　　
　　对于人类这种感官动物来说，有帅哥美女可看是件非常幸福的事，特别是你去参观风景名胜的时候，美人、美景，相映成趣。
　　在前往揍敌客家的观光巴士上，女导游小可如往日一般不厌其烦地说着她每天要复述好几遍的台词，眼神却不断地往坐在最后的那两个人看去。
　　那是两个男人，比女人还要令人惊艳的容貌，优雅贵气的谈吐举止，无懈可击的气质，一看就是出生不凡的少爷。两人的举止很亲密，即使是在拥挤的巴士中，也依旧唯美得像一幅画。
　　
　　“浅涉，你特地带我出来，坐了那么久的飞艇，就是要去……参观杀手世家？”黑线，你不会那么无聊吧？
　　“不。”
　　“……”那要干嘛？快说！耀司眼神示意。
　　“咳！”浅涉掩饰般的咳嗽一声，板起脸，语调毫无起伏地说：“防止准新郎在婚前被未来大舅子殴打致死。”
　　
　　澹。
　　“这算什么事啊，你说的太夸张了吧？！”
　　“你要知道，问轩是我们这一代的最佳大哥榜样，大多数情况下绝对的以弟弟妹妹的意愿为准则，俗称弟控兼妹控。现在小刈就要结婚了，可在此之前，所有人都联合起来瞒着他，他这个大哥是最晚知道妹妹谈恋爱的，甚至连他们的订婚宴都没有参加，直接就递上了结婚请柬……”你让他情何以堪？
　　
　　耀司了了，这样一说，准新郎的确是比较危险。不过――
　　看着浅涉眼里毫不掩饰，十分露.骨的幸灾乐祸，耀司不由得轻叹：“浅涉，你，腹黑了。”明明以前一直是个冰山样的呀，什么时候变了？
　　“我一直这样，只不过以前掩饰的好。”
　　……
　　
　　“各位，这就是揍敌客家族的正门，因为据说进去之后就不可能再活着出来，所以这个门别名又叫做黄泉之门……”
　　耀司抬头看着面前这堪称雄伟的大门，嘴角抽搐：“太夸张了！！”
　　“不然怎么吸引游客？”
　　
　　“浅涉少爷。”门卫皆卜戒急急忙忙地跑出来，鞠躬问好。
　　“嗯。问轩呢？”
　　“额……问轩少爷马上就出来了。”
　　浅涉一挑眉，“马上出来？”
　　他可不相信问轩会特地出来迎接他，那么这么说……“他每天都这个点出来？”
　　“是的。”问轩少爷已经吓跑好几个胆子比较小的顾客了！
　　
　　沉重的黄泉之门被人从里面推开，外面的游客们愣住。
　　不是说进去之后就不可能再活着出来了吗？这算什么事？
　　大家看着门口一大一小两人，不约而同地想。下一秒，又沉迷于他们的美貌之中。
　　美青年呀！俏萝莉呀！难得一见的极品啊！！诶，如果那青年不那么杀气腾腾，那萝莉不那么死气沉沉就更美好了！
　　
　　问轩看到浅涉，眉头一皱，“你……”
　　“与你无关。”冷冷的话语堵住了问轩刚开头的话，偏头，打量问轩身边的女孩一番，“你女儿？”声音饱含杀气（桃花：其实大少他只是心里不平衡了，他们俩年纪相仿，可问轩的孩子都那么大了，而且按照家规，一旦拥有子嗣，便无缘于家主之位，那家伙不用继承家业了！！so…… 浅涉：闭嘴，死远点！ 桃花：555有你这么欺负人的吗？）
　　“怎样？”问轩的笑很刺眼，挑衅、轻蔑，反正就是气死人不偿命！
　　“……”浅涉直接无视问轩，拉起耀司走向大门。
　　
　　“……多重？”好奇宝宝耀司。
　　“第一扇两吨，往后每一扇的重量都是前一扇的两倍。”
　　“两倍！”耀司咋舌。
　　浅涉推开一扇门，不顾身后呆滞的人群，牵着耀司进去。
　　门外，问轩免费赠送杀气+冷气，试图吓跑游客，给揍敌客家添堵；门内，浅涉、耀司立在名为三毛疑似魔兽的巨型狗前，毫无顾忌地围观，可怜三毛只能默默忍受。
　　
　　“三毛，揍敌客家看门狗，24岁。”
　　“……狗能有这么长寿命？”
　　“这个世界，一切皆有可能，不要把你那边的常识套到这里。”
　　“为什么我觉得它的眼睛在冒绿光？”
　　“饿了。”浅涉淡淡一瞥，三毛立马乖乖蹲下摇尾巴。
　　“呵呵~~”
　　
　　“走吧，这里离主屋可还远着呢。”
　　“我不介意抱你。”
　　青筋“……免了。”
　　当他们一路逛到主屋门前时，正好赶上晚餐，于是，顺理成章地蹭饭。
　　
　　今晚，揍敌客家的人难得齐全，甚至连常年窝在流星街的亚露嘉和经常错过正餐的糜稽都出现在饭桌上，于是，耀司再一次遭受各色视线袭击，不过这次连浅涉也不能例外。
　　耀司神经粗大的无视，眼神转了一圈，得出一个评价：揍敌客家族的人，长相很有特色！
　　外形逼近ET的矮小曾祖父，穿着上书“一日一杀”衣服，稍高点的祖父，无比魁梧的国字脸、肌肉男父亲，面缠绷带的电子眼华丽控母亲，面无表情的美丽双黑长男，目光稍显呆滞（被浅涉打击的）的宅男次子，狡黠可爱的少白头三子，桀骜不驯的双黑四子，女装癖妹妹头的面瘫五子，以及后面一群严肃黑西装管家。
　　这个家族好诡异！！
　　
　　“回神。”
　　“咳，吃饭啊吃饭哈！”
　　问轩朝天花板翻了个白眼，这样就看呆了，哼哼，你们的心理素质啊……啧啧！
　　
　　众所周知，揍敌客家的饭菜不能乱吃，为毛？有毒！
　　浅涉在给耀司调理身体的时候考虑了很多，所以耀司的药里加了很多材料，现在他的身体机能正在稳步提升中，不只是身体变好了，连带着还有了一点点抗毒的福利，虽说不是百毒不侵，但一般的毒对他产生的效果是微乎其微，所以浅涉很放心地让他吃了。
　　BUT！！效果小不是没效果，半夜时分，毒发。
　　
　　这是目前十分流行的一种春.药。
　　按理说，浅涉是占便宜了，但是这药之所以出名是因为它强大的药劲――这种药是专门给女人吃的，吃了之后，嗯，热情似火――所以，耀司并不像其他小受中招之后那样绵软无力。
　　
　　事情是这样的：
　　半夜，耀司突然睁开眼，以迅雷不及掩耳之势压到浅涉身上，吻上去，同时扒下碍事的衣服。
　　“干嘛！……唔……”
　　灵巧的舌早在一边伺机而动，浅涉一张嘴就钻进去，勾住他的舌共舞。
　　浅涉试图反客为主，双手在耀司腰上以及撩人的方式游移，耀司也不甘示弱地用膝盖暧.昧地蹭蹭浅涉，不相上下！
　　唇分，银丝相连，黑发与灰发缠绕，缱绻不休。
　　耀司转移阵地，啃咬着浅涉白皙的颈，精致的锁骨，留下点点红梅。
　　
　　“我要在上面。”努力耕耘的同时不忘申明自己要占主导地位。
　　“好。”你会在“上面”的！
　　“你知道我的意思！”模糊微怒的声音让浅涉性致更高，只不过片刻失神，耀司已抓住他的双手，唇亦含住浅涉胸前的突起，轻轻碾磨。
　　“嗯～”半晌，挤出一句：“随便你！”
　　
　　耀司笑的相当happy，松开手，拿起一旁的小盒子，挖出一大块膏状物，开始开拓。
　　“……唔～～”下面被人入侵的滋味不怎么好受，浅涉皱眉。
　　润滑剂里面有点催.情的药物，随着耀司手指的律动，浅涉感到一股热气从腹部升起，顺着血液循环流遍全身。
　　耀司再次吻住浅涉的唇，辗转反侧舔舐，一手仍旧在拓宽狭小的甬道，另一手却从胸口开始，顺着肌理下滑，最终握住他的昂扬。
　　“嗯！……好了……进来。”
　　“浅涉……”极尽缠绵、带着安抚性的吻，耀司竭尽全力缓解浅涉的痛楚。
　　“没事。……哈～～～”
　　
　　纠缠许久，耀司气喘吁吁地趴在浅涉身上。
　　浅涉眯起本就狭长的凤眼，“没力气了？”
　　耀司红着脸点头。
　　“那换我来。放心，你还是在上面的～～”恶劣地吹了口气，调笑。（您精力真旺盛！）
　　“啊！唔……浅涉，你慢……嗯……轻点！”
　　“哦~~这样呢？”
　　“哼～～深……”
　　“再深点吗？如你所愿。”
　　“不……停……”
　　“放心，我不会停！”
　　
　　哈哈，夜不长了，但白天还有很多时间……耀司，挺住！
 
作者有话要说：耀司反攻了，但是貌似会比以前要累~~
那什么，这尺度会不会大了点？

最后问一句，你们说，我要不要写夫妻相性一百问？给点意见




夫妻相性一百问（上）

　　
　　桃（手持话筒，一脸伪羞涩）：这是本人第一次……多包涵哈！（小小声）我们的目标是――
　　小杰：没有蛀牙！
　　桃：哎呀！小杰你没事来这里串什么场！
　　小杰（无辜状）：为什么不行？
　　奇耄鹤吡死玻。ㄍ献撸
　　桃：真有爱！咳咳，我们的目标是――挖掘不为人知的八卦！！（迅速调整表情，道貌岸然样）接下来大家欢迎本文两位主角，鼓掌鼓掌！两位多多配合啊！（狗腿）
　　浅涉：……（扭头不语）
　　耀司：好（温柔浅笑）
　　
　　1 请问您的名字？
　　浅涉：你傻了吗？
　　耀司：宫崎耀司
　　桃：我这不是走个形式嘛，你学学耀司！
　　
　　2 年龄是？
　　浅涉：28
　　耀司：22
　　桃：哎呀，浅涉你快奔三了啊，啧啧，都快成大叔了（摇头）
　　浅涉：你那什么逻辑？三十而立！
　　桃：好好，三十而立，我不和老男人计较！
　　浅涉放杀气，耀司安抚中。
　　
　　3 性别是？
　　浅涉：你再敢拿这么弱智的题试试
　　桃：好好好，下面的都不弱智啦！真难伺候！！
　　
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　浅涉：冷漠，不近人情
　　耀司：外表柔和，内在冷酷
　　桃：绝配啊！
　　
　　5 对方的性格？
　　浅涉：温柔，心软到卑微（低气压）
　　桃：好吧，我知道你在气他以前对小白忍的态度，咱不和妒夫计较，咱也知道，耀司那点狠劲儿你还看不上眼……耀司，你嘞？
　　耀司（笑）：冰冷果断狠厉，但有时很温柔！
　　桃（吐槽）：是，咱都知道，他只对你一个温柔！！
　　
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　浅涉：夜里，小巷。
　　桃：说具体点会死啊！
　　耀司：不知道，我那时候昏了，不过我醒来后是在他家客房。
　　
　　7 对对方的第一印象？
　　浅涉：诡异地让我产生兴趣的人
　　耀司：我昏了
　　桃：那就说醒来后的第一印象
　　耀司：霸道、冷漠、温柔
　　桃：孩子，你眼睛不太好，他……
　　浅涉：嗯？
　　桃：当我没说！
　　
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　浅涉：所有！
　　耀司：所有！
　　桃：默契过头了！
　　
　　9 讨厌对方哪一点？
　　桃：得得，我知道了，pass嘛！
　　
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　浅涉：你说呢？
　　耀司：当然很好！
　　
　　11 您怎么称呼对方？
　　浅涉：耀司。
　　耀司：浅涉
　　
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　浅涉：就这样。
　　耀司：这样就好
　　桃：没情趣！
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　浅涉：……猫？
　　桃：喂！你那个停顿，那个问号是怎么回事啊？！
　　浅涉：……
　　耀司：我觉得浅涉像狼
　　桃：对伴侣忠诚？
　　耀司：……（脸红）
　　
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　浅涉：他想要的我都会给他。
　　桃：真是好男人……
　　耀司：我想不出他还缺什么。
　　桃：你把自己打包送上去他会很高兴！
　　
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　浅涉：没有
　　耀司：没有
　　桃：那么统一干嘛啊！既然这么无欲无求那干脆以后也不要再xxoo了！
　　浅涉（眯眼，放杀气）：你敢！
　　桃：我！……不敢……
　　耀司：浅涉，不要吓着人家，如果她真的干得出来，到时候让凛冽招呼她就好了！
　　桃（内牛满面）：忒狠了！
　　
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　浅涉：他的过去。
　　桃：什么过去，说清楚点啊！
　　浅涉（抿嘴）：不爱惜自己。
　　桃：哦~~说白了就是吃醋是吧！
　　浅涉不语，一挥手，一株巨大的食人花出现，在一旁张牙舞爪。
　　桃：呵呵，我们继续啊，耀司呢？
　　耀司：他管太多了。
　　
　　17 您的毛病是？
　　浅涉：不近人情
　　桃：我说你这不是避重就轻吗？
　　耀司：工作狂
　　
　　18 对方的毛病是？
　　浅涉：工作狂！
　　耀司：独裁专制霸道！
　　桃：咳咳，我们都明白啊明白！
　　
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　浅涉：见上题。
　　耀司：目前没有
　　
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　浅涉：没有
　　桃：啊喂，我说你也太自信了吧！
　　浅涉：你有意见？
　　桃：（瞄瞄食人花）没有！
　　耀司：废寝忘食地工作吧
　　
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　浅涉：该做的都做了。
　　桃：真是皮厚！
　　耀司：……
　　桃：哎哟呵害羞了啊！
　　浅涉：下一题。
　　
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　耀司：说起来，我们好像没有正经约会过……
　　桃：天！浅涉你太没情趣了吧！
　　浅涉：我们天天在一起！
　　桃：额……
　　
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　桃：这题不用那么答了，我知道，不就是老夫老妻相敬如宾嘛！
　　浅涉：……
　　耀司：……
　　
　　24 那时进展到何种程度？
　　桃：得得得，也pass！
　　
　　25 经常去的约会地点？
　　桃：这题……答吧！
　　浅涉：帝国、黑龙落、世界各地
　　耀司：同上。
　　桃：……
　　
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　浅涉：我十多年没过生日了。
　　耀司：我不喜欢过生日。
　　桃：……两块木头！
　　
　　27 是由哪一方先告白的？
　　浅涉：我。
　　耀司：他。
　　
　　28 您有多喜欢对方？
　　浅涉：此生唯此一人！
　　桃：好感动！
　　耀司：我也是！
　　
　　29 那么，您爱对方么？
　　浅耀：废话！
　　桃：好好好，下一题！
　　
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　浅涉：一般情况下我都会随他。
　　耀司：我一般都拒绝不了他。
　　桃：貌似有点矛盾啊~~
　　
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　浅涉：他不会！
　　耀司：他不会！
　　桃：啧，这么整齐干啥？吵个架会死吗？
　　
　　32 可以原谅对方变心么？
　　桃：……答不答？
　　浅涉：你白痴吗？
　　桃：世界如此美妙，我却如此暴躁，不气不气！
　　
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　浅涉：找他。
　　耀司：浅涉很守时。
　　
　　35 对方性感的表情？
　　浅涉：睡眼朦胧时。
　　桃：具体如何？描述一下！
　　浅涉（冷睨）：与你何干？
　　桃（摸鼻子）：拽什么拽！
　　耀司：眯眼，笑，这俩个动作很性感
　　
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　浅涉：勾引我的时候
　　耀司（脸红）：……
　　桃：快说啊！
　　耀司：他笑的时候。
　　
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　浅涉：你说呢？
　　桃：（请允许我想歪吧！）
　　耀司：无时无刻！
　　
　　39 曾经吵架么？
　　浅涉：没。
　　耀司：没
　　桃：也是，你们那脾气能吵架才叫奇迹！
　　
　　40 都是些什么吵架呢？
　　桃：pass
　　
　　41 之后如何和好？
　　继续pass
　　
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　浅涉：嗯！
　　耀司：如果可以，希望生生世世！
　　桃：好感人的宣言！
　　
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　浅涉：我爱着他就够了。
　　耀司：见38题
　　
　　44 您的爱情表现方式是？
　　浅涉：陪着他，照顾他，他遇到困难帮他，竭尽全力地对他好。
　　桃：呵呵，无论听几次，还是觉得你好单纯……
　　耀司：陪着他！
　　
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　浅涉：不论他爱我与否，我都不会放手！
　　耀司：浅涉~~我会一直在你身边的！
　　浅涉：嗯。（笑了）
　　桃：我觉得牙酸……
　　
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　耀司：我对花不太了解。
　　浅涉：我饲养的一种变异品种，看似柔弱，实则坚韧狠毒
　　桃：饲养……变异品种……
　　
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　浅涉：只要他问，我都会说。
　　耀司：凭他的能力，我的一切都能查到。
　　浅涉：没有。
　　耀司：啊？
　　浅涉：我尊重你的隐私。
　　耀司：浅涉……回去我把以前的事都告诉你！
　　浅涉：嗯！
　　桃：消停点！别在我面前秀恩爱！！继续答题。
　　
　　48 您的自卑感来自？
　　浅涉：没有
　　耀司：我哪里都比不上他……
　　浅涉（皱眉）：耀司，别胡思乱想！
　　桃：喂喂！我说你们俩啊！那粉红气场是怎么回事啊！都给我严肃点知道不！
　　
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　浅涉：公开
　　耀司公开
　　
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　浅涉：家训二，一生一世一双人
　　耀司（笑容柔和）：我很喜欢中国的一句古话：执子之手，与子偕老
　　桃：我受不了了！
　　
 
作者有话要说：累死我了~~~
各位，去看看我的新文啦！！（打滚ing）
看，旁边有链接的！→→
第一章可能会有点无趣




夫妻相性一百问（下）

　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　浅涉：一般情况我是攻。
　　耀司：我偶尔攻。
　　桃：知道知道，耀司童鞋你不就在25章的时候攻了一次嘛，不过话说浅涉你怎么那么无所谓啊？一般情况下，不都是不愿意的吗？
　　浅涉：我不在乎。
　　桃：您真不计较！
　　
　　52 为什么会如此决定呢？
　　浅涉：大概是我比较强势。
　　桃：原来你也知道啊！
　　耀司：……自然而然
　　
　　53 您对现在的状况满意么？
　　浅涉：嗯。
　　耀司：可以的话，我想攻
　　浅涉：等你打得过我再说。
　　耀司：（瞪眼）
　　
　　54 初次H的地点？
　　浅涉：普罗旺斯某酒店。
　　耀司：嗯。
　　
　　55 当时的感觉？
　　浅涉：大概很开心，终于摆脱遥轩那家伙了。
　　桃：喂，我问你H的感觉！
　　浅涉：开心。
　　耀司：惊讶。
　　桃：我知道，耀司肯定没想到浅涉会那么性急！
　　
　　56 当时对方的样子？
　　浅涉：惊讶、迷茫，很可爱，很诱人。
　　桃：……注意形象。
　　耀司（微微一笑）：饿死鬼投胎！
　　桃：哎哟喂，瞧这话说得，撒娇多过埋怨啊~~
　　
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　浅涉：我们醒的时候是晚上。
　　桃：不会吧！浅涉你怎么那么不体贴啊！
　　耀司：你想到哪里去了！我们……做的时候在上午……
　　桃：嘻嘻（笑的相当猥琐），那醒来后第一句话是……
　　浅涉：吃饭。
　　耀司：哦。
　　桃：噗（吐血）――两个煞风景的白痴！
　　
　　58 每星期H的次数？
　　浅涉：没数过。
　　耀司：……
　　
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　浅涉：只要他身体允许多久都成。
　　耀司：一周一次！
　　桃：耀司，性冷淡？
　　耀司：我没他那么好体力！！
　　桃：哦~~明白明白，大少让你吃不消了是吧！
　　
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　浅涉：正常的。
　　耀司：我没有特殊爱好
　　
　　61 自己最敏感的地方？
　　浅涉：后背
　　桃：为什么？
　　浅涉：受过伤。
　　耀司：怎么受的伤？
　　浅涉：被人围攻，现在没事了！
　　桃：耀司，你还没事呢！
　　耀司：……耳朵、腰、脖子
　　
　　62 对方最敏感的地方？
　　浅涉：耳朵、腰、脖子
　　耀司：不知道，他没什么表情的。
　　
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　耀司：性感……
　　浅涉：妩媚。
　　耀司：哪有！
　　浅涉：嗯，没有。
　　耀司：你敷衍我！
　　桃：stop！要打情骂俏回家去！继续！
　　
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　浅涉：嗯。
　　耀司：……（点头）
　　
　　65 一般情况下H的场所？
　　浅涉：卧室，偶尔浴池。
　　耀司：看他的回答！
　　
　　66 您想尝试的H地点？
　　浅涉（看看耀司）：现在这样就好了。
　　桃：你明显言不由衷！
　　浅涉：要你管！下一题。
　　
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　浅涉：都有。
　　耀司点头。
　　
　　68 H时有什么约定么？
　　浅涉：没。
　　耀司：他有分寸。
　　桃：你还真放心！
　　耀司：那是当然！
　　
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　浅涉：没。
　　耀司：没
　　桃：都是处男啊~~这年头可不好找！
　　
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　浅涉：你觉得我需要这样？
　　耀司：反对！
　　
　　71 如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　耀司：我想象不出。
　　桃：也是，浅涉是绝对安全的！（转头）你嘞？
　　浅涉：谁敢？
　　桃（被那混合着杀气的念力吓得瑟瑟发抖）：只是打个比喻，比喻！
　　浅涉：……我不会吝惜伤药。
　　桃：嘎？
　　浅涉：刑讯部NO.1会有一年时间陪着那家伙玩儿。
　　桃：好恐怖……
　　
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　浅涉：不会。
　　耀司：一开始会，现在不会。
　　
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　浅涉：你觉得我的朋友会蠢到说这种话？
　　耀司：我没这种朋友。
　　
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　耀司：没吃过猪肉也看过猪跑，这种事熟能生巧。
　　桃：（小小声再小小声）浅涉是猪吗？
　　浅涉：我的学习能力很好，领悟能力更高。
　　
　　75 那麽对方呢？
　　浅涉（面对耀司）：你不需要技术。
　　耀司：#
　　
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　浅涉：继续之类的。
　　桃：你欲/求不满了吗？
　　耀司：今晚你在上面。
　　桃：咳，想想就好。
　　
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　浅涉：哪种都喜欢。
　　耀司：笑。
　　
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　浅涉：我有洁癖。
　　耀司：不行！
　　
　　79您对□有兴趣吗？
　　浅涉：没。
　　耀司：我没有特殊爱好。
　　
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　浅涉：那我自己主动。
　　耀司：到时候再说吧。
　　
　　81 您对□怎麽看？
　　浅涉：只要不是我家的，与我无关。
　　桃：人呐，怎么能那么冷漠？
　　耀司：变态！
　　桃：看来耀司很反感啊！
　　
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　浅涉：被人打断。
　　桃：谁啊？
　　浅涉：与你何干？
　　桃：耀司呢？
　　耀司：和他一样。
　　
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　浅涉：没。
　　耀司：露天温泉。
　　桃：不说只在卧室或浴池做吗？
　　浅涉：私人领域。
　　
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　浅涉：有！
　　耀司：……
　　
　　85 那时攻方的表情？
　　耀司：不・知・道！
　　桃：怎么那么咬牙切齿？
　　
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　浅涉：我们关系很好。
　　耀司：……（翻白眼）
　　
　　87 当时受方的反应是？
　　桃：……pass！
　　
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　浅涉：爱人。
　　耀司：嗯！
　　
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　浅涉（斜眼）：不合适我会和他在一起？
　　耀司：附议！
　　
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　浅涉：……我想杀人。
　　桃：啊哟，小浅害羞了吗
　　一朵彼岸擦颊而过
　　桃：呵~~呵~~（干笑）
　　耀司：没有！下一题。
　　桃：好好好！！
　　
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　桃：不用答，不用答！不知道的看第2题和第69题！
　　
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　桃：pass！pass！
　　
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　桃：这个一定要答！
　　浅涉：嘴
　　耀司：嘴巴、锁骨
　　
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　浅涉：嘴、锁骨、胸口
　　耀司：脖子、嘴巴
　　
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　耀司（扭头）：不知道！
　　桃：耀司，中国有句老话叫此地无银三百两~~
　　耀司：哼！
　　浅涉：…………（摆明了不想答）
　　桃：就知道欺负我！
　　
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　浅涉：……（还是不说）
　　桃：喂，你哑了？
　　浅涉：……
　　桃：耀司？
　　耀司：……没空想别的。
　　桃：哦~~
　　
　　97 一晚H的次数是？
　　浅涉：看耀司能坚持多久。
　　耀司：……（红番茄出炉！）
　　
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　浅涉：都有。
　　
　　99 对您而言H是？
　　浅涉：……自己体会！
　　耀司：……
　　桃：搞什么啊！
　　
　　100 请对恋人说一句话
　　浅涉：走了。
　　耀司：好。
　　桃（被钉在墙上）：喂！那么给我回来啊！先把我放开再说啦！！喂――
 
作者有话要说：完结鸟~~撒花！！
大家去看我的新文啦~~
看旁边哟看旁边→→