
他和他 青梅竹马

他和他 手足情深

他和他 刀剑相接

执子之手，与子偕老。起初是誓言 后来是责任 最后是习惯
内容标签：生子 种田文 不伦之恋 近水楼台

搜索关键字：主角：犬夜叉，杀生丸 ┃ 配角：柳凉清 ┃ 其它：
遇见你是我最美的意外
 
作者：MrCat

1、第一次相遇 ... 
 
 
　　几百年前~
　　
　　树林阴翳，鸟鸣声上下~
　　
　　树林中有沙沙的清风声和细微的脚步声
　　
　　“什么声音”杀生丸微微皱眉
　　
　　“杀生丸大人，好像是打斗声”邪见恭敬的说道
　　
　　“去看看”杀生丸往树林伸出走去
　　
　　“噗”五只奇异的妖怪围绕着一个小小的红色的身体
　　
　　“处理”杀生丸淡漠的说
　　
　　“是”邪见释放出火..
　　
　　“小心”杀生丸斜睨一眼，这个邪见是准备把中间的那个人给烧死么
　　
　　一道白色的身影闪过，杀生丸抱起了在中间的小小身体
　　
　　“嗯？”杀生丸皱眉跳出火圈。
　　
　　“杀生丸大人，你没事吧。邪见没有注意...”邪见开始自责...
　　
　　“他是谁？”怎么觉得微微有些眼熟
　　
　　“啊，他是您的弟弟，叫犬夜叉，名字是大王取得...”邪见滔滔不绝的说
　　
　　杀生丸低下头，看见小小的人儿肩膀处流了血，也被打的惨不忍睹，心有些不忍，白色的立耳也
　　红红的，应该是被揪红的吧。
　　
　　“半妖就是弱势”杀生丸转身离去
　　
　　“杀生丸大人，等等邪见...”邪见急急忙忙跟上
　　
　　“……”杀生丸皱眉转身看向手中空空如也的邪见又看向流血不止瘫倒在地的犬夜叉
　　
　　杀生丸走到犬夜叉身边俯身抱起犬夜叉转身走向宫殿 

作者有话要说：这些文原本是在杀犬同人吧里的，字数少了点到后面会越来越多的，童年不会写啊T T




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　宫殿
　　
　　杀生丸刚刚从书房里走出来..
　　
　　“父亲也太多心了，太子陪听也太早了吧...”杀生丸一边走一边想...
　　
　　“杀生丸大人”杀生丸刚出书房，邪见就自动自觉的走到杀生丸面前
　　
　　“醒了？”杀生丸眼中微微有流光闪过
　　
　　“还未醒来，邪见见他还未醒来就先来找大人”邪见低头说道
　　
　　“邪见，知道自己本分么，还有，他不论如何说都是我西国二皇子，这身份是毋庸置疑的，你要清楚你的地位”杀生丸周围空气慢慢下降...杀生丸说后不理已经满头大汗的邪见就离开了
　　
　　宫殿
　　
　　“嗯...”昏迷多时的犬夜叉慢慢苏醒，模糊中似乎看到一个雪白的身影，伸出手想要去触碰，却碰到了伤口。
　　
　　“疼”犬夜叉被疼醒了
　　
　　“伤口流血了，邪见，请御医”杀生丸皱眉，语气有些急躁的说。
　　
　　“是，杀生丸大人”邪见在门外听到指示后立即离开
　　
　　“嗯？哥哥~”犬夜叉的两个眼睛睁得老大，眼中的欢喜不言而喻。
　　
　　“嗯”杀生丸挑眉，他认识自己？从未见过，何来认识？
　　
　　“杀生丸大人，御医到”邪见在门口说道
　　
　　“进来”杀生丸起身离开椅子，犬夜叉的手拉住杀生丸
　　
　　“疼。。哥哥别走....”犬夜叉泪盈于睫看向要离开的杀生丸
　　
　　“....”杀生丸坐到床边轻拂去犬夜叉的发说“不走”
　　
　　犬夜叉欢喜的笑了，霎那间，杀生丸觉得有什么微微变化了。
　　
　　“看看”杀生丸淡漠的看向张大嘴巴的老御医
　　
　　“是，是...”老御医恢复过来点点头立即就诊
　　
　　“二皇子是左肩韧带拉上和被殴打过多导致的伤口淤青还有过于气虚需要调理，暂时不适合什么
　　
　　剧烈运动，这几天都需要养伤，等过段时间老朽再来给二皇子看看”老御医一边说一边拿起毛笔唰唰唰在纸上写上药方和各项注意事项
　　
　　“嗯”杀生丸出乎意料的应了一声
　　
　　犬夜叉眼睛水汪汪的看着两人。
　　
　　“退下吧”杀生丸看向犬夜叉，斜睨了眼放在桌上的药方和调养事项，又转过视线
　　
　　“听到了么”杀生丸问道
　　
　　“嗯？”犬夜叉不明
　　
　　“算了...”杀生丸有种叹气的冲动...
　　
　　“哥哥，我想睡”犬夜叉拉拉杀生丸的手
　　
　　“睡吧”杀生丸点点头
　　
　　“哥哥不要离开犬夜叉”犬夜叉软软的声音一字一字的轻轻的落在杀生丸的心房。
　　
　　“...”杀生丸看了看犬夜叉
　　
　　“哥哥~”犬夜叉眼泪汪汪的看着杀生丸
　　
　　“不会离开”杀生丸淡漠的吐出话语
　　
　　 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　“嗯”犬夜叉开心的笑了，阖上眼帘，很快的入睡了
　　
　　杀生丸看着犬夜叉入睡后从手边的椅子拿起一本书慢慢的翻了起来，时不时看一眼安详入睡的犬夜叉，微微笑了。
　　
　　




3

3、母子相争（前） ... 
 
 
　　“杀生丸大人怎么还没起床....”邪见在门口守候已久，却听不到杀生丸的召唤
　　
　　“难不成是有什么事情？”邪见着急的在原地团团转
　　
　　“要上早朝了啊...杀生丸大人是第一次上早朝不能迟到啊...”邪见继续絮絮念...
　　
　　“怎么办怎么办怎么办....”邪见很着急，急得像热锅上的蚂蚁
　　
　　“邪见.”一个美丽的女子从对面走了过来
　　
　　“十六夜殿下”邪见行礼..
　　
　　“杀生丸殿下还没起来吗？”女子疑惑的问道
　　
　　“没有.小人也正为此事犯愁”
　　
　　“嗯，邪见，犬夜叉昨天是在杀生丸殿下这里么？”女子有些不肯定
　　
　　“是的，二皇子昨天在杀生丸大人这里”邪见点头
　　
　　“嗯，那等杀生丸殿下起来后通知我一声。”女子说完见邪见点了头就离开了
　　
　　“怎么办啊，杀生丸大人你快点起来吧...”邪见默念到。。。
　　
　　“糟了”杀生丸听到邪见在门外很大声的来回走动刚想处置他却突然回过神来...
　　
　　“今天要上朝...”杀生丸咬牙....
　　
　　“该死...”杀生丸放轻了声音，却还是被犬夜叉听到了
　　
　　“哥哥”犬夜叉刚刚醒来，迷离的双眼带着几分清澈纯真，白色的立耳也抖动了几下。
　　
　　“醒了就来洗漱，邪见”杀生丸看着犬夜叉一会，转会心绪，向外吩咐道....
　　
　　“杀生丸大人”邪见才听到杀生丸的声音就急急忙忙的往里走
　　
　　“来洗漱”杀生丸对着犬夜叉说道
　　
　　“嗯”犬夜叉赤着双脚落地，不由得触碰到伤口。
　　
　　“嘶...疼”伤口犹如撕裂般的疼痛，犬夜叉不由得喊疼
　　
　　“邪见，拿双软绵鞋”杀生丸蹲□小心翼翼的抓起犬夜叉的脚，没什么大事，只是淤青碰到地上会疼。
　　
　　“杀生丸大人”邪见拿来一双软绵鞋
　　
　　“鞋垫多铺垫丝绸”杀生丸看看鞋垫不由的皱眉
　　
　　“我要去上早朝，在床上等我，不许下来”杀生丸把犬夜叉抱到床上，看邪见拿来鞋子后替犬夜叉穿上。
　　
　　邪见嘴巴长的老大，杀生丸斜睨了眼邪见说“上朝”
　　
　　“是”邪见跟在后面
　　
　　“给他准备些玩具”杀生丸在出大门时眼神飘到在床上无聊的犬夜叉，对邪见吩咐道
　　
　　“是”
　　
　　




4

4、约定 ... 
 
 
　　回宫殿路上
　　
　　“杀生丸大人，今天十六夜殿下来这里问二皇子是否在您这里”邪见突然想起...
　　
　　“你回答什么”杀生丸微微有些不悦
　　
　　“我说是的二皇子在您这里，她说等您上朝后来宫里一叙”邪见恭敬的说道
　　
　　杀生丸一句话没说，只是加快了回宫殿的步伐
　　
　　宫殿
　　
　　“哥哥，哥哥”杀生丸刚刚走到门口就听到犬夜叉的声音，不由得止步
　　
　　“禀太子，二皇子刚刚下床想告诉您他的玩具他拼出来了，您吩咐小的不要让他下床，所以....”侍卫没有继续说下去
　　
　　杀生丸斜睨了侍卫一眼，推开门走到床边
　　
　　小人儿被绑在床头挣扎着，嘴里一边喊着的不是父亲母亲，却是这个刚认识不久的哥哥。杀生丸心不由得一软。
　　
　　“没事了”杀生丸挑开小人儿被束缚的绳子，把小人儿抱在怀里安慰道
　　
　　“杀生丸大人，十六夜殿下请见”邪见在门口说道
　　
　　“请”杀生丸把犬夜叉放在床上，犬夜叉却揪住杀生丸的衣服
　　
　　“....”杀生丸拉过椅子坐在犬夜叉旁边
　　
　　“犬夜叉”十六夜走了进来，看到自己儿子和杀生丸
　　
　　“谢谢太子的照顾，犬夜叉回家了”十六夜径直走了过来
　　
　　“不要不要，我不要回去，我要待在哥哥身边，不要”犬夜叉扑到杀生丸怀里，杀生丸措手不及，只好抱住犬夜叉，犬夜叉死死的抓住杀生丸的衣服
　　
　　“...乖，不要给太子添麻烦，回家....”十六夜犯愁的止步...
　　
　　“不要不要，我要留在哥哥身边...”犬夜叉激动的说道
　　
　　“.....”杀生丸低头看自己怀里大哭的犬夜叉不由得头疼
　　
　　“.....哥哥，哥哥不会不要犬夜叉的....”犬夜叉抽噎着，看着杀生丸
　　
　　杀生丸看看犬夜叉再看看十六夜也不知道该怎么办了
　　
　　“十六夜殿下，大王找”一个侍女走了进来
　　
　　“...”十六夜看了眼犬夜叉，跟着侍女离开了
　　
　　“犬夜叉，记住，无论如何都不准哭，明白吗”杀生丸看着小人儿
　　
　　“就算是很疼都不能哭吗”小人儿眼中泪光闪烁
　　
　　“....是的，不能哭”杀生丸肯定到
　　
　　“可不可以在哥哥面前哭？”小人儿问道
　　
　　“................”杀生丸犹豫了
　　
　　“如果真的很疼，可以在哥哥怀里哭，但是约定好，在哥哥怀里哭完不允许再哭，也不可以到别人面前哭，知道么”杀生丸一脸严肃的说
　　
　　“嗯，拉勾勾~”犬夜叉伸出小拇指
　　
　　“拉钩？”杀生丸从没玩过
　　
　　“拉钩上吊几千年不 
 4、约定 ... 
 
 
　　许变，骗犬是....猫！！”犬夜叉眼睛睁的大大的
　　
　　“猫........”杀生丸额头出现黑线....
　　
　　“拉钩上吊几千年不许变，骗犬是猫~”两个人的小指相交在空气中摇晃
　　
　　“哥哥说好了~”犬夜叉眼睛笑的要眯起来~
　　
　　“嗯”杀生丸点头
　　
　　




5

5、母子相争（后） ... 
 
 
　　杀生丸大人，十六夜殿下请见”邪见在门口喊道
　　
　　“请”杀生丸把犬夜叉抱到床上，坐在床边
　　
　　“犬夜叉，回家了”十六夜走进来要抱犬夜叉
　　
　　“十六夜殿下，犬夜叉乃父皇二子，王宫本就是他家，你这要让他回哪里的家？”杀生丸的手覆盖住犬夜叉拉自己衣角的手
　　
　　“这...”十六夜没想到杀生丸会阻止
　　
　　“娘，犬夜叉想留在哥哥这里好不好，犬夜叉会回去看娘的”犬夜叉放开杀生丸的衣角，扯了扯十六夜的衣角
　　
　　“嗯....”十六夜纠结
　　
　　“我会照顾好”杀生丸淡淡的说
　　
　　“....”十六夜看了眼楚楚可怜的犬夜叉和一脸淡漠的杀生丸，又想起犬大将今天所言，不由得叹气
　　
　　“好吧，犬夜叉你可以留在杀生丸殿下这里，不过如果杀生丸殿下要学习犬夜叉就要回娘这里知道么，不然娘现在就带你走”十六夜下狠心
　　
　　“...啊...好吧...犬夜叉知道了”犬夜叉撇撇嘴
　　
　　“我会照顾好他”杀生丸再次说明
　　
　　“....”十六夜嘱咐了犬夜叉几句看了眼犬夜叉后恋恋不舍的离开了
　　
　　出宫门后
　　
　　十六夜对在宫门外的犬大将说“儿大不中留了”
　　
　　犬大将把十六夜搂在怀里说：“儿孙自有儿孙福”
　　
　　十六夜说：“但愿如此，走吧”
　　
　　




6

6、我们的秘密基地 ... 
 
 
　　"左转，右转，向前走三步，左转，向后转，往右走七步"犬夜叉敲敲墙壁，满意的点点头，按下按钮看到一个开关，把开关拉下，而前面原本封闭的墙却突然朝两边打开了...
　　
　　“这里？”杀生丸眼中带着吃惊，面上却没有表现出来
　　
　　“这里是犬夜叉有一次被人追着打无意间发现的，没有人知道这里噢”犬夜叉指指已打开的门
　　
　　密境
　　
　　“这里？”杀生丸挑眉，他的确有些吃惊
　　
　　大片大片的向日葵随着太阳转动，暖暖的阳光照在两人身上并不觉得耀眼，只觉得温馨。
　　
　　“哥哥到那边...”犬夜叉指指坐落在溪边的大榕树
　　
　　“嗯...”杀生丸抱着犬夜叉，看有些脏的榕树根，有些犹豫不决
　　
　　“哥哥坐下”犬夜叉指指榕树根
　　
　　“嗯”杀生丸的洁白和服第一次染上大地的气息
　　
　　“哥哥等一会就有很漂亮的东西噢”犬夜叉拉拉杀生丸的衣角
　　
　　“嗯...”杀生丸点点头，他姑且看看有什么
　　
　　一个时辰过去了...
　　
　　“嗯？”杀生丸皱眉
　　
　　“快了快了...”犬夜叉拉拉杀生丸的衣角示意他不要走
　　
　　“嗯....”
　　
　　“哥哥你看”犬夜叉突然惊奇的大叫起来，杀生丸顺着犬夜叉的视线看过去也不由得惊奇
　　
　　夕阳落山，向日葵慢慢的旋转360°，当夕阳落下地平线后，向日葵慢慢合拢。
　　
　　接着，夜的序幕开始绽开，启明星散发着强烈的光芒，皎洁的月悬挂在高空之上。花田被微风轻吹，霎那间，从小溪另一侧零零散散的飞来黄色的萤火虫与皎洁的夜空相映成趣
　　
　　“....很漂亮”杀生丸也被这美丽的风景所迷，转头看犬夜叉，犬夜叉眼中闪烁的是如同启明星般的星光，配上纯真的面容，杀生丸觉得佳境配良人不愧为千古名句
　　
　　“哥哥，如果哥哥找不到犬夜叉，哥哥就来这里，犬夜叉一直都在这里等着你”犬夜叉突然没头没尾的说
　　
　　“......好”杀生丸点点头，他点头，不是为了似乎看似童稚的语言，而是犬夜叉脸上的严肃和眼中闪烁的光芒
　　
　　“哥哥，今晚在这里过夜好不好”犬夜叉拉拉杀生丸衣角
　　
　　“.....会着凉”杀生丸摇头，虽然明天没什么事，但是病人着凉不好
　　
　　“没事的，你看”犬夜叉指了指土地
　　
　　“？”杀生丸疑惑
　　
　　“哥哥往下挖一点就会挖到了”犬夜叉指了指一块地方
　　
　　“.....”杀生丸心想“又有什么东西了？”
　　
　　“这是？”杀生丸往下挖就发现了一个大盒子
　　
　　“这里面有棉被和枕头，而且这里晚上不冷” 
 6、我们的秘密基地 ... 
 
 
　　犬夜叉笑着说
　　
　　“鬼灵精”杀生丸笑着拍拍犬夜叉的头
　　
　　“哥哥留在这里？”犬夜叉问道
　　
　　“...如果你想”杀生丸拿出棉被和枕头
　　
　　“哥哥最好了~”犬夜叉抱住杀生丸
　　
　　“躺着吧”杀生丸铺好凉席和棉被枕头，把犬夜叉放到席子上
　　
　　“哥哥讲故事好不好”犬夜叉闪烁着大眼睛
　　
　　“.....”杀生丸无奈了...
　　
　　“哥哥...”犬夜叉继续闪烁眼睛
　　
　　“。。。。好吧，哥哥跟你说西国的故事”杀生丸躺在犬夜叉身边慢慢的述说他所知道的故事
　　
　　杀生丸的声音低沉而浑厚，犬夜叉渐渐眯起眼睛睡着了...
　　
　　“睡着了啊”杀生丸低头看一眼睡在自己怀里的犬夜叉微微笑.....
　　
　　一夜好眠...
　　
　　“哥哥，快看”犬夜叉出奇的早醒，拉住还未清醒的杀生丸
　　
　　“嗯？”杀生丸揉了揉眼睛
　　
　　“.....”
　　
　　随着太阳从地平线渐渐上升，向日葵也慢慢的绽放，当太阳渐渐照耀了整片花田，所有的向日葵都开了，而榕树上的鸟儿们也都开始啼鸣，一只白色的鸥鸟出奇的出现在这里，鸥鸟展开翅膀，滑行过天空，是太阳看起来被分成两半...
　　
　　“哥哥，这里是我们的秘密基地，不许告诉别人哦，更不许带别人来”犬夜叉笑的如初升太阳般温暖
　　
　　“...嗯”杀生丸觉得，今天的太阳好暖和，似乎融化了什么....
　　
　　“拉钩上吊几千年，不许变变的犬是猫”犬夜叉狡黠一笑
　　
　　“嗯”杀生丸点点头
　　
　　“走吧”杀生丸低头看犬夜叉
　　
　　“嗯”犬夜叉笑着点点头
　　
　　两人收拾过后离开了，两人并没有发现，两人的影子在花田小道中重叠在一起，较高的杀生丸的影子包住了幼小的犬夜叉的影子，而影子也随着两人渐行渐远，越拉越长。




7

7、冬雷震震 ... 
 
 
　　“哥哥...”杀生丸刚上朝结束就被一个身影扑住，杀生丸伸手一捞，就看到小人儿笑眯眯的看着自己
　　
　　“今天玩什么？”杀生丸抱起犬夜叉问道
　　
　　“冬雷震震”犬夜叉指着桌子上的玩具
　　
　　“嗯？”杀生丸看着桌子上七零八碎的玩具不由得好笑，又是不会玩就干脆弄坏了...
　　
　　“不是说过不许弄坏东西么”杀生丸抱着犬夜叉坐下
　　
　　“不是弄坏噢...是他本来就这个样子”犬夜叉急急辩解
　　
　　“嗯？”杀生丸皱眉的看了看，突然笑了
　　
　　“傻瓜，是这样拼的”杀生丸将圆柱体磁铁先装入“阴木”的小孔中，在将“阳木”从侧面插入，这时将整体稍作摇晃，“阴木”中的磁铁会受到“阳木”小孔中的铁制螺帽而被吸引过去，紧紧靠着铁制螺帽，因此两木合二为一。
　　
　　“哥哥好厉害”犬夜叉拍手
　　
　　“犬夜叉也来试试”犬夜叉开始纠结于冬雷震震了
　　
　　“‘上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝’哥哥这是什么意思？”犬夜叉拼好后拿给杀生丸看，杀生丸肯定的点点头后，犬夜叉指着句子问道
　　
　　“这是指两个人密不可分”杀生丸看了看说道
　　
　　“是不是想哥哥和我？”犬夜叉眼中闪烁着微光
　　
　　“.......”杀生丸愣住了....
　　
　　“哥哥哥哥，快说啊”犬夜叉拉扯杀生丸的衣角
　　
　　“...嗯”杀生丸深重的看了眼犬夜叉，为不可知的点点头，动作很轻轻到犬夜叉差点以为是自己眼花...但是听到杀生丸发出的单音节和突起的喉结滑动后，犬夜叉开心的扑到杀生丸怀里蹭蹭
　　
　　“....”杀生丸在心里暗叹了口气，抚摸着犬夜叉柔顺的白发，看着犬夜叉认真的玩着冬雷震震，想着“一切随缘吧...”
　　
　　夜晚
　　
　　“哥哥在看什么书？”犬夜叉凑近杀生丸
　　
　　“世界历史”杀生丸西国历史说完了没法说了，只好去看看有没有什么别的....
　　
　　“是今天的故事吗？”犬夜叉笑眯眯的问
　　
　　“嗯，今天说北国猫族”杀生丸摸摸犬夜叉的白色立耳
　　
　　“猫族啊，我想听呢，哥哥快说快说”犬夜叉撒娇的摇着杀生丸的手臂
　　
　　“嗯，先去洗脚”杀生丸吩咐邪见取来温热的洗脚水
　　
　　“北国猫族成立的时候和西国相差不多，在成立的时候.....”杀生丸一边说着故事一边替犬夜叉按摩着脚底的穴位，犬夜叉渐渐的入睡
　　
　　杀生丸替犬夜叉擦干脚后把犬夜叉抱上床，出神的看了一会儿入睡的犬夜叉，童稚的脸上还带着纯真的微笑 
 7、冬雷震震 ... 
 
 
　　，应该是会做个好梦，杀生丸的手指轻抚过犬夜叉的脸颊，杀生丸俯□靠近犬夜叉的额头，在犬夜叉额头落下一吻说“祝你有个好梦”
　　
　　杀生丸吹熄了火，握着犬夜叉的手渐渐的入睡。
　　
　　夜，一如既往的温柔似水~
　　
　　




8

8、重逢 ... 
 
 
　　雨渐渐小了，清凉的空气中略带着丝丝血腥的味道，微风吹过，随风飘扬的叶片落下泪滴，崎岖不平的森林小路散发着大地的气息，乌云密布的夜幕似乎隐藏了什么.
　　
　　“该死。”犬夜叉咬牙继续往前奔跑，他的左肩已经流血，而血的味道总会引来一些不该来的妖物
　　
　　“....”怎么办....没关系的没关系的，刀还在一切都会好起来的，犬夜叉自我安慰的想到
　　
　　“哈哈哈哈，半妖的血啊，这可是宝物呢”一个畸形的妖物挡住犬夜叉的去路
　　
　　“是啊是啊”接下来各种各样的妖物接踵而至把犬夜叉里里外外包围起来
　　
　　“....”犬夜叉咬牙...怎么办...能砍一个算一个....
　　
　　犬夜叉挥舞起刀，手起刀落妖物被一个个的斩杀，但同时的，犬夜叉的体力已不省多少了。
　　
　　“.......”犬夜叉气喘吁吁的看向越来越靠近他的妖物
　　
　　“.....该死”犬夜叉刚刚嗅到什么奇怪的味道转身就被撒了药粉，腿渐渐软了下来
　　
　　“.....”犬夜叉咬牙看向妖物
　　
　　“这是软骨散，要不是为了半妖的血我还不想拿出来呢”一个妖物说道
　　
　　“.....”该死...快支撑不起来了.....
　　
　　“苍龙破....”浑厚而低沉的声音在耳边响起
　　
　　“.......”是他啊...
　　
　　“今天是朔月啊”杀生丸俯□子看半蹲的犬夜叉
　　
　　“不用你假好心”犬夜叉逞强的说道‘该死这是什么药’
　　
　　“你发烧了？”杀生丸伸出手触碰犬夜叉的额头
　　
　　“嗯....”犬夜叉觉得有什么冰凉的东西碰到了自己额头，虽然很不想承认，但是真的很温暖。
　　
　　“发烧了还跑出来....”杀生丸微微有些不悦
　　
　　“不是...是药粉....”犬夜叉靠近杀生丸想要取得那一份温暖
　　
　　“半妖...是什么....”杀生丸低头看抱着自己的犬夜叉，犬夜叉全身体重都放在自己身上了。
　　
　　“不知道....”犬夜叉继续蹭杀生丸
　　
　　“......”杀生丸有些头疼，早知道刚才不要全杀死了...
　　
　　“好热...好热...”犬夜叉小声的叫到
　　
　　“嗯？”杀生丸皱眉
　　
　　“好热...”犬夜叉拉开杀生丸的衣襟往里钻
　　
　　“.....”杀生丸有种冲动想要拉开犬夜叉
　　
　　“....还是好热.....”犬夜叉拉开杀生丸的衣带
　　
　　“.....”杀生丸看着犬夜叉的动作额头不禁出现十字路口，再这么蹭下去会出事.....,抱起犬夜叉往树林深处的温泉飞去
　　 
 8、重逢 ... 
 
 
　　
　　“....好热”犬夜叉来回蹭着杀生丸的胸膛
　　
　　“....”杀生丸咬牙忍住把犬夜叉放到温泉池子内
　　
　　“...好热”犬夜叉刚刚到温泉内就哇哇大叫手足无措的扯掉自己衣服
　　
　　犬夜叉的火鼠裘被扯开落在水面，露出带着粉色的香肩，而左肩流血不止的肩膀也被染红了，黑色的发散落在水面，犬夜叉双目含春的看着站在池边的杀生丸
　　
　　“.....看来是合欢粉了”杀生丸无奈的扶额准备离去找解药
　　
　　“.....哥哥....”犬夜叉没头没尾的叫了声
　　
　　“.....”杀生丸止步转头看犬夜叉
　　
　　“.....说好不离不弃的.....”犬夜叉目中闪烁的光芒让杀生丸觉得耀眼....
　　
　　不知不觉杀生丸也进了水池....
　　
　　“.....杀生丸...”犬夜叉环住杀生丸的腰靠近杀生丸
　　
　　“.....一切随缘吧....”杀生丸叹口气吻上犬夜叉丰润的唇，犬夜叉不注意微微张开了嘴，杀生丸见机钻入口中，与犬夜叉灵巧柔软的舌X头翩翩起舞，犬夜叉的睫毛轻颤着，眼眶也有些湿润。
　　
　　绵长的吻渐渐的在杀生丸退出结束，轻喘的两人相抵着头，犬夜叉显得有些沉迷，舌X头伸出来舔了舔湿润的唇。
　　
　　这动作让杀生丸有些痴迷，轻轻抚过犬夜叉的唇来回的摩擦着，犬夜叉的舌尖时而触碰到杀生丸的指尖，杀生丸轻笑，两唇相接。
　　
　　杀生丸转移目标看到两颗茱萸，微微一笑含住一颗
　　
　　“阿...别....舔....”杀生丸的舌...头来回的舔弄着茱萸，听到犬夜叉的声音笑了，不要舔啊....
　　
　　“不要....不....要..咬.....”牙齿来回轻巧的咬着茱萸
　　
　　“你....天...啊....”杀生丸舔弄着并咬着茱萸..听到后微微皱眉...加重力度...犬夜叉的指间插....入杀生丸的发..欲推欲迎...
　　
　　“嗯....”杀生丸放开一边的去照顾另一边被冷落已久的茱萸...
　　
　　“...啊....”犬夜叉突然大叫一声....杀生丸看到了浮在水面上的白色
　　
　　“.....这么快？看来要好好照顾了”杀生丸自言自语后捏住犬夜叉的分X身....
　　
　　“嗯...”犬夜叉了来回蹭着杀生丸
　　
　　“哼....”杀生丸的手来回玩弄着犬夜叉的分X身...
　　
　　“嗯....”犬夜叉搂住杀生丸的脖子蹭
　　
　　“.....啊”犬夜叉在杀生丸手上释放...
　　
　　杀生丸皱皱眉，突然想到了什么微微一笑....犬夜叉无意 
 8、重逢 ... 
 
 
　　间看到杀生丸笑不由得有些呆愣....突然什么东西钻入了那里....
　　
　　“你...疼...拿出去.....”犬夜叉要推开杀生丸
　　
　　“....”杀生丸另一只手来回的安慰这犬夜叉的老二...
　　
　　“呜....你欺负我......”犬夜叉眼泪汪汪的看着杀生丸
　　
　　“.....”杀生丸的手指在甬道内来回的搜寻着，突然间感觉到有什么突...起..用力的按下去....
　　
　　“啊..别...不要....不要..求你....按....那里....”犬夜叉突然猛的跳起
　　
　　“....原来是这里啊.....”杀生丸肯定的点点头....把犬夜叉按回水里继续按着那个...点
　　
　　“....呜”犬夜叉感觉到有什么奇怪的东西一直在冲击着大脑
　　
　　“....”杀生丸的手指推了出去，犬夜叉不满的呜咽.....杀生丸看着犬夜叉双目含...春，眼泪汪汪的看着自己....
　　
　　“啊....疼....”杀生丸把蓄势待发很久的分X身放了进去.....犬夜叉的手拍打着杀生丸的背...杀生丸刚刚进去着如丝绸一般的天堂不由得长吁了一口气，而犬夜叉喊疼他也不敢动...
　　
　　“....”杀生丸试着诱..导犬夜叉的注意力到别的地方，吻着犬夜叉的唇，相濡以沫，手上也不忘安慰犬夜叉的□....
　　
　　“呜呜...”犬夜叉有些沉迷的接受杀生丸的安慰，杀生丸觉得差不多了，试着动了动，犬夜叉只是不满的呜咽一声....杀生丸笑了，上下其动，一边安慰犬夜叉一边寻找着刚才使犬夜叉激动的一点....
　　
　　“嗯...啊...”找到了.....犬夜叉激动的呜呜大叫(被封嘴。。。)....
　　
　　“嗯.....就是这里吧...”杀生丸肯定的点点头来攻击....
　　
　　犬夜叉呻X吟不止...只能随着杀生丸的节奏在欲X望的海洋中随波逐流，飞翔在高空跌宕起伏...
　　
　　夜还很长。。。。至于乌云密布什么，任他东西南北风，春色无边.....一夜春宵难得....
　　
　　




9

9、一切都会好起来的 ... 
 
 
　　清晨的阳光透过树荫...而在温泉疯狂的两人也渐渐苏醒
　　
　　“嗯....”犬夜叉刚刚苏醒，想揉揉眼睛，却发觉全身酸软而且那里疼...低头一看脑子马上清醒，转头有看到自己被杀生丸抱在怀里愣住几秒后.....
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！杀生丸你对我做什么了!!!!!!!!!”犬夜叉狂咆哮
　　
　　“.....该死一大早就大声喧哗什么....”杀生丸吻住犬夜叉，犬夜叉脸红停止咆哮
　　
　　“......说什么事....”杀生丸慵懒的看了眼犬夜叉
　　
　　“.....昨....昨晚....”犬夜叉被杀生丸一看脸却红了，也结巴了....
　　
　　“昨晚我们做了”杀生丸一脸淡定的看着犬夜叉
　　
　　“....我们是兄弟诶....还都是男人.....”犬夜叉拍打着水面
　　
　　“首先要弄清楚你是我弟弟也是我的人，其次昨晚发生关系了也是我的人，最后管你是男是女反正你已经是我的人了。”杀生丸握住犬夜叉的手把犬夜叉的手放到头顶说完就吻住了犬夜叉
　　
　　“.....你....不会后悔么....”犬夜叉出奇的问道，杀生丸也有些愣住了....
　　
　　“后悔什么？”杀生丸一脸淡定的看着他
　　
　　“........我们.......”犬夜叉眼中闪烁着不知名的光
　　
　　“.....可以在一起就在一起吧，如果你不愿意”杀生丸摸摸犬夜叉已经变回来的白色立耳
　　
　　“.....那就在一起吧......”犬夜叉将头埋在杀生丸的胸前，小声的呢喃
　　
　　杀生丸顺着发丝摸着犬夜叉的白发...微微笑了....
　　
　　“可是！！”犬夜叉突然抬起头来，撞到了杀生丸的下巴
　　
　　“....”杀生丸揉揉下巴低头看犬夜叉
　　
　　“戈薇怎么办，我.....”犬夜叉有些迷茫了
　　
　　是的，他是爱杀生丸的，但是相同的他也爱戈薇也爱桔梗，所以他迟疑了。
　　
　　“我会等你”杀生丸看到犬夜叉一脸纠结的样子眼中的温柔不言而喻
　　
　　“......不要让我等太久”杀生丸多嘱咐了一句
　　
　　“....谢谢你”犬夜叉温顺的靠在杀生丸怀里，他的耳边是杀生丸强而有力的心跳，只要有他，一切都会好起来。
　　
　　




10

10、我们之间的小暧昧 ... 
 
 
　　村庄
　　
　　“我回来了...”犬夜叉慢悠悠的走到门口
　　
　　“犬夜叉你昨天去哪里了？”戈薇的大喇叭声音传来，冲击着犬夜叉的耳膜
　　
　　“......”犬夜叉在想一个好理由...他总不能说去和人做了吧...
　　
　　“进来”戈薇打开门说道
　　
　　“.....”犬夜叉乖乖的进了门
　　
　　“坐下”犬夜叉第一反应的坐下，第二反应是...该死的疼....杀生丸！！！
　　
　　犬夜叉的脸微微扭曲了....
　　
　　“说，去哪里了？”戈薇手叉腰问道
　　
　　“.....去...去泡温泉了”犬夜叉诚实的说
　　
　　“泡温泉？自己一个人？犬夜叉你太自私了！！！”戈薇坐下拍桌子
　　
　　“......”犬夜叉心想总不能叫你们看我们两吧....
　　
　　“走，七宝弥勒我们去泡温泉留犬夜叉一个人不要给他留吃的！！”戈薇对里面的人说
　　
　　“泡温泉~可是戈薇....不给犬夜叉留吃的也.....”弥勒犹豫到
　　
　　“没有也，走，东西准备好立即走”戈薇拍桌子一锤定音，起身收拾东西
　　
　　“.....戈薇.....戈薇....”犬夜叉被骂愣后回过神来
　　
　　“........就去一天，明天早上我们就回来，犬夜叉，这个是我们本来就计划好的，我床头还有两包泡面记得泡....走了”弥勒小声的在犬夜叉耳边说道
　　
　　“.....谢谢你了弥勒”犬夜叉笑着点点头
　　
　　“....好空荡啊...”犬夜叉看了空荡荡的屋子...
　　
　　“咚咚咚...”谁在敲门
　　
　　“来了来了”犬夜叉打开门
　　
　　“....是你”犬夜叉吃惊，杀生丸点点头
　　
　　“进来吧”犬夜叉让路
　　
　　“日暮戈薇走了？”杀生丸转头问道
　　
　　“嗯，你没带邪见和玲？”犬夜叉倚着墙问道
　　
　　“看你伤”杀生丸眼中分明带着恶趣味
　　
　　“....今晚留下吧”犬夜叉想着就不由自主的说了出来
　　
　　“....”杀生丸眼中恶趣味不减反增
　　
　　“.....不要就算了”犬夜叉害羞的被撇过脸
　　
　　“留下”杀生丸往里走.....
　　
　　“晚上记得给我煮面”犬夜叉眼中闪烁着狡黠的光芒
　　
　　“.....”杀生丸瞥了犬夜叉一眼不作声....
　　
　　“不要就算了嘛”犬夜叉纳闷的小声说了句
　　
　　杀生丸听后觉得好笑...他还是没长大的样子
　　
　　“泡面在哪？”杀生丸坐在看电视的犬夜叉旁边，犬夜叉吃着杀生丸带来的年糕津津有味的吃着
　　
　　“都吃年糕了还吃泡面啊？”犬夜叉抬头问道 
 10、我们之间的小暧昧 ... 
 
 
　　
　　“.....”杀生丸原本想说‘你不是个饭桶么’但后来想想还是压了下去
　　
　　“往内直走左拐第一个房间”犬夜叉喝了口味增汤
　　
　　“......”杀生丸一脸阴暗的去拿泡面
　　
　　“我要海鲜龙虾面面还有香菇排骨面....牛肉在冰箱里排骨汤中午有剩下的”犬夜叉美美的啃了口年糕
　　
　　“...”杀生丸一脸阴翳的打开煤气灶煮面
　　
　　“好香啊”犬夜叉嗅了嗅空气中的气味，蹑手蹑脚的跑到杀生丸后背，出其不意的搂住杀生丸
　　
　　“哇....我想吃”犬夜叉嘴角都快流出口水了
　　
　　“....”杀生丸一脸阴翳，以后要教这家伙做饭了....
　　
　　“给我吃一口”犬夜叉伸长脖子吃了一口面
　　
　　“嘶，好烫好烫...”犬夜叉被面烫到舌头，止不住的扇风，杀生丸眼中含笑，拉过犬夜叉。
　　
　　“呜....”杀生丸的舌头灵巧的钻入犬夜叉的口腔，犬夜叉不由自主的和着杀生丸的节奏。
　　
　　“味道不错”杀生丸拉开犬夜叉，面无表情的说道，但眼中却是含笑
　　
　　“....”犬夜叉脸红的跑了出去....
　　
　　客厅
　　
　　“吃吧”杀生丸坐下吃面
　　
　　“很好吃....”犬夜叉耳朵红红的脸几乎要埋到碗里面了
　　
　　杀生丸挑眉嘴角弧度上升5°
　　
　　一顿饭就在犬夜叉的耳朵红以及杀生丸几乎看不到的微笑上结束了....相安无事.....
　　
　　




11

11、回到古代 ... 
 
 
　　“杀生丸”犬夜叉看了看时钟，转过头来看坐在沙发上看电视的杀生丸杀生丸邪睨犬夜叉一眼 “很晚了，你要回去么” 杀生丸起神离开走到门口 “可不可以留下…她们明天才回来…”在门打开后犬夜叉突然伸手拉住杀生丸…………… 杀生丸愣住…转过身来看到犬夜叉低垂着头…银色的发遮盖住了犬夜叉的脸但是半垂的耳和颤抖的捏住自己衣角的手却表现了他的不安… “走吧”杀生丸叹气握住犬夜叉不安的手犬夜叉白色的耳立起来，眼中的欢喜不言而喻…
　　
　　房间在这里…”犬夜叉带着杀生丸走到房间门口脸红彤彤的低着头眼睛四处乱转………“这是你房间么？”杀生丸邪睨了低着头的犬夜叉………“是”犬夜叉头低的更低了……杀生丸微微笑伸出手，指尖触碰到犬夜叉的脸颊滑下抬起犬夜叉的下巴，右手将犬夜叉环在自己怀抱中…杀生丸的唇触碰到犬夜叉的唇…犬夜叉的嘴微微张开杀生丸趁机钻进口腔，与犬夜叉翩翩起舞~
　　
　　“唔”犬夜叉手环住杀生丸的脖子……杀生丸抱起犬夜叉…走进房间把犬夜叉扔到床上…犬夜叉满目迷离的看着杀生丸，突然笑了…杀生丸有些愣住…犬夜叉伸出手环住杀生丸把杀生丸身体压下手指摩擦杀生丸的脸颊突然吻住杀生丸的唇…杀生丸突然回过神来扯去犬夜叉的衣服…犬夜叉眼睛无辜的看着杀生丸“衣服扯坏了”…杀生丸伏耳说“反正最后也是要脱…光”
　　
　　“呜”犬夜叉撇嘴…杀生丸微笑的在他脖子上留下自己的专属烙印…“什么声音？”杀生丸突然停下抬头疑惑…“恩”犬夜叉凤眼微眯突然间清醒“不会是戈微回来了吧？”…杀生丸低头看了怀里的犬夜叉慌乱的样子皱眉…直接包起犬夜叉往窗外逃开…“不是说好要等我”犬夜叉在棉被里戳着杀生丸…“别乱动”杀生丸声音一沉犬夜叉乖乖闭嘴不作声…夏日的风带着热度向古代吹去…
　　
　　




12

12、过渡…… ... 
 
 
　　“咳咳……”犬夜叉埋在杀生丸怀里强烈的咳嗽…“天啊！！老天有眼啊”耳边突然传出打鼓声和人们的尖叫…“吾皇万岁万万岁…”人们节奏一致的高呼道…“免礼”杀生丸一脸淡漠的扫了扫下跪的百姓……“杀生丸殿下…”一个内务大臣走出人群中…“回皇宫”杀生丸袖子一挥消失在众人的视线之内…
　　
　　“发生了什么事？”犬夜叉从棉被里探出头来问道…“不知道”杀生丸一脸淡定的回答…“你你你不知道！！”犬夜叉的眼睛睁得大大的…杀生丸不理犬夜叉继续飞行…“啊啊啊啊啊！！！！！你你你…”犬夜叉才刚说一般突然被封住了嘴…脸渐渐变红…“又来这招…”犬夜叉撇嘴小声的说一边说一边戳着杀生丸坚实的胸膛…“恩…很厚实…还有这种温暖的感觉…”犬夜叉一边想一边傻笑杀生丸低头一看嘴角微微上扬…………皇宫…越来越近了…等待他们的是什么…是考验还是幸福…
　　
　　




13

13、我们之间的温暖 ... 
 
 
　　“吾王万岁万岁万万岁”杀生丸牵着犬夜叉的手推开了大雄宝殿的大门，就迎来了群臣的高呼
　　
　　“二皇子千岁千岁千岁千千岁”群臣看到了犬夜叉，先是面面相觑，抬头看见杀生丸有些阴沉的脸，突然间俯首高呼
　　
　　“王上，现西国连连大旱，河水干涸，土地龟裂，田地颗粒无收，边城京城等地各处告急，饥民大量涌来京城，而王上出巡三月，北国猫族又连连骚扰边疆，边疆急需粮食银两以备开战之需，现需王上与二皇子兄弟齐心以重振我西国雄风，”一个年迈的大臣铿锵有力的说
　　
　　“寡人明白，邪见”杀生丸阴沉着脸斜睨了眼已经发抖的邪见
　　
　　“请宰相与各部尚书到御书房一叙皇上有请”邪见高喊。
　　
　　“有事启奏，无事退朝”邪见偷偷瞧了眼脸色阴沉的杀生丸，高喊到
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁，二皇子万岁万岁万万岁”
　　
　　“皇上，现京城饥民涌入，京城的储存粮食以不剩多少了……”户部尚书急急的说
　　
　　“皇上，现边疆告急，兵部急需银两和粮食输送至边疆……”兵部尚书也很着急
　　
　　“皇上，现各郡太守告急，官吏俸禄也都迟迟未发而又将近秋围了……”吏部尚书弱弱的说了句
　　
　　“皇上，现去年收监的贪官污吏是该处理的时候了……”刑部尚书义正严词的说道
　　
　　“皇上，现四国会议将至，而今年本国又将主持四国会议……”礼部尚书也说道
　　
　　“皇上，现奏折堆积继续处理……”宰相忧愁满面的说道
　　
　　“邪见，犬夜叉，你们两个把他们七个的问题全给我写下来，邪见，将奏折全部拿进来，不需要挑，悉数拿进来，若我知道少了那本奏折国法处置”杀生丸拿起奏折开始批阅
　　
　　七个大臣面面相觑，犬夜叉拿起纸笔抬头问："你们不说么？"
　　
　　"要要要"七个人七嘴八舌的开始说
　　
　　“一个一个来，如果再吵全给我出去”杀生丸突然从一堆的奏折中发声
　　
　　“……”七个人嗅到了危险的味道，乖乖的一个个说问题
　　
　　“好累啊”才刚刚把七个人送走，犬夜叉趴在书桌上叹气
　　
　　“幸苦了”杀生丸从奏折里抽身出来走到犬夜叉身边，摸了摸犬夜叉柔顺的银发
　　
　　“你比我更辛苦吧，那么多的奏折”犬夜叉抬眼看了眼成堆的奏折
　　
　　“那你给我点补偿吧”杀生丸附耳说
　　
　　“你要什么？”犬夜叉的口快的说了出来
　　
　　“要你~”杀生丸抱起犬夜叉往里走
　　
　　"喂！！你应该找那些群臣啦，不是我，唔……"被封住得嘴没了声音……
　　
　　




14

14、何为幸福 ... 
 
 
　　“……唔”犬夜叉在朦胧中醒来，手一伸扑了个空，原来床上那人早已去上早朝了，也对，昨日没日没夜的批改奏折，今天肯定要商讨事宜了……
　　
　　“醒了？”犬夜叉迷迷糊糊正又要睡下去，耳边突然响起所念之人，不由得猛然睁大眼睛，视线有些模糊，眼皮上下在打架，犬夜叉揉揉眼睛看着面前的杀生丸
　　
　　“你你你你，上朝回来了？”犬夜叉舌头突然打结，瞠目结舌的看着褪去外衣钻进被子里的杀生丸，一时没反应过来就被杀生丸抱住，顺其自然的就埋在了杀生丸的胸膛，坐鸵鸟状……
　　
　　“去御花园走走吧”杀生丸嘴角微微上扬痕迹无人可知，手指挑起犬夜叉的银发卷在指间把玩着。
　　
　　“嗯”犬夜叉发出单音节的声音有些沙哑。
　　
　　“喉咙疼？”杀生丸指尖挑起犬夜叉的下巴
　　
　　“……”犬夜叉一脸幽怨的看着杀生丸，眼中的羞涩却怎么也掩盖不住……都是这个人害的……昨晚……不放过他……
　　
　　“邪见”杀生丸微微皱眉，沉声唤道
　　
　　“陛下”邪见离床榻有十丈远，但是声音还是清清楚楚的传到犬夜叉的耳朵里，犬夜叉的白色立耳微微动了动，表示他不明白这时候杀生丸叫邪见要干什么。
　　
　　“准备银耳羹”犬夜叉听后一愣，白色立耳动了动，头往杀生丸怀里埋得更深了，嘴角的笑却怎么也藏不住，而脸上的热度也止不住。
　　
　　“你还记得……”犬夜叉紧紧拉着杀生丸的衣襟，小声的呢喃着
　　
　　“嗯……”杀生丸低头嗅着犬夜叉身上的皂角味道，他怎么可能忘，犬夜叉小时候喉咙不好，常常喉咙疼，犬夜叉又怕苦，好不容易耐心劝他吃完中药，却总是没效果，后来杀生丸有一次陪犬夜叉溜出宫，听到街边大婶无意间在说着自己家孩子喉咙疼就是吃银耳羹好的，杀生丸就默默记了下来，回到宫中犬夜叉还是不见喉咙好，杀生丸干脆就吩咐下去做银耳羹，很特别的，犬夜叉喝完后说不疼了，接连几天给御医看诊也都说痊愈了。所以每当犬夜叉喉咙疼杀生丸就吩咐下去炖银耳羹……
　　
　　犬夜叉以为他会忘记的……明明几百年过去了……原来他还记得……他记得……
　　
　　眼眶不禁湿润了，犬夜叉闭上眼睛，想使自己的情绪不要被杀生丸知道，唔……这种感觉……应该就是所谓的幸福是么……
　　
　　仿佛什么东西有了答案，但是犬夜叉却觉得这个答案隔着一层又一层厚厚的云雾飘渺着……
　　抓不到……
　　
　　




15

15、犬夜叉的聪颖 ... 
 
 
　　御书房
　　“嗯……”犬夜叉躺在贵妃椅上迷迷糊糊的要睡着……但又瞥见杀生丸一脸认真的批阅着奏折又勉强自己睁大眼睛。
　　
　　“如果想累了就休息一会儿吧”杀生丸微笑抬起头与犬夜叉的视线相交
　　
　　犬夜叉脸红的撇过脸说“我又没在看你”
　　
　　杀生丸微笑，他貌似没有说犬夜叉在看他吧。嗯，这招不打自招倒是不错……
　　
　　“我要睡啦……”犬夜叉被杀生丸温柔的视线弄的脸红红，害羞又别扭的把脸埋在被子里，又偷偷露出脸看转过头去继续认真批改奏折的杀生丸，嘴角噙着笑容，沉沉睡去……
　　
　　“陛下，宰相，六部尚书，水利部侍郎求见”一个公公看了眼在内室的犬夜叉后小声的禀报
　　
　　“见”杀生丸放下笔点点头
　　
　　“陛下，经过陛下的调整后，全国灾情已经逐渐稳定，但是现正值七月，北部告急，现在北部在发洪水，已造成泥石流和滑坡，而且北部猫国趁涝灾正准备大规模进攻我国，现时不时与边疆小战不断，边疆告急，南方旱灾却突然加剧恐怕只能坚持一个月左右”左丞相一脸焦急的说
　　
　　“……”六部尚书也唧唧喳喳的说起这件事来
　　
　　“……容朕想想，水利部侍郎那里有什么解决方案吗”杀生丸皱眉问道
　　
　　“水利部也在如火如荼的讨论”水利部侍郎突然被点到名有些惊吓但随即反应过来
　　
　　“……”杀生丸继续皱眉看着案下吵成一团粥的大臣们
　　
　　“吵死了……”犬夜叉迷迷糊糊的喊了一声，杀生丸转过头去看迷迷糊糊爬起来的犬夜叉……
　　
　　“北水南调，直接把青冥江河流向改道不就可以了”犬夜叉恨恨的说一声后满意的听到没声音了，继续要躺下睡，却突然间更吵了，犬夜叉皱眉抓起被子捂住耳朵继续睡了下去……
　　
　　“殿下英明啊……”各个大臣听到犬夜叉的提议后恍然大悟，对啊，这样是省力又省钱省时间的最快方法而且最保险……各个大臣对犬夜叉的印象蹭蹭的上升了好几个等级……
　　
　　“……”杀生丸嘴角含笑偷偷看了眼睡的有些迷糊的犬夜叉……
　　
　　“犬夜叉，你长大了呢”杀生丸在心里微笑，突然有一种情绪叫做满足的占据了他的心脏，杀生丸转回思绪认真研讨起了方案……
　　
　　在睡梦中的犬夜叉似乎感觉到了杀生丸的情绪嘴角上扬着~~
　　
　　




16

16、猫捉老鼠的游戏 ... 
 
 
　　杀生丸心情大好，事情该布置的也布置了，也没什么紧急的事情需要他去操心了。拂去纱帘就看到了睡的香甜的犬夜叉，犬夜叉不知在做着什么香甜的美梦，嘴角上扬，他想知道梦里有没有他呢，指尖描绘着犬夜叉的眉眼，突然间听到犬夜叉的呓语：“哥……”，杀生丸一愣，眼中的欢喜不言而喻……俯□去舔吻犬夜叉的唇，犬夜叉嘴微微打开杀生丸便立即钻了进去，四处捕猎着逃窜的舌
　　
　　“呜……”犬夜叉醒了过来，满脸通红的看着杀生丸退了出去，而离开后还带着一丝银丝……
　　
　　“醒了”杀生丸轻抚过犬夜叉的脸颊
　　
　　“嗯”犬夜叉点点头，却突然向前倒，头枕在杀生丸的肩膀上，嘴角噙着笑
　　
　　“做好梦？”杀生丸把犬夜叉拉到自己怀里
　　
　　“嗯，一个很美很美很美的梦”犬夜叉愉悦的声音
　　
　　“告诉我？”杀生丸用的问句，他不想逼犬夜叉，这种事，就像感情，需要你情我愿，虽然杀生丸很想知道犬夜叉的所有，但是不代表他会不尊重他的感觉
　　
　　“不告诉你”犬夜叉抬头，眼中带着愉悦的看着杀生丸，四目相对，眼中只有彼此……温馨的气氛一点一点的在两人的视线中营造起来。
　　
　　“我会等到你告诉我的一天”杀生丸出乎意料的说，眼中含着浓浓的温柔和笑意。
　　
　　“……谢谢”犬夜叉一愣，笑得裂开了嘴。
　　
　　杀生丸看着犬夜叉的笑容，心里有的那一点点芥蒂也被连根拔起扔到了不知名的垃圾桶里。
　　
　　是的，所谓爱情，不过是互相体谅，互相了解，只有这样才能长长久久。
　　
　　杀生丸不求轰轰烈烈或撕心裂肺的爱情，他只求如细水长流般的爱情。
　　
　　




17

17、出征（前） ... 
 
 
　　御书房
　　
　　“禀陛下，兵部尚书户部尚书求见”邪见在门口高声大喊
　　
　　“见”杀生丸将被自己吻的晕头转向的犬夜叉放到了内室里
　　
　　“陛下，边疆告急，十万火急啊，而现粮食急缺……”兵部尚书直接跪在了地上，语速极快，脸色焦急担心。
　　
　　“陛下，国库因赈灾粮食已不多了，如果王室分发后几乎空空一点不剩了……”户部尚书也急忙跪在地上，一脸焦急的说。
　　
　　“国库还剩多少？”杀生丸皱眉，北国猫族又在骚动了……这是件大事……边疆……
　　
　　“禀陛下，大约只够分王室约有十万担……”户部尚书抬头一看，果然，杀生丸脸色变黑……
　　
　　“王室的等秋收后在分发下去，现在先将这些运至边疆，民以食为天，兵部尚书，安排人去户部那里清点粮食，现在边疆需要多少先送过去，留一些等他们吃完了在送过去，别一次全送完。”杀生丸皱着眉吩咐道
　　
　　“禀陛下，可能……不是很够……”户部尚书小心翼翼的说
　　
　　“……十万担还不够”杀生丸沉声
　　
　　“陛下，至少需要十一万……”兵部尚书额头流汗
　　
　　“皇宫里还有多少也都一并送去吧，皇宫暂时不需要那么多，邪见，吩咐下去各宫缩减开支。”杀生丸皱眉敲敲书案
　　
　　“陛下，边疆军饷也有五个月没有发了……”兵部尚书有些犹豫的说
　　
　　“怎么没有上报”犬夜叉闻言拍案而起
　　
　　“禀……禀陛下，因为这五个月旱灾所以……”兵部尚书结结巴巴的说
　　
　　“兵部尚书你领人去户部那里领取军饷，户部尚书回去立即开始算欠了将士们多少军饷，邪见，去请检察史，请检察史派人到户部那里监督他们算账，如果让我知道少了一分一毫，午门侯斩”杀生丸果断做出决定利落的吩咐下去，君王风范在此刻尽显。
　　
　　“是”邪见兵部尚书户部尚书退下
　　
　　“唔……猫帝又发神经了？”犬夜叉一脸迷茫的揉了揉眼睛，眼睛慢慢聚焦，看见了皱着眉的杀生丸。
　　
　　“嗯……”杀生丸点点头，继续埋头书写奏折
　　
　　“很严重吗？”犬夜叉的发散落在杀生丸的肩上，犬夜叉眯起眼睛，猫帝真是狡猾啊，乘西国旱灾进攻西国
　　
　　“还好，可以补救”杀生丸揉了揉眉心，继续书写
　　
　　“唔……”犬夜叉觉得自己也没什么事情，又看杀生丸一脸疲劳，伸出手揉了揉杀生丸的肩膀
　　
　　“别，别看我。写……写你的奏折去”杀生丸挑眉看向犬夜叉，犬夜叉脸红的撇过脸去，手上却没停下来
　　
　　“哼……”杀生丸暗笑，感受着犬夜叉恰到好处的按摩，一边书写着奏折……
　　
　　落日的夕 
 17、出征（前） ... 
 
 
　　阳散落在两人身上，交叠的影子在金碧辉煌的御书房内显得如此的特别，一股温馨的气氛渐渐包裹住两人……
　　




18

18、偷听 ... 
 
 
　　“杀生丸……”犬夜叉在欢爱后疲劳的睡了下去，轻微的呓语，嘴边带着诱人的微笑。
　　
　　“……”杀生丸微笑的拂去犬夜叉的发，指尖在犬夜叉的红肿的唇上来回的摩擦着……想想犬夜叉今天的表现就开心，依旧那么害羞……
　　
　　“谁？”杀生丸微微皱眉，点过犬夜叉的睡穴，放下床罩，翻身下床
　　
　　“哟，原来不近美色的杀生丸对弟弟有着这种感情啊……”一阵悦耳的男中音传来
　　
　　“哼，与你何干？”杀生丸不屑的斜睨了眼在窗外站立的白色身影
　　
　　“辍卑咨身影越来越近，杀生丸取过天生牙，天生牙锐利的锋刃在月光照耀下闪闪发光
　　
　　“君子动口不动手”白色身影倚着门微笑的说
　　
　　“对付你这种小人何谈君子”杀生丸眼神一利话语中带着犀利
　　
　　“罢了罢了，我不过来提醒你奈落未死”白色身影微微移动了些
　　
　　“我知”杀生丸话语中带着肯定
　　
　　“小心你家那位可爱的弟弟呢”话语中带着取笑，杀生丸眼角抽抽，这个人，真是越来越不讨人喜欢了……
　　
　　“你舍得你家那位了？”杀生丸奇特的多说了句，而话语中的取笑也不言而喻
　　
　　“……你了解我的”白色身影一愣，叹了口气
　　
　　“罢了，快滚”杀生丸为不可知的叹了口气，这个人，永远都要孑然一人了么……
　　
　　“……真是无情啊”白色身影微笑的闪身离开了……
　　
　　“他来了？”不知什么时候醒来的犬夜叉缓步来到杀生丸身边
　　
　　“嗯”杀生丸环住犬夜叉的肩
　　
　　“偷听了多久？”杀生丸话语中带着笑意
　　
　　“唔……”犬夜叉脸红的低下头，小声的说“也没多久，就就听到你问他他是不是还一个人……”
　　
　　“既然有力气偷听，那么继续吧”杀生丸抱起犬夜叉往床上走
　　
　　“不要了啦，今天已经……”犬夜叉越说越小声，到最后直接埋在了杀生丸胸膛里
　　
　　漫漫长夜，春宵一夜值千金~~~~~~~~
　　




19

19、出征（中） ... 
 
 
　　早朝正上的快结束，杀生丸见无事想结束了回去陪犬夜叉，犬夜叉那一脸甜蜜的睡态，越想越可爱，巴不得干脆不来上朝算了……但是一国之主怎能不上朝……算了……
　　
　　“主上……边关加急信……”突然一个人风风火火的闯了进来
　　
　　“快念”杀生丸回过神来，皱眉下令
　　
　　“……北国正式向我西国浩茫关以及北陵关进攻，派出三万士兵以及七员大将团团包围住浩茫关，其中一员大将在浩茫关正关门前叫阵……”念到一半，杀生丸眉头紧锁，北帝是疯了吧，派出三万士兵……
　　
　　“这可怎么办……”朝野上下哗然……这么多人……
　　
　　“兵部尚书”杀生丸看向着急的兵部尚书皱眉
　　
　　“臣在”兵部尚书惊吓到急急回答
　　
　　“兵部拿出什么方案了？”杀生丸沉声
　　
　　“呃……有……两个……”兵部尚书有些结巴……
　　
　　“兵部尚书，左右宰相留下，其余退朝”杀生丸生气的甩袖离去
　　
　　“说，什么方案”杀生丸一脸阴沉的看着三个大臣
　　
　　“禀……禀主上……第一个方案是……主上御驾亲征……第二个方案是……调集各地兵力支援……”兵部尚书吓得有些腿软
　　
　　“左丞相有何意见”杀生丸皱眉看向年迈的左丞相
　　
　　“第一个方案暂且不说，第二个方案就怕时间来不及”左丞相思量一会，老老实实答出
　　
　　“右丞相”杀生丸看向一脸稳重的右丞相
　　
　　“御驾亲征是最好不过……不过这是下下策……我觉得可以先调动与我们关系最差的东疆兵力”右丞相思量再三一脸淡定的说出，其余两位大臣立即阻止：“右丞相，你疯了，这样东国会乘机而入的”
　　
　　“不……右丞相说的有道理……”杀生丸肯定的点点头，东国那帮所谓的正人君子一直恪守着他们所谓的君子情操，绝不会乘虚而入……
　　
　　“好，就按右丞相说的做,退下吧”杀生丸点点头，挥了挥袖埋头开始写奏折
　　
　　“呃……”三个大臣面面相觑，欲言又止的退下了
　　
　　满城风雨欲吹来，杀生丸已经嗅到的战火的味道，只是他不放心在深宫中的犬夜叉，因为他必须要保护犬夜叉，所以原谅他间接的懦弱……
　　
　　




20

20、出征（后） ... 
 
 
　　再两日……
　　
　　“主上！！！！”左丞相跪在地上，右丞相脸色苍白，兵部尚书一脸严肃
　　
　　“御驾亲征，容朕想想”杀生丸犯愁了……这些人说的那么大声做什么……等会再睡的犬夜叉听到了不就完了……
　　
　　“十万火急，不能容主上在想了，那里是十万将士血流成河的地方啊”兵部尚书一改温文尔雅的作风，果断刚毅的说
　　
　　“朕明白，十日后御驾亲征，兵部尚书下去准备，左丞相就留下固守京都，右丞相坐镇内阁”杀生丸点点头，果断的下了诏令
　　
　　“吾主英明”三个大臣齐呼
　　
　　“退下吧”杀生丸挥了挥袖，其余人退下……
　　
　　“你要去战场？”犬夜叉的声音有些颤抖……
　　
　　“嗯，北国有问题，连杀边疆战士十万人……不去不行……”杀生丸伸手搂住犬夜叉
　　
　　“可是，那些该死的猫是什么样你我不清楚吗，狡猾多端……”犬夜叉难忘那些猫族的手段
　　
　　“北国的猫帝不知所踪，北国由猫帝宠爱的一名侍君与他的宰相联合掌政，我怀疑猫帝被关起来了……”杀生丸没头没尾的说了句，犬夜叉睁大眼睛……不是吧，还有人敢关那只猫？
　　
　　“我和你一起去”犬夜叉抓住杀生丸的衣襟
　　
　　“呃……不行”看着犬夜叉脸上的严肃，杀生丸一愣，有种冲动想要答应，但随即被理智压了下来，开玩笑，战场怎么可以让他去
　　
　　“我不管……我要去”犬夜叉摇晃着杀生丸，杀生丸皱眉……
　　
　　“胡来”杀生丸伸出手扇过犬夜叉的脸颊
　　
　　“你以为战场是什么地方，那里是地狱！给我乖乖呆在宫里，不要到处乱跑。”犬夜叉愣住了，杀生丸打他……耳边杀生丸的话根本听不进去，犬夜叉挥开杀生丸想要抚摸上伤痕的地方，跳开了杀生丸的怀抱，跌跌撞撞的离开了御书房
　　
　　杀生丸忍住想要追过去的冲动，埋头批改奏折……
　　
　　对不起……只有这样……你才不会跟着我去到那魔鬼般的地域……犬夜叉……我都是为你好……你明白么……
　　
　　“呜……”泪水在眼眶里打转，犬夜叉捂住嘴让自己不要发出难听的啜泣声，为什么，为什么，杀生丸难道不明白他的意思吗？他想陪着他啊，他不要在这深宫里痴痴的等着他的消息啊，万一，万一等到的是他最不想听的消息怎么办……他，他想陪着他……他不想他受伤的……
　　
　　“辍币桓鲈枚的男中音传来
　　
　　“……你怎么在这里”犬夜叉连忙擦去满脸的泪水
　　
　　“最近闲来无事就来西国皇宫逛逛”依旧是一身白衣，只是犬夜叉看不清他的脸，带着白纱谁看得到……
　　
　　“哼……”犬夜叉不屑 
 20、出征（后） ... 
 
 
　　的看了眼白色身影继续往前走
　　
　　“你哥为你好……战场是个烈火燎原的地狱，那里只见白骨丛丛，只见鲜血浇洒着满地的黄沙，你知道黄沙滚滚是为什么吗”悦耳的声音有些低沉
　　
　　“不知道”犬夜叉不屑的看了眼白色身影
　　
　　“黄沙滚滚下掩埋着的是白骨，黄沙滚滚只为他人泣，黄沙滚滚，不过是一将功名下的万骨灰……”悦耳的声音带着些烟雨似的迷茫，说完他笑了，闪身离开了犬夜叉的视线内。
　　
　　犬夜叉愣在原地……白骨……鲜血……黄沙……
　　
　　他从未接触过所谓的战场，他只知道，那里是英雄成名的地方，但是同时的他也知道那里是死人的地方……他不知道……原来所谓的找不到骨灰，是因为黄沙……原来，黄沙能噬人……那么，杀生丸，我不允许你去，我不要你死，我不要……如果要死，那么一起死……不论你去到天涯海角，我也要跟你到底……因为，我不想你死，我不要……
　　
　　“杀生丸，我说你也不用做的这么绝吧”白色身影倚在御书房门口，悦耳的声音带着些笑意……
　　
　　“柳凉清，这关你什么事？”杀生丸头也不抬的说道
　　
　　“看你家犬夜叉哭哭啼啼躲在御花园假山那里都觉得楚楚可怜”悦耳的声音里带着些笑意
　　
　　“……”杀生丸脸色渐渐苍白，柳凉清微微笑了笑继续说“你说他现在会不会不在皇宫里了呢”
　　
　　“……”杀生丸横了眼倚在门边的柳凉清挥袖离开
　　
　　“哈哈哈哈”柳凉清笑出了泪水，有情人终成眷属这类事情，什么时候他也爱做了……
　　
　　“……”杀生丸凭着直觉到处找着犬夜叉，都快将整个王宫翻了过来竟然还是找不到犬夜叉……该死，去哪里了……不会出皇宫了吧……
　　
　　“……”杀生丸突然灵光一闪，有些不敢相信的一步一步的迈向那个被他故意忽视了很久的地方……他……会在哪里么……
　　
　　暗门被慢慢的打开，漫天的夕阳便洒在了杀生丸的肩上
　　
　　杀生丸笑了，那人，竟然就在那里……
　　
　　“唔…………”那人飞扑过来，杀生丸抱住扑过来的人，抚摸银色的柔顺长发，白色立耳垂下，那人的眼泪沾湿了他的衣襟，明显的抽泣声一声一声的敲打着杀生丸的心，杀生丸有些心疼的抬起犬夜叉的下巴，看到了意料之中泪流满面的犬夜叉
　　
　　“……”犬夜叉的眼泪一颗一颗的坠落在杀生丸的衣襟，杀生丸低下头吻去犬夜叉止不住的眼泪
　　
　　“你……带着我一起走……”犬夜叉抽噎着，哽咽着，眼泪却止不住的掉下
　　
　　“……那里太危险”杀生丸摇头，他不能让犬夜叉危险
　　
　　“不要……带着我 
 20、出征（后） ... 
 
 
　　一起走好不好……”犬夜叉环住杀生丸的腰，头埋在杀生丸的怀里
　　
　　“不行”杀生丸摇头
　　
　　“……求你”犬夜叉咬着下唇吐出两个字眼让杀生丸一愣
　　
　　“……”犬夜叉的固执和高傲他是知道的……为什么想要去战场……宁愿放弃自己的尊严……
　　
　　“不行就是不行”杀生丸摇头
　　
　　“……”犬夜叉的哭声越来越大，像是小时候杀生丸不带他去见他的母亲一样，杀生丸只有在那个时候才会把他留在那个毫无温度的宫殿里，没有杀生丸的地方就像没有了任何温度……他不要离开杀生丸……
　　
　　“哥……”犬夜叉咬牙使出最后一招……看你心不心软……
　　
　　“不行”杀生丸差点脱口而出说可以……咬牙坚持住……不能送他去断头台……绝对不允许……
　　
　　“……”犬夜叉哭声止住了，离开杀生丸的怀抱，倒退三步，哭红的双眼有着哀愁有着不舍有着怨念有着很多很多杀生丸不能说出口的情感……
　　
　　“滚”犬夜叉转身离去
　　
　　“我是为你好”杀生丸拉住犬夜叉，犬夜叉挣扎着被杀生丸搂在怀里
　　
　　“可是我不想你死！！！！！”犬夜叉大喊，杀生丸被犬夜叉喊得一愣一愣的，犬夜叉放声大哭
　　
　　“我不会死”杀生丸回过神来，温柔的抚摸着犬夜叉的银色长发，微笑的带着温柔说
　　
　　“……不要，我不相信”犬夜叉摇头
　　
　　“……”杀生丸抬起犬夜叉的下巴，眼中温柔不言而喻
　　
　　“你要相信我”杀生丸微笑的说，犬夜叉见杀生丸笑顿时一愣……相信……相信……
　　
　　“……我知道了”犬夜叉低下头，死死抓住杀生丸的衣襟
　　
　　“……不要死，不要出事，不要受伤”犬夜叉连说了三个不要
　　
　　“我会回来，我不会死，不会出事，不会受伤，完完全全好好的回来”杀生丸微笑的说
　　
　　“我相信你……”犬夜叉小声的呢喃了一声
　　
　　“……”杀生丸一愣，随即一笑
　　
　　爱情间最需要的是什么？不是腻死人的甜蜜，更不是撕心裂肺的疼痛，是那份彼此互相信任的感情……
　　
　　




21

21、喜讯 ... 
 
 
　　“陛下万安”在京都的正门，密密麻麻的百姓与群臣跪在地上祝福着即将御驾亲征的杀生丸
　　
　　“回去吧”杀生丸一身戎装，微笑的挥挥手，眼角留念的看向那遥远的王宫……
　　
　　昨夜的一夜狂欢，刚刚替犬夜叉拭去身上的白浊，犬夜叉便沉沉睡下，而他眼角残留的泪水杀生丸怎么也拭不去……
　　
　　晨起，犬夜叉奇迹般的比他早起，他能感觉到犬夜叉的眼泪滴落在他的脸颊，他能感觉到犬夜叉的指尖抚摸过他的眉眼，他能感觉到犬夜叉的唇与他的唇相触碰，他能听到犬夜叉一遍又一遍的在他耳边说“不要死，不要出事，不要受伤……”
　　杀生丸笑了，他的犬夜叉，长大了呢。
　　
　　“我给予你我的信任，你绝对不可以辜负我的信任。”犬夜叉呜咽的说
　　“我明白”杀生丸缓缓睁开眼，看到的是一脸呆样的犬夜叉，脸上的泪痕遍布交错。
　　
　　“我会好好的”杀生丸抚摸过犬夜叉的脸颊，抚摸过犬夜叉哭红的双眼，抚摸过犬夜叉死死咬住的下唇
　　
　　“等着我回来”杀生丸回过神来，会心一笑，勒马转身
　　
　　蒙蒙细雨在那一霎那渐渐下了下来，杀生丸一身戎装的身影消失在众人视线内……
　　
　　“一定要回来……”犬夜叉站在窗边伸出手接住那一粒粒的雨滴，仿佛是他无声的眼泪……
　　
　　“呃”犬夜叉刚刚走到下雨后的御花园内，突然间肚子里一阵翻滚觉得想吐……
　　
　　“你没事吧……”白色身影飘了过来，扶住犬夜叉
　　
　　“没事……”犬夜叉挥开白色身影的手直直往前走，手扶住喉咙，为什么总觉得肚子里好难受……
　　
　　“……半妖啊……”白色身影突然动了动，悦耳的男中音里带着笑意，看来，他要跟踪跟踪犬夜叉了，似乎有些事情变得有趣了……
　　
　　“呃……”犬夜叉止不住的想要呕吐……
　　
　　“二皇子，身体不适吗？快去请御医……”一个宫女扶住犬夜叉问道
　　
　　“我没事，别去请那些废物”犬夜叉挥开宫女的手往床上走……
　　
　　“真是的……也不用昨天晚上一夜都在那个吧……”犬夜叉一边翻开棉被一边责怪着已经离开的杀生丸
　　
　　“真是的……”犬夜叉枕着杀生丸的枕头，嗅着带着杀生丸发香的气味安然入睡全然不知一个白色身影飘了进来
　　
　　“原来如此啊……”白色身影点住犬夜叉的睡穴拿过犬夜叉的左手号脉，微微笑笑
　　
　　“唔……”犬夜叉迷迷茫茫的醒来，眼前黑乎乎一片，夜晚了？他睡了好久啊
　　
　　“柳凉清，出来”犬夜叉白色立耳抖了抖，不想起来……
　　
　　“犬夜叉，起来吃些东西吧”白色身影隔着床罩送进一桌 
 21、喜讯 ... 
 
 
　　清粥
　　
　　“我要吃肉”犬夜叉不爽的推开饭菜，饭菜掀翻在地
　　
　　“……你要吃些清淡的……”柳凉清叹口气，拉起床罩……他容易么，照顾孕妇是最麻烦的事情了……
　　
　　“杀生丸呢！！叫他滚过来！！！”犬夜叉四处寻找着杀生丸
　　
　　“他出门了”柳凉清招来侍从收拾碗筷
　　
　　“……”犬夜叉一愣……是啊，他的杀生丸今天出征了，为了他的百姓，为了他的疆土，为了他的国家……
　　
　　“吃些清粥吧，你怀孕了”柳凉清接过侍女拿来的清粥
　　
　　“你怎么会在这里……”犬夜叉显然没有反应过来柳凉清说的话反而愣愣的问
　　
　　“杀生丸要我留下来照顾你”柳凉清一身白衣倚着黑色的柱子形成巨大的反差
　　
　　“……你怀孕了，现在才一个月……注意身体，情绪波动别太大……吃些清淡的”柳凉清指着皮蛋瘦肉粥
　　
　　“我？怀孕？你开什么玩笑？”犬夜叉一脸不相信的样子语言中带着嘲笑
　　
　　“你不知道半妖有孕子功能么”柳凉清的话语中带着冰冷
　　
　　犬夜叉低头看自己的肚子……里面有生命？……是杀生丸的孩子……是他和杀生丸的孩子……
　　
　　“……”犬夜叉突然傻笑……柳凉清斜睨了眼笑得很开心的犬夜叉……杀生丸你听到消息也会这么高兴吧……
　　
　　“快吃吧……怀孕三个月内是最容易流产的，要小心”柳凉清用内力温了米粥指了指粥
　　
　　“……”犬夜叉拿起汤匙开始吃，虽然很不想吃……但是为了孩子……
　　
　　“三个月可能会嗜睡不过没什么关系，睡舒服了醒了叫我”柳凉清唤来侍女撤下犬夜叉吃完的碗筷转身离开
　　
　　“……”犬夜叉看着柳凉清的背影有些不知所措……话说……柳凉清是什么动物？……唔……头好晕……还是去睡觉吧
　　
　　“头晕？”柳凉清挑眉
　　
　　“你什么时候过来的？”犬夜叉眼睛睁大，那个人……是飘过来的是么……
　　
　　“我帮你揉揉……等杀生丸回来我再教他给你揉……”柳凉清的手带着些热度，替犬夜叉按揉着大脑的穴位，犬夜叉按着按着就睡着了……
　　
　　“杀生丸……犬夜叉……正是麻烦的兄弟”柳凉清看犬夜叉睡下后题犬夜叉拉上被子，转身离去
　　
　　“哥……”犬夜叉一脸笑容的做着他的美梦……
　　
　　犬夜叉在想……杀生丸听到他有他的孩子会是什么表情……会是惊愕……还是淡定……还是欢喜……还是好奇……反正……一定会是甜蜜的……
　　
　　一夜好眠~~~~~~~~~~~~~
　　
　　




22

22、你给我的信任 ... 
 
 
　　“报！前方侦测发现敌军迁徙至离我营三里西南处”一位连长慌张的跑进来回报，众人面面相觑，这不符合北**守的做法啊……
　　
　　“可有谁知此次北国派出大将是谁？”杀生丸皱着眉低头看地图
　　
　　“禀陛下，此次北帝出乎意料的派出一位侍君……叫云温”一位将军听后脸上抽搐，似乎不敢相信在此之前连连打败他们的竟是一位皇帝的侍君
　　
　　“侍君？云温？”杀生丸闻言眉皱的更深了，侍君？如此厉害的人物竟然会是一届侍君……百思不得其解
　　
　　“听闻这个侍君其实乃北帝原先伴读，是北国某个领地的世子，文武双全而又样貌俊美，而又特别精通奇门遁甲五行之术……传闻北帝与这个侍君有着千丝万缕的关系……”一位将军还想说下去就被杀生丸毫不留情的打断了
　　
　　“奇门遁甲五行之术……难怪粮食送不进来……”杀生丸挥袖，打断了将军的话语，又拿起递上来的地形图，眉头紧锁
　　
　　“……来人”杀生丸突然睁大眼睛，唤来将士
　　
　　“迁徙阵地”杀生丸挥袖离去，留下众将军面面相觑，而其中一位将军看了眼地图，突然啊了一声
　　
　　“怎么了？”一位将军奇怪的问
　　
　　“这是……这是”那位将军把地图倒来倒去，几位将军围住，急急忙忙的问
　　
　　“啊，这是……”一位将军惊慌的把图丢在的地上
　　
　　“八门金锁阵”几位将军听后也呆住了……
　　
　　“该死……”杀生丸看着迅即收拾好行装的将士们
　　
　　“往东南方向……”杀生丸勒马向前冲去
　　
　　“……”杀生丸皱眉，该死……北帝果然是北帝……
　　
　　“休门，生门，景门……”杀生丸皱眉该死的奇门遁甲之术……
　　
　　“不……”杀生丸脑中一片翻滚……
　　
　　“惊门为开……杜门为生……景门为死……”杀生丸脑海中突然响起这句句子……
　　
　　“哪一个是杜门，哪一个是惊门”杀生丸拿出地图，此处地势崎岖，易守难攻……而道路实际地图又相差甚远……
　　
　　“该死”杀生丸皱眉看向两个方位
　　
　　“陛下，这下该怎么走……”将士们看杀生丸看着两个方向不做声，不由得有些心慌
　　
　　“……”杀生丸咬紧下唇……这下该如何是好……
　　
　　“惊门为开，杜门为生……哥哥，如果是我我会选惊门”耳边的话突然间响起来
　　
　　“走这里”杀生丸放手一搏，众将士立即跟上杀生丸的脚步，突然间狂风大作，感觉有什么崩塌在众将士的身后……
　　
　　杀生丸勒马回头一看……原来是八卦阵倒塌的声音啊……
　　
　　杀生丸选的是惊门，因为……
　　
　　“如果是我我会选惊门 
 22、你给我的信任 ... 
 
 
　　，因为惊门出去后哥哥一定就会破解……”是犬夜叉天真无邪的信念……
　　
　　在断草断粮之后众将士的心终于放了下来，高呼着“杀生丸陛下万岁，杀生丸陛下万岁！！！！！”
　　
　　




23

23、出征（后） ... 
 
 
　　“哼……没想到还能出来呢”低沉的男中音不适时的传来
　　
　　杀生丸不做声挑眉看向从树林深处走来的蓝发男子
　　
　　“杀生丸，快把北帝交出来”蓝发男子一见到杀生丸立马拔剑相向
　　
　　“不自量力”杀生丸斜睨了眼蓝发男子挥袖不屑的反击了蓝发男子，出乎意料的蓝发男子一剑割破杀生丸的袖子
　　
　　“……”杀生丸低头看了眼残破的袖子，神色阴暗的拔出爆破牙
　　
　　“把北帝交出来”蓝发男子长发随风而动，杀生丸跳下阿牟与蓝发男子打斗起来
　　
　　“苍龙破”杀生丸被蓝发男子割破两个袖子不由得生气………
　　
　　蓝发男子来不及闪开杀生丸的苍龙破被割伤了左腿
　　
　　“……”蓝发男子看也不看自己流血的左腿提剑向杀生丸冲去
　　
　　“……”杀生丸斜睨了眼蓝发男子不屑的说“原来是半仙”
　　
　　“……”蓝发男子听闻后手上一缓，被杀生丸看到了杀生丸立即使用苍龙破
　　
　　“……噗”蓝发男子被偷袭到把剑刺入土里缓□形吐了口血
　　
　　“废物”杀生丸看着捂胸口的蓝发男子
　　
　　“你……”蓝发男子又提剑而起冲向杀生丸，杀生丸一招苍龙破想要解决却被那人抵挡住。
　　
　　“你的苍龙破对我来说根本没用，要不是我疏忽了，你根本伤不到我”蓝发男子不屑的看着杀生丸
　　
　　“……”杀生丸斜睨眼蓝发男子，蓝发男子提剑就起，杀生丸一边对付着他稀奇古怪的招式一边观察着附近的动静
　　
　　“……”杀生丸觉得玩够了，突然间一个闪身消失在蓝发男子眼前，蓝发男子睁大眼睛转过身，杀生丸已然站在他背后
　　
　　“奥义苍龙破”杀生丸毫不留情的使出奥义苍龙破，顿时飞沙走砾，树木摇曳
　　
　　“……”蓝发男子被奥义苍龙破包裹着
　　
　　“够了……”突然间以白发男子出现挥手将奥义苍龙破挥去
　　
　　“……怎么来了”杀生丸斜睨眼白发男子
　　
　　“你的奥义苍龙破对于他来说承受不住的”白发男子将衣衫褴褛的蓝发男子抱起，杀生丸一眼尖突然发现那男子的肚子有些隆起
　　
　　“……”杀生丸皱眉……原来是有孩子的……
　　
　　“哼”杀生丸转身骑上阿牟
　　
　　“这笔人情我记下了，还有你的犬夜叉也快生了”白发男子说完就闪身离开了
　　
　　“……等等……”杀生丸愣了一会，反应过来时白发男子早已消失
　　
　　“……该死”杀生丸暗骂一声接着立即离开了树林
　　
　　树林的风带了些暖意……夕阳洒落在曾经发生过一场大战斗的树林里，树林显得如此的安逸……
　　
　　




24

24、回家（生子） ... 
 
 
　　在回京都的路上，杀生丸耳边一直回荡着犬夜叉有孩子的消息……孩子……是他的……他要做父亲了……他是个父亲了……杀生丸的思维很混乱……一方面是他要做父亲担心他是不是能够做好一个父亲……一方面是他欢喜他和犬夜叉有了孩子……还有一方面是……犬夜叉怎么说都是雄的生孩子要怎么生……
　　
　　“陛下……已经是最快速度回京都了，但是也是还要三天……”一个将军恭敬的对杀生丸说
　　
　　“我知道了，三天就三天吧”杀生丸挥退将军一人独自看着星空，犬夜叉，我一定会陪在你身边的，等着我……
　　
　　“唔……”犬夜叉顶着个大肚子很精神的看着书……因为，柳凉清说胎教很重要！！！……
　　
　　于是犬夜叉便开始了他很不喜欢的事情……比如说……听音乐……比如说吃的很均衡很营养，多一块肉不行少一块肉也不行……比如说看书……还有很多很多让犬夜叉想要暴走但是突然一想起这是他和杀生丸的孩子他就忍了下来……杀生丸回来要你好看！！！！
　　但是也有犬夜叉高兴的……比如说去泡温泉……比如说去看人比武虽然说会手痒痒……比如说能够吃到自己喜欢吃的东西……比如说可以任性可惜杀生丸不在后来因为柳凉清一句凉凉的说以后孩子性格会这样犬夜叉一想就恐怖性子就忍了下来……
　　
　　“唔……”犬夜叉很努力的聚焦看着书上密密麻麻的字但是……好难啊……完全看不懂啊……按着柳凉清的话就是“做做样子也好……”
　　
　　“杀生丸……”犬夜叉吃过饭渡步走到宫殿外的小亭子抬头看着星空
　　
　　“唔，你什么时候才要回来啊”犬夜叉在柱子上划下一道痕迹，已经279天了……
　　
　　“时间过得好慢啊”犬夜叉厌厌的低头看着池子里的鱼儿
　　
　　“唔……一步两步三步四步五步六步七步八步九步十步”犬夜叉迈着步子按着石子路走着，走到第十步时猛地抬起头却又低下头……什么嘛，没人……好无聊好无聊真的很无聊，杀生丸怎么还不回来……不会出事吧……
　　
　　不不……我要信任他……他会好好的……他不会死……不会受伤……不会出事……犬夜叉在心中一遍又一遍的默念着。
　　
　　还是会担心……犬夜叉低垂着耳朵……杀生丸你怎么还不回来……回来我一定要揍你一顿……
　　
　　已经297天了……九个月了……怎么这么慢啊……不会出事吧……但是柳凉清说来回路程就要三个月了……打半年的仗已经很神速了……可是……怎么还是感觉这么慢……
　　
　　犬夜叉耳朵低垂着看着水面倒影的自己……突然间视线模糊水面出现杀生丸的影子……
　　
　　 
 24、回家（生子） ... 
 
 
　　“好慢啊……快点回来听到没有……”犬夜叉模糊了认真的说
　　
　　“我知道”杀生丸突然笑了
　　
　　“我回来了”杀生丸突然出现在水面之上
　　
　　犬夜叉一个失神就要踏出去突然被人抓回来，就听“奈落……你很不知死活呢”一个很悦耳的男中音，原来是柳凉清
　　
　　“北帝？你怎么会在这里？”奈落睁大眼睛，随即一笑……北帝果然就是北帝……上神啊……
　　
　　“如果你还想活命那么快点离开吧，我不想出手”柳凉清抱起有些沉重的犬夜叉
　　
　　“哼……”奈落的身影渐渐化为无形，柳凉清斜睨了眼奈落的身影转身
　　
　　突然一阵风在身后刮起
　　
　　“不自量力”柳凉清连看都不看奈落一眼继续走着，然而奈落却突然吐血
　　
　　“……”奈落低头看了眼吐出来的血迹，他会回来的……
　　
　　奈落神秘的离开了，柳凉清把犬夜叉放在床上，犬夜叉的两眼死死的闭着
　　
　　“这不关你的事，是奈落那厮耍阴招，你快到临产，我会守候在你身边……”柳凉清拍拍犬夜叉的头随意坐在椅上睡着了……
　　
　　“……”犬夜叉听后虽然很感激柳凉清但是……如果是杀生丸就好了……
　　
　　杀生丸……你快回来吧……
　　
　　“最近要小心些，半妖的孩子可是很诱人的东西”柳凉清邪笑着说，犬夜叉警惕的看了眼柳凉清突然放松了下来
　　
　　“上神这种东西没用吧”犬夜叉虽然不清楚柳凉清的实力高到什么程度，但是也多多少少清楚上神这种不明生物的存在……上神和妖物是不同的……妖物反而会使上神有损修行……
　　
　　“但对于有些物种是很有用的比如……”柳凉清暧昧不明的笑了笑转身离去，他要去御膳房拿些安胎药和食补……对于这个时候的犬夜叉的孩子来说虽然没什么用……但是对于即将生产的犬夜叉来说是非常有用……至少……为犬夜叉生产少了很多麻烦……
　　
　　“唔……”犬夜叉点点头躺在贵妃椅上懒懒的唤来侍卫
　　
　　“娘娘今天要看什么书”侍卫推来书本架子问
　　
　　“……”犬夜叉抬头看了眼侍卫随意指了本书
　　一个时辰过去了……
　　“犬夜叉……”犬夜叉耳边突然响起他目前最不想听到的声音……
　　
　　“奈落”犬夜叉拿出铁碎牙
　　
　　“你还记得我啊，我还以为你醉死在温柔乡了”奈落的脸显得有些扭曲
　　
　　“与你何干”犬夜叉看奈落召出了那些可恶的蜜蜂……
　　
　　“该死”犬夜叉吃力的挥舞着铁碎牙却还是不小心被那些该死的蜜蜂给蜇了……
　　
　　“唔……”犬夜叉滚下贵妃椅，突然间肚子疼痛万分，脸色渐渐变得苍白
　　
　　“唔……” 
 24、回家（生子） ... 
 
 
　　犬夜叉眼睁睁的看着奈落一步一步的接近自己，奈落诡异一笑，眼见手伸向肚子……
　　
　　“奈落……十八层地狱啊……”柳凉清的扇子闪过，奈落人头落地，可是手却还是止不住的伸向犬夜叉的肚子
　　
　　“不自量力”柳凉清扶起犬夜叉，给犬夜叉喂下药丸，密密麻麻的蜜蜂尸体散落在地上，柳凉清懒散的看了眼奈落不带一丝感情的说“你该去见桔梗了”随即，转身离去……
　　
　　柳凉清迈出宫殿后的就听见奈落的鬼叫……“真难听……”柳凉清撇撇嘴……
　　
　　“羊水破了啊……”柳凉清看着脸色苍白的犬夜叉唤来自己随身带来的侍卫
　　
　　“拿来我的医药箱，准备热水快！！”侍卫急急忙忙的拿来浴桶和热水……
　　
　　“看来要在水中引产了……”柳凉清叹了口气拿起了医药箱……
　　
　　宫殿中人来人往来来去去的按着柳凉清的命令行事……浴桶里的血越来越多……染红的速度越来越快……
　　
　　“杀生丸……”犬夜叉晕了过去再晕之前说道……
　　
　　“杀生丸你快点回来啊……”柳凉清看着晕过去惨白脸的犬夜叉也无助了……
　　
　　城外
　　
　　“陛下现在在下着雷雨……不好移动……”将军有些羞愧的说
　　
　　“安营扎寨，照原计划进行”杀生丸牵过阿牟飞奔向京都内
　　
　　宫殿
　　
　　“……你终于回来了……”窗帘突然被掀起来，柳凉清叹了口气……
　　
　　“怎么会这样……”杀生丸看着满浴桶里的血……
　　
　　“生产就是这样何况男子……”柳凉清凉凉的给了句……
　　
　　“该死……”杀生丸看犬夜叉醒了过来皱着的眉头舒缓了些
　　
　　“杀……杀生丸……”犬夜叉一脸迷茫的看着杀生丸
　　
　　“我回来了”杀生丸蹲在一边看着犬夜叉
　　
　　“疼……”犬夜叉很怕疼
　　
　　“……”杀生丸看着脸色苍白而又冒着汗的犬夜叉就心疼
　　
　　“疼……”犬夜叉眼泪流了出来，牙齿上下的打着颤……
　　
　　“没事的没事的……”杀生丸安抚着犬夜叉
　　
　　“啊……”犬夜叉咬住杀生丸突然递过来的手臂……
　　
　　“唔”犬夜叉死死的咬着杀生丸的手臂，杀生丸的手臂很快的就见了血……
　　
　　“我要破腹产，你退出去”柳凉清突然打开医药箱
　　
　　“……”杀生丸看着昏迷过去的犬夜叉心疼的不知道怎么呼吸了……
　　
　　四个时辰后……
　　
　　“出来了，双胞胎都是男的”柳凉清懒懒的看了眼杀生丸，杀生丸冲进去孩子看都不看……
　　
　　“这什么父亲啊……”柳凉清叹了口气看向两个小孩子……
　　
　　杀生丸看着完好无损脸色也渐渐红润的犬夜叉心里的 
 24、回家（生子） ... 
 
 
　　大石头落了地……还好你没事……你没事就好……我只要你没事……孩子没关系……你没事就好……我回来了……
　　
　　




25

25、回家（续） ... 
 
 
　　“嗯……”犬夜叉觉得自己睡了很久很久……久到他觉得手臂有些麻木了……睁开双眼眼睛一片迷茫……手臂好麻……犬夜叉往手臂看去，却发现那思念已久的人就趴在自己手臂上，银白色的发散落在手臂上，手却死死的握住自己的手，手心包裹着手带着暖暖的温度，那人眼睛旁边淡淡的黑眼圈看出了这人昨晚很晚才睡……犬夜叉笑了，阖上双眼浅浅的入眠
　　
　　“嗯……”杀生丸被初升的阳光照亮了眼，眼睛睁开发现自己竟然枕着犬夜叉的手睡了一个晚上……
　　
　　柳凉清走了进来，杀生丸轻轻抬起头，比着食指做了个安静的手势，柳凉清微微笑了，把杀生丸昨晚托他从北国送来的向日葵放在了床边转身离开
　　
　　柳凉清在转角出瞥了眼杀生丸
　　
　　暖暖的阳光洒在杀生丸和犬夜叉的身影上，杀生丸低下头在犬夜叉的额头留下一吻便转身拿过向日葵把向日葵放在花瓶里，而犬夜叉的脸却在阳光下显得有些红。
　　
　　柳凉清嘴角上扬，打扰情人可不是件好事呢，何况是久别重逢的情人，唔，他家的那只小猫不知道伤好了没，肯定又乱跑了了，要回去抓回来呢。
　　
　　柳凉清的背影落在纤尘不染的地板上，越拉越长，直到没有了痕迹……
　　
　　“醒了？”杀生丸坐在犬夜叉身边放下手中的碗
　　
　　“嗯”犬夜叉睁开清明的双眼
　　
　　“身体还有不舒服的吗？”杀生丸替犬夜叉拭去犬夜叉昨夜流下和汗水
　　
　　“浑身软软的没力气”犬夜叉起来洗漱后就立即躺了回去
　　
　　“柳凉清说吃点清粥”杀生丸端过粥拿起汤匙作势要喂犬夜叉……
　　
　　“唔”犬夜叉低垂着头就着杀生丸的姿势吃下的米粥
　　
　　低垂着头的犬夜叉看不清表情，杀生丸唤人收拾了碗筷坐在犬夜叉身边
　　
　　“孩子……”犬夜叉知道自己后面昏迷过去了，然后低着头看肚子已经是平平的了……
　　
　　“是双胞胎，柳凉清说前一个月孩子最好不要相见……他来保护孩子……我”杀生丸还没说完就被犬夜叉抓住衣襟，犬夜叉的眼眶中充满了泪水。
　　
　　“你不喜欢孩子是不是！！你也不要扔掉啊！！！我来养不就行了！！他不会威胁到你后宫宠爱的妃子的地位的！！！”杀生丸一脸疑惑的看着犬夜叉，犬夜叉突然无力瘫倒呜咽着泪流满面
　　
　　“你在说什么……我怎么可能会不喜欢孩子……只是……孩子是珍贵的半妖和妖物的混血种……柳凉清说可能会反噬母亲所以我……”杀生丸皱着眉解释
　　
　　“就算是这样那也是我亲生孩子啊！！！也要我自己养啊！！！”犬夜叉无力的瘫倒在杀生丸的怀里……他知道杀生丸是在为他好… 
 25、回家（续） ... 
 
 
　　…可是……那是他自己的孩子啊……从他身体里分离出来的孩子啊……还是他和犬夜叉的孩子啊……
　　
　　“我明白了”杀生丸顺着发丝摸着犬夜叉的发，叹了口气……
　　
　　孩子……希望你能为你的父亲着想啊……
　　
　　




26

26、做父亲的觉悟 ... 
 
 
　　“……”杀生丸额头明显青筋突起的看着两个不安分的婴儿
　　
　　“长的好丑”杀生丸皱眉捏捏婴儿水润的皮肤
　　
　　“一点都不像我”杀生丸撇嘴，他怎么会有这种样子的孩子
　　
　　“杀生丸你在絮絮念什么，尿布换好了没啊”犬夜叉从一边拿过温好的牛奶摇晃着一边催促着
　　
　　“换好了”杀生丸听到犬夜叉声音不由得叹了口气，那天犬夜叉死活要把孩子把柳凉清那里抱回来，回来后皇宫就鸡飞狗跳了……什么半夜孩子肚子饿要温牛奶什么半夜湿了尿布……
　　
　　“唔，合格”犬夜叉把牛奶给两个嗷嗷待哺的婴儿喂下后婴儿便睡了下去，犬夜叉挑开尿布一看满意的点点头
　　
　　杀生丸觉得再这么下去他就是奶爸了……去去去，他本来就是这两个孩子的父亲……
　　
　　“好累”犬夜叉临睡前哄了孩子入睡后就上了床，犬夜叉全身无力的倒在杀生丸的怀里
　　
　　杀生丸抚摸着犬夜叉好闻的发面带微笑的说“既然带了孩子就要带好”
　　
　　杀生丸话一出口就愣住了……既然带了孩子就要带好……好吧……那就让他带带看会带出什么孩子……唔……柳凉清家的云温不是也生了两个孩子么……要去找柳凉清讨论讨论……柳凉清带孩子是还不错的……虽然他很不想承认……
　　
　　“你说我们什么时候会结束这种日子呢”犬夜叉戳着杀生丸的胸膛，撇着嘴说……
　　
　　“不知道啊”杀生丸叹口气，低头看向犬夜叉，犬夜叉已经累的睡了过去……
　　
　　杀生丸叹口气吹熄蜡烛入睡……
　　
　　走一步算一步吧，以后会越来越顺的。
　　




27

27、完结 ... 
 
 
　　十二年后……
　　
　　“什么！！你有没有看错啊……”犬夜叉的二儿子冷夜月抢过大儿子冷孝夜手上的信封一张俊脸完全黑了……很好……很好……老爹父亲你们有种！！！！……
　　
　　“弟弟，该怎么办……”老大冷孝夜提起胆子问现在脸黑的和锅底有一拼的老二……果然……弟弟一凶起来无人可及的可怕啊……全身都散发寒气……老爹父亲你们怎么没把我一起带走呢……
　　
　　“……”老二冷夜月叹口气……还能怎么办……走一步算一步吧……
　　
　　“哥……只剩我们俩了”冷夜月的身影在初升的太阳下拉的长长的，冷夜月伸出手。冷孝夜琢磨不透这个腹黑弟弟的意思也伸出手。
　　
　　“父亲王位上是要你继承，我做辅佐人”冷孝夜突然间拿过信纸指着说，大有你不要哄我的意思
　　
　　“……我没那个意思……”冷夜月咬着牙……怎么都同一胎出来的智力差怎么多……
　　
　　“这里是两张纸条，我们抽签，外交内政，抽到哪个负责哪个”冷夜月摊开手心，笑容和天空中初升的太阳有的一比的璀璨……
　　
　　“这个”冷孝夜点点头从冷夜月手中抽出纸条
　　
　　“外交”冷孝夜摊开纸条指着两个字
　　
　　“内政”冷夜月叹口气，运气不好没办法……
　　
　　“这个王朝只剩下我们两个，我掌内政你……”冷夜月还没有说完冷孝夜便摇头
　　
　　“我尊敬的陛下，冷孝夜会忠心诚挚的为你效劳，直到我的一辈子结束，我永远都是你身边最值得信任的臣子，我会做一面明镜照应你的一言一行，你会是个明君的，我相信，也请相信你自己”冷孝夜单膝下跪亲吻冷夜月的手
　　
　　“哥”冷夜月被冷孝夜的行为怔住了……哥……他的哥哥……好吧他明白了……
　　
　　“我明白”冷夜月扶起冷孝夜
　　
　　“我会是个明君”冷夜月露出了他招牌微笑，冷孝夜也笑了，他的弟弟……他相信他……
　　
　　初升的曙光照耀渐渐洒在被黑夜笼罩的王朝，洗去纤尘，新的王朝即将在冷夜月的手中诞生，冷夜月有信心，他可以做到。
　　
　　抬头，天空中初升的太阳透进冷夜月纤尘不染的蓝色瞳孔中，平静而悠远……
　　
　　父亲，爹爹，我不会辜负你们的期望。
　　
　　冷夜月嘴角漾起微笑，转身踏入雄伟古老的大雄宝殿。
　　
　　同一时刻
　　“唔”犬夜叉在杀生丸的怀里醒来，醒来的时候已经正午了……腰好疼……
　　
　　犬夜叉嗔怪的看了眼杀生丸，杀生丸微笑的头说“你看看在哪里”
　　
　　犬夜叉闻言四处看了看，嘴巴长大一直没合上……
　　
　　“怎么会在这里？”犬夜叉跳了起来……花……花花花田？ 
 27、完结 ... 
 
 
　　
　　“孩子呢？”犬夜叉第一个反映找孩子……
　　
　　“丢在王宫了”杀生丸看着犬夜叉眼睛猛然睁大，杀生丸指指远处的小屋
　　
　　“你……你是什么意思？”犬夜叉百思不得其解，这里孩子怎么可能找得到……还建了小屋……
　　
　　“我们也差不多该自由了”杀生丸笑着环住犬夜叉
　　
　　“自由？”犬夜叉听不明白
　　
　　“我留下信封，继位给老二了”杀生丸笑的像个偷了腥的狐狸
　　
　　“……有没有搞错啊，老二今年才十三诶！！”犬夜叉听后愣住，随后咆哮，杀生丸是脑残了是么，十三岁的孩子要管理一个王朝他有没有搞错
　　
　　“我同样也是十几岁登记，我没有人帮忙我可以维持一个王朝，为什么老二有老大帮忙还不能维持”杀生丸语气冷淡，似乎不关他的事
　　
　　“可是可是……”犬夜叉的声音小了下来……的确……那个时候他只顾着和杀生丸闹别扭根本没想到一个十几岁的人要撑起一个战乱不堪的王朝
　　
　　“相信他们就好了，我们可以每年出去一次的，所以相信我，也相信我们的孩子”杀生丸笑着说
　　
　　“我知道了”犬夜叉呜咽着
　　
　　“而且这个地方就在皇宫内部要出去也很容易的不是么”杀生丸摸了摸犬夜叉垂下的白色立耳
　　
　　“嗯”犬夜叉依偎着杀生丸点点头
　　
　　“相信他们”杀生丸抚摸着犬夜叉的脸吻去他的泪
　　
　　“我知道”犬夜叉点点头
　　
　　“我们要过的是自己的生活，你不喜欢吗”杀生丸反问犬夜叉，犬夜叉愣住，随即说“我喜欢可是放心不下孩子”
　　
　　“他们会好好的”杀生丸笑着说，犬夜叉呢喃着说“如果他们有个差错你就等着”
　　
　　“我知道”杀生丸笑着执起犬夜叉的手一步一步信步走向小屋
　　
　　执子之手，与子偕老。起初是誓言，后来是责任，最后是习惯。
　　
　　而他们，已经成为了一种习惯，一种密不可分的习惯。
　　
　　他们已经不在乎他们的明天是否有狂风暴雨，只要在一起，那么彼此都会为对方抵挡。
　　
　　而他们的在一起，已经成为一种习惯，融入血液又深入骨髓的习惯。
　　
　　只要在一起，一定会有明天。
　　
　　――――――――in the end――――――
