
chapter1 alliance

“好吧，鸣人，就这么决定了。”  
木叶忍者村的五代目火影纲手姬叹了口气，以鸣人的个性，这么做并不奇怪，只是她丝毫不怀疑，鸣人其实根本不了解这件事的前因后果。  
自从那次中忍考试时与大蛇丸一战以来，木叶可谓损失惨重，身为五代目的火影，即使纲手不情愿，但也不得不承认这一点，而失去了风影的砂忍村也希望与木叶结成同盟，因此才会派砂之忍者来协助鸣人他们上次的行动，如果不是那样的话，也许那些小忍者们就凶多吉少了。  
只是没想到，现任的风影竟然写了封信派使者送来，说是希望和木叶保持长久的同盟关系并派遣友好使者致意云云。本不过是封充斥着官样文章的空头书信而已，纲手大可以随便找个什么人来写封回信说彼此彼此，但是当她看到同时也是那个“友好使者”的信使，背着沉重葫芦和旅行包低着头站在她面前的孩子时，她，五代目火影，除了无奈还是无奈。  
这时碰巧路过的鸣人用他一贯的大嗓门说好啊好啊，那就让他先住在这里吧，然后露出一副阳光灿烂的表情。  
于是下不了决定的纲手便按照鸣人的决定，让砂忍村的友好使者住在木叶村里。  
那个孩子，虽然纲手以前没有见过，但她记得档案里提过他的名字，砂瀑的我爱罗。  
看起来他只不过是个安静的听话的孩子，从砂忍村到木叶的距离对一个小孩子来说也实在太远，长途的跋涉让他那仍显稚气的脸上露出一丝疲倦的神色。让他住哪里呢？木叶的重建工作尚未全部完成，一时间要找出适合砂忍村的“友好使者”住的地方并不容易，何况让那么小的孩子一个人住总不妥当――――当然若是找个上忍和他一起住更不妥当。让他住哪里呢？他是一个人来的，虽然年纪小，可是实力在那里摆着，路上不会有什么危险能威胁到他。让这样的一个孩子住在木叶…………  
于是纲手问道：“让我爱罗住哪里呢？”  
当然是问鸣人。  
鸣人想也不想的回答道：“当然住我那里了！”  
“好吧。”纲手知道鸣人会这么说，以后的事情以后再考虑，“那么明天召开村民集会，向他们宣布砂忍的好意。以后我爱罗就拜托你了。”  
“好――”  
“谢谢。以后，请多多关照。”我爱罗低下头，用过于礼貌以致于显得生疏的语气说。  
“那，走吧！”鸣人向我爱罗伸出手，露出大大的笑容，“你的包让我来背吧。”  
我爱罗沉默了一会，低声说：“不用了，我自己来。”  
望着两个小孩子并肩远去的背影，纲手不禁又叹了口气。自从成为火影以来，叹气的频率比以前高了很多，这样容易变老，真是麻烦啊。  
虽然还不清楚新任的风影是什么样的人，但是他派我爱罗来的用意猜也猜的到，毕竟我爱罗是前任风影的儿子，所以不想留他在村子里吧，只是我爱罗的兄姊，手鞠和勘九郎仍留在砂忍村。纲手冷笑，因为害怕，所以让他远离，却又不愿完全放弃，只是这种所谓的羁绊，根本一点用都没有，可见这位新上任的风影大人的想法还简单的很，看来，以后木叶和砂的同盟中，将是木叶占主导地位了。  
但是，这种事情，我爱罗自己究竟有没有自觉？  
那个可怜的小孩。  
想到这里，纲手又叹了口气，什么时候自己也变得这么容易伤感了？  
对鸣人来说，让我爱罗住在自己家里这件事情，根本就没有经过考虑，不过，这也是他的本性。做事情往往凭直觉，而不是经过理性的思考，他一向如此。虽然以前他们是对手，还狠狠的打过一场，那个人和自己如此相似又如此不同，曾经远远的被抛在人群背后的孤独小孩，却被不同的人引导着，哭泣着，挣扎着，痛苦着，努力着，走上了不同的道路，就象光与影。  
不过那些都是以前的事了。  
现在，是朋友吧。  
表面上看来，两个强大的忍者村的首领的意思是这样的，当然鸣人是不会去想那些严肃而深远的事情的，他的想法一向单纯，然后，把自己想的事情说出来。  
有话直说，那正是他的忍道。  
于是他不容分说的把我爱罗那巨大的旅行包抢了过来背在自己身上，我爱罗周围的沙迅速的形成了防御的阵势，但我爱罗只是默默的把沙收了回来。他们就这样走着，逐渐下沉的夕阳把他们的影子拖得很长很长。周围的沉默让鸣人觉得很不适应，但是他一路上不住的回头，却始终不知道该说什么好。  
那家伙，一直都是一个人啊。  
突然我爱罗开口了，依然是低而温柔的声音，礼貌，疏远。  
他问：“鸣人，你家在哪？”  
“啊，那个，那个，”鸣人突然高兴起来，伸手指向远方，我爱罗顺着他手指的方向望去，越过蜿蜒曲折的街道，层层叠叠的屋顶，远处高高的地方，浓密的树阴下，有类似阁楼的建筑。空中有成群的鸟儿飞过，听得到它们的声音由近到远，直消逝在天边。  
“那，就是那里了！不错吧！”  
鸣人想，他会喜欢那个地方的。  
“好象…………真的很不错。”  
chapter2evening  
虽然住在别人家里很不习惯，而且开口请求更是让我爱罗觉得难堪，但是他终于还是要了一杯水坐在桌前静静的喝。旁边鸣人跑来跑去的收拾东西，又从壁柜里搬出毛毯棉被等一应物品结果只是把屋子弄得更乱。整理到最后发现还是少了枕头，鸣人泄气的一头栽倒在刚铺好的床上，弄皱了原本整齐的床单。  
“算了，我不用。”我爱罗说。  
“那怎么行！”鸣人坐起来，把床上的枕头拿到地上，“算了，先吃饭吧！那，去吃拉面怎么样？我最喜欢伊鲁卡老师请我吃的一乐拉面了！伊鲁卡老师真是好人哦！”  
丝毫不意外的，他们在街上碰到了正准备吃晚饭的伊鲁卡。远远的他就向鸣人招呼：“去吃一乐拉面吧！我请客！”  
“那，我要大碗的叉烧拉面！”  
望着鸣人高兴的向伊鲁卡跑去的背影，我爱罗连发感慨的力气也没有了。  
伊鲁卡摸着鸣人的头发微笑，“好象一乐推出了一种新口味的拉面哦。”  
“啊！那，那，那我也要！”  
这时伊鲁卡看到了我爱罗，有一点点的吃惊，虽然砂和木叶现在是同盟关系，但是砂的下忍竟突然来到木叶，而且还是和鸣人一起…………但是他仍然微笑着对我爱罗说：“那，我爱罗想吃什么口味的呢？”  
“什么口味都好。”  
坐在拉面店里，鸣人依旧是吃了一碗又一碗，一乐的老板悄悄的给面加了份量，但是鸣人的确是比以前吃得更多了。  
伊鲁卡摸着自己的钱包苦笑，如果那个砂忍小子和鸣人吃的一样多的话，那他们恐怕就回不去了…………但是我爱罗只是要了一碗最普通的牛肉面，而且几乎没怎么动筷子。  
“怎么了？是不喜欢吃拉面吗？那，其实隔壁的团子店也很不错的，那边还有卖汉堡的…………”  
“不用了，我已经吃饱了，谢谢。”我爱罗轻声说。  
“这怎么行啊…………”  
于是在回去的路上伊鲁卡买了许多面包和牛奶，并叮嘱鸣人一定要放在冰箱里，还有，在保质期前喝完。最后，又特意对我爱罗说：“要注意营养啊！”  
“谢谢。”  
“那，伊鲁卡老师，明天再见了！”  
“再见！要睡个好觉啊！”  
“啊！！！――――忘记请伊鲁卡老师买枕头了啊！！！怎么办怎么办…………”  
回家之后，鸣人突然想起了重要的事情，急得在屋子里直兜圈子。  
“怎么办怎么办怎么办…………”  
“我不用。”  
我爱罗把牛奶放进冰箱，又把冰箱里原先的牛奶拿出来看了看，已经过了保质期，于是扬手扔进垃圾桶。面包的话…………包装袋上写放在干燥通风的地方，就放在窗前的桌子上吧。鸣人的房间算不得整洁，到处散放着卷轴，苦无，手里剑等等忍具。还有一个奇形怪状的布偶，刚才被鸣人藏到了床下，我爱罗把它捡起来，发现那个布偶竟然戴着面具还蒙着一只眼睛，露出的那只眼睛耷拉着眼皮，显出一副古怪而可笑的表情。刚才鸣人在地上也铺了一张床，而且把自己的枕头也拿了下来，我爱罗把枕头拿回床上，把布偶和那顶看起来象是某种鱼类的睡帽一起放在枕边。床头贴了很大的一张纸，上面歪歪扭扭的写着：打倒佐助，还有，成为火影。  
这时鸣人又突然想起了什么，打开电视。  
“那，那，今天晚上有好色仙人的特别访谈节目哦！…………糟了…………我好象忘记时间了…………还好，还好，还没开始。那，那，我爱罗，你是先洗澡还是先看电视？”  
“啊？你先洗吧，我还要收拾东西。”  
我爱罗把放在墙角的巨大的旅行包拖过来，打开，里面除了旅行的必备用品外，并没有什么忍具。有些事情，即使自己不去想，也不是完全的没有感觉。临走的时候手鞠和勘九郎没有去送他，但是前一天晚上，他们却往他包里塞了各种各样的东西。他已经很多年没有看过勘九郎真正的表情了，但是却记住了手鞠那几乎是要哭出来却努力微笑的样子。现在他看到自己的包里塞了许多许多的零食，衣物，照片，甚至玩具，他拿起那个少了一只眼睛的布熊，看了看，又轻轻的放了回去，最后只是把衣服和零食拿了出来，其他的东西仍留在包里。  
自己一向是不吃零食的，不知道鸣人喜不喜欢吃？  
鸣人洗完澡，换了睡衣出来，仍湿的头发贴在额上，眼睛是清澈透明的蓝。他看到我爱罗坐在地上，没有看电视，听到声响他抬起头，望向自己的眼神有几分惊异。  
“啊…………哈哈，是头发吧。”  
鸣人笑的时候，脸上那几道象是猫胡子的东西也一起弯起来，不怪异，很可爱的样子。他伸手把自己的头发拨回原来的样子，“是这样吧？”  
“啊…………”  
我爱罗指指电视，“自来也的访谈快开始了，你要看的是这个吧？”  
电视上银白长发的男人无拘束的大笑，背景是新出版的《亲热天堂》。  
“那，那，就是他！好色仙人！”  
“你先看吧。”  
我爱罗拿起睡衣走了过去，留下鸣人一人在房间里。看到地上的一大堆零食，鸣人不禁感慨，真多啊，怪不得那家伙背那么大一个包。他拿起一包准备拆开，却又停下。  
“哈哈哈哈哈！我就是上天入地无所不能的超级大帅哥！不仅不会被女色所迷，见到我的女人都会被我的魅力迷倒！…………”  
自来也的访谈开始了。  
跟着自来也修行的时候，鸣人只觉得他有点爱自我吹嘘，却没想到那家伙上了电视竟如此能说――――或许因为主持人是个大美女，真不愧为好色仙人。  
我爱罗洗完澡之后便坐在鸣人身边陪他看电视，即使粗神经如鸣人也看出其实他对那些电视节目毫无兴趣。鸣人问他那些零食都是他带来的吗？我爱罗点点头说是，又说如果鸣人喜欢吃什么可以随便吃。于是鸣人拆开一包薯片递到他面前说，一起吃吧。终于自来也的访谈在众多美女的陶醉中结束，已经很晚了。明天还要早起修行呢，鸣人想，回头却看见我爱罗坐在地上完全没有起来的意思，而自己的枕头已经被放回床上了。  
“啊？那个，我爱罗，你…………”  
“你睡吧，我不睡。”  
说完我爱罗走到阳台上，找了个舒服的地方坐下。剩鸣人一个人苦苦思索是什么时候有什么人告诉过他我爱罗不睡觉。但是直到他沉入梦乡也没能想起来，梦里尽是好色仙人那夸张的画着红线的脸。  
chapter3assembly  
第二天早上鸣人被闹钟叫醒，睁开眼却发现桌上已摆了面包牛奶和果酱，我爱罗仍在外面，似乎连姿势都没变过。鸣人爬起来想找泡面，翻了半天才想起泡面早就吃完了。  
洗漱完毕鸣人叫我爱罗进来吃早饭，并问他要不要和他一起去修行。我爱罗想了想说好吧。现在还不到8点，村民集会是10点钟开始，所以还有两个小时的时间可以进行修行。换好了衣服的鸣人惊讶的发现，我爱罗穿了一身…………奇怪的衣服，深色的长袍和披风，长得盖过了脚面，手里还拿着一顶头巾样的东西，如果戴在头上大概会遮住半个脸。我爱罗解释说这是砂忍村的正式服装，因为集会时要穿所以现在就换上了。那样的服装鸣人在电视上也见过，穿在大人身上也就罢了，可是我爱罗穿着这一身站在他面前实在是让他觉得不协调。  
“那，那，我爱罗你还是穿原来的衣服比较好看啊。”  
鸣人平常修行的地方在离木叶村不远的树林里，可以看得到山崖上历代火影大人的雕像，旁边有一条小河潺潺流过，顺着河走可以走到7班集合时的那座桥。由于木叶现在人手不足，因此卡卡西老师经常要出任务，他不在的时候，剩下的三个小孩只好自己修行。佐助早不知道跑去了哪里，而小樱…………鸣人想，即使约她，她也不会和自己一起去的吧。  
现在鸣人平常主要是做螺旋丸的练习，以他控制查克拉的技术，尚不能完全掌握螺旋丸这由四代目火影所创的A级忍术，因此在战斗中才经常使用影分身以顺利的使出螺旋丸，但是速度和精度还是不够，更不要提两手同时使用了。  
自来也现在不在，而且他也曾说过要让鸣人自己摸索螺旋丸的使用技巧。鸣人想如果自己真的完全掌握了螺旋丸的话，那就更接近四代目了吧，所以一定要拼命的练习才行。  
可是我爱罗却只是抱着臂站在那里，什么也不干，这让鸣人觉得生气，他本就是个感情强烈易冲动的人。  
“喂！我爱罗！我们到这里是来修行！修行的啊！！！”  
“那你现在就开始吧，我到那边去。”我爱罗碧色的眼睛顺着河水向下游望去，他本无心看鸣人的绝招，所以在哪里都一样。  
“我，我不是那个意思了！”鸣人想我爱罗误解了他的意思，这让他更着急。  
“我当然是要修行的了！可是你，难道你就站在那里什么都不干吗？”  
“我爱罗，你不是也要修行的吗？”  
“啊，那是当然的了，在那边也一样可以啊。”  
“你穿成这个样子做什么修行啊！”  
“可以做控制查克拉的修行。鸣人，加油吧！”  
说完，我爱罗顺着小河向下游走去，深色长袍的背影渐渐的消失在水边的雾气中。  
10点钟的时候他们准时到达位于火影雕像下的露天会场。木叶的忍者和村民们已经差不多到齐了，纲手难得的也穿了火影的正式服装，斗笠上鲜红的“火”字仿佛正在燃烧。  
木叶里见过我爱罗的人也不少，看到我爱罗穿成那样子都报以惊讶的目光。我爱罗走上台去站在纲手身边，鸣人则和其他年轻的下忍站在一起。  
纲手开始了简短的讲演，木叶的人们对砂的好意都感到高兴。然后我爱罗也开始了讲演，虽然穿得老成，可他还只是个孩子，而且他柔和的声音让木叶的人们产生了很大好感。鸣人听不懂那些玄虚的词句，猜想那些漫长的句子是他昨天晚上硬背下来的。  
这时他感到有人拉他的袖子，回头看发现是奈良鹿丸，偷偷的从中忍队伍里溜来。  
“喂，”鹿丸轻声说，“他真的是那个我爱罗啊？”  
“啊？”这时鸣人才发现，原来我爱罗已经把头巾戴上了，头巾的颜色比他头发的颜色深一点，顺着他的脸颊垂下来，看不到他额角的那个“爱”字了。  
“他就是我爱罗啊，哪里不对了吗？”  
“啊…………也不是了…………”  
猜想木叶和砂的同盟背后究竟如何这件事是很麻烦的，不过…………  
鹿丸露出难得的忧郁表情，“怎么就他一个人来啊？”  
“啊？”  
见鸣人仍然不明白自己的意思，鹿丸觉得即使是向鸣人解释这件事，那也是麻烦的不得了的事情。  
“勘九郎不是他哥哥吗？”  
“那个用木偶的？”  
“手鞠不是他姐姐吗？”  
“那个拿扇子的？”  
“对啊，他们为什么不来？”  
“我怎么知道？你想知道的话就自己去问他吧！”  
“哼，麻烦死了…………不如鸣人你去问吧。”  
“啊…………”鸣人只是随口答应了一声，因为他的注意力已经完全被站在那边的小樱吸引过去了。  
“可恶啊…………小樱她一直在看佐助啊！根本就没有注意到我！”  
“唉…………”鹿丸做出他一贯的无可奈何表情，“大家都遇到麻烦事了啊…………”  
chapter4dinner  
集会并没有持续太长时间，散场后鸣人没有找到伊鲁卡老师，看来午饭要自己解决了。  
然后他看到我爱罗从宽大的袖子里拿出几张纸，揉成团准备扔掉。  
“以后就用不着了。”  
“喂！我爱罗！”鸣人大老远的挥着手臂叫他，“过来！”  
“什么事？”  
“那个，那个，你看…………”  
鸣人竟也有脸红的时候。  
“你看，小樱她今天穿的很漂亮吧！”  
“哦。”  
我爱罗是见过她的，但是他已经不太记得那时她是什么样子，不过她今天也确实穿得很漂亮。木叶的人们喜欢穿颜色鲜艳的衣服，年轻的忍者们平时也不穿那千篇一律的忍者制服，而且，女孩子总是希望把自己打扮的漂亮一点。  
走在小樱前面的那个男孩子，宇智波佐助，还是那身黑衣服，背后有团扇的家纹。  
要说记忆的话，我爱罗对佐助的千鸟，印象更为深刻。  
“你到底要干什么啊？”见鸣人半天不开口，我爱罗忍不住问。  
“那个，那个…………”  
终于，鸣人鼓起勇气，大声叫道：“小樱！佐助！”  
一前一后走着的两人几乎同时回头。  
“鸣人，你到底有什么事啊？叫那么大声！”  
小樱走过来，心里的声音在说：如果你敢打扰我和佐助的约会…………看到我爱罗站在鸣人旁边，也吃了一惊。  
那个…………怪物…………  
可是，刚才那温柔有礼的声音，真的不象他啊…………  
可是，第一次见到他的时候，他不也是那么温柔有礼的说抱歉吗？  
这时我爱罗已经把头巾摘下来拿在手里，碧色的眼睛完全对眼前自言自语的女孩子视而不见。  
佐助也走过来，曾经拼死战斗的四个人就这样在极近的距离互相对视着。  
“啊，那个，那个…………小樱…………今天中午…………一起吃饭吧…………”鸣人脸红了半天，终于说出了一句话，还是断断续续的。  
“为什么啊？”想打扰我和佐助的二人世界？？？  
“为了…………为了…………”  
“为了木叶与砂的长久和平，为了两国的人民能世世代代的友好下去，为了共同抗击敌人和追求幸福，为了大家都能有一个更美好的未来…………”  
温柔有礼的声音响起，鸣人惊讶的转头，看到我爱罗把刚才揉皱的纸团重新展开，对着一本正经的开始照本宣科。  
“啊…………哈哈哈，就是，就是这样了！哈哈哈…………”鸣人摸着头发傻笑起来，然后，虽然不情愿，却仍然不得不说――――“佐助也去吧。”  
“…………无价的友谊是两国人民共同的巨大财富，所以我们一定会珍惜这笔财富并把它们流传下去，让它经受住时间的考验并深深扎根于我们心中，来自远方朋友的问候将增添我们生活的幸福与欢乐，分担我们的痛苦与悲伤，所以让我们伸出手来…………”  
“切…………”佐助不屑的把头转向一旁，漆黑的眼睛里却隐约有一丝笑意。  
“那，那就一起去吧！”  
内心的声音却说：没办法了…………只好这样了…………至少…………至少还是和佐助在一起的！一定要和佐助坐在一起！  
“我爱罗。”  
“哦？”  
“那个，那个，你刚才念的，和你在台上念的，好象不一样啊…………”  
“因为有很多份稿子。”  
“啊？为什么？”  
“因为要尽量避免和纲手重复。”  
在午饭究竟吃什么的问题上，越来越没有团队精神的七班竟难得的达成了一致意见。  
既然我爱罗是“友好的使者”，是从远方来的客人，那就由他决定。  
望着站在面前的三个人，我爱罗想了一会儿，说：“一乐拉面。”  
见佐助没有反对，小樱也只好同意。  
只是，只是…………  
吃拉面的时候四个人是坐在一排的。  
为什么我要坐在最边上啊！！！  
而且旁边不是佐助却是鸣人！！！  
为什么啊啊啊…………  
吃完面后，鸣人说：“我们回去了。”  
在路口挥手说再见，然后走向不同的方向。  
直到他们的身影远去再也看不见，小樱鼓起勇气对佐助说：“佐…………佐助君，下午一起去看电影吧。”  
“哦…………”  
又要，被拒绝了吗？  
佐助却说：“你想看，什么电影？”  
走在去电影院的路上，小樱的心里一直在暗自高兴。  
太幸福了！  
我不是在做梦吧？  
佐助却突然说：“小樱，你不觉得，鸣人和我爱罗…………”  
“啊，鸣人今天是有点反常。”  
“是啊，不过，更反常的，是那家伙吧？”  
chapter5somnia  
爱一个人的话，就会心甘情愿的为他牺牲。  
只要那个人能够幸福，自己做什么事都可以。  
想要治愈心里的伤，就只有――――  
爱情。  
回去的路上，鸣人一直闷闷的不说话。  
希望他们能够幸福，  
只是，自己的心里，仍然会难过。  
回到鸣人家里，我爱罗换上平时穿的衣服，对正望着照片发呆的鸣人说：“下午也去修行吧。”  
“那当然！我可是要成为火影的男人啊！”  
见鸣人终于恢复了精神，我爱罗微微的笑了一下，平常一向没有什么表情的他，笑的时候也只是嘴角稍稍的向上挑一下，这样极其细小的动作而已。  
“而且，”  
把护额系紧，鸣人扬起头，大声说，“是会超越任何一代火影的男人啊！：  
鸣人修行的时候，我爱罗就走到很远的地方，到了约定的时间再回来。  
虽然没有表现出来，可是鸣人却感觉得到，我爱罗的查克拉，比上次他们对战的时候更强了。  
记得小李也说过，我爱罗变得比以前更强。  
于是鸣人就对从暮色中走来的我爱罗说，一会去找小李吧。  
时间还不算太晚，木叶的街道上来来往往的人很多。鸣人路上一直在想小李喜欢吃什么，最后却发现小李竟然不在家。  
“小李他应该还在修行吧？”我爱罗问。  
“大概吧。”  
“他的身体已经完全恢复了吗？”  
“是啊！而且每天都很热血的样子！现在他一定是比以前更加拼命的练习吧！”  
“洛克.李…………他很强呢。”  
“当然！不过，我才是最强的！”  
两人就这么一路说着向一乐拉面店走去。  
平时鸣人并不喜欢看电视，晚上的时间大多用来研究那些忍术卷轴，当然我爱罗也不喜欢看电视，更不会打扰鸣人用功，但是鸣人的房间里实在是没什么书可看。最后当鸣人觉得犯困准备睡觉时，才发现我爱罗早已不见。  
他打开通往阳台的门，凉的夜风吹进屋子，吹得窗帘和书页哗哗的响，我爱罗坐在阳台的边沿，背靠着墙，正在看鸣人养的那些花。  
“GA…………我爱罗，你今天晚上也一直这样吗？”  
“恩。”  
当然一直坐在同一个地方并不是一件很舒服的事情，在砂忍村的时候，我爱罗总是找一个很高的地方，站着或坐着，有时候也会跑得很远。躺着的感觉对他而言是很陌生的，自从他记事以来就一直刻意的控制自己的行动，除了极少有的被打倒的时候外他从未躺下过，即使是象这样背靠着墙或是其他的什么东西，对他而言也是相当的少有了。  
但是现在是在木叶，他并不能到处乱跑，这点自觉我爱罗还是有的。  
“可是，那个，你这样一直在外面会着凉的！”  
风已经很凉了。  
“我这样就很好，而且，”我爱罗站起来，居高临下的看着鸣人，他的眼睛就象是未经雕琢的最纯净的翡翠，当然所有的比喻都是蹩脚的，而鸣人所想到的，就只是森林和植物的颜色。  
“你不会喜欢有人一直看着你睡觉的。”  
“我在屋子里只会打扰你。”  
“不，不，不会的了！”鸣人抓了抓头发，带着一脸困惑的表情仰起头问道，“可是，我爱罗，为什么你一直不睡觉呢？”  
我爱罗想自己以前应该告诉过鸣人的，但是鸣人似乎已经忘了。  
想了想，他回答：“因为我失眠。”  
“啊？那个，那个，很严重吗？”  
鸣人在紧张或是兴奋的时候也会睡不着，但那只是偶尔，并不是天天都那样，而且第二天早晨眼眶下的黑圈会向见到他的所有人宣告他头天晚上没睡好。  
“那，那，你的黑眼圈也是这么来的？”  
“啊，是吧。”  
我爱罗偏着头想这家伙还真是单纯，说什么他都相信，然后他跳下来把还在苦苦思索着什么的鸣人推进屋。  
“睡吧。”  
“还有，晚安。”  
chapter6recipe  
第三天早晨鸣人硬拉着我爱罗去找纲手，他记得在哪本杂志上看过关于失眠的描述，还有那些大眼睛美女手里拿着各种牌子的眼部按摩霜的广告。不出所料的纲手仍然趴在桌子上很没形象的睡觉，最后还是静音和豚豚把她叫醒。  
“纲手奶奶！”  
“我说了要叫我火影大人！HO-KA-GE-SA-MA！！！”  
“是，是，火影大人…………”  
“什么事？”  
“那个，那个…………”鸣人回头看了看依旧面无表情的我爱罗，向纲手问道，“为什么人会失眠？”  
“那个么…………”纲手看了看我爱罗浓重的黑眼圈，心里又开始叹气。  
“怎么说呢？…………一时半会也说不清楚…………总之是说来话长了…………失眠是一种中枢神经的症状，简单的说就是和脑内的神经递质有关，中枢神经递质有兴奋性的和抑制性的，其中一种重要的抑制性递质就是r-氨基丁酸，也就是GABA，如果GABA的合成减少或者与受体的亲和力减弱，就可能产生失眠。通常用于治疗失眠的药物有苯二氮卓类，Benzodiazepine,巴比妥类，Barbiturates,还有象水合氯醛等等，不同的药物其作用机理也不同，比如苯二氮卓类就是作用于苯二氮卓受体，而苯二氮卓受体与GABA受体的分布基本相同，使得GABA更容易打开氯离子通道，氯离子内流增多，从而产生镇静，催眠，抗焦虑，抗惊厥，中枢性肌松等作用，巴比妥类的作用机理是…………”  
“纲手大人！纲手大人！！！”  
看纲手自顾自的一直说下去，而鸣人早已开始犯晕，静音忍不住出声打断。  
“纲手大人！您刚才说的那些难道是小孩子可以听得懂的吗？”  
“哦…………”  
我爱罗并不知道木叶的五代目火影从前有着“医忍”的称号，当然现在他知道了，但是出于基本的礼节他又不能说走就走，于是他只好听纲手讲那些其实是和忍术距离非常遥远的东西。  
这时纲手摆出她最甜蜜的笑容问鸣人：“你的意思是说，我爱罗他失眠，对吧？”  
“是。”  
“放心吧！我五代目火影纲手大人一定有办法的！”  
然后她做出严肃的表情说：“你们走吧！现在我要开始工作了！”  
于是见识到了五代目火影的可怕之处的两个小孩飞快的跑掉了。  
“那，那，我爱罗你走慢一点啊！”  
木叶的街道上，鸣人一边跑一边喊，看不出我爱罗这样平时安静和稳重的人，竟然也会跑得这么快。  
“纲手奶奶真的很厉害啊！什么病都治得好的！”  
“小李的身体也是她治好的！”  
“失眠又不是什么大不了的病啊……………我爱罗！我爱罗！！！”  
但是我爱罗已经不见了。  
正在考虑该如何向鸣人解释我爱罗的失眠的纲手姬惊讶的发现，鸣人竟然又回来了。  
“纲手奶奶…………”  
“是火影大人！”  
“火影大人…………”  
“什么事？”  
“我爱罗他…………他…………究竟为什么会失眠？你说的什么B呀A呀的我听不懂，但是我爱罗他，他好象不是那样子的！”  
于是纲手再次叹息自己骗人水平的退步，连一向粗线条的鸣人都不相信。  
不过鸣人以前不是和我爱罗打过吗？怎么他好象完全不知道的样子？  
“鸣人，我爱罗他其实是被砂之守鹤附身的。”  
“啊？那只笨狸猫！我想起来了！”  
“准确的说，砂之守鹤是被封在名叫守鹤的壶子里的老僧的生灵。”  
纲手无奈，虽然守鹤是比不上拥有最强查克拉的妖狐九尾，但是也不用拿这种词来形容吧…………  
“所以守鹤的怨念是很强的，为了防止精神被守鹤侵蚀，被守鹤附身的人是决不能安心睡觉的。”  
“啊…………我想起来了！”鸣人抓抓头发，“文太老大以前说过的！”  
“可是，我爱罗他怎么可能一直那样不睡觉？”  
“如果长期锻炼的话就有可能。”纲手认真的说。  
不过，那一定是无比痛苦的过程。  
“哼！那只笨狸猫也不是什么不得了的妖怪嘛！”  
“好了好了，”纲手对仍在自言自语的鸣人说，“我要下班了。”  
虽然鸣人从纲手那里得到的实在算不上什么解释，不过他一时也想不出还有什么要说的。再加上担心我爱罗不知道去了哪里，鸣人就这样在木叶的街上游荡，穿过一条又一条街道，直到他下意识的抬头，发现自己已经回到了家门口。  
我爱罗正坐在阳台上，微微的低下头，只是细微的动作，不过显然他已经看到鸣人回来了。  
早知道就不要在街上乱晃了…………  
chapter7promise  
晚上我爱罗仍然在外面，月色很好，而屋里的鸣人却翻来覆去的睡不着，后来他实在是受不了，光着脚跑出去，和我爱罗一起坐在阳台上。  
“是我让你睡不着吗？”我爱罗问。夜很凉，外面的风很大，他只是穿着单薄的睡衣坐在那里，脚垂在下面。  
“不，不，不是。”鸣人看着他的眼睛说，“我爱罗，你是因为守鹤才不能睡的吗？”  
夜已经深了，一轮满月孤零零的悬在他们头顶上。  
我爱罗说：“已经习惯了。”  
看来他还没有全部忘记啊。  
“每到月圆之夜，那家伙就会兴奋。”他指着自己的胸口说。  
左边第五肋间与锁骨中线交叉的地方，隔着衣服也感觉的到，平稳有力的搏动。  
“修罗会渴望鲜血和杀戮。”  
“有时候，我也会控制不住自己。”  
他们身后逐渐出现的，巨大的黑影。连风声也听不到了，周围的空气仿佛凝固了一般，死亡一样的沉寂。  
“守鹤啊…………”鸣人低声说。  
很快他的声调又抬高起来，恢复了平常自信满满的样子。  
“不过我会看住你，不会让你发狂的。”  
“你放心好了，我可是很强的！”  
“啊…………”沉默了一会，我爱罗说，“如果是那样的话，你就杀了我吧。”  
苍白的月光照在他脸上，在他鼻子和嘴边投下奇怪的黑影，随着空气细微的波动，那影子也在动，这使他的表情看起来象是在笑。  
可是鸣人知道他笑的时候不是那样子的。  
chapter8vacation  
第二天早晨鸣人洗脸的时候发现自己也有了黑眼圈，虽然并不严重，只是淡淡的阴影。  
我爱罗从冰箱里拿了条冰毛巾给他，这使得鸣人猜想他也看过时尚杂志，不过事实上看时尚，服饰和美容杂志的是手鞠，而且她在我爱罗的背包里也塞了几本。  
看到我爱罗对自己的身体毫不在意的鸣人，放弃了再次拉他去找纲手的想法，开始专心的去想修行的事情。  
但他总是怀疑自己昨天晚上是不是做了一个奇怪的梦，梦里我爱罗对他说了些奇怪的话脸上还带着奇怪的笑容。  
他们出门的时候碰到了小李，原来昨天晚上阿凯老师带他去喝酒，结果醉了的小李把酒屋里所有的东西都砸了，偏偏阿凯老师身上又没带多少钱，于是最后只好由刚刚执行任务回来的卡卡西老师把他们从酒屋老板那里“赎”了出来。  
但是直到现在小李看起来还没有完全清醒。  
“啊？卡卡西老师回来了？那，那，有没有新的任务啊？”鸣人兴奋的问，而小李只是红着脸摇摇晃晃的从他们身边走了过去。  
“…………任务…………啊，卡卡西老师让我通知你们…………在桥上集合…………8点钟…………”最后的几个字已经模糊得听不清楚。  
“啊！每次都这样！每次说集合，但是卡卡西老师都会迟到！”  
“那可不一定哦。”  
身后传来熟悉的懒洋洋的声音，卡卡西正蹲在电线杆上，一手拿着自来也签名的《亲热天堂》。露在面罩外面的右眼下也有着黑眼圈，昨天把喝醉的阿凯和小李弄回家去可真是艰巨的任务。  
“我偶尔也会准时的哦。”  
“啊，我爱罗也一起过去吧。”  
不知什么时候，卡卡西已从电线杆上来到他们身后，伸手拦住了正准备回去的我爱罗。  
“算是…………对客人的热情招待吧。”  
在桥上集合的并不止是七班的忍者，其他的新人下忍也在那里，雏田看到鸣人就红着脸低下头，其他人看到我爱罗也没有什么吃惊的表现，毕竟这个样子的我爱罗比那天穿着长袍戴着头巾的他看起来要习惯得多。  
“不会吧…………一个任务要这么多人啊，麻烦死了…………”  
这群人里唯一的中忍，奈良鹿丸低声说。  
“虽然是很想问问他，可是问起来只会更麻烦…………”  
“好吧，既然人都到齐了，那么，我开始宣布任务的内容…………”卡卡西清清嗓子开始说。  
当然那并不是什么真正的任务，如此庞大的队伍是从根本上违反了忍者行动隐秘的原则。事实上只不过是五代目火影大人突发善心给了他们一个意外的假期而已。纲手偶尔也有手气好的时候，正好某次任务的委托人由于任务完成的出色而邀请木叶的忍者到他所在的城市旅行，而那些小忍者们在刻苦修行之余也需要适当的放松，所以呢，这次的任务便是纲手自以为体贴的决定。  
“唉…………”看着那些孩子们兴高采烈的样子，卡卡西不禁抱怨，“我也想要假期啊…………”  
他们旅行的目的地名叫扎那尔冈多，虽然木叶村本身并不靠海，但是火之国却有好几个优良的港口，扎那尔冈多便是其中之一，同时它还是有名的旅游城市，而且在那里举办的水球比赛也吸引了各地的人们前来观看。  
平时除了任务之外难得外出的小忍者们对于到海边度假都感到兴奋，鸣人尤其如此。自从去过波之国后他就爱上了那时而风平浪静时而波涛汹涌的广阔水域，虽然那座鸣人大桥似乎还没有变成世界知名的大桥，但是总有一天…………对鹿丸来说，躺在沙滩上看云也是个不错的选择，对小樱来说，只要能和佐助在一起，去哪里都行，对雏田来说，只要能和鸣人在一起，去哪里都行…………  
而我爱罗，砂忍村也同样是远离大海，甚至连象样的河流都没有，因此这次前往火之国，他并没有选择走通常的陆路，而是抱着种近乎任意妄为的心情，坐船穿过大海，来到了火之国，航路的终点，正是扎那尔冈多。那时上赛季的水球比赛还没有结束，城市里到处是狂热的球迷，但现在上个赛季刚刚结束，新的赛季尚未开始，而且还没到盛夏，旅游者并不是太多。  
尽管如此，对那些孩子们来说，这将是一次不错的旅行。  
chapter9travel  
从木叶村到扎那尔冈多并不算太远，如果坐长途巴士的话一天就能到。在车上一群十二三岁的少年们看到我爱罗从包里掏出一叠扎那尔冈多的简介时仍惊异的叫起来。  
“啊！我爱罗你去过扎那尔冈多啊！”  
“是个繁华的大城市吧？”  
“好不好玩啊？”  
把那些简介分发给大家，我爱罗说：“只是路过而已。”  
“唉…………还好现在人不是太多，不然吵也要吵死了。”鹿丸不满的发着牢骚，旁边丁次不停的吃着薯片。  
“喂，我说丁次，你吃慢点啊，你这速度，带来的东西根本就不够吃啊。”  
这时我爱罗来到他们面前，递给丁次几包薯片，用他一贯的礼貌语气说：“这里有很多。”  
虽然和丁次正在吃的薯片不是一个牌子，不过鸣人也说过好吃的。  
“啊…………谢谢…………”  
丁次几乎是愣住了，而鹿丸则又开始怀疑起来。  
“他真的是‘那个’我爱罗吗？”  
“唉…………真是麻烦死了…………”  
长途旅行其实是件无趣的事，巴士里刚开始的喧闹很快被一种昏昏欲睡的气氛代替，各人靠着同伴的肩膀或是玻璃窗开始打瞌睡。车上除了他们没有别的乘客，小樱和佐助坐在一起，井野也无可奈何，只好和天天坐在一起，鹿丸和丁次，而牙坚持赤丸也要占一个座位，难得的是宁次和雏田，日向家的下一代，已经开始改变。头天晚上没睡好的鸣人早就睡着了，脑袋随着车子的前进轻微的晃动，在我爱罗的肩上蹭来蹭去。  
我爱罗轻轻的换了个姿势让鸣人能睡得更舒服些，现在车上除了司机，就只有他最为清醒。  
后来大家陆续醒来，窗外的风景已经从木叶附近茂密的树林变成了宽阔的平原，远处暮色里数不清的灯光亮起，将扎那尔冈多装点的分外美丽。  
“到了吗？”鸣人迷迷糊糊的问。车厢里的灯也亮了起来，虽然光线并不强烈，却仍然让他感到不适应。  
“还有20分钟吧。”我爱罗回答。  
扎那尔冈多有着宽阔的街道，但是华灯初上的时候也正是交通拥挤的时候，车流在街道两旁的建筑中缓缓移动着，不过也正好可以让那些第一次来这里的孩子们好好的欣赏都市的夜景。刚刚结束的赛季，欢庆的气氛仍在，胜利队伍的标志和球星的名字到处都是，街上经常见到穿着自己喜爱球队的队服的人走来走去。  
扎那尔冈多，是个和木叶完全不同的世界。  
下车后，鹿丸认为应该和那个好心的委托人先取得联系，虽然他并不情愿去做这样麻烦的事情，但是他是中忍，是队长，当然要负起责任。电话里对方安排他们住在某家旅馆里，并说明天会派车把他们送到海边，鹿丸想其实他们自己也能去，但还是接受了对方的好意。  
旅馆离车站也不算近，不过走着去就好，于是一群小孩子背着旅行包走在宽阔的人行道上。路边有醒目的黄色石板铺的窄道，上面有凸凹不平的花纹。  
“那是什么？”鸣人好奇的问。  
“啊，是盲道吧。”鹿丸回答。  
“盲道？那是什么？”  
“就是给眼睛看不见的人专门铺设的道路，为了方便他们行走和保证安全。还有那些，那是为轮椅铺设的通道。”  
向这些部下们一一解释那些他也只是在电视上和书上看过的东西实在是麻烦啊…………鹿丸想，不过好在他们只是旅行，不用把木叶的护额戴在身上，我爱罗也不用与众不同的戴砂的护额，这样看起来他们只是普通的小孩子，省去了向路人解释的麻烦。  
终于到了旅馆，大家经过了长途的旅行都很累了，尽管只是坐在汽车上不动。鹿丸让他们早点休息，明天好有充分的时间游玩。  
“既然对方说派车来接我们，我们就不能迟到！”  
“好…………”有气无力的回答后，大家各自解散，现在床的吸引力远大于窗外的灯红酒绿，鹿丸苦笑着想，小孩子来玩是花不了多少钱的，如果是大人的话，现在肯定是在某个夜总会里和美女们在一起吃喝玩乐吧…………  
我爱罗平时甚至没有穿睡衣的习惯，对他而言夜晚和白天的差别并不大，而且穿着睡衣到处跑是很怪异的。不过手鞠对收集漂亮的睡衣很感兴趣，也给他买过很多件，由小到大。所以如果我爱罗不是跑的很远的话，到了晚上，其他人要睡觉的时候，还是会换上睡衣的。手鞠的理由是：既然姐姐特意买了睡衣回来，至少也要穿上让她看看。等她和勘九郎都睡着的时候，我爱罗也许会再换回白天穿的衣服，跑到很远很高的地方静静坐着。  
然而离开之后，我爱罗发现，晚上洗过澡之后，睡觉以前，穿上颜色漂亮图案可爱的睡衣这件事，几乎已经变成了一种习惯。  
虽然那不过是一件做给别人看的事情。  
对鸣人来说，虽然我爱罗是不能睡觉，但是看他穿睡衣的样子，至少，至少是让鸣人自己，觉得他似乎是有了那么一点点，要睡觉的意思，或许这让躺在床上的他，觉得更安心，也睡得更踏实一些。  
这如果让看过很多乱七八糟的书IQ高达200的奈良鹿丸知道，他会说鸣人只不过是在自我催眠，虽然鸣人神经又粗脑子又不好，不过在不断的心理暗示下多少还是有那么一点点用的。  
这时鸣人发现我爱罗穿的睡衣图案和在他家时穿的不一样，于是他问：“你到底有几件睡衣？”  
“很多。”我爱罗回答，“带来了四件，现在只拿了一件。”  
另外两件和前几天穿的那件还放在鸣人家里。  
“好了，睡吧，晚安。”  
我爱罗走出去，把门轻轻关上。旅馆的房间并没有阳台可以让他坐，而他又对扎那尔冈多的高楼大厦不感兴趣，于是他靠着门的外侧轻轻坐下，尽量不弄出一点声音吵到房里应该还没有睡着的鸣人。  
chapter10seashore  
当然鹿丸并没有早起的好习惯，不过他的部下里自有生活规律的人。早晨鹿丸被敲门声吵醒，他随便的应了声，懒得去想那是谁。事实上醒得最早的是赤丸，然后它用爪子和舌头把牙弄醒，看看时间差不多了牙再去叫其他人，不过有人已经醒了，比如宇智波佐助。他们惊讶的发现鸣人也起的很早，不过他是被我爱罗叫醒的。  
吃早饭的时候旅馆门前开来一辆巴士，车身上涂了鲜艳的颜色。司机是个热情的大叔，对领着远道而来的小孩子们四处去玩感到非常高兴，一路上不停的介绍扎那尔冈多的种种。同时他也是个狂热的球迷，拼命向孩子们介绍那些对他们来说过于陌生的名字。  
海滩上的游人还是很多的，不过游泳的人不多，这个时候的海水还是有点凉，但这对久经锻炼的忍者来说并不算什么。鹿丸租了几条橡皮船和一个水球，开始向部下们解释水球的规则，不过他并不想参与这过于激烈的运动，他只是想躺在船上看云也不错啊。最后只有几个好动的男孩子不顾规则的玩的热闹，而其他人坐在沙滩上远远的看着他们。  
后来他们玩的尽兴了，说着笑着回来，于是鹿丸说要不要租个沙滩排球过来啊？虽然大家心里都觉得这是个好主意，却没有一个人敢出声表示赞同。鹿丸哀叹着躺了下去，看洁白的云从他头顶缓缓的飘过，其他的男孩子也东倒西歪的躺成一片。  
我爱罗仍然安静的坐着，深色的长袖T-shirt和长裤是不适合穿到海滩上的，不过他几乎没有过于休闲的衣服。将近中午的阳光直晒着，有点热，于是他把袖子卷起来。和砂相比木叶的昼夜温差不算大，何况现在是在海边。砂的夜晚比木叶更冷，中午的时候却又热得多，阳光也过于强烈，所以砂的人们皮肤并不白皙，而且平时大多穿得严严实实防止被晒伤，但是，最近的年轻人并不象他们的长辈那样了。  
鸣人只是想我爱罗自从来到木叶后就没有再背过他那个葫芦了，也不知道他把那些沙子收到了哪里。  
小樱和井野开始用沙子堆城堡，不过总也弄不好。  
“猪头井野！”  
“秃头小樱！”  
“都是你不好了！！！”  
眼见好不容易堆出了个雏形的城堡一下子塌掉，两人之间例行的争吵即将开始。这时我爱罗伸出手，周围的沙子开始缓缓流动，很快就形成了一座巨大的城堡。  
只是那看上去不太像童话书里写的那样有着高高的塔楼的华丽城堡，倒更象是砂的人们住的那种简朴又实用的房子。  
“哇！我爱罗你好厉害啊！”  
望着面前出现的巨大城堡，女孩子们开始感叹。  
鸣人站起身走过去，看了一会儿，突然伸出双手，用力的捏了下我爱罗的脸。  
周围的沙急速的盘旋激荡，在我爱罗周围形成了墙壁一样的防御。女孩子们惊叫起来，其他的男孩子也立即跑了过来。  
我爱罗把鸣人的手拿掉，依旧用礼貌和平静的语气问：“干什么啊？”  
刚刚被捏的地方还很红，鸣人想自己似乎太用力了。  
“原来你不是一直用沙子把自己包起来的啊。”  
“如果不是刻意去做防御的话，就不用。”我爱罗平静的回答。  
“真是的！鸣人你太没有礼貌了！”小樱用力的在鸣人头上敲了一下，“你刚才太过分了！”  
“呀…………对不起…………”  
“没关系。”  
中午他们在海边的小店里吃烤鱼，海里的鱼和木叶的鱼味道果然不同。司机大叔问他们下午想去哪里，于是鸣人问在哪里能看到海豚。  
“啊，海洋馆里就能看到，有很多哦！海豚真的是又温柔又善良的动物呢！”  
正在一乐吃拉面的伊鲁卡突然打了个喷嚏，“有人在想我吗？”  
玩了一天后司机大叔问他们还想去哪里，于是所有人的目光都看向我爱罗，想了一会儿，我爱罗说：“去海边吧”  
“可以看日落。”  
“好啊！”司机大叔说，“扎那尔冈多傍晚的日落可是值得一生回忆的美景哦！而且，如果明天你们起得早的话，还可以看日出呢！”  
落日把沙滩染成了橙红色，那沙子上似乎仍残留着阳光的温度，潮水拍打着海岸，发出哗哗的声响，激起洁白的浪花和泡沫，然后又退去，留下冲洗得象镜子一般光滑的沙滩，偶尔会有贝壳被冲到沙滩上，里面或许还有小小的寄居蟹，做着关于大海的梦。他们脱了鞋子，赤脚走在水边，留下一串串脚印，海水轻柔的漫过他们的脚面，冲刷掉他们留下的痕迹，只在海滩留下柔和的沙线，一条一条的蜿蜒交缠。  
海水的颜色比白天更深，直到太阳沉没，浪尖上似乎还反射着细碎的金色亮光。天空中是浓烈绚烂的颜色，各种的红，黄和紫色交织混合在一起，深深浅浅不停的变幻，那些强烈的颜色从他们头顶一直延伸到海的尽头，最下面是近乎黑的暗紫色，沉重的压在海面上。  
“哎呀，这么浓烈的晚霞，恐怕明天的天气不会太好啊。”司机大叔感叹。  
而对木叶的小忍者们来说，他们从来不知道，日落时分竟然可以有这样强烈浓重的景色。  
幸好第二天的天气虽然不那么晴朗，但至少也不算太坏。早上他们前去看日出，日出的颜色是活泼和鲜明的，不象日落那样沉重得让人喘不过气来。扎那尔冈多还有很多可去的地方，比如港口，比如游乐园，比如那些卖各种各样商品的小店，那位热情的大叔还想让他们多留几天以赶上某位著名歌姬的演唱会，不过鹿丸想到如果回去晚了纲手恐怕不会轻饶他们，终于还是婉拒了他的好意。  
临走时那位大叔送他们去车站，他们从车窗里向他挥手道别。  
“下次再来时一定要看演唱会啊！”  
“会的！”  
“还有看阿朗松的比赛！”  
“会的！”虽然他们连阿朗松究竟是球员的名字还是球队的名字都搞不清楚。  
“下次还请你们去吃那家的鳗鱼饭！”  
“好――”  
“路上多保重啊！”  
“谢谢！”  
“那，再见了。” 

chapter11 daisy

回到了木叶的小忍者们很快开始跟着自己班的老师出去执行任务，但是似乎卡卡西老师实在是太忙了，结果七班的三人还是不得不自己去修行。  
他们在扎那尔冈多照的照片不久就洗出来了，鸣人一张一张的翻看着，总是觉得哪里少了点什么。  
原来他和我爱罗，虽然已经在一起住了那么长时间，甚至旅行时也是在一起，却连一张合影都没有。  
不过当时一向迟钝的鸣人并没有觉察这一点，他仍然象平常一样和我爱罗一起到树林里，然后各自开始修行，然后一起吃饭一起回家。我爱罗又换了一身睡衣，上面是泰迪熊的图案，于是鸣人开始想要不要给他买顶泰迪熊的睡帽。我爱罗刚来的时候鸣人在地上铺了一张床，本来是打算自己睡的，但是我爱罗整晚都在外面，虽然鸣人依旧在他的床上睡，那个地铺我爱罗也不会用，但鸣人一直固执的留着没有收起来。  
当然这也是一种心理暗示。  
鸣人种的花花草草都长大了，有的已经开花了，我爱罗说他听得见清晨花瓣伸展的声音。  
“是吗？”鸣人不相信的看着那些已经开花的植物，清晨的露珠在花瓣和叶子上闪耀着七彩的光芒。  
鸣人的爱好之一就是给花浇水，一向粗枝大叶并不擅长照顾自己的鸣人竟然会把花养得相当不错。  
“其实这些都是很好养活的花了…………”  
鸣人想自己可以多买些漂亮的花回来，虽然他不知道我爱罗整晚坐在外面都干些什么，但如果他喜欢这样看花的话，多养一些也不错。  
今天小樱的妈妈烤了松饼和提子蛋糕，虽然佐助并不喜欢吃甜食，但小樱还是给他送去了很多，顺便也给鸣人送点，于是远远的小樱就看到阳台上鸣人和我爱罗站在一起，聚精会神的盯着一朵可怜的小白花。  
原来我爱罗一直和鸣人住在一起啊。  
那鸣人会不会有危险？  
虽然现在看起来我爱罗只是个安静的有点过分的男孩子，可是…………  
那叫守鹤的怪物…………  
小樱想起那张照片上，鸣人抱着脑袋蹲在地上，她仍握着拳头，我爱罗坐在旁边，静静的看着他们。  
现在的他，也不过是个普通的男孩子吧。  
小樱妈妈的手艺果然不错，看起来我爱罗也挺喜欢吃那些饼干和蛋糕的。  
“那，我先走了。”小樱微笑着说，“今天还要去井野家的花店帮忙呢。”  
“我们一起去吧，正好我也想买些花！”鸣人说。  
“啊？鸣人你也要买花？要送给谁呀？”  
“不是了…………是我自己要养的。”  
看到那么多鲜花摆在一起我爱罗很吃惊，砂忍村昼夜分明的严酷气候并不适合娇嫩的花朵生长，而木叶温和的气候使得一年四季都有鲜花盛开。鸣人看他认真的欣赏那些花，却没有发现他对哪种花表现出特别的兴趣。  
终于鸣人挑好了要买的花，井野的妈妈又送了他们几枝，于是鸣人拿出一朵雏菊递给小樱，金色的轮盘周围整齐的排列着象白色羽毛一般纤细的花瓣，散发出清淡的香气。  
“这个，送给你。”  
红着脸说完，鸣人就飞快的跑掉了。  
我爱罗对他们微微鞠了一躬，抱着剩下的花盆也离开了。  
“呵呵，真看不出，鸣人也有那么害羞的时候呢…………”  
“井野！！！”  
“我爱罗也很温柔呢！”  
“井野！！！”  
“不过还是佐助君最好了呢~如果给佐助君送花的话，送什么好呢？啊！玫瑰！就玫瑰吧！但是，送哪种呢…………”  
“井野！再说我就生气了！！！”  
chapter12truth  
纲手没想到鸣人会再来找她。什么时候连鸣人也变得那么敏感了呢？这让她觉得自己在赌场上的好运气已经到了头。  
“还是关于我爱罗的事情吗？”纲手问。  
鸣人点点头，这孩子的眼里藏不住任何事情，象蓝宝石般纯净透明，闪着明亮的光芒，正是因为这样，那偶尔一闪而过的忧伤才更令人心疼。  
前几天我爱罗写了封信回砂忍村报告说同盟顺利进行，当然是纲手找人代笔的，现在这封信应该正在路上，也许是火车，也许是海船，虽然还不太清楚现任的风影会如何回复，不过他大概不会主动提出让我爱罗回去。  
封印守鹤的术大概是历代风影相传的秘术，前任风影是被大蛇丸暗算的，看起来现任的风影并没有掌握能这把不受控制的守鹤重新封印的术，因此把我爱罗留在村子里是很危险的。  
就是因为这个，才把我爱罗打发到木叶的吗？  
但那孩子的精神状态看起来还不错，这使得纲手稍稍放下了心，现在更难应付的倒是鸣人。  
纲手想，如果用语言不能解决的话，就用拉面解决吧。  
迟疑了许久，鸣人终于问道：“那个，那个，如果…………如果我爱罗一直不睡的话会怎么样呢？”  
太早了，纲手想，自从我爱罗来到木叶之后，她查了能找到的所有关于守鹤和我爱罗的资料，但现在还不是把一切都告诉他的时候，是的，还不能告诉他。  
“为什么我爱罗会控制不住守鹤呢？”  
鸣人啊鸣人，我爱罗和你不一样，守鹤不是九尾，附身术也不是封印术，所以虽然你们身体里都有怪物的存在，我爱罗他还是和你不一样。  
纲手小心的选择着词句，“…………那是因为，砂之守鹤是在我爱罗出生前就附在他身上的，因此我爱罗的精神一直都受到守鹤的影响，再加上一直不能睡觉，他的精神是有不安定的因素存在的。”  
“如果正好那时候守鹤开始躁动的话，灵媒的精神就有可能控制不了它。”  
“那，那样的话，那个灵媒会怎么样呢？”  
“一般说来那种情况不会持续太长时间，灵媒还是会很快清醒过来的。”  
不过守鹤的力量会加快灵媒的精神被侵蚀的速度。  
“而且我爱罗是坚强的孩子，那种事情不会轻易发生的。”  
他的确很坚强，以前守鹤只是附身在成年人的身上，因为成年人比小孩子更能够控制自己的精神，但是那样的话守鹤的力量很难得到完全的发挥。但我爱罗是在出生以前就被附身了的，十二年来一直过着这种生活，不能睡，只能时时刻刻保持清醒，努力控制自己的精神不受守鹤侵蚀，那个安静的，温柔的，让人感到忧伤的孩子啊。  
“可是，我爱罗他不能一直不睡啊！那样不是对他的身体很不好吗？那样不是会让他的精神变得不安定吗？纲手奶奶，你有没有办法啊？”  
守鹤的力量，是把双刃剑啊。  
“而且，你还没有告诉我，如果我爱罗他一直不睡，究竟会怎样啊！”  
“唉…………”纲手终于还是叹息着说，“鸣人，有话直说，那正是你的忍道吧。”  
“是啊！”  
“那好，我现在也有话直说。”  
不要怨恨我残酷，因为我一直都是那样的。  
让你抱着不该有的希望，那样只会更残酷。  
“基本上，守鹤的力量对灵媒的影响主要是在精神方面。”  
“如果一个人的精神完全被侵蚀，那这个人其实也已经不存在了。”  
“即使不是那样，长时间的不睡对身体和精神的损伤都非常大。”  
“所以，灵媒都活不过多大年纪。”  
鸣人的眼睛难以置信的睁大，有晶亮的液体在他眼中闪烁晃动，慢慢的，顺着他那因极度的震惊而变得苍白的脸颊滑下来。  
“很残酷，但这是事实。”  
鸣人的眼睛仍然是清澈的蓝色，因为不断涌出的泪水而显得更加湿润，冰凉，看不到半点活力，只是象玻璃般透明，一眼望到底，却什么都没有。  
那种眼神，纲手这辈子都不想看到第二次。  
“虽然不知道我爱罗究竟知道多少，但是，自己的身体和精神一点一点的毁坏，他不会感觉不到。”  
“…………可是，可是…………”鸣人的声音由于抽咽而变的断断续续，“…………如果我爱罗他一直不叫守鹤出来呢？”  
“那也改变不了什么。”  
“灵媒的精神被完全侵蚀，只是时间问题。”  
“即使一直一直不睡，他的身体也承受不了。”  
“身体和精神哪个崩溃得更快，谁也不知道。”  
“…………可是，可是…………纲手奶奶，难道你一点办法都没有吗？”  
“没有。”  
“即使被称为医忍，即使身为火影，也有做不到的事情。”  
“鸣人，到现在为止你一直都过得很顺利，你一直相信自己的力量，而且你也确实变得很强了。”  
“你一直都做得很出色。”  
“但是，有的事情，即使有再强的力量，也一样会无能为力。”  
“现在，你也体会到了吧，什么都改变不了的，这种无能为力的感觉。”  
“还有，”  
“很痛吧，”  
纲手伸出手，指向鸣人胸口，左边第五肋间与锁骨中线交叉的地方。  
“这里受伤的感觉。”  
看来，这已经不是拉面能解决的问题了。  
chapter13substance  
大多数时候，鸣人是会一觉睡到天亮的。  
但是他今天得知的事实实在让他难以接受，他甚至不知道自己是怎样从纲手那里走回家，居然还能拉着我爱罗出去吃拉面。  
但是他们竟然在一乐碰见纲手，而且似乎已经等了很久的样子。  
纲手说其实她早已决定要请鸣人吃拉面，但是还没来得及说出口，鸣人就已经跑掉了。  
但是火影大人是不能说话不算数的，所以她就在拉面店里等鸣人过来。  
而且，纲手知道，如果鸣人来吃拉面的话，我爱罗一定会一起过来。  
纲手认为没有必要向我爱罗解释等待着他的究竟是什么样的命运，而且也确实希望我爱罗他真的什么还都不知道。  
如果真的要说，那也是由鸣人来说比较好一点。  
鸣人的脸上少有的看不出任何表情，纲手想他或许已做出了某种决定，但是她从他脸上还是什么都看不出来。  
看来这顿拉面也不能说完全没有一点作用。  
结果晚上鸣人又开始失眠，尽管这次不是因为兴奋或是紧张。  
在床上翻来覆去了好久之后，鸣人突然醒悟到，自己折腾出这么大声音，我爱罗一定知道自己又睡不着了，于是他只好一动不动的躺在床上，大睁着眼睛望着天花板，尽管在这样的夜里他什么也看不见。虽然他一直在思考，可是越想只会让他觉得越混乱，更何况他做事一向是凭直觉而不是靠大脑来思考。  
但是在这件事上他的直觉完全失灵，现在他几乎开始羡慕鹿丸那高达200的IQ了。  
最后他只是躺在那里什么也不想，也许他曾经睡着了一小会，至少是意识暂时的模糊，等他清醒过来时，他发现我爱罗正站在他床前。阳台的门开着，月光照进来，把我爱罗的影子映在床上。  
这样的夜里，他眼睛的颜色尤其的深，象是能把鸣人整个的吸进去一般。  
“鸣人，你竟然感觉不到我的存在吗？”  
确定鸣人真的看到了他，我爱罗带着一丝迷惘和失落的神情问，鸣人觉得他的声音听起来有些忧伤。夜色，月色，花的香气都在外面，屋子里只有他们两个。  
那时我爱罗听着鸣人在床上翻来覆去的声音，突然一切又回复寂静，他想鸣人没那么快就睡着，而且今天的鸣人实在是太反常，情绪一直很低沉，也不说话，或许是和纲手有关。于是他就进屋来看看鸣人是不是病了。  
但是鸣人只是大睁着眼睛望着天花板，甚至连眼珠也不动一下。  
我爱罗就站在他床前静静的等。  
等他什么时候注意到自己。  
“鸣人，你真的感觉不到我的存在吗？”  
我爱罗又问了一遍，语气稍稍的有些改变，他俯下身去，这个角度让他脸部的线条显得冷酷，他的眼睛让鸣人想起阴影里石斛叶子的颜色。  
他们周围的空气开始了奇怪的流动，鸣人听到在什么地方沙子发出轻微的响声，不是海滩上那带着海水的咸味和阳光的温暖的沙子，而是混合了奇怪的味道。  
鲜血的味道。  
守鹤吗？  
不，不是。  
砂的手臂缠上了鸣人的身体，他的脸因为恐惧，愤怒和痛苦等等强烈的感情而显得苍白，嘴角轻微的颤抖着。他仍然一动不动的躺着，看我爱罗慢慢的伸出手，最后停在离他的咽喉极近的地方，近得鸣人几乎能感觉到他手指的温度，低得吓人。  
“鸣人，如果我不杀人，就连你也感觉不到我的存在吗？”  
什么啊！这家伙！难道到了现在还是在想这个吗？  
鸣人无法掩饰自己的愤怒，对我爱罗，也对他自己。  
“所以，只有杀死别人，我才能感觉到我的存在。”  
我爱罗继续用他那冷酷却仍然温柔的声音说着。  
“我是为杀死除我之外的所有人而存在的。”  
“杀死那些人，剥夺他们曾拥有的东西，这让我更加感受到自己的存在。”  
“这样的世界，让我觉得非常完美。”  
“只要那些要被我杀死的人还活着，我的存在就不会消失。”  
可恶！他原以为，自己那时说过的话，会让他改变想法的。  
那时他不是还救了小李吗？  
这一段时间以来，他们不是相处的很好吗？  
结果，到头来，他仍然什么都改变不了吗？  
“来吧！让我感受一下你的存在！”我爱罗低声说。砂的手臂越收越紧，空气中鲜血的味道也越来越浓。  
鸣人的查克拉突然爆发，砂的手臂被扯碎，沙子散落的到处都是。他喘着气站在床的另一侧，紧紧盯着我爱罗，丝毫不敢放松。  
“怎么了？你在害怕吗？”我爱罗说，脸上仍然带着那由光和影形成的，奇怪的笑容。沙子在地板上，床上和空气中流动，防御壁的形状也在不断变化。  
“你在害怕，说明你还不够强。”  
“你在害怕我的存在。”  
可恶啊！  
鸣人仍然紧张的瞪着我爱罗。这种平静中蕴涵着力量的查克拉是如此的强大，我爱罗竟然已经变得这么强了吗？还是，守鹤…………  
两人就这样一直对峙着，蓝色和绿色的眼睛彼此凝视着对方。  
他们的查克拉在空气中无声的碰撞。如果说鸣人的查克拉是黄色，我爱罗的查克拉也许可以说是沙子的颜色，虽然同样是黄色，却是完全不同的颜色，就象沙子和麦穗的区别。  
或许还应该加上两只妖怪，九尾和守鹤。  
最后，我爱罗低声说道：“来吧，让我感受一下。”  
他闭上眼睛，翡翠的颜色消失在浓重的黑暗中。  
“不！不要这样！”鸣人大叫起来，“我爱罗！不要叫守鹤！！！”  
“听，花瓣伸展的声音。”我爱罗轻声说。  
“啊？”  
鸣人竖起耳朵全神贯注的听着，他想听到了一种极细微极轻柔的声音，象是清晨的微风吹过纤细的琴弦，象是树叶打着旋儿飘落在水面，漾起一圈圈涟漪，象是清澈透明的溪水流过彩色的鹅卵石，光的波纹在水下晃动，象是小憩的鱼儿偶尔吐出的一串水泡，象是顺着弯曲的草叶滴下的露珠，那就是，花瓣伸展的声音吗？  
他向外看去，发现天已经亮了。  
“那，你每天都听得到花瓣伸展的声音吗？”  
“还有清晨的第一声鸟鸣，风吹过树梢的声音，鸟群拍打翅膀的声音。”  
“在砂是听不到那样的声音的。”  
“下次不许再这样了啊！”  
一边收拾被他们的查克拉弄得乱七八糟的房间，鸣人对站在窗边的我爱罗说。  
“为什么要说那些话？”  
“难道你还是那么相信着吗？”  
“不，已经不信了。”我爱罗说。  
虽然改变信仰不是件容易的事，但是鸣人确实在他眼前展现了一个新的世界。  
尽管那个世界并不完美。  
即使少了他，其他人也会一样的活下去。  
他的存在，原本就是微不足道的东西，即使消失了，也没有什么。  
“我并不奢望有人会爱我，但是，即使只是爱着别人，也会觉得幸福。”  
“即使那只是极其细微的幸福。”  
“那样的存在，其实…………也很好。”  
“而且，”我爱罗把手放在心脏的位置，“虽然只是一点点，但是，至少还是有人爱着我的。”  
“所以，这里已经不那么痛了。”  
是真的吗？  
窗外的阳光映在我爱罗眼睛里，一闪一闪的，象是树叶上跳动的光斑。  
他的眼睛，一直都是那样温柔的颜色。  
雏菊，兰草，金链花，蔷薇，各种鲜亮的颜色在阳光下骄傲的展示着自己，柔弱的枝条象是承受不住那样的艳丽而轻轻的晃动，风里传来浓郁的香气。  
可是。  
鸣人把手放在胸前，感受到自己心脏的搏动。  
可是，我这里很痛啊。  
chapter14remain  
火影和风影间的通信仍在继续，两人心照不宣的打着官腔，看起来对砂的人们来说，我爱罗的确是个他们想要拼命抹去的存在。  
木叶的商店里也开始卖砂的特产，而一向粗枝大叶的鸣人甚至会细心到在出任务回来时给留在家里的我爱罗买他认为他喜欢吃的东西。过于平静的生活总是让人忘记时间的流逝，分不清回忆和现实，好象事情从来都是那样子的，一直没有改变过。  
纲手曾问过我爱罗要不要给他的兄姐写信，并且用火影的身份向他保证那封信将会从安全的渠道到达砂忍村，但是我爱罗摇摇头说不用。  
他觉得他们还是把他遗忘了比较好。  
纲手看着面前温柔和忧伤的年轻人，棕色的头发，绿色的眼睛，柔和的脸，鼻子和嘴唇，几乎还只是一个少年。纲手仍记得他来时的样子，却又觉得他似乎一直都是这样的存在着，用他深碧色的眼睛安静的看着。  
托木叶和砂睦邻友好的福，纲手弄到了前任风影的照片，照片上的他很年轻，当然他死的时候仍很年轻，瘦削的脸，严肃的神情，头发是黄色，眼睛和我爱罗一样是绿色，他们长得真像，不愧是父子。  
不过我爱罗给人的感觉比他柔和的多。  
没有了鸣人的吵闹，火影宽大的办公室里显得过于寂静，窗外树叶的影子映在墙上，和他的眼睛溶成一体。  
纲手从未对他说过关于他的事情，她想鸣人也没有，而且以鸣人的记性，或许他已经忘了，至少也是记得不那么清楚。现任风影的心情她可以理解，也不是没有想过其他的解决办法，但是出于她那有时让她觉得要死的同情心，她一直让他这么住在木叶，不去管什么理由。  
何况他一直和其他人相处得不错。  
而且，纲手带着几乎是冷酷的心情想着，即使有一天守鹤真的变得无法控制，木叶也能把这件事彻底的解决掉。  
虽然那对那个曾在她面前一边流泪一边说纲手奶奶你不能想想办法吗的蓝眼睛孩子来说太过残酷。不过她早就告诉过他了，他应该有所觉悟的，即使他可能忘记了，但一定会想起来的。  
九尾对守鹤，怎么看都是九尾的赢面更大。  
而且鸣人知道真正的坚强是什么，即使是那样的痛苦，他也一定能承受的。  
她不知道有一个月圆的晚上他对他也说过那样的话，用他平静和温柔的声音，几乎是微笑着对他说的，只是以鸣人的记性，他早就忘记了。  
或者不如说，对一向真诚和坦率的相信着别人的鸣人来说，心理暗示和自我催眠其实是相当有用的。  
“那，火影大人，我先走了。”  
我爱罗对她鞠了一躬，拿着她借给他的书离开了火影的办公室。  
纲手认为既然我爱罗不能睡觉，与其整晚都坐着无所事事，不如去看点书，而显然脑筋不好又不喜欢思考的鸣人家里是不可能有什么象样的书的。正好火影的书房里又多的是书，与其闲置着浪费资源，不如就让我爱罗看好了。  
是的，资源浪费，自从大蛇丸一战以来，木叶附近的生态资源破坏得相当厉害，而生态的恢复并不象房屋的重建那么简单，和平年代里人口出生率增高死亡率下降，正在恢复的森林又不允许向外过度的扩张，因此现在的木叶居住状况跟以前相比是相当拥挤的。既然我爱罗不睡觉，与其给他另找一间屋子，不如就让他这么住在鸣人家里――――只是白天，不仅空间，连水，电，煤气等等资源都可以节约不少。  
我真是个精明能干的火影啊…………纲手趴在桌上诡异的微笑，结婚，结婚，如果年轻的忍者们赶快结婚的话，就可以两个人住一间屋子，但是不要那么早生小孩子，如果平均生育年龄推迟五年的话，那么平均一百年就可以少出生一代人…………这样想着，纲手迷迷糊糊的又睡了过去。  
我爱罗从火影书房借走的书里甚至包括几本古老的乐谱。纲手曾经开玩笑的说我爱罗其实很适合在女孩子窗下弹琴唱歌给她们听，只要他每个夜晚都去，无论什么样的女孩子都会动心的。只是虽然没人听过我爱罗唱歌，但他演奏的技巧竟然相当高明，不是一种乐器，而是很多。  
“以前一直在学。”我爱罗说。  
现在也一样。  
于是纲手开始策划在木叶组织一支乐队，但是人手始终凑不够，那也是没有办法的事情，而且我爱罗比较擅长的七弦琴或是小提琴与佐助的三弦和笛子实在是不协调。  
不过或许有一天我爱罗会对三弦或者笛子感兴趣呢…………虽然这些不太适合去追女孩子…………算了，顺其自然吧。  
chapter15coincidence  
我爱罗回去的时候鸣人不在，不知道是临时的任务还是别的什么。他把刚买的百合插在透明的玻璃杯里，窗外的阳光折射进来，满屋光的纹路象水波一样的晃动。鸣人的桌子上摆着他们七班的照片，还有他们那次去扎那尔冈多时鸣人，小樱和他的照片，还有某次鸣人从他包里翻出来的，他们姐弟三人的合影，淡金色的波纹轻轻摇晃着，象是映在水中的倒影。  
已经…………那么久了啊。  
然而自己对时间的流逝完全没有感觉，他们仍然那么鲜明的存在着，没有任何距离，在他的记忆里。  
鸣人的睡衣睡帽叠得整整齐齐的放在床头，他的则放在地上。从前鸣人铺在地上的床垫和被子一直放在那里，虽然经常被踩得乱七八糟。某日自选商场促销时，被拉去采购的鸣人终于记起了买枕头和小熊睡帽，这使得那地上的床铺看起来更象是有人刚刚在那里睡过。  
他给阳台上的花浇了水，仔细的擦去叶片上的灰尘，然后拿着刚借的诗集坐在阳台的边沿上看，身边是一片片眩目的深红和金黄，番红花和玫瑰的香气在空气中缭绕。  
从中忍到上忍并不需要特别的考试，只要经过委员会的认定就行，但是在那批人里最早成为中忍的奈良鹿丸却根本是连申请书都懒得写，看起来他是很不上进，不过他并不想只是为了上忍的头衔而牺牲更多的看云的时间。  
今天的天气真好啊…………天空是特别纯粹的蓝，丝丝缕缕的云就象是洁白光滑的蚕丝在他头顶纠缠着，蓝的背景从交缠的缝隙之间透出来，深一点，浅一点，丝的末端在风中舞动，很快就会改变，向未知的方向。  
这时他听到有女孩子的声音叫他。  
“奈良…………鹿丸！”  
在木叶很少有人会连名带姓的叫他，尤其是在非正式的场合。  
“不会又有任务了吧…………麻烦死了…………”鹿丸低声的嘀咕着，把眼光从头顶的天空中收回来，于是他看到金发碧眼的美丽女孩子站在那面前，脸上是他熟悉的笑容。  
“你就是鹿丸，我没认错吧？”仍然是骄傲和自信的声音。头发扎的高高，脸上总是一副懒洋洋的无所谓的表情，喜欢看云，这当然是鹿丸没错。  
而鹿丸的脸上现在是一副几乎可以用傻乎乎来形容的，和他200的IQ极不相称的惊讶的表情。  
“…………TE…………手鞠？”  
随后的时间里鹿丸一直带着不自觉的笑容跟在手鞠背后，看那穿白色短裙的身影迈着轻快的脚步走在木叶的街道上。他一直不停的思索为什么手鞠会突然来到木叶，没有见她拿什么通行证或是介绍信，也没有见她戴砂忍的护额，更没有见她拿那威力巨大的扇子，似乎并不是以官方的身份来的，那她的目的究竟是…………  
但是他想得更多的却是，如何不着痕迹的约她一起吃饭。  
“喂，鹿丸。”手鞠转过身，一手叉着腰，仰起脸对鹿丸说，“我弟弟…………我爱罗他一直在木叶吧。”  
和长高了的男孩子说话果然是…………手鞠想自己应该再买双靴子。  
“他现在在哪儿？”  
鹿丸傻笑的表情一下子垮下来，麻烦的事来了。  
他不知道为什么手鞠如此确定我爱罗现在仍然在木叶，火影大人不会主动去宣扬这件事情，而砂那边也不会冒着同盟破裂的危险，仅仅为了确认这件事情而派间谍到木叶来。那么手鞠为什么会独自前来，而且还拿这么肯定的不容反驳的语气问自己？  
还好她问的是自己。  
那是因为手鞠在木叶并不认识什么人，在那次中忍考试时见过面的忍者中，他鹿丸算是对她来说比较熟悉的人了，她一定在街上徘徊了很久，有云的影子掠过，然后她正好看到了正仰着头的自己…………  
只是个偶然的巧合罢了。  
但是，生活正是由无数的巧合组成的。  
于是鹿丸开始了比鸣人擅长多重影分身术更为擅长的自我催眠，他比鸣人更擅长找到理由说服自己，智商高就有这点好处。  
“鹿丸，我爱罗他现在在哪儿？”  
“我想见他。”  
“带我去。”  
还真是不容拒绝啊…………  
鹿丸叹口气说：“你还记得那个叫旋涡鸣人的家伙吗？”  
“哪个？”  
“就是那个黄头发，蓝眼睛，总是出人意料的喜欢胡闹的家伙。”  
“这样子，”鹿丸用手指在脸上画着道道，“整天喊着要成为火影的家伙。”  
“哦。”  
看来手鞠还记得他。  
“他现在还整天那样喊吗？”  
“啊，现在鸣人比以前稳重多了，已经知道要用行动而不是大话来证明自己。”  
“要成为火影的决心从未改变过。”  
“我爱罗一直跟他住在一起。”  
话一出口鹿丸就后悔了，他应该说“现在”而不该说“一直”，“我爱罗现在跟他住在一起。”这样听起来比较好。  
但是已经说出口的话却再也无法更改，现在他只希望手鞠不要太在意这些言辞。  
“旋涡鸣人…………他家在哪儿？”  
“我带你去。”  
鹿丸垂头丧气的想一起吃午饭大概是泡汤了，但从这里到鸣人家不算太近，走的慢一点的话要差不多20分钟，他还是有充分的时间考虑如何提议一起吃晚饭的。  
“就是那里了。”  
鹿丸指着远处一棵大树旁边的二层小楼，那棵树的枝叶是如此的浓密，使鸣人的家看起来象是搭在树叶间的小阁楼。阳台上的花丛中坐着一个小小的身影，鸣人应该不在家，不然我爱罗不会一个人坐在外面，这样也好，省得他再费事去向鸣人解释。  
一路上他一直在想如何向手鞠表明鸣人是一个看起来马虎其实心地很好的家伙，我爱罗在那里生活的也很不错，但是最后他仍然什么都没有说，包括那一起去吃晚饭的提议。  
从手鞠的角度看，那阳台正好被树叶挡住了，只能看到屋顶的一角露在外面。那就是鸣人的家啊，那个看起来胡闹却又强的不可思议的小子。竟然让我爱罗一直住在他那里…………  
看了很久之后，手鞠回头对鹿丸说：“谢谢你。”  
真是…………美丽的笑容啊。  
鹿丸依旧是一脸懒散的挥挥手。  
“再见了。”  
chapter16memory  
鹿丸想一个人吃午饭真的很无聊，正在咖喱饭和寿司之间做着选择的时候，他看到了正抱着一大束金黄的向日葵迎面而来的鸣人。  
果然…………生活是由无数的巧合组成的。  
“喂，鸣人！”鹿丸叫住他。鸣人的脸埋在那一大束向日葵中间，头发和花瓣一样是灿烂和热烈的颜色。  
“你这样走会撞到人的！”  
“啊哈哈…………”鸣人有点不好意思的笑笑，“给你一支？”  
“不用了吧…………”鹿丸摆摆手，“鸣人，你现在还是不要回家去比较好。”  
“为什么？”  
鹿丸想他今天是怎么了，为什么要主动把这么麻烦的事情往自己身上揽。  
“我请你吃饭，走吧。“  
说完，鹿丸拿过那一大束向日葵，向一乐走去。  
热气腾腾的面端上来了，鸣人扒了两口，抬起头问：“为什么突然请我吃面？”  
“为了庆祝…………某些事情。”鹿丸思索着，慢慢的说。  
“啊？什么事情？”鸣人的兴致上来了，追问道。  
“我今天见到了…………一直都很喜欢的女孩子，她还主动和我说话，然后我们又一起走了很长时间。”  
“啊？真的啊？”鸣人的蓝眼睛因兴奋而闪着光，“鹿丸你真幸福啊！然后呢？”  
“然后啊…………然后我们就分开了，然后我在路上碰见你。”  
“然后就请你吃饭。”  
“那，那，那个女孩子现在在哪里啊？”  
“在你家里。”  
“啊？”  
“我爱罗的姐姐，手鞠，她现在在你家里。”  
沉默了许久，鸣人问道：“手鞠她…………为什么会到这里来？”  
“不知道啊…………”  
“她来这里要干什么啊？”  
“不知道。”  
“可是，可是，我爱罗见到他姐姐，一定很高兴啊！”  
这家伙还真是笑得出来啊，鹿丸想。  
“如果她是想把我爱罗带回去呢？”  
虽然这不象是风影的命令，但是这种可能性也不是没有。  
在情报部门工作的鹿丸，比一般人更了解我爱罗的过去。那家伙的精神实在是强的可怕，即使是出生以前就被守鹤附身，但除了那次中忍考试之外，鹿丸还从来没有见他失控过。  
出于火影大人“不能浪费资源”的原则，一直住在木叶的我爱罗有时候也会去“义务劳动”，大多是和鸣人搭档，当然那种可能同时出动守鹤和九尾的任务鹿丸从来是连想都懒得去想的。偶尔他们也会做简单的工作，甚至火影大人会突然大发善心的让他们去度假。鹿丸看过他们带回来的照片，大部分是风景，有时是鸣人一个人笑得阳光灿烂的样子，还有很少很少的，我爱罗沉静的带点忧伤的温柔的表情。鹿丸想为什么没有他们的合影呢？不过这么麻烦的事情他才懒得去问。  
看起来他们还都是普通的几乎还应该被称为少年的年轻人，穿着在普通年轻人中流行的衣服，走在外面没有人会想他们是忍者。鹿丸想鸣人那样活泼开朗的男孩子一定很受欢迎，而我爱罗的熊猫眼和刺青会被认为是个性的象征，那两个家伙被一群美女包围的场景一定很有趣。  
他曾问过鸣人为什么不见我爱罗背他那个葫芦，鸣人的解释是他会召唤沙子，完全一点沙子都没有的地方是极少的，所以就不用背着沉重的砂走来走去。某次他们在树林里修行的时候，鸣人发现了一株美丽的植物，于是我爱罗便从家里召唤了一个花盆过来，然后他们小心翼翼的把它从土里挖出来种在花盆里，修行结束后抱着花盆回家去。我爱罗说那叫琴柱草，植物图鉴上就是那么写的。现在那株植物仍在鸣人家的阳台上，已经长得很高了，每天清晨都会发出美妙的琴音。  
鹿丸仍记得那次他们一起去扎那尔冈多，我爱罗安静的坐在海边，他们围着那沙的城堡说说笑笑打打闹闹，他仍记得那天海水的颜色云的形状。那次之后丁次就爱上了砂忍村出产的薯片，还好不久木叶的商店里就有的卖了。他也记得我爱罗弹琴的样子，低着头，纤细修长的手指在银色的琴弦上滑动，那是砂的旋律，琴音叮咚中有风的声音。他不无遗憾的想他还没有听过我爱罗唱歌，虽然他百分之一百二的确定我爱罗会唱歌，而且他温柔的声音唱出来一定很好听。  
但是现在手鞠来了，那个和他一样有着碧色眼睛的美丽女孩子，他的姐姐，她会把这一切都带走。  
如果要说比较客观的理由的话，我爱罗的精神状态现在看起来很不错，不会轻易的失控，而且即使不叫出守鹤来，他的实力也相当的强，因此风影想让他回去也不是不可能的。  
更何况，如果风影已经掌握了重新封印守鹤的秘术，那么即使守鹤突然不受控制，他也有能力把砂忍村的损失减到最小。  
所以，如果风影真的提出了正式的要求，木叶也没有理由拒绝。  
只是鹿丸并不知道我爱罗自己是怎么想的，200的IQ并不能使尚年轻的他轻易看透人心，除了象鸣人这样单纯的把什么心思都写在脸上的人。  
但是，是他们先抛弃他的。  
这时，鸣人已经吃完了不知道第几碗拉面，叫着让老板再来一碗。  
然后，他很认真的对鹿丸说：“如果我爱罗他真的回到砂忍村，能和他的哥哥姐姐住在一起，他也会很高兴的。”  
“因为他一直都爱着他们。”  
chapter17earthquake  
木叶的巨大山岩上迄今仍然只有四座雕像，虽然纲手刚担任火影不久就有人提议把她的头像刻在山岩上，但是纲手一直不同意，理由是：雕像总是没有真人好看，她可不想整天看到自己不那么美丽的样子。  
“可是…………很不好看吗？”提议者望着那四座巨大雕像莫名其妙的想，虽然雕刻者的技术算不上多么高超，但他们确实是怀着崇敬的心情为村子的英雄雕刻的，雕刻者心里的感情通过刻刀表现出来，那些雕像虽然算不上精致，但却很有气势，他们从山岩上用威严和慈爱的眼神俯视着他们建立和保护的村子，就象他们那时那样。  
那是当然的了，纲手心里说，看那么英俊和温柔的四代目被他们刻成一个眼神凶狠线条冷硬的男人就知道。唯一让她觉得满意的就是斜过三代目鼻梁的那道伤痕，这让那个经常很没形象的老头多了几分坚毅。  
可那却不是出自任何人工雕琢的痕迹。  
“如果五代目大人不满意的话，我们可以去请更有名的雕刻家…………”  
“算了吧，”纲手摇摇头，柔软的淡金色头发轻轻的晃动。  
“等到我又老又丑的时候，”  
她年纪已经很大，却仍然年轻美丽。  
“或者说，等我死了以后，再把我的头像刻到那上面吧。”  
“反正那时我也看不见，就让她继续看着你们吧。”  
那以后木叶并没有经历过大的战争，忍者五大国之间保持着一种微妙的平衡，纲手想就这么和平下去也不错，虽然她从来不相信自己能有这样的好运气。  
那次和大蛇丸一战时那些雕像奇迹般的没有遭到损坏，除了三代目脸上那道伤痕。但是后来的一次地震却使得四代目的头发有些毁损，看起来就象是故意把头发弄乱的样子，这样就更不象是那个温柔的人。但是地震之后的重建已经让木叶的资金甚为紧张，在这种时候再花大价钱请人来修补让纲手觉得不甘，不过…………  
“NA-RU-TO-”  
纲手用最甜蜜的笑容对鸣人微笑。  
凭直觉，鸣人认为五代目笑成这样子肯定不会有什么好事，他往后退了两步，但再往后便是墙壁了，一滴冷汗顺着他的脸颊流下来。  
“什…………什么事？”  
地震的时候鸣人正在外面执行一个极其无趣的任务，不过刚刚他在路上看到了小樱，看来她没有遭到什么危险，本想向纲手报告完后就去她家看看的，可是那老太婆笑成那个样子…………  
“鸣人，你这次的任务完成的很好，我可以给你一周的假期。”  
“不过，”  
“我爱罗，我找他有点事。”  
看到刚刚松了一口气的鸣人又紧张起来，纲手继续笑着说：“只是一点点小事而已。”  
快到家时鸣人看到我爱罗仍坐在阳台上，那些花仍在那里，他不在的时候我爱罗把它们照顾得很好，现在那些花开得更加灿烂，在周围的一片混乱中让人从眼前到心里都明亮起来。  
看起来他们住的房子相当的结实，经历了这场地震也没有什么毁坏，墙壁和天花板上也没有裂缝，然而让鸣人惊异的是，屋子里所有的器具都没有损坏，连玻璃和陶瓷的器皿都没有打碎，现在那只最大的玻璃杯仍然装满了水摆在桌子上，没有插花，旁边摆着白瓷的茶壶和茶杯。  
甚至连摆放的位置都没有变。  
看到鸣人惊讶的样子，我爱罗平静的说：“用沙子包起来的话，就不容易打碎。”  
“家具的位置是用沙子固定住的。”  
“也不是完全没有损坏。”  
“储藏室的墙上有条裂缝，不过已经用沙子堵上了。”  
即使是用沙子固定，家具的位置也不是完全没有移动，地震之后的几天里，把那些沉重的家具弄回原位很费了他一番工夫，还要对付那些虽然轻微但足够打碎那些脆弱的玻璃和陶瓷的余震。  
砂的力量不能太小也不能太大，简直是比战斗时更难于控制。  
“GA…………GAARA…………”  
鸣人想自己心里那种暖暖的潮水一样的涌动是什么。  
“我爱罗你没受伤吧？”  
“没有。  
“谢谢你…………”  
我爱罗伸出手给鸣人倒了杯水，不是那小巧的白瓷茶杯，那不是给刚执行完任务回来又渴又饿又累的人喝水用的，而是稍大一点的玻璃杯，杯子的形状鸣人曾开玩笑的说像是美女的曲线。  
“鸣人。”  
“恩？”  
“地震之后断了几天电。”  
“所以现在冰箱里已经没有东西吃了。”  
虽然还不清楚现在街上有没有卖吃的，不过解决午饭问题之前要先解决纲手的问题…………鸣人一口气喝完水，把杯子放在桌上。  
“走吧，纲手奶奶有事找你。”  
chapter18repair  
我爱罗低着头站在纲手面前，旁边站着鸣人。  
纲手没好气的说：“NA-RU-TO――――我找的是我爱罗，又不是你――――你该干什么干什么去吧！”  
“不行！”鸣人很干脆的拒绝，“我们还要一起去吃午饭呢，那，纲手奶奶，不如你来请客吧！”  
“是火影大人！！！”  
“是，是…………火影大人…………”  
“火影大人，您找我有什么事吗？”我爱罗用礼貌的语气问。  
他已不再是小孩子了，本不必用那种语气的。  
但是他一直都是那样。  
“只是一点点小事了~”纲手微笑。  
“我爱罗，你不是会操纵沙子吗？”  
“是的。”  
“让沙子堆成一定形状，然后硬化成石头一样的硬度可以吗？”  
“可以。”  
“即使在很远的地方操纵也可以吗？”  
“可以。”  
“那，这样的距离可以吗？”  
纲手指向窗外，远处山岩上巨大的火影雕像。  
“可以。”我爱罗回答。  
“纲…………火影大人，到底是什么事啊？”鸣人莫名其妙的问。  
“就是…………四代目了。”  
历代火影的照片就挂在墙上，那个金发碧眼的，英俊的年轻男子，即使没有微笑，也仍然是温柔的表情。  
四代目是自来也的徒弟，他的善良和温柔博得了木叶的人们的喜爱，纲手也很喜欢他，一直把他当作自己的晚辈来照顾。  
那个人…………不该是那样子的。  
纲手看着墙上的照片说：“四代目的头发有点乱了，所以，请你把他的头发整理好。”  
我爱罗看看墙上的照片，又看看山岩上的雕像，心想明明是同一个人，为什么感觉会差那么多。再回头看看鸣人，同样的金黄头发湛蓝眼睛，连发型都一样，鸣人不笑的时候，竟和照片上的男人有几分相象。纲手托着腮看着他们，鸣人象四代正如我爱罗象前任风影，一正一反，截然不同却又无可抗拒的相象。  
对我爱罗来说，在这样的距离控制沙子并不是什么难事。他伸出手，空气中的沙开始流动，但火影的办公室里并没有见到多少沙粒。他的查克拉竟然能控制到这种程度吗？纲手有点吃惊。他修长的手指在空气中缓缓的移动，优雅，轻柔，仿佛有音乐从他指尖流出，远处山岩上，四代目砂和岩石的头发似乎在风中飘动。  
“这样可以吗？”我爱罗问。  
“恩，比原来好多了。”纲手说，头发的线条不那么僵硬，现在那座雕像看起来比原来温柔一些了，她想我爱罗真有艺术方面的天赋，他的手弹琴绘画指挥乐队甚至养花种草都比他操纵沙子要强。  
“好吧，为了感谢你，我请你们吃饭！”  
“耶！太好了！”鸣人高兴的跳起来，“一乐！一乐！”  
“一乐还没开始营业呢。”  
“啊…………”  
“不如这样吧，让静音做饭给你们吃，怎么样？”  
“啊哈哈…………那，那还是算了吧…………我们还是回家吃泡面吧…………”  
话音未落，鸣人已经拉着我爱罗跑远了。  
“啊，我们先去小樱她家看看吧。”  
“好。”  
井野家的花店也还没有开始营业，于是他们先回家，摘了几朵金链花和雏菊，我爱罗找了个玻璃杯把花放进去，然后一起去小樱家。小樱家也没遭到太大损坏，小樱妈妈热情的邀请他们留下来吃饭，于是他们的午饭就这样解决了。  
小樱妈妈的厨艺比静音好多了，鸣人想，真不知道卡卡西老师整天怎么过的…………  
chapter19information  
鹿丸虽然并不认为手鞠是风影派来的，不过他也承认自己下这个决定时感情因素的影响太大，他想无论如何也应该向纲手打听一下风影的动向，于是吃过拉面后他和鸣人一起去找纲手。  
“不过，千万不能提到手鞠。”鹿丸严肃的说。  
他们走进火影办公室的时候纲手仍然在睡，虽然叫醒纲手很容易，但是要应付她醒后的迷糊和发飙却是件极其麻烦的事，鹿丸正想应该把静音或者豚豚找来，这时鸣人走到纲手身边，对着她的耳朵一字一句的大声说：“TSU-NA-TE-O-BA-A-SAN！！！”  
“是火影大人！！！”纲手一拍桌子站起来，鸣人吓得立刻后退，正好撞上了鹿丸，两人一起重重的摔在地上。  
纲手按着额头想自己今天是怎么了，刚刚睡着就梦见以前的事情，睁眼却看见鸣人和鹿丸躺在地上，金黄的花瓣从空中片片飘落。  
“火影大人啊…………”鹿丸用他一贯的懒洋洋的声音说，“拜托您醒的时候不要放出这么可怕的查克拉啊…………”  
鹿丸前来找纲手是想问她风影的动向，但是他又想或许以情报部门工作人员的身份去询问比较好，这时纲手说听听鸣人的意见也好，于是鹿丸再次承认在看人方面五十年的经验比他200的IQ要强的多。  
“最近风影有什么行动吗？”  
“没有，”纲手说，“不过砂那边说云之国有些奇怪的动作。”  
同盟的内容之一就是互相交换情报，收集情报是忍者必须的工作，而从同盟者那里得到的情报有时候也是相当有用的。  
“雷影怎么了吗？”鹿丸问。  
“不知道，希望只是风影多疑。”纲手回答，“云之国那边自有砂忍去收集情报，我们只要给予适当的协助就好。”  
然后他们之间的对话从云之国转到了波之国新修的大桥，然后泷之国的罢工，最后竟然准备邀请扎那尔冈多的歌姬来木叶开演唱会。鸣人无精打采的听着，心想鹿丸怎么这么有耐心把话题扯得这么远，不知道他等会该怎么再把它扯回来。  
“纲手大人，您确定风影最近没有什么特殊的动向吗？”  
“我确定，怎么了吗？”  
鸣人浑身一震，正题开始了吗？  
“风影…………会不会突然想把我爱罗带回去？”  
“应该不会。”纲手说，她确定砂忍村并没有象九尾一样能压制住守鹤的强大力量，尽管我爱罗短时间内不会失控，但是风影应该不会冒这个险才对。当然这种话她还不会在鸣人的面前说。  
“如果风影已经掌握了那种术呢？”  
“那种术？”  
“那也不是没有可能的。”  
“哪种术？”鸣人问，不过纲手和鹿丸都假装没听见。  
“那样的话，风影可能会通过正式途径提出要求…………”纲手沉吟道。  
如果风影真的有能力把完全体的守鹤封印的话，他还有什么必要再让我爱罗留在木叶呢？  
“那会是同盟破裂的前奏吗？”  
如果我爱罗回到砂忍村的话，他几乎肯定会被迫用守鹤进行战斗，尽管他的精神一直相当坚强，但又有谁知道他能坚持到什么时候？如果风影把守鹤封进壶子里，那也就是说，我爱罗，那个安静的温柔的有点忧伤的孩子，已经不存在了。  
纲手想她现在理解当初前任风影的想法了，那个男人肯定早就后悔了，因此宁愿被自己的儿子憎恨着，也不愿我爱罗被一直当作工具一样的使用直到被抛弃。  
“不过我爱罗已经在木叶住了这么久了…………”  
鸣人的脸上开始现出高兴的神情。  
“我不会白白放他回去的！”  
见鸣人马上就要暴走了，鹿丸赶紧眼明手快的把他拉了出去。对他来说找理由说服鸣人并不是特别困难的事情，最后鸣人总算是相信纲手绝不会轻易放弃我爱罗，也绝不会拿他来做什么交易。但是鹿丸突然想起一件事情。  
如果我爱罗已经跟手鞠走了呢？  
刚才忙着安慰鸣人，他竟然把这件事完全忽略了！！！  
如果我爱罗走了，他该怎么向纲手交代呢？  
最后他决定不去想这件事情，毕竟我爱罗一直是住在鸣人家里，他只要装作什么都不知道就行了。  
只是，尽管他已经搜集到了相当的情报，他最初想确定的事情，手鞠究竟是不是风影派来的，仍然无法确定。  
现在他只能希望在纲手想出解决办法之前，风影的注意力一直集中在云之国那边。  

chapter20 gamble

我爱罗啊…………  
看起来这些年纲手完全对我爱罗和鸣人听之任之，不加任何干涉。  
但纲手并不是没有想过别的解决办法，只是如果不从根本上解决守鹤的话，无论医术还是忍术都改变不了那个结果。好在我爱罗的精神状态一直相当好，几乎看不出来和普通的男孩子有什么不同。  
也不是没有想过重新把守鹤封回壶子里去，纲手甚至想过拿木叶的什么特产作交换把那个也叫做守鹤的壶子从砂忍村弄过来，但那连现任风影都不会的秘术她自然更不会，即使拿到了壶子也没有什么用。四代目独创的封印术的卷轴仍塞在书房的某个角落里，以牺牲施术者生命为代价的封印术虽然强劲，但四代目以生命交换的封印尚不能完全封住九尾的查克拉，即使现在的木叶有人能强到可以直接把守鹤封在我爱罗体内，那样也不能保证守鹤强烈的怨念不会继续侵蚀我爱罗的精神。几乎所有精神方面的药物都有极其强烈的副作用甚至依赖性，即使真的有药物能延缓精神侵蚀的速度，纲手也完全不相信那能起到多大的作用。  
现在纲手更担心的是我爱罗的身体，精神方面的影响使他比起同龄的孩子们更加瘦弱和苍白，这些年来他从未叫过守鹤，一旦他不得不叫出守鹤的话，即使他的精神能在相当程度上控制暴戾的守鹤，他的身体也必然受到极大的伤害。  
但是只要事情还在她能控制的范围内，她想她能够尽量避免这种情况。  
说到底，她始终是依赖着鸣人和九尾。  
说鸣人是四代目的遗产，一点也不为过。  
五十年来纲手对赌博的热爱从未减退，有时候她会想拿守鹤和九尾做赌注实在有违赌徒本性，但一直以来事情并没有超出她能控制的范围。然而现在出现了一个变数：风影秘传的封印术。少了血缘羁绊的现任风影没有必要为我爱罗的身体和精神着想，有了封印术作杀手锏他也不会再对我爱罗有任何的顾虑。现在一切又变成未知，正是她发挥赌徒本性的时候。  
只是她在赌场中的外号――――“传说的肥羊”，五十年来也一直没有变过。  
现在最坏的情况就是，风影已经掌握了封印术，他可能会派使者来提出要求，甚至会亲自前来。真是讽刺，那时候那个孩子也是以这个身份来到这里的，那时候他背着巨大的旅行包低头站在那里，就是那个落满了向日葵金黄花瓣的地方。窗外树叶的影子落在墙上和地上，它们在风中晃动，发出沙沙的轻响，就好象他仍在那里一样。  
然后走廊里传来由远及近的脚步声，门被一下子推开，鸣人跑进来，他笑着大声说让我爱罗住我家吧，然后两个孩子肩并肩的离去，只留下纲手一个人在办公室里。  
但是赌博并不是只靠运气，掌握对手的心理也是很重要的。纲手不无冷酷的想，既然前任风影是被大蛇丸暗杀的，现任的风影应该也不会轻易出动吧。无论如何对这样的要求木叶可以认为是对他们之间同盟关系的破坏，但是纲手并不希望由木叶先动手撕毁它。  
而且，如果云之国那边有动静的话，至少风影不会冒着两面作战的危险，在这个时候带走我爱罗。  
但是从另一个角度想，只要砂和木叶的同盟关系仍在，如果砂受到战争的威胁，木叶是有义务派去援军的。无论砂忍和云忍哪边先开战，风影一定会向木叶请求援军。只要那时候我爱罗仍在木叶，他是一定不得不去的。这样就避免了破坏同盟的可能性。  
只是一直以来各国之间都保持着微妙的平衡，任何一个国家都不具备完全灭掉另一个国家的实力，纲手实在是想不通他们有什么开战的理由。  
但是至少现在，她还是有时间去想办法解决我爱罗的问题的。  
但是纲手忘记了最大的变数，那就是我爱罗自己。  
砂是他的故乡，即使父母不在了，他还有哥哥姐姐在那里。  
如果是我爱罗自己要回去，那根本没有人阻止得了。

chapter21 green
 
有时候纲手会想起大蛇丸，那个有着妖异的黑发金瞳的男人，但是他小时候不是那样子的。纲手记得他小时候是三忍里最安静的一个，却对会动的东西特别感兴趣――――不包括总是笨手笨脚的自来也。她记得他总是穿传统的白色和服，半长的黑发披在肩上，细长的眼睛仿佛一直在微笑。  
时间这个东西真是残酷，皮肤光滑，嘴唇丰润，额头和眼角没有一丝皱纹，仍然年轻美丽的纲手想，时间总是把象仇恨这样的东西洗刷的不留一丝痕迹，留下的那些温柔幸福的回忆也会渐渐淡去。就象现在，虽然她仍记得那时三代目让他们抢铃铛，记得每次被绑在柱子上没饭吃的都是自来也，记得他们迎着夕阳和红色的天空回木叶，甚至记得他们说话的样子，自来也的不服气，大蛇丸的沉静，三代目摸着胡子微笑着看着他们，但她却已经记不起那时他们都说了些什么。即使能保持外表上的年轻，可是心灵的逐渐苍老却无法阻止，很多人活着，更多人死去，而她却不能始终用她美丽的琥珀色眼睛看着他们，最后她现在的一切都会消失，只留下墙上的照片和山岩上的雕像，和她的前任一样，用无机质的空洞眼睛看着木叶。  
所以啊，在那之前把我爱罗的问题解决吧，纲手对自己说，可是下午温暖的阳光只会让她更加的犯困，很快她就又趴在桌上睡了过去，梦里是一片无边无际的绿色。  
上次忍者大战已经是很多年以前的事了，鹿丸想，大蛇丸也好晓也好，终究只是局限于少数几个国家之间的战争，风影和雷影应该还不会想要把所有或大或小的忍者村都扯进来，那样的话事情的发展将会绝对的不受任何个人的控制，所以说事情还没有麻烦到不可收拾的地步。  
身边的鸣人实在是安静的过分，鹿丸想要不要拉他一起去看云，这时他听到有女孩子的声音叫他。  
“鹿丸！”  
还有。  
“旋涡…………鸣人？”  
鹿丸想自己是不是受鸣人的影响太深，以致于说话竟然不经大脑。看到手鞠站在他们面前时他愣了三秒种，然后开始飞快的思考为什么我爱罗没有和她在一起，但是在那之前他已经完全不受大脑控制的向前一步，伸出手说，晚上一起吃饭吧。  
还真是…………直白的表达啊，鹿丸只有苦笑。  
当然现在还不到吃饭时间，不过在木叶要找个说话可以不被打扰的地方并不困难，虽然他们并不象丁次那样喜欢一直吃东西，但是鹿丸想了想，还是觉得找个有情调的地方比较好。于是他们就去了附近的一家咖啡馆喝下午茶。  
时间已经过去了那么久，那时的小孩子们也早已长大，手鞠见到高出自己许多的鹿丸时也并不觉得奇怪，但是她总觉得，我爱罗还是那时候小孩子的模样，当然对姐姐来说，弟弟永远是弟弟，不管怎样长大，我爱罗永远都还是那个让人疼的孩子。  
只是，不知道为什么，手鞠总觉得，旋涡鸣人，那个竟然能打败守鹤的家伙，也应该一直是那时的模样，因此当她见到已称得上是个英俊少年的鸣人时，一时间真的感到很不适应。  
坐在两个男孩子面前，手鞠轻轻搅着杯里的咖啡，乳白色的泡沫旋转着，丝丝缕缕的热气不断上升。  
还是太苦了啊，手鞠想，往杯子里又放了块砂糖。鹿丸和鸣人面前是果汁，他们还是无忧无虑的年纪，不该喝咖啡的。  
该如何开口呢，鹿丸的手指在桌下摆出思考的姿势，他不知道手鞠都和我爱罗说了什么，他只是奇怪为什么我爱罗没有跟她一起走。  
或许他已经先离开了。  
鸣人想手鞠和我爱罗还是长得很像的，宽宽的额头，挺直的鼻梁，尤其是那双绿色的眼睛，手鞠的眼睛更明亮一些，现在却因为咖啡的热气而变得朦胧。  
或许我爱罗正在家收拾东西，毕竟他还是有很多东西要带走的，比如他的睡衣睡帽，他的照片，他的布熊。  
鹿丸觉得这样沉默的一本正经的场景有些可笑，手鞠是我爱罗的法定监护人，鸣人是我爱罗实际上的监护人，和他们相比他不过是个局外人，不过如果在法庭上的话他可以做一个律师，的确很象啊，双方争夺抚养权的场景。  
手鞠想为什么是这家伙和我爱罗住在一起呢？她当然不会单纯到认为那是火影的好意，尽管鸣人现在看起来稳重多了，他个性中温柔的一面已不知不觉的在他脸上表现出来，但她仍然不相信，这家伙能够很好的“照顾”她弟弟。  
根本就只是…………因为他强得甚至能打败守鹤啊。  
她甚至觉得，正是因为鸣人长大了，所以我爱罗也跟着他长大。  
“…………鸣人，我爱罗他…………一直都还好吧？”  
“啊？”鸣人和鹿丸完全没有反应过来。  
“他给你添了很多麻烦吧？”  
“不，不，不是那样的…………”鸣人慌张的辩解，但他却不知道该怎样向手鞠描述我爱罗的存在。这时鹿丸适时的插进来说：“要说麻烦的话，这家伙才是麻烦得多呢。”  
比起安静和听话的我爱罗，鸣人的恶作剧或者笨手笨脚倒还在其次，他根本就是，完全没有那种“会给别人添麻烦”的意识。  
不过那也正是他的个性。  
相反的，我爱罗有时候会给人过于沉默和压抑的感觉，他总是刻意的控制自己的感情和行动，努力的不让自己给别人造成任何的困扰，他做得如此完美因为他一直都是那样子。  
“我…………”  
手鞠努力的想作出高兴的样子来。  
“我看到他坐在阳台上看书，周围是各种各样的花，在砂忍村是从来看不到那样的花的，我就那样一直看着他，而他专心的看书，似乎没有注意到我…………”  
他一直只是习惯于注视着别人而不是被别人注视。  
“后来我觉得他似乎感觉到我了，于是我就藏起来…………”  
“然后他看向我刚才站的地方，但是他什么都没看到。”  
“那时我觉得他好象是笑了一下，然后他就进屋去了。”  
“我还只是在他很小的时候见他笑过，然后，已经很多年没见过了。”  
“所以，我觉得，他在这里过的很幸福，我想勘九郎也会高兴的。”  
“我只是想见见他，并不是要带他回去。”  
“即使他回到砂忍村，现在的我，并没有能力保护他。”  
“所以，我想，还是让他就这样住在这里比较好…………”  
“不过，等我有一天变得足够强，强到可以保护他的时候。”  
“我一定会带我爱罗回去，并且让他过得更加幸福的！”  
手鞠面前的咖啡已经冷了，不再冒热气，泡沫也消散了不少。  
冷掉的咖啡就更苦了啊…………手鞠慢慢的将咖啡喝掉。  
“在那之前，我爱罗就拜托你们了！”  
真是美丽又恐怖的女人哪…………  
鹿丸揉揉鸣人的头发，比手鞠的发色浅一点，估计会硬上很多，完全没有经过任何刻意的打理。为什么手鞠的头发是黄色而我爱罗是棕色呢？尽管如此，他们还是很像。  
“放心吧，这家伙没问题的！”  
纲手又梦到了以前的事情，梦里还是少年的大蛇丸在红色的天空下对她说：“我只是喜欢会动的东西，看着会动的东西就觉得有趣，而看着不会动的东西就觉得无趣，仅此而已。”  
“我想获得最强的力量，为此我要掌握所有的忍术。”  
“我想建立一个新的国家，那里力量就是一切，忍者的事情由忍者决定，而不是听从那些无聊大名的命令。”  
“忍术和政治的结合，将会产生美妙的结果，那正是我的理想。”  
“就象画家把黄色和蓝色调和，于是产生了绿色。”  
纲手猛然惊醒，已经是傍晚了，窗外的天空一片殷红。  
chapter22disguise  
鹿丸对手鞠喝过咖啡就走这件事觉得很不甘心，还没吃晚饭呢，他想，不过并没有说什么挽留的话。  
“你怎么回去呢？”他问。他还记得我爱罗来的时候是坐的船。  
“当然是火车了！火车比较快嘛。看，票都买好了！”手鞠说。  
鹿丸看着她手中的火车票，硬硬的粉红色纸片，今天深夜，这下子更没有什么挽留的理由了。  
“可是啊，那么晚了，女孩子一个人坐车很危险的啊…………”  
真的假的啊，手鞠笑。  
“没问题的了！”  
“但是，从砂到木叶往返也需要好长时间吧，那些砂之忍者们不会怀疑吗？”  
“不会的，我让勘九郎按照我的样子做了个木偶，只要不是整天到处乱跑，不会有人怀疑的。”  
鹿丸上上下下打量着手鞠，头发留长了，穿着时髦的露肩上衣和短裙，白色的长筒靴，真的是个在街上即使是擦肩而过也会让人忍不住回头去看的美丽女孩子啊。  
“那，你总不是这个样子从砂来的吧。”  
“…………当然不是。”手鞠从包里掏出一顶棕色的假发和各种各样的化妆品，“这样子就不会有人认出来了。”  
女人化妆的时候最恐怖啊…………  
尽管这样做并不适当，鹿丸仍然认为有必要向手鞠确认一下。  
“云之国那边…………到底有什么动静？”  
火之国和云之国并不接壤，而砂与云之国虽然同样不接壤，但往返于两国间的船只却很多，因此在关于云之国的情报方面，砂比木叶知道的要多得多。  
“云之国啊…………”  
手鞠有点奇怪为什么鹿丸会突然这么问，她有点不好的预感，而女人的直觉一向很准确。  
“那么无趣的地方…………我可不想去那里执行任务啊…………”  
“为什么这么问呢？”  
木叶的忍者没理由比砂忍更早知道云之国的动向，即使那是最近发生的事情，而手鞠已经离开砂一段时间了，但是考虑到情报的处理和传递，砂和木叶间信件往返的速度，鹿丸仍然没有理由比手鞠更早知道。  
考虑了一下，鹿丸决定说实话。  
“是…………风影说的。”  
然后，他又补了一句。  
“雷影似乎是在和波之国那边协商什么。”  
波之国新修了一座大桥，而云之国是最大的赞助人。  
“哦…………”  
似乎是想了很久，手鞠终于用象做出某种决定般的语气说：“他一定是在策划某种事情。”  
“雷影？”  
“不，风影。”  
“风影他…………会不会想把我爱罗带回去？”  
“…………不会，他还不会那种术。”  
“你确定？”  
“我确定。”  
最后，鹿丸仍然有一件想要确认的事情。  
“那，手鞠…………你真的确定，我爱罗他…………不知道你来过吗？”  
“我只确定他没有看见我…………不过，只要你们不说，他肯定不会知道的！”  
鹿丸无可奈何的想，虽然手鞠比自己矮一点，但还是很有压迫感啊…………  
“喂，鸣人！”  
手鞠用长辈教育晚辈的口气对一直沉默的过分的鸣人说：“我可是他姐姐耶！”  
“我都那样子拜托你了，你就不能说几句话让我安心吗？”  
鸣人用那时一样宣告着决不放弃的湛蓝眼睛望着她，却仍然什么都没有说。  
“啊…………”  
鹿丸又揉揉鸣人的头发，他们的向日葵已经被纲手可怕的查克拉扯碎了，现在这金黄的东西虽然手感不一样，但至少看起来差不多。  
“这家伙只是不善言辞而已。”  
“虽然嘴里说不出好听的话，但这家伙心里肯定在想：‘我一定会照顾他，保护他，让他过得更加幸福，绝对不会让他受到伤害！’肯定是这样的。”  
“你放心好了，他可是很可靠的！”  
手鞠走了以后，鹿丸望着鸣人依然伫立不动的背影，不无同情的想：女人的心理真是难以捉摸啊。  
鸣人已经做的很好了，尽管那都是出自他的直觉。  
为什么女人总是要把各种各样的意识强加给他呢？  
无论手鞠还是纲手。  
chapter23wind  
与鸣人分手后鹿丸直接去了火影办公室，尽管已经很晚了，但他确定纲手还在那里。  
夜晚的加班和白天的瞌睡正是互为因果，鹿丸想，明知道这种生活方式对皮肤不好，为什么还要去做呢？何况身为医忍的纲手比普通的女人更清楚这一点。  
女人的心理果然难以捉摸。  
虽然不知道鸣人回去后会怎么面对我爱罗，不过他实在是懒得管。  
只是相信鸣人就好。  
他过去的时候正赶上静音送夜宵来，于是鹿丸便省去了叫醒纲手的麻烦。  
“你到底有什么事啊？”纲手把最后一个奶油蛋糕塞进嘴里，含糊不清的说。  
“是…………关于云之国的情报的事。”  
“怎么了？”  
“我认为，我们有必要派人去确认一下。”  
“真的有这个必要吗？”纲手反问。  
鹿丸想为什么风影要送这个假情报给他们，出于感情因素他倾向于相信手鞠所说的，是风影而不是雷影在策划着什么事情，虽然那件事情应该和我爱罗无关。  
“唉，算了，”看出鹿丸已经知道了什么事情，但他绝不会说出口的纲手说，“正好波之国那边有委托过来，就让他们顺便去云之国看看吧。”  
过了几天鹿丸向纲手询问云之国的情报，得知云之国完全没有任何可称之为战备的行动，这么说风影确实是在误导他们。  
“而且，”纲手补充道，“事实上云之国的大名一直倾向于裁军，因此和雷影有些小小的矛盾。”  
“但这种事情和木叶无关吧。”鹿丸说。  
“裁军进行的最彻底的是砂那边，现在砂忍村的忍者人数是五大国里最少的，也许风影感到了威胁，想借助我们的力量。”  
“说到底还是会让我爱罗回去吧？”  
即使现在不会。  
“在那之前我会想办法的。”纲手说。  
但是鹿丸仍然认为事情没那么简单，他不知道风影究竟在策划什么，然而在纲手眼里看来，现任的风影只是个初出茅庐的年轻人罢了。  
自从前任风影被大蛇丸暗杀以来，砂便与木叶结成了同盟，那时尚未选出新的风影。后来接任的是个完全没有任何显赫背景的年轻人，怎么看也不象是会拥有在砂数一数二的实力。他上任后大力推行风国大名的裁军政策，因此木叶有人猜测他是得到了大名的支持才上台的。不过这些年来一直没有大规模的战争，而风国的经济一直发展的不错，所以也没有听到什么怨言。  
纲手看着资料里现任风影的照片，年轻的男人，有着在砂少见的黑色头发和深棕色的眼睛，皮肤的颜色也比一般人深，这使得他的外貌看起来要苍老些。迄今仍然是单身，没有任何绯闻，但也不是工作狂，写一手漂亮的字。之前还是普通忍者时也没有执行过特别了不起的任务，应该也不会和其他忍者村的首领有太密切的联系，总之看起来不象是个有野心的男人。  
这样的男人会策划些什么呢？  
之后鹿丸又见过我爱罗几次，没看出他有什么变化，似乎他一直都是那个样子没有变过。他清楚的知道以前的他不是现在这个样子的，那次中忍考试的时候，但是回忆里却没有任何变化的痕迹，他就这样一直安静的存在着，那次考试的资料不过是一种标志，标志着和他完全没有任何联系的某样东西。  
虽然这么想对五代目的火影大人十分不敬，但是鹿丸的确是不相信，纲手能有什么解决我爱罗问题的好办法。  
“哎呀呀…………这件事情太麻烦了啊…………”  
躺在自家屋顶的鹿丸自言自语的说。  
chapter24present  
后来鹿丸自己也要外出去执行任务，正好错过宇智波佐助的生日。  
他对佐助并没有什么特别的感情，但是好歹那次他们是拼了命才把他找回来的，因此也算有点特殊的联系吧。而且从很早起春野樱就张罗着要为佐助庆祝生日，女孩子的请求可不能置之不理，鹿丸只是好奇她什么时候会改姓而已。  
不过，至少，尽管在暗部工作，佐助那家伙现在却不象小时候那么冷漠了。  
想了想他决定去花店拜托井野，至少在送花方面她比他在行得多。  
写一张卡片，送一束花，这样也足够了吧。  
鹿丸在花店碰到了鸣人，这不希奇。  
不知从什么时候起，鸣人成了井野家花店的常客，买的东西从从鲜花到干花到盆栽，花瓶，花盆，花肥，种子不等，总之如果鸣人不是在一乐拉面店，那就很有可能在花店里。结果原本只买牛奶和泡面的鸣人日常开支急剧增加，好在他执行的任务越来越多级别也越来越高，纲手甚至好心的把我爱罗做义工的那份也算在了他的头上，而且在其他方面鸣人还是很勤俭节约的，所以倒也没有什么。  
春野樱甚至单纯的想鸣人是不是开始追漂亮的井野，不过全木叶会这么认为的恐怕只有她一个。  
只是鸣人家阳台上的花越来越多，到最后连我爱罗坐的地方都几乎没有了。  
女孩子总是会执着于一些在别人眼里可能毫无意义的东西，比如井野整天说着要减肥。  
虽然送生日礼物是很好，但当某次鹿丸看到一套被当作生日礼物送给鸣人的白瓷茶具的时候仍然禁不住苦笑，那种薄得几乎能透过光的东西怎么会是给鸣人用的，他猜那东西是佐助挑的，因为那种古典的朴素款式，白得没有一丝杂质和瑕疵，很象他。然后鸣人高兴的说既然是小樱送的我一定会好好珍惜，而那套茶具竟然真的完好无损的保留到现在，不能不说是一个奇迹。  
很早的时候鸣人送人的东西都只能被出于礼节性的接受，后来不会挑礼物只会买花的鸣人就无论什么场合都只送花，那样也挺好的。  
至少鹿丸自己看到鸣人送的花的时候的确是很高兴。  
某次七班的三人跟着他这个当时还是中忍的懒散家伙去执行任务，大概是在鸣人生日后不久吧，路上春野樱突然问起我爱罗的生日是什么时候，结果谁也不知道。  
也只有女孩子会特别在意这种事情。  
鸣人抓着头发苦思冥想了半天最后说要不我回去问问他，佐助的眼神明明白白的说那种东西根本没有意义，但是他没有说出口，不然肯定会遭到樱和鸣人的反驳，最后鹿丸只好说还是等他回去查查吧，当时中忍考试时的资料里应该有的。  
然后他特别强调的对鸣人说，一定不能去问我爱罗。  
后来鹿丸想生日这种东西只能是提醒我爱罗他痛苦的生活又增加了一年三百六十五天而已。  
即使他已经习惯了那种生活不觉得痛苦。  
但是无论如何看到那些生日礼物的时候心里总是会觉得幸福的吧。  
所以女孩子温柔的时候真的很好。  
“什么？鹿丸竟然会出去执行任务？”鸣人和井野同时问。  
“喂，喂，不要摆出那副表情好不好？我平时也是一直在工作的啊！！！”  
chapter25mission  
鹿丸回来的时候纲手姬一边对他微笑一边把指关节捏的啪啪作响，鹿丸往后退了一步，禁不住直冒冷汗。  
我没做错什么啊…………虽然比预定的时间长了些，但至少任务是成功了啊…………  
“SHI-KA-MA-RU-”  
“纲…………纲手大人…………”  
“你上次对我说，风影短时间内不会过来。”  
火影的办公室里档案文件四处乱飞，鹿丸只能暗暗叫苦。  
“那个…………不是我说的吧…………”  
“你还说，风影现在没有掌握那种封印的秘术。”  
这下鹿丸连辩解也不敢了，他绝对没有对纲手说过这件事，因为他并不想把手鞠牵扯进来，那么这应该是纲手自己的判断，既然他们的判断一样，那么辩解不辩解也就无所谓了。  
如果说纲手判断错误，那他错得比她更早。  
“风影写信过来说，他准备到木叶进行一次友好访问。”  
“不可能吧…………他过来干什么…………”  
“总不会是见我们新开发了个森林公园，所以过来公款旅游吧！”  
“………………”  
如果风影亲自过来的话，那我爱罗…………  
“风影要什么时候过来？”鹿丸问。  
“还没定，不过可能在冬天，风影说砂那边的冬天太冷了，所以想感受一下木叶温和的气候。”  
“那，我爱罗到时候怎么办？”  
“什么怎么办？”  
鹿丸怀疑纲手是不是什么都没有想过。  
“如果风影来了，我爱罗是一定要跟他回去的。”  
“那，”纲手带着美丽又恐怖的笑容反问，“如果他来不了呢？”  
“或者，如果我爱罗走不了呢？”  
这…………这…………不会吧…………  
难道纲手想的就是这个吗？  
无论如何，这样都只会给木叶带来巨大的危险。  
“我不是那个意思。”纲手说。  
“你把这一段时间的委托任务拿来让我看一下。”  
“该给他们安排任务了。”  
于是鹿丸只好一边叹气一边从地上乱七八糟的文件堆里把最近的委托找出来给纲手看。  
相比之下这样只能说是个不是办法的办法，尽管她可以一直把他们的任务安排到冬天过去，但是总不能这样子一直逃避下去。  
不是没有做过最坏的打算啊…………  
纲手一边写一边想。  
风影想要守鹤的力量，唯一的理由就是战争。与其说他是想拿守鹤来对付云之国，不如说是想对付木叶，风影未必知道九尾的事，而我爱罗已经在木叶住了那么久，对木叶的一切都很熟悉，如果守鹤突然发动攻击的话，木叶必然伤亡惨重。让鸣人过度使用九尾的查克拉也是很危险的，如果自来也不在，凭她的蛞蝓和鸣人的癞蛤蟆文太，究竟能和完全体的砂之守鹤打到什么程度还很难说。  
纲手不得不感叹，医忍有时候也是很无力的，水生的蛞蝓和蛤蟆都不能说是攻击力很强的动物，就算是万蛇，会和人类定下契约的动物，终究是不如那些骄傲的对人类根本不屑一顾的生灵。更何况，现在的木叶根本没有人能召唤出万蛇。  
我是不是太高估守鹤了？纲手想。但是我爱罗的精神已经把守鹤压抑了那么多年，而守鹤本来就是怨念极强的生灵，一旦积攒了多年的怨气完全爆发…………和守鹤作战的话，自己的精神也很可能会受到影响。  
而且，看他操纵沙子的能力，那次他能在那么远的距离修补巨大雕像的头发，而她和鸣人就在他身边，却几乎感觉不到他的查克拉，那孩子的查克拉究竟有多强？而他控制查克拉的能力又究竟有多强？  
最可怕的是，如果我爱罗的精神和守鹤同步的话…………纲手不愿相信我爱罗这个安静和温柔的孩子会那样，但是砂是他的故乡，尽管她相信他对木叶是有感情的，但是…………  
而且，既然那个男人是风影，既然他敢到木叶来，总不会是只菜鸟吧。  
说到底，纲手抬头看着墙上四代目的照片，木叶还是依赖着他留下的遗产啊。  
“纲手大人，这样子不太好吧？”鹿丸看着不断奋笔疾书的纲手，不禁为鸣人感到担心。  
我爱罗可以不睡觉，可是鸣人不行啊。  
“放心吧，”纲手说，“我会给他们安排假期的。”  
如果事情真是那样的话，就在风影到来之前，让九尾解决掉守鹤吧。  
在远离木叶的地方。  
chapter26date  
“不~~~~~会~~~~~~吧~~~~~~~”  
鸣人看着长长的几乎要拖到地上的任务单，几乎有想把它撕掉的冲动。  
“那老太婆要把我们当奴隶啊！！！”  
“那是因为你已经闲得太久了。”鹿丸不冷不热的说。  
不过也的确是…………太多了。  
鹿丸对他们远去的背影说sayonara，心想他们这一去就不知道什么时候再见面了。虽然很舍不得，鸣人也只好把他们养的那些花全部托付给井野，即使是他也看得出来，之后的相当长一段日子里，他们都不可能有那个照顾花草的时间了。  
鸣人那家伙，还是那么自信啊…………  
虽然那张单子上几乎都是A级和S级的任务，不过鸣人看起来一点也不担心。  
如果任务完不成的后果。  
不过呢，有我爱罗和他在一起，夜里遭到偷袭的可能性几乎为零，而偷袭成功的可能性就更不用说了。  
至少安全系数是高了不少。  
冬天快要来临的时候累的半死的鸣人和神色稍微有一丝疲倦但看起来仍然和以前没多大区别的我爱罗回到了木叶，比预定的时间要早一些。  
效率不错啊，纲手想。  
他们放在井野那里的花仍然长得很好，快到梅花开放的季节了。井野问他们要不要买几株水仙，鸣人摇摇头说不用了，因为他们很快又要出发。  
“喂，你这样子很过分耶！”井野叉着腰说，“难道你要我白白的帮你照顾这么久吗？”  
“可是真的不能养啊…………”  
最后我爱罗买了店里所有的水仙，放在青瓷的盆里。  
“有人可以养这些花。”他说。  
“谁？”  
“佐助。”  
佐助一个人住在古老的大房子里，有很大的院子，但是院子里没有多少花，只是有许多古老的松树柏树，即使是冬天也一样的翠绿。  
当然木叶的冬天并不那么冷，但是冬天的花总是要少一些。  
虽然说水仙并不是什么太难养的花，鸣人仍然奇怪我爱罗为什么要把这些水仙送给佐助。  
水仙是长在水里的花，对我爱罗来说是太过遥远的东西。  
那是他几乎不敢去触碰的美丽。  
很不习惯的跪坐在柔软的垫子上，我爱罗想佐助果然是用白瓷茶杯喝茶的，而旁边的鸣人动来动去了好久之后，终于换成了更加舒服的盘腿坐着的姿势。  
“谢谢，”佐助说，“最近一定很辛苦吧。”  
“没什么的。”我爱罗说。  
而鸣人一直不服气的想为什么他们忙的要死而佐助却可以悠闲的坐在家里喝茶。  
“那，我们就不打扰了。”  
快到晚饭时间了，他们可不想留在佐助家里吃饭，而且佐助晚上也许有约会。  
“佐助这家伙，根本就还是象以前一样冷淡嘛！”  
一路上鸣人不停的抱怨着。  
“对了，我爱罗，为什么你要把那些水仙送给佐助啊？”  
“因为…………水仙很适合他。”  
“啊？”  
“有个古老的神话，说是一个美少年爱上了自己的倒影，死了之后就变成了一株水仙。”  
“你你你…………你的意思是说，佐助那家伙…………是个美少年了？？？”  
为什么啊…………佐助那家伙哪点好了？偏偏女孩子都喜欢他…………  
“…………水仙适合黑发的美少年，而风信子适合头发金黄的男孩…………”  
我爱罗用吟诗一般的声音说。  
“春天的时候，我送你风信子吧。”  
与此同时，火影宽大的办公室里，纲手姬翻着面前的委托任务单问道：“最近还有什么A级以上的任务吗？”  
而精明能干的部下奈良鹿丸一边感叹火影大人的记性一边用他一贯的懒洋洋的声音说：“有一个S级的任务…………”  
“在哪？”  
“您刚才把它分派给宁次和雏田了。”  
“那是因为白眼正适合那个任务！还有吗？”  
“有几个A级的，不过那是归暗部的。”  
“还有吗？”  
“还有一些C级和D级的…………但是您问的是A级以上的，所以，”  
“暂时没有。”  
“C级，C级…………”纲手翻着任务单。  
“本来象给农田松土这样的任务其实是很适合我爱罗的…………”鹿丸懒散的说。  
“而且还可以让他去做水土保持的工作…………”  
“实在不行您就派他去火之国的边境修补那些雕像吧…………”  
纲手猛的拍了一下桌子，刚刚整理好的文件又被震得四处乱飞。  
“人类不该任意的改变自然！！！”  
“而且，”  
“难道不依赖查克拉就什么事都做不成吗？”  
“看来只好安排给他们一个长假了。”  
最后，纲手下了这样一个决定。  
“怎么，风影大人的行程已经定了吗？”  
“是的，下个月的第一个星期天。”  
怪不得要给他们长假，鹿丸想。  
不过，风影来到之前木叶总是要做一些准备的，因此要快点把那两个家伙打发走。  
他们也真是可怜，才刚刚回来，又要离开。  
“风影要带多少人过来？”  
“五、六个人吧，他又没结婚，不会有家人过来的。”  
“那…………我爱罗的哥哥姐姐呢？”  
“他们不会过来。”  
“不过…………”最后鹿丸说，“既然如此，至少让他们在家里多休息几天再走吧。”  
“难道放长假不是休息吗？”纲手反问。  
“至少…………让他们考虑考虑去哪里吧。”  
这一点，纲手并没有反对。  
chapter27dream  
竟然会有一个假期，鸣人简直是无法相信，去哪儿呢？去哪儿呢？他在屋里转了一圈又一圈，仍然想不出来。  
他们已经很久没回家了，屋里的一切还保持着原来的样子，鸣人铺的地铺也还在那里，桌子上落了一点点灰尘，不过我爱罗很快就收拾得不留一丝痕迹。  
“喂，我爱罗，”鸣人躺在床上，转头看向窗外，我爱罗正坐在已经空空荡荡的阳台上，背靠着墙，双脚垂在下面。正是深秋季节，树木的叶子已经变成了深浅不一的黄色和红色，看起来是那么温暖，连阳光也带上了一种特殊的质感，在那些叶片表面跃动，在墙上和地上投下星星点点的光斑。  
“去水之国怎么样？”  
“木叶很少下雪啊，但是在水之国一定经常下雪吧…………树上和房子上都有厚厚的积雪，我们去那里看看吧。”  
当然我爱罗是不会反对他的意见的。  
“什么时候出发？”他安静的问。  
“明天吧…………今天我要好好睡一觉…………”  
鸣人把脑袋埋在枕头里，拉过睡帽来盖在脸上。  
“…………我爱罗…………你自己去吃饭吧…………”  
“好好睡吧，鸣人。”  
他感觉到我爱罗走过他床前，为他盖好被子。  
“做个好梦。”  
在夜晚我爱罗喜欢坐在高的地方，在砂忍村的时候他经常跑到山上或者高大的沙丘上，砂的夜晚很静很冷，金黄的月亮看起来离他那么近，仿佛伸手就能碰到，脚下连绵不断的沙丘被风塑成柔和的曲线，两侧光与影黑白分明。但是木叶附近并没有那样的高山，最高的山也就是刻着历代火影头像的山了，而我爱罗对坐在火影头上看月亮这件事并不感兴趣。而且木叶周围都是森林，视野也并不良好，既然无论在哪里都看不到砂的夜晚那样简单又强烈的意象，大多数时候我爱罗就只是坐在鸣人家的阳台上而已。  
不过有时候他也会去远一点的地方，比如他们平常修行的树林里，小河边，或者站在高高的树梢上，夜晚的树林近乎黑色，风吹过的时候树梢起伏的波浪让他想起大海。  
现在他站在河边最高的一棵树上，粗壮的树干上仍留着苦无划出的痕迹，鸣人说那是他们以前做爬树练习的时候留下的，我爱罗说砂忍村没有那样高大的树木，所以砂的忍者们小时候练习的是爬墙术，当时鸣人几乎笑翻在地上，他说GAARA原来你整天爬墙啊，我爱罗想爬墙和爬树有什么本质区别吗？不过他只是安静的回答他从未爬过，因为有沙子在，所以根本没有那个必要。  
后来鸣人知道他完全不会体术，正如小李不会忍术和幻术，不，多少还是不一样的，小李是完全不会用，而我爱罗是完全没学过。即使不是刻意用沙子把自己包起来，由沙子自动形成的防御也足够为我爱罗挡去绝大部分的攻击，受到攻击后立即反击的沙壁使得他完全没有学习体术的必要。而当对方攻击的速度超过沙子的速度的时候，他也可以用忍术或是幻术解决，不过那样的话他也会受伤，就象那次中忍考试的时候，先是小李的莲华，然后是佐助的千鸟，最后…………是鸣人的拳头。  
尽管鸣人一直不停的说都那时候了你哪还来得及结印用忍术或者幻术啊，我爱罗只是安静的离开让鸣人自己去练他的通灵之术或者螺旋丸，尽管大多数时候他叫出的只是文太老大的两个宝贝儿子。他想鸣人是不是受了那个热血老师的影响，不过木叶的莲华确实很强。后来他自己也多少练习了一下体术，虽说一个人练习看不出什么效果，但是如果只是小李那时表莲华的速度的话，他想自己多少还是可以挡一下的。  
当然小李现在的速度一定进步了很多。  
我爱罗抬起头，碧绿色的眼睛在黑暗中闪着柔和温润的光泽，象是黑丝绒上的翡翠，不眩目，只是柔柔的仿佛有光在流动。  
他背后是一轮巨大的金黄的圆月。  
在离他不远的树梢上站着一个人，戴着头巾，头巾的下摆蒙住了他的脸，只露出一双近乎黑色的眼睛，那个人穿着深色的盖过脚面的长袍，使得他看起来象是漂浮在空中。  
我爱罗知道他曾见过那双眼睛，因此他没有说话，只是静静的看着他。  
那个男人用梦呓一样的声音说：“真没想到在这里再见到你啊…………我爱罗。”  
他们仍然那样静静的站着，凝视着对方，保持着那时的距离，只是落在树梢上的影子有了些微的移动。  
“看来你还记得我呢…………我爱罗…………”  
他慢慢的取下头巾，露出黑色的短发，瘦削的脸，深色的眼睛里是少有的温柔神情。  
“长高了不少呢…………就是太瘦了，我爱罗，难道你在木叶没有好好吃饭吗？”  
“还是象以前一样不爱说话啊…………不过，至少，我是很高兴见到你呢…………”  
“KAZE…………风影大人…………”我爱罗低声说。  
“看来你砂之忍者的立场还没有变呢…………”男人依然带着梦一样的神情说着。  
梦醒了。  
鸣人睁开眼睛，金黄的月光无声的照进屋子里来，阳台上空空荡荡的，我爱罗不知道跑哪儿去了。  
今天…………是满月啊。  
我爱罗对那个继承他的父亲成为风影的人没有多少印象，在他眼里几乎所有砂忍村的人都一样，都是模糊的看不清面目的砂色的影子。手鞠和勘九郎有着和他一样的绿色眼睛，尽管发色不同，还有母亲和夜叉丸也是，在砂的世界里那是唯一温柔的颜色。那次中忍考试后他失去了父亲，他是他在这世上最后的长辈，尽管在记忆里从来都只有他严厉甚至是冷酷的样子。不久以后那个黑头发的男人成了风影，其他人也没有表示什么异议。再后来他写了封信叫他送到木叶去，仅此而已。  
我爱罗甚至不记得他的名字。  
然而现在这个人却站在他面前用久别重逢的口气对他说他希望他回去，仿佛他对他是那么的熟悉，只是经历了小小的分别而已。  
在木叶的资料里那个现在被称作风影的男人有着和他略显苍老的外貌不相称的美丽名字，琉璃，尽管他已不再年轻。他的眼睛是近乎深黑的棕色，在白天强烈的阳光下颜色越发的深，而在夜晚却几乎透明。沉默的男人，见过他的人都说。然而在这个满月的夜晚他一直用柔和舒缓的语调对我爱罗说着，就象一场长长的温柔的梦。  
他在他还很小的时候就见过他，那时他还只是个软软的粉粉的小东西，连哭的声音都很微弱。他知道他从出生以前就被守鹤附身，在完全还不会思考的时候就已经被守鹤侵蚀。那个孩子，我爱罗，那个整天抱着少了一只眼睛的布熊的小孩子，那个整天孤独的站在人群背后的小孩子，那个整天用沙子把自己包起来的小孩子，那个悲伤的时候会流泪高兴的时候会微笑的小孩子，他带着欣喜的温柔心情看他一点点长大。尽管在砂忍村再没有别的什么人会爱他，但他还是爱他，他的温柔，脆弱，易受伤，他棕色的头发绿色的眼睛安静的表情。那个孩子，每天晚上他坐在最高的沙丘上听沙粒唱歌，他寂寞的样子只有他看到，他在经历爱与悲伤前就学会控制自己的感情，把自己的一切都包在沙子里面。月圆之夜他身体里嗜血的怪兽会发狂，那时候他在哪里呢？他只能看着他的身体越来越虚弱精神逐渐的被侵蚀，他知道他终有一天会消失而他却无能为力，他刚成为风影不久就找了个冠冕堂皇的借口把他打发得远远的远离自己的视线，他知道他一直悲伤和痛苦的生活着，他长大了却仍然带着小时候的模样，安静，温柔，现在他决定结束这一切，他和守鹤。  
他知道他一定会回来，尽管不是因为自己的爱。  
他并不是因为梦想而成为忍者的，在他眼里忍者是根本不该存在于这世上的东西。他知道他他是因为那些愚昧的人的欲望才被制造出来的，那些愚昧的人，为了自己贪婪的欲望可以牺牲一个孩子一生的幸福，他们利用着他又抛弃了他，憎恨着他又惧怕着他，尽管他的力量曾是他们想要的。即使没有忍者，普通的人们也可以生活的很好，所以，我爱罗，你就和忍者的世界一同消失吧，既然你是他们拼命想抹杀的过去的遗物，既然你从来都没有真正的存在过。  
既然他们根本不爱你而你也从来没有爱过他们。  
最后，他补充道：“手鞠和勘九郎，我可以保证，他们将和这场战争无关，即使不做忍者，他们也可以生活得很幸福。”  
“我的话说完了，我爱罗，你可以考虑。”  
“我在那里等你。”  
“那里”是我爱罗以前常去的沙丘，在砂忍村附近是最高的一座，有着闪光的金黄色沙粒和美丽的新月形弧线，风吹过的时候会发出风琴般的响声。  
“还有，这个，给你。”  
风影无声无息的来到我爱罗面前，在这样近的距离静静的看了他很久，然后从宽大的衣袖里拿出一枝已经有些枯萎了的，白色的花。  
那是几乎唯一能在砂见到的花。  
“下次，不要再用沙子把自己包起来了。”  
鸣人坐在床上，有些惘然的回忆着刚才自己做的梦。  
梦里他在一个象是电影院的地方，房间不大，里面有着一排排的椅子，光线很昏暗，看不清周围的东西，有许多间这样的房间连接在一起。房间里的人都在弹奏着类似于东方的古筝一样的拨弦乐器，声音很嘈杂，他在一排排的椅子间穿行，想找一个安静的地方，他记得那些椅子是深蓝色，椅背上有白色的号码。突然间他听到遥远的仿佛天籁般庄严，神圣，美妙的歌声，就象是弥撒时从教堂里传来的唱诗班的和声。他转过头去，望向歌声传来的地方，黑暗中没有歌者，只有看不清面目的舞者，在最尽头的房间里，在与黑暗溶为一体的寂静中伸展着肢体。  
chapter28sea  
早晨刷牙洗脸时鸣人发现自己又有了黑眼圈，虽然做了奇怪的梦但他仍然认为自己昨晚睡得很好――――准确来说是从下午四点开始。  
现在他坐在饭桌旁享受着久违的泡面，只是心里在想为什么我爱罗还没有回来。  
象他这样整天大大咧咧的人是不会去想为什么纲手几乎是用这种方式把他们赶出木叶，因为他根本就没有想到或者说注意到这一点。作为忍者并不需要对自己执行的任务抱有疑问，而且完成那些困难的任务让他很有成就感，并更加确信自己的能力，他认为那是五代目火影对他的认同和信任。  
我爱罗仍然在森林里，他们平时修行的地方，那条小河边，他默默的坐在那里，看白色的雾气升起，逐渐的弥漫开来。忍者之间的战斗很少有超过十五分钟的，但他几乎整晚都在用极细微的沙粒包裹着自己――――所谓的“绝对防御”。这消耗了他太多的查克拉，使他觉得疲惫，尽管还不至于不能行动，但至少他仍需要相当的休息才能使他的疲惫不表现的那么明显。  
所以当他终于回去的时候他看到鸣人早已吃完了饭，正极其无聊的坐在桌边。  
“喂，我爱罗，你怎么现在才回来！”鸣人带着少许的不满说，“我都饿了！”  
“对不起。”他静静的说，“一起去吃拉面吧。”  
在一乐，我爱罗看着比平时吃得更多的鸣人，心想难道他早晨没有吃饭吗？一乐的老板年纪大了，女儿也已经出嫁，现在他的侄子过来帮忙，是个很开朗的年轻人，见鸣人大口大口不停的吃，他笑了笑，往锅里又多放了些面。  
“喂，鸣人，现在还不到吃饭时间呢，小心到时候什么都吃不下啊！”  
“没关系的！…………再来一碗！”  
忍者执行任务时很少能在正常时间吃饭，尽管总是抱怨着饿，但其实鸣人的身体早已习惯。  
“鸣人。”  
鸣人听见我爱罗的声音透过热气传来。  
“恩？”  
“我们怎么到水之国去？”  
“火车…………啊不，坐船去也好！”  
尽管水之国的冬天比木叶冷得多，总是白雪皑皑，却有着终年不冻的港口。  
“坐船的话…………”  
也许是因为名字相克的缘故，火之国与水之国的来往并不多，即使是扎那尔冈多那样的大城市，也没有能直达火之国的客船。  
“可以从波之国坐船过去吧。”  
波之国是个大海中的小岛国，尽管已经修了几座大桥，但航运仍然占了相当重要的地位。  
“你们要去波之国啊？”老板的侄子问。  
一般忍者是不会在这种地方谈论自己的任务的。  
“那可是个旅游的好地方。”  
年轻人总是喜欢四处旅行的，他自己也去过很多地方。  
“听说波之国有座鸣人大桥呢！NARUTO，该不会是因为你吧？”  
“啊，连木叶的人都听说了啊…………总有一天那座桥会成为世界知名的大桥的！”  
尽管鸣人以自信和骄傲的神情说着，老板侄子的脸上却明明白白写着：那不过是个巧合罢了。  
“哎，那个，那个，从波之国能坐船到…………到…………”  
鸣人发现自己又忘记了那个终年不冻的港口的名字。  
“符拉迪沃斯托克。”我爱罗安静的补充道。  
“啊，就是那个啦…………”鸣人抓抓头发，不好意思的笑，“可以吗？”  
“当然！每周都有好几班客船呢！”  
以前去波之国的话只能从附近的港口坐船，自从修了大桥后也可以从陆路过去了，但是鸣人还是想象他们那时那样走着过去，尽管他一直是怀着热情梦想着未来，不过有时候也会有怀旧的情绪。  
那时他们七班一起度过的日子。  
我爱罗没有去过波之国，因此他并不反对，而且用双脚走路能更好的欣赏沿途的风景，反正他们有一个长得难以置信的假期。  
“那时候我们和达兹那先生就走在这条路上。”鸣人说。  
“达兹那先生？”  
“虽然看起来不过是个酒鬼大叔，但他可是波之国的造桥专家呢！”  
“那座鸣人大桥是他造的吧？”  
“啊哈哈…………达兹那先生说那是通向梦想和希望的桥啊！”  
“鸣人的梦想是成为火影吧？”  
“当然！而且还是要超越以前的任何一代火影啊！”  
后来鸣人回忆起那时的情景，那些话完全不象是从我爱罗口里说出来的，为什么那时他完全没感觉出来呢？  
那个没有梦的孩子，他可有梦想？  
“那时候卡卡西老师说忍者要随时留意周围的情况，就象明明头顶艳阳高照，最近又没有下雨，脚下却有水渍，所以一定是有敌人。”  
我爱罗看看脚下，路面是干燥的泥土的黄色。  
“然后真的有敌人偷袭…………”  
“那些人是雾隐的逃忍，擅长使用水属性的忍术，所以地上才会有水渍。”  
那时佐助对他说，只要变得比他强就行了。  
那时自己只会望着他的背影暗自生气，现在的自己究竟是不是真的比他更强了？鸣人不知道。  
“后来我们遇上了一个很强的家伙，桃地再不斩，有个叫白的少年跟着他，那家伙…………，长得比小樱还漂亮，第一次见时还以为他是女孩子呢。”  
“那时候，那家伙…………佐助他，第一次学会用写轮眼。”  
那时佐助挡在他面前，偏偏还说什么是身体自己动的，那家伙…………  
“后来再不斩和白都死了，那时竟然下起了雪，就象白在哭泣。”  
“卡卡西老师说，白他…………真的是象雪一样洁白的少年。”  
再不斩和白的墓地在附近的一座小山上，从那里可以看到大海。鸣人把一束白菊放在他们墓前，合掌祈祷了一会儿。  
现在你们一定在一起吧…………  
“走吧，去达兹那先生家看看！”鸣人说。  
达兹那先生的家仍然在老地方，现在波之国已经比那时繁荣多了，街上随处可见孩子们天真的笑脸。伊那利长大了不少，而达兹那先生看起来仍然是老样子，一喝酒就满脸通红。  
“喂，鸣人，这是你的朋友吗？”  
“是啊，他叫我爱罗。”  
真是奇怪的名字，达兹那想，而伊那利则蹭在我爱罗身边，觉得他的黑眼圈实在是酷到不行。  
“这次还是执行任务吗？”  
“啊不，我们是来度假的。”  
虽然早已认同鸣人是个优秀的忍者，但是怎么看他的同伴都比他更象个忍者。  
“那，达兹那先生，从这里可以坐船去…………去…………”  
“符拉迪沃斯托克。”我爱罗说。  
这个熊猫眼的小子看起来比鸣人稳重多了，达兹那想，尽管鸣人比他还大一点，三个月而已。  
“当然！后天就有一艘大船到那边去，那可真是个好地方…………在那之前你们就先住在这里吧！”  
他们住在靠海的房间里，伊那利的隔壁。伊那利仍然喜欢看海，只是已经不再带着悲伤的表情，被撕破的照片已经小心的粘好，挂在墙上的镜框里，照片上小时候的他和他的父亲一样笑得幸福，无忧无虑。  
鸣人和伊那利坐在木头的走廊上，夜晚清凉的海风迎面吹来，带着微咸的湿气。伊那利已经九岁了，和木叶丸差不多年纪，应该正上三年级。他很聪明，也很努力，将来一定可以以优秀的成绩毕业。在木叶，现在已经不允许忍者学院的学生提前毕业，哪怕是再天才的孩子也必须在忍者学校呆够六年，象卡卡西老师那样六岁就成为中忍的事情只能被当作传说了。  
“呐，鸣人哥哥，”伊那利问，“我爱罗哥哥也是忍者吗？”  
“是啊。”  
“好酷哦！”  
“他哪里酷了！！！虽然他是很厉害没错，不过我才是最厉害的忍者！！！”  
“啊~~~~~~鸣人哥哥只会分身术而已！”  
“什么啊！那是多重影分身术！不是普通的分身术了！而且，我有学更厉害的忍术哦！！！”  
“那是什么忍术啊？  
“螺――――旋――――丸！！！”  
“螺旋丸？哈哈！螺旋丸…………”伊那利笑得捂住肚子倒在地上。可恶的四代目！！！鸣人不满的想，为什么不给这个招式取一个更好听的名字呢？还有那个好色仙人也是！为什么就不象卡卡西老师教佐助的千鸟一样，有一个美丽的名字呢？  
伊那利笑够了，坐起来继续问：“那，鸣人哥哥，我爱罗哥哥他会用什么样的忍术呢？”  
“他啊，他会控制沙子。”  
“沙子？”  
伊那利想沙滩上那些被阳光晒得暖暖的金黄色的沙子怎么能象苦无或者手里剑一样的被忍者使用呢？疑问的神情明明白白的写在小孩子的眼睛里。  
“啊，而且他还会用沙子做城堡，所以他的确很厉害了。”  
“城堡？真的好厉害哦~~~~~~~呐，鸣人哥哥，你们是来度假的吧？”伊那利突然问道。  
“是啊，伊那利不带我们去玩吗？”  
“当然会了！可是，鸣人哥哥为什么不带女朋友来呢？”  
伊那利对鸣人勾起小指，带着小孩子特有的天真的狡黠神情说，“鸣人哥哥长得又帅又那么厉害，一定早就有女朋友了吧？”  
“女朋友？那个…………”  
小樱她…………一直都只看着佐助啊…………  
“伊那利。”  
鸣人听见我爱罗的声音在他身后响起。  
“明天我做沙子的城堡给你看吧。”  
“啊~~~~~~~可是我现在就想看啊~~~~~~~~~~”  
“今天已经太晚了，该上床睡觉了。”  
“不过，如果伊那利晚上梦到城堡的话，明天我就做你梦中的城堡给你看。”  
后来鸣人想那时的我爱罗实在是太反常，虽然他一直都很温柔，温柔得让人觉得他是刻意要把自己和别人疏远，可是他什么时候见过会哄小孩子的我爱罗？  
“我爱罗哥哥！伊那利昨天晚上真的梦到城堡了哦！”  
他们坐在海边的沙滩上，波之国的冬天并不寒冷，也极少下雪，在金色的阳光的照耀下，温暖的沙子闪着细小的金色光芒，海水的颜色比平常更深，无边无际的在青色的天空下伸展。  
“是什么样的城堡呢？”  
“啊~~~~~~~那个城堡里有着高高的塔楼，里面住着美丽的公主，她金色的长发一直垂到地面。城堡里有宽大的庭院，庭院里有喷泉和骑士的雕像，还有巨大的落地长窗，窗前种着象燃烧的火焰一般鲜红的玫瑰，还有洁白的雏菊，紫色的丁香…………”  
毕竟美丽的城堡是不存在于这个世界的东西，小小的伊那利只能把所有美丽的意象都加在庭院里，那个能看到天空看到大海能通往外面的世界的地方。  
“塔楼，庭院，玫瑰，雏菊，丁香…………”我爱罗伸出手，沙子在他面前盘旋着，聚集着，沙子的城堡逐渐出现在他面前，比伊那利所描述的更加精致。  
我爱罗读过很多过去的时代遗留下来的书，那里面记载了那个年代人们的梦想。  
“真的好厉害哦…………”伊那利惊讶的看着在自己面前出现的金色城堡，兴奋的感情淹没了一切，然而他又有一点点小小的遗憾，那城堡不是“真的”用手做出来的。  
“沙子的玫瑰！我爱罗，你还真能干啊！”鸣人饶有兴趣的看着眼前的一切，这座城堡比那时他们在扎那尔冈多时他做的城堡好看多了。  
“真的好漂亮啊！那，鸣人哥哥，你也来做吧！”伊那利高兴的说。  
“我…………”鸣人想他哪里会做那些精致的东西，他的查克拉又不会操纵沙子。他捧起一把沙，温暖的，金黄的，在他手中，不管他怎样努力的捏，都仍不过是一团说不出具体形状的东西，他急得简直想用螺旋丸，那样至少还能把那沙的形状弄得圆一些。  
“…………鸣人哥哥…………这是什么？…………”  
“呃…………”  
“莴苣。”我爱罗静静的说。  
“啊？莴苣？”伊那利好奇的问。鸣人也想问，但好在他还没问出口。  
“伊那利，那个有着一头金色长发的美丽公主，她最喜欢吃莴苣。”  
“啊哈哈…………所以说伊那利也要多吃绿色蔬菜啊…………”那是伊鲁卡和卡卡西常教育鸣人的话。  
“所以，有一个勇敢的年轻人每天为她送去最美好的莴苣，他顺着她金色的长发爬到塔楼上，然后…………”  
“然后他们就相爱然后结婚，一直过着幸福的生活，对吧？”  
“恩，伊那利真聪明。”  
鸣人有些好笑的看着他手中那个奇形怪状的“莴苣”，他知道我爱罗不是那种会随口编几句谎言来敷衍小孩子的人，所以那个故事一定是真实的，于是他小心的把那个“莴苣”放在塔楼下面。  
年轻人和公主过着幸福的生活…………  
chapter29film  
“怎么会突然想去看电影？”达兹那问。  
“那是因为伊那利去上课了嘛…………”鸣人说，“又没有人带我们四处去玩，所以才想去看电影啊。”  
“真是年轻人会干的事情啊…………”达兹那又喝了口酒，满面红光的想。  
走在平整宽阔的街道上，我爱罗问：“鸣人，你以前也不喜欢看电影的。”  
虽然仍是平静的语气，他以前也很少对什么东西表现出疑问的。  
“反正也是没事干嘛，”鸣人说，去往符拉迪沃斯托克的客船是明天出发，他总算记住了那个对他来说过长的名字，虽说出发前是应该买些旅行的必需品，但总不能把一天时间都花在逛街上。  
鸣人看着走在自己身边的我爱罗，比自己矮一点比自己瘦一点，穿着深色的衣服更显得苍白瘦弱，对此鸣人归功于自己比他大三个月，如果单从年份上看的话是一年，却不曾想过他一直不睡而且吃的比他少很多。以前他总是对自己的身高不服气，现在他甚至比佐助还要稍微高上一点点，虽然他们从来没有认真的比较过。  
“而且，有一天我梦见自己在电影院里，所以就想去看场电影也不错。”  
“那时你看的是什么电影？在梦里。”  
“其实…………也不是电影了…………有人在弹琴，有人唱歌，有人跳舞。”  
于是当他们走到电影院的时候我爱罗问有没有歌舞片。  
“对不起，但是现在没有。”  
售票的年轻女孩子在看到鸣人的金发碧眼时有点脸红，不过笑容更加热情。  
“但是还是有很多好的电影啊，”她拿给他们看那些电影的宣传小册子，印刷精美的纸片上是美丽的图片和文字，整整齐齐的折叠着，“而且晚上会有更多的好电影哦，如果下午没有两位喜欢的电影的话，也可以晚上再来的啊。”  
“不用了吧，”鸣人翻着那些宣传品，他对这些一向没概念。  
“电影，电影…………就这个吧。”  
鸣人指着一张图片，上面是一个美丽的女孩子，眼睛蓝得纯粹，忧伤，旁边印着一行花体字母。  
天堂电影院。  
鸣人和我爱罗坐在电影院里，小放映厅，只有他们两个人，于是他们就隔着一个座位坐下。鸣人手里拿了几包薯片和爆米花，不过并没有拆开。  
那样老掉牙的艺术片也只会在这样人少的时间放映，在这狭小的放映厅，里面的一切都给人一种很久以前的感觉，椅子很硬，颜色很旧，间隔也很狭窄，椅背上白色的号码已经斑驳不清，一排双号，一排单号，两侧是深红的幕布，似乎是落满了灰尘，连银幕都有些发暗，当放映机彩色的光线打在上面时，几乎所有的颜色都有了些微的改变，仿佛是隔了一层什么东西在看似的，只有那蓝色仍然是纯粹的忧伤的，美丽得根本不该存在在这世界上。  
旧式的电影院音效并不好，各种乐器的声音和人的声音象是从很远的地方传来，被空气扭曲了，带着很重的回声，然而在那些混合的声音中，甚至在枪炮的轰鸣声中，仍然能听到轻微的胶片转动的沙沙声。当鸣人刻意去捕捉那极细微的声音时，他几乎觉得影院里只剩下那样的声音，其余都是寂静。  
电影结束时所有的灯光亮起，屏幕上的世界一下子褪去了颜色，所有的声音都消失，只剩下胶片转动时轻微的沙沙声。鸣人仿佛刚睡醒，带着迷迷糊糊的神情问我爱罗，这部电影究竟讲了些什么。  
我爱罗打开那本宣传手册，照着上面印的文字念。很久以前，有个平静的小镇，镇上居民古朴的生活方式仿佛他们仍生活在上个世纪，镇上唯一的一家电影院名叫天堂电影院，那也是镇上居民唯一现代的娱乐方式。电影院里只有一个放映员，是个严厉的中年男人。镇上有一个小孩子，从小失去了父母，他最大的爱好就是偷偷的看电影，最大的梦想就是成为电影放映员，象那个男人一样。有一天他偷看电影时被那个男人抓住，但他不但没责罚他，而且允许他进入自己放电影的小房间，不用买票就可以看电影，甚至手把手的教他如何放电影。  
“然后呢？”鸣人问。  
“然后他遇见了一个美丽的蓝眼睛的女孩子，”我爱罗指着封面上那个女孩子说，“就是她。”  
“虽然她是银行家的女儿而他只是个孤儿，但他们彼此相爱。”  
年轻人和公主过着幸福的生活啊…………  
“是这样的故事吗？”  
“啊。”宣传手册上只写到这里，后面还有很多很多，我爱罗没有说。  
“那，我爱罗，现在还是这样子放电影吗？”鸣人指着那个在黑暗中射出五彩光线的小窗口问。  
“不知道，你可以去问问那个卖票的女孩子。”  
“那个女孩子啊…………算了吧…………”鸣人笑笑。  
不是我喜欢的那种类型啊。  
“那，我爱罗，时间不早了，我们买了东西赶快回达兹那先生家吃饭吧！”  
“好。”  
他们回去时达兹那问他们看了什么电影，鸣人说叫天堂电影院。  
“天堂电影院？听都没听说过啊…………”达兹那问，“为什么想看那个呢？”  
“因为名字正好叫电影院。”鸣人说。  
chapter11daisy  
回到了木叶的小忍者们很快开始跟着自己班的老师出去执行任务，但是似乎卡卡西老师实在是太忙了，结果七班的三人还是不得不自己去修行。  
他们在扎那尔冈多照的照片不久就洗出来了，鸣人一张一张的翻看着，总是觉得哪里少了点什么。  
原来他和我爱罗，虽然已经在一起住了那么长时间，甚至旅行时也是在一起，却连一张合影都没有。  
不过当时一向迟钝的鸣人并没有觉察这一点，他仍然象平常一样和我爱罗一起到树林里，然后各自开始修行，然后一起吃饭一起回家。我爱罗又换了一身睡衣，上面是泰迪熊的图案，于是鸣人开始想要不要给他买顶泰迪熊的睡帽。我爱罗刚来的时候鸣人在地上铺了一张床，本来是打算自己睡的，但是我爱罗整晚都在外面，虽然鸣人依旧在他的床上睡，那个地铺我爱罗也不会用，但鸣人一直固执的留着没有收起来。  
当然这也是一种心理暗示。  
鸣人种的花花草草都长大了，有的已经开花了，我爱罗说他听得见清晨花瓣伸展的声音。  
“是吗？”鸣人不相信的看着那些已经开花的植物，清晨的露珠在花瓣和叶子上闪耀着七彩的光芒。  
鸣人的爱好之一就是给花浇水，一向粗枝大叶并不擅长照顾自己的鸣人竟然会把花养得相当不错。  
“其实这些都是很好养活的花了…………”  
鸣人想自己可以多买些漂亮的花回来，虽然他不知道我爱罗整晚坐在外面都干些什么，但如果他喜欢这样看花的话，多养一些也不错。  
今天小樱的妈妈烤了松饼和提子蛋糕，虽然佐助并不喜欢吃甜食，但小樱还是给他送去了很多，顺便也给鸣人送点，于是远远的小樱就看到阳台上鸣人和我爱罗站在一起，聚精会神的盯着一朵可怜的小白花。  
原来我爱罗一直和鸣人住在一起啊。  
那鸣人会不会有危险？  
虽然现在看起来我爱罗只是个安静的有点过分的男孩子，可是…………  
那叫守鹤的怪物…………  
小樱想起那张照片上，鸣人抱着脑袋蹲在地上，她仍握着拳头，我爱罗坐在旁边，静静的看着他们。  
现在的他，也不过是个普通的男孩子吧。  
小樱妈妈的手艺果然不错，看起来我爱罗也挺喜欢吃那些饼干和蛋糕的。  
“那，我先走了。”小樱微笑着说，“今天还要去井野家的花店帮忙呢。”  
“我们一起去吧，正好我也想买些花！”鸣人说。  
“啊？鸣人你也要买花？要送给谁呀？”  
“不是了…………是我自己要养的。”  
看到那么多鲜花摆在一起我爱罗很吃惊，砂忍村昼夜分明的严酷气候并不适合娇嫩的花朵生长，而木叶温和的气候使得一年四季都有鲜花盛开。鸣人看他认真的欣赏那些花，却没有发现他对哪种花表现出特别的兴趣。  
终于鸣人挑好了要买的花，井野的妈妈又送了他们几枝，于是鸣人拿出一朵雏菊递给小樱，金色的轮盘周围整齐的排列着象白色羽毛一般纤细的花瓣，散发出清淡的香气。  
“这个，送给你。”  
红着脸说完，鸣人就飞快的跑掉了。  
我爱罗对他们微微鞠了一躬，抱着剩下的花盆也离开了。  
“呵呵，真看不出，鸣人也有那么害羞的时候呢…………”  
“井野！！！”  
“我爱罗也很温柔呢！”  
“井野！！！”  
“不过还是佐助君最好了呢~如果给佐助君送花的话，送什么好呢？啊！玫瑰！就玫瑰吧！但是，送哪种呢…………”  
“井野！再说我就生气了！！！”  
chapter12truth  
纲手没想到鸣人会再来找她。什么时候连鸣人也变得那么敏感了呢？这让她觉得自己在赌场上的好运气已经到了头。  
“还是关于我爱罗的事情吗？”纲手问。  
鸣人点点头，这孩子的眼里藏不住任何事情，象蓝宝石般纯净透明，闪着明亮的光芒，正是因为这样，那偶尔一闪而过的忧伤才更令人心疼。  
前几天我爱罗写了封信回砂忍村报告说同盟顺利进行，当然是纲手找人代笔的，现在这封信应该正在路上，也许是火车，也许是海船，虽然还不太清楚现任的风影会如何回复，不过他大概不会主动提出让我爱罗回去。  
封印守鹤的术大概是历代风影相传的秘术，前任风影是被大蛇丸暗算的，看起来现任的风影并没有掌握能这把不受控制的守鹤重新封印的术，因此把我爱罗留在村子里是很危险的。  
就是因为这个，才把我爱罗打发到木叶的吗？  
但那孩子的精神状态看起来还不错，这使得纲手稍稍放下了心，现在更难应付的倒是鸣人。  
纲手想，如果用语言不能解决的话，就用拉面解决吧。  
迟疑了许久，鸣人终于问道：“那个，那个，如果…………如果我爱罗一直不睡的话会怎么样呢？”  
太早了，纲手想，自从我爱罗来到木叶之后，她查了能找到的所有关于守鹤和我爱罗的资料，但现在还不是把一切都告诉他的时候，是的，还不能告诉他。  
“为什么我爱罗会控制不住守鹤呢？”  
鸣人啊鸣人，我爱罗和你不一样，守鹤不是九尾，附身术也不是封印术，所以虽然你们身体里都有怪物的存在，我爱罗他还是和你不一样。  
纲手小心的选择着词句，“…………那是因为，砂之守鹤是在我爱罗出生前就附在他身上的，因此我爱罗的精神一直都受到守鹤的影响，再加上一直不能睡觉，他的精神是有不安定的因素存在的。”  
“如果正好那时候守鹤开始躁动的话，灵媒的精神就有可能控制不了它。”  
“那，那样的话，那个灵媒会怎么样呢？”  
“一般说来那种情况不会持续太长时间，灵媒还是会很快清醒过来的。”  
不过守鹤的力量会加快灵媒的精神被侵蚀的速度。  
“而且我爱罗是坚强的孩子，那种事情不会轻易发生的。”  
他的确很坚强，以前守鹤只是附身在成年人的身上，因为成年人比小孩子更能够控制自己的精神，但是那样的话守鹤的力量很难得到完全的发挥。但我爱罗是在出生以前就被附身了的，十二年来一直过着这种生活，不能睡，只能时时刻刻保持清醒，努力控制自己的精神不受守鹤侵蚀，那个安静的，温柔的，让人感到忧伤的孩子啊。  
“可是，我爱罗他不能一直不睡啊！那样不是对他的身体很不好吗？那样不是会让他的精神变得不安定吗？纲手奶奶，你有没有办法啊？”  
守鹤的力量，是把双刃剑啊。  
“而且，你还没有告诉我，如果我爱罗他一直不睡，究竟会怎样啊！”  
“唉…………”纲手终于还是叹息着说，“鸣人，有话直说，那正是你的忍道吧。”  
“是啊！”  
“那好，我现在也有话直说。”  
不要怨恨我残酷，因为我一直都是那样的。  
让你抱着不该有的希望，那样只会更残酷。  
“基本上，守鹤的力量对灵媒的影响主要是在精神方面。”  
“如果一个人的精神完全被侵蚀，那这个人其实也已经不存在了。”  
“即使不是那样，长时间的不睡对身体和精神的损伤都非常大。”  
“所以，灵媒都活不过多大年纪。”  
鸣人的眼睛难以置信的睁大，有晶亮的液体在他眼中闪烁晃动，慢慢的，顺着他那因极度的震惊而变得苍白的脸颊滑下来。  
“很残酷，但这是事实。”  
鸣人的眼睛仍然是清澈的蓝色，因为不断涌出的泪水而显得更加湿润，冰凉，看不到半点活力，只是象玻璃般透明，一眼望到底，却什么都没有。  
那种眼神，纲手这辈子都不想看到第二次。  
“虽然不知道我爱罗究竟知道多少，但是，自己的身体和精神一点一点的毁坏，他不会感觉不到。”  
“…………可是，可是…………”鸣人的声音由于抽咽而变的断断续续，“…………如果我爱罗他一直不叫守鹤出来呢？”  
“那也改变不了什么。”  
“灵媒的精神被完全侵蚀，只是时间问题。”  
“即使一直一直不睡，他的身体也承受不了。”  
“身体和精神哪个崩溃得更快，谁也不知道。”  
“…………可是，可是…………纲手奶奶，难道你一点办法都没有吗？”  
“没有。”  
“即使被称为医忍，即使身为火影，也有做不到的事情。”  
“鸣人，到现在为止你一直都过得很顺利，你一直相信自己的力量，而且你也确实变得很强了。”  
“你一直都做得很出色。”  
“但是，有的事情，即使有再强的力量，也一样会无能为力。”  
“现在，你也体会到了吧，什么都改变不了的，这种无能为力的感觉。”  
“还有，”  
“很痛吧，”  
纲手伸出手，指向鸣人胸口，左边第五肋间与锁骨中线交叉的地方。  
“这里受伤的感觉。”  
看来，这已经不是拉面能解决的问题了。  
chapter13substance  
大多数时候，鸣人是会一觉睡到天亮的。  
但是他今天得知的事实实在让他难以接受，他甚至不知道自己是怎样从纲手那里走回家，居然还能拉着我爱罗出去吃拉面。  
但是他们竟然在一乐碰见纲手，而且似乎已经等了很久的样子。  
纲手说其实她早已决定要请鸣人吃拉面，但是还没来得及说出口，鸣人就已经跑掉了。  
但是火影大人是不能说话不算数的，所以她就在拉面店里等鸣人过来。  
而且，纲手知道，如果鸣人来吃拉面的话，我爱罗一定会一起过来。  
纲手认为没有必要向我爱罗解释等待着他的究竟是什么样的命运，而且也确实希望我爱罗他真的什么还都不知道。  
如果真的要说，那也是由鸣人来说比较好一点。  
鸣人的脸上少有的看不出任何表情，纲手想他或许已做出了某种决定，但是她从他脸上还是什么都看不出来。  
看来这顿拉面也不能说完全没有一点作用。  
结果晚上鸣人又开始失眠，尽管这次不是因为兴奋或是紧张。  
在床上翻来覆去了好久之后，鸣人突然醒悟到，自己折腾出这么大声音，我爱罗一定知道自己又睡不着了，于是他只好一动不动的躺在床上，大睁着眼睛望着天花板，尽管在这样的夜里他什么也看不见。虽然他一直在思考，可是越想只会让他觉得越混乱，更何况他做事一向是凭直觉而不是靠大脑来思考。  
但是在这件事上他的直觉完全失灵，现在他几乎开始羡慕鹿丸那高达200的IQ了。  
最后他只是躺在那里什么也不想，也许他曾经睡着了一小会，至少是意识暂时的模糊，等他清醒过来时，他发现我爱罗正站在他床前。阳台的门开着，月光照进来，把我爱罗的影子映在床上。  
这样的夜里，他眼睛的颜色尤其的深，象是能把鸣人整个的吸进去一般。  
“鸣人，你竟然感觉不到我的存在吗？”  
确定鸣人真的看到了他，我爱罗带着一丝迷惘和失落的神情问，鸣人觉得他的声音听起来有些忧伤。夜色，月色，花的香气都在外面，屋子里只有他们两个。  
那时我爱罗听着鸣人在床上翻来覆去的声音，突然一切又回复寂静，他想鸣人没那么快就睡着，而且今天的鸣人实在是太反常，情绪一直很低沉，也不说话，或许是和纲手有关。于是他就进屋来看看鸣人是不是病了。  
但是鸣人只是大睁着眼睛望着天花板，甚至连眼珠也不动一下。  
我爱罗就站在他床前静静的等。  
等他什么时候注意到自己。  
“鸣人，你真的感觉不到我的存在吗？”  
我爱罗又问了一遍，语气稍稍的有些改变，他俯下身去，这个角度让他脸部的线条显得冷酷，他的眼睛让鸣人想起阴影里石斛叶子的颜色。  
他们周围的空气开始了奇怪的流动，鸣人听到在什么地方沙子发出轻微的响声，不是海滩上那带着海水的咸味和阳光的温暖的沙子，而是混合了奇怪的味道。  
鲜血的味道。  
守鹤吗？  
不，不是。  
砂的手臂缠上了鸣人的身体，他的脸因为恐惧，愤怒和痛苦等等强烈的感情而显得苍白，嘴角轻微的颤抖着。他仍然一动不动的躺着，看我爱罗慢慢的伸出手，最后停在离他的咽喉极近的地方，近得鸣人几乎能感觉到他手指的温度，低得吓人。  
“鸣人，如果我不杀人，就连你也感觉不到我的存在吗？”  
什么啊！这家伙！难道到了现在还是在想这个吗？  
鸣人无法掩饰自己的愤怒，对我爱罗，也对他自己。  
“所以，只有杀死别人，我才能感觉到我的存在。”  
我爱罗继续用他那冷酷却仍然温柔的声音说着。  
“我是为杀死除我之外的所有人而存在的。”  
“杀死那些人，剥夺他们曾拥有的东西，这让我更加感受到自己的存在。”  
“这样的世界，让我觉得非常完美。”  
“只要那些要被我杀死的人还活着，我的存在就不会消失。”  
可恶！他原以为，自己那时说过的话，会让他改变想法的。  
那时他不是还救了小李吗？  
这一段时间以来，他们不是相处的很好吗？  
结果，到头来，他仍然什么都改变不了吗？  
“来吧！让我感受一下你的存在！”我爱罗低声说。砂的手臂越收越紧，空气中鲜血的味道也越来越浓。  
鸣人的查克拉突然爆发，砂的手臂被扯碎，沙子散落的到处都是。他喘着气站在床的另一侧，紧紧盯着我爱罗，丝毫不敢放松。  
“怎么了？你在害怕吗？”我爱罗说，脸上仍然带着那由光和影形成的，奇怪的笑容。沙子在地板上，床上和空气中流动，防御壁的形状也在不断变化。  
“你在害怕，说明你还不够强。”  
“你在害怕我的存在。”  
可恶啊！  
鸣人仍然紧张的瞪着我爱罗。这种平静中蕴涵着力量的查克拉是如此的强大，我爱罗竟然已经变得这么强了吗？还是，守鹤…………  
两人就这样一直对峙着，蓝色和绿色的眼睛彼此凝视着对方。  
他们的查克拉在空气中无声的碰撞。如果说鸣人的查克拉是黄色，我爱罗的查克拉也许可以说是沙子的颜色，虽然同样是黄色，却是完全不同的颜色，就象沙子和麦穗的区别。  
或许还应该加上两只妖怪，九尾和守鹤。  
最后，我爱罗低声说道：“来吧，让我感受一下。”  
他闭上眼睛，翡翠的颜色消失在浓重的黑暗中。  
“不！不要这样！”鸣人大叫起来，“我爱罗！不要叫守鹤！！！”  
“听，花瓣伸展的声音。”我爱罗轻声说。  
“啊？”  
鸣人竖起耳朵全神贯注的听着，他想听到了一种极细微极轻柔的声音，象是清晨的微风吹过纤细的琴弦，象是树叶打着旋儿飘落在水面，漾起一圈圈涟漪，象是清澈透明的溪水流过彩色的鹅卵石，光的波纹在水下晃动，象是小憩的鱼儿偶尔吐出的一串水泡，象是顺着弯曲的草叶滴下的露珠，那就是，花瓣伸展的声音吗？  
他向外看去，发现天已经亮了。  
“那，你每天都听得到花瓣伸展的声音吗？”  
“还有清晨的第一声鸟鸣，风吹过树梢的声音，鸟群拍打翅膀的声音。”  
“在砂是听不到那样的声音的。”  
“下次不许再这样了啊！”  
一边收拾被他们的查克拉弄得乱七八糟的房间，鸣人对站在窗边的我爱罗说。  
“为什么要说那些话？”  
“难道你还是那么相信着吗？”  
“不，已经不信了。”我爱罗说。  
虽然改变信仰不是件容易的事，但是鸣人确实在他眼前展现了一个新的世界。  
尽管那个世界并不完美。  
即使少了他，其他人也会一样的活下去。  
他的存在，原本就是微不足道的东西，即使消失了，也没有什么。  
“我并不奢望有人会爱我，但是，即使只是爱着别人，也会觉得幸福。”  
“即使那只是极其细微的幸福。”  
“那样的存在，其实…………也很好。”  
“而且，”我爱罗把手放在心脏的位置，“虽然只是一点点，但是，至少还是有人爱着我的。”  
“所以，这里已经不那么痛了。”  
是真的吗？  
窗外的阳光映在我爱罗眼睛里，一闪一闪的，象是树叶上跳动的光斑。  
他的眼睛，一直都是那样温柔的颜色。  
雏菊，兰草，金链花，蔷薇，各种鲜亮的颜色在阳光下骄傲的展示着自己，柔弱的枝条象是承受不住那样的艳丽而轻轻的晃动，风里传来浓郁的香气。  
可是。  
鸣人把手放在胸前，感受到自己心脏的搏动。  
可是，我这里很痛啊。  
chapter14remain  
火影和风影间的通信仍在继续，两人心照不宣的打着官腔，看起来对砂的人们来说，我爱罗的确是个他们想要拼命抹去的存在。  
木叶的商店里也开始卖砂的特产，而一向粗枝大叶的鸣人甚至会细心到在出任务回来时给留在家里的我爱罗买他认为他喜欢吃的东西。过于平静的生活总是让人忘记时间的流逝，分不清回忆和现实，好象事情从来都是那样子的，一直没有改变过。  
纲手曾问过我爱罗要不要给他的兄姐写信，并且用火影的身份向他保证那封信将会从安全的渠道到达砂忍村，但是我爱罗摇摇头说不用。  
他觉得他们还是把他遗忘了比较好。  
纲手看着面前温柔和忧伤的年轻人，棕色的头发，绿色的眼睛，柔和的脸，鼻子和嘴唇，几乎还只是一个少年。纲手仍记得他来时的样子，却又觉得他似乎一直都是这样的存在着，用他深碧色的眼睛安静的看着。  
托木叶和砂睦邻友好的福，纲手弄到了前任风影的照片，照片上的他很年轻，当然他死的时候仍很年轻，瘦削的脸，严肃的神情，头发是黄色，眼睛和我爱罗一样是绿色，他们长得真像，不愧是父子。  
不过我爱罗给人的感觉比他柔和的多。  
没有了鸣人的吵闹，火影宽大的办公室里显得过于寂静，窗外树叶的影子映在墙上，和他的眼睛溶成一体。  
纲手从未对他说过关于他的事情，她想鸣人也没有，而且以鸣人的记性，或许他已经忘了，至少也是记得不那么清楚。现任风影的心情她可以理解，也不是没有想过其他的解决办法，但是出于她那有时让她觉得要死的同情心，她一直让他这么住在木叶，不去管什么理由。  
何况他一直和其他人相处得不错。  
而且，纲手带着几乎是冷酷的心情想着，即使有一天守鹤真的变得无法控制，木叶也能把这件事彻底的解决掉。  
虽然那对那个曾在她面前一边流泪一边说纲手奶奶你不能想想办法吗的蓝眼睛孩子来说太过残酷。不过她早就告诉过他了，他应该有所觉悟的，即使他可能忘记了，但一定会想起来的。  
九尾对守鹤，怎么看都是九尾的赢面更大。  
而且鸣人知道真正的坚强是什么，即使是那样的痛苦，他也一定能承受的。  
她不知道有一个月圆的晚上他对他也说过那样的话，用他平静和温柔的声音，几乎是微笑着对他说的，只是以鸣人的记性，他早就忘记了。  
或者不如说，对一向真诚和坦率的相信着别人的鸣人来说，心理暗示和自我催眠其实是相当有用的。  
“那，火影大人，我先走了。”  
我爱罗对她鞠了一躬，拿着她借给他的书离开了火影的办公室。  
纲手认为既然我爱罗不能睡觉，与其整晚都坐着无所事事，不如去看点书，而显然脑筋不好又不喜欢思考的鸣人家里是不可能有什么象样的书的。正好火影的书房里又多的是书，与其闲置着浪费资源，不如就让我爱罗看好了。  
是的，资源浪费，自从大蛇丸一战以来，木叶附近的生态资源破坏得相当厉害，而生态的恢复并不象房屋的重建那么简单，和平年代里人口出生率增高死亡率下降，正在恢复的森林又不允许向外过度的扩张，因此现在的木叶居住状况跟以前相比是相当拥挤的。既然我爱罗不睡觉，与其给他另找一间屋子，不如就让他这么住在鸣人家里――――只是白天，不仅空间，连水，电，煤气等等资源都可以节约不少。  
我真是个精明能干的火影啊…………纲手趴在桌上诡异的微笑，结婚，结婚，如果年轻的忍者们赶快结婚的话，就可以两个人住一间屋子，但是不要那么早生小孩子，如果平均生育年龄推迟五年的话，那么平均一百年就可以少出生一代人…………这样想着，纲手迷迷糊糊的又睡了过去。  
我爱罗从火影书房借走的书里甚至包括几本古老的乐谱。纲手曾经开玩笑的说我爱罗其实很适合在女孩子窗下弹琴唱歌给她们听，只要他每个夜晚都去，无论什么样的女孩子都会动心的。只是虽然没人听过我爱罗唱歌，但他演奏的技巧竟然相当高明，不是一种乐器，而是很多。  
“以前一直在学。”我爱罗说。  
现在也一样。  
于是纲手开始策划在木叶组织一支乐队，但是人手始终凑不够，那也是没有办法的事情，而且我爱罗比较擅长的七弦琴或是小提琴与佐助的三弦和笛子实在是不协调。  
不过或许有一天我爱罗会对三弦或者笛子感兴趣呢…………虽然这些不太适合去追女孩子…………算了，顺其自然吧。  
chapter15coincidence  
我爱罗回去的时候鸣人不在，不知道是临时的任务还是别的什么。他把刚买的百合插在透明的玻璃杯里，窗外的阳光折射进来，满屋光的纹路象水波一样的晃动。鸣人的桌子上摆着他们七班的照片，还有他们那次去扎那尔冈多时鸣人，小樱和他的照片，还有某次鸣人从他包里翻出来的，他们姐弟三人的合影，淡金色的波纹轻轻摇晃着，象是映在水中的倒影。  
已经…………那么久了啊。  
然而自己对时间的流逝完全没有感觉，他们仍然那么鲜明的存在着，没有任何距离，在他的记忆里。  
鸣人的睡衣睡帽叠得整整齐齐的放在床头，他的则放在地上。从前鸣人铺在地上的床垫和被子一直放在那里，虽然经常被踩得乱七八糟。某日自选商场促销时，被拉去采购的鸣人终于记起了买枕头和小熊睡帽，这使得那地上的床铺看起来更象是有人刚刚在那里睡过。  
他给阳台上的花浇了水，仔细的擦去叶片上的灰尘，然后拿着刚借的诗集坐在阳台的边沿上看，身边是一片片眩目的深红和金黄，番红花和玫瑰的香气在空气中缭绕。  
从中忍到上忍并不需要特别的考试，只要经过委员会的认定就行，但是在那批人里最早成为中忍的奈良鹿丸却根本是连申请书都懒得写，看起来他是很不上进，不过他并不想只是为了上忍的头衔而牺牲更多的看云的时间。  
今天的天气真好啊…………天空是特别纯粹的蓝，丝丝缕缕的云就象是洁白光滑的蚕丝在他头顶纠缠着，蓝的背景从交缠的缝隙之间透出来，深一点，浅一点，丝的末端在风中舞动，很快就会改变，向未知的方向。  
这时他听到有女孩子的声音叫他。  
“奈良…………鹿丸！”  
在木叶很少有人会连名带姓的叫他，尤其是在非正式的场合。  
“不会又有任务了吧…………麻烦死了…………”鹿丸低声的嘀咕着，把眼光从头顶的天空中收回来，于是他看到金发碧眼的美丽女孩子站在那面前，脸上是他熟悉的笑容。  
“你就是鹿丸，我没认错吧？”仍然是骄傲和自信的声音。头发扎的高高，脸上总是一副懒洋洋的无所谓的表情，喜欢看云，这当然是鹿丸没错。  
而鹿丸的脸上现在是一副几乎可以用傻乎乎来形容的，和他200的IQ极不相称的惊讶的表情。  
“…………TE…………手鞠？”  
随后的时间里鹿丸一直带着不自觉的笑容跟在手鞠背后，看那穿白色短裙的身影迈着轻快的脚步走在木叶的街道上。他一直不停的思索为什么手鞠会突然来到木叶，没有见她拿什么通行证或是介绍信，也没有见她戴砂忍的护额，更没有见她拿那威力巨大的扇子，似乎并不是以官方的身份来的，那她的目的究竟是…………  
但是他想得更多的却是，如何不着痕迹的约她一起吃饭。  
“喂，鹿丸。”手鞠转过身，一手叉着腰，仰起脸对鹿丸说，“我弟弟…………我爱罗他一直在木叶吧。”  
和长高了的男孩子说话果然是…………手鞠想自己应该再买双靴子。  
“他现在在哪儿？”  
鹿丸傻笑的表情一下子垮下来，麻烦的事来了。  
他不知道为什么手鞠如此确定我爱罗现在仍然在木叶，火影大人不会主动去宣扬这件事情，而砂那边也不会冒着同盟破裂的危险，仅仅为了确认这件事情而派间谍到木叶来。那么手鞠为什么会独自前来，而且还拿这么肯定的不容反驳的语气问自己？  
还好她问的是自己。  
那是因为手鞠在木叶并不认识什么人，在那次中忍考试时见过面的忍者中，他鹿丸算是对她来说比较熟悉的人了，她一定在街上徘徊了很久，有云的影子掠过，然后她正好看到了正仰着头的自己…………  
只是个偶然的巧合罢了。  
但是，生活正是由无数的巧合组成的。  
于是鹿丸开始了比鸣人擅长多重影分身术更为擅长的自我催眠，他比鸣人更擅长找到理由说服自己，智商高就有这点好处。  
“鹿丸，我爱罗他现在在哪儿？”  
“我想见他。”  
“带我去。”  
还真是不容拒绝啊…………  
鹿丸叹口气说：“你还记得那个叫旋涡鸣人的家伙吗？”  
“哪个？”  
“就是那个黄头发，蓝眼睛，总是出人意料的喜欢胡闹的家伙。”  
“这样子，”鹿丸用手指在脸上画着道道，“整天喊着要成为火影的家伙。”  
“哦。”  
看来手鞠还记得他。  
“他现在还整天那样喊吗？”  
“啊，现在鸣人比以前稳重多了，已经知道要用行动而不是大话来证明自己。”  
“要成为火影的决心从未改变过。”  
“我爱罗一直跟他住在一起。”  
话一出口鹿丸就后悔了，他应该说“现在”而不该说“一直”，“我爱罗现在跟他住在一起。”这样听起来比较好。  
但是已经说出口的话却再也无法更改，现在他只希望手鞠不要太在意这些言辞。  
“旋涡鸣人…………他家在哪儿？”  
“我带你去。”  
鹿丸垂头丧气的想一起吃午饭大概是泡汤了，但从这里到鸣人家不算太近，走的慢一点的话要差不多20分钟，他还是有充分的时间考虑如何提议一起吃晚饭的。  
“就是那里了。”  
鹿丸指着远处一棵大树旁边的二层小楼，那棵树的枝叶是如此的浓密，使鸣人的家看起来象是搭在树叶间的小阁楼。阳台上的花丛中坐着一个小小的身影，鸣人应该不在家，不然我爱罗不会一个人坐在外面，这样也好，省得他再费事去向鸣人解释。  
一路上他一直在想如何向手鞠表明鸣人是一个看起来马虎其实心地很好的家伙，我爱罗在那里生活的也很不错，但是最后他仍然什么都没有说，包括那一起去吃晚饭的提议。  
从手鞠的角度看，那阳台正好被树叶挡住了，只能看到屋顶的一角露在外面。那就是鸣人的家啊，那个看起来胡闹却又强的不可思议的小子。竟然让我爱罗一直住在他那里…………  
看了很久之后，手鞠回头对鹿丸说：“谢谢你。”  
真是…………美丽的笑容啊。  
鹿丸依旧是一脸懒散的挥挥手。  
“再见了。”  
chapter16memory  
鹿丸想一个人吃午饭真的很无聊，正在咖喱饭和寿司之间做着选择的时候，他看到了正抱着一大束金黄的向日葵迎面而来的鸣人。  
果然…………生活是由无数的巧合组成的。  
“喂，鸣人！”鹿丸叫住他。鸣人的脸埋在那一大束向日葵中间，头发和花瓣一样是灿烂和热烈的颜色。  
“你这样走会撞到人的！”  
“啊哈哈…………”鸣人有点不好意思的笑笑，“给你一支？”  
“不用了吧…………”鹿丸摆摆手，“鸣人，你现在还是不要回家去比较好。”  
“为什么？”  
鹿丸想他今天是怎么了，为什么要主动把这么麻烦的事情往自己身上揽。  
“我请你吃饭，走吧。“  
说完，鹿丸拿过那一大束向日葵，向一乐走去。  
热气腾腾的面端上来了，鸣人扒了两口，抬起头问：“为什么突然请我吃面？”  
“为了庆祝…………某些事情。”鹿丸思索着，慢慢的说。  
“啊？什么事情？”鸣人的兴致上来了，追问道。  
“我今天见到了…………一直都很喜欢的女孩子，她还主动和我说话，然后我们又一起走了很长时间。”  
“啊？真的啊？”鸣人的蓝眼睛因兴奋而闪着光，“鹿丸你真幸福啊！然后呢？”  
“然后啊…………然后我们就分开了，然后我在路上碰见你。”  
“然后就请你吃饭。”  
“那，那，那个女孩子现在在哪里啊？”  
“在你家里。”  
“啊？”  
“我爱罗的姐姐，手鞠，她现在在你家里。”  
沉默了许久，鸣人问道：“手鞠她…………为什么会到这里来？”  
“不知道啊…………”  
“她来这里要干什么啊？”  
“不知道。”  
“可是，可是，我爱罗见到他姐姐，一定很高兴啊！”  
这家伙还真是笑得出来啊，鹿丸想。  
“如果她是想把我爱罗带回去呢？”  
虽然这不象是风影的命令，但是这种可能性也不是没有。  
在情报部门工作的鹿丸，比一般人更了解我爱罗的过去。那家伙的精神实在是强的可怕，即使是出生以前就被守鹤附身，但除了那次中忍考试之外，鹿丸还从来没有见他失控过。  
出于火影大人“不能浪费资源”的原则，一直住在木叶的我爱罗有时候也会去“义务劳动”，大多是和鸣人搭档，当然那种可能同时出动守鹤和九尾的任务鹿丸从来是连想都懒得去想的。偶尔他们也会做简单的工作，甚至火影大人会突然大发善心的让他们去度假。鹿丸看过他们带回来的照片，大部分是风景，有时是鸣人一个人笑得阳光灿烂的样子，还有很少很少的，我爱罗沉静的带点忧伤的温柔的表情。鹿丸想为什么没有他们的合影呢？不过这么麻烦的事情他才懒得去问。  
看起来他们还都是普通的几乎还应该被称为少年的年轻人，穿着在普通年轻人中流行的衣服，走在外面没有人会想他们是忍者。鹿丸想鸣人那样活泼开朗的男孩子一定很受欢迎，而我爱罗的熊猫眼和刺青会被认为是个性的象征，那两个家伙被一群美女包围的场景一定很有趣。  
他曾问过鸣人为什么不见我爱罗背他那个葫芦，鸣人的解释是他会召唤沙子，完全一点沙子都没有的地方是极少的，所以就不用背着沉重的砂走来走去。某次他们在树林里修行的时候，鸣人发现了一株美丽的植物，于是我爱罗便从家里召唤了一个花盆过来，然后他们小心翼翼的把它从土里挖出来种在花盆里，修行结束后抱着花盆回家去。我爱罗说那叫琴柱草，植物图鉴上就是那么写的。现在那株植物仍在鸣人家的阳台上，已经长得很高了，每天清晨都会发出美妙的琴音。  
鹿丸仍记得那次他们一起去扎那尔冈多，我爱罗安静的坐在海边，他们围着那沙的城堡说说笑笑打打闹闹，他仍记得那天海水的颜色云的形状。那次之后丁次就爱上了砂忍村出产的薯片，还好不久木叶的商店里就有的卖了。他也记得我爱罗弹琴的样子，低着头，纤细修长的手指在银色的琴弦上滑动，那是砂的旋律，琴音叮咚中有风的声音。他不无遗憾的想他还没有听过我爱罗唱歌，虽然他百分之一百二的确定我爱罗会唱歌，而且他温柔的声音唱出来一定很好听。  
但是现在手鞠来了，那个和他一样有着碧色眼睛的美丽女孩子，他的姐姐，她会把这一切都带走。  
如果要说比较客观的理由的话，我爱罗的精神状态现在看起来很不错，不会轻易的失控，而且即使不叫出守鹤来，他的实力也相当的强，因此风影想让他回去也不是不可能的。  
更何况，如果风影已经掌握了重新封印守鹤的秘术，那么即使守鹤突然不受控制，他也有能力把砂忍村的损失减到最小。  
所以，如果风影真的提出了正式的要求，木叶也没有理由拒绝。  
只是鹿丸并不知道我爱罗自己是怎么想的，200的IQ并不能使尚年轻的他轻易看透人心，除了象鸣人这样单纯的把什么心思都写在脸上的人。  
但是，是他们先抛弃他的。  
这时，鸣人已经吃完了不知道第几碗拉面，叫着让老板再来一碗。  
然后，他很认真的对鹿丸说：“如果我爱罗他真的回到砂忍村，能和他的哥哥姐姐住在一起，他也会很高兴的。”  
“因为他一直都爱着他们。”  
chapter17earthquake  
木叶的巨大山岩上迄今仍然只有四座雕像，虽然纲手刚担任火影不久就有人提议把她的头像刻在山岩上，但是纲手一直不同意，理由是：雕像总是没有真人好看，她可不想整天看到自己不那么美丽的样子。  
“可是…………很不好看吗？”提议者望着那四座巨大雕像莫名其妙的想，虽然雕刻者的技术算不上多么高超，但他们确实是怀着崇敬的心情为村子的英雄雕刻的，雕刻者心里的感情通过刻刀表现出来，那些雕像虽然算不上精致，但却很有气势，他们从山岩上用威严和慈爱的眼神俯视着他们建立和保护的村子，就象他们那时那样。  
那是当然的了，纲手心里说，看那么英俊和温柔的四代目被他们刻成一个眼神凶狠线条冷硬的男人就知道。唯一让她觉得满意的就是斜过三代目鼻梁的那道伤痕，这让那个经常很没形象的老头多了几分坚毅。  
可那却不是出自任何人工雕琢的痕迹。  
“如果五代目大人不满意的话，我们可以去请更有名的雕刻家…………”  
“算了吧，”纲手摇摇头，柔软的淡金色头发轻轻的晃动。  
“等到我又老又丑的时候，”  
她年纪已经很大，却仍然年轻美丽。  
“或者说，等我死了以后，再把我的头像刻到那上面吧。”  
“反正那时我也看不见，就让她继续看着你们吧。”  
那以后木叶并没有经历过大的战争，忍者五大国之间保持着一种微妙的平衡，纲手想就这么和平下去也不错，虽然她从来不相信自己能有这样的好运气。  
那次和大蛇丸一战时那些雕像奇迹般的没有遭到损坏，除了三代目脸上那道伤痕。但是后来的一次地震却使得四代目的头发有些毁损，看起来就象是故意把头发弄乱的样子，这样就更不象是那个温柔的人。但是地震之后的重建已经让木叶的资金甚为紧张，在这种时候再花大价钱请人来修补让纲手觉得不甘，不过…………  
“NA-RU-TO-”  
纲手用最甜蜜的笑容对鸣人微笑。  
凭直觉，鸣人认为五代目笑成这样子肯定不会有什么好事，他往后退了两步，但再往后便是墙壁了，一滴冷汗顺着他的脸颊流下来。  
“什…………什么事？”  
地震的时候鸣人正在外面执行一个极其无趣的任务，不过刚刚他在路上看到了小樱，看来她没有遭到什么危险，本想向纲手报告完后就去她家看看的，可是那老太婆笑成那个样子…………  
“鸣人，你这次的任务完成的很好，我可以给你一周的假期。”  
“不过，”  
“我爱罗，我找他有点事。”  
看到刚刚松了一口气的鸣人又紧张起来，纲手继续笑着说：“只是一点点小事而已。”  
快到家时鸣人看到我爱罗仍坐在阳台上，那些花仍在那里，他不在的时候我爱罗把它们照顾得很好，现在那些花开得更加灿烂，在周围的一片混乱中让人从眼前到心里都明亮起来。  
看起来他们住的房子相当的结实，经历了这场地震也没有什么毁坏，墙壁和天花板上也没有裂缝，然而让鸣人惊异的是，屋子里所有的器具都没有损坏，连玻璃和陶瓷的器皿都没有打碎，现在那只最大的玻璃杯仍然装满了水摆在桌子上，没有插花，旁边摆着白瓷的茶壶和茶杯。  
甚至连摆放的位置都没有变。  
看到鸣人惊讶的样子，我爱罗平静的说：“用沙子包起来的话，就不容易打碎。”  
“家具的位置是用沙子固定住的。”  
“也不是完全没有损坏。”  
“储藏室的墙上有条裂缝，不过已经用沙子堵上了。”  
即使是用沙子固定，家具的位置也不是完全没有移动，地震之后的几天里，把那些沉重的家具弄回原位很费了他一番工夫，还要对付那些虽然轻微但足够打碎那些脆弱的玻璃和陶瓷的余震。  
砂的力量不能太小也不能太大，简直是比战斗时更难于控制。  
“GA…………GAARA…………”  
鸣人想自己心里那种暖暖的潮水一样的涌动是什么。  
“我爱罗你没受伤吧？”  
“没有。  
“谢谢你…………”  
我爱罗伸出手给鸣人倒了杯水，不是那小巧的白瓷茶杯，那不是给刚执行完任务回来又渴又饿又累的人喝水用的，而是稍大一点的玻璃杯，杯子的形状鸣人曾开玩笑的说像是美女的曲线。  
“鸣人。”  
“恩？”  
“地震之后断了几天电。”  
“所以现在冰箱里已经没有东西吃了。”  
虽然还不清楚现在街上有没有卖吃的，不过解决午饭问题之前要先解决纲手的问题…………鸣人一口气喝完水，把杯子放在桌上。  
“走吧，纲手奶奶有事找你。”  
chapter18repair  
我爱罗低着头站在纲手面前，旁边站着鸣人。  
纲手没好气的说：“NA-RU-TO――――我找的是我爱罗，又不是你――――你该干什么干什么去吧！”  
“不行！”鸣人很干脆的拒绝，“我们还要一起去吃午饭呢，那，纲手奶奶，不如你来请客吧！”  
“是火影大人！！！”  
“是，是…………火影大人…………”  
“火影大人，您找我有什么事吗？”我爱罗用礼貌的语气问。  
他已不再是小孩子了，本不必用那种语气的。  
但是他一直都是那样。  
“只是一点点小事了~”纲手微笑。  
“我爱罗，你不是会操纵沙子吗？”  
“是的。”  
“让沙子堆成一定形状，然后硬化成石头一样的硬度可以吗？”  
“可以。”  
“即使在很远的地方操纵也可以吗？”  
“可以。”  
“那，这样的距离可以吗？”  
纲手指向窗外，远处山岩上巨大的火影雕像。  
“可以。”我爱罗回答。  
“纲…………火影大人，到底是什么事啊？”鸣人莫名其妙的问。  
“就是…………四代目了。”  
历代火影的照片就挂在墙上，那个金发碧眼的，英俊的年轻男子，即使没有微笑，也仍然是温柔的表情。  
四代目是自来也的徒弟，他的善良和温柔博得了木叶的人们的喜爱，纲手也很喜欢他，一直把他当作自己的晚辈来照顾。  
那个人…………不该是那样子的。  
纲手看着墙上的照片说：“四代目的头发有点乱了，所以，请你把他的头发整理好。”  
我爱罗看看墙上的照片，又看看山岩上的雕像，心想明明是同一个人，为什么感觉会差那么多。再回头看看鸣人，同样的金黄头发湛蓝眼睛，连发型都一样，鸣人不笑的时候，竟和照片上的男人有几分相象。纲手托着腮看着他们，鸣人象四代正如我爱罗象前任风影，一正一反，截然不同却又无可抗拒的相象。  
对我爱罗来说，在这样的距离控制沙子并不是什么难事。他伸出手，空气中的沙开始流动，但火影的办公室里并没有见到多少沙粒。他的查克拉竟然能控制到这种程度吗？纲手有点吃惊。他修长的手指在空气中缓缓的移动，优雅，轻柔，仿佛有音乐从他指尖流出，远处山岩上，四代目砂和岩石的头发似乎在风中飘动。  
“这样可以吗？”我爱罗问。  
“恩，比原来好多了。”纲手说，头发的线条不那么僵硬，现在那座雕像看起来比原来温柔一些了，她想我爱罗真有艺术方面的天赋，他的手弹琴绘画指挥乐队甚至养花种草都比他操纵沙子要强。  
“好吧，为了感谢你，我请你们吃饭！”  
“耶！太好了！”鸣人高兴的跳起来，“一乐！一乐！”  
“一乐还没开始营业呢。”  
“啊…………”  
“不如这样吧，让静音做饭给你们吃，怎么样？”  
“啊哈哈…………那，那还是算了吧…………我们还是回家吃泡面吧…………”  
话音未落，鸣人已经拉着我爱罗跑远了。  
“啊，我们先去小樱她家看看吧。”  
“好。”  
井野家的花店也还没有开始营业，于是他们先回家，摘了几朵金链花和雏菊，我爱罗找了个玻璃杯把花放进去，然后一起去小樱家。小樱家也没遭到太大损坏，小樱妈妈热情的邀请他们留下来吃饭，于是他们的午饭就这样解决了。  
小樱妈妈的厨艺比静音好多了，鸣人想，真不知道卡卡西老师整天怎么过的…………  
chapter19information  
鹿丸虽然并不认为手鞠是风影派来的，不过他也承认自己下这个决定时感情因素的影响太大，他想无论如何也应该向纲手打听一下风影的动向，于是吃过拉面后他和鸣人一起去找纲手。  
“不过，千万不能提到手鞠。”鹿丸严肃的说。  
他们走进火影办公室的时候纲手仍然在睡，虽然叫醒纲手很容易，但是要应付她醒后的迷糊和发飙却是件极其麻烦的事，鹿丸正想应该把静音或者豚豚找来，这时鸣人走到纲手身边，对着她的耳朵一字一句的大声说：“TSU-NA-TE-O-BA-A-SAN！！！”  
“是火影大人！！！”纲手一拍桌子站起来，鸣人吓得立刻后退，正好撞上了鹿丸，两人一起重重的摔在地上。  
纲手按着额头想自己今天是怎么了，刚刚睡着就梦见以前的事情，睁眼却看见鸣人和鹿丸躺在地上，金黄的花瓣从空中片片飘落。  
“火影大人啊…………”鹿丸用他一贯的懒洋洋的声音说，“拜托您醒的时候不要放出这么可怕的查克拉啊…………”  
鹿丸前来找纲手是想问她风影的动向，但是他又想或许以情报部门工作人员的身份去询问比较好，这时纲手说听听鸣人的意见也好，于是鹿丸再次承认在看人方面五十年的经验比他200的IQ要强的多。  
“最近风影有什么行动吗？”  
“没有，”纲手说，“不过砂那边说云之国有些奇怪的动作。”  
同盟的内容之一就是互相交换情报，收集情报是忍者必须的工作，而从同盟者那里得到的情报有时候也是相当有用的。  
“雷影怎么了吗？”鹿丸问。  
“不知道，希望只是风影多疑。”纲手回答，“云之国那边自有砂忍去收集情报，我们只要给予适当的协助就好。”  
然后他们之间的对话从云之国转到了波之国新修的大桥，然后泷之国的罢工，最后竟然准备邀请扎那尔冈多的歌姬来木叶开演唱会。鸣人无精打采的听着，心想鹿丸怎么这么有耐心把话题扯得这么远，不知道他等会该怎么再把它扯回来。  
“纲手大人，您确定风影最近没有什么特殊的动向吗？”  
“我确定，怎么了吗？”  
鸣人浑身一震，正题开始了吗？  
“风影…………会不会突然想把我爱罗带回去？”  
“应该不会。”纲手说，她确定砂忍村并没有象九尾一样能压制住守鹤的强大力量，尽管我爱罗短时间内不会失控，但是风影应该不会冒这个险才对。当然这种话她还不会在鸣人的面前说。  
“如果风影已经掌握了那种术呢？”  
“那种术？”  
“那也不是没有可能的。”  
“哪种术？”鸣人问，不过纲手和鹿丸都假装没听见。  
“那样的话，风影可能会通过正式途径提出要求…………”纲手沉吟道。  
如果风影真的有能力把完全体的守鹤封印的话，他还有什么必要再让我爱罗留在木叶呢？  
“那会是同盟破裂的前奏吗？”  
如果我爱罗回到砂忍村的话，他几乎肯定会被迫用守鹤进行战斗，尽管他的精神一直相当坚强，但又有谁知道他能坚持到什么时候？如果风影把守鹤封进壶子里，那也就是说，我爱罗，那个安静的温柔的有点忧伤的孩子，已经不存在了。  
纲手想她现在理解当初前任风影的想法了，那个男人肯定早就后悔了，因此宁愿被自己的儿子憎恨着，也不愿我爱罗被一直当作工具一样的使用直到被抛弃。  
“不过我爱罗已经在木叶住了这么久了…………”  
鸣人的脸上开始现出高兴的神情。  
“我不会白白放他回去的！”  
见鸣人马上就要暴走了，鹿丸赶紧眼明手快的把他拉了出去。对他来说找理由说服鸣人并不是特别困难的事情，最后鸣人总算是相信纲手绝不会轻易放弃我爱罗，也绝不会拿他来做什么交易。但是鹿丸突然想起一件事情。  
如果我爱罗已经跟手鞠走了呢？  
刚才忙着安慰鸣人，他竟然把这件事完全忽略了！！！  
如果我爱罗走了，他该怎么向纲手交代呢？  
最后他决定不去想这件事情，毕竟我爱罗一直是住在鸣人家里，他只要装作什么都不知道就行了。  
只是，尽管他已经搜集到了相当的情报，他最初想确定的事情，手鞠究竟是不是风影派来的，仍然无法确定。  
现在他只能希望在纲手想出解决办法之前，风影的注意力一直集中在云之国那边。  
chapter20gamble  
我爱罗啊…………  
看起来这些年纲手完全对我爱罗和鸣人听之任之，不加任何干涉。  
但纲手并不是没有想过别的解决办法，只是如果不从根本上解决守鹤的话，无论医术还是忍术都改变不了那个结果。好在我爱罗的精神状态一直相当好，几乎看不出来和普通的男孩子有什么不同。  
也不是没有想过重新把守鹤封回壶子里去，纲手甚至想过拿木叶的什么特产作交换把那个也叫做守鹤的壶子从砂忍村弄过来，但那连现任风影都不会的秘术她自然更不会，即使拿到了壶子也没有什么用。四代目独创的封印术的卷轴仍塞在书房的某个角落里，以牺牲施术者生命为代价的封印术虽然强劲，但四代目以生命交换的封印尚不能完全封住九尾的查克拉，即使现在的木叶有人能强到可以直接把守鹤封在我爱罗体内，那样也不能保证守鹤强烈的怨念不会继续侵蚀我爱罗的精神。几乎所有精神方面的药物都有极其强烈的副作用甚至依赖性，即使真的有药物能延缓精神侵蚀的速度，纲手也完全不相信那能起到多大的作用。  
现在纲手更担心的是我爱罗的身体，精神方面的影响使他比起同龄的孩子们更加瘦弱和苍白，这些年来他从未叫过守鹤，一旦他不得不叫出守鹤的话，即使他的精神能在相当程度上控制暴戾的守鹤，他的身体也必然受到极大的伤害。  
但是只要事情还在她能控制的范围内，她想她能够尽量避免这种情况。  
说到底，她始终是依赖着鸣人和九尾。  
说鸣人是四代目的遗产，一点也不为过。  
五十年来纲手对赌博的热爱从未减退，有时候她会想拿守鹤和九尾做赌注实在有违赌徒本性，但一直以来事情并没有超出她能控制的范围。然而现在出现了一个变数：风影秘传的封印术。少了血缘羁绊的现任风影没有必要为我爱罗的身体和精神着想，有了封印术作杀手锏他也不会再对我爱罗有任何的顾虑。现在一切又变成未知，正是她发挥赌徒本性的时候。  
只是她在赌场中的外号――――“传说的肥羊”，五十年来也一直没有变过。  
现在最坏的情况就是，风影已经掌握了封印术，他可能会派使者来提出要求，甚至会亲自前来。真是讽刺，那时候那个孩子也是以这个身份来到这里的，那时候他背着巨大的旅行包低头站在那里，就是那个落满了向日葵金黄花瓣的地方。窗外树叶的影子落在墙上和地上，它们在风中晃动，发出沙沙的轻响，就好象他仍在那里一样。  
然后走廊里传来由远及近的脚步声，门被一下子推开，鸣人跑进来，他笑着大声说让我爱罗住我家吧，然后两个孩子肩并肩的离去，只留下纲手一个人在办公室里。  
但是赌博并不是只靠运气，掌握对手的心理也是很重要的。纲手不无冷酷的想，既然前任风影是被大蛇丸暗杀的，现任的风影应该也不会轻易出动吧。无论如何对这样的要求木叶可以认为是对他们之间同盟关系的破坏，但是纲手并不希望由木叶先动手撕毁它。  
而且，如果云之国那边有动静的话，至少风影不会冒着两面作战的危险，在这个时候带走我爱罗。  
但是从另一个角度想，只要砂和木叶的同盟关系仍在，如果砂受到战争的威胁，木叶是有义务派去援军的。无论砂忍和云忍哪边先开战，风影一定会向木叶请求援军。只要那时候我爱罗仍在木叶，他是一定不得不去的。这样就避免了破坏同盟的可能性。  
只是一直以来各国之间都保持着微妙的平衡，任何一个国家都不具备完全灭掉另一个国家的实力，纲手实在是想不通他们有什么开战的理由。  
但是至少现在，她还是有时间去想办法解决我爱罗的问题的。  
但是纲手忘记了最大的变数，那就是我爱罗自己。  
砂是他的故乡，即使父母不在了，他还有哥哥姐姐在那里。  
如果是我爱罗自己要回去，那根本没有人阻止得了。  
chapter30sayonara  
他们走的时候伊那利没有哭，他果然是长大了。轮船起航的时候汽笛声震耳欲聋，他们站在船舷上对达兹那先生一家挥手，隐约听到他们在喊sayonara。  
去往符拉迪沃斯托克的航线是漫长的，虽然达兹那一早就告诉过他们，但是鸣人仍然觉得无聊，临走时买的时尚杂志早就看完了，又没兴趣再翻一遍。他已经记不清自己看过多少个日出日落，而我爱罗似乎很喜欢整天整天的呆在外面。  
其实船上有电视可看，中央的大厅里甚至每晚都有舞会，但是鸣人对那些没兴趣，那些现代的生活方式距离他们忍者的生活太过遥远。  
于是实在无聊的时候他就跑到外面，和我爱罗一起坐在甲板上，看脚下翻滚的白色浪花或者头顶上时而飞过的白色海鸟，后来鸣人干脆躺下来，想着象鹿丸一样看云也不错。  
“那，我爱罗，你看过很多电影吗？”  
木叶也有电影院，但正如鸣人自己很少去看电影，我爱罗也一样，仅有的几次也是被小樱或者其他什么人硬拉去的，所以那不过是为了打发无聊时间的问话。  
“很少看，不过在书上看到过很多。”我爱罗坐在他身边，安静的说。  
“什么样的电影呢…………”鸣人拉长了声音问。  
“以前看过一部名叫海上钢琴师的电影的介绍。”  
“海上钢琴师？讲的是什么样的故事？”  
“是一个小孩子，刚出生时就被遗弃在一艘船上，后来他被船上的水手抚养长大，他没有名字，所以那个水手就拿捡到他的那个年份当作他的名字。那个孩子有着惊人的音乐天赋，虽然没有受过任何正规教育，但是他高超的演奏技巧令所有人震惊。但是他从来没有离开过船，从来也没有踏上陆地一步。”  
“后来呢？”  
“后来他爱上了一个美丽的女孩子…………”  
“又是这样的故事啊。”鸣人说。  
但是我爱罗看的不是简介，而是很长的一篇文章，所以虽然他并没有看过那部电影，但是从文字中他能想象出那是怎样流丽的辉煌的音乐，而且他也知道结局。  
他们一直向北走，气温越来越低，鸣人把所有的衣服都穿上了仍然觉得冷，海水的颜色变得越来越深，几乎成了墨色的蓝。我爱罗仍然整天整夜的在外面，鸣人想他难道不觉得冷吗？于是他问我爱罗是不是又用沙子把自己包起来了。我爱罗看了他一眼，安静的回答：“不。”  
真的很冷啊，鸣人缩着脖子想，连我爱罗的绿眼睛都变成了冰一样的颜色。  
“因为沙子的热容很差，在这种天气如果用沙子包起来的话会更冷的。”  
“那，包着沙子和不包沙子看起来有什么区别吗？”鸣人问。  
“如果是很薄的一层沙子的话，看起来就没有区别。”  
但是感觉还是会不一样啊，鸣人的手轻轻覆上他的脸，光滑的柔软的肌肤，真的很凉很凉象冰一样的凉啊，他说，“还是回去吧，至少屋里有暖气。”  
于是他拉着他的手回屋去，关上所有的窗子和门，透过玻璃看外面浅蓝色的天空，发白的那种蓝，也象冰。他躺着他坐着，渐渐的水气氤氲了玻璃，什么也看不见了。  
到达符拉迪沃斯托克的时间竟比鸣人想象的还要早，而且那里的温度还没有他们在半路上的低，那是因为冬季有暖流经过那里，所以符拉迪沃斯托克终年不冻，而且气候相对温和一些。  
刚上岸的时候鸣人觉得自己两腿都在晃，几乎连路都走不稳。  
符拉迪沃斯托克的房子都是红砖的建筑，有高高的灰色的尖顶，连窗户都是细长的造型，有着冻得几乎一碰就会碎裂的灰色窗框。路上的积雪打扫的很干净，露出的路面也是灰色的。成群聚集在屋顶或是路面，突然又扑啦啦飞起的椋鸟和麻雀也是灰色的。天空和雪的颜色都消褪了，只剩下灰与砖红，这就是鸣人对符拉迪沃斯托克唯一的印象。  
终于在某家旅馆里，鸣人一边往熊熊燃烧着的壁炉里扔劈好的木柴一边抱怨着。  
“白那家伙怎么会住在这种地方…………”  
每扔进一块木柴，壁炉里都会发出劈劈啪啪的响声，火焰剧烈的跳动，迸出金红色的小火星。  
“哎，忘了，白说过他是住在村子里的，才不是这种大城市。”  
“那，我爱罗，明天我们去乡村看看吧。”  
“好。”  
有几只椋鸟停在窗台上，用乌溜溜的眼睛好奇的看着他们。  
第二天我爱罗买了张地图，两人带上了所有的装备向城市外面走去。原野上的积雪没有清理，狭窄的灰色道路在一片白茫茫中延伸。地图上所有或大或小的行政单位都是灰色的方块，分布在黄色道路的两边，还有更多的小路没有画出来。广阔的雪野上每一个方向都无边无际，他们只是随意的走着，直到一大片墨绿的森林出现在地平线上。  
地图上的森林用绿色的方块表示，是终年长绿的针叶林。森林里是没有路的，我爱罗看了看指南针，又对了对表，确定他们现在面对的方向是北偏东30度，他拿出笔，在地图上画了一个黑色的箭头。  
“那，我爱罗，森林里或许会有雪兔呢！”  
这个季节雪兔的毛色应该是白色，卡卡西老师对他们讲过的。  
“走吧。”  
他们在积雪的林间穿行，四周时而传来轻微的断裂声，弯曲的树枝承受不住积雪的重量，终于和大块的积雪一起掉落，埋入地上厚厚的雪里，不发出一点碰撞的声音。空气中细小的雪末在飞舞，远远的看就象是一层雾气。  
尽管他们都穿了及膝的长靴，但每走一步都陷得很深，仍然会有雪灌进靴子里，鸣人又想用查克拉了，而我爱罗仍然背着巨大的旅行包一步一步费力的走着。  
“什么嘛！一只雪兔都没见到嘛！”  
已经走了很久了，虽然以他们行走的速度，现在他们仍处于森林的边缘地带，但是鸣人却感觉他们已经被无边无际的寂静所包围。  
“累死了！我爱罗，休息一会再走吧！”  
其实鸣人的身体并不觉得累，短短几小时的雪中行走并不会消耗忍者太多体力，何况他的体力一向比别人更充沛，只是周围的一切，他们的靴子和积雪摩擦的声音，那些被雪遮掩的棕色和绿色，给他一种奇妙的感觉，一种不知所措的迷茫，那感觉让他误以为自己已经疲惫。  
鸣人找了棵大树，扒开树下的积雪坐了下来，却完全没考虑到如果树上的积雪掉下来会怎样。我爱罗把背包放在地上，开始从包里往外掏东西，饼干，奶酪，香肠，围巾，帽子，手套，最后是指南针和地图，在地上摊了一大片。  
“对不起，鸣人，但是我要走了。”  
鸣人完全惊呆了，我爱罗从不乱开玩笑，他一直是认真的，他说那样的话是什么意思？  
“我要回砂忍村去，鸣人，谢谢你一直以来的照顾。”  
为什么，为什么他说这些话时的语气格外的温柔，温柔的象是一碰就会碎掉？  
“为什么…………”  
鸣人终于问了出来，他的声音仿佛不是出自自己的喉咙，而是无力的从远处传来。  
“鸣人，木叶对你来说算什么呢，宇智波佐助和春野樱，他们对你来说又算是什么呢。”  
疑问的句式，却依旧是平静的语气。  
小樱和佐助，现在他们是一对木叶人人羡慕的恋人了，而他，鸣人，过去7班的三人里，他是被抛弃的那一个。  
“为了他们，你不是可以拼上性命的去战斗吗。”  
小樱从来没有选择过他，而佐助也曾离开过。  
“而在砂，我有比那更重要的东西。”  
我爱罗把手中砂忍的护额象鸣人平常那样系在头上，遮住了他额角血红的爱字，但他的头发太短了，很快那砂的护额就滑下来，松松的挂在他脖子上。  
“所以，请不要阻拦我。”  
我爱罗静静的说，象是要把他所有的温柔都留在这里，他的眼睛是冰一样的绿色。  
鸣人呆呆的坐在那里，他一向不善言辞，现在更找不出理由来说服我爱罗。砂是他的故乡，他的哥哥姐姐都在那里，那是比任何联系更紧密的，血缘的羁绊。他只能眼睁睁看着我爱罗伸出手，远处传来沙子流动的声音，以及，熟悉的陈旧的血腥气味，那些沙在他背后聚集，形成了一个巨大的，满是咒文和裂痕的葫芦。  
他已经很多年没见过那个葫芦了。  
“只是一直让沙子保持一定距离罢了，”我爱罗说，“所以你感觉不到，鸣人。”  
的确我爱罗说过的，还是守鹤说过，吸收了无数鲜血的沙比随地召唤来的普通沙子力量更为强大。  
他是真的要开始战斗了，他，还有守鹤。  
“不要…………“  
鸣人艰难的说着，他想冲过去阻止我爱罗，但是他整个人象是被冻住了，连站都站不起来，甚至动一下都做不到。  
头顶传来轻微的断裂声，鸣人看到我爱罗轻轻的挥了下手，然后头顶响起沙子和积雪碰撞的声音，细小的雪末纷纷扬扬飘落下来，象是一场雪，却有着血的味道。  
“不行！”鸣人大声说，“就算是把你打倒，我也不能让你走！”  
不去管什么理由，他本来也没有理由让他留下，他只是凭自己的直觉。  
“通灵之术！！！”  
鸣人面前出现一团烟雾。  
“冻冻冻冻冻…………冻死我了！鸣人你到底在干什么！！！”  
烟雾中现出一只浑身有着红黑相间花纹的蛤蟆，用他一贯的大嗓门不满的嚷着。  
“癞…………蛤蟆吉？？？怎么又是你？？？文太老大呢？？？”  
“哼！我老爸忙得很！他才没空理你呢！”  
“什么？一定又是跟着那个好色仙人取材去了！！！可恶啊！！！”  
竟然在这种关键时候…………  
“我也没空理你！我要回去睡了！”  
烟雾出现，蛤蟆吉又消失了，临走时它仍在想，那边那个熊猫眼的家伙，自己是不是在什么地方见过。  
准确的说，那次他见到的是砂之守鹤，那个和他老爸文太大打一场的家伙。  
看来事情有点不妙了。  
“既然叫不到文太老大，那我就自己来！”鸣人咬着牙说。他握紧了拳头，感到体内九尾的查克拉开始不断的涌出来。  
当鸣人情绪激动的时候，九尾的查克拉便会从四代目的封印中漏出，而我爱罗如果激动的话，守鹤甚至会反过来控制他的精神，所以他总是安静的压抑着自己的感情。  
“螺――――旋――――丸！！！”  
鸣人大喊，现在他已经不需借助影分身便能使出螺旋丸了，这样进攻的速度更快，虽然只是一只手，而且还不够稳定，如果硬要两只手同时使出螺旋丸的话，那几乎肯定是要被狂暴的查克拉灼伤手的。  
鸣人的双手中查克拉飞速的旋转着，带动周围的气流也开始猛烈的旋转，象是小型的台风，那是四代目独创的威力巨大的忍术，尽管名字不那么好听。  
“我爱罗！我一定要阻止你！即使把你打到不能动…………”  
鸣人的声音戛然而止，手中聚集的查克拉也不知何时消失了。脚下是一片碧绿的草地，各种颜色的鲜花竞相盛开，缤纷的色彩一直延续到天边，我爱罗仍然抱着臂，站在离他不远的地方。就象是在木叶。  
“GA…………GAARA…………”  
鸣人跑过去，但我爱罗的身影却在他眼前消失，空气起了轻微的晃动，连同脚下的草地和头顶的天空也一起晃动起来。他徒劳的四处寻找，却什么都找不到，远处有模模糊糊的影子，他拼命的跑过去，却仍是什么都没有，只剩下水波一样晃动的到处都一样的风景。  
“这是砂的幻术，鸣人。”  
“不要白费力气了，那不是真实的存在。”  
“在沙漠里，旅行者有时会看到这样的景象，明明绿洲就在不远处，跑过去时却什么都没有，只有沙子。”  
“那不过是光线经空气折射而形成的幻象，我们叫它海市蜃楼。”  
这是鸣人第一次见到我爱罗用幻术。  
明知道那是幻术，鸣人仍然不停的跑着，追逐着已经消失的幻象，他相信他总能找到他，抓住他的，即使已经累得气喘吁吁，仍然不肯停下。  
“鸣人，难道你感觉不到我的存在吗？”  
我爱罗的声音温柔的响在鸣人耳边，他猛的回头，发现他就站在自己身后，极近的距离。  
不是幻象。  
隐藏自己的气息，走路时几乎没有一点声音，没有任何多余的动作，虽然优秀的忍者也能做到这些，但那不过是长时间的习惯性动作，而我爱罗，他是一直刻意去做的，因此比其他的忍者做得更好。但是，鸣人是有感觉的，只是相处的久了，早已习惯了他的一切。  
所以才经常在听到我爱罗的声音的时候，才发觉他已经在自己身边。  
“鸣人，如果不杀人，连你也感觉不到我的存在吗？”  
血腥的味道越来越重，鸣人轻微的皱了皱眉。  
“如果是那样的话…………连我都开始感觉不到自己的存在了…………”  
我爱罗悲伤的摇了摇头，“只有杀死别人，夺走他们的一切，我才能更加感受到我的存在。”  
不，不是那样的，你不是早已不相信那一切了吗？  
鸣人努力的张开嘴，却什么声音都发不出来。  
“所以，我要去确认自己的存在。”  
我爱罗低声说道，慢慢的走过来，四季的鲜花在他们脚下盛开。  
擦肩而过时，鸣人听到他最后的话语。  
“sayonara，naruto。” 

chapter31 photo
 
鸣人和我爱罗走了之后，木叶就开始斥巨资整修公共设施，纲手慷慨的程度简直让人认为是铺张浪费。  
不久就来了一位大人物――――著名畅销小说《亲热天堂》系列的作者自来也。  
当然自来也并不知道风影要来的事情，他只是取材顺便路过木叶，想看看自己的笨徒弟现在成长成什么样子了而已，结果正好被纲手逮到，只好乖乖的留在木叶。纲手的理由是，既然自来也同她一样是“传说的三忍”之一，至少也应该代表木叶做点事情，于是，不幸的自来也便成了木叶随处可见的工地上的一名苦工。  
该来的总是要来，想跑也跑不掉，整天累得半死不活的自来也只好这样安慰自己。  
“喂，纲手，那个风影叫什么名字啊？”  
“琉璃。”  
“琉璃？那是不是一位黑头发黑眼睛，深色肌肤的成熟美女？那，浴室有没有装修？…………”自来也开始两眼放光，鸣人叫他好色仙人，果然没错。  
“怎么说呢？…………”纲手托着下巴，“黑头发和深色皮肤是没错，黑眼睛也差不多，看起来也很成熟…………”  
“不过，风影是个男的。”  
自来也重重的一头栽在地上，手脚仍然在不停的抽搐。  
然而不久木叶就遭到了偷袭，不是云之国的忍者，而是岩之国。  
“土忍的偷袭？”  
坐在火影宽大的办公室里的纲手姬看着满身是血，挣扎着跑进来的忍者，左手迅速凝聚起绿色的查克拉，还好，虽然身上伤口很多，但都不是致命伤。很快，受伤忍者的呼吸已经平稳下来，说话声音听起来也好了很多。  
“纲手大人请放心，暗部已经派人过去了，敌方的忍者不多，应该很快就能解决的。”  
解决什么啊，纲手暗自想，看起来这只是一次试探性的攻击，更头疼的事情还在后面。如果只是岩之国的忍者还好办，尽管云之国那边一直没有什么大的动静，但是遇到了这样的突发事件，雷影会不会有所行动还很难说。  
最主要的是，一旦战争开始，风影就不必冒着危险亲自过来了，不，是他肯定不会过来，现在纲手几乎可以肯定，这绝对是风影的策划，尽管没有充分的证据证明这件事，但是她相信自己的直觉。  
而且…………如果风影一直在砂的话还好办，如果他不在…………  
“现在感觉怎么样？”纲手问面前的忍者。  
“多谢纲手大人！已经好很多了！已经可以活动了！”  
不愧是号称最强的医忍啊。  
“那好，”纲手严肃的下了命令，“去把宇智波佐助叫来，我有任务给他。”  
刚才纲手已经把手下所有的医疗忍者都派过去了，而情报部门的人又几乎都不在，现在纲手竟连跑腿的人都找不到。  
木叶现在的人手，要应付突发状况，还是不够。  
“可是…………”身上的伤口已经痊愈的忍者惊慌的问，“可是，这个时候，暗部不是应该杀敌…………”  
他的话还没说完，便被盛怒的纲手打断。  
“笨蛋！只会想着依赖别人的力量的，怎么能被称为独当一面的忍者！！！”  
“要靠自己的力量保护村子！连这个都不懂吗？”  
当他好不容易从一群戴着白色面具穿着制服的暗部中找到宇智波佐助时，他想那个人其实还是很好找的，因为即使是在那样激烈的战斗中，宇智波佐助的衣服上连敌人的血都没有溅到。  
怪不得暗部要穿白色的制服，忍者莫名其妙的想，正适合他，宇智波佐助。  
把宇智波佐助领到纲手面前，忍者鞠了一躬，恭敬的退下。  
虽说是要靠自己的力量保护村子，但现在鸣人不在，再把宇智波佐助派出去执行任务，怎么说也是有点奇怪。  
即使是想向砂忍求援，那也不用派一向不爱说话的宇智波去吧…………  
“什么事？”佐助简洁的问，他一向如此。  
即使不再象小时候那么冷漠，现在的佐助仍然不爱说话，仍然是不太容易接近的类型，虽然是比以前更受女孩子欢迎了…………  
“有一个临时任务。”纲手笑靥如花，佐助有不详的预感。  
女人总是微笑的时候最可怕。  
“级别？”  
“说是D级或是S级都可以。”  
“？”  
“说是D级呢，是因为这个任务只是去找一个人，而且没有时间限制，而说是S级呢…………”纲手的语气猛然严肃起来，“宇智波佐助，这个任务的内容是，找到旋涡鸣人，并把这个交给他，”  
纲手递给他一个紧紧的捆住的卷轴，“等鸣人完成上面写的任务后，和他一起返回木叶，必要时你也要协助他。”  
“再说一遍，这个任务没有时间限制，明白吗？”  
“了解。”  
竟然没有派小樱一起去，看来我还是不够残酷啊。  
佐助离开后，纲手看着已经空无一人的办公室，仍然微笑的想。  
虽说这个任务没有时间限制，但是佐助当然知道是越快越好，只是身为暗部的他实在是只擅长杀人而不是找人，现在他所知道的只是鸣人和我爱罗出去度假，他们的目的地是水之国的符拉迪沃斯托克，而他们是从波之国坐船去的，仅此而已。他甚至不能确定他们现在是还在波之国，或是已经到了符拉迪沃斯托克？而不论波之国还是符拉迪沃斯托克，想找两个普通人并不容易。  
“佐助君！”是小樱。  
“啊，小樱啊。”佐助只是随便的应了声。  
觉察到佐助的态度比平时冷淡，小樱轻声问：“佐助君，又有任务了吗？”  
“恩，纲手让我去找鸣人。”  
对忍者来说任务的内容当然应该保密，但是鸣人，小樱和他一样都是7班的人，而且佐助也不认为那是个什么大不了的任务，只是由于木叶现在所处的状况，还是快些把鸣人找回来的好。  
而且他并不想让她担心，无论是为鸣人还是为他。  
“但是如果他们去度假的话，肯定不是去那些随便什么人都会去的著名旅游景点了，谁知道他们现在在哪儿？”  
“如果实在不好找的话就问问看吧，总有人见过他们的。”小樱说。  
“总不会是要我见人就问，有没有见过一个金发小子和一个熊猫眼小子？”  
“这个…………现在好象流行黑眼圈…………”小樱说，“这样子去问的话很容易被误导的，不如直接拿照片去问吧。”  
“他们有合影吗？”  
“他们去过那么多地方，肯定有的吧，去鸣人家找找看看。”  
“呐，佐助君，”小樱坐在鸣人的床上，看着地上铺的整整齐齐的床垫被子，还有放在枕头边上小熊图案的睡衣睡帽，不禁问道，“我爱罗他真的不睡觉吗？”  
“当然不睡了，不然现在住在鸣人家里的就不是我爱罗而是守鹤了。”正在鸣人抽屉里翻照片的佐助回答。  
“我…………我不是那个意思了…………”小樱低下头，“我不是说他每天都睡…………但是，哪怕是偶尔，一次两次，他都没有睡过吗？”  
“应该没有，守鹤一直没有出现过。”  
“是这样吗…………”  
鸣人他们照的照片还真不少，不过…………竟然一张合影都没有。佐助挑了几张单独的，心想自己的思维什么时候也变得这么象普通人了。抬眼看见桌上相框里那张他们三人在扎那尔冈多的合影，想了想，把那张照片也取了出来。  
差不多了吧，佐助想，但是他还是要先回去把自己这身暗部制服换掉，这样的紧急任务是不会有人给他办护照的，他必须自己想办法通过国境线，虽然那并不困难，但他仍然不想穿这身衣服。  
“呐，佐助君，鸣人他们现在会在哪儿呢？”小樱指着墙上的地图问。  
“他们先去了波之国，然后再坐船去符拉迪沃斯托克，现在或许仍在船上。”  
“那佐助君打算怎么去呢？”  
“走陆路吧，坐船太慢了，或许到符拉迪沃斯托克时正好赶上他们呢。”  
和小樱分开后佐助正打算回家，一抬头却发现纲手正叉着腰站在街口，他撇了下嘴角，飞一样的跑掉了。  
chapter32failure  
被纲手吓得不敢回家的佐助只好穿着暗部的制服匆匆忙忙的上了路，还好刚才在对付岩之国前来偷袭的忍者时没有消耗太多的忍具，以他的速度，晚上之前一定能到达火之国的边境，只要出了火之国一切都好办了，他可以换身时髦的衣服，坐火车的豪华包厢…………为什么鸣人经常有假期，而他作为暗部却连最短期的休假都很少有…………  
不过还是时间最重要，虽然他坚信木叶剩下的力量足够应付敌方的进攻，但还是早点把鸣人找回来吧。  
于是佐助开始计算，如果自己一直用查克拉高速奔跑而又保持适当的休息不致消耗过度的话，到达符拉迪沃斯托克需要多少时间。  
当他终于到达那个灰与红的城市时，佐助想如果自己再不换身衣服的话恐怕就会冻死在路人的眼光中了。  
“请问，您见过这两个人吗？他们是我的朋友。”佐助拿着照片给某一个裹在厚厚的毛皮大衣里的男人看。  
“啊！见过！他们昨天还住在我那里。”  
那男人正是他们所住旅馆的老板。  
“不过今天一早就走了。”  
“那您知道他们去哪儿吗？”  
“说是去什么村庄…………不过只是买了份地图就走了，不知道是往哪个方向去。”  
这让他怎么找啊！！！  
如果有卡卡西的忍犬就好了！  
那男人拿着那些照片看了又看，最后说：“还是小时候比较可爱。”  
当佐助终于找到鸣人时已经累到不行，数小时连续不断的高速奔跑消耗了他不少的查克拉，而且他一直开着写轮眼，只不过是个D级的任务罢了，竟然…………  
“喂，鸣人！”  
他象平常一样招呼他，但他注意到鸣人所站的地方，地上的积雪有很乱的痕迹，象是被狂风扫过，鸣人背对着他一动不动的站着，有血从他手上滴下。  
周围仍能感觉出查克拉的残留，对方一定是用了相当强劲的忍术。  
这一路上时间虽然赶得很紧，但佐助并非没有留意四周的情况，他相信雷影一定不会轻易放过木叶受袭击的机会，所以他也想在雷影行动之前同鸣人一起返回木叶。  
只是他决没有想到风影，而且刻意的不去想那个和鸣人一起去度假的人。  
那个绿眼睛的孩子，我爱罗。  
鸣人手上的伤是他自己的螺旋丸造成的，其他的地方并没有受到伤害，看来对方并没有使用攻击性的忍术――――或许只是幻术，而鸣人或许仍被那幻术所迷惑着。  
单纯的人总是容易被迷惑。  
佐助拍拍鸣人的脸，“喂，鸣人，你有任务！”  
鸣人仍然没有反应，蓝色的眼睛象玻璃般空洞透明，一眼望进去，什么都没有。  
虽然这个家伙是头脑简单容易中幻术，但也不用这样子吧？  
佐助注意到鸣人的肩上有着极少量的沙子，他闻了闻，是陈旧的血腥气味。  
如果这家伙完不成他的任务的话，他们就回不了木叶了。  
真是受不了这家伙了…………佐助走开去，旁边一棵大树下放着鸣人的旅行背包，旁边还摊了一大堆东西，饼干，香肠，奶酪，帽子，围巾，手套，地图，指南针…………他把那些乱七八糟的东西都塞进鸣人的背包，走回到鸣人身边，然后，狠狠的踢了他一脚。  
一头栽在雪里的鸣人飞快的跳起来，对着佐助大叫：“可恶的佐助！！！”  
然后，又低下头去。  
“笨蛋…………”  
到最后，他仍然什么都改变不了。  
“喂，走了！”佐助将鸣人的背包丢给他，装作没看见他的表情，“你还有任务！”  
“什么任务？”鸣人问。  
“自己看。”  
于是鸣人又不作声了。  
“喂，纲手可是说过要我协助你的。”佐助从鸣人手中拿过纲手的卷轴，从头到尾扫了一遍，又一个字一个字的死死盯了一遍，红色的写轮眼几乎要穿透薄薄的纸张。  
最后，他嘴角挑起轻蔑的弧度。  
S级任务啊…………  
“如果你不去的话，我就自己去做。”  
“不用你插手！”鸣人从他手里抢过任务卷轴，佐助几乎以为他是要把它撕掉，但终于鸣人只是把那个卷轴重新捆好塞进背包。  
如果任务失败了会怎样呢？  
鸣人召出了追踪用的蛤蟆，但我爱罗的速度比他们想象中的更快，他们没有在符拉迪沃斯托克停留，一路追下去，直到水之国南方边境的港口城市拉贝尔，得知两小时之前有艘开往风之国的客轮刚刚启航。  
他们气喘吁吁的站在港口，身边不时的有汽笛声传来。  
彻底追不上了。  
“就象是事先计算好的。”佐助说。  
但是即使任务失败，也还是要尽快回木叶的。  
只是在那之前，他们仍需要相当的休息以恢复消耗过度的体力。  
于是在拉贝尔市的某家小旅馆，鸣人和佐助筋疲力尽的躺在床上，佐助还没有告诉鸣人木叶受袭击的事，或许他们一回去就要战斗，所以他们不得不在回去之前先恢复到能战斗的程度。  
“那家伙…………真的很反常…………”鸣人说。  
佐助连眼睛都懒得睁开，写轮眼开太长时间了。  
尽管写轮眼的视野并不比普通人的眼睛大多少，也没有多强的透视能力，但至少可以捕捉到高速移动的细小物体，因此在找鸣人和追我爱罗的过程中他几乎一直都开着写轮眼。  
“什么时候？”佐助疲惫的问。  
“就是这次。”  
“怎么反常？”  
“他…………说太多话了…………”鸣人慢慢的说，一边想一边寻找着词句来描述自己的感觉。  
“…………他说了很多事情，但都不是关于他自己的…………还有他说话时的样子…………他甚至还会哄伊那利玩…………”  
那是我爱罗吗？佐助闭着眼睛思考，努力不让感情影响自己的判断。既然鸣人认为我爱罗这一路上很反常，那就足以证明我爱罗事先已经知道了什么。  
他决定换个话题。  
“鸣人，那时候那个查克拉的残留是怎么回事？他对你用了什么忍术或是幻术吗？”  
鸣人和我爱罗一起执行过那么多任务，对他的招式应该再清楚不过。  
“他说那是砂的幻术，名叫海市蜃楼。”  
海市蜃楼？什么怪名字…………如果说我爱罗是已经知道了什么才回砂忍村的，如果是砂忍村的什么人要他回去的――――当然佐助是不会想到风影的――――为什么他只是对鸣人施了幻术就走？为什么不进一步…………  
“那你看到了什么？那个幻术？”  
海市蜃楼，沙漠里绿洲的幻影，走近去却什么都没有，往往使追逐着的旅人因极度的疲劳或是绝望而死去。  
“他让你看到了什么？”佐助又问。  
“花。”鸣人说。  
“花？”鸣人家的阳台上摆满了花，屋子里那些脆弱的玻璃容器是用来插花的，他经常去井野家的花店…………走之前我爱罗送他的水仙…………  
“啊…………四季的鲜花在他脚下盛开…………”  
浅紫色的丁香，洁白的雏菊，象燃烧的火焰一般鲜红的玫瑰，还有一大片一大片的风信子，一直延伸到天边。  
“然后他说那些都是幻影，都不是真实的存在，最后他说sayonara。”  
两个人都不说话了，屋子里陷入死一般的寂静。  
chapter33turquoise  
手鞠当然不想去云之国那样无趣的地方执行任务，但是忍者总是要执行任务的，只是…………  
为什么是比云之国更无趣的岩之国啊…………  
偷偷看了眼正站在自己面前的风影，手鞠总算没有抱怨出声。  
“啊，勘九郎，你去准备一下吧，明天就出发。”  
勘九郎点了点头，和鸦一起离开了屋子，现在只剩风影和手鞠两人了。  
尽管手鞠不愿承认，但自从父亲去世以后，一直是这个男人在照顾着他们。  
“关于这次任务的补充说明是…………”  
风影摘下头巾，他实在不喜欢这种那连头带脸蒙得严严实实只露出眼睛的东西，但是做了风影之后就不得不一直戴着…………  
“任务完成之后不必回来报告，只用写封信说明就行。”  
“什么？不用回来？为什么？”  
“恩，我在波之国有个朋友，这是他的地址和介绍信，你们在岩之国的任务结束后就去找他，暂时先在他家住下吧。”  
“为什么？”  
名叫琉璃的男人静静的看着面前金发碧眼的手鞠，真的很像啊，那个男人的孩子。  
“不久之后会有战争，象波之国那样没有忍者的小国家不会被卷入，所以在波之国比较安全。”  
“可是，战争的时候我们不是应该为保护村子而…………”  
“啊，那可是会将整个忍者世界都卷进去的大战啊。”  
“为什么？为什么要发动战争？”  
“怎么说呢？…………说了你也不会懂…………我讨厌所谓忍者的存在，所以我想让忍者从这个世界消失，而战争是最好的方式，仅此而已。”  
“为什么？为什么要这么做？难道你想将砂忍村整个毁灭吗？”  
“不，我只是想让他们厌倦作为忍者的存在，而且，是因为他们的欲望我爱罗才会变成现在的样子，为了那贪婪的欲望可以牺牲一个孩子一生的幸福，尽管如此，我仍然不会毁灭他们，这样还不够吗？”  
只要提到我爱罗，手鞠就不会再拒绝了。  
“但是…………让忍者的存在整个消失…………你做不到的…………”  
“不试试看怎么知道呢？如果真的做不到，那便让其他的国家消失，只留下一个吧，那个国家将作为独裁者而存在，这样就不会有那么多无谓的战争，但是，那个国家决不是砂。”  
“为什么？”  
“这样他们就不会被人们所厌倦。即使现在我做不到，但是总有一天人们会厌倦所谓忍者的存在。即使不做忍者也可以生活的很好，你可以的。”  
“手鞠，你一直想成为风影吧？其实，风影是个很无趣的职业，为那虚无的头衔所束缚，不能做自己想做的事情，不停的妥协和放弃，只会一直痛苦。”  
“可是…………为什么…………”手鞠仍然无法理解，那个深色眼睛的男人究竟在想些什么。  
“因为答应过别人，一定会让你们生活的很幸福。”  
只是自己单方面的承诺罢了。  
“还有一件事。”  
“什么？”  
“那个历代风影相传的秘术，封印守鹤的秘术，你已经掌握了吧。”  
“我知道你一定早就将那个卷轴毁掉了，但是既然你已经会了，把它重新写出来并不困难吧。”  
“我爱罗很快会回来，如果你不想砂忍村被守鹤整个毁掉的话，就教给我。”  
“我知道你下不了手，所以由我来做。”  
“可是…………我…………我想见见他啊…………”  
“见了只会更伤心，不如不见。”  
“哦，如果实在想见的话，这里有他的照片。”风影从宽大的衣袖里拿出几张照片，那是他从鸣人家里找出来的，看来我爱罗去过很多地方，有的连他也看不出来是哪里。照片上的我爱罗仍然是安静的表情，碧色眼睛水波一样温柔。  
夜里琉璃坐在砂忍村附近最高的沙丘上，村子里的人们都知道现任的风影喜欢静静的看月亮听沙子唱歌，年轻的姑娘们认为那是件浪漫的不得了的事情，风影的存在是如此的强烈鲜明，掩去了那个寂寞的孩子留下的痕迹。  
今天是新月啊，琉璃想，没有月光的夜里，手中绿松石的链子散发出柔和的微光。那条手链他一直很小心的带在身上，如果被村里的人看见，误会是哪个绿眼睛的女孩子送给他的就不妙了。  
如果链子断掉的话，就能见到想见的人，是有这样的传说吧。  
他的前任，手鞠勘九郎和我爱罗的父亲，在这个年纪，三个孩子都长这么大了，而他自己，却连老婆都没找到呢。琉璃自嘲的笑笑，他不喜欢女忍者，而普通的女孩子又不愿嫁给他，真是麻烦啊…………  
在前任风影的三个孩子中，我爱罗看起来是最为特殊的一个，倒不是因为什么守鹤附身，只要他不失控，不知道的人是看不出来的，也不是因为他的黑眼圈，现在人们认为这样很酷，仅仅只是因为他那既不象父亲也不象母亲的棕色头发，他们都是黄头发，或许那是隔代遗传吧。  
那个特殊的孩子，他是那么的寂寞啊，从小就是那么让人心疼。  
有一天他路过卖饰品的小店，偶然间，在下午的阳光中，店里的某个黑暗的角落，有什么东西散发出柔和的绿色微光，很象他的眼睛。  
他走过去，发现那是一条绿松石的手链。  
小店的老板似乎看出了他对那条手链的喜爱，故意把价钱要得很高。  
身上应该还有那么多钱吧…………他这样想着，一回头，却发现他正抱着那只少了一只眼睛的小熊，静静的站在自己身后。  
“那，我爱罗，”他笑着揉揉他的头发，小孩子细细软软的头发，“这个链子很漂亮吧，送给你好不好？”  
他绿色的眼睛望着自己，然后，摇摇头，跑掉了。只剩他一个人拿着那条链子发呆。  
他还只是个小孩子，为什么会有那样悲伤和寂寞的眼睛呢？  
后来他掏出身上所有的钱买下了那条手链，那时他还是年轻的忍者，执行过的高级任务也不多，所以没有多少钱，之后很是节衣缩食了一段日子。  
差点就要跑去向他父亲借债了啊，琉璃不自觉的微笑，那时夜叉丸还住在他们家，还好细心的夜叉丸发现了他的窘境，悄悄的帮助他，不然还真是…………  
那以后他就一直把那条链子带在身上，偶尔被人看见，问起时他都会用吟诗的语调说：“是一个绿眼睛的美人送给我的。”  
“让我每次看到它，都会想起她的眼睛。”  
如果链子断掉的话，就能见到想见的人了吧。  
来了吗？  
琉璃把链子收好，自从他从木叶回来后，每天晚上都在这里等他，经过了长时间的等待后他甚至觉得，他来的比他想象中还要快。  
他已经等了那么久了啊。  
新月的晚上他出现在他面前，他的眼睛胜过任何的玉石翡翠。他微笑着向他伸出手。  
“欢迎回来，我爱罗。”  
“我一直在等你。”  
他温柔的拥抱他，把他的脑袋贴在自己胸前，用梦一样的声音说。  
“睡吧。”  
沙子唱着轻柔的摇篮曲。  
chapter34beauty  
即使任务失败，他们总是要回木叶的，现在佐助只是怀疑纲手会如何惩罚他们。  
但是当他们回去时，已经没有人会因为任务的失败而惩罚他们了。  
纲手没有想到，最初的小规模的局部战争竟然在这么短的时间内演变成一场将整个忍者世界都卷进来的大战，战争果然会使人失去理智。现在或大或小的忍者村都在混乱无序的战争中，她也实在没有那个时间和精力去分析情报了。  
纲手坚信这一切都是那个叫琉璃的风影的策划，但是事情发展到这个程度，早已超出了他能控制的范围了，那个男人，难道他疯了吗？  
为了避免被怀疑，砂忍村最开始时并没有任何的攻击行动，而云之国似乎是得知鸣人和佐助不在，竟然大举发动进攻，如果不是自来也在，只怕木叶就要毁在五代目火影的手上了。  
现在砂忍也终于有所行动了，但目标并不是木叶。  
有情报说砂忍的王牌是个会操纵沙子的熊猫眼小子。我爱罗终于还是回去了，但是鸣人和佐助…………不可能的…………并没有任何关于手鞠和勘九郎的情报，不过纲手并没有注意到那些。  
风影，那个可怕的男人，他知道因为他要来所以自己会把鸣人和我爱罗打发出去，他甚至可能猜出自己会把佐助也派出去，少了鸣人和佐助的木叶战力削弱了不少，而他把这情报透露给云之国和岩之国…………没有证据，一切只是纲手的直觉，那个男人，有着能看透人心黑暗的眼睛。  
鸣人和佐助回去时木叶已经被毁坏得不成样子，战斗应该是暂时结束了，废墟中除了医疗忍者们穿梭的身影外，一切都静止不动。  
小樱呢？  
这是他们同时在思考的问题。  
“对不起…………”  
纲手努力的抬起头，望向自来也的眼睛。她一直都对他很凶，真的是…………  
“不要说对不起。”自来也握住她的手，用很轻很轻的声音说，象是怕惊扰了她不随时间消逝的美丽。  
“那…………说点别的…………”纲手琥珀色的眼睛逐渐暗淡下来，她费力的转过头去，望向刻着巨大火影头像的山岩。  
“真没想到…………这么早就看到…………自己的样子被刻在上面…………”  
“他们会把你刻的很美丽…………比那四个加起来更美丽…………”  
“呵…………还是不会安慰人…………”  
“佐…………佐助君！”  
佐助听到小樱在身后叫他。  
“你回来了…………纲手大人呢？”  
“在那边，”佐助稍稍偏了下头，“不过现在不要过去比较好。”  
然后他又说。  
“还是把鸣人那个笨蛋叫过来吧，他站在那里碍事。”  
chapter35birthday  
波之国是个大海中的美丽小岛国，没有忍者，因此即使是各个忍者村之间已经打得天翻地覆，那里仍然保持着平静，而战争，象是发生在另一个世界的事。  
风影的朋友是个和善的老人，儿子很早就去世了，和他的老伴一起住在一所大房子里。  
“故人的孩子啊。”  
他把目光从介绍信上转到站在他面前的手鞠和勘九郎身上。  
“你们就把这里当成自己的家吧。”  
过于平静的生活总是使人忘记时间的流逝，他们安静的在那里住着，就象是普通的年轻人，逛街，买杂志，看电视，手鞠甚至想可以让勘九郎去读大学，而自己可以去找工作。  
尽管那对老夫妇告诉过她，那个叫琉璃的年轻人有一笔存款在这里，即使他们都去读大学也没有问题的。  
“明天是我老朋友孙子的生日，一起去吧。”  
“这样合适吗？”手鞠问。  
“人多比较热闹嘛，而且小孩子也希望得到更多人的祝福吧。”  
伊那利高兴的看着面前那位金发碧眼的漂亮姐姐。她身后站着和她同样发色的年轻人，一看就知道是她弟弟。  
“朋友的故人的孩子？还真是复杂啊！”达兹那看来又喝了不少酒，鼻子和脸颊都红通通的。  
“好了，爸爸，别再说了！”伊那利的母亲说。  
达兹那一直自豪的向老朋友宣扬伊那利在学校的表现，连做母亲的都觉得不好意思了。  
“呐，达兹那先生可是我们有名的造桥专家啊！那座鸣人大桥就是他建造的，还有那座…………”  
“NARUTO？”手鞠挑了下眉。  
“小姑娘，你认识他们吧？”达兹那问。  
“谁？”  
达兹那从伊那利的画中拿出一张，彩色的蜡笔画，线条很简单，但特征却很明显，一个长着猫胡子的男孩子有着金黄的头发湛蓝的眼睛，另一个熊猫眼的男孩子是棕色的头发碧绿的眼睛。  
“他们是木叶的忍者。”  
“而且是很厉害的忍者哦！”伊那利兴奋的补充道。  
“木叶的忍者？”手鞠努力让自己的声音听起来平静，“不，不认识。”  
“小姑娘，我可不是只会造桥而已哦！”达兹那指着自己说，“我也是很会看人的！”  
“你肯定认识他们，看眼睛就知道。”  
chapter36ninedays’wonder  
五代目火影的葬礼简单而肃穆，慰灵碑上新增了许多名字，那天下着冰雨，所有人眼前都是一片晶莹的洁白，象是为逝去的美丽而哭泣。  
战争不会轻易结束的，木叶仍有反击的力量。  
“任务还没结束呢！”鸣人几乎是咬牙切齿的说。  
佐助想他是不是失去理智了，这一切并不是他的责任。  
砂并没有进攻木叶，因此表面上他们仍维持着同盟关系。  
第二天他们发现鸣人不见了，找遍了整个木叶也没有找到。  
虽然也可以叫追踪用的蛤蟆，但自来也知道，自己这个笨徒弟决不是会不负责任的跑掉的家伙。  
他找到佐助家时，那个黑发小子正在收拾忍具。  
名门宇智波家的遗族，最后也最纯正的写轮眼啊，自来也想，现在他的眼睛和他的头发一样，是纯粹的不带一点杂色的黑。  
“鸣人昨天说的，究竟是什么任务？”自来也问。  
“五代目火影大人临时布置的任务，所以档案里没有记录。”佐助简单的回答。他拿起自己的暗部面具，看了看，把它挂在脖子上。  
“怎样的任务？”自来也继续追问，他知道鸣人一定是为那个任务去的，他是他的徒弟，他不能看着不管。  
“S级。”佐助将自己的太刀仔细的擦拭了一遍，重新插回鞘里，系在背后。  
“到底是什么？”自来也觉得自己的耐心要被这个没表情的小子耗光了。  
“五代目大人要鸣人去杀一个人，虽然那个任务不是给我的，但是五代目大人说过要我协助鸣人，所以我要出发了。”  
每一个“五代目”都象一根锥子刺向自来也，一下又一下。  
他伸手拦住佐助，“你不要去，我去。”  
现在已经知道鸣人要去哪里了，但是为了更快的确认具体位置，自来也仍然召出了追踪用的蛤蟆。  
“要找鸣人吗？”蛤蟆吉问。  
“不，是找守鹤。”  
“守鹤？？？”  
“啊，事实上是要找那个被守鹤附身的熊猫眼小子。”自来也拿出一顶小熊睡帽，过了那么长时间，上面的味道应该已经很淡很淡，不过对蛤蟆吉来说也足够了。  
不过那小子不是不能睡觉的吗？为什么佐助会给他这个？  
反正那睡帽不是鸣人的，就当它是我爱罗的吧。  
“熊猫眼小子？上次我老爸不是说他们已经没事了吗？”  
“那是那时候啊…………”  
纲手也真是的，自来也想，既然早就下了决心，为什么不早点动手？如果说怕伤了鸣人，为什么不自己动手？  
说到底，女人就是容易心软。  
和蛤蟆吉在砂的土地上飞奔着，其实自来也也不知道自己见了守鹤之后该怎么办，但他希望至少自己能比鸣人更早到达那里。  
他也是三忍之一，总该为木叶做点事情。  
“为什么？为什么你要把他封印？”鸣人痛苦的大喊，“为什么？”  
自来也第一次见到那个男人，黑头发，深色皮肤，眼睛是近乎透明的棕褐色。  
名字是叫琉璃吧。  
那个男人站在那里安静的看着他们，他们之间除了沙子之外，什么都没有。  
终究还是不能全部毁灭啊，他轻轻的叹息，终究还是只留下木叶。  
“为什么要这样…………”鸣人双手中查克拉开始高速的旋转，狂暴的气流卷起漫天的黄沙，他的眼泪在空中划出晶亮的轨迹。  
自来也想阻止，却已来不及。  
如果链子断掉的话，就可以见到想见的人了。  
那个绿眼睛的孩子。  
他看到绿色的玉石在他眼前散开，坠落，他的唇边有浮光掠影的笑。  
终于能再见到你了呢，真好。  
GAARA…………  
“够了！”自来也见鸣人仍然没有停手的意思，冲过去从后面抱住他，鸣人挣扎了几下，却没有挣开。  
虽然暴走的鸣人速度是比平时快了不少，但那男人毕竟是风影，不该躲不开的。  
那时他看到他露出释然的神情，几乎是在微笑。  
他看着鸣人的螺旋丸挟着狂暴的气流撕碎了他的身体，他一直带在身上的那条绿松石链子在砂的背景上散开，然后他的眼睛逐渐变得玻璃般透明，微笑梦一样停留在他额角。  
这一切都结束的太突然了。  
“为什么为什么为什么…………”  
自来也感到鸣人滚烫的眼泪一滴滴落在他手背上。  
“鸣人，你也看到刚才的守鹤了吧，那根本不是我爱罗，那孩子他…………已经不存在了…………”  
“那正是他的愿望吧。”  
“现在他终于可以安心的睡了。”  
我还真是不会安慰人呢，自来也痛苦的想。  
“他的存在不会这样消失的。”  
自来也的手顺着鸣人胸前下滑，停在左边第五肋间与锁骨中线交叉的地方，感受到心脏有力的搏动。  
“他一直在这里。”  
他们就这样不知站了多久，直到夕阳将四周的砂染成血一样的红。  
鸣人突然狠狠的一拳击向地面，沙子被激得四处飞扬，留下一个小小的凹坑。他的手上染满了血，他自己的，那个叫琉璃的男人的。  
自来也松开双臂，这小子，就让他发泄一下吧。  
“螺――――旋――――丸！”  
这小子…………  
直到四周的沙子都被鸣人的查克拉翻了个遍之后，鸣人终于找到了，那个也叫做守鹤的，封印了砂忍村老僧的生灵的水壶，刚才它被埋在沙子下面了。  
“我要毁了它！”鸣人咬着牙说，他已经没有眼泪，已经知道真正的痛苦是什么。他抬起手，手腕却被自来也一把抓住。  
他的手，已经不能再用螺旋丸了。  
“鸣人，你做不到的。”  
“我一定要毁了它！！！”鸣人坚持，尽管他的手一直在不由自主的颤抖，过度使用的螺旋丸已经对他的手造成了太大的伤害，现在的他，已经连聚集查克拉都很困难。  
“或许有一天，会有人能解开守鹤的怨念，超度这个不知道被束缚了多久的生灵呢。”  
他拉起鸣人的手，一如多年前同样是金发碧眼的四代。  
“走吧，鸣人，木叶还在等着你呢。”  

番外：cinemaparadiso

“鸣人，难道你感觉不到我的存在吗？”  
我爱罗站在鸣人对面，他们之间的距离是那么近，近到能看清自己映在彼此眼中的身影，近到能感觉到彼此的呼吸。深紫色的风信子盛开在他们脚下，纤细的茎上排列紧密的小小的花序随着微风轻轻的摇摆。  
“风信子适合金黄头发的年轻男孩……”  
我爱罗低下头，看着脚下摇曳着的紫色，阴影中风信子的颜色更深，他用平静然而忧伤的声音说：“真的很适合你呢，鸣人。”  
砂的幻术中所有的颜色都有轻微的改变，碧绿的草地上四季的鲜花同时盛开，直延续到天边的缤纷色彩在空气中象水波一样轻微的晃动，提醒鸣人那些不过是幻影。  
我爱罗说那叫海市蜃楼。  
鸣人抬起头，天空是另一种奇异的蓝，象是有无数的光线在其间不断的反射折射直到消失。他的目光凝聚在那片无边无际的蓝色深处的某一点上，那蓝色也同样平静忧伤的回望着他。  
“很象呢。”他说。  
“象什么？”我爱罗问。  
鸣人举起手，在空中画着无意义的线条，平静的蓝色被扰动了，深深浅浅的荡漾开去。  
“那天我们一起看的电影，天堂电影院。”  
宁静的小镇，象水彩画一样淡雅的颜色，居民们古朴的生活方式就象他们仍生活在上个世纪。镇上唯一的一家电影院名叫天堂电影院，严峻的中年男子在他的小房间里，用粗壮的手指小心翼翼的把柔软的胶片装在放映机上，胶片开始转动，发出沙沙的响声，彩色的光线从房间的小窗口里射出来，照在银幕上，旁边那个喜欢看电影的孩子认真的看着，看着他如何放映电影。男孩子爱上了银行家的女儿，那个女孩子美丽的象天使，有一双清澈的纯粹的蓝眼睛，她的笑容照亮了他的生活。  
那时鸣人问我爱罗那个电影究竟讲了些什么，我爱罗打开宣传手册照着上面印的文字念，念到这里戛然而止，那双美丽的蓝眼睛从每一页上安静的忧伤的望着他。  
但是故事还没有结束。  
学会了放映电影的男孩子有一天不小心烧掉了整个放映室连同所有的电影胶片，而那个严峻的男人承担了所有的责任。男孩子不得不离开小镇，临走前他希望见那个女孩子最后一面，而她没有来。  
故事有一个美丽的开始，却未必有美丽的结局。  
许多年过去，男孩已长成男人，虽然功成名就婚姻却一直不幸福。有一天他又回到那个小镇，战争的创伤并没有影响到人们宁静的生活，那里依然象是上个世纪的水彩画，电影院的废墟早已不在，当年的放映员也已去世，最后的最后他竟然连可供引起回忆的东西都没有。  
他已经原谅了那个女孩，也许他仍爱她。  
那样美丽得令人心碎的蓝眼睛。  
鸣人想说其实那天他是真的看完了那部电影，他知道故事的结局。男人来到当年放映员住的公寓，那房间许多年来从未再有人住过，一切都还保持着原来的样子。他看到房间里有一台老式的放映机，还有一个很大的铁盒子，他打开盒子，里面全是用胶带连接在一起的电影胶片。他轻轻的把胶片装在放映机上，转盘开始转动，昏暗狭小的房间里，一幕幕接吻的镜头轻柔的流淌出来，不同的时间不同的场景，不同的男人女人不同的沉醉神情，男人默默的看着这一切色彩变幻的浪漫，伴着胶片转动的沙沙声。  
那个年代那里的人们思想是如此保守，影片在放映前必须经过审查，这些被认为是有伤风化的镜头不得不剪掉，而那个严峻的放映员却把剪掉的片段留下来，并把它们小心的粘好，留给那个男孩子。  
我爱罗说其实电影还有一段情节，男孩子写信给那个他喜欢的女孩子，说他要离开，只想见他最后一面。那个女孩子却临时有事不能去送他，所以她请那个放映员，那个男孩子唯一的朋友，转告那个男孩子，让他再多停留几天，因为她不是要去送他，而是要和他一起走。但是那个男人却什么都没有说，因为他不愿那个男孩子只是沉浸在那段爱情中，他想让他抛弃一切，为了他的前途。后来过了许多年，长大了的男孩子已经功成名就，有了让无数人羡慕不已的前途，他经历了许多次失败的婚姻，他回到小镇看到了那台老式放映机和那盒胶片，最后只是坐在昏暗狭小的房间里看光影交错中那些人浪漫的亲吻。  
他还记得那时那双美丽的让人心碎的蓝眼睛吗？  
不同的过程却是同样的结局，哪个更为残酷？  
鸣人想说我爱罗你不要走，我爱罗说无论发生过什么事情结局都不会改变，鸣人问那过去的一切算是什么，我爱罗说那些如果被别人看到他们或许会悲伤，鸣人问我爱罗你真的要走吗，我爱罗静静的看着他想他也有一双美丽得让人心碎的蓝眼睛想他要不要象电影的结尾那样给他一个吻。  
他向他走过去，他们身边的空气水波般晃动，他们看着彼此就象是看着自己映在水中的倒影。鸣人想起那天他做的那个梦，梦中他在电影院里，黑暗中他听到极美的歌声，转头看去却已是一片寂静。  
“所以，我要去确认我的存在。”  
“sayonara，naruto。”  
最终他们仍是擦肩而过，那个吻有没有都不再重要，曾经的唇舌交缠气息相融只如那场放给一个人看的电影。  

番外：一现昙花

“鸣人，那时候那个查克拉的残留是怎么回事？他对你用了什么忍术或是幻术吗？”  
“他说那是砂的幻术，名叫海市蜃楼。”  
那时候他们半死不活的躺在水之国南方边境的一家小旅馆里，床铺很软，枕头和被罩上还残留着阳光的味道，佐助闭着眼睛有气无力的想如果那个熊猫眼小子敢欺负鸣人他就拿月读来对付他，但鸣人说他只看到了花。  
海市蜃楼里无边无际的花。  
海市蜃楼里无边无际的花。  
宇智波佐助脱下平时穿的黑色衣服，找出暗部的白色制服换上，他不喜欢穿暗部的制服，但那是任务。古老的大房子里空空荡荡只有他一个人，那时他送他的水仙早已凋谢，枯了的根茎被小樱扔掉了，只有那个青瓷盆仍放在那里，装了水，水波一晃一晃的映在墙上，映得屋里一片翠绿。  
他果然还是喜欢花，佐助想。  
佐助拿起装忍具的小包，检查了一下忍具的数量，他的手里剑已经不够了，于是他找出几张起爆符和迷魂香放进去，再把包系在腿上。  
虽然迄今为止砂没有对木叶有任何不利行动，那也并不表明他能平安无事的通过边境，迷魂香这个东西或许还有点用处，而起爆符，佐助想他是不是把它换成钞票更好一点。这时门被很大声的拉开，他抬起头，发现有着银白色长发的高大男人站在外面。  
“切！”佐助撇了下嘴角，露出轻蔑的表情。自来也，他想，不过是个好色的整天以取材为名到处乱跑的老头子罢了，他连我爱罗长什么样都没见过，这件事他凭什么插手？而他，他是除了鸣人外唯一伤了他的人，他把那看成一种责任，一个承诺。  
那次中忍考试时，他被阿凯和小李的事弄得有些失常，他们之间的战斗刚开始时他就用沙子把自己包起来准备叫守鹤，而有了写轮眼的佐助轻易的捕捉到了他的行动，千鸟带着亮蓝的电光呼啸着冲向他的心脏，厚厚的沙壁也挡不住他凌厉的攻击，然而那时他竟然打偏了，位置偏高，险险避过心脏和几根主要动脉，那时他的左手插在他胸前，清晰的感觉到温热的血液涌出，润湿了他的手。  
那时他竟然会打偏，他看着自己的左手，千鸟的伤痕仍在，那时他不停的练习，竟然在短短的一个月里就学会了千鸟，只是那时留下的伤痕一直没有完全消褪，每次使用千鸟时他手上都会增添新的伤痕，那时他完全没有想过千鸟是会用来杀人的，而那不过是一次考试，所以在高速的冲刺中，尽管他敏锐的捕捉到了他的位置，他仍然是打偏了。  
但是，这次，他不会再失手了。  
自来也仍然站在门口不停的唠叨，怪不得他在电视上也那么能说，佐助想其实他应该把月读留下来对付自来也，让他一个人说上七十二小时。他带上面具系好太刀，正准备出门时自来也伸手拦住他，对他说，“你不要去，我去。”  
毕竟自来也是传说的三忍之一而宇智波佐助只是个年轻忍者，两人之间的辈分实在是差了太多，佐助忿忿的找出顶小熊睡帽扔给自来也让他去找，想了想他又拿出张我爱罗的照片，那还是他上次从鸣人家里找出来的。  
直到自来也的身影消失，佐助才从枕头底下又拽出顶睡帽，仍然是小熊的图案，只是已经洗过很多次，颜色也很淡了，这才是我爱罗平常戴的睡帽，而刚才他扔给自来也的是鸣人新买的睡帽，我爱罗还没用过――――包装袋他刚刚拆掉。让那个好色的大叔慢慢去找吧，佐助想，或许他应该找卡卡西把帕克借过来，毕竟有追踪用的忍犬找起人来更方便。  
而那个戴着面罩的银发男人竟然笑眯眯的坐在他那一群忍犬中间对他说：“你有任务呢，佐助~君~”  
佐助恨恨的想虽然自来也没见过我爱罗但是卡卡西明明见过的，为什么他还能笑得出来，而卡卡西只是继续笑着对他说他只要相信鸣人就好了。  
于是佐助接过那长得可怕的任务单，戴上他的暗部面具，默不作声的转身就走。  
长久的和平生活中变得越来越象警察了的暗部终于开始执行本职工作了啊，佐助想，任务单上有很多名字在很多地方，毫无例外的都是暗杀，当然那不过是个惯用的修辞，在这种时候只要任务能成功弄出再大的动静也无所谓。后来他走进情报人员的办公室，用血红的写轮眼巡视着屋里的每一个人用他惯用的冷静语气说他需要进一步的情报，然后鹿丸仰在椅背上懒洋洋的说麻烦死了你自己去找吧，于是其他人都走掉了，剩他们两个在堆满了档案文件的房间里。  
“就这些？”佐助疑惑的看着自己找出来的有关我爱罗的资料，砂忍村，忍者登记号码56-001，出生日期1月19日，山羊座，血型AB，在砂忍村没有执行过特别的任务，到了木叶之后则是跟着鸣人，ABCD长长的一串…………这些资料他自己也知道。就这些？不可能的。  
“那，佐助，”鹿丸递给他另一叠资料，“五代目火影大人整理的。”  
佐助一页一页的翻着，每一份上纲手都标的有日期。  
原来纲手一直都知道。  
“鸣人知道吗？”佐助问。  
“那家伙啊，”鹿丸懒懒的说，“就算知道也会忘掉的吧。”  
然而无论如何佐助也要去执行任务，他蹙着眉看着那张单子上单调的黑色字迹。鹿丸好心的给他找了张地图，并把那些地方都标了上去，开始考虑怎样的路线最为合理。  
虽说让佐助一个人去执行任务过于危险，但是这个时候伤亡惨重的木叶实在是没有多余的人手能和他搭档，大部分人都留在村子里，于是鹿丸便拿“进攻是最好的防守”来安慰自己。  
“就这样吗？”佐助看着鹿丸拿各色的笔在地图上画出各种形状的箭头，这一路上他都要自己想办法了，现在他只希望那漫长的路程不要耗去他太多精力。  
“按照统筹规划的原则是这样的，”鹿丸回答，“不过你当然可以根据临时的情况而调整。”  
“一路顺风，SASUKE。”  
手里拿着着鹿丸给的地图，佐助感叹自己错过了多少美妙的景致，他总是这样，一直不停的寻找，找到最后才发现自己已经失去了那么多，而想要的东西也得不到。  
不知道鸣人那边怎么样了，因为砂并没有主动向木叶发起攻击，所以在各个或大或小的忍者村的混战中他们之间仍然保持着那可笑的同盟关系，也正因为这可笑的同盟关系，佐助手里的任务单上并没有砂忍村忍者的名字，而他也一直在东方的那些国家里来回奔波。  
“这里也遭受过砂的进攻吗？”佐助隐蔽在安全的地方，远远的观察着，空气里有隐约的鲜血气味。  
“不会是他来过吧？”  
但是村子里除了尸体外没有任何沙子的痕迹，当然完全没有沙子的地方是极少的，只是这里的沙子并不是我爱罗曾用过的有着强烈的血腥味道的沙子，唯一能证明有砂忍村的忍者来过的只是地上散落的一些残破的护额和褐色的头巾，他们离去的是如此匆忙，连这些东西都没有来得及清理。  
“或许只是普通的砂忍吧。”佐助想。  
后来他在岩之国南方的边境发现了砂忍的行踪，两个四人小队，有几个忍者和他年纪差不多。  
没有我爱罗。  
也没有手鞠和勘九郎。  
他不知道自己是应该高兴还是应该悲伤。  
以前在7班一起度过的日子告诉佐助，虽然鸣人大多数时候总是毛手毛脚总是把本来就已经乱得一团糟的事情弄得更加不堪，但是在关键时刻那家伙的直觉敏锐得可怕。  
就象动物一样。  
比如说，狐狸。  
或许鸣人已经找到他了。  
既然那些砂忍和自己的任务无关，佐助决定不去管他们，继续执行自己的任务。  
所谓任务，不过是把那些不利于木叶的人清除掉罢了，不论用什么手段。  
他看看自己的任务单和鹿丸的地图，真是讽刺啊，竟然又是水之国。  
自来也将我爱罗的小熊睡帽交给蛤蟆吉，三天以后，他们来到了云之国边境附近的一家工厂。  
那家工厂制造各种外贸出口服装。  
自来也恨恨的想等自己回去之后怎么收拾佐助那小子，三小时之后他决定放弃寻找我爱罗，先把鸣人找到再说。  
找鸣人总比找那个熊猫眼小子容易得多。  
不仅佐助忍受了自来也漫长的唠叨，自来也自己离开木叶时也不是空着手的。  
他手里的任务单并不比佐助短多少。  
找到鸣人后就开始干活吧，自来也想。  
站在森林的边缘佐助不自觉的微笑，他从包里拿出另一张地图，那是那时他找到鸣人时，和其他一大堆东西放在一起的地图，上面有一个用黑色水笔画的箭头。  
北偏东30度。  
从距离和方向上看，现在他站的地方，正是当初他们曾经停留过的地方。  
在不能确定目标的具体位置的情况下，有一份详细的水之国地图总是要好一些。  
天已经快黑了，积雪掩盖下的暗绿色针叶林变成了近乎深黑的颜色，佐助想黑夜里在密林中穿行不仅危险，而且速度也很慢，于是他决定从森林边缘绕过去，这要花掉他几乎整夜的时间。  
今天是满月啊，佐助望着在寒冷的空气中越发苍白的月，月光并不是特别亮，但足够让他暴露在可能有的敌人的视线中，好在这一路上并没有暗中埋伏的忍者。天将亮的时候他感觉到从遥远的地方传来的可怕的查克拉，空气里隐约有陈旧的鲜血味道。他什么都没有想，开了写轮眼就追过去，最后出现在他眼前的是一片破坏殆尽的废墟，视线尽头有模糊的巨大黑影。  
反正在这个距离他是跑不掉的，佐助停下来检查眼前的废墟，做得真利落，他想，完全的毁灭。确定了那些散落的尸体碎块的身份后，他拿出笔在任务单上又划掉了一项，他想他应该为这而感到高兴。  
做完那些事后佐助朝那个方向一直追过去，鲜红的瞳里是三个黑色的勾玉，三重写轮眼。他在无尽的雪野上奔跑，深黑色的森林在他视野一侧连绵不断的掠过，他一直追一直追直到他看到我爱罗正抱着臂站在离他不远的地方，脸上安静的表情象是在等待，身边深色的砂缓缓流动着，沙子形成的防御壁在不断变换着形状。  
佐助想他眼睛的颜色似乎有些改变，他上次见到他还是很久很久以前，久得他已经记不清时间地点。他看到我爱罗对他微笑，尽管他脸上仍然是安静的没有表情。  
绝对防御？不，应该不是，刚刚叫过守鹤的我爱罗应该不会马上用这么消耗查克拉的防御方式，在这么远的距离使用幻术完全没有意义――――当然他也不会在这个距离使用月读，我爱罗惯常的攻击方式是在远距离操纵沙子进行攻击――――  
佐助将查克拉凝聚在脚底高速向我爱罗冲去，他看到数重沙壁挡在他们之间。可恶！沙子的速度比他想象中更快。  
“水遁！大瀑布术！”  
仿佛从天而降的巨大瀑布阻挡了沙壁的移动，虽然只是极短的一瞬间。被水浸湿了的沙壁在寒冷的空气里瞬间被冰冻住，和地上已经被冻硬的积雪连成一体。就是现在！佐助将全身的查克拉凝聚在左手，千鸟挟着亮蓝的电光呼啸着向我爱罗的心脏冲去，凄厉的鸟鸣声划破了黎明前的寂静。  
他应该来不及做绝对防御，即使有也挡不住千鸟。  
这次他不会再失手。  
千鸟穿透了我爱罗的身体，没有沙子形成的绝对防御，佐助感觉到查克拉凝聚成的利刃撕破衣物的纤维，与柔软的肉体的摩擦，肌腱的断裂，温热的鲜血喷涌而出，润湿了他的手，在空中划出断续的弧线。我爱罗的身体无声的向后倒去，仿佛飞鸟展翅时飘落的洁白翎羽，胸前流出的鲜血染红了他的衣服和身下的雪地。  
佐助单膝跪在他身旁俯视着他碧色的双眼，这次他仍然打偏了，他一直以为我爱罗不会体术，但刚才他竟然用手臂挡开了自己的千鸟，所以他又打偏了，位置偏高，险险避过心脏和几根主要动脉，很重的伤，但对久经锻炼的忍者来说，不会致命。  
但是刚刚压制了守鹤的我爱罗已经很疲倦了，佐助甚至不用动手，只要把他扔在北国的寒冷空气里不停的流血直到死去，那时五代目火影大人交代的任务就算完成，而且，也不会弄脏鸣人的手不会暗淡他明亮的蓝眼睛。  
佐助轻轻闭上眼，再睁开时眼里已是一片漆黑。他凝视着我爱罗深碧色的眼睛，那双眼睛带着梦一样恍惚朦胧的神情，他听到他用很轻很轻的声音说，“听，一千只鸟儿拍打翅膀的声音。”  
佐助抬起头，在黎明的第一线曙光到来前，明亮的地平线上，一千只鸟儿拍打着翅膀呼啦啦飞起，它们金色的影子映在他深黑的眼底，象是暗夜里另一场轰华绚烂的烟火。那一瞬间佐助装出来的坚强和冷酷一下子垮掉，他听到它们在他心里碎裂的声音。那一瞬间他承认，虽然他没有和他一起吃一起住，没有一起修行一起度假，没有看过他坐在阳台的花丛中间没有听过他唱歌，没有看过那场海市蜃楼里一直连绵到天边的花朵，他仍然杀不了他。  
然后他轻柔的回答他：“看来是我把它们吵醒了。”  
后来佐助把他的伤口包扎好，他的写轮眼曾经拷贝过最基本的医疗忍术，即使不能使他身上的伤口完全愈合，但至少可以保证他不会就这样在他面前死去。佐助身上带有小樱特制的伤药，他知道那很有效，而我爱罗摇摇头说不用。佐助问他要去哪儿，我爱罗说任务完成了当然是要回去，只要不遭到忍者伏击，他的身体足够支持他回到砂忍村，那个他出生的地方。佐助沉默了很久，看他的呼吸逐渐平稳，于是他问他有没有见过鸣人。我爱罗摇摇头说没有，然后他的绿眼睛里流露出悲伤的神情。  
“我想我是见不到他了。”  
“那样最好。”  
佐助蹲在他身边想或许他是木叶最后一个见过我爱罗的人。  
回到木叶后佐助竟然出乎所有人意料的向小樱求婚，他想如果一个人死了什么痕迹都没有留下是多么悲哀的事情，既然小樱认为自己能给她幸福，那他为什么不去努力使她幸福呢？几乎所有人都认为鸣人会气疯，但鸣人只是送了他们一大捧各色的鲜花然后安静的问佐助他打算在什么时候举行婚礼。佐助想了想说等五代目大人的头像刻好了吧。  
活过战争的忍者们开始了木叶村的重建工作，无论物质上还是精神上的恢复都将需要相当长的时间。当村子恢复的差不多了的时候他们会去请最著名的雕刻师去刻那个将比所有的火影都更美丽的雕像，却不再会有绿眼睛的孩子用他纤细修长的双手为她的金发塑出柔和的线条。那时候一场盛大的婚礼中他们将接受所有人的祝福，在来来往往的人群中他会恍惚看到那个孩子寂寞然而温柔的微笑。  
心里的伤只有爱情能够治愈。  
虽然木叶的人们认为无论资历还是能力，自来也都是最适合接任六代目火影的人，但是他却无论如何都不同意。  
“理由么，”银白色长发的男人望着山岩上正在雕刻的巨大雕像，“如果被纲手看到我这么难看的人和她在一起，一定会生气的。”  
然后他叹了口气说：“去看看我那个笨徒弟吧。”  
鸣人家的阳台依旧空空荡荡，不会再有绿眼睛的孩子坐在上面安静的看书。屋子里过于安静了，自来也正准备敲门，一回头却看见蓝发白眼的雏田害羞的躲在树后，怀里还抱着一大束金黄的向日葵。  
自来也淡淡的笑，鸣人，你看见了吗？  
