网王の夏恋曲进行式

作者:幼芽小姐

阳光照射下来，一个闪神他情不自禁的吻上了他的唇。

“你…你干嘛啊？”

“没干嘛，你就当没发生过吧！”

“怎么可能当没发生过！”

≮写在前面的话≯

或许我的故事情节不够吸引，又或许我的故事情节很庸俗，也或许我的文笔很生涩，

    但是，我所写的，都是我最喜欢的文字，我最用心刻下来的笔画。

    我习惯跳跃性思维，所以读这文文的亲要体谅体谅。

    关于这个网王的同人文，一共是有四篇的。

    冰帝的《夏恋曲进行式》BL。

    青学的《早春寂而不寞》GL。

    青学的《秋末小情歌》BL。

    还有一篇《羞红的冬季》，请容许我保密是写哪个学校的。




楔子

时间，2028年。

    地点，上学的路上。

    原本澄净而干净的天空，忽然一片灰暗，走在上学路上的他，奇怪的看着突然变色的天空，怎么了？要下雨吗？天气预报什么都没说啊…

    风狂怒而起，周围的一切开始扭曲，天空出现了巨大的旋窝，闪电周旋在旋窝里，他惊恐的看着来不及闪躲劈上自己的闪电…

    闭上眼睛，却没有预期来的疼痛，疑惑的睁开眼睛，自己居然飘了起来？不，准确的说是被那个黑暗而闪着蓝色闪电的旋窝吸了进去！

    怎…怎么回事？他不是做梦吧？

    还没来得及多想什么，一道明晃晃的金光劈头盖面而来，昏迷之际，奶奶的声音空灵的飘然在耳边。

    “水寒绚，一切就交给你了。”

    什…。什么？！

    …

    风高云涌，灰暗的天空顿时褪去，一切又开始如常。




Part 1。

“啊――！”

    划破天际的喊叫以后，是一不明物体以高速往地上坠落。

    “咚――”

    那个不明物体掉进了某一游泳池。于是，那物体因为浮力又从池底飘了起来。

    “你是谁？”

    水寒绚那‘得救了’都还没来得及感概，疑惑的声音便从池边传来，奇怪的往声音发源处望去。

    偌大的遮阳伞下他优雅的坐在白色的复古镂花椅上，一头紫色的碎发衬托着俊美的五官，那双紫色的眸子散发出吸引人的光芒，像淌在迷雾中的诱惑着迷途的神秘。

    水寒绚望着那双似乎要把人的灵魂吸进去的眸子，失神了。

    “本大爷知道我很帅，但你也用不着看得失神吧？”迹部带着笑，蹲在了池边，看着失神后呆愣愣的他。

    阳光投在蓝色的游泳池上，泛出粼粼波光。他蜂蜜色的头发被水弄得扁扁的贴在脑袋上，偶尔还滴落几滴晶莹剔透的池水，褐色的瞳孔印着他的样子，澄净得像块镜子。

    阳光照射下来，一个闪神他情不自禁的吻上了他的唇。

    水中的水寒绚惊恐地眼睛瞪得大大的，池边的迹部却陷进了他唇中的柔软。

    回过神来，他用力的推开他，迹部跌坐在被阳光照射得温热的白色波纹瓷砖地板上，不可置信的看着泡在一片粼粼波光中的水寒绚。

    “你…你干嘛啊？”他…他，他可是男的耶！脸爆红的水寒绚结巴着看着迹部，别说他和男生接吻了，就连跟女生接吻也完全没有经验，这可是真真正正的初吻呐！居然就这样…就这样被一个莫名其妙的男生抢去了？这究竟让他情何以堪呢？

    看着水寒绚那可爱的样子，迹部笑了笑，站起来，俯视着他，“没干嘛，你就当没发生过吧！”

    “怎么可能当没发生过！”什么人嘛！抢了他的初吻也就算了，居然还让他当没有这回事？哪有这样的？！奶奶~你究竟让我到了怎样的地方啊？在脑子里，水寒绚已经哭得不能自己了。

    “你是谁？为什么会掉进我家？”

    话题转得也太快了吧？水寒绚看着又坐回那张白色镂空花椅子的迹部，嘴角抽搐了一下下，“水寒绚，天空突然诡异的把我卷进旋窝去了，我闭眼再睁开的时候就已经掉在这里了。”

    “哦？”迹部居高临下的看着水寒绚，“那你是打算一直呆在我的游泳池里吗？”

    “额！对不起！”才意识到自己一直浸泡在温热的池水中，水寒绚从泳池里爬上来。因为是夏天，所以就算全身湿漉漉也不会觉得冷。

    他看着他全身湿漉漉跟落水的可怜狗狗一样，弹指间，管家伯伯不知道从哪蹦了出来。恭敬的对着他问，“少爷，有什么吩咐吗？”

    “带他去换身干净的衣服。”

    见迹部指了指站在池边的陌生男生，管家伯伯虽然有疑惑，却还是恭敬的领命去了。走到水寒绚面前，他微微弯腰道，“这位少爷请跟我来。”




Part 2。

“诶？”水寒绚惊讶的瞧了瞧坐着椅子上的迹部，又好奇的望了望穿戴整体整齐的管家伯伯。

    “去吧，我可不想对着一个落水狗说话。”撑着头，含着让人看不透的笑，他的目光掠过他被水沾湿而衣服紧贴着的平滑身躯。他迹部景吾居然情不自禁吻上了一个男生？

    水寒绚额角黑线连连，什么叫落水狗？他有那么狼狈吗？望了望那个翘着腿优雅坐在椅子上的男生，跟他相比，或许他真的很狼狈吧？！

    唉，重重的叹了口气，水寒绚认命的跟着管家伯伯走。

    水寒绚一路跟随着管家伯伯走，一路不断的在心里赞叹那个家伙的家，也太大太华丽太辉煌了吧？走在这里简直就跟做梦似的。

    被管家伯伯带到一扇朱红色的门前，推开门的霎那，水寒绚的嘴角都要掉到地上了，这…满满的全是衣服啊！有钱人的世界也太华丽太奢侈了吧？

    “您请！”管家带着笑脸恭敬的摆出了请进的姿势。

    水寒绚不好意思的绕了绕头，笑道，“谢谢，麻烦你了。”

    待水寒绚进了那间全挂着整齐衣服的房间后，管家伯伯带上了门，苍老的声音从门外传来，“请挑您喜欢的衣服，少爷交代换完衣服后去客厅。”

    “啊哦！我知道了！”水寒绚礼貌的应答，看着那满室挂得整整齐齐的衣服，华丽丽的又唰了他一把。

    偌大的房间里有着十多排挂得满满的架子，有欧式宫廷的服装，也有正式场合的礼服，不同颜色不同款色的衬衫，纯白色的同一款衬衫，各种各样的衣服都有，水寒绚挑了一件简单的白色衬衫，蓝色直筒牛仔裤后进了一排有着大块镜子的试衣间里，打开门却看见了全新的各式背心和内裤。

    水寒绚的冷汗如瀑布，准备得也太细心了，果然有钱人的世界都华丽得吓死蚂蚁…

    -----华丽丽的分割线-------

    欧式风格的客厅里，长方形的桌子，白色带紫色花纹的桌布，桌子上分段精准的放着名贵的花瓶，花瓶里插着娇嫩的玫瑰，这样装扮得精美的桌子，放着让人垂涎欲滴的精致小点心，水寒绚看着眼前的小点心，口水差点就要流出来了。

    “趁口水流出来之前，先捂着嘴吧！”迹部话才出口，水寒绚便怒瞪着他。混蛋两个字在自己心里抽在了迹部身上。




Part 3。

“吃吧，看你的样子似乎很饿。”迹部看着水寒绚怒视的模样，笑不可抑止。他就是有你那么一种想要看他可爱脸上不同表情的冲动。

    “哼！”我吃，我吃死你，我咬，我咬死你！

    把叉子中的点心当成了可恨的迹部，水寒绚恶狠狠的啃着好吃的点心，早上去上学的时候他还没吃早餐呢！早就饿得雄赳赳不起来了！

    “你家在哪？”迹部倚在椅子上问。

    “日本。”水寒绚狼吞虎咽着答。

    迹部黑线，水寒绚全然没有发觉。

    “全日本都是你家吗？我说的是具体位置。”

    “东京水都七栋七号。”

    “水都七栋七号？”迹部疑惑了，东京有这样的地方吗？

    “嗯。”水寒绚仍旧埋首在好吃的点心中。

    他弹指而响，“去查一下东京有没有水都七栋七号这个地方。”

    “是。”身后一穿着女仆装的女生领命而去。

    半小时以后，吃饱喝足的水寒绚，终于知道发现自己一直白吃白喝的都是一个陌生人的东西。

    摸着吃得胀鼓鼓的肚子，水寒绚瘫软在椅子上，斜瞥着迹部，“喂，你叫什么名字啊？”

    “记住了，本大爷的名字叫迹部景吾。”他如高贵的圣者，笑着看着他。

    “哦。”水寒绚额角冷汗，迹部景吾？连名字都是那么华丽的家伙。

    奇怪的气氛在两人沉默的空间里流转着，十秒，三十秒，一分钟，五分钟。

    就在水寒绚觉得迹部的眼神要把他融化了的时候，管家伯伯如天簌般的声音随至。

    “少爷，忍足和桦地来了。”

    “让他们进来吧！”




Part 4。

“是！”

    管家伯伯打开客厅的门，门外晃进了两个身影。

    “咦？你有客人？”忍足看着素未谋面的水寒绚，疑惑的睨着迹部。

    “算是吧！你们怎么来了？”瞟了一眼正襟危坐的水寒绚，迹部笑了笑。

    “就是来跟你讨论创立户外网球部的事。”忍足的目光有意无意的看着坐在餐桌那边的水寒绚。

    “这事交给你就可以了。反正他们也会同意的。对吧？桦地。”

    “是。”坐在忍足一旁的桦地仍旧配合着迹部，应答着。

    水寒绚看着那个宝蓝色头发的男生，他眼镜后的目光如火一样灼热，他没做什么事吧？那个人干嘛那样看着他啊？

    “他叫水寒绚，明天开始入读我们学校。”突如其来，迹部如是说。

    “什么？你干嘛自作主张啊？我还要回家呢！”水寒绚激动得从椅子上蹦了起来。

    “这是作为你闯进我家的惩罚。”迹部笑得倾国倾城。

    水寒绚咬牙又切齿，瞪着他，“我不是说对不起了吗？我又不是故意要掉进你家游泳池的！”

    “我可不觉得你那对不起里有什么诚意。”他完全不在意水寒绚的怒气冲冲。

    “你――”可恶！水寒绚看着那张帅得让人颤抖的脸，想揍上去的冲动是怎么也抑制不住呐~

    忍足看着有点不同往常的迹部，又看了看那个长得像女孩子一样的男生，心莫名的有点难过…

    夜幕拉开了厚重的星际。

    他看着手中的纸张，水都七栋七号根本是整个世界也没有的地方，他却说他家在东京水都七栋七号…到底是怎么回事？




Part 5。

莫名其妙的他入住在那个可恶的家伙华丽丽又金碧辉煌的房子里了，回家的路他怎么找也找不着，因为地图上根本就找不着他生活了十六年的地方！

    到底是怎么了，这里的确是日本，但是却没有叫水都的地方，那一团把他吸到这个地方的旋窝又是什么？又怎么会听到奶奶的声音？一切都跟谜团似的，而一向逻辑思维不是很好的他更是找不着什么蛛丝马迹。

    水寒绚发呆的坐在教室里，被迹部威逼利诱就读的冰帝学校高中一年级，人在他家屋檐下，不得不低头呐~

    宝蓝色的头发忽然从窗口飘过，水寒绚呆怔的眼神顺着那个身影望过去，一个女生害羞的递给了他一封粉色的信，他温柔的笑着拒绝了。

    他为什么知道他拒绝了呢？原因很简单，因为女生哭着跑走了。

    他忽然转过脸来，目光相对，水寒绚尴尬的扯了扯嘴角。

    忍足微微一笑，算是打了招呼。

    听迹部那家伙说，他是叫忍足郁士吧？他们是从初中就认识的朋友，而整天跟随着迹部身边的那个高大威猛的男生叫桦地崇弘，是迹部的青梅竹马。

    来这个学校已经三天了，每天从同学中听得最多的就是关于他们初中时的网球风云事迹，但入读高中以后，他们似乎就不打算在学校打网球了。

    班里突然热闹了起来，女生尖叫的声音把水寒绚的魂拉了回来。

    “是迹部大人耶！不管看多少次他都是那么帅！”

    “啊啊啊！迹部大人他刚刚看我了！我晕了~”

    “你别不要脸，迹部大人是看我呢！”

    “哇啊啊啊！迹部大人好帅好有存在感！”

    面对女生花痴刺耳的功力，水寒绚纠结了，额头上挂满黑线。不管在哪个学校，只要有帅哥的出现，女生就会陷入一片疯狂状态的花痴因子里。

    迹部响指一落，班里疯狂的女生都安静了，他走至水寒绚座位前，笑着道，“你摆着那臭脸给谁看啊？”

    “我能说给你吗？”水寒绚白眼一翻，看着安静下去的人群。幸好他是男的，要是女的非得被那些女人围攻不可，这不，他现在是男的有些女人也都带着敌意看着他。哇哇啊，女生这样的物体好可怕！

    “当然…不能了。”迹部帅气的脸上是深不可测的笑意，“你跟我来！”拉过水寒绚的手，也不管人家水寒绚的抱怨不满，迹部就是头也不回的大步往前走。




Part 6。

“喂喂喂，你要带我去哪？快上课了耶！”水寒绚踉跄了一下，脚步差点就跟不上他比他长了那么几公分的腿。

    比他矮也就算了，他甚至是连气势都比他矮了一大截！什么时候他当男生当得这么窝囊了？奶奶，你究竟让我来到怎样的地方啊？为什么我感觉尽是在这个可恶的男生面前抬不起头来呢？水寒绚二号在脑海中哭得泪水泛滥。

    水寒绚被迹部拖到了学校的影像播放室，看着这个跟电影院无疑的影像播放室，水寒绚不解的看着迹部，“干嘛带我来这里？”

    迹部没有说话，拉着他坐到了红色的沙发椅上，那偌大的墙壁液晶屏幕突然亮了起来。是一出舞台剧，不知名演员的舞台剧。

    橘黄色的灯光下，水寒绚不解的侧过脸，看着注视着液晶屏幕的迹部，从第一眼看见他，他就是那么帅那么让人无法忽视的一个存在，集华丽和优雅气质于一身的男生，就连那侧脸都让人看得着迷，那双紫色的眸子被液晶屏幕投过来的光芒放射出一圈圈涟漪。

    “我让你来不是看我的。”迹部调笑的声音从好看的唇中溢出。

    “谁…谁看你啊！不要脸！”水寒绚脸一红，连忙把脸正视着屏幕前方，眼睛转也不转的盯着屏幕里的舞台剧。

    在水寒绚没有察觉的当儿，迹部嘴角的弧度渐渐迈开。

    影像播放室里除了舞台剧发出的声音，就是他们两轻微的呼吸声了，水寒绚一向不怎么喜欢看舞台剧，喃喃着道，“为什么带我来看舞台剧啊？”

    “因为我喜欢看。”迹部看着屏幕，微微笑。

    还真是像极了他那自大的人说的答案啊！水寒绚嘴角抽搐。

    剧终，女主人公为了报复杀害了深爱着她的男主人公，却在刀刺上男主人公心脏的时候后悔了，但一切已经无法挽回了。随着男主人公的死去，女主人公也殒落了。

    他高大的背影领前，水寒绚跟在后面。故事是悲剧的，不解迹部这个可恶的家伙怎么会喜欢看这么悲剧的故事，他想问却又不知道该怎么问，最终还是什么都没有说出口。




Part 7。

这样一所从小学到初中到高中的私立学校，环境那叫一个优美，那叫一个让人欲仙欲死呐。大片大片的花草树木清新怡人，最喜欢的莫过于那颗以有百年历史的古樱花树了。但是听闻这颗樱花树叶绿却从没有开过一瓣樱花。

    只一眼，他就喜欢上这里了。

    手碰上土黄色的树干，被灼热阳光照射得温温热热，树皮的疙瘩刺在手上，细微地有点痛。

    原本世界的一切开始渐渐回现在脑子里，水都繁盛的光景，奶奶那斥训的沧桑声音，一切一切又渐渐的变白，然后离他越来越远，直到看不见。

    他站在远处，看着树下伤感的他，轮廓清晰的脸上尽是不解，这个莫名出现的男生，打乱了他们原来生活的轨迹，迹部的变化，他又怎么会看不出来？

    他的眼睛开始只为他一个人流转，在人群中，他自然的寻找，只要一想起，左边胸口的位置，就疼得有点让他发笑。一直认为，只要守护着他就好，看着他开心，幸福就好，但是，他真的甘心于这样吗？

    甘心吗？

    可是，不甘心又如何？

    机会从那个人出现后就已经流失了，他还是站在他身后的位置看着他幸福吧…

    他最悲哀的地方就在于他是一个天才，过于理智的天才。

    爱是让人迷失心智的，在爱中仍旧能够清醒的置身事外，或者就只有他了吧…

    呵呵，看着那抹靠近树下人儿的身影，忍足无可奈何地一笑而过。。。




Part 8。

“你怎么在这里？”水寒绚看着一脸理所当然出现在他眼前的迹部。

    “我为什么不能在这里？”迹部笑。

    “额…”水寒绚无语冷汗。

    他径直坐在树下，闭上了眼，似乎很惬意的样子，大片阴影投在他身上，阳光细碎的穿透树叶，层层叠叠的映在他白皙的脸上，水寒绚看着迹部那张绝美的脸，他怎么就这么帅呢？

    “不要露出想要吃掉我的表情。”没有来得迹部突然说话，吓了一跳的水寒绚脸爆红。

    “你…你别自作多情了！谁要吃你，我可是正常的男生！”

    似是对迹部说，又像是对自己说，水寒绚的心，跳动得飞快，呜呜呜，他脸红什么呀？迹部可是男的耶！他为什么总是三番四次被他迷了魂啊？

    好一会后――

    “喂，迹部！”

    “干嘛？”

    “我好想回家。”

    “…”

    迹部睁开眼，透过树叶，看着星星点点的阳光，忽然不知道该说什么了。

    水寒绚望了望迹部，跟着他抬头看着深蓝色的天空，偶尔飘来几朵纯白色的云朵，很美。

    “这里的天空比水都的都要漂亮呢！”

    “是吗…”那留下来好么？

    迹部看着迷恋看着天空的水寒绚，话藏匿在心底。

    他是男生，他也是男生，这样的感情，他…不懂。一时之间，心被大片大片的迷雾包裹着…




Part 9。

清晨，太阳初升起，某人还在梦中与周公纠缠着什么，便被一不知怜香惜玉的某人从床上拉了起来。

    “你干嘛啊？”不耐烦的睁开忪惺大眼，水寒绚看着穿着紫色衬衫的迹部。

    “赶紧去洗簌，我们要出去！”

    “为什么我非得陪你出去不可啊？我要睡觉！别吵我！”甩开抓住他手的迹部，水寒绚一头又倒回了舒适柔软的大床。

    大大的睡眠泡泡挂在嘴中，迹部诡异的轻笑一声，指尖戳破了那个大大的泡泡，脸往陷在困倦中不能自拔的水寒绚靠近，他不能自拔，那他帮帮他好了。

    唇触上他的唇，初次甜甜的感觉从他柔软的唇中传来，碰倒他所有的神经，迹部怔聂的感受着那种怪异的感觉，心狂跳，像是要逃出肉体一样。

    睡梦中的水寒绚，被一块大石压着，惊叫着睁大了眼，映入眼帘的却是迹部放大了的脸！

    四目相对，三秒后――

    “哇啊啊啊啊！”一连串的尖叫，水寒绚捂唇，退到床角那头，抖擞着身躯，不可置信地看着迹部，“你你你你干嘛啊啊！”

    “没干嘛啊？”耸耸肩，迹部笑得一脸春光灿烂看着水寒绚，“还愿意陪我出去么？”

    看着迹部那无所谓的样子，水寒绚哭丧着脸，连忙像小鸡啄米一般的点头。水寒绚二号在脑海中哭着海带泪，双手合十的祈祷着。什么叫没干嘛？他他他…他居然又亲他？！奶奶！我要回家，请您带我回去吧！

    认命的跟在迹部身后，水寒绚坐上了迹部家的华丽跑车，看着不断倒退的风景，不解的问，“去哪啊？”

    “网球场。”

    哦，他好像从小就一直打网球来着，水寒绚听那些女生说起过，奇怪的道，“为什么上了高中就不再打了？”

    “不是不打，只是不在学校打而已。”

    “那为什么不在学校打？你不是很喜欢打网球吗？”

    不知道怎么的，水寒绚脑海中忽然飘出了拿着球拍样子的迹部，用力的甩了甩头，去去去，不许乱想！

    “嗯，但是相比于比赛，我更喜欢跟他们在一起打。”迹部看着车窗外不断倒退的风景，如上帝最精心雕刻的轮廓完美无瑕的呈现在水寒绚眼中。

    “他们？”

    “待会你就知道了。”




Part 10。

车子突然一个急转弯，没有防备的水寒绚骨碌的歪倒在迹部怀中，时间仿佛停止了，只剩心跳的声音如雷贯耳。

    “啊，对不起！”水寒绚红着脸，连忙从迹部怀里爬起来，坐到了最旁边的位置，贴紧了车门边。

    “对不起，少爷，突然跑出一条小狗。”开车的管家伯伯抱歉的道。

    “没事。”迹部挥了挥手，肆意继续开车。

    水寒绚的温度还留在他的怀中，比十月的天还要灼热，眼角的余光瞟了瞟水寒绚进缩在车门边的身子，迹部的脸呲喇呲喇的冒起了白烟…

    只从早上那个吻以后，只要一碰到水寒绚，他的皮肤就会炙热得跟被火烧一样，到底怎么了？

    不大不小的车厢小尴尬很快就被管家伯伯拉起了帷幕，迹部家私人网球俱乐部到了。

    才一下车，就看见桦地背着两个背包在车旁边了，迹部带头往前走，桦地跟在他的身后，水寒绚也弱弱的走在他们身后。

    桦地比水寒绚是高了两个人，多了一个人不止的分量的高大威猛啊，走在桦地的身后简直都要被淹没了。

    “Hey！迹部！桦地！”挂着网球背包的向日岳人和日吉若在网球场内向迹部那边挥手，旁边还有睡倒在一旁的芥川慈郎。

    “嗯！”迹部应了一声，拐进了网球场内。

    水寒绚看着向迹部打招呼的那两个人，忽视了睡倒在地上的芥川慈郎。无一例外都是帅哥，难道这个华丽的家伙，连朋友都非得是帅哥吗？噢，对了，除了青梅竹马的桦地！




Part 11。

“这鬼鬼祟祟的家伙是谁啊？”从身后传来疑惑不解的声音，水寒绚转脸，亲昵站在一起的两个男生，正看着他。

    鬼鬼祟祟？他有吗？他是光明正大的好不好？！水寒绚看着那个指着他的戴帽子的男生，眼角黑线。

    “咦，迹部身后有人吗？”向日岳人翻身跃起，站在了水寒绚面前。

    啊？好厉害！水寒绚眼睛闪了闪的看着跳跃力一级厉害的向日岳人。

    “迹部前辈，他是谁啊？”凤不解的又发问。

    “水寒绚，暂时住在我家白吃白住毫无用处的…落水狗。”迹部话一出口，水寒绚咬牙切齿的瞪着他。

    “喂，迹部，你也太过分了吧！什么叫我白吃白住，我想干活可管家伯伯不让啊！什么叫毫无用处！我也会打网球好不好!你以为我愿意跌落在你家游泳池吗？”

    本来在众人眼中可爱的水寒绚，突然爆发了，身后一团黑色的指着迹部就一大连串的吼，冷汗大大的挂在脑袋后，所谓的人不可貌相？

    也就是因为水寒绚的吼声，在地上睡得一塌糊涂的芥川慈郎醒了，睁着睡眼，“怎么了？地震了？”

    “地震你个头啦！”

    “慈郎前辈，不是地震啦！”凤无奈的摆摆手。

    水寒绚这才注意到在迹部身后坐在地上，一脸没睡醒的芥川慈郎，惊叫，“哥哥？”

    “哥哥？”众人讶然地跌破了眼镜（虽然没有眼镜可跌…）！貌似慈郎家只有哥哥和妹妹吧，什么时候多了个弟弟了？他们怎么不知道？

    迹部呆了呆，望着水寒绚，又看了看那一脸睡相的慈郎，“哥哥？”

    水寒绚才不管众人那不解疑惑不可置信的样子，一蹦，就抱住了芥川慈郎，“奶奶也把你送来这里了吗？”

    “啊？”突然被熊抱住的慈郎清醒了过来，看着挂在自己身上的水寒绚，一脸茫然。




Part 12。

“你们在干嘛啊？”刚来到就看见众人目瞪口呆看着抱着慈郎的水寒绚，忍足踏进了网球场。

    “忍足前辈！”凤和日吉若齐道。

    “嗯。”轻轻点头，算是应答，忍足走到迹部旁边，指了指抱着慈郎一脸兴奋的水寒绚，“怎么回事？”

    “他叫慈郎哥哥。”迹部扬了扬头，瞪着抱紧了慈郎的水寒绚，就算是哥哥也抱得太紧了吧？再说，慈郎怎么可能是他哥哥？！

    “哥哥？慈郎不是只有哥哥和妹妹吗？难道他是慈郎失散多年的弟弟？”忍足手摸着下巴，冥思。

    “失散多年？不是吧？”`户亮嘴角抽了抽，怎么看那个可爱的小子和慈郎也不像啊！还失散多年？在拍戏吗？

    水寒绚漠视了那一群在旁边像看猴子似得看着他的人，热情的抱着芥川慈郎，“哥，没想到你也来这里了！你知道怎么回去吗？”

    “我说了，我不是你哥啊…我妈没告诉我还有个弟弟啊！！”慈郎额角黑线，大大的冷汗挂在脑壳。

    “什么？”平静了刚看见自己哥哥鸡动心情的水寒绚终于是把人家慈郎的话听进耳朵了。张了张嘴，仔细打量着慈郎的脸，没错啊，的确是跟哥哥一模一样，就连那万年没睡醒的样子都一模一样！怎么可能不是他哥哥？难道他摔下来的时候没有他那么幸运掉进水中，砸到了脑袋，导致…“哥，你失忆了吗？”

    “没有！”很肯定的语气。

    “怎么可能！”

    众人在一旁冷汗，要是他失忆才要说怎么可能吧？！




Part 1。

水寒绚失落的放开了慈郎，跌坐在地上，看着慈郎的脸，真的跟他哥哥一模一样嘛！泪不自觉挂满了眼眶。他真的好想家…好想奶奶，好想哥哥，也好像几年没回过家的在外国忙着事业的爸爸妈妈…

    迹部上前，手抚上水寒绚的脑袋，表情有点儿不自然，“喂，你别一副快哭的样子啊，我会帮你找到回家的路的！”

    “哇啊！”也不知道是怎么的，才一抬头看见慈郎的脸，水寒绚眼眶一热，就大声的哭了起来。

    “不是让不要哭么！”迹部无奈的抚着额头。

    “可是…看见他那张脸我就好想哭嘛！”水寒绚可爱的脸蛋红扑扑的。

    迹部的脸又红了红，可恶！怎么觉得他哭起来更可爱了？

    忍足撇过头去，不看迹部，心止不住的泛起了苦苦的酸楚。

    `户亮凤长太郎，日吉若日向岳人面面相觑，这个真的是迹部吗？

    桦地在一旁还是那样的面无表情，目光里是天真的不解。

    慈郎看着水寒绚，又看着别样柔情的迹部，不会吧？他眼睛看花了么？这…分明就是…天啊，不会是错觉吧？不敢相信的慈郎揉了揉眼睛。迹部那微红的脸，和那不自然的别扭…上帝，这是真的…哈，好有趣！

    “难道世界上真的有不是双胞胎却长得一模一样的两个人？”日向岳人又是跃身一跳，在慈郎身后，扯着他的脸，毫不客气地揉搓。

    “岳人！”慈郎挥舞着手，想推开岳人的手，却徒劳无功。

    “日向前辈不要和慈郎那么亲密啦！”日吉若在一旁拉着日向。

    “埃？可是慈郎揉上去好舒服耶！软软的！”岳人笑得特别开心的继续揉搓着慈郎的脸。

    “真的吗？”凤跑过去，手企图去揉慈郎，却被`户亮阻止了。

    “长太郎不可以对慈郎…”`户亮脸红了红，很明显他吃醋了。

    意识到这个的凤非常开心的抱紧了`户亮，“我只会和`户前辈亲密的！”

    “咳咳！”站在凤和`户亮旁边的忍足冷汗连连，这个世界到底是怎么了？

    那一边，迹部手足无措慌乱又忙乱的安慰着水寒绚，而水寒绚依旧泪水连连…




Part 2。

自从水寒绚看见慈郎跟自己的哥哥长得一模一样以后，迹部烦恼了。

    “去嘛，去嘛！难得又放假了！”

    是去哪呢？集体聚会的网球场。去干嘛呢？见慈郎。

    现在的水寒绚日日夜夜念的人都是慈郎，说什么看见慈郎就觉得很安心，迹部不止一次黑线了，他从来没有这么渴望过慈郎那家伙消失…

    （在家里睡着懒觉的慈郎突然打了个喷嚏，睁着迷蒙的睡眼，揉了揉鼻子，怎么了？然后又倒头就睡…）

    水寒绚摇着迹部的衣角，“去吧去吧，你不想打网球么？”

    “你的意图很明显。”迹部嘴角抽了抽。

    “哪有嘛！迹部大人！去嘛去嘛！”水寒绚才顾不得那么多呢，就是想看见慈郎，那个跟自己哥哥长得一模一样的男生。这样他才会觉得他有希望回到水都的。

    迹部大人？

    迹部拿着果汁的手抖了抖，这个称呼不是学校里的同学才会叫的么？怎么从他嘴里叫出来他就感觉怪怪的？

    “我都这样求你了，你还想我怎么样？”水寒绚已经在心里不停咒骂着迹部了。（这个小子一直有点双重人格啊…）

    “我一直没看见诚意！”迹部看着水寒绚那红扑扑的脸，心颤了颤。

    “哪没诚意了？”水寒绚瞪着迹部，他这是在存心为难他嘛！他都跟小虫哀求让乌龟背着它跑一样了，这都还没诚意么？

    “闭上眼。”迹部没由来地说。

    “干嘛？”水寒绚警惕的瞥着迹部。

    “你要闭上眼我就带你去。”很赤裸裸的威逼利诱。

    “我我我，我话说在前头，你你你…你可不要对我做奇怪的事喔！”想起之前迹部亲自己的事，水寒绚脸红着结结巴巴颤颤巍巍的松开了紧抓着他衣角的手，退开离迹部三步远。

    “什么是奇怪的事？”迹部笑得邪恶。

    “额额额…”他哪说得出口嘛！“我不管啦！是不是我闭上眼你就带我去见慈郎哥哥？”

    “嗯。”肯定的点头。

    “说谎的是小狗！”恶狠狠的说完后，水寒绚大义凛然的闭上了眼。

    迹部俯身看着他干净的脸，吻轻轻落在水寒绚的双眉之间。

    那一丝的冰凉触在他的皮肤上，水寒绚遽然睁开眼。

    “你…”干嘛又亲我？

    水寒绚话未完，对上他柔情似水的目光，语塞在了口中。

    “慈郎只是哥哥，对吧？”

    “嗯…”陷在迹部柔情里的水寒绚指得蠕蠕的点了点头，以回应迹部的话。

    脑中的水寒绚二号，泪奔，奶奶…你再不带我走…我会…我会变态的喜欢上这个可恶家伙的…

    对水寒绚答案满意的迹部，终于是愿意带着水寒绚去网球场了…这对于水寒绚来说无疑就是喜悦的兴奋，这又把迹部对自己做的奇怪的事抛在脑后了。




Part 3。

睡梦中，慈郎梦见了自己被隔壁那个暴力的丫头用绳子狠狠的绑住了，快要窒息的时候，眼睛猛然睁大。

    “哇！”一张放大了的脸，还有紧紧抱着自己的…水寒绚。“我差点以为我要死了！”

    “哥哥！”水寒绚从小和哥哥还有奶奶生活在一起，平常都是哥哥在照顾他，所以他总是特别喜欢哥哥，特别粘哥哥，尤其是在这个没有水都的地方里有这么一个和哥哥长得一模一样的人存在，就更让他散发出冒着热络的泡泡了。

    一旁的迹部额角黑线，围绕着他们两的那飘飞的花是怎么回事？

    慈郎望着瞪着自己看的迹部，一身冷汗，为什么摆着这么恐怖的脸看着他？

    噢，对了，他们家华丽丽的迹部喜欢现在紧紧抱着他的热络叫着他哥哥的水寒绚啊，哎呀呀，初开情窦的小子呐！

    想整蛊迹部似的，慈郎的手抱上了水寒绚的背，“小绚？你哥哥也是这么叫你的吧？”

    “嗯嗯嗯嗯！”点头点得捣蒜似得，水寒绚是觉得慈郎越来越像自己的亲哥哥了！虽然他再三说过他不是自己哥哥，但真的好像嘛！

    迹部的脸更黑了，小绚？慈郎――你这家伙！

    网球场里是日吉若和向日岳人对比`户亮和凤长太郎，由忍足当评判，桦地今天出乎意料的因为姐姐的关系，没能跟在迹部身边了。

    “嗯…既然这样，那你就当我弟弟好了，反正我家就我一个，挺寂寞的！”瞟着脸黑得跟黑炭一样的迹部，慈郎变本加厉，哈，比想象中好有趣呢！难得看到这样的迹部哇！

    “哇，真的吗？慈郎哥哥！”水寒绚闪着星星眼期待的望着慈郎。

    “嗯，真的！”真的有大哥哥模样的慈郎，摸了摸水寒绚的头，开心的道。

    水寒绚呆呆的看着摸着他头的慈郎…

    一个网球不知道从哪蹦了过来，刚好砸在了水寒绚的脑壳上…

    “谁啊？”摸着被砸痛的脑壳，水寒绚抓着那个砸中了自己的网球寻找犯人。




Part 4。

球场中，双打的四人，网球还在他们之间旋转，那…

    “你干嘛砸我！”水寒绚紧紧捏着网球，望着一脸事不关己高高挂起的迹部。

    “你哪只眼睛看见我砸你了啊？”迹部非常无辜。

    “除了你还能有谁啊？！”水寒绚手中的球朝着迹部就飞了过去。

    可惜，迹部轻而易举的避开了，但是，球很不幸的，却砸中了坐在评判椅上的忍足。

    “啊…”慈郎捂着脸，看着从评判的高椅上跌了下来的忍足，迹部吃起醋来也跟一般陷在感情中的小男生一样啊！

    ――“忍足前辈，你没事吧？”

    ――“郁士，你没事吧？”

    打着网球的四人一起奔过去围着倒地的忍足。

    “额…”糟了。糟死了，居然砸中了别人。

    “你瞄准忍足来砸的吗？”迹部似笑非笑。

    “都是因为你！”恶狠狠的瞪了迹部一眼，水寒绚跑到人群中，抱歉的看着揉着脸的忍足，“对不起，我不是故意的！”

    那车轮眼，闪啊闪。

    忍足摆摆手，扯开嘴角，“没什么…”

    “迹部，你再这样下去会被讨厌的喔！”慈郎打着哈欠，趁水寒绚还在关心着忍足的当儿，小声的对着迹部说。

    “…”迹部眼角黑了大半，“轮不到你说教吧？”

    “哈哈…好困啊！我睡了~”话毕，倒头躺在地上又昏睡过去了。（在哪也能睡得着的人太轻松了…）




Part 5。

“那我们先走咯！再见！”`户亮和凤长太郎背着包笑道。

    “嗯。再见！”

    拐出网球场，身后隐约还出来网球撞击球拍的声音。

    凤抓着`户的手，“`户前辈，你说迹部前辈是不是喜欢水寒啊？”

    “很明显好不好！或许就只有他自己本人不知道他表露得很明显吧！”`户紧握着凤的手。

    “哈，也是呢！难得迹部前辈喜欢一个人，而且还是男生耶，挺有趣的！”

    “那家伙看着慈郎的眼神都带着敌意了…”

    “慈郎前辈不是已经有水野学姐了吗？要是慈郎前辈出轨学姐会把他吊在楼顶的吧…”

    “哈哈哈哈…”

    网球场这边――

    网球场内，是迹部和忍足的比赛。

    水寒绚看着打得不相上下的迹部和忍足，“他们两都好厉害呢！”

    “当然的啊，迹部前辈是被称为帝王的男人呢！我的目标就是超越迹部，站在网球的顶峰！”日吉若看着被迹部还击回去的网球。

    “你不知道吧，忍足是冰帝的天才，能和他匹敌的只有青学的不二…”向日岳人指了指把高旋转球回击的忍足。

    “诶，都好厉害呢！真看不出来啊！”水寒绚感叹的看着迹部，又看了看忍足。

    大量运动动作挥洒出来的汗水，淋漓在他们之间，跟着那个球跑动的精神，一下一下还击的力量，水寒绚看着面无表情的忍足，这个让人看不透的男生…

    “你再这样下去，就要输了！”迹部大笑着放话。

    “话可不能这样说！”忍足嘴角微上扬，手一挥，球超高旋转，跳到了迹部身后的底线。

    在网前的迹部看着认真的忍足，笑了，一瞬间跑到了底线，接住了球，球却旋转在网球拍上，球拍摔到了地上…

    这一局是忍足赢了。因为只是闲暇着的打球并没有让人评分。

    “不错嘛！”迹部看着微颤抖的手，这么用力的高旋转球，他又进步了。

    “呵~”忍足轻笑着推了推眼镜。初到冰帝的时候，是你以6-4赢了我的网球，也顺带赢了我的心…

    他的目光顺着迹部目光看着的方向，是正在和向日说话的水寒绚，你已经那么在乎他了吗…似乎比想象中还要在乎他呢！

    “太阳都要下山了，日吉我们走吧！”

    “嗯。那迹部前辈和忍足前辈呢？你们打算什么时候走？”日吉若收拾着背包。

    “嗯，也差不多了，你们有事就先走吧！”忍足道。

    “是，再见！小绚再见！”向日清爽的和水寒绚打着招呼，就迹部和忍足打球的当儿，两人已经混熟了…

    “嗯，再见！”水寒绚挥着手。

    日吉若看着旁边的向日，前辈还真容易和别人混熟啊…




Part 6。

日下西山，染红了一片大地。

    “你们两还要继续吗？”水寒绚看着还在PK网球的迹部和忍足。两人的实力都很强，在水都的时候，偶尔也会和打网球的哥哥一起打网球，对于网球嘛，他的水平一般般，但是却因为经常陪着哥哥看网球赛的关系，所以对于看球赛，他倒是很有心得。

    “这不是当然的吗？”迹部发球。

    夕阳投在他们身上，熏染出好看的光圈。水寒绚坐在地上，看着他们的网球拉锯战。

    打网球的迹部和平时有点不同，那些从眼睛散发出来的认真和享受让人着迷，也不知道谁说的话，认真的男人最帅了。现在的他，比平时更魅惑。

    脸一红，水寒绚重重的揍了一下自己，呜呜呜，我到底在想什么啊？

    目光触及那个在挥拍，汗水从脸上洒了出来的迹部，水寒绚的脑子陷入了一团糟的状态。迹部是魔鬼，是魔鬼！干嘛缠在他的脑子里？

    “你们继续！我去洗手间！”不待回应，水寒绚羞红着脸，带着滚滚尘埃飞一般消失在网球场内…

    洗手盆的水哗啦哗啦作响，水寒绚双手撑着台面，低着头，看着清澈的水流进了放水处。

    奶奶…你再不让我回去，我就真的…真的会喜欢上男生的…T-T…不知道哥哥有没有担心他不见了那么久？但是他能来到这里肯定是因为奶奶的关系，进入黑色旋窝之前听到的就是奶奶的声音…

    奶奶…您的孙子我水寒绚可是男的啊…您别让我在这里变态好不好…

    用冷水洗了把面，水寒绚用力的甩了甩头，把烦恼甩掉，把脑海中不同旋转的人影甩掉。




Part 7。

回到网球场，迹部和忍足已经把网球拍放回背包里了。

    “你磨磨蹭蹭什么？都快天黑了…”迹部看着龟速挪回来的水寒绚。

    瞪着迹部，水寒绚在心中咒骂。“那你还不快点？都饿死了。”

    “我先走了。我还要上家庭音乐课。”忍足背起背包道。

    “嗯。”

    “忍足，白白…”水寒绚笑着挥挥手。

    “再见。”忍足微微一笑。

    水寒绚和迹部走出网球场，却不见管家伯伯的车停在门口。

    “走路回去吗？”疑惑的道。

    “嗯。”

    “亏你还有力气啊…”打了一下午的网球，力气还真好呢！

    夜被星星拉开了，路灯开始一盏一盏的亮起，夏天的风，有点儿闷热，扑在被汗死沾过的皮肤上，粘粘稠稠。

    看不到夜的尽头，在天空那头的平行线上，银河上的星星挥洒出褶褶光华。

    水寒绚和迹部什么都没说，就这样走着。他偶尔会侧过眼，用余光看迹部的侧脸。

    那张挂着微笑，细致得找不着任何瑕疵的脸蛋，突然水寒绚很好奇迹部的爸爸妈妈究竟是怎样的人？居然会生出这么好看的儿子…

    “水寒，你喜欢我吧？”

    “诶？”

    迹部忽然转过脸，看着惊慌失措的水寒绚。

    “你说什么白痴话！谁喜欢你啊！我我我可是正常的男生！”

    水寒绚脸红得超级不自然，心砰砰砰地撞击着什么，像是要逃出心脏的位置一般，却被黑暗挡去了。幸好是在没有路灯光亮的中间，不然，肯定糗死了！

    “谁不是正常的啊…”迹部笑得特别诡异。

    “诶~~”

    “你可别胡思乱想什么了。”

    “我才不会呢！”

    他能乱想什么啊？但是…怎么心好像有那么一点失落啊？

    水寒绚低着头，看着被灯光投下的影子，有时候真的想不明白迹部这个可恶的家伙到底在想些什么的…那些吻又代表什么？混蛋迹部，总是骚扰他安静的心，有事没事就爱往他脑子里蹦去搅合！




Part 8。

迹部看着那个矮了自己一截（其实就是一个头的距离而已）的身影，从后面环上了水寒绚的腰。

    水寒绚怔忪地呆着，从迹部身上传来香水味混合汗的味道怪异无比，却独特的留在了水寒绚的心底。

    晚风习习，他的体温混和了他的体温，水寒绚就这样呆愣着被迹部抱着，静滥的街道空无一人。

    街角那边，日吉若和向日岳人经过，只一个拐角，便错开了。

    迹部用力的嗅着从他颈项里传来的淡淡沐浴乳的味道，怎么对着他，他总是会情不自禁呢？情不自禁的想他，情不自禁的追着他的身影，情不自禁的想吻他，情不自禁的想抱他，情不自禁的想念他的味道…

    现在从他身上传来这种暖暖的感觉…好舒服…

    “怎怎怎怎么了？”脸胀得红红的水寒绚结结巴巴的，他怎么突然就抱着他了？这是在路边耶！

    “没什么，就是想抱抱你。”

    “可…可是…”这是在路边啊…

    水寒绚的话还没有说完，迹部扳过他的脸，唇贴上他的唇。

    “白吃白住的人是没有资格反抗帝王的。”

    迹部轻笑着看着水寒绚石化的样子，就是喜欢看他不同的表情。

    被迹部在街上又抱又吻，自己还没有反抗的水寒绚石化着风中凌乱了~~

    “迹部景吾，你这个可恶的大混蛋！”

    “哈哈哈哈~”

    这一吼叫虽然爆发在夜空之中，但是随后某人开心的大笑却心情大好。

    他红着脸用力的大踏步，似乎把地板当成某人了，而某人绝美的脸上挂着得意洋洋的笑随后跟着。




Part 9。

冰帝学院图书室――

    穿梭在一排排的书柜之间，水寒绚打算找些好看的历史文献来完成老师布置下的作业。不管是在水都还是在这里他的成绩都保持着中上的前十名。没有办法啊，因为从小是被奶奶严格调教的，成绩必须得优异不然没饭吃之余还没零用钱…

    水寒绚站在古文全集的那一排书柜前，看着那本放在高了他半条手臂的《古代文献神话》，踮起脚尖尽力的伸长了手，可还是够不着！（话说，水寒绚的身高是168。--。）

    突然一只手从他的头顶伸了过来，把他想要的书抽了出来，水寒绚咤异地抬头――

    忍足？？？

    “是要这本吗？”忍足扬了扬手中的书。

    “嗯。”水寒绚呆着点了点头。

    “给你。”

    “谢谢。”

    接过忍足的书，水寒绚才看见忍足怀中还捧着几本厚厚的书。他样子看上去就是很喜欢看书的人啊…

    “怎么了？”见水寒绚目不转睛的看着自己，忍足疑惑道。

    “唔唔，没什么。”摇了摇头，水寒绚笑着。

    “那我走了。”

    “嗯，再见。”

    “嗯。”

    他高大的背影却异常的孤单…孤单？从他眼中透出的疏离也是那样的寂寞…究竟忍足是一个怎样的人呢？那些让人看不透的物质全转变成了一堵堵透明的墙，而且很坚硬，莫名的阻挡着些什么…

    除了和迹部桦地他们一起外，他似乎总是一个人吧？从那些女生中也听说，忍足从没有接受过哪个女生的表白…真是深不可测的人啊…




Part 10。

“喂，迹部！”水寒绚毫不客气的语气。

    “怎么？”迹部优雅地喝着咖啡挑眉问。

    “忍足究竟是一个怎么样的人啊？”

    从咖啡中抬起头，目光看着似是烦恼的水寒绚，“你怎么突然对他有兴趣了？”

    “我早上早学校图书室的时候遇见他了，他还帮我拿了够不到的书。”

    “哦？”

    “他到底是个怎样的人嘛！”

    “水寒。”迹部从椅子上起来，走到水寒绚旁，倚在桌边。

    “怎么了？”水寒绚不解的看着他，怎么忽然走过来了？

    指尖划过他的脸，落在他的下颚，抬起，迹部魅惑的笑，“你的眼睛只能看本大爷一个。”

    “…”

    迹部眼中的波光就像夏日阳光下泛着光芒的湖面，水寒绚迷乱了，心不规则的跳动。他…他怎么突然又说这么煽情的话了？

    不对不对，他怎么可以对一个男生有感觉？甩开迹部的手，水寒绚恶狠狠地瞪着迹部，“不要老对我做奇怪的事！变态迹部！”

    “呵呵呵~”

    望着脸红扑扑的水寒绚，迹部扬长而去地消失在大厅。

    他看不透的何止忍足，还有迹部这个可恶的大混蛋大变态！




Part 11。

冰帝学院里――

    水寒绚莫名其妙成了跟踪的变态狂。

    跟踪的目标是谁呢？

    噔噔噔~~答案就是，忍足郁士大人！

    这样偷偷摸摸跟踪观察忍足已经有两天了。（算上今天。）他的偷偷偷摸摸对于别人来说就是鬼鬼祟祟。

    同学们看着偷偷摸摸东躲西藏的水寒绚都奇怪的窃窃私语，水寒绚完全无视。

    他就是好奇忍足到底是一个怎样的人，就算是公认的天才，那也是普通高中生吧？（有聪明头脑的人就已经很不普通了…）

    拐了好几层楼梯，水寒绚正好奇忍足上楼顶要干嘛，谁知才一个眨眼的时间，一直盯着的忍足不见了！

    左右看看，没有！上下看看，也没有！怎么突然就消失不见了？

    “你跟着我想干嘛？”声音突然从身后郁然的飘了出来。

    “啊~~”水寒绚吓得蹦了几尺高。

    忍足倚在走廊的墙上，抱着胸，睨着水寒绚，“跟着我想干嘛？”

    “额额额…”水寒绚尴尬得绕着头发，他就是好奇而已嘛！能怎么说啊？

    “你被谁收买了？”

    “啊？”

    “除了要个人情报，不然你跟着我干嘛？”

    “呵呵~没什么啦！只是好奇啦！”

    “…”忍足明显的一脸怀疑。“我的生活很普通而已。”

    “额，呵呵呵呵~”尴尬的陪着笑，忍足那雪亮亮的眼睛看得他心虚虚的。不过，他心虚什么？本来就没什么目的啊？！

    就这样僵持了几秒――

    迹部和桦地从楼顶下来，撞上了在沉默相对的忍足和水寒绚。

    “你们在干嘛？”迹部疑惑的看着两人，目光如炬。

    “没干什么！”忍足和水寒绚两人异口同声。

    由于这意外的默契，两人面面相觑一眼，又看向迹部，迹部狐疑的瞧着他们。

    两个人的僵持，变成了三个人的僵持，准确的说是四个人，只是人家单纯的桦地不了解，那眼睛疑惑的眨了眨。

    为了打破这怪异尴尬的僵持，水寒绚打出了哈哈，“呵呵呵，你们吃饭了吗？今天的天气真好啊！”

    迹部和忍足一起望向窗外，天灰蒙蒙的，似乎想要大滂沱大雨，如果这也叫好天气，那…什么才叫坏天气？

    雷声骤然而响，水寒绚嘴角抽了抽，眼角挂着大大的黑线，脑海中的水寒绚二号流着面条泪：老天，你非得跟我作对么？

    “哈哈哈哈…我肚子好饿啊…我先去吃饭了！再见！”见这样的尴尬他打不破，那就只能三十六计走为上计了！

    未待回应，水寒绚风一样的跑走了，只见滚滚浓烟…（啊，是滚滚尘埃…）

    忍足看着迹部，迹部看着忍足，好像过了一个世纪那么长。

    忍足轻笑着道，“我跟他没什么的。”

    “嗯。”迹部也笑了。“我去会室了。走吧，桦地。”

    “是。”桦地应道。

    “嗯，再见。”

    他的难过在他转身后，如最无情的毒针，一点一点侵袭着他的心脏。

    一遍又一遍的自我催眠，无所谓的…真的…




Part 12。

一路狂奔回到教室的水寒绚喘着大大的粗气，咦？咦咦？他为什么要逃？

    啊啊？他心虚什么啊？他又没对忍足做过什么？就算做过什么也不用逃啊？

    他刚怎么有种被人抓、奸、在、床的感觉？

    天，他疯了，真的疯了！自从来到这里以后就经常有一种疯了的感觉…他真的要赶紧找回家的路了…不然，真的会彻底疯了的！

    手往柜子里摸，去摸到一块奇怪的东西，什么东西？

    水寒绚看着从柜子里抽出的东西…一封信？？？还是粉色的？？难道！难道！难道！难道这就是传说中的情信？！

    迫不及待地打开，香香的味道扑面而来，一排排娟秀的字体安静地躺在那张粉色的信纸上。

    [放学后，请到学校后院的那棵不开花的樱花树，我有话要跟你说。落笔，二年A班童琦梦美。]

    二年级的学姐？额…怎么办…他第一次有女孩子写情信给他耶…要是哥哥在就好了…哥哥？

    对了！慈郎哥哥！连忙抽出手机（迹部准备的手机，看人家帝王多体贴），翻到电话薄，按到慈郎的那一栏，编辑好短信内容以后，按下发送键。没多一会，显示发送成功以后，水寒绚合上手机。

    听向日说，慈郎哥哥有女朋友了，而且还是从小一起长大的…哎呀，真想见见他的女朋友是怎么样的女孩儿！

    裤袋一阵颤动，从想象中回神，抽出手机，打开。

    来自慈郎哥哥：那就去见见啊，要是喜欢那就答应咯，要是不喜欢就拒绝啊！男人不能那么懦弱的喔！（附加一个短信功能的吐舌头小表情。）

    水寒绚想了想，按下谢谢以后就关上了手机。

    好吧，就去见见好了…一想到要见喜欢自己的女孩子，怎么就觉得紧张兮兮的啊…

    *******************************我是可爱的分割线****************************

    慈郎的学校、教室里――

    “慈郎，你笑得那么诡异干嘛？”坐在他旁边的水野紫藤一个拳头就揍到了慈郎的脑壳上。

    “哈哈，有有趣的事，我在跟迹部发信息！”从小到大被身旁这个女生揍习惯的慈郎，连头上的包包也感觉不到痛了，注意力全用在发去给迹部的信息里。

    “迹部？有趣的事？怪不得你不打瞌睡呢！告诉我，什么有趣的事？”水野紫藤一把抓过慈郎的手，拉过他正在不停按着键盘的手机，想要看里面的内容。

    “待会让你看啦！要赶紧耶！时间可不多了，不过真可惜不能亲眼看见迹部吃女孩子醋的样子！”

    “诶？迹部吃女孩子的醋？那个华丽丽的帝王？不会吧？”

    “啊哈哈，你也觉得不会吧？真的好有趣呢！”

    （此时此刻，正在上课的迹部，打了个大大的喷嚏。疑惑着是不是感冒了…）

    “告诉我怎么回事…话说我也好想看那个时时刻刻华丽的迹部吃瘪的样子啊！”

    究竟事情会怎么发展呢？哈哈哈，真的好有趣啊~慈郎看着发送出去的手机短信，笑着笑着睡去了。

    水野紫藤额角上飙飞着大大的生气拳头，“慈郎，你这家伙！起来！给我说清楚！”




Part 1。

自从确定要去见那个写情信给自己的女孩子以后，水寒绚坐立不安，才十分钟的下课时间，已经跑了好几趟厕所了。

    坐在旁边的男生怪异的看着如坐针垫的水寒绚，“水寒君，你不舒服吗？”

    “额…不…不是的。”

    “要是不舒服可以跟老师说的，我们学校很仁慈的。”一听就知道是从初中直升上来的同仁了。

    “嗯，我会的。谢谢你。”

    “不用啦…”

    水寒绚挎下的脸，看着窗外的校园操场，难道第一次都这么让人不知所措的么？

    他水寒绚十六年来的第一次，居然是在这个没有水都的东京失去的。（请不要想歪，是第一次收到情信的第一次。-0-）

    就在水寒绚期待加紧张加慌乱加不知所措加茫然加很多很多复杂的心情以后，放学铃是终于来临了。不过，水寒绚怎么会有种大难临头的感觉呢？不就是去见一见那个给他情信的女孩子吗…又不是准备去见杀人放火的犯人！

    水寒绚，放松点！你要放松点！怎么可以这么差劲呢！要是被迹部那个每天都收到几百封情信的混蛋家伙知道，肯定要笑死的！

    怀着忐忑不安的心情，像服刑的死刑犯，水寒绚踏上了去学校后院那棵他很喜欢的不开花的绿叶樱花树的路上。

    从远处便看见一个绑着双马尾的女生站在树下，水寒绚深呼吸了三口，三步并作一步走近。

    “额…我是水寒绚…”

    “嗯，我知道。”童琦梦美看见水寒绚的时候脸红着低下去了，手指不安的搅动着衣角。

    “额…你想对我说什么？”水寒绚的紧张得握紧的手都冒出冷汗了，居然是这么可爱的女孩子…但可惜的是他完全没有心动的感觉…

    “那个…那个…我…”童琦梦美听见水寒绚如是说，脸更红得跟番茄似的了。

    “嗯，说吧…”见对方似乎比自己还要紧张，水寒绚紧绷着的神经也松开了一点点，认真打量着那个忸怩着的女生。真的好可爱呢…还有婴儿肥的脸蛋红彤彤的，绑着的双马尾因为她的扭动而一跳一跳的。

    “我…你…”

    “嗯？”

    童琦梦美像是突然鼓足了勇气一般，从袋子里拿出一封粉亮亮的信封。

    水寒绚疑惑的满头问号。

    只见她弯腰闭紧着眼，大声的喊，“请您帮我把这封信交给迹部！”

    “…”水寒绚呆了，微张着嘴，目光呆呆地看着童琦递在他面前的粉色信封…

    一群乌鸦浩浩荡荡的从水寒绚的头顶飘过，最后一只乌鸦还貌似嘲笑的叫了两声。“呀呀~”




Part 2。

“哈哈哈哈！”熟悉的大笑声从后面的草从里传出来，那是迹部忍不住的笑声。

    刚准备回魂的水寒绚看见草丛那边笑得上气不接下气的迹部，魂又飞了，石化的身体渐变白，风化在风中…

    “迹部？”童琦梦美惊喜地看着迹部走向她，眼睛是止不住的闪亮亮，她不是在做梦嘛！迹部居然对着她笑耶！

    迹部好不容易止住笑，撇了一眼风化的水寒绚，走近他，在童琦梦美不解的目光中，在水寒绚快要被风化完全的时候，迹部抱过水寒绚，唇贴在他的脸上，笑得风华绝代的看着童琦，“对不起，我有喜欢的人了，你走吧！”

    快要风化完全的水寒绚因为迹部的吻，又变回真人了，只是那丢了的魂依旧不知道飞了去哪~

    童琦梦美不敢置信的看着迹部抱着水寒绚，震惊得连眼睛都瞪得老大老大，“不会吧！”

    “事实就如你所见。”

    “啊啊啊啊！”童琦梦美大叫着跑走了，那呆掉的模样像极了见到鬼怪。

    慈郎给他发信息的时候他就有点不相信了，他怎么还会收到情信呢？那些放在他鞋柜里的情信他都神不知鬼不觉得消灭了啊。没想到，真的没想到，这么一个纰漏会这么有趣！

    手指戳着水寒绚的脸，迹部笑得魅惑，“再不回魂，我就要做我想做的事咯！”

    “…额…”飘飞在不知名地方的魂魄像是感应到迹部强大的邪恶气息，一下子蹦回了水寒绚的身体。

    “你你你，你想干嘛！”一回神，水寒绚就看见迹部那渐放大的脸靠近自己，一把推开他，颤颤赫赫的看着迹部那诡异的笑。

    “你的魂魄回来得真不是时候！”迹部不在意的笑着。水寒绚那凌乱的表情真有趣~

    “迹部你这个可恶的混蛋，喜欢性、骚扰的白痴！”回想起刚才发生的那一幕表白事件，水寒绚红着脸爆吼。

    水寒绚二号在脑海里跪倒在一片泪水中：老天，您老人家别这样对待我行吗？我都已经被奶奶狠心的抛弃了，您还要派这样一个混球来折磨我吗？

    “哈哈哈哈，我又没做什么，你生气什么啊？”

    “哼！我才不要和你这样的混蛋说话呢！”

    “喂喂喂，水寒绚…”

    “我不在！”

    “你明明就在啊…”

    “我说了，我不在！”

    “可你明明就在啊！”

    “不在不在不在我不在！”

    “你真小孩子气…”

    “…”（旁白：懒得和混蛋说话了…？）

    水寒绚说要低调去学校以后，迹部几乎每天都是跟他一起步行到学校的，中途再加上桦地，而现在，迹部追着大步流星往前头打死也不回头咬死也不说话的水寒绚的脚步，拿着书包的桦地跟在迹部的身后。

    在夕阳下，组成了一道靓丽的风景线。




Part 3。

乌龙表白事件以后，水寒绚实行了无视迹部的计划。

    忍足也就是从无视迹部的第一天去了美国当交换生的。

    在学校水寒绚少了忍足这个好奇的对象，再加上实行了无视迹部计划，他一下子失去了方向感。要是之前无聊都可以去偷偷跟踪忍足，虽然是在他知道的前提下，但他还是觉得很满足的，但现在他都走了几天了…

    樱花树下，一旁坐着的桦地还是那纯真无邪的眼神，水寒绚看着桦地面无表情的脸，他眨了眨眼，桦地也跟着眨了眨眼。

    两人陷入了眨眼的比赛中，水寒绚眨一下，桦地也眨一下，水寒绚眨两下，桦地也跟着眨两下。

    十五分钟以后――

    眨眼睛眨得都快抽筋的水寒绚把桦地佩服得五体投地了，桦地太厉害太神奇了，眼睛都不累？

    眼泪要闲着了，那嘴巴有空，就嘴巴说说话吧。

    “桦地。”水寒绚双手撑在脑后，躺在草地上。

    “是。”桦地坐着看着他，迹部少爷说要陪着他的。（好忠心的青梅竹马…我啥时候能有个呢？妄想中…）

    “你知道迹部那混蛋多可恶吗？”

    “0。0”（桦地就是这么一副表情的，请自行想象。）

    “他老是对我做奇怪的事，弄得我的心总是乱乱的！”

    “…”

    “回家的路一直找不到，奶奶又没有任何消息，要是一直留在这里，我总有一天会被迹部气死的…”

    “…”

    “我…@#%&*@#*&%#@。。。”

    “…”

    “迹部那混蛋…@##%&*&%#@#”

    “…”

    得不到任何回应的水寒绚那终于受不了了，从地上蹦起来，望着桦地，“你就不能说些什么吗？”

    “…？”桦地歪着头单纯的转动着眼珠子，水寒绚深深的叹了口气。

    力不从心的感觉啊，对牛弹琴的感觉啊！你们怎么一下子都来找我玩儿了？

    无力的叹了长长的一口气后又恶狠狠的咬牙切齿，“都是迹部那可恶的混蛋！”

    躲在树那边的人影，嘴角拉开好看的弧度，阴影过后，阳光照射，人影已经不见了。




Part 4。

又是一个晴朗的星期天。

    今天迹部不在家，也没有来骚扰他。

    无视迹部计划已经实行四天了，算上今天就是五天了。

    吃着管家伯伯准备的水果点心，看着搞笑的电视剧，一天的时光就这样被消磨了。

    夜幕来临，迹部还是没有回来，一个人享受着一桌子的美食…

    时钟指向九点，迹部还是没有回来，在舒服的沙发上变化着姿势，看着无趣的电视…

    时钟指向十二点，迹部还是没有回来的迹象，零食吃了一地，果汁汽水饮料瓶瓶罐罐都扔得满地都是，该回来的人还是没回来。

    管家伯伯在身后不远处待命，水寒绚看了看电视，又看了看挂着墙上大得离谱的复古时钟，再看了看站在门口的管家伯伯。

    十分钟内，都是保持着这样的情景，察觉有什么的管家伯伯笑着上前，恭敬的问，“绚少爷有什么吩咐吗？”

    “额…”该不该问？但，满脑子都是迹部那混蛋的身影滚来滚去…算了，就当是关心一下他好了。

    “管家伯伯，迹部呢？怎么还没回来？”

    “迹部少爷去欧洲了。这几天都不会回来的，学校也已经请假了，他没告诉您吗？”

    “什么？！去欧洲了？！”桌上延边凌乱摆着的零食，掉在了地上，薯片从包装袋子里滚了出来…

    他去欧洲了？还去几天？怎么没告诉他？

    “嗯…是这样的。”管家伯伯带着慈祥的笑。

    “他去欧洲干嘛啊？”

    “这个我就不知道了。”

    “哦。”

    水寒绚目光涣散，失神的看着自己穿着家用拖鞋的脚。

    怎么回事？他的心怎么突然像是溺水了一样？他明明会游泳的啊…

    水寒绚也不知道自己怎么回到自己房间的，茫然的躺在床上，脑海一片空白。

    一直看不透的迹部，一直骚扰着他的迹部，突然不骚扰他了，因为他突然去欧洲了。突然去欧洲也没告诉他，所以才显得那么突然。

    混蛋，迹部你这个混蛋！到底想要把我的心扰乱到什么地步才肯安心？！

    明明都是男的…明明不该那么在意你的…！

    迹部景吾，你这个可恶的华丽混球，赶紧从我脑子里滚出去！

    我才不要想你这样的人呢！我才不在乎你去欧洲干嘛呢！

    可是，这么难受的感觉是什么？

    他去欧洲做什么，去几天，那是多少天…？这样的问题一直旋转在脑海中…

    直至迷迷糊糊的睡去。。。




Part 5。

他看着沉沉睡去的他，为他掖了掖被子，空调调到了标准的26°。

    吻，轻轻落在他额上。在他耳边轻声呢喃，“等我回来…”

    站在门前，看着床上的他，最后一眼，他开门，出去又关门。

    管家伯伯恭敬的微弯腰，“迹部少爷，您又要回去了吗？”

    “嗯。我不在的时候麻烦你照顾他了。”

    “是。”

    登上私人直升机，他消失在黑夜中。

    迹部少爷似乎很喜欢绚少爷啊…那么少时间也抽空回来看他一眼…呵呵，现在的年轻人啊…为爱真是越来越疯狂了…

    *****************************我是超级可爱的分割线*****************************

    大片大片的黑暗，他迷失于那伸手不见五指的黑暗中。

    黑暗中突然冒出一个声音，“等我回来…”

    那是――迹部的声音！

    “迹部？！你在哪？”他狼狈的向前奔跑，再跑，再跑，所到之处都是墨黑的世界。

    不知被什么绊倒，他跌坐在墨黑的世界里，忽然又飘出一个声音，苍老而空灵，像是从很远很远的地方传过来的声音。

    “小绚…”

    “奶奶？”水寒绚惊讶的问着，遥望着四周墨黑的一片，“是奶奶吗？”

    “你还想回来水都吗？”

    “我――”想回去，为什么这三个字说不出口？

    迹部…迹部让我等他回来是不是？可…要是我走了，那他会难过吗？

    就像他没有告诉我，就突然跑去了欧洲一样，我也没有告诉他就离开这里的话…

    “孩子，怎么了？”苍老的声音又飘来，重重地砸在水寒绚的心上。

    “奶奶，为什么之前要我来这里？”水寒绚问出了自己一直疑惑着的问题。

    莫名其妙就把他送到了这里，莫名其妙又要他回去，一切都那么莫名其妙的！

    “你还记得你十六岁生日那天许的愿吗？”

    “啊？十六岁生日那天许的愿？”水寒绚认真的冥思苦想着二月份的时候，自己生日许的愿…

    “你不是对着神石许愿让你找到深爱的人吗？”

    “是啊，可…可这里是没有水都的东京啊！”

    “你现在在的地方是东京的以前，现在的水都是东京的未来一个新城市，你许的愿并没有规定了地点，它只能带着你到它力所能及的认为的爱身边，现在奶奶能够让你回来了，你愿意回来吗？”

    “我――”

    为什么他一直都想要回家，现在有机会回去却不想回去了？

    为什么迹部的脸一直飘在他脑海里，怎么挥也挥之不去？

    为什么…

    “呵呵，小绚你找到喜欢的人了吗？”良久苍老的声音见他欲言又止，笑着问。

    “我不知道…”喜欢的人是指迹部吗？可是他是男的…

    “爱就是跨越身份年龄地位权利强弱性别的，相信你自己，照着你自己的心走吧…”

    “奶奶――”

    “小绚，奶奶的法力要消退了，你真的不回来了吗？”

    想了想，水寒绚目光中是认真，肯定的点头应答，“嗯。对不起奶奶，以后不能在你身边了…”

    “傻孩子…奶奶最想看见的就是你找到爱的人啊…能幸福便好…”

    “奶奶――奶奶――”

    水寒绚惊呼着醒来，手中不知不觉多了一块东西，冰凉冰凉的。

    这个是…水寒家的玉寒石…

    看着手中那块象牙色的弯月形的石头，水寒绚的泪不自觉的滴落…

    奶奶――真正的哥哥――多年未见的爸爸妈妈――再见了――




Part 6。

迹部去欧洲已经好几个星期了，想念他的时间变得越来越多了，情不自禁的就会想起他，只要一想起他就会无法自拔。也不知道为了他放弃回水都值得不值，但，他相信梦中听到他的话是真的，他让他等他回来。那他就等吧，反正时间多着呢…

    桦地每天都会来家里陪那条白狗狗玩。和慈郎哥哥发过几次信息打过几通电话，今天刚好约在了网球场里见面，还有他那个整天忙着跆拳道比赛而练习的女朋友今天也有机会能见到了。

    “绚少爷，车子准备好了。”管家伯伯还是慈祥地笑着。

    “嗯，我知道了。”把玉寒石放在柜子里，水寒绚跑着出了房间门，直奔到大门口。

    “司机叔叔，可以开车了。”

    “是！”

    这样的生活成了习惯，就像想念他成了习惯，这个位置的旁边以前一直都是他在坐的，都那么久了，他怎么还没回来呢？

    “绚少爷，到了。”

    “嗯，不用等我了，我自己回去就行。”下车之际，水寒绚对着司机说完便跑离了司机的视线。

    快要到网球场的时候，就已经听到球拍击打网球的声音了，他们都来了？

    “嗨！”

    水寒绚的到来，打断了正在进行混合双打的两对情侣。就是凤和向日，`户和日吉。

    “来了啊！”向日首先开心的打招呼。

    “水寒前辈。”凤和日吉齐声道。

    “哟！”`户扬了扬手。

    这可是迹部交代的啊，热情对待啊，这华丽丽的差别待遇啊，谁看不出来啊，这明晃晃的别有居心啊，谁不知道了啊！

    “嗯，慈郎哥呢？”除了他们四人，网球网别无他人了。

    “好像临时有点事，和紫藤要迟点来。”向日答。

    “哦~”

    “你不是也会打网球吗？要不要和我对打？”凤拿出自己另一个网球拍递到水寒绚面前。

    “额，好啊！我可没你那么厉害喔！”

    “哈~你太过奖了！”

    无评判的友谊赛。

    望着正在打网球的凤和水寒绚。

    一旁的三人，开始窃窃私语。

    “向日前辈，你说迹部前辈会不会成功啊？”日吉看着打球的水寒绚。

    “应该会吧？他可不像会做没把握事情的男人！”向日也望向正在水寒绚。

    “没想到一人之上万人之下的迹部也会爱上男人。”`户望着凤，感叹。

    “哈哈哈――”三人相相望向水寒绚，然后一起笑。




Part 7。

“你果然好厉害啊！”水寒绚累倒在地上，擦着满脸的大汗。

    “全靠`户前辈！”凤亲昵的挽着`户的手臂。

    “感情真好呢！”他有那么点羡慕，如果，迹部在就好了…

    “是吧！”凤笑着看着`户。

    `户拿着一瓶水给凤，为他擦着额上的汗，凤的脸上满满的都是幸福的笑容。

    不难看出，这里的四个人，是两对情侣。因为向日和日吉的气氛虽然没有表露得那么明显，但他们两对望时的气氛很微妙，再白痴的人都会看得出来，何况他水寒绚不是白痴！（--。）

    “我们来了！”女孩子甜甜的声音把水寒绚从失神中拉了回来，（特别容易走失的男主-0-）。

    ――“紫藤。”（出自向日和`户。）

    ――“紫藤学姐。”（出自凤和日吉。）

    “紫藤？她就是慈郎哥哥的女朋友？G！真不错！”一眼看上去就很让人喜欢的精灵女孩子。

    “你是小绚吧？我都有听慈郎那家伙说喔！”

    从拐角处，紫藤把睡过去的慈郎拖了进来。完完全全是拖着进来的，就跟拖着拖把似的，水寒绚惊心动魄的看着被拖着的慈郎，这样也能睡，太厉害了！

    “嗯。很高兴认识你！”水寒绚伸手。

    “我也是呢，小绚真可爱！”紫藤握上水寒绚的手。在心里感叹，原来迹部喜欢这类型的啊…怪不得那家伙一直不受冰帝那些女生的诱惑呢…原来是好这口的…

    “呵呵！”水寒绚讪笑着。

    “慈郎，你给我起来！”一个爆栗，睡得迷糊的慈郎，摸着隆起的包睁开眼。

    “啊，小绚――呼――”又睡过去了…

    众人咤异。

    “慈郎前辈到底接吻的时候会不会也接到一半睡去了啊？”可爱的凤歪着头，好奇的问着一旁的`户。

    “应该会吧！”`户看着被紫藤修理着的慈郎，慈郎口味比他们还重，每天都被揍难道真的会上瘾？紫藤那么暴力的女人…

    “不是应该吧，是肯定吧！”向日胆战心惊的看着被紫藤狠心摧残着的慈郎。

    “慈郎前辈真可怜…”日吉顿时觉得这个世界上最恐怖不是什么巫婆而是紫藤前辈…

    “呵呵呵，他们一直都这样相处的吗？”水寒绚简直是无言以对了，他慈郎哥哥找的女朋友也太强悍了吧？

    “嗯，从小到大都这样。”一直和慈郎紫藤同班的`户非茶了解。

    “慈郎哥哥的生命力好顽强啊…”这不止是水寒绚的感叹，还是众人的感叹…简直是比打不死的小强还顽强…

    那边，慈郎避着紫藤的拳头，还一边说着对不起，说着说着对不起，却又睡去了，所以，紫藤也有越来越怒…




Part 8。

不知道什么时候起，水寒绚养成了写日记的习惯。

    拉开柜子，拿出一本精美的本子，翻开到空白页，然后摊开在桌子上。

    日期，你离开的第72日。

    天气，晴，多云。

    迹部，你这个混蛋究竟还要我等多久啊？

    你知不知道我好想你？

    我都确定我喜欢你了，你怎么还是不回来呢？

    难道你都不想我的吗…

    合上本事，收进柜子里，躺到床上，水寒绚看着装饰得唯美的天花板。

    意识渐渐薄弱…最终沦陷在睡梦中。

    **************************哒哒哒分割线***********************************

    翌日下午，网球场。

    “喂喂喂，慈郎，你确定他今天回来吗？”`户亮一边和凤对打，一边问正在拿球拍的慈郎。

    “对啊！他是这样告诉我的，让你们也准备准备，想想怎么骗小绚过来。”

    “骗小绚过来？那家伙准备干嘛啊？要用这样特别的手段骗小绚上钩吗？”向日扭了扭腰，做着准备运动。

    “谁知道呢？不过好像挺有趣的！哈~”慈郎想起了某人吃醋的表情就笑得开怀。

    “不用骗的吧？直接叫小绚前辈过来就可以啦？”日吉若百思不得其解，难道在爱情方面那家伙也准备来一场华丽的演出吗？

    “就是就是，要是骗小绚前辈总觉得小绚前辈好可怜啊！”凤跳跃接住了`户打过来的球。

    “关于这个，那家伙说的是晚上十点啊？”慈郎想起了他在电话里说的话。笑一直挂在嘴角。

    “那我们在这里呆到十点就可以啦？”向日从裤子里拿出一个网球。

    “`户，凤，你们两吃过东西了吗？”慈郎转脸问正在打球的`户和凤。他是和向日，日吉一起过来的，已经吃过东西了。

    “吃了啊，放学就在附近吃了过来的。”`户说话，凤附和的点头。

    “那不就行了，到时再把小绚弄出来就可以啦！”慈郎摸着下巴猥琐恶毒笑了起来，然后…然后…睡倒在地上了…（-0-。）




Part 9。

转眼间，夜幕在球战中拉开了。

    “那就说慈郎被紫藤揍得断了骨头好了啊？小绚不是一直认为慈郎是哥哥嘛？”向日毫无恶意的道。

    慈郎黑线，“你就不能说掰个好一点的借口吗？”

    “我也认为向日这个理由挺有说服力的。”`户赞成的点头。

    “…你们两…”

    “嘛嘛，慈郎前辈不是也挺为小绚前辈着想的嘛？就委屈一下吧！”凤拦着企图去抢日吉手机的慈郎。

    “日吉快点打，快点打！”向日高兴的蹦到日吉身边。

    “我知道了…”

    *****************************哗啦啦分割线****************************

    急匆匆的脚步声由远至近，水寒绚喘着大口大口的粗气，停在网球场外。

    对于打是情骂是爱的慈郎和紫藤虽然是相当的无言以对，但还是很喜欢他们这一对的，尤其他们两还是从小一起长大的青梅竹马，但也不至于揍得断了几根骨头吧？

    但…来到网球场的水寒绚却见不到网球场有任何人？

    咦咦――？没人？

    正在不知所措的时候，天空响起了大声的引擎的声音，风被压得狂涌了起来。

    直升机？？

    水寒绚慌乱的瞪大了眼睛，揉了揉，没有看错，真的是直升机耶，还在他的上空！

    怎…怎么了？

    风狂乱的飞舞，一不小心沙子跳进了眼睛，水寒绚用力的眨了眨眼，眼睛却还是感觉到痛痛的…

    想睁开眼睛看清楚那架直升机怎么回事，却只能蒙蒙地看到一个人影在那机身下用绳子降落…




Part 10。

就在闭眼再睁眼的那一瞬间，引擎的声音不断变少，天空飘出了鲜红鲜红的花瓣。那个日日夜夜都在他脑子里骚扰着他的人出现在眼前。

    水寒绚不可置信，眼睛布满着白色的水雾，这个可恶的混蛋…回来也非得弄得那么华丽吗？

    “对不起，让你久等了。”迹部手中捧着一束鲜红色的玫瑰，递到水寒绚面前。

    看着那束红艳艳的玫瑰，水寒绚的泪不争气的落满脸，看着迹部那笑脸，水寒绚大义凛然的擦掉眼睛泛滥而出的泪，“迹部你这个混蛋白痴！”

    “可你还是每天都想着我这样的混蛋啊。”

    “谁想你啊！”

    “说谎的孩子会长不高的。”

    “混蛋！”

    他一拳揍上他，而他接住了他的拳头，把他拉进了怀中。

    “我好想你。”他低头窝进他的颈项中，闻着他的体温，在他耳边轻轻的道。

    水寒绚这么久以来的压抑着的想念，泪水排山倒海而来，“我回不了家了。”

    “本大爷的家不就是你家么。”

    “可恶…”我怎么会喜欢上你这样的家伙呢？华丽得一塌糊涂的家伙…

    花瓣从天空一直飘落，落满了整个网球场，网球场微弱的灯霎那全亮了。

    迹部轻轻推开水寒绚，从那束玫瑰花中拿出一个小小的东西。

    趁着水寒绚疑惑的当儿，把那小小的东西串上了他右手无名指。

    “这个？”水寒绚的脸爆红。

    “迹部家的代表。”

    “可…这不是戒指吗？”

    “就是戒指啊。”

    “我才不要嫁给你呢，我是可是男的！”

    “我还没说娶你吧？哈哈，既然你这么想嫁给本大爷，本大爷就娶你好了。”

    “别自作多情，谁想要嫁给你啊！”

    …

    一直在一旁看戏的那一群人，捂着嘴，笑得肩膀一耸一耸的…

    这盛开在盛夏的华丽盛宴…永远永远没有终点。

    （完。）




忍足郁士の《第一百种假设》

美国的早晨七点。

    放下电话，他扬起一抹笑，在室内灯光反射下，眼镜片挡住了他眼睛的光芒。

    你幸福就好了，我从一开始就说过了，既然我从来没有打算争取什么，那么他能够让你开心，我也会真心祝福你们的。

    拿下没有度数的眼镜，深深的看了一眼刚放下的电话，那是慈郎他们打来的电话。

    其实他们都不知道，这个交换生的名额本来是迹部的，是他主动请缨来的。因为，想要逃离，只是想去没有他的地方，然后呼吸没有他味道的空气，只是想这样而已。

    他背上背包，走在去上学的路上，微凉的风一直吹佛着他的发，不同往常的他，那挂在脸上浅浅的笑容，引得旁边路过的少女怦然心动…

    喂，迹部，你还记得初见时，你那嚣张跋扈的样子吗，那时的我觉得你是那样的让人着迷。

    你一直都那么华丽得让人无法琢磨，我一直站在你身边看着你，看着不同的你，假设了那么多种不同的可能，那些假设跟你在一起的各种可能，可最后还是瓦解了。

    那第一百种假设，原来还是实现了，那就是你现在和别人在一起幸福的模式。

    这是我的第一种假设，却成真了。

    原来，爱有时也会那么讽刺。

    迹部景吾，幸福吧…

    你幸福就好了…

    （完）




`户亮、凤长太郎の《最简单的表白》

“前辈，你怎么又换女朋友了？”凤看着等在班级门口的那个女生。

    “嘿嘿，反正闲着也是闲着！”`户别有深意的看了凤一眼，然后笑着和他挥了挥手。

    看着`户和那个不认识的女生一起消失的背影，凤低垂着头，落寞的走在回家的路上。

    上了高中以后没有参加社团活动，只是每个星期六日和迹部他们一起在外组织网球活动。是啊，不参加高中的网球社的确很清闲，就连平日的练习前辈也大部分时间跑去约会了。

    唉，搞不懂，女孩子就那么好吗？

    躺在床上，电视机里播放着知名职业球手的网球比赛，凤呆呆的看着天花板。

    敲门声起，“长太郎！”

    发着呆的凤完全没听见，门把转动，女生奇怪的望着躺在床上的凤。

    “长太郎？？”

    “啊啊？”

    “你发什么呆啊？”

    “没什么，姐姐有什么事吗？”

    “你前辈来找你呢，在门口。”

    “前辈？”

    “嗯，快去吧！”

    凤一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来，凤姐姐讶异的看着飞奔出去的弟弟，这么激动干嘛？

    “前辈？”拖着拖鞋，凤看着倚在他们家门前的`户。“你怎么来了？”

    “我啊，被甩了。”`户不在意的耸耸肩，说得随意。

    “啊？被甩了？”放学的时候看上去不是挺甜蜜的吗？怎么这么快就…

    “陪我去打球吧！”

    “是！”

    从家里拿起背包换上球鞋，凤陪着`户来到了街头网球场。

    史无前例的今天的街头网球场空无一人，只有清冷的灯光孜孜不倦散发出温暖的光芒。

    球开始周旋在两人的球拍之间，凤怪异的看着`户，失恋的人不是都会难过的吗？怎么前辈看起来一点难过的感觉都没有？以前是因为他甩别人所以不难过，今天他不是说他被甩了吗？

    一个闪身，凤没有接住`户打过来的球，`户道，“你在想什么？”

    “没什么！”凤尴尬的笑着摇头。

    “喂，凤。”

    “嗯，怎么了？”

    球打过凤那变，凤接住了，反击打过去。

    “你喜欢我吗？”

    “什么？？？”

    这次凤没有再接住`户打过来的球，凤慌乱的看着`户，“前辈，你…”

    “喜欢还是不喜欢？”

    从裤子里再拿出一个球，`户打过去，认真的态度让凤的动作虽然跟着球，眼睛却一直望着`户。

    “可是，前辈不是喜欢女孩子吗？”

    “我要说我喜欢你，你会不会答应跟我在一起？”不答反问。

    “啊？前辈是说真的吗？”

    “嗯。愿意吗？”

    “我愿意！”

    球拍似乎带着他的高兴，高速地来到了`户那边，`户用手接过球。

    凤闪着星星眼，看着`户。`户的脸飘过一抹不易察觉的红晕。

    “我是在想，既然向日和日吉都在一起了，我们也在一起算了…”

    “G，怎么前辈好像不怎么愿意和我在一起一样？”

    “哈哈，开玩笑的啦！”

    “前辈！”

    “啊！不要突然抱过来啦！”

    “可我就是想抱…”

    我最喜欢这个夏天了…第一个和前辈正式交往的是十七岁的这个夏天…

    （完）




芥川慈郎の《别样温柔》

“芥川慈郎，你给我站住！”

    一声有如雷鸣的喊声，把原本还在长廊里聊天晃悠的同学吓得全都作鸟兽散状飞也似的跑回了自己的班级，那些同学脸上全是惊恐。

    某个女生拉着被吓得呆了的同学，“再不走去会劈死的！”

    能把这么多人都吓得颤赫赫逃走的除了冰帝大名鼎鼎的暴走族水野紫藤还能有谁？

    只见水野紫藤拿着竹刀死命追着那个背着网球球拍背包的男生，而这个男生并不是网球部正选或者辅选里的谁，就是我们最爱睡觉，去到哪都能睡觉的芥川慈郎小童鞋。

    水野紫藤手起竹刀落，芥川慈郎就每次都逃过那么一厘米的距离，才避免被那竹刀拍扁的命运。

    “你听我解释啊！我真的没有！”慈郎那逃跑的速度哪敢慢下来，可他也不能再耽误解释的时间了，不然学校肯定会被紫藤破坏得不堪入目的，虽然迹部有钱，但也不能这么浪费滴。

    “我都看见了，你还说没有？说，到底是哪个女生？要不你死要不她亡了！”怒气正在气头上，很明显水野紫藤已经失去理智了，脑子里唯一能运作的只有抓住慈郎逼他供出送饭盒给他的女生到底是谁这个一句话。

    “那是她让我代送给`户的，你不能看不半不看一半就妄下定律啊！”

    差点就被劈过来的竹刀劈头盖上的慈郎，脚下功夫都不敢延迟了。哇哇哇，要是他死了做鬼了也不会放过`户的！

    （正在网球场练习的`户打了个大大的喷嚏，凤关心的关怀…）

    “有什么证据？！”水野紫藤的动作完全没有因为慈郎的解释而有一点点的迟疑，反而是越来越凌冽。

    “我哪有证据嘛！因为凤吃醋`户给桦地吃了啊！难道你让我爬进桦地的肚子里给你找残渣吗？？”

    “你这是借口！”

    “真的，我敢发誓！”

    “你小时候还发誓长大了要娶我妈妈呢！我能相信你发誓么！”

    “…”慈郎欲哭无泪了。那是因为小时候阿姨对他特别好，有什么好吃好玩的必定都给他，再者因为她们家只有紫藤一个独生女啊…他好冤枉啊，都怪小时候犯的错…

    “砰！”

    趁那竹刀恶狠狠砍上自己脑袋暴毙之前，慈郎大义凛然的徒手接住了水野紫藤劈过来的竹刀。

    “呼！你真想杀了我啊！”

    在竹刀和慈郎的脑壳相差零点零零一米的时候，他终于是解救自己了。

    “可是，可是你不是说过只吃我做的饭的吗？”水野紫藤那强悍的怒容上，瞬间冒出豆大豆大的眼泪。

    “我真的没有吃，我哪敢吃别人的啊！”因为我还不向就这么被你杀人…

    “我都亲眼看见了…你还说谎。”

    “你只是亲眼看见她送给我吧？我真的没吃，是桦地吃了，不信你跑去问迹部他们，当时他们都在呢！”

    “我…我…”

    “好了好了，别哭了。我练习都迟到半小时了，再不相信你就跑去问迹部好了，他们哪敢对你说谎啊…”这个世界根本就没人敢对这丫头说谎。太恐怖了，他被她追着跑了整栋教学楼了。练习前的准备运动都不用再做了…

    “嗯。我要牵手。”水野紫藤一手抹着眼泪一手伸到了慈郎面前。

    “是是是。那大小姐，别哭咯。”摸了摸水野紫藤的头，慈郎握上了她的手。

    “嗯。”

    水野紫藤，这个脑筋只要一闹起来，疯狂得连恐怖分子都得退避三舍的女生，就是我芥川慈郎的青梅竹马，顺带…顺带未婚妻…未来的日子…一下子感觉变得好长好黑暗啊啊啊…

    （--。不过不过，我原先的设定并不是这样的，但，相对让慈郎伤感，我还是更喜爱这篇…）

    （完。）