

故事开始的时候，长沙还没有老九门。这个时间，在日后漫长的岁月里风光一时的九门提督有几个还是正上天入地闯祸的孩童。古旧而且闲适的长沙城刚刚经历过近代历史上相当知名的一次动荡，无数饱受战乱疾苦的外乡人携带家眷细软沿着洞庭与长江的水脉投奔相对安宁平静的湘东宝地。
短短几年的功夫，长沙城内的人口翻了整整一倍，并且还在继续不断的增加。
我们的故事，就从这动荡不安的几年开始。

第一个故事：二响环

长沙的四季里几乎没有春天。二三月潮湿暧昧阴冷的天气跟冬天纠缠在一起，等到隔着水脉能看见大片郁郁葱葱的绿，才猛然发觉夏天都要来了。陈皮阿四就顶着这样的天气，裹一件土狼皮的短袄，从清晨空荡的街市奔进二月红养戏班子的大宅。
正是早饭的时间，从厨房到饭堂都挤满了人，陈皮阿四选在这个时候回来也正是想趁这一阵的混乱遮掩自己的行迹，但进门没多久便给人叫住。
“小四。”
这声音非常熟悉，陈皮阿四几乎是立刻就停住脚步，因为叫他的人竟然是二月红。
陈皮阿四走过去，恭恭敬敬叫了一声师父。
陈皮阿四是个相当反骨的人，十二岁的时候才被二月红收入门下。因为是半路出家，学戏学得并不非常好，反倒是其他功夫相当有长进，他的心肠又凶狠，同辈的师兄弟都有些怕他。即使是与二月红同辈的那些师叔，甚至连二月红的父亲，陈皮阿四都不太放在眼里。他真正敬畏的，只有二月红一个。
“坐吧。”二月红指了指身边的空位，示意他坐下,等他坐定了又问：“这么早，去哪里了。”
陈皮阿四回答的很老实：“城南来了几个打刀客，有行里人，我收了两件东西。”
二月红道：“既然是做这一行的刀客，汉中也是个拨土见红的好地方，他们何必往南跑？”
陈皮阿四笑了笑，并没有说话。
这中间的原因相当复杂，又牵扯到一些官面上的事情。做他们这一行的最懂得避嫌，二月红对这些事情也见得太多。陈皮阿四沉默下来，他立刻明白了大概，不再多问，只是让陈皮阿四把收到的东西拿出来看看。
陈皮阿四从怀里摸出油纸包，里面有一颗珠子并一支品相还算不错的玉簪。
珠子算不上名贵，玉簪的花样做工也很一般，最多是明清时候的东西但质地很好，还能看出最近仍旧有人在用的痕迹。大概是从地下拿出来之后并没急着变卖，而是给自己的女人用了一段时间，最近着急用钱才想把这东西卖掉。
既然是人家贴身用过的首饰，纵使水头差些，也不会太便宜。
这种东西二月红经手过许多，看一看摸一摸就能估出大概的价钱。以陈皮阿四在他这里领的工钱，根本不可能买得起这样的东西。
二月红问他：“哪来的钱？”
陈皮阿四也不隐瞒，把自己前几天偷偷做私活，借用铁嘴齐的门路清货的事情全说了。
二月红听了也不恼怒，让人添了一副碗筷。陈皮阿四就跟他在同一张桌上吃早饭。
这样的行当里，大部分人家都很忌讳自家伙计做私活另赚一份钱，一来埋在地下的东西就那么多，做私活等于同本家抢生意，二来私自下地如果闯祸被人抓住，还要牵连本家后患无穷。如果换在别人家里，这样的伙计都要拖出去打死。但二月红从来不计较这些，他的徒弟伙计想要自己做活都可以尽管去，陈皮阿四只是其中胆子最大的一个，敢把这种事情在明面上说出来。二月红对这样的事情只有一句话：你赚了钱是你自己的，你闯了祸也是你自己的，不要想别人被你牵连，也不要想别人去救你。
因为这句话，有许多他家的伙计都不敢私自去下地。因为太明白二月红的性子，像这样绝情绝义的话，他只要说得出，就一定做得到。
二月红是长沙城里有头有脸的人物，这评价并不只是说他有钱或有势这么简单。他是戏子出身，那个年代能唱戏唱到周边三五省的军阀豪绅大员都毕恭毕敬叫一声“红老板”代表的不仅仅是出名，同时也是一种资本，权贵人家的标志。
当然也有难听的说法。
二月红唱的是旦角，嗓子美，扮相更是漂亮，难免有人把他跟伶人男娼扯在一起。说他左右逢源，讨好了不知多少脑满肠肥的老头子，才把他爹那一辈百十口人的戏班子做大，挤得旁人赚不到这份子钱。
听见这说他的时候他正拎着笞条看弟子练功，闻此言只笑：“我要是有这个心思，他们早饿死了，还能编排到我？”
转天戏班子里的账房过来报账,二月红等他进来,话刚说到一半便听忽然有人急匆匆一路小跑进来,压底了声音说：“二爷，有人请戏。”

正事遭人打断,二月红已经有几分不耐,问道:“请戏？谁家？急着送葬么？”
来人道:“城东道台府的张家，想订下我们十月初七到初十的四天，要唱两天红两天白，指名要二爷跟姜叔搭一台蓝家庄，其他的等我们带了戏单去再点。下面的人没敢收帖子，二爷应是不应？”
二月红对这一家姓张的还有点印象，这印象源自他家住着的那套宅院。
那是光绪朝时候的一座道台府，传言里面曾经死过几百口人，每入夜便鬼气森森，是以空置多年都没人来买。数年前突然出现一家姓张的将宅院买下住了进去，一家子上上下下全是女眷不见男丁，只有个刚出生没多久的那孩儿。张家的夫人姓黄Q，据说是城里黄氏的一个女儿，早年嫁到东北去许给了一个姓张的兵头，回长沙时虽然锦衣华盖一应俱全，但完全没有衣锦还乡时该有的张扬，也不大与娘家往来。能被二月红记住他家的来历，还要归功于夫人黄氏经常拿些并不便宜的古董借他家的盘口卖掉来换银钱生活。二月红起初还当他家跟姓霍的一样都是女人当家，女人自己下地做活计，后来发觉黄氏变卖的都是湘楚一带不可能出现的名气，才渐渐咬定这些女眷到长沙只是起个头，正经下地做活的男人还不知在哪里。
二月红又问：“之前都销声匿迹的，突然出来请戏，是他家有男人回来了？”
伙计点头道：“说是他家的少爷回来了，要请戏接风，但是老爷在南下的半途中死了，所以又要唱两天白戏。那少爷也不知什么时候进的城，这几日才有人看见他在道台府和黄家本宅里外走动。两边都有人鬼鬼祟祟的进出，看着像是哪家军爷借他们家的车马运些见不得人的东西。下面小孩子怕惹麻烦，并没更仔细看。”
二月红思量片刻，让人送一封拜帖到张家，就说他明日一早会亲自登门拜访，接戏与否见面再谈。
其实二月红是有些不高兴的――他已接任班主，带着戏班子走南闯北。而他的老子隐退多年，在家含饴弄孙打点琐事。数遍整个长沙城，都没有哪家敢找到他的戏班子点名让二月红上台还指定段子。但张家的举动又很微妙，他不方便直接回绝，打定主意明日去探个虚实再做决定。
这伙计才走不久，又有人在大门处远远叫了一声东家，垂手躬身的走过来。
“东家，出事了。”
“什么事？”
“阿四带了几个年纪小的下地，不知怎么撞上瘸子李的伙计，两边呛戏抢东西，见了血。那盘子是我们事先踩好了的，不知道姓李的为什么……”
二月红将笞条一丢，站了起来，“能让你知道为什么，他也就不是瘸子李了。”
那瘸子李是长沙城出了名的阴晴不定又心狠手辣，发迹之后老婆已经不知打死多少个。陈皮阿四几个还被绑在瘸子李的盘口，二月红知道这事情拖不得，拖久了几个孩子说不定就送了命，也不能派其他人去，那瘸子未必肯给二月红手下几位老伙计脸面。想到这，他索性把三个孩子交给班子里师叔辈的几位去管教，自己换了衣服上马直奔李家。
瘸子李的盘口与其说是盘口不如说是自家开的武堂，跟别家武堂不一样的是白天从不开门。不管是教授徒弟还是下地做活，李家人只有夜里出来见人，就连往外卖东西都是要掮客买家登门，偏偏很多人买他的帐，也算是长沙城里一大奇事。
二月红下马便拍开门进了武堂，迎门的伙计看见是他，也不多嘴，只是通报了一声请到里面去。
陈皮阿四几个人就被绑在武堂院子的木桩上，早给打得鼻青脸肿。二月红过他们身边时看也不看一眼――惹上这姓李的疯子，全是几个孩子自己不开眼，幸亏他手下伙计都懂事听话，不至于听见风声冲过来闹出更大的事端，否则陈皮阿四早给瘸子李打死。
进了武堂里，正位上坐了个非常漂亮的女人正用针线缝裹一只蒲团，二月红知道那是瘸子李的嫂子，匆匆打了个招呼直接往瘸子李的方向走过去。
瘸子李吊在房子横梁上攀爬，大概是在消遣，看见二月红便顺着柱子爬下来。他两条腿是残废的，手臂却很灵活，撑着地面挪到二月红面前道：“红老板，请坐。”

二月红跟着他席地坐下，开门见山说：“李爷，我没有别的事情，只是来领我的几个徒弟回去。”
像瘸子李这样的人，与其跟他打官腔不如直接告诉他你要什么。二月红听过他小时候给人打断腿的事情，知道他一定忌讳旁人算计，索性敞开天窗说亮话，他们两家素来没有什么利益纠葛，瘸子李也不至于为了这种事情为难他。
瘸子李果然不给他出什么难题，非常直白的告诉他：“几个小孩子我已经教训过，人我也可以立刻放掉，要他们记得那棺材外面的尸首烂光之前都不要再惦记那个墓。你家人不知道我家的事，也怪我没多做个记号，这次我有一半的错。既然红老板看得起我，亲自来要人，这次便算我欠红老板一个人情，日后要帮手大可以跟我开口。”
一席话说得滴水不漏，居然还很斯文，并且卖了个人情给二月红。二月红也不是贪得无厌的人，何况他本来的目的就只是把几个徒弟平安无事带回去，便点头答应了。
回去的路上陈皮阿四说起他们在地下的事情。
本来是另一个师兄提早踩好了地点，要带几个年纪小的下去练练手。因为是给人开过口的地方，里面肯定没有太好的东西，那师兄思来想去大概觉得不划算，便推脱自己不舒服，让陈皮阿四带着那几个人下去。
没下过地的孩子有两个胆子小，看见棺材外面横着几个死人，当场吓得尿了裤子。陈皮阿四还在笑话他们，就听有人奔过来，游龙一样潜进了墓室。陈皮阿四看他们轻车熟路便知道是“回头客”，一口咬定里面还有值钱的东西，便领着几个小的跟人家打起来。他们仗着自己功夫好，又是二月红的伙计，在土夫子这个行当里应当没人敢招惹，下手狠了几分，把一个人的胳膊砸断了。没想到对方来头也不小，并且都是三十来岁的汉子，在斗里就把他们制住，捆去了瘸子李的武堂。
那斗里到底有没有东西，陈皮阿四并不知道。
这事情的前因后果二月红并没推测得太清楚，毕竟陈皮阿四讲的也不老实――他是个什么样的人二月红最清楚，怎么可能好心帮师兄弟去带新人。陈皮阿四所说的这些他只能信三成，再搭上瘸子李嘱咐的那句，勉强能明白那几具尸首恐怕跟瘸子李有大仇，这样的麻烦事情还是少招惹的好。
当即告诉几个人：“以后别再惹这种麻烦。你们年纪小，吃了亏也没办法说，再有此类，我不会管了。”
回了自家宅子里，陈皮阿四一时兴起，又说：“师父，瘸子李的嫂子长得真标志。”
这话一出口二月红便明白今天的麻烦是怎么惹来，立刻把他提出去一通暴打，又让几个年纪大的跟他好好讲讲道理。
这样折腾着入了夜，二月红集齐了下面几个大伙计喝着凉茶问：“最近出去做活的人那么多？怎么连小四都能自己带着人出门了。”
有人答道：“东家难道没听说东北九月时出了大事？周边几省也不清净，南边好多人家收拾细软要去南洋投亲，古玩可比洋元方便过关。要东西的人多，流水走得足，库里已经空了好些天。”
二月红笑笑，“长沙不比北平，面上没什么可翻弄的东西。让下面见好就收，该封口填土的都填实，家里又不是没钱吃饭，何必急这三五年。万一日本人打过来，恐怕比孙殿英还不如，留一个洞就会招一窝东洋耗子。”
第二天早起刚吃过饭张家便派了车马过来接二月红。迎接的排场非常不小，光是跟车的伙计就有十几个。与二月红同往的只有跟他一起被点名要上台的姜叔。
姜叔其实是二月红的师兄，是他父亲还当家时候收的徒弟，比二月红年长十几岁，本家姓姜，戏班子里艺名叫做成锦。本来他去年年头娶了妻，又在年近五十的时候得了个儿子，打算歇戏回家颐养天年。连退班子摆酒的日期都订好了，一听二月红被姓张的点名时捎带上了自己，便不顾家人劝阻又出来，一定要跟着二月红亲自跑一趟张家。
到了地方另外有人带着他们穿过几重深的庭院，来到一处比较背静的花园里。一路将途经的地方都有人行色匆匆的来去，大多是两人合抱一捆衣物被褥或是抬一只木箱，人都走得极快，还不忘避二月红一行人远些。
二月红心知这样的家里，有意遮掩的事情还是少打探的好，便目不斜视的走到他们的目的地。
夫人黄氏就在花园里等他们。黄氏是一个非常典型的长沙女人，虽然已过中年，还是维持着年轻时候有些急躁躁的表情，开口便笑但是嗓门很大。因为嫁到东北很多年，口音有些微的变化，声音也非常硬气。
两厢厮认招呼过，黄氏便说：“红老板，我家的事情太多，只好匆忙派人上门去请你们二位，打扰之处还请见谅。”
“哪里。”二月红客气了两句便转入正题。
黄氏并不跟他多说，道：“按张家的规矩，男人回来就该男人当家，不然不像样子。红老板与当家的男人详谈吧。”说着向园子更深处喊一声：“启山，来见见红老板。”
一个男人远远地应着声走过来，“娘，什么事？” 随着来人走近，二月红嗅到一股浓浓的硝石硫磺气味，还夹着上等枪油的腥气。那绝对不是随意能沾染上的浓度，在他来见二月红之前，应该非常近距离的接触过很大量的枪炮火器。
黄氏引见两人认识，张启山含着笑打量二月红，二月红也凝神去打量他。
以湖南人的标准来看，二月红的个子已经非常高，而张启山还要比他高一些，穿一身半旧的灰蓝衣裤，大概是军装，臂上还戴着重孝，领口敞开非常不羁的样子。对比起他的身份地位，张启山显然非常年轻，看上去最多三十出头，甚至还隐约带一点稚气。他眉眼犀利，有一种与轻快却温吞的长沙城格格不入的英挺干练。这让见惯了长沙人的二月红感觉非常陌生。
张启山对他点个头算是问好，再次报上姓名：“张启山。”
“二月红。”
张起山问：“这是艺名？”
二月红笑了，“出来行走江湖，登台串戏的，哪个用真名？”
“也是。”张启山古怪的笑了笑，改口道：“红老板。”
花园里毕竟不是说话的地方，张启山送走母亲之后引着二月红来到一处厅堂，各自落座。张启山坐在正位上立刻像变了个人一样，拿出一家之主的气势说：“红老板亲自登门，其实是想看看我家的薄厚轻重。换言之，请戏的帖子，红老板本来就没打算接，对吗？”
他这样说的时候一点犹豫都没有，让二月红暗暗吃了一惊。毕竟张启山并不是长沙本地人，初来乍到的像他母亲之前那样低调才是常人的选择，可是他不但直接点了二月红的戏，还当面戳穿二月红的盘算，简直嚣张到了极点。这样让二月红非常的不舒服，甚至有点不屑起来。
你虽然家底丰厚，但毕竟是给日本人从老家赶打出来的丧家之犬。面上说得好听，举家南迁，实际上是携女眷细软一路逃命过来。到了可以安身立命的地方，不做客居他乡的样子也就罢了，居然还对地头蛇这样嚣张，究竟是脸皮厚到了什么程度。
不过，二月红面上却半点都没表露出来，只是默默点头承认他所说的，并且完全不为自己解释开脱，只道：“张少爷大概不知道，我如今是班主，已经很久不上台了。”
这是给了张启山一个不折不扣的软钉子。
眼看气氛有些紧张，成锦非常了解二月红的脾气，知道两人如果僵持起来，二月红即使最后妥协接了这张帖子，也必然会在言语上得罪张启山，赶忙出来打圆场，“红老板近两年的零碎事情多，说不好到时在不在长沙，所以不敢轻易接帖。张少爷不妨先看看我们的戏单子？”


话说完，从身上拿出早已经准备好的戏单递了过去。
张启山顺着这个台阶下来，拿起成锦递给他的戏单又状似无意道：“其他的听些什么都没所谓，我是个爱听戏的，并不挑嘴。只是先父年轻时来长沙求亲，曾经听过红老板的父亲唱一次蓝家庄，从那之后念念不忘。我从小到大，听他挂念了不知几千次。可惜如今不但他已经不在，连红老板都很难请动了。”
这一番话听起来让二月红对他的印象完全翻盘。
二月红本身也是个非常孝顺的人，尤其他母亲早亡，父亲待他尤为仔细，早早接下戏班的担子也是为了让父亲能颐养天年。张启山的说法完全触动了他心里，恰巧张启山翻完了那本戏单正要交还给成锦，二月红伸手把本子又推回给张启山。
“张少爷点戏吧。班子里最近正调换旧行头，这里先定了单子，我才好安排人手先去买那些用得上的。”
正事说完已经临近中午，张启山便留二月红一行人在家里吃饭，开了瓶张启山从东北带回来的烈酒边吃边聊。
酒桌上张启山十分健谈，也没有最开始那种盛气凌人的架势。二月红发现这个人见多识广，并不像是从小到大都只在东北生活的样子。二月红因为带戏班子的关系，在时局比较平稳的年代常带着人走南闯北，一旦将话题挑起来，难免会说到长江南北各省的风土，许多时候都是别人听他一个人讲得天花乱坠。而张启山居然能跟着他的思路聊下去，到细节处甚至比他讲解的更清晰，这让二月红有种遇到知己的感觉，越聊越起兴几乎忘了时间。
张启山道：“东三省与南方各省的习俗相差极大，仅丧葬奠孝几项就有很多不同。我小时总以为南方旧俗繁杂，到长沙才知道，这里比老家的规矩简便得多。”
“你在长沙办令尊的白事，难道不会错漏犯忌？”
“注意些便是了。人死归天，死后的事情，心意到了就足够。”
南方人毕竟耐受不住东北的烈酒，二月红此时已经有几分醉意，笑着说：“还是仔细一点好。不如你写张忌讳的单子给我，免得两天白戏唱完，令尊反而不高兴。”
张启山点头答应，“红老板费心了。”
相谈甚欢时，突然有人进来通报二月红手下的伙计有急事。受命来找二月红报消息的居然是陈皮阿四，一进门就跪在地上，眼睛里也湿漉漉的。
“师父，太爷在院子里吊嗓子时候突然晕过去了。西洋大夫说状况恐怕不大好，师母让我来请您回去。”
二月红脑子里“嗡”的一声，身上起了一层白毛汗，酒也立刻醒了。匆匆忙忙与张启山告辞，带着成锦返回家里。
陈皮阿四也要跟着走，却听张启山叫他。二月红道：“你先留在这，有什么事情带话给我。”陈皮阿四这才留在张家。张启山也不忙着跟他说事情，让他跟自己一桌坐下，闲话家常。
“你是他家伙计？今年多大了？”
“红老板是我师父……我今年刚满十九。”

二月红的父亲自从上了年纪便身体空虚，那是从年轻的时候就被墓气尸毒渐渐损耗的结果。一旦病了，就很难休养到恢复健康。二月红早料想到这一步，嘱咐伙计们去准备了后事。
老人最舍不下的是三个还没成年的孙子，二月红便让三个孩子每天陪在病床前。病入膏肓的老人在无意识的时候眼神会非常凶狠可怕，孩子们胆小都不愿意长久陪在那里，被二月红打骂了几次才哭丧着脸留下来。二月红一直陪在病床边，没人能劝动他回去休息，也没人敢劝。只有他妻子每晚蹑手蹑脚进来报一声夜已深了，带着孩子们回去睡下。
这天夜里二月红正伏在床边打盹，忽然觉得有人看他。他几乎是立刻坐起来，只见他父亲长着眼睛伸出手来仿佛要触摸些什么，二月红忙问他是否有哪里不舒服。
老人并不理他，口里念念有词。良久之后才抓着二月红的手说：“二伢子，我想念你大哥。”
二月红的长兄夭折，二月红甚至见都没见过，只知道在自己上面曾经有一个哥哥。他父亲平日对早夭的长子极少提及，现在突然念起来让二月红感觉很揪心。他连忙道：“我让他们备车，明日一早就载您去看大哥。”

哪知老人又摇了摇头合起眼睛，这一下就再也没有醒过来。
父亲离世对二月红造成的打击很大，今年夏天的天气又十分炎热，戏班子上上下下都很担心他也病倒。几个台柱私下商量过后，找到几家已经订好台子的富豪商量能不能将时间延后或者干脆退订。二月红在长沙城里名号打得响，自然没什么人在这时候为难他。不但每家都同意延后或是退订，甚至还专门派人前来吊唁。不过这也给二月红添了不少麻烦，每天家里熙来攘往客人络绎不绝，并且其间不乏身份特殊的人，尤其是城内彼此交恶的几方到了他这里碰头，剑拔弩张又不好发作，让他烦躁得很。
近几个月名扬湘东的某位警Q察局长也在其列。
这位局长姓李，喜爱自称居士，照如今国字头一抓一大把的官员数量和品阶，他人微言轻。但他与上面的某位私交甚笃，经常拿着这个做借口，做一些他根本无权去做的事情。二月红对这样的人是有些头痛的，因为以二月红现在的身家地位完全没有必要去理会这样一个小角色，尤其他登门绝没好事，但是又不能真的置之不理甚至去得罪他。所以当这个人出现在灵堂，二月红几乎是毫不遮掩的叹了口气。
果然不出二月红所料，才寒暄两句，李居士便道：“红老板，李某知道最近红老板不方便，然则事有轻重缓急，小弟过两日要招待一位贵客，还请红老板看在李某薄面上……”
他话没说完已被二月红打断，“局长大人我现在热孝在身，一家子上上下下也都等我一个人打点，是在腾不出时间来，还请您另找他人吧。”
“红老板此言差矣。”李居士居然腆着脸皮缠了上来。在场的客人大多是别家派来的得力伙计，根本不敢管这一茬。戏班子里的其他人也不敢在这时候插嘴，偏偏成锦这个时候又不在。
眼看二月红眉头越皱越紧已然无名火起，门外突然有人插了一句：“局长大人，既然红老板不愿意，您又何必强人所难呢？长沙城里又不只他一个人会唱戏。”
这声音听着耳熟，二月红愣了片刻才想起是张启山。这时已经有伙计迎到门口去，“张佛爷，请。”
二月红的父亲病重到去世的这段时间，张启山在淘沙的行当里做得如鱼得水，大有盖过二月红的趋势。张家也不设堂口，直接敞开大门迎客，就差写一块“淘沙世家”的匾额挂在门楣。城内外没有人敢管他，毕竟他这样来历不明的人，气焰嚣张又握着不少枪Q械火器，想想便知道其身后应该有另一股势力撑腰。恰逢他们家翻修厅堂的时候端了一尊大佛出来，外八行便送了他个“大佛爷”的诨号。
张启山很喜欢这诨号，索性对外也这么叫。
他一出现，立刻没人去理会李居士。连二月红也迎到门口，只见张启山穿着一身的素服进来，道：“伙计去报信的那日我不在，今早回来才听到消息，特来拜祭。”
说完进门一本正经的上够了三炷香，却不等二月红开口径直坐在旁边椅上，对李居士道：“天地间死者为大，老爷子尸骨未寒，红老板热孝在身，你身为修道求仙之人，怎忍心如此为难一对慈父孝子。”
这本来不关他的事情，可他把话说的义正言辞。
李居士的脸色立刻有些发绿，却碍于张启山的身份无法发作。
二月红还在暗暗感动于张启山亲自前来素服吊孝，听见这话仍不免被噎了一下，道：“李局长不是个不近人情的人，不至于为难我，还是另请高明。张佛爷也是一片好心，二月红在此谢过。”话说完，已经将刚才紧张起来的局面挽了回来。
二月红已经将话说到这个地步，张启山又摆明要进来横插一杠，李居士别无他法，匆匆告辞离去。
待客人走得差不多，二月红便开口留张启山吃晚饭。下面几个伙计对这位突然间异军突起的大佛爷都相当好奇，招待时候自然热络了很多，不过让二月红讶异的是，对张启山热络的伙计里居然还有陈皮阿四。
他将陈皮阿四叫上，与张启山同桌吃饭，问道：“小四最近是跟佛爷家的伙计混在一起？”
他太了解陈皮阿四的为人，如果不是能给他一些利益或者是其他东西的人，就算身份地位比张启山高一百倍，陈皮阿四也未必肯去巴结，甚至只会给一张臭脸。陈皮阿四这个人从小就维持一种非常实际并且狠辣的作风，太容易被人看出他想要什么、会怎样应对，让人意想不到的或许只有他究竟能狠辣到什么程度而已。
张启山看着他们师徒俩笑而不语。陈皮阿四倒是没有犹豫，很爽快的承认：“从上次瘸子李的事情之后，姜叔不太叫我下地。我最近便跟大佛爷家里的几个伙计做私活，大佛爷待伙计很好，给我的分利也多。”
二月红听了这话，完全没有表现出自己不高兴，但是非常郑重的告诉张启山：“小四是我所有徒弟里最好的一个，佛爷可不要打他的主意。”
土夫子这个行当里，尤其是像二月红这样已经将规模做得很大的人家，最宝贵的财富并不是仓库里可以买下半个中国的明器，而是自己家里从小培养到大，可以在地下独当一面的伙计。陈皮阿四虽然还没有成长到可以独当一面的程度，但是他的资质非常好，练功也很努力，二月红几乎将自己的衣钵全部传授给他。这样受到器重的一个年轻人如果被别人挖走，对二月红来说将会是很大的损失。
张启山也明白这个道理，立刻表态：“我虽然人手不足，可还没到不懂道义的程度。”
之后饭桌上的气氛便有些微妙，张启山明显有话想说，但是因为陈皮阿四在场一直没有说出来。陈皮阿四也发觉了这一点，匆匆把自己喂饱，借口还要练功道歉离席。
等他走远，二月红才道：“大佛爷有什么事情，现在可以说了。”
张启山想了想，摆出一个非常无耻的笑容，“我家里的事情现在由我说了算，红老板应该知道这一点。”
二月红点头。
张启山继续说道：“红老板的伙计到我家报信的时候，只有我妈在家，她一定是让伙计转告红老板，退订的事情要等我回来再说。”看着二月红的面色越来越阴沉，张启山反倒更加高兴似的说：“我想，君子一诺千金，既然已经答应我的事情，我不甘心就这样往后一拖再拖。况且当初我们定下的日子是我父亲周年，日子不好变更……”
不等他说完，二月红已经明白他的意思。
“大佛爷可以说直白一点，要什么条件作交换，只要我做得到，自然舍命陪君子。”

二月红已经表态，张启山便毫不客气的把自己的想法说了出来。
他的条件非常简单，只是约二月红城外一游，试试身手而已。其目的也很清楚明白，是为了比个输赢，说得更直白一些就是一场赌约，赌注就是二月红的那场戏。
二月红听完他的说法几乎想要吐血。
这就好像小孩子打架，孩子王争抢势力范围一样。两人约出去单挑一次，较量出谁强谁弱。但土夫子这个行当又不比其他，面上的许多事情并不能说明什么，换言之张启山的这个条件完全没有意义。
看他还说得一本正经理直气壮的样子，二月红忍不住问：“佛爷是最近很闲？”
张启山点头说：“确实很闲。”
这样一场比试看起来是难以避免的了，这还要归功于二月红言出必行的家训。因为陈皮阿四也是二月红一手教出来的，虽然很多东西没有学到极致，但是言出必行这点倒是一直遵守着，这是后话暂且不提。择日张启山拖着二月红出城定了比试的地点，午后二月红收拾打点自己家什的时候，一直掂量着夜里要如何保存实力不被张启山看出来且不至于输得难看甚至自己性命不保。
张启山约他这一次，无非是在陈皮阿四身上看出了门道，想从他这里撬些东西走。直接开口要求的话二月红肯定要有所保留，现在把他逼进了斗里，即使为了保命二月红也要拿出八成的本事来。尤其张启山指定的是一处二月红父亲曾经下去过的凶坟，当初因为在里面折损了太多人手才被迫以青石封住墓道。下去这种地方，张启山摆明逼他使出浑身解数，若想要有所保留，就只能以性命相博。
再想想今日选地点的时候，是二月红驰马在前上了一处高坡，张启山下马只环顾片刻就指定了那一处平地。
这样一个人，如果是事先已经勘察过城外的所有地方，借着二月红引得路选好预定目标中的其中一处，那么二月红必须感叹他行事周全。如果真的是登高一望便能选中这里，二月红就只能惊叹，这一手寻龙点穴的功夫实在过于精湛了。
要再这样的人面前搞鬼，确实不是一件容易的事。
想到这里，二月红派人将陈皮阿四叫了过来。这时候戏班子里的年轻人都正在练功，陈皮阿四跑过来的时候浑身汗湿，非常用功的样子。
二月红看着陈皮阿四，觉得自己有许多话想要叮嘱又不知从何说起，最后只说：“以后别离张佛爷太近，你从他手里得了多少好处，他终有一天要连本带利的拿回来。”
陈皮阿四有些莫名，但又无法反驳二月红，只好点头答应。
夜里二月红单骑去赴约时，张启山已经带了十几个伙计在那里做了不少准备工作。伙计们将压在墓道口的石板清理出来，这种铲土扫灰的事情张启山完全不沾手，看到二月红来了便迎上去道：“红老板来得早了，这里还要清理一刻半刻的，要不要来支烟？”
二月红这时候心里还感觉不舒服，看到张启山带了许多伙计防备心也强起来，摇头拒绝了。
没过多久，张启山的伙计将青石板整个清扫出来便纷纷策马离去。张启山拿出一支约摸八寸多长笛子状的东西，蹲下去撬那块巨大的青石板。
石板是很规整的长方形，宽度绝对超过张启山的身高，长度则足有两人叠起来，非常厚实沉重。这还是二月红的父亲年轻的时候带着戏班子里所有的伙计运过来的，旁边做了很多道上的警示标记，为的就是不再有人开这座墓，以免再折损人命。二月红心里很明白这一点，隐约也有些害怕，所以完全没有上去帮忙的意思。没想到张启山蹲在那里摆弄了一会儿，居然就用那根东西将石板支了起来。
石板下面是黑漆漆的一条甬道，甬道里几十年都没有流通过的空气一下子逸散开来，方圆十几米都弥散着浓浓的让人作呕的腐尸味。动物对于这种味道非常敏感，二月红的马长嘶一声，躁动不安的在旁踏起步子。
张启山蹲着又琢磨片刻，回头道：“红老板，这里头看起来有非常了不得的东西，穴Q口不能总敞着，也没时间等他透气了，你我速战速决吧。”话音刚落，人已经游鱼一样扭成一个常人根本不可能做到的弧度，顺着石板下的缝隙钻了进去。

一时间二月红竟然愣住，盯着那道缝隙须臾后松开缰绳让马自行跑远，他自己则一弯身也跟下去。

甬道里的空气异常浑浊，因为数十年都一直处于封闭的状态，墓里面又有很多尸体，导致空气的质量差到极点，潮湿到几乎凝固的空气里夹杂着沤了几十年的腐尸的气味，根本没办法用来呼吸。二月红刚刚滑进父亲几十年前挖开的盗洞就明白了张启山所谓的“速战速决”是什么意思――这空气潮湿沉重得好像腐尸的肉贴在他身上、脸上，呼吸一次说不定就会窒息。他们在墓里只能闭气行动，这一口气能用多久，他们就能在里面停留多久。
二月红贴着盗洞壁下滑的同时将软索绕在腕上，听着他下滑时摩擦出来的声音在墓室里细微的回声，终于一探手将软索的一头掷了出去。
这座墓的墓室并不大，是非常典型的东汉砖室墓，墓主人生前的地位不低，砌墓室用的砖都是空心的。很多空心砖上面已经给打出了缺口，还有一些地方垂下绳索，这些绳索潮湿腐朽的厉害，二月红给这些绳索扫在脸上，感觉毛骨悚然。
他手上的软索掷出之后挂在一处凿开砖头左右截面形成的短石梁上。他将软锁两头打个活结扣在自己手腕，在整个人滑进墓室之前脚尖一点，迅速将软索收紧，便将自己吊在了墓室的半空中。
这一连串的动作都在很短的时间内完成，等他安稳了自己的位置才凝神去听墓室里的动静。因为根本没有呼吸声，非常难以辨认张启山的位置，也不好判断下面的情况。就在这个时候，下面突然响起“嗤”一声，随即有一团火光亮起，险险擦着二月红的鼻尖飞过。那是一根洋火，墓室里的空气很糟糕，只亮了一个瞬间就熄灭，不过这样的时间足够二月红这种人看清墓室中的情况。
棺木就在他右侧下方，已经给人掀开了盖子，旁边黑漆漆一片大概是倒了许多已经腐烂的尸体。张启山就站在那堆尸体中间，身后立着一个奇长黑色的影子。
二月红听过父亲说这墓里有一只非常厉害的粽子，他们家在这里面折损了许多人手，现在看到这个影子二月红的头发几乎都要炸起来。人一旦紧张，消耗就会比冷静的时候加快很多，二月红很快发觉这样下去他将连活动的余地都没有，并且这个时候下面传来非常微弱的空气波动，他便知道张启山刚才扔一只洋火是为了观察墓室中的情况。二月红将腕上的软索松开几套，调整了重心，脚尖一点墓顶的砖壁，整个人就向着棺木所在的位置滑了下去。
这是非常危险的一件事，如果那只粽子刚好朝他下滑的方向冲过来，二月红连躲的机会都没有。如果是平常，他根本不会选择这个方法，但是这一次的时间限制非常厉害，而他完全不想输给张启山，不由自主就选了最快捷但是最危险的途径。
万幸的是，那粽子好像根本没有注意到二月红的存在。以周围空气的波动来判断，它跟在张启山后面以一种非常危险的距离不停追逐，如果张启山有哪怕一个瞬间的放松或者迟疑，都会送命。
二月红也顾不上去分析这其中的因由，将自己滑到棺木边戴上厚厚的皮手套，绑着软索的手扒住棺材边，另一只手探进棺材里面，隔着厚重的皮革摸索里面的东西。不管是哪一边，他摸到的东西都非常滑腻，还有一些骨骼坚硬的触感。二月红根本没有时间去想那究竟是墓主人或者陪葬者或者干脆是他父亲那一辈的师叔伯的身体，手指触及棺底便摸到一对摞在一起并且是圆形的物件，他立刻判断那是一对镯子，非常迅速的给掏了出来。
得手后他立刻又原路沿着软锁回到半空中，沾满了尸水的手套直接丢下去，手镯用衣料擦擦干净之后塞进自己怀里。
刚刚做完这一切，下面传来仿佛是张启山闷哼的声音。二月红的第一反应是他已经遇险了自己要先逃，这念头才转出来他就觉得自己胸前一凉，竟然是放着那对镯子的地方给粽子划开了！
那对镯子当然是立刻掉了下去，二月红也不想再去捡，整个人又躲高几尺将软索的活节拉开。这时候，他耳边突然响起张启山的声音：“快走。”
这声音就在他耳边，几乎是贴在他脸上说话。二月红感觉这非常不真实，要知道他现在是吊在距离地面一丈多的空中，张启山要怎么样才能在这样短的时间里贴他这么近？但是时间已经不容许他想得更多，双手扯住软索的两端，腰上一使力便把自己抛到他们进入墓室的盗洞口，沿着那条通道迅速的爬出去。

爬出石板下，二月红的一口气已经用尽，忍不住深呼吸一口，立刻给空气里的味道熏得几乎吐出来。这时身后的盗洞里传来OO@@的声响，明显是超过一个人正在沿着墓道往上爬。他也顾不上恶心，将软索结在支撑石板的杆子上，躲到软索完全绷直的远处，朝石板下喊了一声：“你若是比他后出来，就别怪我心狠。”
回应他的隐约是一声闷笑，随即又是OO@@的爬动声。
二月红感觉时间几乎凝固了，同时非常矛盾是不是应该直接拉动软索，让张启山跟那粽子一起留在墓室里永不见天日。二月红并不是一个非常残酷的人，不会下这种狠手，即使他明白如果张启山出来，说不定那粽子也会立刻跟出来，造成更严重的后果。这个时候在外面的人如果换成陈皮阿四，张启山恐怕就真的再也出不来了。
爬动的声音又维持了一阵子，就听石板下面传出两声硬物砸在人身上的闷响，与此同时张启山从石板下脱身而出，就地一打滚离开了那里。
二月红见他已脱身，即刻扯动了手里的绳子。哪知道那石板极重，承重的杆子又细小，在他全力拉扯下居然纹丝不动。只一瞬间二月红的冷汗便爬满了全身。墓里的粽子极厉害，现在天色未明，一旦被他跑出来会有什么样的后果，二月红连想都不敢想。
这时就听非常清脆的“叮”一声，一个物件击在承重的杆子上，那杆子应声而倒坠入石板下的黑暗里，石板随即重重地落回原位在土地上砸出一声闷响。
二月红整个人几乎凝固了。须臾之后才转身去看张启山，张启山还维持着投掷东西之后的姿势，嘴角噙着笑喘气。感觉到二月红正看他，笑得更开怀些，道：“红老板不虚此行？”
石板的重量和杆子的牢固度是二月红自己体尝过的，他用尽全力都不能动它们分毫，现在看到张启山使暗器功夫就把石板复位，二月红不禁觉得眼前这男人有些可怕。张启山明显学过很多二月红只在传说中听过但从未有机会接触的东西，并且天资极高。二月红一瞬间明白他那嚣张的秉性从何而来，同时深深认可这样一个人确实有嚣张的本钱。
于是相当认命的摇头道：“很可惜，我是空手而归。”又问：“大佛爷带东西出来了？”
张启山非常无辜的看着已经重新盖严的石板，道：“刚刚还有，可是现在没了。”
看他的眼神，二月红就知道他用来打飞支撑石板的杆子的东西是刚刚从棺材里摸出来的，方才情况紧急没有其他办法，又给张启山扔了回去。这是无法避免的事情，并且这举动救了他们两人在内的不知多少性命。二月红想了想，道：“这一次比试，二月红认输。欠佛爷的东西，到了日子定然全力奉上。”
张启山也不推拒，直接一拱手，“承让。”
说完转身就走，想离这腐尸味道浓郁的地方远些。二月红一眼看见他左肩上一片深色的湿痕，因为是黑衣，颜色和轮廓并不明显，借着幽幽的月光只能看个大概。二月红立刻紧张起来，从内衫下摆扯了一条白布就往张启山肩膀上拍去。
张启山不知为什么居然没有躲开，被他正拍在伤口上，痛得蹲缩起来。二月红将沾了他伤口血液的白布拿到眼前，布料上沾染了一片鲜红，丝毫没有发黑或是其他的异常，便问道：“不是被那粽子抓伤的？”
张启山笑笑，随即又痛得龇牙咧嘴起来，“是枪伤，刚刚要收口，刚才下地时动作大了些，给挣裂开了。”
二月红这才知道怪那粽子为什么像发了疯似的追着张启山，根本不来光顾他这个明目张胆从棺椁里取东西的飞贼。二月红几乎有些后悔，应该在自己窒息之前回一次头，时间足够他再拿件东西出来。
转而又想到张启山带伤下地，他即便摸回去拿了东西也是胜之不武，便不再想这一茬。他从怀里摸出妻子塞在他身上的丝绢道：“伤口扎起来，血迹留在地上荒郊野外当心引来野兽。”
哪知张启山转头看了一眼便满脸嫌弃躲开，“我不用女人的东西。”又嗅嗅四周，道：“就这样的味道，哪个野兽会跑过来？红老板的马都不敢在这里多停留，你我安全得很。”
他们两人在墓室里停留的时间虽然不长，但也沾染了满身异味。二月红对此非常无奈，转身便走。
此时天色已经逐渐亮起来，二月红也才有时间去思考刚才斗里究竟都发生了什么――张启山已经完全超出了他对淘沙这个行当的认识，甚至一些只在传说中出现的奇人异士也不过如此。这些都不是二月红自己能够考虑清楚的事情，他一回头，就看见张启山慢悠悠走在后面，完全不像是平常精明干练雷厉风行的样子。
借着逐渐亮起的天色，还能看到地上已经拖了一路的血迹。
二月红道：“大佛爷，伤口总要包一下。”
这样流血，时间久了一定会要人命的。
张启山仍旧一脸嫌弃道：“我不用女人的东西，这点伤还不至于要命。”
三番两次给人拒绝，二月红也就没有了继续关心他的兴致。估量着他们大概已经走到了并不十分危险的地方，二月红打起口哨，细细听着由远而近的马蹄声。
这时他身后忽然有些响动，待他转身去看时，张启山已经脸色苍白倒在地上。
二月红“啧”的一声，又摸出那条丝绢来，忽然觉得这种东西用在这种人身上实在浪费，将自己衣裳下摆撕了一块给他裹在伤口。二月红给他裹伤口的功夫，之前跑远的坐骑已经听见哨声跑了回来。二月红将张启山丢在马背上，飞身上马疾驰回城。
天光大亮的时候二月红终于把张启山送回家里，被他挂在马背上的人因为失血过多已经面色惨白。一家子女眷看见张启山这个样子都吓得不行，幸亏老夫人黄氏见多了这种事情，非常冷静的吩咐下人给他冲洗伤口，验明了没有粽子抓伤的痕迹，立刻让家里的医生给他敷上伤药包扎伤口，又差人去买补血的食材药材。
张家的医生学过西医，苦口婆心劝黄氏送张启山去医院输血但未成功。这样一团混乱的时候二月红也帮不上忙，便起身告辞。临行前对黄氏说：“若大佛爷有个三长两短，或什么不好，尽管算在我二月红头上。”
妇人倒是没有怪罪他的意思，仍旧礼仪周全的将他送出门。
一脚踏出门外二月红才想起问：“佛爷伤成这样，我的戏要不要推几天？”
黄氏道，“他爸爸周年的日子不能错，既然红老板能唱便按日子来吧。启山伤成这样还未必能挺过来，如果真的不好了，恐怕要请红老板唱满四天的白戏。”
妇人说得有些伤感，二月红也心知他们这样的行当，常常生死就在一夕之间。他们虽然自己有了这样的觉悟，家人却未必能承受这样的压力。二月红母亲在世的时候也常常露出类似的表情，这让二月红感到非常难过，匆匆忙忙告辞离去。
回到家里便听说年少的几个出门寻到一只油斗，成锦带人下去几次，有两只鼎十分沉重不好搬动，二月红又整顿衣冠带人过去探视状况。到他再回来时，便听长沙城里传得满城风雨，说是张大佛爷与红老板赌约下地，大佛爷身受重伤已经命在旦夕。
事情已经过去几天，如果张启山真的伤到命在旦夕的程度，二月红回城时听到的应该是他家报丧的消息。一听外八行并黑市上都还在传张启山命在旦夕，二月红便觉无名火起，咬牙切齿起来。
这消息自然是张家的人放出来的，也必然是源自张启山的授意，其用意非常明显，也正是二月红发怒的原因。
张启山只是拿他做遮掩，把枪伤变成了“下地遇险”的结果。
二月红很不愿意往深想――他下地之前思来想去显得自己非常小气不说，单是张启山这做法，便摆明了根本不把他当成有同等分量的对手看待。张启山的眼睛根本没看在他家传承了几百年的淘沙手艺，而是看在另外一个地方，连二月红也说不清楚究竟有多远。二月红知道的仅仅是他在长沙的身份地位被张启山当成了可以用来操作的东西而已。
偏偏这种事情他还没有办法说出去，毕竟在消息已经传得沸沸扬扬的现在，把真相说给外人听只会显得他这个全身而退的人更加没有度量。
二月红并不是一个记仇的人，也不太讲究睚眦必报。但是这一次张启山的做法彻彻底底触了他的逆鳞，如果不讨个说法，他恐怕永远咽不下这口气。
正这么想着，伙计报大佛爷家差人过来送信。二月红接过蜡封的信笺，随口问道：“大佛爷怎么样了？”

来人答道：“医生说流血太多伤了元气，还在昏睡。幸而性命无碍，劳烦红老板挂念。”
二月红点点头，便去看那张信笺，上面短短几句话：“掩伤一事，弟有苦衷，莫问。另请令尊神位，屈尊至寒舍共赏梨园。”
不做淘沙生意的时候张启山在干些什么，二月红大致有些概念。那是一个他不想干涉也不能干涉的境界，不只是二月红，恐怕长沙城里其他的同行也不会有兴趣去沾染。如今看到这张字条，二月红几乎立刻将讨个说法的念头抛诸脑后，细细斟酌了最后几字便叫亲近的伙计将父亲的牌位请过来，四抬轿子送到张启山府上。
他登台唱白戏的那天正是他父亲的七七，从幕布后走出时二月红一眼看到对面楼上并排而立的两尊神位。张启山仍旧没有出现，据说还在昏迷，黄氏穿了一身非常素净的衣服陪坐在旁，安安静静的听戏。
二月红带着戏班子依照之前约好的时间和戏码在张家唱满了四天，才供着父亲的牌位回去。
就这样安静了几日后街上突然传来消息，张家被抄了。

富贵之家被抄家，在这个年代并不算什么大事――四处都在打仗，四处都要花钱，将军司令们淘不来的银钱、米粮、女人全靠巨富之家供给。张启山从来不是一个听话的人，没见过他身后靠山又家财万贯非常扎眼，给人拿来开刀并不是奇怪的事情。不过二月红前几日才登门献唱，他家的伙计便忙着撇清两边的关系。
“又不是大事，抄家而已，何必这么紧张。”二月红说。
成锦道：“抄家不是大事，不过抄家的理由十分要命，有即刻避嫌之必要。”见二月红面带疑色，他解说道：“城里风传，大佛爷被抄家是因为赤色……”
二月红听到这里便扬手要他不必说下去。
在这个年代，长沙城里沾染了这样颜色的人，除了他二月红，几乎都没什么好下场。
又细细问了问，知道是李居士“奉集团军一位司令的命令”带人去抄家，二月红便冷笑起来。
李居士是个怎样货色，二月红非常清楚。以张启山明面上的作为，并没有触动高层的必要，如果真的到了“集团军的司令”都洞悉消息下令抄家的程度，至少应该动用军队，而不是李居士带着二十几个警Q察上门去又打又砸。
“不用理会这事情了。稍后叫小四回来，我要他准备些趁手的家伙放在家里。”
成锦疑惑道：“你是说，消息是假的？”
“假的真不了，若是真的，谁也跑不掉。”二月红笑了笑，“再帮我点几个年轻力气大的孩子，我要迎接贵客。”
果不其然，两天后李居士就带着人找上了门，来势汹汹一副兴师问罪的模样。二月红好声好气将他请进来，他也不好立刻发作，只得问：“红老板，听说您前几日登张佛爷家的台子，唱了足足四天？”
二月红点头道：“我去了，也唱了，局长大人问这个做什么？”
他既然亲口承认，李居士便打蛇随棍上，道：“既然张佛爷家的台子登得，我家的台子想来也可以上吧？”
二月红笑笑，“局长大人这是将自己与张佛爷相提并论了？”
“红老板的意思莫非是我还不如他？”
“就道义而言，你确实不如他。”二月红端起茶杯润润喉，待李居士脸色都变了才道：“张启山虽然做的不是正经生意，但好歹不会趁人之危，听说当家的男人伤重就带人上门去欺负人家一门的老弱妇孺。如果不是张家还有几个关系亲近的伙计，恐怕连老娘都要给你们打死了。”
李居士闻言色变，阴笑道：“二月红，你是长沙城里有头有脸的人物了，如今城里的局势你也清楚明白。张启山为什么给抄了家，全城的人都知道。你可不要跟他扯上关系，敬酒不吃吃罚酒！”
“哦？那我要请问一声李局长，我跟张佛爷是什么关系？局长大人要给我吃的又是哪一家的罚酒？”不等李居士答话，二月红将茶杯往桌上重重一放，“来人，把他给我打出去。”
陈皮阿四伙同一干师兄弟早在堂下等候很久，听见这话拎着竹竿便冲进来，中间还混着几个根本不是二月红伙计的青年。李局长在长沙城里依靠着“上面那位”作威作福已久，多少人想要将他扒皮啖肉，如今终于有了这个机会，但凡能伸手的都不舍得留力气。如果不是有身边几个跟班护着，说不定要把李居士的屎都打出来。

二月红就坐在堂上看着，偶尔拨一拨杯子里沉浮不定的茶沫，完全不喊停手。
李居士被人一路打一路退，流了满地的血。一伙儿人已经退到二月红家大门外，他才想起自己是有枪的，急急忙忙嘶吼着那枪来。
枪声一响，还在穷追猛打的陈皮阿四等人便停了手。二月红也不想这时候闹出无辜人命来，在堂上喊了一声“住手”，随即起身出来。
这时候李居士已经被打得全身是血，脸上五官根本看不出原来模样，只有质料稍稍名贵些的衣服能将他和其他跟班区分开来。二月红就站在自家大门里看着他，一脸的似笑非笑。
“二月红！你……你……”
二月红笑笑，一撩衣摆迈步出来，问：“我怎么？”
他这样一动，陈皮阿四非常担心姓李的会对他师父不利，拉了几个师兄弟护到二月红身前去。而李居士本来受够了他们的打，又被他们这样移动给吓了一跳，赶忙往远处又爬了几步，几乎尿裤子。
看他已经是这幅德行，二月红也没有继续折腾他们的兴致，嘱咐陈皮阿四将门口打扫干净便转身回去。
成锦跟上来道：“帖子已经写好了，就差抬头，要送到谁家里？”
二月红想了想，“送到省公安局长家里，就跟他说，二月红请他上门听戏。”说完略一转头，看着早已经没了李居士踪影的门外，啐了一口，“给了他几次好脸色，就忘记究竟谁才是地头蛇了。”

又过个把月，一直悄无声息的张启山突然找上门来。二月红看他活蹦乱跳的样子便知道，重伤昏迷修养都是假的，这期间他又不知跑到什么地方去了，做些不能公开的勾当还装得没事人一样。
将他迎进门来，二月红问：“大佛爷亲自登门，有何贵干？”
张启山道：“来请红老板去唱欠我的两天戏。”
二月红抬眼看着他，“张佛爷，你家的戏我可是唱过了。整整四天，一个时辰都没有少。”
张启山却不理他，“那怎样？我又没听到。”
早见识过这人胡搅蛮缠的功力，二月红已经有几分不耐他的厚脸皮，打算直接回绝，却看张启山笑吟吟从怀里摸出一只镯子，轻轻按在他身边的小几上。
“如果是价钱不合适，都可以再商量。”
二月红转头去看了一眼，虽然脸上的表情还端得住，心里却完全是另一番景象。
这镯子他认得，即使看着眼生，但是那质地和上面粗糙古朴的纹样，他一眼便认出这是他和张启山下地时因为失手而失落的那对玉镯之一。二月红对其他的并不太注意，但对于这些东西的独特之处却非常上心，镯子在他手上经过一遍，质地和纹样就烙在他心里，只要摆在他眼前，立刻能认出来。眼前这一只不是赝品，张启山也没有必要弄一只赝品出来唬他。
张启山在这个时候拿了这镯子出来，只是摆明不给他拒绝的机会。
二月红也不再挣扎，只是非常好奇：“大佛爷什么时候捡的这东西，当时怎么不拿出来？”
张启山道：“我设局请红老板相陪，就不该欺负人。至于什么时候拿到的，我听了戏，自然告诉你。”
“大佛爷想听什么？”
张启山道：“我不听花鼓戏。”
二月红立刻回道：“我不会唱二人转。”
“京戏总会吧？”
“哪一出？”
张启山想了想，道：“大劈棺。”
二月红暗自磨着牙，心想真看不出你也是听这种淫词艳曲出身，面上仍旧一派平和回道：“不会，不唱。”
张启山又靠他近了几分，贴在他耳边，“实在不巧，这段子我会。等我先教你，你慢慢学会了练熟了，再唱给我听。”
翌日一早二月红点了几个伙计跟着他一道往张家去，这突如其来的举动把整个戏班子都吓了一跳，因为之前从来没有过他突然带着行头出去跑台的先例。等傍晚他毫发无伤的回来，下面的人才又重新运作起来。陈皮阿四偷偷对他说，有几位师叔师兄，下午的时候已经想要打上张家要人了。
二月红笑笑，这种同行之间的事情有时候就是这样微妙，而他与张启山又不仅仅是同行，情况就更复杂。
送走一直喋喋不休念叨他让人不省心的师兄们，二月红坐在椅上琢磨那只蛟纹镯子。那必然是极其贵重的东西，白天时张启山还给他演示，实心的镯子敲一下却能清脆的响两声，玉质雕工甚至年代也都非常珍稀，若是这样的一对镯子拿出去，大概买下几千顷地都不成问题。
只可惜现在这对镯子拆了双，一只在他这里，而另一只在张启山手上。
门口突然传来脚步声，二月红抬眼，刚好看见他妻子从门外袅袅婷婷的走进来。
二月红的夫人如今二十几岁，正是女人最好的年纪，每天被二月红养在家里调理得像朵花一样，哪还看得出她是早年随父母在街边收钱卖面的野丫头。
“得了新物件？”
二月红笑着将镯子从手腕退下来递给她，“看看喜欢吗？若喜欢就拿去戴。”
女人腼腆笑着摇摇头，“这么大的镯子，我怎么戴得上，还是二爷自己留着。”说完又劝他，“这些从坟里起出来的东西别总戴在身上，尸气太重，不吉利。”
二月红点点头，让她取了自己收捡零碎的樟木箱子来，将镯子收好。
数月后二月红听说他们遇险的那座墓给人炸了，据说是张启山遣人去做的。整座墓都给炸得一塌糊涂，炸完之后还把所有的积土残渣都挖了出来抛进湘江，连墓室密封防水用的膏泥都给挖得干干净净，原地只留下一个几丈见方又几丈深的土坑。
这本来是个能惊动全省的大消息，毕竟那么大量的炸Q药在长沙城里绝对是祸害。结果没过几天又爆出省公安局和某个司令部丢了非常要紧的东西，紧接着全城戒Q严，挨家挨户的搜查，遇上几户家里真的藏着东西的，两厢打起来一团混乱，再也没人理会张启山哪来这么多炸Q药。
第二个故事：文夕大火

经过这些阵仗，二月红越发觉得张启山这个人不能招惹，不能相熟接近，或者说干脆避而不见为妙。尤其这个人的脸皮异常厚，如果他到你面前开口要求了，你想要拒绝他那几乎是不可能的事情，因为他在开口之前一定把你的所有退路都堵死。如果不跟他撕破脸皮，就别想从他的算计里走开。
二月红还没打算跟他撕破脸皮。他一直这样想：同在长沙城里，又是同一个行当的人，多个敌人不如多个朋友，特别是张启山发起疯来那样大手笔，他还没有拿自己身家性命去换个清静的魄力。
这一天二月红宿在妓院里。他是这种地方的常客，每个月总有几天会来转转。他去得频繁，又可怜那些家世凄惨的女孩儿，待人十分温柔，出手也非常阔绰，很受妓院老板的欢迎。二月红在城里声名在外，本事又大，到了这种拼本事钱财的地方自然无往不利。他喜欢的女孩儿，绝对没人抢。
他和衣歪在榻上，看着花名叫蒲桃的女人给柳琴调弦。蒲桃歪着头，元宝领里面露出一截雪白的脖子，衬着桃红的衣裳非常好看。
窗边突然传来非常细微的脚步声，起初二月红不以为意，毕竟妓院本来就是人来人往的地方。但响起两三次之后，二月红的脸色就变了。这时候蒲桃才发觉有声音，正想探头去看，已经给二月红捂住嘴巴抱到大床后面去。
窗外的脚步声这时已经消失了，二月红屏气凝神隔着纱幔看向窗口。他怀里的蒲桃完全没有惊惧的反应，只是伸出手指了指墙边妆台上摆着的一面西洋镜，镜子里刚好能映出窗边的景象。
因为屋里只有一豆油灯，镜子中的影像并不十分明晰。二月红看着原本空无一物的窗边突然有个人影翻了上来，稳稳落在屋子里。这个人的动作非常干净利落，并且没有发出一点声音。
会在夜半时分悄无声息潜到别人屋子里的必然不是什么好人，这两年世道混乱，溜进妓女屋里杀掉妓女和恩客洗劫钱财的事情更是屡见不鲜。不管你身手多好多么有本事，都可能会被一些事情逼迫到这步田地。
不过今天的这个人确实有些太嚣张了，蒲桃的屋子里还亮着灯，他居然就敢摸进来。二月红屏气凝神的想，就该挫一下这种宵小的风头。如果今天陈皮阿四在这里，他们师徒两个联手，即便对方有三头六臂也一定会给他们活捉。可惜现在陈皮阿四不在，如果是他自己走出去与那人一对一，胜算会有几分。
窗边的黑影这个时候也开始有了动作。他刚刚进来的时候好像完全没有防备，看到屋子里亮着灯却没见人影才慢慢做出戒备的样子，贴着墙边慢慢往这屋子里仅有的能藏Q人的床边走来。
油灯的火光随着他移动的角度慢慢照出他的脸，在二月红看清他长相的时候，他也刚好转头看着镜子，两个人几乎是同时愣住。
二月红非常诧异的看到张启山握着一把手Q枪，用非常防备的姿态站在那里。
那种枪二月红曾经见过，是德国人做的东西，在黑市上曾经炒到几百块银元，到最后有价无市全给国军收公充了库，中间还闹出了几条人命，如今外面已经非常难见到了。
张启山也从镜子里看着他，迟疑了一下才把枪收起来，隔着大床问一声：“红老板别来无恙？”
这时候蒲桃已经很伶俐的从二月红怀里钻出去，打开自己的衣箱拿出一件干净的外套给张启山换了，又给这两个男人摆上酒，自己坐到角落里继续调她的柳琴。
二月红看到这些立刻明白是怎么回事，顿时觉得自己不能立刻走，但留下又非常尴尬，冷笑道：“大佛爷，真是巧啊。”
幸而蒲桃非常聪明，很快调好了琴，说道：“东家跟二爷也算相熟，现在时间晚了，东家不方便回去，若是二爷走了我说不定又要挨打。请两位心疼心疼我，一道喝几杯吧。我才学了新曲子，唱给两位听听。”
二月红对这些流落风尘的女孩子一直心怀可怜，听她这样说便又坐了下来。张启山给他斟酒，完全不像平日酒桌上那样健谈，不知道在琢磨什么。二月红执着杯子并不喝，等张启山开口。
张启山道：“如果我信不过红老板，现在我们两个不会坐在这里喝酒。”看二月红略一点头，他才解释道：“之前抄家的事情红老板很清楚了，家母受了些惊吓夜里睡不安稳，这种时候才入城的日子我就不回家里。”

他说得很有诚意，即使二月红明知这里面最多只有一成可信，也只能当他说的都是实话。
蒲桃这时已经依依呀呀的哼唱起来，她唱曲弹琴的功夫有些还是从二月红身上学来，腔调里偶尔会带出从二月红那里沿袭的习惯，很容易将张启山的戏瘾勾起来。
张启山道：“这里不方便听戏，改日再请红老板上门。”
二月红没有直接拒绝，但是也不答应。毕竟两个男人呆在一个姑娘的屋子里本来就是一件很让人别扭的事情，尤其张启山这个不速之客简直像在自己家，完全没有在逛妓院的自觉。他不由刻薄问道：“大佛爷是不习惯这种地方？难道是不常来？”
这简直就是讥讽，却想不到张启山非常顺畅的承认了。
“是，”张启山点头道，“先父管教甚严，从来不让我涉足这种烟花之地。”片刻后又说，“不如红老板改日带我转转？”

之后张启山时常明示暗示的要二月红带他到各处转转。二月红虽然不耐，但拗不过他软磨硬泡的厚脸皮，又不好表现得过于决绝，只好隔三差五带着他各家店都坐一坐。本来二月红就是妓院的贵客，如今又带来张启山这么一只肥羊，老鸨们笑得合不拢嘴几乎能把人吞下去。
又过一段时间，张启山经常出门，回来的时候如果已经入夜，就照例去爬妓院的窗户，每每都刚好爬在二月红正听曲的屋子里，二月红几乎要认为他是故意为之。为了避免看见听见些不该知道的事情，也是为了跟他少打交道，二月红很长一段时间都安分呆在家里，直到听说因为他长久不去，老鸨误会几个女孩得罪了贵客，将人打得半死不活才心软。
这一次张启山倒是没有半途爬进来，而是从最开始就在。
蒲桃给老鸨打得手腕上还能看见淤痕，满身药油味道，见到二月红眼泪几乎都流出来了。二月红看她这样子十分可怜，多塞了几块银元给她。蒲桃引着二月红往自己屋子里走，小声说起自己屋子里还有贵客，二月红立刻就知道是谁，但又不忍心掉头回家害她又挨打，只好硬着头皮进去，脸色铁青。
张启山正坐在浦桃屋子里喝酒，手边摆的大概是伤药。他看到二月红进来也有些意外，但很快又笑起来。
“相约不如偶遇。”
张启山这样一说，二月红就知道他后面还有话，打了个招呼等他说下去。
“恰巧你来了，免得我再想什么借口登门。”张启山说着走到二月红面前，一副非常熟络的样子，“兄弟，借点钱花。”
二月红愣了一下，因为张启山这样家业的人根本没有跟人借钱的必要，即使是偶尔周转不开，在长沙这样拨土见金的古城里，他只要派伙计下两次地也就足够了。并且他们两个实际并没有非常熟络，涉及金钱这种除非是相互之间有生意往来，否则连提都不会提。张启山开门见山的跟他借钱，实在让他想不明白。
这时张启山贴在他耳边，低声说了一个数字。
听到这个数字二月红就觉得自己应该立即转身出门。
这样大的数目，再联想到张启山平时做的那些事情，他虽然不能完全断定这笔钱会被用来做什么，至少可以猜到十之一二。这必然是一件牵连非常广的事，以二月红平日的作风，肯定会当今天的事情没发生过，绝不多打探分毫。但是张启山这个时候已经挡在门口，似乎又要不达目的决不罢休。
二月红笑起来，逼前一步，“这么多钱，要给哪家姑娘赎身？我家的利息不低，大佛爷确定要借？”
蒲桃这时已经看出苗头不对，躲到一边去。
张启山思量片刻，道：“我要赎一个绝色只应天上有的好姑娘，红老板也认识的。至于钱嘛，只要红老板敢借，利息别太贵，让我慢慢还就是了。”
二月红这时确信他是真的遇到困难，并且这个困难是张启山自己的财力或者人脉无法解决的――那么大一笔钱，纸钞绝对没有意义，银元运送过关也很困难，实际操作时恐怕都要折换成硬货或者粮食布帛，运送起来还需要相当数量的一批人。不论钱粮还是人手，都是这个年代非常紧俏的东西，虽然说出来只是一个数字，但是付诸行动的困难会非常明显，其危险性也会非常大。

二月红倒不太在乎这样一笔钱，如果这笔买卖做成，能给他三五年安生日子，两三笔这样多的钱他也赚得出来。可是如果做不成，后面担的风险就太大了，他一家人都要受牵连，甚至他的伙计们也不能逃出升天，远不是一点点利息能够平衡的。
二月红不急着表态，反正张启山堵着门口他也出不去，索性坐在小桌旁招蒲桃给他斟上一杯酒，等张启山说话。他不是小门小户的人，没有必要把张启山当成什么龙头，张启山要他帮忙，必须先拿足够的赚头来给他看。
片刻之后张启山果然跟了过来，伏在他耳边道：“红老板既然这么不放心，不如明日到我家去看看货色？”
二月红当然不会主动登门，各自归家后张启山郑重其事的又下帖子请戏，八抬大轿把二月红从家里直接抬到他家戏台子上。唱罢戏吃了晚饭，张启山才引着他去看传说中的货色。
张家的大院子里这时确实关着一个女孩儿，非常漂亮，即使是二月红这种万花丛中出来的人都要感叹她生得好，简直不食人间烟火。她被关在张家庭院深处的一间小屋子里，几个精干的伙计守在门口。女孩也不吵不闹，只是见到二月红的时候惊诧了片刻，恭恭敬敬叫了一声“红老板”。
张启山非常自得，“如何？这货色不错吧？”
二月红笑笑，“大佛爷好手段，用这个价钱买霍婆子一个女儿，真是划算。”
“我虽不是生意人，但从不做亏本买卖。”张启山引着二月红从那院子里走出来，“如何？这笔钱投得吧？”
“大佛爷的人脉枝繁叶茂，连这样的人家都能摆平，何必非要从我这里借钱？”二月红边笑边说。白沙井的霍家是他在城里最不愿意打交道的同行，一家子女人对内勾心斗角，对外也作风古怪，心思非常深沉复杂，平日最金贵自己家的女儿。他确实没有想到，张启山居然能让霍婆子为了他手里的一笔生意，将自己的亲生女儿押过来。
张启山道：“借了这笔钱，我才买得起霍家亲生的女儿。卖身契还在霍婆子手里，红老板帮帮忙。”
话说到此，二月红才明白他的意思。
这笔钱之后肯定是由霍家运出长沙城，毕竟城内所有人家里面，霍家的人脉最为广泛。那么大一笔钱，张启山必然不放心平白交给霍家，霍婆子押了一个女儿在张家，既能保证霍家没胆子黑吃黑，又能在日后被人追查起的时候把所有黑锅推在霍家头上。
霍家出不起这个纰漏，二月红也就没必要为这个操心。
“大佛爷出手实在阔绰，堪称纨绔表率。”霍家肯背上这么大的风险，张启山拨出去的分成一定不少，二月红越发不敢想象是什么事情让他这样义无反顾。“这姑娘究竟有什么好，值得大佛爷为她这样出血？”
张启山道：“红老板大概听说过，平二的老鸨那里早年有个正经大户人家出身的女儿，家道中落给人撵出来，可巧有些外乡人占了平二的门脸，又把这女儿找出来扶成花魁，给一干老主顾看。这个女儿又有两个丫鬟，看见东家破败了就出来自立门户要把老店面收回去，还没把外乡人赶出长沙，她们两个先开始内斗起来，一个追着另一个又撕又抓。我舍不得那间铺子，只好当这个冤大头。”
他说的非常隐晦，但二月红很快便懂了，夸赞大佛爷有一套做生意的好手段。
张启山连连拱手说过奖，片刻后又说：“这笔钱我会慢慢还给红老板，要收几分利，红老板尽管开价。”
二月红根本没想过还要收利息的事情，不过这样大一笔钱，张启山即使是慢慢的还给他，也肯定会引人注目，最后说不定还是要惹麻烦。他将这事情一说，询问起是否还要靠霍婆子把钱转回来。霍家行事风格古怪，心思非常深重，二月红实在不想跟他家有太多接触。
张启山道：“我借的钱自然我来还，红老板不用担心给人发现的事情。只是不知道，红老板除了戏份子之外，还肯收礼吗？”
张启山还钱的方式很特别。二月红和霍家刚刚把这一大笔钱的事情操弄好，他就约了二月红出城，理由就是“还钱”两字。二月红跟在他后面出了城，只见张启山策马一路朝东，直跑到了荒郊野外要无人烟的地方。这一片地方二月红幼年时曾跟着父亲一同来过，土地非常荒芜，风水也很有问题，对于淘沙这一行的人来说，是真正的穷乡僻壤。
然而张启山到了这里下马，走到一处较高的山丘上指着北边一片荒地道：“从我们站的地方往那边走三百步，直上直下是墓室门，里面的东西应该足够平我欠红老板的账。”
二月红顺他指的方向看去，“大佛爷不是说笑吧？这一带是星城内外出了名的孤山恶水穷乡僻壤。”
张启山的马鞭在手心敲了敲，又重新指着那一片地方，“那里原本是一座山，至少够人徒步走半个时辰。红老板如果不信，可以即刻带人过来，如果对里面的东西不满意，我还可以给红老板另寻一处。”
二月红当夜就点齐了人手带着张启山去做这个他口中的油斗。因为伙计非常能干，二月红就跟张启山坐在外面等，点了篝火甚至还悬口铁锅烫两壶酒月下对酌。不久底下就有了动静，一件一件的东西被人从里面运出来，光是成套的金玉首饰就有十几套，至少是隋唐时候的工艺和花样。二月红捡出一支相当完整精致的偏凤，带几分敬重问道：“大佛爷是怎么找到这地方？如果方便告知，愿闻其详。”
张启山这次就没那么大方，只说是家传的寻龙点穴功夫，若是二月红有兴趣学，只借给他钱是肯定不够的。
二月红闻言也不再多问，让伙计把带出来的东西好好清点一遍先带回去，自己则跟张启山并骑走在后面。
“我们的账，算是平了吧。”张启山问。
二月红笑笑，“利钱也给足了，大佛爷这一次冤大头做得还真彻底，为了那姑娘，真是舍得。”
张启山道：“我也是被逼无奈。红老板肯定清楚这样的斗做一个就少一个，又是这样的世道。如果不被逼到绝境，这种斗我家要好些年才做一个。”
“大佛爷是个有心境的人，二月红佩服。”
“有心境的人往后三五个月很闲，红老板愿不愿意常来我家踩个台子？很久没听戏了，有点想念。”
“点我的名，比我家班子里的别人贵一倍。”
“难道红老板担心我出不起这个钱？”
二月红从那时起便常常登张家的门，然后他发现这么一个有心境、欠债还钱看起来非常讲信义的张佛爷在他们的账已经彻底购销时，仍旧关着霍家的那个女儿，并且长久都没有放人的意思。张启山对他也从来不隐瞒避讳这个，毕竟更要命的事情都已经给二月红知道了。时常是他们两个在戏台子上下一听一唱时，给院子里的骚乱打断，那是霍家的女儿伺机想逃出去，但她并不是在长沙长大的，总是因为地利而失手再给人抓回院子里。
到过年城里最热闹的那几天，二月红听说霍家的女儿逃了，在外流落很久才被家里人发现。
他与张启山闲聊时提到这件事，张启山非常无所谓的笑道：“狗盗而已，霍家毕竟逃不了，我可不怕这个。”
过了没几个月，整座长沙城都知道了张佛爷专捧二月红的场。但凡张启山在长沙城的日子，二月红十有八九跟他泡在一起。或在妓院或在张家的戏台上，张启山总离不开二月红婉转的戏腔，旁人请他一顿饭还要先给红老板下帖子，否则绝对请不动张佛爷。传说二月红的得戏份子加起来能买下半座长沙城，张启山私底下的馈赠打赏更不知道有多少。那天张启山不知打哪淘换来整套两宋时镶琉璃的头面，送给二月红连眼都不眨。二月红也不推拒，一概照单全收。许多人看着这样子眼红，但也拿他们两个没有办法。
二月红自己会觉得这样子并不太好，因为张启山这样的人，他接触得越多危险性也就越大。但是三番两次的，张启山总会露出些新鲜把戏来，让二月红时不时的惦记着，自己在家一天到晚想着还不如时常见面聊天来得舒服。而且不做活的时候二月红实际上非常喜欢演戏，声韵腔调举手投足里都是非常迷人的美和成就感。

而张启山确实是一个爱听戏的人，偶尔自己也唱两段。原来因为没人理会他这一茬，他又不能自己跑出去给别人串场，只好安安分分做个观众。
如今有了二月红，他家里又专门搭了戏台子，趁着女眷们不注意的时候，他还会偷着粉墨登场。
有时二月红在台上唱，一转身的功夫下面只剩张启山的儿子。再回头就看见扮好了角色的张佛爷撩开帘幕从后台走出来，两人在台上一唱一和，演给下面的孩子看。那孩子性格十分安静又有些孤僻，端坐台下的样子很乖巧的讨人喜欢，只会在黄氏回家门前未卜先知一样冲到门口去。每到这个时候张启山便跟做贼似的到后台卸了一身妆扮，干干净净的去迎接母亲。
二月红很满足于这样忙里偷闲的安逸。
另一方面，张启山给他的利息远不止那一次大斗的收成。两家虽然明面上并没有联手，但是暗地里张家的伙计会把自己的盘子挪得离二月红的伙计们远一点，不管二月红家里人多么贪心，总没有人跟他们抢地盘。
这一点是在很久之后才被二月红发现的，因为账面上的流水突然翻了几乎一倍。二月红跟成锦问起这事情，成锦道：“城里最近多了一批贩烟的外乡人，全把钱换成古董往外运，花钱跟流水一样。年纪小的那些哪里禁得住这种，都像斗鸡一样抢着去干活。账面上多的还不算什么，零碎都在他们自己口袋里。”
二月红听这消息便觉得不对。翌日叫起戏班子里所有的伙计，亮了家法刑具一字一顿的说：“大家赚钱养家糊口乃至中饱私囊，我都不干涉。只有一条绝不能容，但凡有人沾染烟土乃至祸害自家师兄弟，别怪我不讲究同门情谊。”

城里有人大肆贩卖烟土的事情终于也影响到张启山家里。这天二月红受邀登门，还在大门外就听到两声枪响。很快张启山从院子走出来，衣襟上还溅着血，见到二月红展颜一笑，“伙计不听话，料理两个警示一下，红老板见笑了。”
这是他家里又是生意上的事情，二月红没做什么表示。走进院子时收拾残局的伙计动作慢了一步，二月红眼角扫见一地的血，还有碎成几截的景泰蓝烟枪，那至少是光绪时候的东西。不过这些很快都给人清理了出去，地面重新垫上黄土，什么都没发生过一样。
到了平日二月红更衣上妆的屋子里，张启山先说今日我帮你上妆。
二月红看他眼里还没退干净的戾气，婉拒他这个提议保住自己那张脸。
张启山又道：“我陪你唱花鼓戏。”
二月红立刻想起前阵子他无聊起了一句刘海砍樵，“我把你比牛郎”还没唱完，那厢张启山已经接上“那我就比得上咯，我比他还有多咯”。若是平日在家里，有伙计敢跟二月红开这个玩笑，早给拖出去把腿打断了。二月红摇头道：“大佛爷还是换个花样吧。”
张启山显然心情非常不好，两番遭拒之后也不再折腾新花样，拿出一本明显是誊抄的台本来，“前两天一个伙计得的，说是江浙一个老班子祖传的孤本，红老板看看？”
二月红早习惯他这样大方，接手时毫不客气，翻看几页又说，“这是江浙古戏，外面现在虽然还有人唱，但是内容改了很多，我曾经学过一点。”
“唱来听听。”
二月红看他一眼，“并不是这一本。学的时候年纪还小，戏词记得的不多了，大佛爷将就听吧。”
他这样说，张启山立刻兴致高昂起来，往榻上一歪摆出洗耳恭听的架势。
二月红从小学习，也一并学了变声的功夫和各地方言，唱起江浙戏码全然没有困难，声音捻得浓稠粘腻好像赖在人家耳朵上。张启山并不喜欢北方戏种的雄浑吵闹，更偏爱江南这一款粘稠柔美，尤其是心情极差的时候，听两折南戏就能让他火气散去大半。二月红声音刚起他便把眼睛闭了起来。
在他耳边的声音非常美，而江浙戏咬字的时候经常会有一些非常精致的气音，大部分的字都被含在嘴里，随着偶尔的一两个气音整串滑出来，很有大量珠玉坠落在锦垫上的感觉。那是一种整个北方乃至湖广两地都没有的玲珑温柔，让人迷醉。
不过这种温柔唱到折中便戛然而止。
张启山睁开眼睛非常狐疑看着二月红，二月红道：“都是年纪很小时候学的段子，太久没唱过，后面的忘记了。”

张启山哪里肯接受这种理由，不依不饶非要他在想一折唱。
二月红想了想，又起一折新的，仍旧是江浙戏。一句词还没唱完，突然有人在外面火急火燎的通报：“东家，姓李的打上门来了。您要不要出来看看？”
正在兴头上给人打断了，张启山非常不耐烦，问道：“哪个姓李的？”
来人道：“是武堂的李瘸子。”
二月红的声音这时已经停了。张启山静默了片刻，眼睛里刚刚散去的戾气又凝聚起来，“没本事抢生意，倒有胆子砸到我家门口来，当自己是吃皇粮的么？”说完从榻上跃起，朝外吩咐道：“现在有多少在家的，去库里拿枪，敢进大门的全都打死。如果跑了就追到他家武堂，砸到他不敢再出来。”
然后又转身对二月红一笑，“红老板稍等，我很快回来。”
目送他出去，二月红招手叫来跟他同行的一个小伙计，吩咐道：“回家去告诉成锦，不论他们两家打成什么样子，别管。”
小伙计转身去了。
张启山跟李瘸子闹这一场，二月红之前已经预料到了，但是没想到会闹得这么大。毕竟长沙城就是这样大小的一个地方，像张家这样神通老道的寻龙点穴功夫也不是人人都有，并且张家也不舍得每次都做非常大的油斗。各种限制之下，张家又想尽办法不去碰二月红的伙计看中的地方，自然就会踩到别人的地盘招惹到李瘸子也是意料之中――除了李瘸子，其他零散的淘沙客即便给张家欺负了，也八成要忍气吞声。
李瘸子并不是一个会忍让的人，往深一点说，他记仇和报复的心理恐怕和张启山有一拼。张启山最近闲适安逸得有些过分，也就造成了他修养生息的假相。李瘸子这个时候打上门来最合适不过。
非常可惜的是，二月红想，李瘸子没有跟张启山打过交道，还没充分领会过他有多么霸道且不按常理出牌。
与李瘸子相比，张启山才是不折不扣的恶霸。
过半个时辰张启山果然回来，跟他们初见那天一样满身的枪油火Q药味。表情倒是变了，大概泄了火气之后舒心许多，进门便跟二月红说：“红老板，我给你唱一出热闹的。”
二月红坐在椅上，听他扯着嗓子起一段梆子腔。
张启山和李瘸子已经发展到了火拼，城里自然不可能继续安稳下去。二月红回家之后就等听到满城腥风血雨。不料腥风血雨还没有掀起来，张启山正正经经的蜡封红笺帖子先送到了他手上。
张大佛爷邀红老板登门赴宴。
张启山一本正经的下帖请他赴宴是一件非常稀奇的事情，平常邀他上门都是派人来说一声或者路经二月红家门口时顺便把人捎走。二月红拿到那张请贴就知道宴无好宴，偏偏还不能不去。
座上宾只有二月红一人，张启山噙着笑给他斟酒，顶着二月红越来越不耐烦的眼神扛到酒过三巡才说起正事。
所谓的正事非常简单，张启山和瘸子李已经闹成那个样子，想挽回绝没可能，他们两家只能朝着越来越恶化的方向发展。要么是瘸子李给张启山弄得一蹶不振，要么是瘸子李有足够的时间休养生息卷土重来。
“二爷，”张启山对他的称呼突然间变了，“表个态吧。”

在张启山来到长沙之前，淘沙这行当里早就暗涛汹涌，二月红和瘸子李虽然是这行当里出名的两个大家，平日也没什么交集，但是眼明的都知道他们两家只是维持着一种微妙的平衡。早先陈皮阿四给瘸子李绑住打成那个样子，二月红没有报复已经是非常不容易的事情，这次瘸子李给张启山弄得元气大伤，底下的人都在等着看二月红究竟会帮衬一把或者袖手旁观或者落井下石。
尤其张启山的身份微妙，既是外乡人，又与二月红有些私交。
二月红不管怎么做，总会在一方口中落下埋怨。而张启山这样光明正大的请他登门，又绝了他避而不谈的可能，今天二月红无论如何都要对这件事情做个决定。
二月红问：“佛爷要我表个什么样的态度？”
张启山道：“我知道红老板和李瘸子曾经有些过节，现在他这样子，是死是活全看红老板一句话。”
他从来不是个这么好心的人，二月红非常分得清好心和大方的区别。尤其是当他说话拐弯抹角的时候，通常都会另外图谋一些什么，这让二月红题刻提高了警惕。思量片刻后，二月红道：“大佛爷想要什么，径直说了吧，免得事后又要送信来解释。”
张启山笑道：“还是红老板了解我。”说着话挥退旁人，表情又严肃起来，“红老板知道我不是长沙人，虽然在这里安家了，但为了我前阵子赎身的那个姑娘，终归还要出远门。”
二月红不动声色等着他的后续。
“我不在的时候，万一长沙城里有个什么响动，像是之前抄家一样。伙计们不敢轻举妄动，难道不是白白给人打一顿？”
“大佛爷的意思是？”
“我不在长沙的时候，劳烦红老板替我照看照看。”
二月红心道，果然没有好事。
他与张启山现在的私交，他们两人的家世而言已经非常不正常。像他们这样淘沙的大家，从下地到清货都有自己的渠道，不论是官面上还是黑道里也都有自己的关系，从来没有过这样两家的人走得像他和张启山这样近。如果只是交个朋友，偶尔唱戏听曲等等，二月红倒不觉得有什么，他本来就比上一代那些老古板要热络侠气。但是牵扯到更深的事情，他就不大愿意沾手了。
一旦替张启山照看过，就摆明了说他们两个是伙同。张启山再做什么离谱的事情，少不得要把二月红也一并捎上，这等于二月红把自己给卖了。不论张启山答应他弄死李瘸子还是放姓李的一条生路，对于二月红来说都是实打实的亏本买卖。
不过，张启山既然开了这个口，二月红恐怕也不好拒绝。
二月红道：“一个瘸子，好像还不值得我把自己搭进去。”
张启山早料到他没这么容易答应，道：“红老板想要加价，尽管开出价码来。”
“我现在一不缺钱，二不弱势，三不少人。大佛爷如果拿不出点特别的东西，这笔买卖还是算了吧。”
他一席话几乎把张启山的所有路径都堵死了，而且张启山也非常清楚，二月红绝对算得上有钱有势，也从不缺伙计和女人，一直以来过的都是非常安逸稳妥的生活。除此之外他拿些枪械人马之类的出来，恐怕二月红也不稀罕。
张启山明白二月红是真的想拒掉这笔生意，终于露出为难的表情。
二月红笑着劝他喝酒，将话题扯开。酒过三巡后话题已经跑出十万八千里，张启山聊得开心，酒也喝了不少，眼看已经有几分醉态。
这时他突然开口念道：“寻龙点穴，缩骨，二指探穴大概是不行……外家功夫倒还可以……”
听到第一个词二月红便愣住，待他念了长长的一串，终于听到：“红老板，这些够分量么？”
二月红感觉自己僵硬了很久，才笑着说：“大佛爷，你喝醉了。”
张启山没理他这句话，垂着眼睛静默片刻，右手突然举起来，食指上挂着二月红的扇坠。
那枚扇坠是二月红第一次下地时自己摸上来的第一件东西，原本是整条的腰穗子，但是绦线见天光就烂成一坨，只留下几块雕琢成型的美玉。二月红捡了一块让母亲打上新的穗子，就挂在自己的扇子上，每天带着。只有穗子磨损的时候才换一换，到现在已经许多年。

二月红非常肯定他的扇子一直好好呆在自己手边，看见张启山把他的扇坠子拿出来，居然不知说什么才好。
“这种梁上君子的功夫，大佛爷也会？”
张启山笑笑，“我学的东西很杂，遇到什么就学什么。但凡红老板能说出个大概来，只要我会的东西，都可以教给你。这些足够换红老板把自己卖给我么？”
他说话的样子看起来非常认真，简直像真的一样。而这种诱惑实在太大，二月红始终不能相信他很清醒。不论从哪方面来考量，张启山都没有这个必要拿出棺材本来拖他下水，这是没有好处的事情。即使他们两个私交甚笃，也还不至于公私不分到连这个都拿出来套交情――毕竟钱是一回事，牵扯到本家的生意就完全是另外一回事了。
想到这里，二月红笑道：“大佛爷就不怕我黑吃黑，把张家从里到外搬个精光。”
张启山却很无所谓，“我家都是几十年的老伙计，更有甚者祖孙三代都跟着张家。红老板如果有这个本事连他们都套走，张启山情愿把所有家底双手奉上绝无怨言。”
他越是这样说，二月红越是觉得面前这个人给酒气冲昏了头，完全是在信口开河，于是随便敷衍了两句。哪知道张启山不依不饶起来，抓着他手腕问：“红老板觉得我是醉话不能当真？”
明知跟醉汉不该计较，手腕被抓住那瞬间二月红还是起了干脆揍他一顿的念头，转而想到自己未必能占到便宜才作罢。不过面色仍旧非常不好，道：“大佛爷还是清醒点再说。”
张启山笑笑，“我知道你不想把事情做绝，李瘸子死了对你没有任何好处，红老板也不是一个短视的人。我走得太快，又有狼虎之心，多一个人拖我的后腿，对城里的淘沙客都好。”说到这里他表情突然严肃起来，完全不像是喝醉的样子，“不过我事情太多，没功夫料理像李瘸子这样的人，也没功夫防备其他人搞这种动作。如果没个人帮忙，我要给他们逼到出门杀人放火。我是个心慈手软的好人，走投无路才求到红老板头上，连棺材本都拿出来了，红老板难道这么小气？”
二月红暗暗磨着牙，愈发想揍他一顿。
“照大佛爷这么说，我如果不答应下来，倒是对不起你了。”
“红老板言重。不过这是没办法的事情，价码随你开，我们好说好商量。”
“好，就算我答应你。不过，即使我敢学，难道大佛爷就放心把所有都传授给我？”二月红半真半假的说。他其实非常心动，张启山开出的价码着实非常厚道，特别是二月红一直都对他那一身不知师从何处的功夫很好奇。即便不能学的精益求精，了解些皮毛也好过整天琢磨不透。况且，如果今天这一席都是醉话，现在只有他们两个人在场，日后张启山反悔了他也没什么损失，如果张启山言出必行，二月红倒是绝对赚了。
张启山觉得他这个问题特别可笑，“只要你敢学，没有什么我不敢教的。”看二月红还是不太相信的样子，他解释道：“我能教你的东西，大多都要从小时候开始练起。你现在骨骼都已经成型，我可不怕你青出于蓝。即便你要再调教个徒弟出来，没有十年都难以看到他的功夫成型，更何况这些功夫对小孩子的根骨资质要求非常高，偷师也不是那么容易的事情。”
他把话说到这种地步，二月红便想，如果将张启山这边应下来，至少能保证张启山不再去追打落水狗，给李瘸子一个休养生息的机会，自当是还了之前欠下的人情。
张启山现在是清醒也好，是醉着也好，对他来说并没什么差别和损失。不过二月红也并没把这件事情完全当真，就算第二天张启山酒醒说自己后悔了，他也只当是个玩笑。本来这样出格离谱的生意就不该存在。

翌日一早张启山居然没后悔，也没忘记这件事，打发了伙计准备车马直接到二月红家里接人。
当天二月红就收拾了简单的行李搬进张家，前前后后住了一年多。中间除非有特别重要的事情需要他出面，否则只是每隔一段时间账房先生和成锦来跟他报个近况，连他妻子都很难见到他。这期间张启山也一直安安分分呆在长沙，因为他手下的伙计大多可以独当一面，几乎不需要他自己去应付淘沙的生意。

二月红觉得他这样安分非常奇怪，偶然一次机会问起，张启山道：“事有轻重缓急，而且忙里偷闲也不错。”
这些当然都是托词。张启山会急急忙忙把他拖进来，肯定是发生了或者将要发生一些了不得的事情。不过这些官面上又或暗地里的事情，张启山瞒得非常严实，恐怕连他母亲都不十分清楚，二月红也无意去主动打探，每天照例的学功夫、唱戏，间或两人摆一桌酒小酌几杯。
没多久二月红发现张启山的心情很坏，并且是越来越坏。那是一种非常心焦烦躁的感觉，也不知道他究竟在焦躁什么。二月红只注意到他变得非常激进，恨不能每天都出去跟人火拼。
他们两个现在同气连声，长沙城里自然没人敢惹，也不会有人直接犯到张启山头上来。
只有二月红居然站在张启山一侧这点触动了平日里一直都对他有几分崇敬的那些人，风言风语传得满长沙城沸沸扬扬，大多是数落二月红没有血性，见李瘸子势弱张启山霸道，立刻投靠张家。
倒是李瘸子听说这消息之后给二月红家里送了一份很是丰厚的谢礼。
张启山听了这些就在酒桌上发脾气，一口一个“有胆的站出来到我面前说”。二月红起初还担心他跑出去找别人麻烦，后来发现虽然他闲在家里，实际上还是非常的忙，根本没有时间去理会外面的传言。很多时候所有伙计都被他支出去做事情，甚至夜里也不好好休息，劳累得两眼乌青再等第二天听戏时候打瞌睡。
二月红对这个很是恼火，他妆扮好了粉墨在台上认认真真的唱，不多久就见台底下张启山横在椅子上，最初还当他是累了瞌睡片刻，哪知道根本是睡死过去，到吃晚饭时都叫不醒。
这样的次数多了，二月红也懒得隔三差五妆扮。张启山想听什么，他就素面拿着扇子唱来听，唱到张启山睡着了他再去清早练功的院落自己琢磨刚学的东西。
这家里并没有女主人，夫人黄氏近几年年纪也大了，很少出来管事。很大的院落疏于打理有时看起来会很荒芜。二月红私底下是个蛮精致的人，在这种堪称破败的地方住久了浑身不痛快，便跟张启山要求调几个自家的伙计过来打理庭院，栽花种草收拾得非常妥帖。
张启山很显然已经不习惯这种干净细致的院落，打趣他是半个贤内助。
二月红登时翻脸，道：“好心没好报。想要贤内助自己娶一个，找不到合适的姑娘我给你做媒。”
“不娶。”张启山摇摇头，“已经死了一个，我儿子还小，可不要后娘。”
二月红自知失言，便要把话题转开，张启山却兀自感叹起来。
“死了也好，免得跟我背井离乡往复奔波。”张启山有几分怀念的样子，一转眼又冷笑道，“她是旗人，本来每天骑马在乡间作威作福整条村子都得给她行大礼。现在更好了，一家子都随溥仪姓日，三四岁的孩子被逼着学倭人那套鬼画符。”
二月红家的人哪见过张启山这个样子，顿时有些无措。
不多久张启山自己缓过来，又笑吟吟要二月红扮上角色带几个伙计唱戏给他听。
这一台唱的时间很久，直到晚饭时候。其间张启山虽然清醒着坐在台下，精神却全然没放在戏台子上，一直走神不知道想些什么。
因为时间晚了，二月红又在这里住了很久，便留几个伙计也住在张家。
当夜二月红便让成锦去帮他物色年纪小且资质好的孩子来。然而陈皮阿四只有一个，偏偏又已经成年了，二月红想调理一个能耐更大的徒弟的梦想只能搁置，直到几十年后遇到解雨臣。
既然提到了陈皮阿四，二月红便问：“小四最近怎么样？还跟张家伙计混在一起？”问完他自己又觉得别扭，他自己跟张启山同气连声，却不让陈皮阿四跟张家的伙计同路，似乎有些霸道。
成锦道：“倒是没跟那些混在一处了，不过前些日子抱怨手头紧，不知从哪结识了些黑市上的龙头，做些倒卖的生意，这几个月还算安稳滋润。”
“由他去吧。他是从小穷怕了，缺什么都不能缺钱。难得这几年稳当些，别因为一点钱财上的事情把他又耽误了。”
“可是家里上上下下对他都颇有微词，说他小小年纪越来越目中无人了。”
二月红静默了半晌才说：“小四不是个戏班子能拴住的人，他能想到多大，他的心就有多大。迟早有一天他会连我都不放在眼里，现在这样算得了什么。”

 
 腊八时候二月红回家去过年，再回来已经是元宵之后。张启山不知得了什么好消息，见他回来喜笑颜开，完全不是之前随时要找人拼命的焦躁模样。
之后的日子一切照旧，只是张启山多了个抓他儿子跟二月红学戏的爱好。那孩子性格非常安静，让他听戏还可以，但学戏就不肯了。张启山追着儿子满院跑，他抓自己儿子跟抓只小鸡一样，小孩子不能对他亲爹破口大骂又无力反击，最后没办法躲到祖母屋子里去，张启山这才作罢。
二月红道：“你抓他也没用，跟我学戏须得拜师，先让他拜来我门下再说。”
张启山当然不肯，立刻撇开这一茬。
立春后天气回暖，张启山每日早起问候过母亲，先带着二月红和儿子一并练功，过了午饭时候明目张胆犯春困，瞌睡到晚上按着二月红给他讲戏，日复一日过得糜烂之至。二月红跟着他忙里偷闲，因为来传递消息的伙计都非常罕见，整个院落陷入一种从来没有过的慵懒闲适。
原本二月红起兴上台还演两出武戏，如今尽是细水长流花前月下的文戏，听得张启山的儿子都在台下坐着昏昏欲睡。张启山训斥他道：“听戏怎能睡觉，你如何对得起红老板？”
二月红对此不置可否。
偶尔张启山感觉自己休息好了，就要求与二月红同台，连母亲阻拦都不顾了，万一挨骂也是洗耳恭听坚决不改，不出五天他肯定又会站在戏台子上。黄氏起初为这件事对二月红颇有微词，后来发现根本是自己儿子没脸，索性也甩手不管。
张启山最爱扮俊俏小生，不拘泥戏种，角色非常繁杂。有时还不知会二月红，常常是台上陈翠娥一转身，看到方卿就忘了词，又或严兰贞跟曾荣上演一场正经的相敬如宾。最甚一次，台上冯素珍看见李兆廷的脸，一转身从戏台上直接跳了下去，把榜眼大人自己撂在那里。
台下看戏的小孩子抿着嘴笑，被父亲恶狠狠横了几眼才面无表情走开。
这天张启山念着要听一折长生殿，二月红写了戏单给他选，一下子就选中“密誓”这场。又说不要二月红扮杨玉环，演天孙来看看。二月红几乎立刻知道他要做什么，思量半天还是由他去。
这一折开场是极短的一段七夕鹊桥会。二月红咬着唱词时就在想张启山穿那一身白袍子出来是什么样子，因为他身量很高，气势又好，平常别人扮着总有几分窝囊的牛郎都玉树临风起来。听他一口一个“天孙”的叫，二月红还真有些升仙的错觉。
二月红垂着眼晴噙着笑，等他过来拉了自己的手，转到一旁的鹊桥上去。
“天上留佳会，年年在斯，却笑他人世情缘顷刻时……”
段子非常短，后面既没人演也没人看。张启山不顾台子两边鼓乐还没停，拉着二月红往上妆的屋里去换衣服。二月红想趁这机会练练功夫，用足了力气却没能把手从张启山的手里抽出来。发觉他这动作，张启山回头一笑，“早说了你骨头已经成型，缩骨不从小时候练起，没那么好的效果。”
二月红道：“大佛爷说的是，能松手了吗？”
两人卸着妆，说起现在春暖花开，城外大片青翠的嫩芽发得非常好，想趁太阳还没落山出门去转转。偏偏这时候有伙计进来禀报事情，张启山用手巾擦着脸心不在焉的听。没多久他脸色变了变，拉着伙计到外面去说悄悄话，二月红依旧慢条斯理洗脸，换套干净的衣服整理他一箱子行头。
张启山说够了悄悄话从外面回来，面色不善。二月红想，今天出门踏青八成是不行了。
“我有事要出城一趟，”张启山道，“估计要大半天，入夜前赶不回来。劳烦红老板在蒲桃那里等我。”
二月红点头答应。
他长久没去看过蒲桃，一登门就被老鸨黏上来说蒲桃因为思念成疾，病了好长时间。二月红哪里会信她的鬼话，扔下一些钱打发了她，挽住迎出门来的蒲桃。
这姑娘确实是病了，脸色极差，看到二月红时泪水都在眼眶里打转，凄凄切切说：“二爷若是再不来，恐怕这辈子都见不到面了。”
二月红最不忍心看女人这样，立即多摸几块银元出来给她存体己，对她病情却没多问。
蒲桃看上去非常惊恐，却极力掩饰着不让二月红看出来。二月红心知她是张启山手下的枝蔓，不方便多问，只是安慰她要她好好调养身体。哪知道越是安慰，蒲桃怕得越厉害，后来干脆哭成个泪人。


“二爷，若是蒲桃真的没了，求二爷一定记得我。清明年节烧香烛纸钱，给我带上一口就够了。”
蒲桃这样说，二月红觉得非常不好，又不方便问得详细，一一答应下来。
临近午夜时张启山才从外面回来，撞进蒲桃房间气势汹汹。二月红知道他这是在发脾气――他的脾气从来不收敛。看张启山这个样子，蒲桃战战兢兢给他端了一杯热茶。二月红见张启山接了茶搁在桌上看着蒲桃一阵冷笑，当即知道这个丫头恐怕保不住了。
第二天果然听说蒲桃在妓院里无声无息的吊死。
为这个二月红伤心了大半天，毕竟如今这个世道想找个聪明伶俐才貌双全又温柔婉约的姑娘太不容易。他十分长情，听到消息长吁短叹了一阵。张启山的气还没消，可自己官面的事情管不到二月红头上，看他这伤心的样子又不好意思说风凉话，只得怂恿儿子过去哄他。小孩子看看自己亲爹，摇了摇头一溜烟跑得没影。

到六月先是二月红的妻子过生日，二月红回家为她三十岁的整年纪做一场大宴，亲朋好友请了非常多，也算补偿他这些日子不在家的冷清孤寂，顺便在家多住几天。晚些时候张启山派人来，告知“东家有事要出远门，红老板先请自便，待回来再续”。
二月红回到家里，感觉琐碎事情立刻多了起来，甩手一年多的杂项尤其烦人并且格外生疏。他想，这都是在张家犯懒成了恶习，一旦忙碌起来格外怀念跟张启山一起好吃懒做的日子。虽然在张家的时候，他还觉得自己每天早晚功课从不停歇已经非常勤快。
长沙城以外的地方打仗打得厉害，城里肃清的动静也大得吓人，几乎每天夜里都听见枪声响。二月红的妻子立夏之后身体就不太好，经常给这些枪声惊醒。每到这时二月红便搂着她哼两段温柔的戏词，许多是她第一次听，非常婉转的江浙调子。
她总笑：“二爷去学功夫，结果学了这么多外乡戏回来。”
二月红道：“都是江浙一带的孤本，咱们这里不常听。小四倒是可能听过的，也不知他还记不记得了。”
“他小小年纪流落异乡，难受了十几年，二爷可别勾他乡愁。”
二月红笑笑，哄她睡下。
隔日让成锦去叫陈皮阿四，两方都没好脸色。二月红坐在椅子里，看陈皮阿四有几分不清不愿的走到他面前叫一声师父。
“我才多久没回家，连师父都不愿意认了？”
陈皮阿四“嘿嘿”陪着笑，从旁拿了茶盏斟满，恭恭敬敬端到二月红跟前，“师父，喝茶。”
二月红捏着扇子没理他的茶，道：“省了吧。坐下，我有话问你。”
陈皮阿四这才搬了张凳子过来，在二月红身边正襟危坐。
二月红道：“听人说，你最近在黑市的买卖做得很好，狂气起来了，跟自家人耍少爷脾气。不论前辈后辈，都给你气得半死，恨不能拆吃入腹？”
陈皮阿四虽然嚣张，但是对二月红依旧非常敬畏。听他这样说，立刻紧张起来，低声解释几句。二月红本意也不是因为这种事情责骂他，淡淡点拨过便将话题转开。
“黑市上最近怎么样？日本人的战线越压越南，长江边都快塞满了，外乡人的生意还好做？”
陈皮阿四点头道：“外乡人多的是钱，只求保命，买枪的人非常多。我曾经弄到两只英国制的左轮手枪，搭上满仓子弹能换三十个银元。不过最近子弹是越来越难弄到了，要枪的人还是不少，但没有子弹就不肯出高价。”
“军火的买卖，还是少碰的好。如果有人要你的命，这东西比明器古董可危险得多。”
陈皮阿四笑笑，“谁还靠他吃饭呢？不过是临时得了那么一两件，卖着玩玩。”
二月红又问：“明面上有没有非常眼生但是出手很阔绰的人？我料想贩烟的那些外乡人该收拣一笔钱运出去了，与我们打交道的时间应该最多。”
虽然距他听到贩烟的消息已经过去一段时间，但二月红始终耿耿于怀――烟土不是个好东西，天朝上国在这东西上栽了整整一百多年，他恨这东西恨得牙根发痒。从前二月红管不到外面市上的事情，一来他自家盘口从不干涉别人的生意，二来他虽然声名在外但毕竟拿捏不住黑市的喉舌。
现在却不一样。张启山不在，这就代表他一个人手里捏着他自己家和张启山的两处堂口，再加上瘸子李也非常讨厌害人的东西。他们三家的势力如果能联手，势必可以让烟土直接从长沙城的黑白两处市场里销声匿迹。他甚至不用太大动作，只要暗地里弄死一两个人，再将消息放出去就足够了。
陈皮阿四太了解二月红的为人了，听到他这样问，立刻明白他想要做什么，推诿道：“贩烟那伙人如今富得流油，他们的钱多，不怕大盘口开价不厚道，最怕黑市上的龙头黑吃黑。再说，除了老主顾，谁肯在我这样的小角色手里花大价钱买东西？”
二月红觉得诧异，看他一眼。
陈皮阿四也自觉说得太多，立刻低头不再搭话。
静默片刻，二月红放松下来靠在椅子里，冷笑道：“你是把他们当成官盗了？”
“如果是官盗反而好办，不去招惹就是了。最怕是像我们家这样，明面上看着独门独户的一家，多少有点势力但又不那么吓人，暗地里的各种关系才盘根错节，一旦不小心招惹上了……谁知道会怎样。”
二月红点点头，心知今天肯定问不出什么，便要他先回去，顺道将成锦叫过来。
实际上他想整治贩烟的那群人，最简单的方法是从自家的客人入手，只要他舍得得罪那些跟他家有相当交情的老主顾，也不在乎为了这事情把自家名声抹黑。或者他去把张启山家的账查一遍，那边牵扯的势力可能更广，而张启山本人也不是好招惹的角色，操作起来或许更安全。但前提是，张家的伙计肯让他翻张家的账本。
二月红想，如果他直接去找张启山谈这件事情，不知道张大佛也会跟他开一个多高的价码。
不久成锦拿着最近几个月的细账走了进来，看二月红正在想事情，就安静等在一边。
“成锦，”二月红见他拿着一摞账本进来感觉非常奇怪，“拿着这些干什么？”
成锦道：“小四说，说不定用得上。”
“我要这些东西干什么。”二月红的表情变得非常古怪，又思量片刻后将他叫到身边，低声嘱咐，“小四有事瞒我，你让孩子们多注意他。一旦有什么动静，立刻告诉我。”
半年之后张启山才结束他这趟“远门”回到长沙。
二月红刚刚听到消息，张家的车马已经停在他门口。张启山亲自来接人，脸上笑意盈盈的显然心情非常好。二月红见到他的一瞬，居然有几分怀念在他家里的悠闲日子，但很快撇开这一条，道：“大佛爷未免太心急了，我这里还有些事情需要交待，改日吧。”
张启山哪里肯放过他，借口快过年了有的是时间给他慢慢交待事情，一通软磨硬泡把人拉走。
晚饭时候二月红才发觉这人高兴得有些不太对，好像有什么非常值得雀跃的事情发生了他却不能拿出来跟人说。酒桌上直接给他儿子一大碗武陵酒父子对饮，小孩子哪受得了这个，喝了没有一半已经睡死过去，张启山转头过来灌二月红。他本身已经有几分酒意，借酒装疯逼着二月红一杯接一杯的喝。
喝到二月红都有些打晃，张启山道：“西安是个好地方。”
二月红看着他，脑子里嗡嗡作响，干脆懒得理他。
一会儿张启山自己兴冲冲的跑出去，拿了几册东西回来塞给二月红。二月红只翻看两页，便知道是他家生意的账册，“大佛爷那这赝品来逗我玩？”
张启山摇头道，“这是真货，从七月我出门到年底的明细都在里面了。不过前两天才交上来，我还没看过。”
听见这话，二月红立刻把东西扔回给他，“大佛爷是想害我？”
“如果我过年时候不回来，这东西本来就该红老板替我查验一遍，什么时候想看就什么时候拿来看。这是红老板答应我的事情，总不能只做一半。”
他表情看起来非常诚恳，但二月红才不会信他这套鬼话。淘沙客出货的账册就是他们下斗的证据，这种东西是绝对不可能拿来给外人看的。知道他在做什么，与亲眼见过他犯事的证据，是完全不同的两个概念。即使二月红答应张启山帮他照看，也不应该在张启山还在长沙的时候看人家的账册。
二月红想了想，“该不会是有人跟大佛爷说，我或许用得上这东西？”
张启山耸了耸肩，完全不否认这一点。
二月红立刻心头火起，冷笑道：“小四私底下的生意，多亏大佛爷照顾了。”
张启山很明显知道他不让陈皮阿四私底下与自己来往的事情，但是二月红没跟他明说过，他就可以厚着脸皮假装全然不清楚，“他是你的人，以我和红老板的交情，介绍两个龙头主顾给他不过举手之劳，红老板不必太过挂怀。”
二月红气得半死，又不好说什么，便问：“想来大佛爷也知道我想做什么了？”
“我知道，而且还可以给红老板指一条捷径。有一个人吸大烟吸得非常凶，在城里也小有名气，但是这个人不跟我们做生意。而且现在时局稍有些变化，他也失宠了，多少人等着找他报仇。如果死的是他，可以说是两全其美，刚好他还跟我有点过节，红老板若不高兴自己动手，小弟愿意代劳。”
“……李居士？”
他们两个跟李居士有的岂止是“一点”过节，自从他上次被二月红打出门去，虽然不太敢明面上招惹二月红和张启山，但私底下还是做了不少讨人厌的行径。本来二月红还为了杀人的事情于心不忍，一定下要死的人是他，立刻半点恻隐之心都没有了。
不过李居士毕竟是官面上的人，二月红又与他上司有些交情，一来一往居然拖到四月才把这人结果掉。黑市里的动静即刻都停歇了，不少人因为犯了烟瘾满街撒疯，还有被这动静直接断了生计的跑到张启山门前要报仇。这些都是非常琐碎的小事，张启山一概丢给下面伙计们处理。而二月红最关心的陈皮阿四完全没有被这件事情影响的迹象，他一时间也放心下来，跟张启山继续夜夜笙歌。
七月，北平沦陷。
这消息传来时二月红感觉非常不真实，一直都悬在头上的刀子居然在一夕之间割破肌肤。他以为张启山会因为这个再度出门，或者搞点什么动静出来，结果张大佛爷居然依旧拉着他夜夜笙歌，甚至找了几个学堂的学生唱几首新歌来听，一天到晚唱一句“我的家在东北松花江上”。
八月，上海沦为战场。
二月红开始每天抽一壶茶的时间守着张启山家里的收音机听那些千里之外的消息，突如其来的紧张感让他有种悬浮于虚空的错觉。倒是张启山会品着茶跟他说：“如果上海丢了，长江就会变成捅进腹地的一把刀。如果刀子够锋利，切上海需要三天，切开整条长江就只要三个月。到过年的时候我带着儿子陪红老板一起学倭人的鬼画符。”

二月红完全没有跟他说笑的心情，“那是南京的门户，怎么可能说丢就丢。”
张启山闭了闭眼睛，“上海从来就不是一个可以据守的地方，如果战力坚强还可以斡旋几个月，一旦这股兵力耗尽或是因战事溃退，东南大门敞开不过是一眨眼的事情。假使上海久攻不下，以倭人的行径，恐怕上海陷落之后，倒霉的就是以之为门户屏障的都城南京。”
这种紧张的日子倒没有维持太久，或者应该说，因为距离战区太远，个把月后又回归从前的麻木。并且二月红是一个非常决绝的人，因为上海还一直在鏖战中，他也就一直认定东南一线可以坚守不退。
他仍旧每天听广播，不过张启山不陪他聊，他也就只能听听，更多的时候还是张启山拖着他练功夫听戏，生活异常糜烂。
这天二月红坐在椅上卸着一脸的粉彩油墨，张启山在他身后说：“听见风声没有，张治中要调来长沙了。不用多久，这里就是战场。”
张治中算是中正一派的宠儿，参加过北伐，刚打了淞沪，非常明显的越来越受重用。他的调动，很直观的表达了一些没办法公开来说的事情。
近两个月很少听张启山说起实事方面的消息，今天突然有这一句，二月红思量片刻才道：“长沙城即便被碾成齑粉，也还是我的长沙城。张佛爷打算拿这个战场怎么样？”
他这样态度，即便脸皮厚如张启山，也不好意思明说“虽逃过上海一劫，但固防兵力不够，又距离重庆太近，假以时日，张治中说不定是下一个少帅”。

自上海沦陷，长沙城内就弥散着一种已经长久没有出现过的紧张惶恐，这种气氛非常可怕，虽然二月红到后来已经归于麻木，其他人却不能处之泰然。十二月南京惨遭血洗的消息传出不久，二月红的妻子便病倒了，家里伙计们吓得要死，急匆匆将他请回来。
数月不见，原本珠玉鲜花一样丰润光鲜的女人苍白枯萎得让人揪心，明显已经病了不止一两天。
二月红将她扶在床头，“病了怎么不早告诉我？也不请大夫来看看。”
“二爷有正事要忙，为我一点小病，怎么忍心打搅。”
二月红听见这话突然觉得脸上有些发烫。细心安置了妻子后，又去差人请城里有名的大夫。时局动荡，又刚刚换了当政的官员释放出一大批给折磨得没了人形的政治犯，城里但凡有点名气的医院都人满为患，小有名气的土医也都在出诊的路上。饶是以二月红这样的身份，也费尽力气才找到能诊治妇人病的老医生。
这边医生才登门，那边张启山探病的礼物已经送到门口。
张启山的消息很快，礼物里带足了黄芪当归红枣龙眼一类补气养血的东西，甚至还有战时非常紧俏的止疼止血药。帖子也写得非常恳切，说他与二月红交情甚笃，这次二月红的夫人抱恙，他不方便亲自登门探望还请见谅，略备薄礼以表心意云云。
这么客气的帖子明显不像是张启山的手笔，但送礼的阔气程度绝对是他无疑。二月红的妻子为这个非常高兴，再加之老医生的方子开得很好，二月红照顾她也十分周全，不过两三天的工夫，病几乎好了大半。
过了元宵，眼看妻子的病好得差不多，二月红想着带几个孩子到张家去登门道谢，却不料张启山并不在长沙，没人知道他去了哪里。几天后张启山又神出鬼没的回到家里，听说二月红登门道谢的事情赶忙派人去请。两人说起那张帖子，张启山揪着自己儿子道：“自然是他写了塞进去的，那东西既不值钱又没用，我那时候忙着出门，哪有时间折腾这些。”
“他仿你笔迹倒仿得很像。”
张启山点头道：“日后我不在的时候要给下面伙计写点什么东西，让他写给你就是了，绝对没人认得出。”
说完让小孩子带着二月红的三个儿子到后面去玩。
二月红的三个儿子与父亲并不亲近，刚来张家时还有些抵触，却很喜欢张启山这个独子，很快打成一片。
送走几个孩子，张启山开始跟二月红打商量，“我再过几个月又要走了，我们没料理完的事情，是不是趁这几个月料理一下？”看二月红还有迟疑，他又补充道：“我这次走，不知道多久才回来。”他虽然说得轻巧，但二月红深知这个时候的“不知多久才回来”太容易变成“不知还能不能回来”。
思量片刻，二月红道：“家里不安生，丫头身体也还没大好，我不方便在外过夜，还是每日白天过来。你也好好休息，战场上枪炮无眼，养足精神才能多加小心。”
话虽如此，但很快事情就不像他说的这样。
最初十几天张启山规规矩矩的跟他励精图治，就差闻鸡起舞卧薪尝胆。但安稳没多久他又闲不住要带着二月红鸡飞狗跳，一旦二月红跟他痛陈厉害，他必定一副“我眼看要走了，你自己看着办”的无赖架势。见多了他这死皮癞脸的样子，二月红跟他对着耍无赖，奈何时间确实是越来越少，拖到后来又不得不在张家过夜，简直是恶性循环。二月红别无他法，只能妥协了。
这天张启山照例派人去请二月红，却被告知“红老板说家里有事，任谁请也不出门，请大佛爷自便”。
变化来得非常突然，张启山给母亲梳头的手一顿，问：“他家里能有什么事？”
那伙计答道：“听说是红老板的夫人病重，下血下得厉害，已经不能下床了。”
张启山一愣，“不是已经好了吗？”
倒是黄氏有些经验，拍着他的手道：“女人的病，一时受惊一时季候变化再犯也是很多的，再差人去看看。”
张启山想他一向疼爱妻子，连着派人又送了补气养血的东西去，却全数被二月红退回来，最后还带回张条子，上面写：贱内闺阁病患，不劳大佛爷费心，二月红再拜顿首。
这反应让张启山非常莫名，他跟二月红认识几年，二月红即是发脾气也是温吞如水最多置之不理，张启山从来没见过这样绝情冷嘲热讽的架势。
“……他这样算什么？”张启山想了想，又招来伙计问：“他女人病得非常重？”
伙计答道：“听说是已经两天两夜没醒，看样子在准备后事了。”
翌日一早，二月红得报：张大佛爷亲自登门求见。
这时他家里已经有些燥乱，药气和血腥味道混做一团，三个孩子守在母亲病床前哭的泪包一样。床上的病人始终没有清醒，土医和西医都在家里来来往往的穿梭不休，一直服侍二月红妻子的几个小丫头跪成一片求二月红先给夫人把衣服换了，即便她要走也干干净净的走。
二月红非常烦躁，道：“请大佛爷先回去，等我家里的事情都料理定了再见不迟。”
小伙计迟疑了一阵，硬着头皮要出门逐客。这时外面传来一阵呼喝声，许多人在喊“大佛爷，那是东家卧房您不能硬闯”，紧接着不知是谁放了一枪，而后一切归于寂静。只剩踏在青石板上掷地有声的脚步亟亟逼近。
守在外面的伙计仍旧有人想拦，但都不敢靠近，反而像是护送着旁若无人的张启山疾步走进二月红卧房。
二月红本就焦躁，听见枪声更是心头火起，一转身便要出去。张启山手里还提着枪，此时边走边擦着枪管，迈最后一步时把枪收回原位又整了整帽檐，带着满身浓重的枪油火药味道踏进门内。
张启山走得全无顾忌。二月红几乎撞在他身上，到门口时脚步骤停，甚至下意识退了半步。
原本有意阻拦的伙计们见他们两个对上，立刻躲得远远的。
张启山今日一身戎装异常笔挺，连带着眉眼都格外犀利起来。二月红记忆里这个人从来没把军装穿得这么端正，戴了帽子配了短刀马鞭，脚上还蹬了双马靴，就在门口有些居高临下的看着他。
一时间二月红有些恍惚，隐约知道不知他的家里，连外面的事情都不太好了。
张启山道：“红老板，小弟不请自来，叨扰了。”
二月红脸色非常难看，“大佛爷亲自登门，有何贵干？”
张启山抿着嘴唇不苟言笑，完全没有平日说笑泼皮的痕迹，“我来说三件事。”
“请讲。”
“一则我在湘雅医院约好了医生，现在可以马上把病人送过去。那是长沙最好的大夫，虽然未必一定救得回来，拖延两三天也是好的，她毕竟年轻，有好医生护士照料着或许还有痊愈的希望。二则我明日一早启程，归期不定，这期间嫂夫人如果有什么意外，启山不能到场，还请红老板多担待。”
他说得非常快，中间几乎没有停顿。二月红静了好一会儿才彻底明白他的意思，问道：“第三件呢？”
张启山看一眼床上扔昏迷不醒的女人，道：“等医院的事情料理好了再说不迟，如果红老板不愿意受我这个人情，第三件事也不必说了。我在医院等你。”说完转身就走，很快门外响起马蹄声，渐行渐远。
二月红稍收拾了情绪，让伙计们准备车马把妻子火速送到医院去。
医院里医生护士学的都是西洋医术，用了些二月红根本不明白的方法很快止了血，下午时人已经醒了过来。女人一醒来发现自己睡在陌生的地方，精神显得格外不好，偏偏这个时候医生进来说是要手术。
二月红决意不肯，他妻子也非常害怕，不论医生护士如何解释劝说都无济于事。二月红道：“她完完整整的来，就完完整整的回去，谁也别想在她身上动刀子。”
既劝不动他们，医生也不再勉强。
二月红安置好妻子，要她好好休息，又说：“我去跟大佛爷聊些事情，晚点回来陪你。”
这时张启山还等在外面走廊上。整整一天他都没清闲过，不停有人跑来跟他通报各地的战况消息，再配上医院里时时开着的广播，不必听见枪炮响都能闻到战场上浓重的硝烟和血腥味道。
二月红走过去也不多解释，只说了一声抱歉。
张启山笑笑，也没在意，打趣一句：“我还当红老板要跟我恩断义绝。”
“一时心急难免毛躁，大佛爷见谅。”二月红又问：“局势很不好？”
“我接到消息，北线刚扒完花园口大堤，日本人一兵未动，我们先死了上百万人。南线安庆已经丢了，沿江而上就是武汉，长江只有那么几千里，长沙身后是壮丁被拉走大半的四川，重庆近在咫尺。”张启山指指窗外虽然在这样的紧张时候，仍然很有自娱精神的长沙城，“这是个要命的地方，谁都没有退路。”

“大佛爷要说的事情呢？”
张启山脱下手套，取出一枚一寸见方的印信来。
“城郊关帝庙那里有一处仓房，上面堆的是柴火，中间有几箱金银明器，下面是暗窖。那是我外祖家的产业，有人把守，拿着这个才有人给你指路开门。那里面我存了四五十箱压缩饼干和罐头，一百多条枪跟两百手雷，还有两门战防炮和一箱炮弹。战防炮我家有人会用，用得着的时候就都拿出来，等安稳了再添东西进去。里面虽然修得不细致，但二三十人带足了水在里面维持一个月应当不成问题。”说到这里张启山突然想到什么似的敲了敲帽檐，“前阵子光顾着听戏，倒是忘了教你用枪。”
二月红一笑，“我会用。”
张启山点点头，又道：“我这次走后，家里有几个年资老的伙计未必肯听你的，让我妈来骂他们。实在不行，交待我家小兔崽子假造封信，吓也吓死他们了。”
“大佛爷放心，几个伙计我还打理得来。”
“还有我妈，她年纪大了脾气也越来越刁钻，请红老板多费心。”
二月红迟疑片刻，接下印信异常郑重的说了声好。
到这里张启山如释重负的出了口气，恰巧有人来请他。张启山正了正衣冠，转身朝二月红一拱手，“红老板，后会有期。”
“……保重。”

张启山离开长沙没多久，武汉方面便传来开战的消息。这个战场距离长沙太近，在长沙城里都几乎能闻到沿江飘散而来的战火硝烟的味道。而城内也不安稳，要逃亡出城去的富人家的马车给人劫了十几次，城内驻守的警察和军队也因为意见不合经常火拼。日本人还没打过来，城里就是一副惊惶等死的颓败模样。
而先前给二月红整治得几乎绝迹的鸦片烟又露出头角，很多抢劫别人马车的人都是为了筹钱去买烟土，加之对方遮掩得太好，二月红根本查不出这一次贩烟的源头在哪里。
这种精神压力下，人消瘦得非常快，气色也变得越来越差。二月红在医院陪伴妻子，小女人总是看着他的脸色担心他是不是病了，又或在医院睡不安稳，多次劝他回家休息。
她这样子非常惹人怜爱，二月红又想他多日留宿医院里，已经很久没去打理那些还毛毛躁躁的徒弟，便答应她回家休息几天，将身体调养好了再回来陪她。
他回家的事情很突然，也没有任何人事先得到消息，连晚饭都是成锦临时嘱咐厨房多添了几个菜。
女主人多日不在的家里多少有些苍凉，二月红不喜欢这种敌人还没打过来，自家先颓丧的感觉。他叫了成锦和陈皮阿四还有自己的三个儿子一同吃晚饭，聊些日后或许用得上的对策。大人们聊起时事都有些瑟缩，退守的办法想了不少，而小孩子则不然，纷纷壮着胆子跟父亲表示想去从军。
二月红道：“张大佛爷的孩子尚且留在家里学功夫，你们出去了又能做什么？”
三个孩子立刻委屈得想哭，又不敢在他面前因为这个流眼泪，将脸埋在饭碗里再不说话。
饭后成锦陪着二月红在院里纳凉，劝他：“孩子有出去的心，这是好事，何必把话说得那么绝？”
二月红摇头道：“打仗并非儿戏，哪里说去就去了？若在外面有什么闪失，他们母亲要找我拼命。”
两人这么说笑着，忽然外面院子里一阵叫嚷声，旋即有人扭打在一起。还有人小声道：“你们疯了，二爷今天在家，若给他知道了谁都活不成！”二月红听见这话走过去一脚踢开院门，就看三个人缠打在一起抢一包油纸裹着的东西。其中一个见二月红来了，吓得不敢再动，而另两个就像眼里没有二月红这个人一样，仍旧毫无章法的打斗争抢，看上去像是疯了。
成锦也没见过这架势，赶忙叫来几个亲近的伙计先把还在缠斗的两个人捆了，剩下的那个带进院子里审问。
那孩子还很小，只有十四五岁，是戏班子里老伙计家的独子。平日里二月红很喜欢他，因为看起来机灵并且嘴很甜，也是从这孩子开始，小辈的伙计们学着二月红妻子的口吻叫他二爷。现在他跪在二月红面前，完全没有了平常机灵乖巧的样子，整个人怕得要死，跪在地上缩成一团瑟瑟发抖，甚至还尿了裤子。
成锦把他们争抢的东西拿过来。二月红看到那卷油纸便知道里面一定不是什么好东西，只嗅一下，冷冷看着下面因为惊恐几乎昏厥的孩子，“我花了一年的功夫整治大烟，倒整治到自己家里来了。这是哪来的？”
那孩子很怕，哭得涕泪横流，听见这问话把脑袋摇得波浪鼓一样：“我不能说，我不能说，我如果说了，那个人要把我弄死。二爷饶了我吧。”
二月红对这件事情完全没有耐性，将东西往他面前一丢。
“如果你不说，就换我弄死你。就在今晚就在这里，别想你父母能来救你，也别想能看见明天早晨的太阳。”
二月红审了整整一夜，成锦带着最近亲的两个伙计，把戏班子里所有有牵连的人都静悄悄的捆了出来，绑在平日练功那院里的木桩上。一共有十几个人，大多是二十岁上下的小辈，还有两个已经不再下地做活只跟着二月红打理琐碎事务的老伙计。二月红气得要死，骂他们骂到后来已经语无伦次，但心里非常清楚，这些人都不是会牵头的角色，大烟会流进他家里来肯定另外有人操作。被他抓住的这些胆子都不大，或者是曾经给人恐吓过，谁也不敢说那个牵头的人是谁。
成锦劝了他几次，要他别动肝火当心身体，又拼命把管束不严的责任往自己身上揽。二月红知道他好心，也没力气跟他辩驳，坐在椅上看着天色渐亮时候有些烟瘾犯了的人在木桩上丑态百出。
他突然道：“成锦，带两个功夫好的孩子，去把小四捆来。”
二月红原本不想怀疑陈皮阿四，毕竟他已经疑心过一次，对陈皮阿四多少有些歉意。但是在戏班子里，能让这么多年轻人怕成这个样子的，只有陈皮阿四自己。
成锦前去抓人的时候陈皮阿四已经听见动静想要逃走，但不知为什么又没逃，被几个战战兢兢的伙计捆个结实，送到二月红面前来。
看他这个样子，二月红便知道他连辩驳都不肯，随便问两句就供认不讳，并且非常理直气壮。
二月红道：“我上次说不准沾烟土的时候，难道你不在？”
陈皮阿四笑笑，道：“那时候我就想问师父了。贩烟也好，掘人坟墓也好，同是缺德害人的事情。明明做着一样，却不准人做另一样，这是什么道理？”

 他这一问，二月红静默片刻，一字一顿道：“我不害活人。”
“李居士那次又算什么？”
二月红冷笑一声，“他也算个人？”
“他算不算是个人，都是师父自己定的。您给自己定一个框框，只有框框里面的才用得上礼教是非，才算得上活人，超出这个框框的那些即便是活人，您也不会把他当活人看。这样区分下来，活着很累，对自己也没有好处。本来我们天生做损阴德的事情，早就用不着良心，能言出必行就是好人了。”
这番话让二月红非常震惊，“你这样，跟那些日本人有什么区别？”
“本来也没有区别。”陈皮阿四道：“我见过两个日本兵，把他们杀了剖开肚皮看过，日本人的心肝跟中国人长得一样，都是红血白脑浆。他们就因为没有给自己定一个框框，无所谓活人死人，才能占了大半个中原。但凡咱们的人肯撇开这个框框跟他们以死相搏，哪容得下他们一路嚣张到武汉？”
二月红几乎立刻明白了事情的前因后果――这番话绝不是陈皮阿四能够说出来的，中间一定有那么一个人曾经用抛开礼义廉耻的方法教过他。二月红猜得到那个人是谁，他甚至能想象得到那是一种怎样的教授方法，而陈皮阿四本来就是一个无所谓他人死活的独行鬼，被教成现在可谓意料之中。
“你撇开了这个框框，就为了害自家人？”
陈皮阿四的眼中这时才有几分愧疚，他很明白二月红因为这件事情有多伤心，但仍旧说：“除了师父跟师娘，这世上没有我的自家人。”
二月红不知自己这时是该苦笑还是该继续发怒。
陈皮阿四拜入二月红门下的时候才十二岁，那时二月红也只有二十四五，刚从父亲手里接手戏班子的事务。一天走在街上看见两个小乞丐为半个馒头打架，其中一个几乎把另一个打死，二月红动了恻隐之心，权当救了街头许多体弱乞丐的命，把打人的那个捡回家里来，就是陈皮阿四。照理说二月红这样的班底不该收外乡人，尤其是陈皮阿四这样流落街头只有一个姓氏堪称来历不明的外乡人，但是二月红当时确实是一眼看中了他，只考虑片刻就把陈皮阿四领回家。二月红的父亲为这个突然被领进家门的小娃娃还跟二月红发了一顿脾气，那是二月红头一次把父亲气得抄家法打人。虽然二月红后来为了忤逆父亲的不肖行径深深后悔了一阵子，但从没起过把陈皮阿四撵出去的念头。
陈皮阿四入他门下之后，也受到他妻子相当的照顾，对二月红夫妻非常孝顺，但是对戏班子里的其他人则拒人千里。二月红在他成年之后已经疏远他，意图让他跟师兄弟们亲近些，结果毫无用处。
他一直这样特立独行，又素来唯利是图，给人钻了空子确实是迟早的事。
二月红道：“既然如此，你哪里来的，仍旧回哪里去吧。”
陈皮阿四的脸色变了变，心知自己在二月红门下的日子已经过到头了，立刻想挣开绳子跑掉。他的功夫极好，挣动两下几根绳子立刻像被打死蛇一样落在地上。一直在旁的伙计见状赶忙扑上去与他扭打起来。他们同样练的是轻软功夫，陈皮阿四又比别人多学过暗器和内家功，几个人一同对付他仍旧占不到便宜。
但因为二月红在场，陈皮阿四无论如何不忍心在他面前杀他的徒弟和同门，并不敢下狠手。不久便落了下风，又重新给人捆绑起来押在二月红面前。
二月红看着他，“我苦心调理十二年，还教不出你一个明辨是非的人样，便当我白存了这份恻隐之心。你辱没师门，坑害同门兄弟，今日我就弥补十二年前犯下的大错，清理门户。”
听出他已经起了杀心，成锦赶忙劝他不要一时冲动，况且陈皮阿四也算初犯，不如饶他这一次。
陈皮阿四却道：“省省为我说情的力气。以后日本人打来了，你们这些人还不知是怎样。”又转头看着二月红，“临走前，我想再给师父敬杯茶。”
二月红坐在椅上示意旁人给他松绑。那几个刚刚把他绑起来的伙计都大惊失色连连劝阻，二月红道：“松开吧。他想逃，怎么都能逃出去。”几人这才照办。
伙计们很怕他被松绑之后突然发难，都是一副如临大敌的样子。
陈皮阿四稍稍活动了双手，安安静静从旁人手里接过茶杯，仔细斟满之后走到二月红面前，一下子跪在那里。双膝触地的“扑通”一声好像砸在二月红心口。他单手去接了陈皮阿四端举过头顶的茶，凑在嘴边还没喝下去，一旁的伙计们已经扑来把陈皮阿四重新押住五花大绑。
陈皮阿四也不挣扎，被三五个人压得几乎趴伏在地上还是抬着头看二月红，满脸泪水喊了一声师父。
二月红把那杯根本没动过的茶摆在手边，“从今天起，我不是你师父，二月红的戏班子里没有你这么个人。”又朝压着他的几个伙计道：“拖他出去，直接打死，绑上石头沉进湘江里。”
陈皮阿四给人七手八脚的拖出去，没过多久院子外面传来已经不成人声的惨叫。二月红坐在椅上一动不动，成锦走进来在他耳边道：“书院来人，想求两张很早的拓片，东西都已经准备好了，东家要不要去看看？”
这时早已天光大亮，二月红站起身，神情有几分恍惚，“书院的人怎么求到我们头上了？我们又不做拓片的生意。”
成锦道：“师父在世的时候曾经收过一些拓片，书院里张先生本来想买回去，奈何当时局势太乱没能成交。那些应该还在老库里收着，专门留给他们家。价钱也是写过文书的，东家收了文书和钱，把东西给他们就是了。我看他们非常着急，恐怕是想趁日本人还没打过来，收捡东西逃出去。”
二月红的父亲在世时，确实曾经招待过这样的老主顾。因为各个都写过文书，涉及的东西既多且杂，二月红很少关心这些，从来都是等主顾上门，再拿两边的文书对好价钱直接结清货款。
成锦在旁等着他动作。
二月红站在那里，用了很久才长长出了一口气，将脊背挺得笔直，“去跟他们说，改天再来取东西，我现在不想看见姓张的。”

自陈皮阿四走后，二月红的心情就变得非常差，并且家里还有十几个伙计毒瘾泛滥，一天到晚不分时候的哀嚎，生不如死的样子。他不想让妻子看见他这么燥郁的样子，也不想在家里听满院子的丧命腔，更不喜欢听医院里不停播放的广播。接下来的一段时间，他几乎是每天泡在茶楼里处理戏班子的事情，看着楼下列队经过的国军估量还有多久打仗，晚上才在医院陪伴照料妻子，免得她心惊胆小无法入眠。
时局非常不好，还有传言说长沙已经是一枚弃子，说不定什么时候就像花园口一样给掘了堤坝淹成一片死地。当然长沙边并没有黄河，大水灌城的方法在入秋逐渐枯水的季节也说不通。城里能逃走的已经逃掉一批人，而逃不掉的那些就在自己家里做着无谓的努力，寻找一种沦陷或是毁城后还能平安活下去的方法。
日本人的枪炮一直没有伸到这里来，即使偶尔有人给枪杀，也大多是意外。
二月红倒是见过几个日军斥候出现在城郊，被他的伙计杀得尸首支离破碎。但是从来就没有后续的事情。
这样平静的焦躁让人很难受，有时候二月红会想，还不如直接打起来，好过这样惶惶不可终日。
武汉方面的战报每天都在传，听上去尽是些好消息，我军大捷，我军阻挡住第几次进攻，我军如何迂回占领先机。二月红从最开始就知道这些实际上都是非常空的一些话，无非安抚民心。之前在张启山那里曾经听他说过这些虚话后面的意思――大捷只是没给人打跑，维持住了阵地，挡住进攻是给人打得半死，但仍旧维持住了阵地，迂回则是掉头跑了，传说中的先机这辈子都派不上用场。
“愚民的先例自古就不少，全盘相信就只能等死，全然不听也不行，你没有那么多的耳目。现在连霍家和解家往江南去的路子都断了，海边港口还剩下广州一个，再不发狠真的是回天无力。”张启山说这话的时候看起来完全不像是在担心回天无力，到后来在医院里交待琐碎事项的时候，二月红才头一次觉得这世上居然还有能让他前胸压着一口气的战事。
想到张启山就想到陈皮阿四，二月红最近因为陈皮阿四的事情非常窝火，几乎想指着张启山的鼻子破口大骂。但是张启山如今不知道在哪处战场上，甚至不知道是死是活，这让他感觉很没趣。
本来陈皮阿四的事情也不是张启山单方面的责任。
从茶楼出来时天色还早，二月红便照例去张家点卯，照料一下伙计们顾及不到的琐碎事项。
自从张启山出发去战场，黄氏更加深居简出，每天对着家里那尊大佛焚香祷告念念有词，似乎儿子不回来她连日子都不过了。
二月红到张家时，黄氏仍旧对着那大佛焚香祷告，檀香味道浓得几乎可以把人熏个半死，二月红陪着她劝慰几句。儿子不在近前的妇人很难相处，言语上稍不留神她就能就出上百个错处来诬陷你咒她儿子短命。二月红对这个非常不耐，思量着过几天干脆从自己伙计家里借两个女眷过来常伴。
话还没说几句，就听有人急匆匆跑进来，喊道：“武汉那边撤军了，武汉丢了！”缓了口气又说：“街上都在传言武汉打得太狠，伤了国军精锐，战线要往后撤。”
二月红道：“还要后撤？再撤恨不能入川，岂不是把人迎到家门口来？”
黄氏却不管这些大面局势，只问她的儿子有没有消息。
那伙计一径摇头说不清楚，在她再三追问下才硬着头皮说：“我只听说撤军时候，好些人马给截在江北，若明天还没消息，恐怕凶多吉少了。”
黄氏听了这话，也顾不上再打听细节，即刻昏倒。
女眷们手忙脚乱去招呼昏厥的黄氏，二月红追问一句：“大佛爷给截在江北？”
那伙计答道：“谁也不知道东家在不在，才出长沙城我们就跟他分开，两边都改了几次番号。行军路上又不好打听这些，到武汉又是视察又是阅兵搅得更乱，我这边几个人都没看他露面。江边倒是悬了不少给日本人砍断手脚的军官尸首，但离得太远看不清楚。”
二月红听见这消息，隐约觉得有些不好，但仍旧说：“他向来神出鬼没的，从东北都逃出来了，这次也必定平安。这种根本没谱的事情不要乱传，老夫人年纪大了，别拿这种事情吓她。”
他本来就不是正经的张家当家，现在又有这样的消息，几个有主见的伙计便想着反水。听见他这番话，便道：“从东北过来时只是做苦力，现在却是打仗，哪有那么容易逃出生天？红老板八面玲珑艺高人胆大，我们可没有这样的功夫，恕不奉陪了。还有愿意自立门户的，跟我们走。”说着话就要往外冲。
二月红当家这么多年，还是第一次给人这样当面顶撞，又窝着陈皮阿四那件事的火，一下子怒气冲了天。两个带头走在前面的人只来得及避开他软索甩过来的第一个动作，随即给紧跟在后面的半截直接绕上了脖子，须臾间二月红踏着他们肩膀直冲厅堂的门梁，借着门柱使力翻身，就把两个人同门梁栓在一起。
“把这两个吊起来。”旁边伙计们还在目瞪口呆，二月红已经将软索丢给离他最近的两个人。那两人扯着软索将还在挣动的两个伙计悬到半空，就看二月红随手抄起佛龛前还点着白烛的烛台，甩手送进那两个伙计心口。
这一连串的动作行云流水，被杀死的两个人几乎连反抗的机会都没有。
他转身道：“二月红并非没有脾气，只不过我不是你们正经的当家，不方便说教像这样的老伙计。但是你们也看看现在是什么时候，东家还没死绝就闹反水？配得上你们跟张家打拼出来的身份么？”
四下无人应声，大概都给他突然下的杀手吓到了。
二月红这时才询问起大夫给黄氏诊治的事情。正说着，有个二月红家的小伙计十万火急冲进来，几乎摔在门口悬着两具尸体的佛堂里。
“二爷，夫人不好了！”
二月红的妻子在医院休养，虽然一直没见大好，但也算病情稳定，长久都没有复发的迹象。她很怕医院这种在生死间徘徊不定的气氛，如果不是医生执意留她在医院，二月红早把她带回家去。这一次复发闹得很凶，护士不停说如果不是住在医院里，她恐怕支持不到给人送来医院。说话又劝二月红同意手术，结果给医生骂：“现在这样子，她哪里支撑得到手术结束。还是安心静养吧。”
二月红听到医生这话，心知丫头的一辈子怕是走到头了。进病房时强撑起笑容道：“是听见武汉那边的消息给吓着了？，我在呢，怕什么。”
她躺在那里异常的苍白消瘦，静默片刻才向二月红伸出只手，就好像若干年前她被绑在人贩子的背上，满眼哀戚朝二月红喊了一声：“哥，我想回家。”
二月红即刻动容，一俯身将她抱起，“好，哥带你回家。”
女人的身体到这个时候已经是病入膏肓，二月红再请医生来也只能给她开些止血养元的方子，并且都不大见效。不过两天的功夫，她已经苍白得全无血色，喝下去的那些药就好像都化成了血水，源源不断从她身体里流出去。
二月红明白她恐怕撑不了几天，也顾不上去管外面的事情，整日带着孩子陪在她病床边。
女人道：“定是老天爷嫉妒我享的福太多，可怜留下二爷一个人。”
二月红笑笑，道：“我给你换身新衣裳。”
傍晚时候二月红把她喜欢的所有小玩意都翻了出来，杂七杂八铺了满床。女人就睡在他膝上，在安心过完被二月红悉心呵护的最后一个夜晚之后，静静辞世。
三个孩子因为母亲的去世非常伤心，在灵堂前哭得昏天黑地。二月红却像是完全没有触动一样半滴眼泪都没流过。停灵的三天，二月红要白天处理琐事安顿家里老老少少的伙计，一笔又一笔的捐钱，还要抽空探望像是被撤军的消息抽了魂的黄氏，夜里则一直坐在漆花描金的双层棺椁旁守灵。
孩子们很气愤这个时候父亲还往外跑，壮起胆让他忙别的事情不用费神陪着他们的母亲，有他们三个守在灵堂就足够。
二月红道：“夜深了，早点去睡。想挨鞭子么？”
出殡下葬的日子是个晴天，天色将明时二月红自己把棺材钉子一根一根钉进去，看着伙计们把硕大的棺椁抬到正门口院子里。随葬的金银首饰非常多，花扎也堆成山，是真真正正的厚葬。他家惯例傍晚发丧午夜入葬，走土夫子的另一套仪节，这时候距离出门还有很久，成锦来劝他休息一会儿。
“你几天没睡了，好歹趁这时候偷空打个盹。”
“以后有的是日子可睡，等日本人打过来我们连戏也不用唱了，还怕无暇清闲？”
成锦劝说不动，只好嘱咐跟他一同送葬出城的伙计路上多多照看。到霞染天边的时候，一行人抬起棺椁，拉开并不算很短的队伍选了条比较僻静的路，步行出城。
二月红给妻子选的埋身之地非常僻静，风水并不很好但罕有人至，下葬的方法也跟寻常人家不太一样。墓穴挖得非常深，并不是直土坑，要十几个伙计相互借力吊在半空慢慢将棺椁送进去。这方法已经很久没有人用过，操作起来有些困难。像二月红这样淘沙出身的人，最明白风水宝地和深穴厚葬最容易招来他同行的觊觎，但他没有其他办法，只能选一条折中的路来走。
入葬后伙计们将地面做平，不起坟茔，完全恢复成原来那种草木茂密的样子。二月红让三个孩子给母亲磕头拜祭，“以后这个地方谁都不要来，给她留几分清静。”
安顿好一切，二月红带着人沿原路回城。还没走多久，只见仍旧蒙黑的夜幕里有人策马奔来，到二月红面前下马，急匆匆道：“二爷留步，城里起火了。”
水火无情，听到这消息伙计们都有些唏嘘，但远水救不了近火，他们也无可奈何。只有二月红觉得这话不对，反问道：“城里？”如果是自家起火，或是某条街起火，都用不到这么大的地名。
那伙计一点头，“城里大概有二三十处一同烧起来，火势蔓延非常快，姜叔说恐怕是有人焚城，让我来拦着二爷千万别回去。”
“起火多久了？”

“到现在恐怕有四五个小时了。”
消息来得突然，二月红也有几分茫然。一方面国军还在长沙驻扎，不可能放任宵小全城纵火，另一方面日本的军队虽然已经碾过武汉，却一直没有向长沙方向发起实际的进攻，即便要突袭，起火之后也应该会有枪炮的跟进，不可能到现在还这样无声无息。
最坏的可能是，长沙这一仗还没打，长沙城就已经成了弃子。二三十年来中原腹地最繁华富庶长沙城并非不设防，但自从丢给赤色分子一次，国军就对这里不寄予什么希望。为了不给日本人留一座巨大的金库粮仓，弃子焚城或许是最好的选择。
二月红虽然明白，但完全不能接受这样的做法，立即抢了那伙计的马道：“我回去看看，你们随后跟上。”
伙计们还想阻拦，可哪里敌得过他的身手，只能看他风一样跑远了。
二月红到城外十几里的地方，便能看见长沙方向漫天的火光。十一月的长沙城里每家每户都屯满了过冬用的木柴炭核等等，燃烧起来特别持久，而且建筑用的木料又多，远远看见这个样子，他就明白这火势已经不能挽回了。
他胯下坐骑并不是平常的那一匹，胆子很小，一接近火场便撩着蹶子转圈不肯再往前。二月红没法，下马徒步走进去。
这时候夜色还很浓，漆黑天幕下面焚烧着的红色火焰非常刺眼。烧得特别厉害的地方还被人泼过桐油，黑烟滚滚熏得人喘不过起来。街道上都是四散分逃的人，男女老少很多甚至从被窝里爬出来，还衣不蔽体就没命往外跑。母亲寻找孩子的叫声和哭声混成一片夹在建筑物被焚烧爆裂的劈啪声里，让人心焦。
在这样混乱的人流中行走是很困难的事情，二月红一路躲避这将要倾塌的残垣断壁，一路往自家的方向走去。他发现街面上跑动的并不只是流离失所的相亲，中间还夹杂着穿军装的人，甚至还有人一身戎装跨着骏马在人群中穿梭，沿途撞倒无数老幼也视若无睹，行色匆匆的样子。
二月红想这事情怎么能做得如此恶毒，让人连反应的机会都没有。
正在这时候，几位骑马的军官带着十几个徒步的士兵从他身边疾驰而过，突然有一人勒住缰绳调转马头喊了一声：“红老板？”
二月红一愣转头，只见调转马头那人飞身跃下马背，将缰绳丢给身边的士兵，只身走到他眼前。
“……大佛爷？”
“红老板别来无恙。”张启山一笑，又换成非常惊讶的表情，“我以为红老板这时候该在医院。”

“我以为红老板这时候该在医院。”张启山明显非常讶异于他出现在这个地方，又问道：“嫂夫人安好？”
这问话一下子把二月红脑子里的思绪打得乱七八糟，只能答他：“过世了，刚刚下葬。”
一时间气氛有些尴尬，而周遭在逃命的人依旧汹涌，二月红料想这种时候张启山绝对不是回来走街散心的，问道：“伯母还好？”
张启山点头，“我回家去看过，人都接出来了。不过事情繁杂，让他们在城外先休整。我很快又要出城，一家孱弱还请红老板多费心。”又问道：“红老板家里……”
二月红看一眼自家的方向，“还烧着呢。”
聊这两句张启山已经感觉到他心情很糟且异常急躁，便说：“容后有时间再叙，小弟告辞。”说完又飞身上马要跟着方才与他同行的人往城外走。二月红忽然叫住他，道：“我杀了你家两个伙计，还是跟你说一声的好。”
张启山一笑，“我听孩子说过原委。杀就杀吧，不值什么。”说完转头就走。
二月红这时才又回到现实一般，耳边充斥着可以让人崩溃的哭嚎惨叫声，面颊被火焰燎得发疼，头发也快要被烧焦。这时被烧塌的建筑里已经开始冒出浓重的黑烟，那大多是被闷在火场里上过漆的横梁被引燃的后果。二月红用衣袖掩了口鼻，依旧往城内走去。
他无法深究张启山为什么会在这个时候出现。张启山神出鬼没已经是惯例，即使有人说他在长江底闭气躲了七天七夜，二月红都不疑有他。他有时间听完孩子讲二月红杀伙计的原委，明显是早已经到了城内，并且将家人从火场护送出去，但是那身纤尘不染的军装看起来却不是这么回事。

街道上烟气非常重，二月红几乎看不见前路，不由停下来俯身呼吸。忽然听得耳边有人道：“这一招栽赃陷害真是可怕，万一校长不肯弃卒保车，东家岂不是亏大了？”又有人连忙要他噤声，拖着一串脚步从二月红身边经过。
二月红此时被烟呛得非常难受，顾不上再细听他们说什么，走到一处还算开阔的空地上。转身一眼便认出那两人身上与张启山和他初见时所着的一模一样土布军装。
他知道他听到的不是好事，却下意识的不愿深想，只等缓过气再从火场穿到他家里。
此时远远听见有人喊他名字，二月红回身，只见张启山带着几名部下策马而来步步走近，一直走到居高临下的距离，“红老板，小弟有一事相求。”
他脸上隐约还有一点往日嬉笑的表情，但是周遭火光映天又烟雾极浓，二月红看不真切，“什么事？”
“我思来想去，还是请跟我一起渡江北上，从日本人的包围圈子里跳出去。两边家人我会再安排人手照料，想必这个时候也闹不出更大的乱子来了。”
二月红觉得有些可笑，“我走了，长沙城呢？弃之不顾？”
张启山愣了愣，心知他非常重情义又念旧，定然放不下破败成这个样子的长沙，道：“这里的残局国军定会收整，日本已经没有继续扩大占区，红老板不必担心。况且外面天高海阔，大有可为，总比被困在这个圈子里动作不得要好。”
二月红突然看眼前这个人非常陌生，张启山从前从来不说这种家国大义的话。就算是为了他背地里做的事情筹谋，也只当成玩笑一般挂在嘴边，看起来几乎是个好人。他没想过居然有一天，张启山会这样在他面前说一番豪言壮语，恨不能把大学生游街时的条幅挂在嘴边，做的却是另外一个世界才会出现的事情。
二月红异常郑重的摇了摇头。
张启山仍旧不死心还要劝他，却见他面色一整，拱手道：“你顾你的家国天下，华夏苍生，我只管我的三千年老长沙，千里湘江八百洞庭。这些事总要有人去做，张佛爷走得比我远，二月红敬他是个英雄。你我就此别过，恕不远送。”
火光映衬里张启山或许苦笑了一下，二月红并没有看清楚。他只看见张启山从旁人手里接来枪弹，向天鸣了一枪后，带着自己的人马尽量避开四下逃散的人群，驰往城外。
走出几步，张启山调转马头，朝二月红郑重其事的拱手：“红老板，后会有期。”

二月红真正找到自己家的时候，惨白的天光已经能盖过城里的映天火光。因为大火的吞噬，即使是他最熟悉的街道也变得难以辨认，沿途所见都是非常惨烈的房倒屋塌哀鸿满地。二月红只能依靠记忆中的方位和距离去辨认那一片曾经是他的家的漆黑废墟。
他家的伙计们就停留在距离废墟并不太远的一处空地上，抢救出来的财物胡乱堆放在那里。因为起火时二月红与他最亲近的那些伙计都不在，有些人在刚起火的时候就收拾细软逃走了。留下的人平安脱出之后，又面临了几次兵痞来抢东西的闹剧，多多少少都挂了彩，看上去非常狼狈。
见到二月红回来，伙计们一窝蜂的冲向他，禀报库房里的细软和二月红自己的东西抢救出来多少，大家吃饭的家伙都安然无恙等等事情。最后才吞吞吐吐说，姜叔给一条屋梁砸断了脊背，虽然伙计们很快将他拖出来安置在空地上，但是他在二月红回来之前就已经咽气了。
二月红对此并没有什么太大的反应。
他感到自己非常的恍惚，明明是这一大帮人最需要他的时候，他却很难集中注意力。他的心思不停被周遭大火焚烧发出的劈啪声或是非常远的地方传来的哭声拉走。这种感觉很陌生，他从来没有尝试过这样，甚至都没想过自己会有一天变成这个样子。
他很明白自己不能这样继续下去，但是又无法控制自己。
伙计们看到他完全无动于衷，习惯性的默认为他在想事情。大火来得突然，需要考虑的事情实在是太多了，也就没人来打扰二月红，先都各自分头去从火场里救出那些还活着的人。
二月红家的伙计们身手都非常好，救人的速度也快。很快的，这一小片空地上已经搁置不下那么多受灾的男女老幼。这个时候才有人去询问二月红的意见，“二爷，我们要不要往城外撤一撤？火势太大，救火是肯定没希望了，如果能找个开阔些的地方安置这些乡亲，我们这些年轻人还能再多救一些出来。”
二月红先是喊了一声成锦，被人再次告知成锦已经过世了，又喊了一声小四，旋即想起陈皮阿四这个时候也已经不在了。他突然清醒过来，看着身后一片哀戚混乱的人群，开始询问情况。
伙计们七嘴八舌的告诉他很多，条理非常杂乱，很难理清轻重缓急。
二月红思量片刻道：“第一要紧的事情先救人，年轻的多劳累几次，上了年纪的就别再进火场，把已经救出来的人往城外送。遇上兵痞子要钱的，别舍不得那点细软，万一撞见日本兵，往没人的地方逃。”
聚集在这里的人群慢慢散去了一些，剩下的大多是难以走动的伤患和他家里年轻精壮的伙计。
二月红道：“如果实在赶不及都救，老人和孩子可以不用管，把能做事的男人女人先救出来。走不动的就留在这，等能走动的人带你们出去。”之后又随手指了两个伙计，“你们两个带几箱细软去湘潭，找我们相识的大户换粮。不用计较价钱贵贱，这个时候只要人家肯换给我们，就是有心救命的，好好谢谢人家。”
伙计们一一领命去了，二月红这时才真正有神游天外刚刚归来的虚幻感觉。给妻子守灵几天不眠不休疲惫也在这时涌上，整个人感觉异常倦怠，几乎站着就能睡过去。
突然有伙计来报，全城一片火海中只有湘雅医院毫发无伤，已经有许多医生护士出来救人，他们是否先把火场边的伤员都送到医院。
二月红这时应该非常简单的点个头，但他却完全无法控制自己一样不断回想起张启山非常惊讶的说“我以为红老板这时候该在医院”。恍惚间，他只觉得眼前一片昏黑，就此栽倒。
一九三八年十一月十三日凌晨，长沙城内起火。大火烧了整整两天两夜，城内大部分建筑遭焚毁，三千年古城的全部地面文物毁于一旦。城内人口死伤无数，大股人流涌向周边的湘潭、株洲、娄底等地，古老的长沙城几乎就此一蹶不振。再后来发生的事情也没有给这座城市休养生息的机会。在之后漫长的战争年代里，它只能拖着残破的身躯一路苟延残喘。
“我想，这事情总要有个解决的办法，但是我们自家人的事情外人又不好出面，只能另辟蹊径。”解九道，“我知道红老板最近正为了粮食的事情发愁，红老板也该知道我家的脉络延伸的很广，这或许就是个两全其美的法子。而且城里还有这么多乡亲，如果整个冬天都断粮或是没有衣物御寒，到了明年春暖花开时全城只剩下几十个活口，即便蒋氏给骂得再厉害，也不会眷顾这样一座死城。想必红老板也不希望变成这样。”
很明显，他了解二月红是一个怎样的人，也知道二月红最近的烦恼在哪里。这样开门见山的说出来，听上去确实是互惠互利的好办法，二月红即便知道有蹊跷也不能直接回绝。
听完这番话，二月红不由赞许这个年轻人非常聪明。他从最开始就没有把自己当成二月红的晚辈，而是顶着“解家未来当家”的名号来与他谈合作。他不忌讳把自己的算计拿给二月红看，因为即使他藏着掖着，二月红也不会认为这个时候找上门来的人会没藏着其他心思。
“我今天不能答复你。”二月红说，“三天之后我会请一些人喝茶，商谈重要的事情。具体的时间和地点，我会在之后派人通知到你家本铺。你们兄弟中谁来都是一样，不过我要的是肯诚心谈生意的人。”
解九笑笑，“我明白了，多谢红老板。”
说完便要回去，这是一个小小的影子急匆匆从门外跑进来，是张启山的儿子。解九没有见过他，还当是二月红的孩子，二月红则非常诧异他怎么会自己跑来。
“红伯伯，”小孩子喘着气仰头看了看非常粗糙的木梁，抬手指向门外的天空，“飞机。”

住在长沙的人大多没见过飞机，二月红跟着那孩子走出门口仰望天空，半点飞机的影子都没见到。他问：“飞机在哪里？”
那孩子答道：“还没飞来，我听见了。他们装载的东西多，飞得慢。”
听闻此言解九脸色一变，“难道是轰炸？”
二月红对这些并没有概念，静心去听了听，也听不到什么异常的声音。但是看那孩子非常认真笃定的样子，他信了八成，即刻叫人去寻张启山那几个非常亲近的伙计出来询问应对方法。刚刚把自家的女眷和孩子们送进地下，就听半空中轰鸣呼啸的声音传来，飞在天上的庞然大物往地面投放着星星点点黑色的事物。
他还站在那里仰头看，张启山的几个伙计非常焦急请他躲起来，到最后干脆两个人架着他往地下拖。
地窖厚重的封顶盖下之前，二月红眼睁睁看着并不很远的地方有黑影落下。那边墙下的角落里藏着一对大概无处可逃的母子，黑影落地的瞬间传来一声轰然巨响，随即是耀眼的光亮还有四散飞溅的沙石灰土。等这些都散去，墙边那对母子已不见踪影，连满地的血肉模糊都没有留下。
轰炸一共持续了一个多钟头，头顶传来的爆炸声和轰炸机低空划过的轰鸣声让人头昏脑胀。从窖里出来，入目的是比大火之后惨烈更甚的一片悲惨景象，更远些的地方尸横遍野血流满地，刚刚恢复一线生机的长沙在一夕间又变作死城。
这次轰炸中国军也受到不小的打击，因为并没修筑足够的防空工事。轰炸之后很长时间根本顾不上照料平民百姓，而是把更多的时间用来挖筑防空的坑洞。长沙的地下比其他地方富饶得多，经常能挖到些价值连城的东西，日子久了那些兵痞干脆乐此不疲，不需要做土拨鼠的时候也会偷偷在城内外四处翻挖。为这个还跟淘沙客们起了几次冲突，二月红出面谈了几次，军方又崩了几个带头闹事的大兵，才算把冲突平息下来。平息冲突的代价是，但凡出门做活的淘沙客都要交些“意思”上去，权当冲抵军饷，这是后话。
轰炸之后的第三天，二月红便约了城里还活着的一些同行到僻静地方商谈。
他声名在外，又捏着张家的命脉，再加上瘸子李很给他脸面，长沙城里但凡有些影响的人家大都应邀赴了约，不过来人的身份地位大不相同。
瘸子李亲自到场，还另外带了个徒弟陪在一旁。霍婆子是一个人来的，但明显带了人等在外面。其他几家大多只是遣了掌事的伙计过来，个个都有东家来不了的理由。二月红不稀罕跟他们计较这些，倒是看着解家一起到场几个兄弟很有意思，一一请他们坐下。

二月红道：“咱们这个行当的人，不到万不得已的时候都不肯联手，可现在就是个万不得已的时候――前两天的轰炸想必诸位都看在眼里，这还不是最要紧的。今年大入冬开始城里就没有屯粮，各家都想办法去淘换了一些回来，有多少进了自己的肚子，大家也都清楚。这样下去不是个办法，都不等日本人打过来，先把自己饿死了。在座都是有脸面的人，和该做些有脸面的事情。”
此话一出，在场的人几乎都明白他是要做什么。
他话说得非常官面，但聪明人都知道有些事不用说得太明白。
大火之后长沙城里所有行当都被重新洗牌，淘沙也不例外。并且张启山已经长久的消失不见，原本张家势力盘踞的一些地头空荡了下来，再加上有很多像解家那样几乎绝户的，现在正是个重新划分地盘的好时机。二月红和瘸子李联手，他们两个的龙头地位稳不可动，而下面的人只要走对路，不但能从中牟利，还能讨好了官面上和外八行的人，日后想在长沙横着走都没有问题。
能想明白这些的，自然会非常卖力帮忙。想不明白这些的，二月红根本就没打算让他们明白。晚些时候整条线的人手都跑动起来，那些游离在外的就只有给人吞并的命，既省时又省力，二月红干脆懒得操这份心。
有些不愿意为他人作嫁的很快起身告辞了，二月红并不阻止挽留。等到堂院里的人只剩下原来的三分之二，场面才平静下来，所有人都安静坐在那里等二月红的详细说明。
二月红不多废话，将自己大概的计划讲明。总的来说，就是在场所有人家联手，把长沙城里和外面的生意再盘活起来。不但买卖明器，还要往城里运送为数不少的粮食枪弹。从中得利的部分大家自己掂量着拿，毕竟是一环套一环的生意，想要把这份好处继续赚下去，首先就要保证自己不能太贪。
“若是长沙彻底变了死城，咱们的生意也不必再做下去了。”想了想，二月红又道：“事情虽然是我牵头，借的却是张佛爷的面子，各位出了这里别跟官面上的人起冲突，否则大家脸上都不好看。”
这样一句话，把他自己撇得干干净净，下面立刻议论纷纷起来。
其中霍婆子资历最深家业又大，很不客气开门见山问道：“红二爷牵我们的头，打的却是张家的名号。据我所知张大佛爷现在根本不在城里，他知道这事情么？”
这摆明是要为难二月红，张启山的儿子立刻要站起来说话，却被二月红一把按回椅子上。他道：“我知道和大佛爷知道是一样的，不相信的现在仍旧可以出去，我不强求你们跟我做事情。但你们也不要妄想打他的名号就一定能见到他的人，他忙得很，长沙外面随便一件事情都比我们现在做的大得多。该管的时候他自然会出来管，买粮过冬这样的小事劳动不到他。”
他一下子把张启山抬得很高，本来外人就不知道张启山的底细，被他这样一说又不敢直接质疑，毕竟民不与官斗，他们又不是二月红这样八面玲珑的人物。能跟官面沾边的人，他们都不大招惹得起。
又说了些细节，众人便各自散去开工。
张启山的儿子靠到二月红身边来，道：“他们肯定还要为难你。”
二月红笑笑，“这种事情点到为止就够，说得太多反倒像假的。我点拨过，如果日后从这个出纰漏，即便招惹人命我也不会管。你父亲嚣张惯了，从不想着跟他们盘绕这些细碎心思。”

常言道三人成虎，张启山、二月红和瘸子李三家本来就势力庞大，这次笼络了其他比较零散的人家合力做一件事情，声势立即盈满全城。有些不随着二月红这一条线行事的人，很快给绞杀得无声无息。往往是一家十多口人，前脚才自己家捞了明器要跟人交换东西保命，后脚直接死得干干净净，半点痕迹都不留下。
外人最初还以为是瘸子李发狠，后来才知道这些都是二月红授意。二月红从前没露过这么狠辣的手段，人前也都是非常温和的样子，怕他的人大多因为他家名声势力吓人，很少有人觉得这人不好招惹。到他真正动起手来，外人才知道再温顺的老虎也有脾气。
没死的那些见势不好，即便不大甘愿跟着二月红做这种吃力不讨好的事情，也只能硬着头皮按他步调走。天长日久，整座长沙城看起来居然是众志成城的样子。
虽然日本人每隔十天半月就会闹一次轰炸，但人心整齐，防御工事也修筑得不少，死伤人数渐渐的少了，兵痞百姓都能吃上饱饭，情况慢慢向着好的方向转变。
可是有些人一旦温饱，就管不住自己想要做些出格的事。尤其是解家的几个儿子非常有意思，开门给人看的和和睦睦，关起门来兄弟阋墙几乎斗得你死我活，偏偏从来没人下死手。解九虽然捏着与二月红的关系稍占上风，可二月红并不管他们家里的事情，他几个兄长也不太把他这老幺放在眼里，情势于是僵持起来。僵到中途解九不知从哪打听到二月红早年曾经在妓院里认过一个女儿，如今出落得亭亭玉立芙蓉花一样，开口就要把人娶进门。这下子一石激起千层浪，解家其他几个儿子满长沙城找人联姻。
联姻的事情到最后自然是不了了之――解家好歹算书香门第，无论如何不会娶一个青楼出身的姑娘。但是他们争着联姻中途不知出了什么事情，兄长们一下子全都沉寂下去，只剩解九自己出面主事，他家的换代之争才算告一段落。
解九坐稳了位子，立刻有别家的人巴结上去，每天忙得不可开交。他还非常知进退，给人烦成这个样子仍旧不忘来跟二月红见个礼。二月红本来只是看戏，到这时才真的喜欢起解家的幺儿。
这天送走了解九，二月红叫来几个伙计询问别家生意上的细节。伙计们各自禀报了一些，有一个非常小声道：“二爷，霍家那边最近多了一个出货的人，我看着非常像四师兄……您要不要去看看？”
二月红用扇子点着手心的动作立刻停顿了，半晌才问道：“哪个四师兄？”
“陈……”伙计话还没说出口，立刻给二月红打断。
“你看错了。”
“可是……”那伙计还想辩驳，旁边两个人忙拉住他衣袖硬拖出去按在墙角。
“二爷摆明了不想认，你何必非在这事情上逼他？再说认了又能怎么样？他已经是逐出师门的人，肯定没办法回来，难道你要二爷说他逃过一次死罪，认出了再杀他一次？”
那伙计愣了愣，道：“二爷肯定舍不得。”
“这事往后不要再提，有生意纠葛也离他远点，就当从不认识。城里状况才好了没几天，别给二爷找不痛快。”
于是又回去细述最近城里的事情。二月红权当刚才的状况没出现过，问得巨细靡遗。
张启山的独子现在已经十四五岁，虽然在家里还当成孩子将养，对外却已经是半个当家。二月红慢慢把一些事情交在他手里，等他办得妥帖了再放手更多，大半年的时间基本把张家的生意都交回给他。他本事学得非常好，人也聪明，进退应对上跟着二月红看了几次就能明白大概，他家又惯常嚣张得不把别人放在眼里，生意轮转起来很是有模有样。
瘸子李的日子非常安稳，传言他那非常漂亮的嫂子刚刚给他家添了个男丁。不过他家不声张，根本没人敢去关心，倒也与其他人相安无事。
解家刚刚改朝换代，路子跑得风生水起。霍家胆子更大些，联络了一些二月红先前没有疏通门路的散户诸如陈皮阿四之类。这两家几乎揽下了张、红、李三家以外的所有贩卖交通渠道。齐铁嘴盘口小，能吃下的东西也不多，但贵在老实稳当，怕给解、霍两家算计去的人多选在他们家出货。


陈皮阿四是二月红从前的徒弟，本来看在二月红面子上就很少有人敢招惹他，再加之他下手狠毒心也贪，很快壮大起来。吴家是长沙土生土长的淘沙世家，与其他姓氏联姻不少，吴老狗人品又好，在道上常得人帮衬，也是不容小觑的一支。
最让二月红感觉奇怪的是突然冒出头来的关中刀客。
散居于城内各条街道的刀客虽然不与他们同路，但做的事情几乎是一样的。尤其这些关中刀客独来独往非常冷冽霸道，又很侠义心肠，其中以黑背老六最甚。他帮人，也杀人，行事全无征兆有时候让人摸不到头脑，偏偏帮衬邻里的事情做得最多。二月红想过这人不好操控，后来又觉得留下他并不是个祸害，慢慢由着他去了。
这是最初老九门的雏形。
平三门的三家在当时并不是非常占优势，但平三门借着张启山和二月红的名头，明里暗里弄死了不少的对手，相互之间抢地盘也打得很厉害，用尽所有手段才在那段全城洗牌的日子里慢慢站稳了脚跟。
因为黑白两面通吃，这九家的生意做得非常大，几乎垄断了长沙城内外所有古董买卖交易。短短大半年时间，长沙城九门提督的名声不胫而走。

外事渐渐都平稳下来，二月红还在头痛的只有自家三个儿子。
按说他孩子缘很好，不论戏班子里的小辈还是远些的亲戚，甚至张启山那个跟自己亲爹都懒惰说话的儿子也能跟他聊得来，奈何只有他们家这三个天生跟他仇人一样，要么又惊又怕干脆躲着他走，要么硬扛着挨打也不跟他多说一个字。这状况在他们母亲去世后愈演愈烈，而且两个年纪大些的已经到了学着接掌家业的岁数，没一个人理会二月红的言传身教。
二月红心想孩子们志不在此，况且不管唱戏还是淘沙都不算是长脸面的营生，如今衣食无缺索性让他们出去学点别的东西，又或跟着解九去读书。哪知道这样照旧不行，三兄弟整天到晚除被逼着练功外根本不务正业，又不出去疯跑，动也不动地闷在一起，二月红猜都猜不到他们想些什么。
他把三儿孩子都叫到跟前来，看他们直挺挺站成一排就觉头疼，问道：“你们究竟想做什么？只要能说出个名目来，我不拦你们。整天闷在家里，又不是女人坐月子。”
三个孩子仍旧一声不吭。二月红全然没有办法，如果抄家法挨个让他们受皮肉之苦，肯定又会三个抱作一团哭他们娘死得早，但长久这样下去也不是办法，父子四个就在那里面面相觑僵持起来。
半晌，有伙计看不下去，来劝二月红改天再想这些事情，毕竟孩子秉性如此，强拗也不是办法。二月红自己也气得不行，让三个孩子先回去休息，捡了近几天报上来的账册看。翻看几页都觉得还算正常，到最后的数字却与他脑中估算的相差不少。二月红立刻了出货管账的伙计来问话。那伙计起初还嘴硬，给二月红套了半个多时辰的话终于套出破绽，这才抖着腿说是霍家一个姑娘许给他很多好处，又陪他睡了几夜，让他把二月红这边账上的数字改了两笔。
那伙计改动的数字差额并不大，但是放在二月红又或霍家这样大宗的进出买卖上，就会差去非常可观的一笔钱。二月红这边的数字改动过，如果霍家也按照相近的幅度改账，之后再对公帐时就非常难发现这种纰漏。这是个吞钱的套子，手法也算纯属老练，按理说，这种事情二月红本不应该看出来，只可惜他今早才私下见了解九一面，聊过外面出货的市价，这一招在他眼皮底下行不通。
二月红将账本一甩，也不说如何处置这个伙计，只派人传话把老九门能搭上交情的几家都请过来。
他如今地位很高，几家都是当家亲自到场，只有霍家派了个不大不小的三女儿到场。
二月红看她非常清冷的样子，又是这个时候给霍婆子推出来顶事的，心知这不是盏省油的灯，心下便发了狠。
待人到齐，只说几句客套话就把那伙计绑出来，账本摊在地上，要他把之前招供的事情又说一遍。霍家的三女儿连脸色都不变的听着，最后才道：“二爷打算找我霍家算这个帐？”
二月红摇头，又叫了个拿刀的伙计出来，按着账本上差了钱的数字，在那伙计身上照数割下去。每刀都见骨，但是不去碰立刻会死的地方，甚至连大的血管都没断一根。


这时候听到张启山的名字，二月红觉得非常窝火。这人总是在捅了一连串的马蜂窝之后消失不见，二月红又不是一个死追着罪魁祸首报复的人，常常拖久了就有些心软。可是张启山并不是个知道安分守己的人，二月红每每再看他出现都气得半死，全然不知道该与他秋后算账还是既往不咎。
偏偏张启山脸皮还格外的厚，总能拿些冠冕堂皇的理由出来把旧事敷衍过去。
所以这次二月红亲自登门拜访，脸色非常难看。
张启山明显刚刚到家，衣着很狼狈，全然不是从前在长沙城里光鲜亮丽的模样。二月红看他这样子就有几分惊愕，又听他道：“这一路又是战场阵地又是日占区，每天在死人堆里打滚，有得穿就不错了。”立刻有几分心软，缓和了脸色与他寒暄。
张启山简单问了几句城中状况，道：“辛苦诸位。”
二月红听见这话就想起那场大火，冷笑一声，连连客气道不辛苦，赶上这种年代又遇人不淑，多吃点苦头是分内之事。
张启山心知这时候解释些弃卒保车又或诡道兵法根本没人听得进去，摆出一副一筹莫展的样子，道：“红老板，我是真的有事求你。”
二月红闻言闭了眼深吸口气，“……说吧，没事你也不会回来。”
“这事不太好办。”
“大佛爷会跟我开口，难道不是料定了我办得到？”
在用人这一点上，二月红品得清清楚楚，例数整座长沙城内外，他都找不出第二个像张启山这样拿捏着身边所有人在必要时候物尽其用的厉害角色。
他这样说，张启山自然也没有继续装客气的必要。
“我要人。”张启山说，“我那里缺人缺的厉害，我们两家但凡愿意跟我走的，我都要带走。”
在这个时候从长沙拉壮丁出去简直是雪上加霜，但他恐怕没有更好的选择，除了长沙他们两家的伙计，还能找出几个人有本事跟着他穿过战区？
二月红思量片刻，立即叫人出去传话，把还在外面的伙计都召回家里来，又对张启山道：“人可以给你，明早点齐了人头你尽管来选。不过不能让你平白带我家的人走，留一笔钱给我。九门提督的名号传出去那么久，上三门张大佛爷也该有点动静。”
如今长沙城虽然已经不是大火后那样死气沉沉，但周边商贩黑得可以，他们往来金钱货物进出时被国军的关卡盘查又要剥去一层，再加上平日上下打点和内外开销，二月红手里虽然有点结余却并不十分富足。毕竟今时不同往日，他没有那么丰厚的家底支撑着，另外齐、解、霍三家精明得很，脑子恨不能跟妖怪一样转得飞快，油锅里的钱都要去捞一笔，瘸子李却是一个好勇斗狠并不非常工于心计的人，吴家的年轻人虽然心地好些但毕竟势单力薄又不十分亲近可信。他想把操控局面的位置坐得再稳些，就只能从钱财上入手。
他算计的很多，细节上根本来不及跟张启山解说，索性只字不提，开了一个非常可观的价码出来。
张启山有些讶异，这是二月红生平第一次跟他开口。
长沙城最近的事情他多少也知道一些，心里明白这行当根本没那么多善男信女，二月红一定有难处才狮子大开口，立刻说：“钱不是问题。明日一早点齐人手，我带你去取。”
长沙城里但凡值钱点的物件早给大火烧干净，张启山所谓的“取钱”自然是从地下。第二天一早根本不提点人头的事情，先把二月红拉到城外一处荒坡喝茶。
张启山仍旧是那身破破烂烂的衣服，道：“红老板监工就好，不必自己动手。”
闻言二月红也不客气，在旁边椅子上坐了。
荒坡上此时站着张家十几个伙计，都各自拿着家什清理地上的草根藤蔓等等。清出红土的地面来直接下雷管炸开，下面的砖石结构似乎已经松动，炸了几次张启山就让人下去清理浮土动手挖掘，最后才自己出手卸出几块墓顶砖，给人家的墓穴开了个口子通风换气。
张启山翻上来打点自己用得上的家什，都是些非常普通的东西。二月红想他手下人多，一并下去相互照应倒是没什么危险，哪知道张家一个伙计凑过去问：“东家，带几个人一起下去？”

张启山摇手道：“人多了碍事，就在上面等我。”话音才落，整个人没了骨头一样缩塌下去，脚底一滑，消失在黑漆漆的洞口里。
他动作突然，二月红都吓了一跳。而张家的伙计们很听东家话，张启山不让跟着就谁也不敢跟下去，都等在洞口四周。
张启山这一下去就几个钟头，二月红在旁给秋老虎的日头晒着很快没有耐心，到洞头侧耳听了一阵子又走开。如果这是个小斗，类似之前二月红曾经和张启山下去过的那个，人应该很快上来。但听声音感觉墓里面的空间很大，结构复杂导致回声叠加的很厉害，空气又比较浑浊，即便有细微动静传出来也听不真切，偶尔还有近似地下泉突然喷涌的轰鸣，让人完全摸不清下面情形。
在这种空间大又结构复杂的斗里，发生什么事情都不奇怪，张启山一个人下去没有照应是非常危险的。又这么久都没有动静――按常理如果平安，应该会给外面传个讯息。
二月红思量片刻，点两个伙计要他们下去看看。哪知道张启山一回来，这些伙计立刻不再是之前对他言听计从的心腹，连连推拒说东家不准他们跟着，谁也不肯进去。
既然他家伙计都不着急，二月红也懒惰再操这份心，干脆捡个太阳晒不到的地方打盹。
正睡得懵懵懂懂，就听张启山微喘着喊他：“红老板，你选的地方未免太端正，劳烦让让位子？”
二月红睁眼，只见张启山站在那洞口边手里扯着半寸粗细的绳索，正把什么东西拖上来的样子。衣服大半沾满血污，但并不像受了伤。二月红起身挪开几步，还拍打着衣襟上的草屑，就听张启山喊一声“都躲开”，而后绳索抡过空气的呼啸响起，一个黑漆漆如同棺材板的东西给他从洞里拖了出来甩到半空。
二月红的眼力好，看出那是具尸体，给绳索套住了脖子，但是在半空中还张牙舞爪，明显是尸变的粽子。
那粽子生前体魄强壮，给张启山甩到二月红刚才栖身的大树枝头，顷刻间撞断许多枝干。粽子连身体都被粗枝贯穿了仍旧挣动不停，非常凶悍。幸而现在太阳还没落山，它给太阳晒着很快僵直不动，渐渐萎缩最后只剩下些灰黑色浓稠的腥臭液体挂在树枝上。
张启山把沾了那奇怪液体的绳索抛给一旁的伙计，走到二月红面前道：“下面东西有点多，红老板不如先回家休息。明日一早，张某一定将东西如数奉上绝不克扣。”

翌日二月红家里还没摆起早饭，张启山已经派人来凿他家门板，门外金银明器珠宝古玩等等堆了满地。二月红给人请着来应门，就看张启山脚尖点着地上几块依稀看得出它们曾经是个罐子的碎片。
张启山道：“这东西粘一粘还能值不少钱，可惜我没那个时间等工期。晚点我把人介绍给红老板，日后若是有用得着的时候尽管叫他帮忙，保证粘出来天衣无缝。”
二月红家里平常做的只是淘沙买卖的生意，倒没怎么见过这种修补明器的匠人，有些好奇，“有这样神技？”
“修补这些只是其次，他家最妙的还是粘人。”张启山指指自己脸颊，“他家面具做得极好，粘出来惟妙惟肖，如果日后再有人为了见不到我找麻烦，红老板自行解决就是了。”
二月红道：“那也要学得来佛爷细节神态才能不露破绽。可惜你家父子两个秉性相差太多。”言下之意，如果是他儿子那样不苟言笑的还好装扮，像张启山这样偶尔没脸没皮的丰富表情他可学不来。
张启山全当没听见这句，进了门直叫着要吃饭。
因为所有的伙计都给招了回来，早饭煮的非常多，但同时没有那么多灶口可以做花样，只能馒头清粥管饱。张启山捧着碗吃得饿死鬼一样，二月红看他这样子，皱眉道：“大佛爷几世没吃过饭了？”
张启山抹着嘴道：“我们一路走过来，连活人都很少看见。这是我半个月来第二顿饱饭，幸亏没有油水，不然点齐了人手我都爬不出长沙城。”
饭后清点门外的那一摊东西，光是大件的物件清单就拉了三尺多长。余下细碎有些非常精致贵重的，二月红照单收下来入库，另外那些成色一般或者有破损的，草草写了帖子送到城里各处军警官员家里。

张启山头一次当面看他这样八面玲珑的打点生意，每张帖子都要拿过来瞄上一眼。二月红的字挺拔好看，措辞也严谨，虽然没有解家那么重的书卷气，但是看着就非常斯文。张启山道：“若是我收礼，看见这帖子肯定就不在乎礼物薄厚轻重了。”
二月红道：“他们想要厚礼也没有。从前我们几家零散，给盘剥去无话可说。如今张大佛爷回来了，九门提督还给官面上的人欺负，这就说不过去。”
张启山凑到他耳边，“城里都是国军，我可是姓共的。”
二月红扯块头废纸提笔写了个张字推到他眼前，“这个是你的人，大火后只他自己逃出生天，如今在蒋中正手下受用得很，你会怕国军？”
二月红这样火气十足，张启山反而兴起。等他清点完那些东西，便拉着他到角落。
“如果这些还是不够，你把我家那尊佛拉出去融了。”张启山说着，“因为是我家的东西，整身拿出去估计没人敢买，融碎了好出手。”
二月红这时才有些愕然，“那是你家家传的东西，怎么缺钱也不能把主意打到它头上。”
张启山闻言便笑，“这种要命的时候家传又值什么？人也好物也好，总要有取舍。轻重缓急四个字，剁掉哪个都心疼，只能选不会扩大波及的那一处下刀子。像山里采药的那些，断指保命，终归好处在后头。”
二月红也笑，“大佛爷说得轻巧，好处在哪里？”
去岁一场大火让他恨到现在，这绝不是三两句家国大义能说通的事情。况且他只看见家毁国倾，自家两派系的人推诿着责任，完全于事无补。但凡长沙这场火能有一丝一毫的作用，前阵子都不会眼睁睁看着日本人的飞机炸了重庆回来，又在长沙城甩包袱似的留下那么多榴弹硝烟。
这笔帐总要算在谁的头上，为平民愤处决掉的几个军官警长在二月红眼中根本扛不起城毁人亡尸横遍野的责任，他也从来没指望那些人能保得住这座城。
张启山给他这样冷笑看着，踌躇良久才道：“会讲话的人留在上峰能听见的地方就是好处。现在谁也没法攘外必先安内，十枪打出去有一半都打在自己人身上。这样下去流再多血有什么用？咱们有多少兄弟可以拿去填同胞的炮口？在蒋某人身边受器用未必是好事，我眼睁睁看着少帅一路受器用到双十二，结果又怎样？”
二月红听完默不作声，将纸笔收了派人出去送礼，一时间又有其他各家登门来见只在传说中出现过的张大佛爷，热闹气氛很快将那一瞬的凝重冲散。
张启山坐在上位，拿一节玉簪子沾着二月红方才没用完的墨写张字条，面上看起来很严肃的样子，也不理会其他几家登门的人。写到中间突然想起他和瘸子里还有过节，幸而瘸子李看在二月红面上不至于跟他当面打起来，于是仍旧埋头写字。等到最后众人都告辞了二月红起身送客，他才把二月红叫住，字条塞在二月红手心里。
“立此为据，待战事平定，我还你一个富饶淳美的长沙城。”
看见字条二月红立刻心软了，道：“这种保不齐的事情，大佛爷还是省省。事已如此，留在这里的人自然会自救。我只盼别烧起第二次。”话音才落，突然觉得脑子里有个念头一闪而过，表情一时有些僵硬。
张启山似乎没注意到这些，只把字条拿回来撕了。
他一路旅途劳顿，昨天又折腾了一天一夜给二月红淘弄钱财，现在两眼乌青得仿佛给人揍过一样。二月红招人准备房间扶他去休息，哪知道话才出口张启山便强打着精神睁眼道：“别多费事，让那些要跟我走的自己收拾两件衣服，午后就走。”
二月红道：“不急这一天半天，好歹休息一下。”
张启山笑笑，“等哪天我棺材里躺平了，有的是时间休息，红老板就别操这个心。”
二月红陪着他笑，“这是在我家，我一句话不让他们出这个门，大佛爷下午也别想起程。”又道：“他们收拾东西也要些时间，大佛爷先去休息，一切打点好了我自然叫你。”
张启山还赖着不肯动弹，二月红最清楚这人心里的惦记，抄了扇子跟他一同到后面去。等张启山安安稳稳躺平，他才坐在旁边椅上，扇子一点手心，“说吧，想听什么？”
“本想听你再唱一次长生殿，恐怕时间来不及。”
“也不急这一时，”二月红道，“来曰方长。现在尽管捡短的听。”
张启山其实早困倦得没精神，哪还有心思去想戏名，胡乱念叨几句就合眼不出声了。二月红开了扇子慢慢摇着，起一段非常柔美的懒画眉，撩人春色一句还没唱完，那边床上张启山已经睡得不醒人事。他也不理会这个，一径自己把整个段子都唱了，才合起扇子来仔细琢磨方才脑子里一闪而过的念头。
张启山这次回来得突然，走得也仓促，明面上看起来并没什么不好，二月红却觉得状况并不稳妥。如果只是调动人手，张启山并没必要亲自回来。下三门的网路遍布全耄像这样的调派人手他只要传句话就足够。平白穿一次战区这样的亏本买卖并不像他会做的，虽然张启山一贯有自损八百的魄力，可是不伤敌三千他必然要觉得亏，而亏掉的东西他必然要从别的地方淘弄回来。
二月红想到这里起身出去，找了两个长久跑在外面出货的伙计质询。伙计们并考虑不到二月红这样深，只说河北那边自相残shā的厉害，东北方面中肴烁本掺不上手，是曰本和苏联在刀锋相向，上海也闹得凶，各处都不得安宁，要用人的地方很多，但不至于这样紧急。
“还有就是听说，洋人们自己也打起来。欧洲，”伙计解释着，“就是西边住满洋人的地方，签了张字据说不与苏联交战。曰本人很着急，可能要硬攻湘赣。”
听了这话，二月红即刻问：“大佛爷是不是把他母亲接走了？”
这是张家私底下的事情，二月红这边的伙计并不十分清楚，两边又分开居住。伙计出去打探了几句才回报，黄氏已经在北去的路上。不过张启山的儿子还在，并不像要走的样子。
“把张家少爷请过来。”二月红攥紧了手里的扇子，几乎咬牙切齿，“我有话跟他说。”
张启山的儿子很快过来，看见二月红的脸色，也不问是什么事情先来给他爹说情，“他也是没办法，红伯伯别为这个动气。”
二月红看着他，“断指保命，他把你断在这里了。”
“城里总要留个顶事的，别人他信不过。”
“他把我当什么了？”二月红进去把人敲起来，质问他顾老不顾小的事情。
张启山道：“红老板你得跟我走。外面如今也不想当初那么纯粹，又得兼顾各地的事情，我脑子不够用。”他一副求贤若渴的样子，“出去帮我。”
二月红一口回绝，“别的都好说，唯独这个不行。”
张启山还要劝他，二月红却始终不为所动。
“还是那句话，我走了，长沙城怎么办？战事起来城里又要乱套，让谁来镇这个场面？万一人心聚不齐，自己都是一盘散沙，这座城就真的完了。”
张启山招招手把儿子叫到面前推给二月红看，“这里的事情，留给他料理就足够。”

二月红觉得他在胡闹，“他才几岁，你就让他去应对那帮刀口舔血的老江湖。”
“他见过的大场面可不比我少。况且不多加历练，迟早也是个没出息的主。”
二月红道：“当真不是你十月怀胎生下来的，半点也不心疼。”
张启山闻言立刻要儿子跟二月红叫酿，闹到二月红翻脸才打发孩子去了，又道：“迟早要有这么一天。不把他放出去，一辈子都是雏，你心疼能救他命么？”
“这种世道，晚几年独当一面没什么不好。”
“是没什么不好，”张启山道，“可我要的是，即便你我都不在了，他能把这事情挑起来，不管他几岁。除非连他都死绝再没人能成事，否则总要有人在这世上，给别人留个光亮。”
“这当口你还想着代代相传的事情？”
“给我个长生不死的法子，我就不想它。”
他到这里明显又开始胡搅蛮缠，二月红没心思继续应付这个，撇开他到前面去打点要一起上路的伙计。
战事胶着，血气方刚想要为胄命的年轻人不少。除了他家的伙计外还有别家听到风声跑来打探消息凑热闹的，黑压压一片挤在院子里。所有人都压着嗓子说话，满院子都是沉闷的嗡嗡声。二月红点两个办事牢靠的人重新写了花名册，又各人分携了些银钱干粮，才让人请张启山出来点齐人头准备上路。
不多时伙计们都出去了，张启山嬉皮笑脸的一屁股坐在二月红面前椅上，盯着他眼睛问：“当真不跟我走？”
二月红抬起头，不动声色。
“大佛爷。断指保命，命虽然保住可指头终归断了，接不回去的。”

午饭时候，二月红突然发现自己的儿子丢了两个。只剩下幺儿低头缩着肩膀跟他吃午饭，筷子趴着饭粒半天送不到嘴里去。二月红放下筷子，吓得他也赶紧正襟危坐，大气都不敢出。
二月红道：“你两个哥哥呢，跟大佛爷走了？”
那孩子迟疑半晌点点头，把自己缩得更小了。
三个孩子里，他生得最像母亲，平曰里性格也是最好的。二月红看他这个样子不忍心苛责，又问道：“你也想跟他们一起去？”
又静默良久，二月红才听得他蚊子般细声细气道：“他们嫌我太小了，不带我去。”
“你想去吗？”猜到他又要嗫喏半天，二月红即刻补上一句，“快点答我，说实话。”
孩子è狠狠点了几下头，又缩在那里不动。
“……先吃饭吧。吃了饭去收拾行李，我带你一道过去。”
这次孩子终于不迟疑，三两口把整碗白饭塞进嘴里噎得半死，捧着汤边顺气边道：“我行李收拾好了，自己去。”说完一溜烟的跑了。留二月红自己面对一桌根本没动过的饭菜，他顿时也没了吃饭的兴致。
二月红带着人去给张启山送行时，大队人马早已经分成十几批偷偷潜出城去，只剩张启山带着几个心腹伙计站在那里跟二月红的三个儿子面面相觑。
两个兄长把幺弟夹在中间跟张启山对峙。张启山一身粗布衣裳还打了满叠补丁，抱着根马鞭斜睨中间才十一二岁的小不点，道：“我带你去干什么？还得挪两个人出来带孩子，趁早回家。”
孩子小脸憋得铁青，死也不往后退一步。
这样两个半大小子加一个毛孩子，张启山带与不带差别不大，当即想不管他们直接上路。转身看到二月红站在不远处，不由一笑。哪知那孩子的眼力非常好，发现父亲站在后面立刻大喊一声：“是我爹让我来的！”
张启山的笑僵在脸上。看看二月红，那人根本不反驳，仍旧拿着送行的东西过来跟他说几句客套话。张启山便低头咬牙切齿道：“跟紧你哥哥，走丢了我可不管。”抬头又笑，“孩子们交给我，路上一定照料好。”
二月红心想：你自己的儿子养成什么样子，难道我没看见么？指望你照顾孩子，那该是几辈子没开眼。
把给他们准备好的干粮往张启山手里一塞，又寒暄几句，二月红转身去叮嘱自家的兄弟三个在路上多互相照应，别再把自己当戏班子的少爷等人看顾，千万别给旁人添麻烦。孩子们虽然骄宠任性，但终究是第一次离家，看父亲这个样子一时不舍起来，都低着头悄悄抹眼泪。


磨蹭了一个多钟头，张启山终于带着最后几个人上路。二月红粗粗点算了两家剩下的伙计，只有之前的一半不到。虽然比起别人家的规模还是非常可观，但他看惯了厅堂里满满的人头，现在一眼望去有些稀落，难免觉得人少得可怜。
二月红道：“外面战事吃紧，大佛爷为什么调人出去不用我赘述。下面那几家子怎么看上三门，在场的也该清楚。咱们人手缩了水，生意上却不能断档。我知道跟他走了的好些是家里精锐，留下来的有很多不如他们，但也只能一个当两个用。为活路也好，为脸面也好，搏命是肯定的。同舟共济之类的废话我不说更多，自己的命捏在自己手上，做多少事才能过多好的曰子，辛苦大家多操劳了。”
这里面许多都是跟了二月红和张启山多年的伙计，也都在大火的时候生死与共，即便比从前的阵容羸弱些，下地做活却从不偷懒。
遇到非常难对付的斗或者人手确实不够的时候，二月红从不介意自己动手，偶尔还请吴老苟来帮忙。吴老苟没见过他家伙计飞檐走壁的身手，初见那次很是赞叹了一番。事后伙计们把这当成趣事讲给二月红听，二月红道：“他是个很纯粹的人，深交亦无妨。如果他想学这些，你们都可以教他几招，也当答谢。”
可吴老苟从不在这事情上开口，毕竟各家的斗下功夫都是吃饭保命的根本。他只是看起来和善，骨子里仍旧有自己的精明算计，明白要把自己撇干净的道理。二月红手下的伙计们却还生嫩，全然不知道自己东家这一席话根本半真半假，藏着不少阴损在里面。
张启山才走不久，长沙第一场仗就打了起来。战况非常惨烈，但长沙城没有丢。坚守多曰后曰本人又退了回去，而后是仿佛永无休止的轰炸、进攻、交战……
就这样磕磕绊绊，长沙城居然挺过最难的四年。城里炮火声逐渐听不到了，曰本人的飞机不再往这边来，淘沙客也给肟⊙拐サ迷嚼丛嚼骱ΑＨ绻没上三门扛着，跑商那些恐怕要半分油水都捞不到。因为这个，霍婆子对二月红客气不少，当然这中间也有张启山的作用。但时jú没稳定多久，霍家一个儿子傍上位刖司令，挂上了叫得出名堂的头衔，霍婆子又有几分张扬起来。
二月红本就不欣赏他家行事风格，对这女人的反复无常也没了耐心，几乎想硬碰硬逼死她算数。
可不等二月红动手，一向健硕的霍婆子突然害了重病，三五天功夫撒手人寰。霍家眼看要改朝换代，与霍家有生意往来的人一时间都暂且停手静观其变。女人争泉夺位比男人都隐秘狠毒，没过几天面上看起来万事大吉了一样。可二月红很明白精彩的还在后面，拿出喝茶听戏的闲情来看霍家的堂表姐妹为争夺家业唱一出群英会。
这壶茶一喝就是几年，等一切尘埃落定时，曰本人投降的消息已经传来。
长沙城里立刻翻了天。但也有人忧心忡忡道，攘外之后，恐怕紧接着就要安内，这场仗还有得打。二月红并不觉有什么，只是张家少爷突然跑过来说要北上去帮父亲，南边的生意还要劳烦二爷打理。等二月红点头，他又说：“我知道二也一定不肯跟我走，不过有人嘱咐我再劝你北上，现在也算把话带到。”

战事紧接着又起，自己人打自己人。前些年还勉强能同仇敌忾的两边仿佛结了什么不共戴天的大仇，夹着中间的老百姓一同遭殃。张启山早年带走的那些人如今都已经混出脸面来，时常能听到与之相关的消息。长沙城这边于是人心躁动，又有不少人跟着张家少爷北上去投奔大佛爷，城里一时空荡下来。
打了许多年的仗，二月红都觉有些惫懒，又是自己打自己的闹剧，他根本无心去探听战事如何。本来像他这样的人家，从来都是各处都吃得开的，也不怕长沙城易主。
即使有人危言耸听，说张大佛爷那一派的都跟钱过不去，越是有钱的越要打死，他也权当笑话。
张启山一年从他手里拿去的钱数，足够寻常人家花几辈子还有富余。如果真是跟钱过不去，第一个要打死的就是那个姓张的，说不定打死他还能拣出几颗前朝的玺印来。
中原一片硝烟的时候，有人带着张大佛爷的口信回了长沙，第一站便访到二月红家里。先是带了几句问好的话，又假意问问两家生意如何，最后才说出正事来。
“大佛爷说，他在找这么一只镯子。”那人说着话，拿出一张图样来恭恭敬敬递给二月红，“这镯子大佛爷有一只，是他刚来长沙时地下得的，二爷说不定见他戴过。镯子敲一下能有两声响，非常稀罕。大佛爷说这镯子应该是一对，开了天价来找另一只。我想这样的东西，长沙城里也就是二爷您才能找到。”
二月红低头去看那张图样，画的正是若干年前张启山从那座凶坟里带出的对镯，用墨非常肆意嚣张，明显是张启山自己的手笔。他想了想，道：“没见过。”
那人觉得这话不可信，但又不敢直接质疑，小心翼翼道：“二爷要不要再想想？贵人多忘事，像这样细小的物件一时记不起来也是可能的。”
二月红摇头，直接将图样丢回给他，“我家里那么多东西，并不是每件都要我经手。你真心想找，拿给底下伙计们看看说不定还能有消息。况且长沙城里并不是只有我一家做这个。不管多么稀罕的物件，别人家都是可能拿到的，你还是多问几家的好。”
那人碰了个软钉子，没胆子多说什么，只得匆匆告辞了。没几天淘沙的行当里便风传张大佛爷在找这样一只镯子，但凡配得上一对就是有缘，不但付给天价的报酬，还要接到北京去高官厚禄不在话下。
二月红只当笑话听。可不少人把这事当成一步登天的好机会，每天都有上百只镯子送过去，虽然大多长得不像。晚些日子又有人照着张启山那图样雕了一模一样的送过去，还挖空心思往玉石里面塞些银砂铃铛之类能让它敲一下出两响的东西。正经货张启山虽然没拿到，却把长沙所有玉石匠人的巅峰之作都收了齐全。
转年这镯子的事情渐渐淡下去，张启山又捎信来说二月红长子要娶妻生子，劝他北上见见未来儿媳。二月红道：“他们不来看我，还要我千里迢迢去他们婚礼？究竟谁是儿子谁是老子。”
又过一年，北边传信来二月红添了个长孙。张大佛爷这次非常乖巧，全然没提要他北上来看看的事情。二月红回信也十分厚道，不但大肆感谢他替自己照料儿孙，还补上去年一封厚厚的媒人红包，连着给小孩子的满月礼一并送了回去。
再听得张启山的消息，已经是长沙解放之后。张家从北京发了一封喜帖来邀二月红，请他去张启山的婚礼。帖子措辞已经非常客气，请二月红如果能成行就先回信来让张家准备，如果不能成行也不强求。
二月红自然没去，不过对着张启山这场婚礼前后的传说琢磨了很久。
传说在北京城里有家新月饭店，早在满清的时候是王公贵族们赏弄古玩私下交易买卖的地方。那里有个别处见不到的事项叫“点天灯”，说到底就是砸家底烧钱的玩意。张大佛爷为了娶他这位新夫人点了三盏灯，几乎烧掉了他家半年的收成，第二天便提亲成功，也在北京城里闯出了名。
因为张家的账都要从二月红手里过，而张启山的身份又很敏感，这事情并没传得太远。
但二月红身边的伙计们都听到些风声，闲谈时艳羡起张大佛爷出手阔绰，新夫人必然是个美人又或有什么别的女人没有的好处，谁让自古英雄难过美人关。

这些话传到二月红耳朵里，他只笑笑，看着守在下面几个等着听故事的后生。
“你们终究还是太生嫩，也不了解大佛爷的为人。”
“怎么说？”
“他哪里是那么怜香惜玉的人，又怎么会做亏本买卖……明面上为个女人砸掉自家的收成，背地里还不知谋划着什么。”二月红说到这里自觉失言，改口道：“大佛爷不是个你们靠常理能论断的人物。他一眼能看透上千年的积淀，不像你们这些小孩子，见过面上的事情就不懂得往深想。”
小伙计们很少见道二月红这样夸耀一个人，便问：“大佛爷这样的本事，二爷怎么没跟他一路？”张启山一直都在想办法拉二月红跟他上京，这是家里人都知道的事情。
二月红想了想，道：“那不是常人能走的路。多往前一步说不定就是泥潭深陷。我闲云野鹤自在惯了，不愿意往身上惹这一盆脏水。”

之后若干年虽然仍旧不时有变动，也曾经流过几次血，但生活好歹安稳了，城市里浸透着休养生息蓬勃向上的气氛。土改时候二月红带着伙计从大火之后重修的宅子里搬出来，迁进一套更行简陋的宅院静观世事蓬勃。旧时的老腔老调不大让唱了，吃穿用度也限制起来有钱都买不到。年轻人们更热衷扮些实事流派穿绿带红，只有年纪稍大些的才安心干地下的活计，把钱一笔一笔的屯起来，跟黑市里换成衣食，守着流离半世的生命过日子。
有伙计念叨起还是大佛爷在的时候热闹些。如今长沙城又富庶繁华起来，还有种种大人物南下探看，怎么始终不见他回来？二月红道：“早说了那是一潭脏水，他大张旗鼓地进去，却未必有本事再大张旗鼓地出来。这是作茧自缚的事情，说不清谁又比谁难受些。”
这种日子过起来枯燥，又没有其它乐子可寻。二月红便让伙计们继续帮他物色根骨好的小孩子，调教徒弟也当消遣。可人心早不一样了，大片的人把自家孩子削尖脑袋往军营里送，能留下的那些多数连从军体检都通不过，更别提跟着二月红学本事。
连他都这样，其他家里自然也养不起下一茬的伙计来，眼看着淘沙的手艺就要青黄不接。
枯燥多年，正百无聊赖的时候张启山突然偷偷送来消息，让长沙这边还在地下做活的人家都尽快停手。
二月红知道这是要出事，匆忙把散落在外面的伙计都招了回来。其他人家有动作迟的，或者根本没把这消息放在眼里的，又或贪心收手慢了的，还来不及等尘埃落定，就被卷进血洗的狂潮里。
第一个遭殃的是在城内外人缘几乎好到了极点的吴老狗。他因为曾经卖了份帛书给美国人，一下子老底给人揭出来，等于立刻定了死罪。事情闹得非常大，又是从官面上肃查下来，老九门其他几家观望着事态谁都没敢出手帮他一把。
后来听说他在古墓里躲了一阵子，逃出长沙城去了。
他的一件案子牵连出同条线上上下下几十户，几乎长沙所有淘沙的人家都顺着这条线被翻了出来，紧接着就是满城的腥风血雨。
二月红起初以为只是长沙一个地方闹得这样厉害，毕竟他们几家之前的买卖实在铺得太大。后来他才知道，这是个渲染全国的势态，而且不只是跟淘沙有关。整个国家从头到脚都喊着肃清的声音，喊到最后几乎已经没人知道肃清的缘由是什么，在之后的记忆里只能给这场肃清一个非常模糊的名字――十年浩劫。
到了这样一个年代，曾经的道义、血性、英雄气就成了明日黄花。每天都能听见些从前根本想不到的带血的消息，之前一同躲在地下熬了三四年的刎颈之交，如今可以彼此从背后捅刀子，一死就是一大家子人。父母为了活命把子女推到枪口下的也有，甚至比这样的暗算坑害还要坏得多。二月红自诩看人多年，还是没有想到人居然能坏到这种地步。今天是有人偷偷拉着陈皮阿四的徒弟去灌酒套话，明天是霍家因为一个已经长久失去联络的儿子被毁了大半的房屋，过两日又有年轻人吵吵嚷嚷的不知骂谁“卖国贼”……几十分钟的枪声响过之后尸首能堆满一座小院，还会有人来鞭尸，浇上煤油放火烧得面目全非。

二月红身边的伙计逃散大半，后来又纷纷逃回他身边。早先逃出去的那些如果没有再跑回来就是给人打死了。伙计们每天拦着二月红不让他出门。院子的大门紧锁着，二月红闲来无事就在院子里置一把躺椅，靠在里面摇着扇子哼唱些已经很久没人听过的老腔调。
“二爷，要不要叫三位少爷回来？这世道太乱，他们在北京有些势力了，保自己家人应该无虞。”
二月红道：“还是不回来的好。强龙压不过地头蛇，事情牵连大了反倒更多麻烦。”
伙计们又说霍家三姑娘在北京嫁得非常好，如今平安无事。二月红对此只一笑，不再答话。
院外面突然响起哒哒哒的一串枪声，随即一个影子撑着竹竿从墙外翻了进来，正是二月红的一个伙计。他也顾不上擦擦满脸的血，急急忙忙道：“火车站那里给人扫射了，架起十几挺机枪，满地的血和尸首。还有一群人正拿着枪往家里来。二爷，我们下地去躲躲？”
二月红道：“我之前躲日本人，现在还要躲自家人？世道败坏成这个样子，要躲你们去躲，我等他们来。”
伙计们没办法，又不能真的把他一个人丢下，于是心惊胆战的等着。
门外很快传来踢踏的脚步声，还有喊口号的声音。有个女孩子声音尖锐的喊了一句“打倒牛鬼蛇神”，枪声紧接着响了起来。子弹像暴雨一样砸着厚重的铁门，有一些干脆穿透门板射进院子里来，在二月红的脚下激起大片的烟尘。
二月红几乎是从躺椅上跳了起来，健步如飞的往门口走过去。
伙计们看他这举动吓得半死，齐齐的冲上去挡在他身前。这时候门外又响起一阵扫射的枪声，子弹穿过人体的沉闷声响和射在石板路面被反弹起来的脆响就在他们耳边，几个人的血液都要凝固了。
出乎意料的是，这些子弹并没有再射在大门上，更别提穿进院子来伤到他们。
不多久枪声停了，有一个胆子大些的小子趴在铁门上透过枪眼看着外面。地上横七竖八摊了许多年轻人的尸体，血流成河。有穿着军装的人背着枪，正把这些尸体拖到旁边的小巷里。
“二爷，外面……”
二月红走过去也看了看，不动声色道：“没什么，你们该练功就去练功。世道虽然乱了，但是人总要活命。别总盯着那些脑子发晕心已经烂了的人，看多了迟早也要发疯。”
总有一些人，会比你想到的、看到的最坏的那些更狠毒、更决绝。那是一种并非你想不到，而是根本不敢想的境界，偏偏他们还乐此不疲。更可怕的是，当这种人执着着一件事情，你永远料想不到他会在什么时候、在哪里出现，他的所作所为背后还藏着什么东西。
二月红想，这是旁人不一定会有的见识，说起来他简直该感恩戴德。
之后的三五天，还是有人硬着头皮端着枪来砸二月红的大门。每次都是这边枪声还没响，另外一边已经不停的扫射起来。而后门前的尸体很快会被人静悄悄的拖走，还他一片清净。
这样的次数多了，自然不再有人敢来。只是有一次，一个年轻人用手雷将他家院墙炸开了豁口。二月红站在院子里，眼睁睁看着那个躲在远处的人被射成蜂窝一样，血肉模糊的倒下去。旋即有两个看不清楚面目的兵冲过来将尸体拖走。
二月红不再看那边，径自将扇子收拢。清了清嗓子，拉开架势起了调：“俺这里乍抛锦字，暂驾香辎，趁碧落无云滓，新凉暮t，踹上这桥影参差……”

在长沙城内叱咤一时的老九门没落了，曾经光耀辉煌九门当家都已经垂垂老矣。十年浩劫中九家人口死伤无数，仅存的那些大多离开了长沙，不知多少年后才能重归故土。
需要说明的是，一直飘零在外的陈皮阿四大概没有想过，如果不是授意手下把他逼到绝境的那个人猝然离世，他躲进十万大山都未必能逃过一死。而吴老狗则比他幸运得多，他在杭州遇到当初投奔解家的那位大家小姐，后半生总算衣食无虞，甚至还把自家香火延续了下去。
我们的故事到这里结束。翻过这一页，继续的是另一代人的另一个故事……

全文完 
