。 
1
　早上７点半准时起床，花十五分锺整理仪容。然後动手做早餐，早餐通常是一片起司一片火腿夹杂一层蛋的千层蛋塔及一杯热牛奶一杯不加糖的黑咖啡。报纸上有说这样的搭配从营养上看是最健康的选择。８点２０准时出门，出门搭３０分锺的电车，到公司刷卡时刚好９点。然後中午１２点下班，午饭在公司食堂解决，１点的时候他就可以回办公室继续工作。下午５点下班，如果不出意外他７点就可以在家附近的超市买一份食材回家动手准备晚餐，解决这一切後刚好９点，打开电视看一个小时的新闻，最後沐浴洗澡再做一会儿未完成的工作，上床睡觉的时间刚好是夜晚１１点。从某种程度上来说，手冢就是一个活动的电子时锺。他的生活也是枯燥乏味得没一个人忍受得了，但他自己却甘之如怡，稳定准确的生活方式本来就最适合他。

　但今天他就要上调到新宿的总公司了，由於地理上的原因，他提前了半个小时起床，出门时刚好赶上８点锺到新宿的电车。

　清晨的满员电车只能用地狱来形容。上班族和学生们被塞在狭窄的电车里面，伴随著不快感被运送到另一处。手冢的衬衫背部已经被汗水所浸透，站在身边的年轻女性混杂著香水和体臭的独特味道，让他皱起了精致的眉。今天是他到迹部财团总公司上班的第一天，因为某些私人的令人不愉快的原因他向上请调到新宿的总公司，上头也明确表示早有把他上调的意思，於是手冢就顺顺利利地离开了大阪的分公司。

　在电车卡当一声准备再次开动的瞬间，突然人群骚动了起来，好象是又有什麽人上来了，周围响起嗡嗡的吵闹声，然後又听到周围人倒吸一口气的声音，最後整个车厢安静了下来。手冢很想转头看看到底发生了什麽事，但以自己的地理位置来看那还是不太可能，又想到这与自己也没什麽关系，於是淡定地站在原处。

　电车终於再次开动了，那个异臭突然淡了不少。好像是有什麽人挤进了他和那个女性的中间。虽然自己的地方更加的狭窄，但是能从臭味中解脱出来还是让他松了口气。

　突然之间，他感觉到脖子上有股比热气还温暖的暖风。很快他就注意到了那是人的呼吸。与此同时，他的裤腰部分感到了一阵搔痒。最初手冢还以为是自己多心，但是对方很快开始以猥亵的手势执著的抚摸手冢的臀部。手冢冷下脸，看来已经不用怀疑自己是碰到了男性的色狼。虽然他很想看看是什麽样子的家夥，但是在周围满满的他人肩膀和脸孔的阻挠下，他根本无法回头。在这期间，那个手指也顽固的抚摸著他的腰部和股间。在这种任人鱼肉的情况下，比起恶心来，手冢更多感觉到的是愤怒。

　到下一个停车站为止，自己只能一直忍耐著那个下流的手指。想到这里，手冢更加感到不愉快。终於他再也无法忍耐的时候，身後却突然轻松起来，那只猥琐的手也离开了他的臀部。手冢转过头去，看到了在电车上绝对不可能看到的一副奇景。

　平时总是人满为患的电车中间居然空出了一个一尺见方的空间，一头银灰色头发的男人高贵迷离地笑著，嘴角翘著骄傲的弧度，声音低沈魅惑地吩咐，“桦地，所有靠近本大爷一米之内的人都要扔出去，知道吗？”

　“ＳＵＥ！”高大憨直的男人将手中提著的中年男人直接从窗外扔出，车厢里的人们又齐齐倒抽一口气，看著那名色狼以优美的弧线从车里飞了出去。

　好熟悉的方式！手冢在脑海里搜索著自己似乎是否有见过这个男人，幸好，他良好的记忆力很快让他知道了这个男人的来历。他微微眯起眼，打量了一下这个十年未见的大少爷，除了没想到会在电车里看到他以外，其余都与记忆很吻合。

　站点终於到了，车门一打开，平时是人人争相冲下车，但现在所有人的目光都注视著那个大少爷，其实害怕的还是站在他旁边的高大个保镖。终於，大少爷耍够了派，慢条斯理地撩撩额发，再起身悠闲地下了车，临走前还给了手冢一个满怀趣味的讪笑。

　真是，这种人坐他的高级私家车就好了，干嘛还与平民争车。手冢心里微微不快，其实他知道自己不高兴的原因是让迹部看到了自己被一个男人性骚扰且无法反抗的事，而且知道那大少爷帮他解围仅是因为那男人侵入了迹部周围一米之内，这更让他黑线满脸。

也不知他认出自己没有，希望是没有吧。但迹部临走前那个意味深长的笑容还是让他隐隐觉得对方已经认出来了，哎，真是个倒霉的早上。


迹部财团

　“哈罗，小景，坐电车好玩吗？”才一进办公大楼就碰上缠人的家夥，迹部刚刚下电车时的好心情被破坏殆尽。

　“啧啧，平民的东西能有什麽好玩，若不是打赌输给你了，本大爷是碰也不想碰。”那麽狭窄的空间浑浊的空气，真不知那些人是怎麽忍受过来的。

　“就没有一点好玩的？”忍足眨眨眼表示怀疑，至少也应该对电车这个东西保持过好奇的态度吧。

　“嗯嗯～”摸摸下巴，迹部诡异地笑笑，“倒是碰上个有趣的人了。”

　“有趣？”能让迹部觉得有趣的人那还真是少之又少，但大多数的人还是不希望成为迹部眼中有趣的人，因为那真不是一件有趣的事。

　“是啊，你还记得手冢国光这个人吗？就是青学以前那个冰山部长。”

　“应该记得。”天才的脑袋可不是盖的，记忆系统自动将手冢国光这个名字搜索出来。

　於是迹部兴高采烈地将电车上手冢惨遭色狼袭击的事加油添醋地说出来，听得忍足一惊一咋，脸上不停浮上兴味的笑容，不久，他更加邪恶地笑道，“小景，我现在才想起来，手冢好象就是那个从大阪分公司调到总公司上班的开发部部长。”

　“啊？一调来就是开发部部长，那家夥还是一如既往的厉害啊！不过跟本大爷比起来还有相当大的差距呢！”迹部虽然名义上已经是迹部财团的接班人，但因为他也是才从法国留学回来，所以对公司人事上的安排现在并不是很了解。

　“你说如果让全公司的人都知道手冢被电车色狼袭击，会是什麽效果？”公司最近都太沈闷了，需要一点东西来娱乐娱乐啊，忍足邪恶地笑道。

　“哼哼，本大爷比较想看冰山变脸的模样。”连被色狼袭击时都面不改色，迹部真怀疑这人的面部神经是不是坏死了。

　“好，那就让我忍足公子施展施展口才上的天赋吧！”


　手冢想起大年初一拜拜的情景。他捐了一千圆的香油钱，可是神明并未保护他。难道真的是因为香油钱太少的缘故？听说现在求神的最低行情是一万圆。如果真是如此，神明也太薄情寡义了。

　但、但也不能开这种玩笑啊！

　头皮发麻地从总公司的大厅到人事部经理办公室这一路来，耳朵总是隐隐收到一些难堪地低语，未来的同事们偷看著他的目光也是好奇兼著下流的臆想。扣响了人事办公室的门，里面有女声说了一声进来，他走进去躬身行了礼道，“抱歉，能打扰您一下吗？我是从大阪分公司调来的手冢国光……”

　原本办公室里小声交谈著的小姐们突然安静了，个个抬头惊异地看著他，目光饱含趣味。手冢知道自己长得很帅，平时一个人走在路上也总是不乏一些女孩子向他递电话号码，但小姐们打量他的视线还是太诡异了些，他深深皱起了眉，冷斥道，“我不知道你们是为什麽，但你们的行为让我非常困扰，我想知道到底是发生了什麽事。”

　小姐们大概也没有想到这个看上去斯斯文文的男人突然变得这麽冷厉，个个吓了一跳，一位娇小可爱的小姐被他的魄力一震，结结巴巴地说，“他、他们说、说这次、调来的开发部经理是、是个gay，被电、电车色狼袭击还很、很兴奋……”

　呜～终於说出来了，这个男人现在看上去好可怕，吓死她了！

　什麽！！手冢眯起眼，眼镜光片闪过一道冷芒，提著公文包的手指猛地捏紧。 
作者:--星野摇光--  2006-09-16 20:28
 
 

 
2
　虽然不知道是谁开了这麽个恶意的玩笑，但出身社会这几年来手冢在人情世故上也学到了许多东西，而现在很明显是有人在算计他。虽然不知道那人这麽做的目的是什麽，但若自己真摆出气急败坏的模样也只会让暗中看他笑话的人高兴。所以尽管心里怒火滔天，但他仍然迅速恢复冷静，仔细想著刚才在电车上到底还有谁看见那件事。

　陌生的人是不可能无缘无故地陷害他，这麽一想，剩下的也就只有一个可能──

　迹部景吾！！！

　那大少爷果然是早就认出他了，下车时给他的那个微笑也是祸心暗藏。如此想著的手冢倒也不再生气，平静地问人事部的小姐，“请问一下人事部的经理是谁？”

　“我、我就是！”被手冢吓著的那位小姐颤巍巍地站起来，急忙弯身道，“我就是迹部财团的人事部经理，请多指教！”

　日本第一企业迹部财团的人事部经理居然是这麽一个胆小慌张的女孩子，没有一点精明干练的气势，手冢皱起了眉，“我是从大阪分公司调来的手冢国光，这里是上调文件，请过目一下。”他从公文包中拿出一份文件递给紧张的小姐。

　“哦，好！”人事部经理慌慌张张地接过文件，深呼吸一口气後问道，“姓名。”

　“手冢国光。”

　“原职业！”

　“迹部财团大阪分公司营销经理。”

　“哦，以前是做营销的啊，为什麽要转到开发部。”人事部经理渐渐显露其稳重的一面，一边迅速地查看文件，一边快捷地办理上任手续。

　“我想这个问题我可以拒绝回答。”

　“难道是因为客户们提出了一些过分的要求吗？”她暧昧地笑，在看到手冢不悦地冷下脸後朝他可爱地吐吐舌头。

　“好，可以了。”将上任手续办理好递给手冢，经理脸上露出职业的微笑，“手冢先生，欢迎您来到总公司，接下来的工作也要继续努力哦！”

　迷糊地拍拍头“对了，文件要记得拿给大少爷签字哦！总经理办公室就在顶楼，你一上去就知道了”

　“请问一下，你口中的大少爷是否就是迹部景吾。”

　“啊抱歉，我们叫他大少爷都叫习惯了，忘了你不知道。不过手冢先生不必担心，大少爷是个非常可爱的人，他不会刁难你的！”经理脸上冒出可爱的红晕，笑得一脸温柔。

　是吗？手冢抽搐了下嘴角，不会刁难他？？


　“他上来了！”从针孔摄象机中看到手冢走出人事部经理办公室，迹部叹了口气，“真无趣，什麽有意思的都没看到，为什麽他连遇到这种事都面不改色？”

　忍足呵呵地笑，截过迹部手中的一瓶红葡萄酒，给自己的杯子满上。他朝迹部眨眨眼，“因为他是冰山，还有……他已经猜到是你搞的鬼了！”说完一口饮尽杯中酒晃出总经理办公室，“我也该去工作了！对了，小景……”

　忍足转过头嘻嘻笑著，“要注意一点哦，我猜他现在一定很生气……”

　……

　“难道本大爷还会怕他吗？”看著忍足关上经理室的门，呆楞半天的迹部撩撩额发，意气风发地说道。

　哼哼，不就是一手冢国光嘛！他还是他的手下呢！！他会怕他！！

　看他怎麽修理他！！

　“叩！叩！叩！”

　“进来。”听到办公室里传来低沈悦耳的声音，手冢推开门，见豪华大方的办公室里英秀高傲的男人正坐在办公桌後啜著葡萄酒，鹰一般锐利的目光落在他身上，不怀好意的打量。

　毫不畏惧地走进去，他直视迹部，不卑不吭地说道，“打扰一下，我是从大阪分公司调来的手冢国光，这是人事部的上调手续，请总经理签字。”说完将上调手续放在迹部的办公桌上。

　“手冢国光是吗？”仿佛一点都不认识手冢，也忘记了电车上发生的事似的，对面端正精明的男人突然以手抚额低低地呻吟道，“本大爷现在头有些痛，半个小时後再拿来吧！”

　“抱歉，打扰了。”手冢鞠个躬退出办公室，并悄悄替他关上办公室的门。

　半个小时後。

　“总经理……”

　“不要烦本大爷，不知道本大爷头正痛著吗？一个小时後再来。”

　…………

　一个小时後。

　“总经理……”

　“滚出去，不是叫你一个小时後再来吗？”

　“已经一个小时了。”

　“那就两个小时後再来。”

　“抱歉，冒昧地说一句，如果总经理身体真有这麽不舒服的话应该去医院看看，我可以到隔壁去通知您的秘书。如果因此而耽误了您工作上的事也是公司的损失。”手冢一双锐利的眼直盯向迹部，大少爷耍任性至少也应该有个限度，但眼前的男人却乐此不彼，显然忘了自己的身份。

　迹部惊愕地睁大眼，被手冢指责的目光看得有点心虚。良久，他不悦地眯起眼，嘴角扯开一抹高傲的笑，“本大爷爱头痛不上医院怎麽著？你少多管闲事，文件本大爷就是不签，你现在可以出去了！”说完把文件往地上一扔，再也不看手冢。

　手冢捡起文件，沈默半晌，最後平静地说道，“我现在严重怀疑公司聘用我的诚意，辞呈明天我会递上来，希望到时候总经理的头痛已经好了能够签字。”

　啊？？咳咳！！正暗自高兴喝著葡萄酒的迹部被这个消息弄得猛呛起来，好不容易止住咳，他脸颊通红，嘴角抽搐著瞪向面无表情的男人。卑鄙的家夥，居然耍这麽一招来威胁他！

　脸色一转，“哼哼，本大爷虽然头痛，但勤工职守一向是本大爷的良好品德，文件还不快拿上来！”完全忽略自己刚才假借头痛戏耍手冢的事，迹部用仿若施舍般的语气对手冢说道。

　但出乎他意料地，手冢依然平静地说，“抱歉，我已经打算离开贵公司了，给贵公司如果造成了什麽麻烦，请总经理多多原谅！”说完转身欲走出办公室。

　哎哎！！被这一变化弄得手足无措，迹部现在是真的头痛起来了。这家夥怎麽这样啊，居然这麽小气。

　连忙起身一把抓住手冢的手臂，迹部咬咬牙，一脸不高兴地看著他，却不言语。

　嘴角翘起一个疑似笑容的小小弧度，手冢转头看向迹部。他脸颊通红气鼓鼓地看著自己，英挺飞扬的眉毛下一双狭长漂亮的眼睛里晶亮的蓝色瞳眸因生气而更加璀璨耀人。如此近距离地相望，迹部那天生完美高贵仿若上帝惊雕细作出的美貌直逼过来，带著锐不及防的气势，直迫手冢的眼睛及心防。他甚至能闻到他身上淡淡的诱人玫瑰花香和沈醉的葡萄酒香气，心不由得有些恍惚。记忆中这男人一直都很喜欢玫瑰花，看来到现在还没变，他回过神淡淡道，“总经理头不痛了吗？”

　啊？？惊过来的迹部连忙抚住额头，哀声道，“头好痛……”

　手冢盯著迹部到这种情况都还抓著他手臂的手，纤细修长骨节分明的手指紧紧地拽住他的衣袖，代表著迹部说不出口的挽留，他在心里叹口气，道，“如果总经理头真有这麽痛，我刚好会一些按摩技术，如果不介意的话……”

　“介意介意！！”一听到他话的迹部脸色瞬间苍白，连忙拒绝道。在看到手冢因他过快的拒绝而投射过来的怀疑视线时果断地扬高头，面不改色地对视手冢，但耳根处的通红却出卖了他的心虚。

　“我想还是给总经理按摩一下比较好。”说完再也不给迹部反抗的机会一把将迹部按在了办公椅上。 
作者:--星野摇光--  2006-09-16 20:28
 
 


3
　“本大爷说不要了就不要了！”手忙脚乱地抵抗著手冢压制著他的动作，此时的迹部已失去往日的从容风范，仅余狼狈。

　但手冢站著，迹部坐著，在地理上迹部已失去优势，再加上酒精的侵蚀，他根本使不上什麽力反抗，几番折腾後，迹部不甘心地乖乖坐在椅子上。

　“总经理具体是哪里痛？”手指力道适中地按揉著迹部的太阳穴，手冢面无表情地问道。

　迹部咬了咬牙，明明知道自己是装的还问这个问题，根本是小心眼的报复他来的。

　“哼哼，後面吧。”胡乱掰了个地方，迹部打算应付过去。

　“是这里吗？”手转到後面，抚摸著迹部柔软的亮丽发丝，触手丝绸般的感觉让人舍不得放手，微微挑弄著柔亮的发丝，放肆地看它们在自己掌心中如流沙般缓缓流泻。他停止遐想，按了按迹部的後脑勺，迹部毫无反应，他又独自说道，“看来不是这里。”

　手指又稍往下移一点按揉，见迹部没感觉，他继续向下移著，直到移到迹部的颈项时才看到迹部难堪地将头欲逃离他的手指。

　“看来是这里了。”微微眯起眼，他固定住迹部的肩膀，不容许他逃离，然後手指开始按捏迹部的颈项，“容许我提醒一下总经理，这里是颈项，不是头部，以後总经理要说是颈子痛而不是头痛，否则这样会让医生很困扰的。”

　好你个手冢国光！！迹部有口难言，恨得咬牙。他最怕别人瘙痒自己的颈项了，那里是他的敏感带。而现在手冢正有一下没一下地几乎是以抚摸的姿势按摩著他的颈项。他的耳根急得通红，身体却被按得紧紧，只要他稍微反抗地一动，手冢就惩罚性地狠狠一按他的肩胛，痛得他吸气。如是几次，迹部只得乖乖地承受手冢的服务。

　“其实总经理这里会痛完全是因为领带系得太紧，只要松一松，就不会那麽难过了。”手指突然伸到迹部的领带处，几下利落的动作，迹部的领带就松了开来。

　在迹部吓得呆楞间，手冢又平静地说道，“衬衫领子也太紧了，应该解几颗扣子。”说完手指粗鲁地一扯，几粒扣子落了地。迹部光洁平坦的胸膛已经半裸。

　“你、你、你……”迹部已经吓得完全说不出话了，现在是什麽状况，怎麽突然发展到这种情况，直到一双修长的手抚摸上他的胸膛，他才惊醒过来，气急败坏地吼道，“你在干什麽！！”

　手冢收了手，平静道，“替总经理检查身体。”
　
　“混帐！！本大爷哪需你动手动脚地检查。”迹部愤怒地转过头怒瞪他，锐利的视线直逼过去。

　“请总经理搞清楚，我这不是动手动脚。”不待迹部大骂出声，他又道，“这次是我冒犯了，总经理请原谅，但我只是希望总经理的身体能够安康，否则影响了工作，这将只是公司的损失。”

　迹部狠咬下唇，气得说不出话，这人明明是在报复他。良久，他突然又傲慢一笑，“手冢先生的心意我心领了，不过这是我自己的事，手冢先生不必过滤。”

　手冢微微敛眼，继续说道，“我也不想为总经理的事忧虑，只是希望总经理能记清楚，我并不是圣人，耐心有限，经不起多少挑拨的。总经理若想身心健康还是多修身养性为好，有些事──并不是总经理愿意且能够承担得起後果的。”

　他这是在威胁他吗？迹部心中恼怒。但深知今天已是他落下风。努力若无其事地起身，淡淡道，“若无其他事，手冢先生就上任去吧，公司正需要你这样的人才。你要好好努力，为公司再创佳绩！”

　“那我先告退了，打扰。”彬彬有礼地鞠个躬，手冢走出办公室。

　见手冢走得没影，迹部脸上的笑容刷地掉落，发脾气地手狠狠一挥桌面，桌上的东西就四处乱飞。

　再看著自己半裸的胸膛，屈辱地提醒著他刚才的落败。心中不由得更加愤恨。

　可恶的手冢国光！你休想好过！！


　转眼一个月已过，手冢在开发部大发神威，完全看不出以前他是做营销的，在开发工作上居然也做得顺心应手。虽总少不了迹部对他的一些刁难，但也总是有惊无险地度过。开发部的职员们也渐渐了解这位新上任的经理，用外销部经理忍足侑士的一句话说，手冢就是一位有能力，负责任，长得帅的好男人，除了与总经理迹部不和以外，可以说是前途大大看好。

　因此这样一个前途无量人缘也说可佳的好经理，开发部的职员们怎麽不可能为他举行欢迎会。

　欢迎会定在周末，开发部的全体员工，一起为手冢举行了一个盛大的欢迎会。

　第一摊大家是选在居酒屋，先简单的喝几杯，然後到卡拉ＯＫ续摊。唱完了卡拉ＯＫ，兴致高昂的一群人又决定再去喝几杯，於是又选了一个离卡拉ＯＫ店很近的居酒屋走了进去。

　“谢谢大家为了我，举行这麽盛大的欢迎会。真的非常感谢。”手冢举著杯也颇觉高兴地说道。能在这麽短的时间内赢得员工们的推崇，就算是手冢这类异常淡对生活的人也觉得高兴万分，“下星期继续努力，大家也要好好工作。”

　“经理真是太客气了，今天经销商对於你简单扼要的说明，都夸赞不已呢。”

　酒酣耳热之後，一句句赞赏的话开始出笼。

　就在这气氛万分热烈的时候，一个醉汉却摇晃著身躯走到了手冢面前，笑嘻嘻地说道，“美人，陪大爷喝一杯吧。”说完淫笑著把一杯酒递给了手冢。

　众人都愤怒起来，一位强壮的员工站起来推走那醉汉，“喂，你这家夥真是放肆，我们经理可不是那种人，再不走我们可就揍了你哦！”说完在醉汉面前摇晃著他那钵大的拳头。

　醉汉大声笑道，“不是那种人？看他那张脸就知道他是那种人……”话还没完，醉汉就被大个子员工一拳揍飞。

　“真是太过分了！”员工愤愤地说道，然後转头安慰面无表情的手冢，“经理，你不要放在心上，这家夥喝醉了。”

　“已经热闹到这种程度了啊，嗯？”一个意想不到的人物出现，大家都吃了一惊，连忙起身弯腰行礼道，“大少爷！”

　为什麽大少爷会在这里，而且还是在这醉汉发疯过後才出现？

　这未免也太巧了吧！！众人怀疑的目光落在迹部身上。

　仿佛没察觉众人怀疑的视线，迹部撩撩闪亮的额发，华丽登场。身後的桦地木呐地站著，保护著迹部。看向表情僵硬的手冢，迹部坏心地笑著，“刚才真是让本大爷看了一场好戏呢，我们的开发部经理还真是人见人爱啊。”说完嘲弄似地笑起来，完全不给手冢面子。

　招手叫众人坐下，迹部说道，“怎麽替手冢先生举行欢迎会都不喊上本大爷呢，这未免太不礼貌了吧。”迹部挑了挑眉，“要不是我刚好经过，岂不错过了。”

　就是知道你和手冢经理不和才不叫上你的！众人在心里默默想道。

　真是搞不懂大少爷，为什麽碰上手冢经理就变得好孩子气，毫无理由地处处刁难。 
作者:--星野摇光--  2006-09-16 20:30
 
 


4
　“哼哼，还好本大爷赶上了。”吩咐侍者又拿上一箱酒来，迹部笑道，“今天的帐就算在本大爷头上了，算是本大爷对经理这一个月努力的一点心意，今天晚上大家一定要不醉不归。”

　气氛看上去好象没那麽紧张啊！众人放下心来，难得碰上迹部与他们喝酒，大家都显得有些兴奋。没过多久，一箱酒就见了底，迹部又吩咐拿上一箱，继续笑闹。
　
　“说实话，手冢长得其实是真的漂亮呢。”已经迷乱的眼眸恶作剧地盯上手冢的脸，迹部将身子探过去，将手冢笼罩在自己的身影下，继续说道，“难怪出门不是碰上电车色狼，就是被人调戏，你们说是不是？”

　一群醉过头的家夥果然循著迹部的视线看过去，看清楚那精致的脸孔，细腻白皙的肌肤，细边眼镜下隐藏的一双黑眸也是幽深泛著迷人的色彩，总之就是知性美人一个。

　众人纷纷醉醺醺地点头，怪叫几声，一人说道，“经理就是不笑也是美人一个啊！”

　“要是笑了恐怕大家都受不了吧。”恶心地笑著，醉过头的一群人完全放开了上下礼制，仅凭心中想法说出平时只敢在角落处偷偷讨论的话。

　“呵呵，手冢你瞧，大家都很喜欢你哦。”迹部的酒品显然不是很好，笑得乱恶心一把，手指还强硬地抬高手冢纤细的下巴，以调笑的语气说，“大家都想看你笑耶，今天这麽高兴，你就如他们愿一次，笑一个啊！”

　说完脸直逼手冢面前，热热的酒气喷在手冢的脸上，迷乱醺然的眼眸湿润盈满得意的笑意，这时的迹部完全象是个恶作剧得逞的小孩子，毫不掩饰自己心中的开心。

　推开迹部靠得太近的脸，这样一副醉酒时显得更加迷人的脸孔靠这麽近无论对谁的心脏都是一严重的考验，何况手冢现在心里也有了几分醉意。

　颇觉难堪地转过头，手冢低低道，“总经理，你喝醉了。”

　“本大爷怎麽可能会醉！”迹部瞪圆了眼，手指突然伸向手冢。手冢避了避，仍然没避开，转瞬嘴角已经沦陷敌手。放肆地拉扯手冢的嘴角，迹部企图拉出一个笑容的弧度，恶霸般地命令道，“本大爷叫你笑你就要笑。”

　手冢现在是真的感觉无奈了，不必怀疑，这大少爷肯定是喝醉了。若是清醒，就是打死他，他也不可能做出这种几乎算是调戏别人的行为，而且这个别人还是一个男人，还是他一向厌恶的手冢国光。这从某种程度上来说，已经算是对他大爷人格的一大污蔑了。

　强制地扳开迹部的手指，手冢无奈地承受著大家趣味盎然的视线说道，“总经理，你真的醉了。”

　迹部的身体开始下滑，後来几乎是无力地瘫倒在手冢的身上以维持自己不会跌在地上。的确是感觉自己的神志不大清醒，迹部张口喊道，“桦地！桦地！”

　黑黝黝的大汉显然酒量比迹部还差，早就醉过头了，迹部现在已经来不及後悔自己刚才为什麽要逼迫忠诚的侍卫喝酒了。迷乱的视线一阵乱晃，最後定在了手冢脸上，命令道，“喂，桦地，送本大爷回家！”

　手冢眯了眯眼，说道，“抱歉，我不是桦地。”说著时双手不得不抱紧迹部瘫软著不断下滑的身体。仍旧是淡淡玫瑰花和醇酒的香气，现在更是肆无忌惮地直扑他心鼻。手冢深吸了口气，转头看去，见其他众人也已醉得一塌糊涂。

　“唔，送本大爷回家！”以为抱住自己身体的是一惯熟悉的忠诚侍卫的，迹部几乎是以撒娇的口吻说道，“桦地，送本大爷回家，本大爷想睡觉了。”

　这时迹部醉醺醺的笑容已经算得上是稚气了。

　也许迹部可爱的一面只给从小陪伴著他长大的桦地看过，但现在却阴差阳错显露给了手冢。手冢眯了眯眼，最终还是将迹部抱起。迹部的体重虽然不轻但也还没到让人吃不消的地步，手冢拍拍他的脸问道，“你车钥匙在哪里？”

　见迹部没反应，没办法，他只好独自摸起迹部的口袋来，但摸了半天仍旧是没见著钥匙的影，倒是弄烦了迹部。大少爷恶声恶气地说道，“喂喂，不要乱摸啦，桦地你没长脑袋吗，钥匙不是在你口袋里，你还乱摸什麽！！”

　手冢只得把迹部放在坐垫上，又跑到桦地身上摸出车钥匙，才重新将迹部抱上了车。

　将迹部放在後面的座位上，手冢努力想著迹部的住宅到底是在那里。虽然国中时迹部曾邀请过他们去自己的本宅打网球，但要他凭著自己模模糊糊的记忆把车开到迹部的住宅处还是稍显困难，而现在要问醉死了的迹部也显得不大可能。犹豫了下，手冢还是把车朝自己的小公寓开去。

　一路折腾著终於把迹部弄进了公寓，看著迹部一身酒气的样子，不给他洗澡看样子也不行。深觉自己已经快要有变成保姆的危险，手冢将迹部往浴室一推，然後拿好蓬蓬头换成冷水直接啪地冲上迹部的身体。

　“搞什麽！！想冷死本大爷啊！！”打了个寒颤，迹部终於清醒了些，狼狈地躺在浴缸里看向手冢，他眨了眨迷糊的眼，还有些搞不清状况，“你是……”

　“总经理，洗澡。”

　听到这熟悉的冷冰冰的声音，迹部马上明白了自己正危险地身处敌人身边，他愤怒地瞪过去，“你居然敢跑到本大爷家里，你，给本大爷滚出去。”说完奋力地欲起身推手冢出去。

　看迹部醉得厉害，手冢也不想跟他计较，平静说道，“总经理还是先洗澡吧。”
　
　说完走出去，关上了浴室的门。

　“真是的，居然跑到本大爷家里来，真是太放肆了。”敌人一走，迹部高度紧张的神经马上松弛了下来，酒精也开始侵蚀他的神经。迷迷糊糊的洗著澡，总觉得心情不舒畅的迹部忍不住嘟嚷道，“搞什麽啊，这麽轻易地让那家夥进来，还把本大爷豪华的浴池换得这麽窄，洗澡洗得一点都不自由，真该考虑换换管家了。”

　精神一振，迹部当即决定，明天就换管家！

　在大厅苦候少爷回家的老管家打了个喷嚏，翻个身，重新点燃了一支烟。

　少爷为什麽还没回来啊！！ 
作者:--星野摇光--  2006-09-16 20:33
 
 


5
　感觉眼前一片模糊，四周的墙壁也晕荡荡地转著圈，迹部手扶著墙壁，踉跄地走出浴室。他一出来，手冢看也不看他就走进了浴室，迹部醉眼扫荡四周环境一周，迷惑地说道，“为什麽家里好象变了？”

　没人回应，大声叫桦地也没听到那习惯的“sue”音。迹部不得不挨个窜了遍门，最终找到了卧室，眼球里一映出床的影子，疲累的身子就不顾形象地倒了上去。

　唔，好柔软，好舒服！！

　神经放松的迹部几乎是马上陷入了酣眠。

　而从浴室走出来的手冢看著四肢大张毫无形象地瘫在他家唯一一张大床上的男人──浴衣凌乱，脸颊深深埋在枕套里，大半个身体毫无防备地呈现在他面前。锐利的眼闪过深沈的光芒。
　
　迹部景吾，这是第二次了！

　事不过三，你要小心了！


　“唔……”迷迷糊糊地哼著，整个身体感觉热热的，迹部缓缓睁开眼，刺眼的阳光晃得他眼花，忍不住咒骂一声，“该死的，居然没把窗帘拉上！”
　
　难怪他觉得那麽热，原来太阳已经整个照射在他身体上了。
　
　太阳整个照射在他身上！！
　
　迹部一惊，习惯地转头看表，却发现墙壁上并没挂著熟悉的古典大吊锺，再看看周围的环境，床上整套都是黑色的，房间也狭窄了许多。

　虽然他家本宅有许多为客人准备的小房间，但他应该不会跑到客房去睡啊！！

　“你醒了。”走进来的严谨男人为他解答了疑惑，“这是你的衣服，我已经洗好了，你洗漱完毕就出来吃饭吧！”

　“你、你……”迹部惊骇地看著他，“你怎麽在这里？？”

　“你昨晚喝醉了，我不知道你家在哪里，就把你带回我家了。”手冢淡淡说道。

　“……”迹部也不知道该说什麽，本来理直气壮打算责问对方的话语现在硬生生地哽在喉咙里。他努力地瞪著被子上的暗纹，下唇紧咬，心里说不出是生气还是别的情绪，只是手指紧绞著被褥。

　良久，他冷哼一声，“让本大爷睡在你家是你的荣幸！”说完面不改色地走下床接过衣物，然後瞪向手冢，“还不走，难道你想看本大爷更衣！！”

　手冢转身走了出去。


　“好奇怪！”将镜子凑得更近些，迹部仔细地看著锁骨处的红痕，淡淡的，也不是很明显，也不觉得痒。自己是什麽时候沾上这个的？？

　今早在手冢家里穿衣时就发现了，除了锁骨，还有大腿内侧有几个这样的红痕。

　难道是手冢的床上有虫子！！一想起恶心的虫子爬过自己的身体，迹部就忍不住一阵恶寒，再次想道，果然还是自己的床睡著比较好，陌生人的床都是不干净的，连手冢那样看上去有洁癖的人都不例外！

　然後他忍不住郁闷地想道，自己昨晚怎麽会喝得那麽厉害呢，居然搞到还要夜宿在手冢家。

　感觉总象是欠了手冢一笔，迹部怎麽也开心不起来。

　“总经理，这是营销部这一个月的销售记录！”秘书走了进来。

　连忙收起镜子，迹部咳嗽一声，吩咐道，“放在办公桌上就好了，你先出去吧！”

　秘书退了出去，迹部抚额哀叹，“怎麽会搞成这样啊！”

　莫名烦恼了大半天，迹部还是觉得心情郁闷。心不在焉地完成了手上的工作，正要下楼散散心时就见忍足那不务正业的家夥吊儿郎当地走了进来。

　“小景好象心情不怎麽好的样子啊！”嘻嘻笑著，忍足在迹部对面坐了下来。

　迹部看向他，“你有什麽事？”

　这头狼都是无事不登三宝殿的！

　给迹部点上一根烟，头凑过去时眼睛瞄到什麽似地闪了一闪，然後莫名笑了起来。若无其事地坐回原座，给自己也点上一根，忍足笑笑道，“听可爱的秘书小姐说总经理大人今天心情不好，於是我就上来瞧瞧了。”

　迹部狠狠抽了一口，尼古丁的味道深入肺腑，感觉终於不再那麽烦躁，迹部吐出一团烟圈，轻描淡写道，“没什麽，就是觉得不爽。”
有些事，就是身为至交的忍足，他也不想告诉他。

　“你就是不说我也知道。”忍足嘴角邪邪上扬，这样的他看上去狡黠得让人不安，笑道，“昨晚桦地慌慌张张地来我家找你……”

　迹部锐利的眼一瞪过去，忍足马上识趣地停止话题，尽管迹部能容忍他，但太放肆也是不行的。“度”这个东西，他一向懂得怎麽掌握，并且运用得得心应手。

　“我只是想以一个朋友的身份提醒你一下，迹部你最近有些失常了。身为迹部家唯一的继承人，要知道，有许多事情是你做不得的。”忍足深深地看向迹部，椭圆眼镜下的深意迹部琢磨不透，但他知道忍足这麽说必定有他的原因。

　看迹部迷惑的样子，忍足笑笑道，“你只要象往常一样生活就行了，至於那些超出常轨的烦恼最好将它们置之脑後，就是这个意思。”

　“搞不懂你这家夥。”将剩下的烟按进烟灰缸里，迹部站起身。手冢的事，就暂且放在一边吧！

　“今天允许你与本大爷共进一餐，让你继续瞻仰本大爷的完美风范，还不快去准备！”笑了笑，他仍旧是意气风发的迹部景吾！！

　“能够与大少爷你共进午餐，是在下的荣幸。”行个绅士礼，墨蓝的发丝划过脸颊，忍足深深地笑起。

　人说极度自恋的人背後总有一个推动其性格发展的帮凶，而毫无疑问，忍足侑士就是对这个角色的完美诠释！ 
作者:--星野摇光--  2006-09-16 20:35
 
 


6
　盘踞日本新宿黄金地段的这家“中华香”餐厅是这个城市最有名的餐厅，里面的设计明快简约。屋顶的正中央有一公尺见方的开口，贴著浅蓝的玻璃，让阳光可以放肆地照高店内每一寸角落，却又不会亮得刺眼。没有过於庞大的场地，也没有过於豪华的装饰，原木、大理石之外，除了必要的水晶灯和少量的油画，几乎就找不到任何多余的东西，但是一切都是那样恰到好处地低调与舒适；再加上娴熟的服务，不事张扬的殷勤和不露痕迹的善解人意……总而言之，身为最贵价的餐馆而毫无骄奢之气，这大概就是一种骨子里的贵气了，因此这也成为附近的白领们最喜欢去的就餐场所之一。

　这个地方几乎算是忍足最喜爱去的餐厅，最出名的就是它的跑堂小姐。个个长得漂亮有味道，而且最合忍足意的就是小姐们穿的全是开高叉旗袍，修长美丽的大腿是他眼里最亮丽的一道风景。

　“喂！你这家夥，每次都到这里来，一点都不腻吗？”迹部斜眼看著他，充满无奈。这里的味道虽然很好，但中华料理并不是他的所爱。

　“中国的小姐真的很有味道啊，百看不厌。”忍足笑嘻嘻的，迹部也拿他没办法。

　遇上了这样的朋友，你也只能自认倒霉。何况他亦好久没尝过中华料理了，偶尔试一试也不错。

　一盘盘的佳肴陆续送上了圆桌。拼盘、燕窝汤、蒸蛋、烩鱼翅、海鲜什锦炒面……每一道都是三人份，满满的一大盘。因为忍足有优待券之故，美食特惠。

　又吩咐小姐送上两瓶青岛啤酒，喝中华料理当然得叫上青岛啤酒。两人吃得也算非常高兴，终於，酒足饭饱後迹部放下了筷子，习惯地下了评论，“还不错，尤其是拼盘中的银耳，吃起来嘎吱嘎吱的响，又脆又鲜。”

　中华料理就是这样，总是能利用普通食材煮出相当美味的菜肴，这一点让迹部非常佩服。

　“能让大少爷你下这样的评论，说明它是相当不错了。”忍足笑道，迹部的品位高几乎是所有认识他的人都知道的，当然，这也主要缘於他自小优渥的家世。

　“本大爷上趟洗手间！”优雅地擦净嘴，迹部拿起西装外套起身朝洗手间走去。

　“唔……”才走进洗手间就听到一连串低低的喘息，早非纯情少男的迹部当然知道那是什麽。为此他皱了皱眉，却还是走了进去，果然见到角落处有两个人正相拥著接吻，不过这次让他较为惊讶的是接吻的两人从体形和衣著上看明明是两个男人。

　没想到居然在这里碰到真的同Ｘ恋，迹部挑了挑眉，最终还是撇了撇嘴，对著镜子仔细地检查起自己的仪容是否有所不妥。陶醉地看著看著，陷入自我状态的迹部突然渐渐僵了脸，眼睛鹰般锐利地盯著镜中的某一点，那一点正是那两人接吻映在镜中的地方。

　那张脸……

　被消瘦高挑的男人压在墙上猛吻的男人的那张脸……

　迹部张大了嘴，吃惊地看著。

　平时掩藏在细边眼镜下的幽深黑眸因失去眼镜的庇护而清晰地显现出湿润的情欲色彩，金发凌乱，白皙的脸颊也泛著桃红，相吻的唇角甚至因激烈的亲吻而流下丝丝晶莹的唾液，沿著精致的下巴蔓延。

　…………

　这是那个以严肃认真而闻名的手冢国光吗，那个一向冰冷得让他以为是过著禁欲般从不近女色的男人？

　从没想到会见著这样柔弱激烈的手冢，而且还是和一个男人接吻，迹部被吓得脑袋里一片空白。良久他才慢慢恢复神智，合上不优雅地张著的嘴。整理了下仪容，他从镜中观察了一下，手冢的眼眸只是迷茫的睁著，再加上没戴眼镜，应该没有看到他才对。

　到底是仁慈地装著没看见还是大声地打断他们狠狠地嘲笑那家夥一番呢！恢复理智的迹部很快就恶意地摸著下巴兴奋又苦恼地想道。

　还没等他下决定，手冢和那男人已经停止了亲吻，看著手冢正从那男人手中接过眼镜要戴上，莫名其妙心虚起来的迹部慌张地在那男人的注视下逃出洗手间。

　戴上眼镜的手冢就只看著一个背影一晃而过，但那背影熟悉的样子……

　眯了眯眼，他淡淡问身旁玩世不恭的男人，“大和部长，刚才有人在旁边吗？”

　“好象有吧。”男人笑了笑，伸手想要摸手冢的脸，却被手冢躲开。手冢冷冷地看著他，“你说过这是我们最後一次见面了，你也不想我们再无谓地纠缠下去吧。”

　明明就不喜欢他，却总是一副无限宠腻著他的感觉，当年也是因为这种感觉才让手冢陷入对大和部长的恋慕中，但现在他已经有了更重要的人，所以一切该断的不该断的他都应该一刀断掉。

　“真冷淡啊，还是刚才的你比较可爱。”男人咕哝著，表情亦有些无奈。自己心里对手冢并不是爱恋的感觉，他很清楚。当年也是仅存著想要让这严肃的小孩多开心些才经常逮著他聊天，导致了这个一向淡然的男人对自己产生了不正常的感情一直让他感到愧疚。最後在手冢的要求下两人曾交往过短短的一段时间，但不喜欢就是不喜欢，没多久两人就分开了，他去了巴黎，而这次回来，亦不过是想看看他过得好不好。

　“刚才那人长什麽样？”现在这一点才是手冢最关心的。

　“嗯，高高瘦瘦的，长得还满不错的，跟手冢你是不同种类型的漂亮吧！”大和想了想开口说道。

　手冢皱了皱眉，“有什麽具体的特征吗？”

　“头发是银灰色的，眼睛好象是蓝色，哦，对了，他的右眼下有颗泪痣！”大和笑道，“这年头长泪痣的男人还真少见呢，而且还是这麽漂亮的家夥，哭起来一定很惹人心动连男人也受不了吧！”

　手冢沈默无语，心中已经肯定刚才那人是迹部无疑了，而对於大和後面没营养的话他选择没听见。

　现在该怎麽办呢？手冢微微皱眉。

　“怎麽，你认识他吗？”察觉到手冢的不对劲，大和关心地问道。

　“嗯。”手冢吐出个单音节，就不愿再对大和透露半分。这已经是他自己的事，自己的事他一向自己解决。

　幽深的黑眸注视著迹部消失的地方，某个计划在他的心里慢慢成形。

　而这个计划实施的对象就是──迹部景吾！ 
作者:--星野摇光--  2006-09-16 20:36
 
 


7
　手冢国光跟男人接吻──手冢国光很沈醉地跟男人接吻──手冢国光是同Ｘ恋！

　瞪著纸上的这条关系式，迹部仍掉手上的镶金钢笔，再一次重重地叹口气。一向自大不顾别人想法的自己居然在那麽重要的时刻逃脱，真不象他的作风。他应该逮著那个难得的好机会狠狠地嘲笑那家夥一番才对啊，为什麽却莫名其妙地跑了！！

　对於自己的临阵逃脱，迹部已经懊恼了整整一个下午。

　如果当时有相机能拍下那副场景来要挟，那麽以後手冢就会对自己言听计从了吧！迹部异想天开地坏笑起来。一个坏主意慢慢在脑海里成形。

　错过了一个机会没关系，反正机会是人创造的，只要知道手冢喜欢男人这一点就可以了。

　拨通了忍足的电话，他愉悦地吩咐道，“忍足，到本大爷的办公室来一趟！”

　哼哼，手冢国光，这次看你怎麽办！


　新到开发部的仁王雅治是一个异常讨人喜欢的家夥，连手冢都不得不承认，这是一个非常善交际的人。这样的人应该放在营销部才对，为什麽迹部会把他弄到自己这里来呢！

　手中拿著自己派私家侦探调查到的仁王资料，思索了半天，手冢不得不想到某个方面，那个一向以别人的痛苦尤其是他的痛苦做为快乐的源泉的大少爷的确是有可能做出这种事的。

　不由自主地皱起了眉，想出这种损招也实在是太有失他大少爷风范了吧！不过那家夥玩疯了也不排除这个可能。

　锐利的眼闪过深沈的光芒，迹部景吾，既然你已这麽做了，我也不必对你客气了！

　这一切都是你自找的！你要承担起後果才好！


　“总经理，开发部的仁王雅治先生送新的开发计划上来了！”秘书通过内线向迹部报告道。

　“让他进来吧！”迹部诧异地眨了眨眼，调整了一下坐姿。

　没想到事情这麽快就办成了啊！

　“总经理，这是开发部最新的开发计划，请您过目一下，如无过错就请签字吧！”走进来的俊美男人狡黠地笑著，把一个纸袋递到迹部的办公桌上，然後一脸盎然地看著迹部。

　迹部拿起纸袋打开，里面果然是一盒录象带。拿出录象带在手中把玩，他看向仁王，“确定是那个吗？”

　“当然，我怎麽敢骗迹部大爷你呢！”

　“哼哼，谅你也不敢！！”脸上终於露出满意的笑，他愉悦地说道，“钱已经寄到你的帐号上了，你可以下去了！”

　“对了，记得要对这件事保密。”迹部凌厉地看向他，“你若向任何人说出这件事，你就别想再在日本混下去。”

　“放心，我不会跟任何人说的！”仁王仍旧笑著说道。

　看著仁王走了出去，他立即吩咐秘书叫手冢上来，兴奋地将录象带放入早就准备好的机器里，迹部睁大眼惊奇地看著。

　果然是手冢与仁王接吻的画面。

　再一次看到手冢跟一个男人接吻，他还是觉得很震撼。上一次手冢那激烈缠绵沈溺於情欲的模样让他惊奇不已，而现在他在屏幕上又见著了那样的手冢。还没看几分锺，就听到敲门声，他高喊了一声进来，继续放著录象带，转身看向走进来的人。

　原本胜券在握的得意笑容僵住，看著走进来的人，迹部冷厉的视线落在手冢旁边的人上！

　仁王雅治──

　“本大爷记得只叫了手冢经理上来吧！”努力放松身体坐下，他扬起一抹没有温度的笑看向两人。

　心里已经大概清楚自己这次又失败了，但败在什麽地方他得好好问问。

　“总经理能把录象带停了吗？”手冢面无表情地看著屏幕上与仁王接吻缠绵的自己，淡淡道，“你该清楚现在它已经没用了吧！”

　“怎麽没用呢！”迹部恶质地笑起，“只要本大爷把它公布出去，总还是有人相信的吧！”

　“开发部的冰山美人热情的样子，不少人都想看呢！”

　“迹部君，何必再逞强下去呢！”旁边的仁王安静地笑著，“这可是我的杰作哦！”

　从口袋里拿出一支笔，仁王笑道，“这是一支录音笔，里面是刚才我们的对话，如果把这个内容泄露出去，让那些崇拜著你的人听著了，声败名裂的大概还是总经理你吧！”

　迹部脸色大变，没想到会被反将一军，再看著仁王狡黠的笑容，怒火再也克制不住，“腾”地起身，他愤怒地看向仁王，凌厉道，“你这可恶的家夥，居然出而反而背叛本大爷！你到底是什麽意思！今天你不说清楚休想走出这座大楼！”

　说完冷厉地喊道，“桦……”

　“别忙，先听我把话说完好不好。”仍旧从容地笑著，仁王慢慢道，“我是什麽都没对手冢说哦，手冢早就知道了你的计划，我不过是顺势配合一下再赚一笔，这麽一来，我并未违背总经理你提出的任何要求吧！”

　“……”迹部气得发抖，放在大腿上的手轻轻颤动著，指甲深深陷入肉内，痛得他咬牙。

　可恶！！没从象今天这样输得如此狼狈，自尊受到了超乎他承受能力的打击，愤恨得让他欲发狂。

　但幸亏自幼接受过的家族训练不至於让他象个疯子闹出更多的笑话，良久，他慢慢扬起高傲的笑容，孤清的蓝眸里闪烁著深沈的光芒，缓缓道，“你们有什麽条件？”

　“我没什麽条件，这东西还是给手冢，你们慢慢谈吧！”仁王笑著，把录音笔给手冢，然後转身走出办公室。

　迹部冷冷地看著手冢，手冢静默地看著他，两不言语。

　“有什麽条件你说出来吧！”敛眼，迹部现在是真的讨厌这个一直沈默冷静的家夥了。只要一看著这家夥平静无谓的模样，就有一种更浓重的挫败感袭上心头。

　自己在这家夥面前就象个小丑一样，自演自娱，不知道自己的把戏早被已被人看穿还以为自己的计谋得逞而暗自得意心喜。一想到这里，他就羞愤得狠狠咬住下唇，脸颊涨得通红。

　“我的条件就是总经理以後不要再与我为难了吧，闹成这样我也很抱歉。”手冢将录音笔放在迹部的办公桌上，转身欲走，又说道，“这次完全靠总经理我才找到了理想的恋人，等我完成了这期的工作後会递出辞呈，与仁王到巴黎去。”

　迹部惊慌地看向温静的男人，半晌才挤出一句话，“你这是什麽意思？”

　“这一个多月多谢总经理的照顾了，若是赏脸，周末开发部的员工会为我举行欢送会，总经理也来吧！”说完所有的话後手冢再不看迹部一眼，转身走出了办公室。

　呆楞地看著手冢消失的门口，迹部喃喃自语，“他这是什麽意思……”

　愤恨地一挥办公桌，文件四处掉落的同时迹部忿忿道，“没分出个高下你休想离开。”

　眼眸瞬间阴沈。 
作者:--星野摇光--  2006-09-16 20:42
 
 


8
　躺在ＫＩＮＧ　ＳＩＺＥ的华丽大床上，迹部看著手中的那把花发呆。绿叶硬朗青翠，花瓣洁白芬芳，浓郁如丝缎。清脆的花苞结实饱满，芳香带有毒性的辛辣。

　一向喜欢玫瑰的自己居然会在花店一眼瞧见这洁白的栀子花後就买了一把回来，这让向来崇尚华丽格调的他自己都郁闷不解。

　这种花有什麽好啊，感觉就跟那可恶的男人一样，自己为什麽要买回来污染自己的眼睛啊！迹部越想越郁闷，淡金色的窗帘被微风吹拂著晃起细小的波浪，隐隐有玫瑰的浓郁芬芳从花园飘散过来，但仍然冲不淡栀子清新的香气，反而两者混合起来，形成一股更沁人心脾的雅香。

　可恶！就是看著不爽！恶狠狠地瞪著那把栀子花，迹部发起狠来，本大爷撕了你！

　抽出那把花，纤长的手指撕一片花瓣就孩子气地骂一句，你这可恶的家夥，本大爷撕了你！！

　栀子花终於全部零碎，看著床上栀子花的尸体，迹部心中终於稍稍愉快，仿佛他撕的不是一把栀子花，而是某个自己一向讨厌的对象。

　阳光均匀地洒进卧室，迹部揽过真丝薄被，心满意足地睡起午觉。嗯哼，希望能做个好梦，最好是那可恶的家夥抱著自己的大腿喊迹部大爷你大人大量饶了我吧这类的。

　果然梦做得好啊！漆黑的一片空间里，只有一处圆柱般的亮光，迹部看著一个男人正坐在华贵的椅子上，神情得意。仔细一看，那不是自己还是谁。再看著抓著男人的裤脚跪在他脚边的另一个男人，正是自己一直讨厌的死对头。听见梦中的自己口中得意地哼哼，“以後还敢跟本大爷做对吗？”

　“小的再也不敢了！”平日里冷静沈默的男人在梦中露出无限哀怜凄苦的模样，看得迹部心情大好。抬起男人的下颔，梦中的自己啧啧笑道，“这张脸勾引过多少男人，啊嗯？”

　手冢委屈地说道，“迹部大爷您误会了，我没有勾引过男人。”

　“胡说。”梦中的自己恶狠狠道，“你不要以为我不知道你这个小贱人跟哪些家夥乱搞过！本大爷心里一清二楚！”

　手冢凄楚地看著他，幽幽的黑眸泛著黏腻的光彩，漂亮的薄唇湿润惹人采撷。梦中的迹部看得心中一动，脑海里回想起自己前几日看过的手冢跟别的男人亲吻的缠绵模样，勾得人心痒。咽了咽口水，梦中的迹部轻哼道，“还说你没勾引人，你这小贱人！”

　说完受不了诱惑地一把将手冢压在了地上！

　你这家夥！你在干什麽！！迹部跳了起来，“喂喂！！你在干什麽！混蛋！住手！你怎麽可以做出这种事！”

　“你简直是丢本大爷的脸，快给本大爷住手！！”

　但不论他怎麽吼，梦中的自己还是把手冢的衣服的脱了，跟他?￥＃￥＃％＃￥起来！！

　可恶～呼呼～终於从梦境中摆脱，迹部大口大口地喘著气，惊恐的神色还未自脸上退去。怎麽会做这种噩梦啊！迹部蒙住脸，让心情平复下来。所谓日有所思夜有所梦，难道自己对手冢怀著的竟是这种想望吗？

　痛苦地蜷起身体，迹部不敢相信自己竟然会被那个男人蛊惑了，而且那个男人也已经要走了，和自己安排去的男人双宿双飞。

　可恶！！狠狠地一捶床铺，迹部从床上起身，穿衣时发现自己的裤裆处竟然是一片湿溽，哀嚎一声，迹部蹲在地上，终於再也忍不住地低咒出声！


　手机的铃声突然响了起来，迹部慢悠悠地擦干净身子，手机仍旧不依不饶地响著，迹部穿上浴衣，终於从浴室走出来拿起了电话。

　“喂。”微微低沈湿润的声音，迹部正欲开口问话，自己的巨型爱犬却猛地扑了上来，把他压在身上猛撒娇起来。

　握著手机的手不由自主地松了，迹部开心地一把抱住爱犬，揉摸他的头部，问道，“宝贝，睡醒了，嗯？”

　爱犬撒娇地不停蹭著迹部的胸脯，弄得他痒得受不了，口中不断咯咯的笑声。看著浴衣都被爱犬蹭掉了，露出了大半截的身体，迹部笑骂道，“你这家夥，这麽想吃本大爷的豆腐啊嗯？”

　突然想起落在地上的手机，迹部拍了拍爱犬的身体，温柔道，“乖，先到别处玩。”

　巨型狗狗终於依依不舍地离去，迹部心情大好地捡起手机，发现对方竟然还没挂掉，开口问道，“谁啊！”

　才与狗狗玩过的声音愉悦沙哑，仿佛还带著欢情剩下的残韵，充满一股夏日下午独特的魅惑，直传到手机後面的男人耳里。

　男人沈默了一下，开口，“是我，手冢国光。”

　迹部的手抖得差点握不住手机，刚刚的好心情消失殆尽。不由自主地冷下声调，“什麽事？”

　“今天晚上开发部要给我举行欢送会，他们希望总经理也能来。”

　“本大爷为什麽要去啊！”迹部坐在床上，翘起了二郎腿。

　嗯哼，手冢国光，求本大爷吧！本大爷心情好就去凑凑热闹了！！

　“反正我也没想过你要来，不来就算了。”对方一下子挂了手机，迹部刚上去的那口得意之气还没顺过来就被斩断在喉咙处。

　果然是可恶地男人！迹部泄愤地将手机扔在床上，恨恨地骂道。

　良久回复过心情来，迹部悲哀地想道，手冢……是真的要走了呢……也许以後自己再也见不著他了吧！

　呆望著蓝蓝的天空，空中的云朵变幻万千，迹部看著，其中的一朵云，好象是有著手冢的轮廓啊！

　为什麽要让那家夥走呢！迹部愤恨地想道，无论如何，他都要把手冢留下来！他还没理清楚他对手冢到底是什麽感情呢！自己又为什麽要做出那样的梦！他怎麽能让那家夥就这麽走了！

　无论怎样，今晚的酒会都会是一个大好的机会！ 

 
 


9
　周末──

　虽说是替手冢送行，但气氛仍旧热烈，迹部来到约定的ＫＴＶ厢房时，里面已经乱成了一团，喝酒的喝酒，打扑克的打扑克，一个开发部的员工正扯著喉咙唱著歌，另一个喝醉了的员工扑在手冢的身上一把鼻涕一把眼泪地说道，“经理我真舍不得你啊……”

　一只手横了过来，员工被拨了过去，俊美的年轻男人象征所有权地揽住手冢的腰，笑嘻嘻地说道，“国光现在是我的人了，除了我没人可以碰他。”

　“５５５～真是没天良啊～”员工更加来劲了，“明明是我先碰上经理的，为什麽被你这家夥捷足先登了啊！仁王你真是太阴险了，　说，是不是你对经理用强了！”说完过去一把纠起仁王的衣领，然後又在仁王准备一拳揍过去时哭哭啼啼地扑到另一个员工上哀嚎，“我真是舍不得经理啊！以後没美人看了！我的人生该怎麽过啊！”

　众人无可奈何，手冢更是满脸黑线，有人看到迹部进来，惊呼一声，“大少爷！！”

　迹部咳几声，然後以惯有的语气说道，“本大爷来了。”

　“大少爷坐这里。”一个金发蓝眼女性员工连忙把位置让出来，迹部坐了过去，那个女性员工就把自己的胸脯贴了上去，娇嗲地说道，“大少爷也来唱首歌吧！”

　迹部朝旁边挪了挪，女人直接揽上迹部的腰，将波涛汹涌的胸部直搁在迹部眼下，生怕他看不见似的晃了晃。

　迹部有些傻眼地看著对於日本女人来说要丰满许多的胸脯，下意识地吞了吞口水。就在这时，却感受到一道冷冽的目光正注视著自己，迹部看过去，手冢正冷冷看著自己。

　“怎麽？不欢迎啊！！”迹部哼哼，高傲地迎视手冢的盯视。

　“总经理能来我真是太高兴了。”手冢动也不动，脸上冰冷的表情实在看不出他有丝毫高兴的神采。

　众人吞了吞口水，把大少爷叫来到底是对是错呢，看样子他们的关系还是很紧绷啊！

　悄悄打量了下暗中用眼神较劲的两人，其中一个员工哈哈一声，大声说道，“喝酒喝酒，我敬大少爷一杯。”说完在迹部面前的矮几上放上一个杯子，倒上满满的一杯啤酒。

　迹部一口气喝完，然後突然笑道，“怎麽说经理也要走了，我也敬经理一杯吧！”

　啊？？有些搞不懂迹部为何又突然缓和了语气，但员工还是替手冢和迹部满上，两人站了起来，迹部盯著手冢的眼睛说道，“经理这两个月来为公司创立了诸多佳绩，突然就这麽要离开了，身为迹部财团总经理的本大爷也是感到相当遗憾呢！……经理是有才华的人，呆在这麽一间小小的公司也委屈了经理吧，所以本大爷也不留你了，希望经理到了巴黎能大展宏图前途光明一帆风顺！”

　手冢平静无波道，“谢谢总经理能这麽看得起手冢，这段时间给总经理添了这麽多的麻烦还希望总经理不要放在心上。”

　“好说好说。”迹部咬牙笑道，仰头一口饮尽，手冢亦然。

　两人坐了下来，迹部吩咐道，“经理要走了，你们就趁这最後的机会跟经理多喝几杯吧！今晚大家不醉不归！”

　众人齐嗡上去，手冢不得已地一杯接著一杯地喝，迹部也没少闲，尽管提醒自己今晚有更重要的事情要做不能喝得太多，但员工一激动起来根本就无法控制，到最後所有的人都瘫倒了，迹部也是脚步虚浮看不大清脑袋里一片糨糊。

　好不容易勉强醒了醒神，迹部走到手冢面前，那家夥已经完全醉死了。迹部怔了怔，犹豫再三後仍旧把他扶了起来朝外走去。

　重得要命！好不容易把手冢弄上了车，迹部咕哝一句，开车朝自己家走去。

　将手冢扔进全大理石做成的巨大浴池里，手冢掉入水里，汩汩冒了几个泡差点沈了下去。迹部赶忙下水扶住他，将他的上半身搁在池子的边缘，下半身则浸在温水里。

　迹部也仿著手冢的方式趴在浴池边缘，转过头细细地打量手冢，酒醉的男人白皙的脸颊浮现淡淡的红晕，睫毛安静地覆住眼睑，脸部轮廓完美精致。

　一个男人，有什麽好呢，坚硬的身体抱起来并没有女孩子的柔软舒服吧！！

　迹部怔怔地盯著手冢湿润的唇，身体不由自主地潜了过去，手指轻抚上男人润泽的薄唇，出人意料的柔软感觉令迹部身体一颤。察觉自己竟然对此想入非非，迹部震惊地看著手冢，难道自己竟真的对这男人怀抱著那样的想望吗？

　轻轻撩开手冢的额发，迹部试探地将自己的嘴唇贴上男人的唇，嗯，好象没什麽反应，迹部暗暗地想，心中不自觉地松了口气。

　要是真喜欢上这家夥就糟糕了！

　正暗自庆幸间，本来紧闭的眼眸突然睁了开来，黑眸深沈锐利地看著迹部。迹部一惊，慌忙离开男人，脸涨得通红，“本、本大爷……”

　正努力想著怎麽解释时，黑亮的眼眸又渐渐迷蒙起来，最後重又合上。

　虚惊一场！迹部的神经一下子松软下来，恶狠狠地瞪了男人一眼，开始自顾自地洗起澡来，嗯，现在让他好好想想，该怎麽对付这家夥才对不起自己以往所受的屈辱呢！

　嘴唇突然泛起一抹顽皮的笑容，迹部兴致盎然地打量了手冢一番，擦净身子穿上浴衣，走出浴室时对在外随侍的侍女说，“你们好好替他清洗一番，然後抬到本大爷的床上！”

　嗯哼，手冢国光！临走前还是送你一份大礼吧！也不枉费你这两个月来这麽费神照顾本大爷！

　迹部大爷一向是有恩必还有仇必报的！

　迹部卧室──

　金色与黑色为主再夹杂部分米色的卧室华贵不适温馨，宽敞的卧室中金色的ＫＩＮＧ　ＳＩＺＥ大床最引人注意，侧躺在柔软舒适的大床上，迹部恶意地打量躺在他身侧的男人，毫不防备的模样让他最後犹豫的那点心思也飘得荡然无存。

　嘿嘿地奸笑著，只要一想到明天早上手冢发现自己被他上了後的惊慌表情他就乐得心里开花。

　现在，就该他做做样子，造成让手冢觉得被自己上了的错觉了！

　解开手冢的腰带，迹部拨掉浴衣，让手冢几乎是全裸地呈现在自己面前，打量了手冢一番，迹部哼哼，“没想到看上去瘦瘦的，肌肉还满结实的嘛！”视线扫自手冢腿间的那玩意儿时，迹部还是颇觉难堪地转过头，用被子盖住手冢的下身，他暗自咕哝，“真是的，两个男人会有什麽好玩的……”

　眼睛专注地盯著手冢的颈项和胸膛，迹部将嘴唇送了上去，在手冢身上留下深浅不一的吻痕和牙印，满意地欣赏著自己的杰作，迹部狠狠地戳了戳手冢的胸膛，得意地说，“看你明早怎麽办！！”

　现在就是下面了吧！

　视线不得已地转向手冢下身，迹部掀开丝被，立即惊异地睁大了眼。看著手冢已经有反应的性器，迹部脸红地哼哼，“果然是被本大爷华丽的亲吻蛊惑了！”

　有洁僻的大少爷隔著丝被抚上男人的性器，感受著手中性器那灼热的温度，似乎连丝被都抵挡不住分毫，迹部闭上眼，告诉自己这没什麽，然後开始套弄起来。

　感受到耳边突然传来压抑急促的呼吸，迹部转头看过去，手冢正睁著一双迷蒙的眼，嘴唇微张，里面吐出丝丝压抑的喘息。邪笑著抚上手冢的脸颊，迹部恶意地对著手冢说道，“宝贝儿，舒服吗？”

　手冢只是艰难地发出艰涩的呻吟，眼眸无焦距地盯著自己。

　看样子还没有完全清醒过来啊，迹部放下心来。手中的东西似乎涨到了极致，迹部加快了动作，很快，一股气味在床上蔓延开来，迹部扔掉丝被，再看手冢的分身，已是发泄过後的疲软状态。

　哼哼，仔细检查了一遍自己的手，确认自己没沾染上那恶心的东西，迹部最後一次将自己的唇贴上手冢的胸口，狠狠地咬了一口，听到压抑的一声喘息，他冷笑著就欲离去，“手冢国光，哼哼……”

　“你在干什麽！！”冷冷的质音响起，幽深的黑眸冷静地盯著迹部的眼。

　“干什麽？？”瞬间的慌乱後，迹部耻笑著迎上手冢的视线，察觉手冢似乎已经完全清醒了，迹部暗呼糟糕，但脸上仍是不动声色地笑著，“你说本大爷在干什麽？？”

　手冢冷冷地盯著他，沈默无语。

　“宝贝儿，你已经是本大爷的人了，你还不知道吗？”说完迹部意有所指地看向手冢的下身。

　手冢看向自己的下半身，淡淡道，“是吗？”

　迹部有些惊疑，手冢的反应有些不合常理，但应该不会这麽容易就看出来这是一个骗局吧！仍是扬起一抹邪笑，迹部豁出去地说道，“难道你还不相信？那要不要再来一次证明一下！”

　“好。”

　啊？？他是不是听错了？？

　迹部不敢置信地看向手冢，男人仍旧冷冷吐出一句，“好。”

　有没有搞错！！迹部慌乱起来，随即逞强地说道，“你那麽想要，本大爷就成全你好了！”

　心中却暗呼糟糕，自己根本不想再碰这家夥的，也没兴趣跟一个男人上床，但现在……

　“快动手啊！”手冢冷冷地看著他，幽深瞳仁里的嘲讽看得迹部冒火。咬了咬牙，迹部将身体覆了上去，嘴唇含上手冢的薄唇，手冢乖乖地张开唇，迹部将舌头狠狠伸进手冢的口腔搅弄，然後突然一把推开了手冢，抹了抹唇，迹部冷哼，“没意思！还是刚才的味道，本大爷对你已经没兴趣了！”

　心越来越慌，当手冢的舌头缠上自己的时，那种心跳都完全失去控制身体亦燥热不已的感觉令久经情场的迹部乱了手脚，因为太熟悉这种感觉代表什麽，所以才异常地恐慌，甚至害怕。

　慌乱地欲起身离开，却被手冢一把扣住了手腕，手冢不带一丝暖意地看著迹部，“就这麽想走了？”

　“呵呵～”迹部扬起一抹恶质的笑，“难道本大爷不能走吗？你的身体已经没有留住本大爷的资格了！”

　“……”手冢只是定定地看著他。

　“我懂了……”迹部笑得更加可恶，“虽然不是很愉快的经历，但好歹你也陪了本大爷一次，明早我会命人把钱付给你的，算是渡夜资吧！”

　“……”

　挑眉看向手冢，“这样你满意了吧，本大爷可以走了吗？” 
作者:--星野摇光--  2006-09-16 20:46
 
 


10
　“虽然早就知道你不是什麽好东西，但今天我才真正见识到。”手冢冷冷地盯著他，“玩弄别人很有趣吗？连这种玩笑你都开？”

　“迹部财团的大少爷，除了外貌一无是处的混蛋，本来已经打算取消今晚的计划就这麽离开了的，以为这样对你最好，我也再三地放过你，但这次是你自己不知死活地送上门来的，对你这样的混蛋我也不必太客气，不给你点教训你是根本不懂得尊重这两个字该怎麽写。”

　第一次听到手冢嘴里说出这样多的话，不是严厉的神色，但淡然的语气更让人害怕，尤其是其中隐含的某些信息，让迹部倍觉不安。

　“我早就警告过你不要来撩拨我，我不是圣人，但你似乎玩得很开心，要知道，太贪玩的人通常都没什麽好下场！”

　好象被这家夥威胁了！开始努力欲挣脱手冢的掌控，却发现对方的力气竟大得惊人。迹部低低道，“放开！”

　手冢奋力一扯，迹部就又倒在了他身上，翻身一把将迹部压在自己身下，手冢注视著迹部恐慌的眼眸，道，“不是说上了我一次吗？我一向崇尚礼尚往来，你也让我上一次吧，我可以付给你你付给我的三倍的价钱。”

　迹部愤怒地睁大眼，低吼道，“你把本大爷当什麽了！啊嗯？你这混蛋！！”

　手冢淡淡道，“你把我当什麽人我就把你当什麽人，这很公平。”

　“可是……”迹部正要著急地说其实自己并没有上他，但手冢再也不给他解释的机会一把堵住了他的唇。两片火热的唇紧紧压住迹部的嘴，滑溜的舌头强硬地顶开他紧咬的牙关，疯狂地游走吮吸啃噬，毒蛇一样灵活，恶狼一样饥渴，夺走了他胸口残存的最後一点空气。灵巧的手指插入迹部泛著月辉的银灰色头发，然後一把揪起迹部头顶的一撮，拉高他的头，让自己能更加深入。

　迹部只觉得头晕眼花，他手脚并用地反抗，又踢又打，可是只换来手冢嘴角的一抹冷笑。手冢现在的醉意已经完全醒了，而迹部的，却开始往上冒。用毛巾把迹部的双手绑住套在一根中央的床柱上，手冢一把扯开迹部的浴衣，看了一眼迹部惊恐的脸，“你刚才也是这麽对我的吗？”

　迹部不停地喘息，刚才的那一吻几乎把他的呼吸都夺去了，他瞪著手冢气喘吁吁地说，“才没……”
话还没说外，手冢的唇又贴上来了，吻上他丝绒般顺滑的颈项，迹部蜷缩了一下身体，有些不能承受这突如其来的亲密，努力挤出一句话，“手……手冢……停！停！我们应该冷静一下，你要想想你这麽做了会有什麽後果。”

　手冢抬头看了他一眼，迹部舒了口气，总算让他争取到一点时间了。

　“你不喜欢本大爷，本大爷也不喜欢你，我们这麽做一点意义都没有是不是，既然这样，我们何不静下心来，到楼下好好地喝一杯咖啡。”迹部觑了一眼手冢，对方仍是面无表情，他大著胆子说，“何况你想想，你如果上了本大爷，那你会有什麽下场，本大爷是迹部财团的唯一继承人，也许今晚你上了本大爷，等你一早醒来发现自己手脚尽断躺在臭水沟？这样你会觉得很有趣吗？”

　手冢静默地看著他，目光渐冷，迹部被他看得毛骨悚然，不自觉颤抖著嗓音问道，“你觉得怎样？”

　“不怎麽样。”手冢淡淡道，“第一，你刚刚才对我做了毫无意义的事，而且，我一点都不喜欢喝咖啡，第二……”嘴角扯动一个森冷的弧度，迹部的心一颤，听到手冢毫无感情地说道，“明早的事我也不必担心，我会一口气干你到下个星期。到时候你会哭著喊著求我别停！”

　迹部倒抽一口气，花容失色，颤抖著嗓音，“那、那会死人……的……”

　“放心。”手冢状似温柔地看著他，抚摸著他的脸，“我会留你一口气，做你到寿终正寝。”

　迹部惊恐地张大了嘴，终於受不了的尖叫出声，“来人……救命……唔唔……”

　嘴里被塞上了团毛巾，手冢压住他不停挣扎的四肢，迹部奋力地扭动身体，心中惊恐地大喊，本大爷才不要死在床上！！本大爷死也要华丽丽地死！！才不要死在床上！！！救命！！！！！

　被迹部手脚的乱动弄得冒了火，手冢冷冷地看著他，“你是希望我温柔一点，还是粗暴一点……对了，我想起你的卧室的隔音效果应该不错，让我听听你那美妙的尖叫声！！”说完拿出迹部嘴里的毛巾。

　迹部努力地回过一口气，既而怒吼，“本大爷什麽都不要！！你这混蛋，快放了本大爷！！”

　“看样子你比较喜欢粗暴一点的！！”手冢用手指狠狠地一拧迹部的乳首，迹部委屈地痛呼一声，努力忽略身体因他一拧泛起的快感，颤抖著嗓音，“我、我们真的要做……”

　“……”手冢只是平静地看著他，但幽深黑眸里亮著的两簇火焰彰显著迹部今晚绝没有逃脱的可能。

　“本、本大爷不是gay，不喜欢跟男人做……”迹部仍在努力想说服手冢放弃。

　“很快你就会喜欢的。”手冢淡淡说道，身为攻君的必要条件之一就是某种技术要比大多数的人纯熟。

　“那本大爷可不可以……”迹部颤巍巍地吞了吞口口水，大著胆子说，“可不可以……在上面……”

　就算要跟男人做，无论如何他也不要是被上的那一方，他是华丽丽的迹部大爷，怎麽也不要在下面！！

　“不可以。”手冢直截了当地拒绝，“你现在已经没有跟我提任何要求的资格，除了叫著求我上你！！”

　“你这混蛋……”迹部彻底冒了火，狠狠道，“你要敢上本大爷，你就准备……”

　“看样子你想在床上待上两星期了。”手冢出声，迹部闭了嘴，心里把手冢的祖宗十八代操了个遍。

　“现在可以开始了吗？”手冢看著他，说道，“你放心，我不会用强，你不开口求我，我不会上你！！”

　迹部眼里冒出一串惊喜的火花，嘴角扬高，“嗯哼，你来吧！”

　想等他求他上他，简直做梦！下下辈子吧！！

　只是坐在床沿上，手冢穿好浴衣，给自己系好腰带，以这家夥倔强的程度，想要他开口求饶大概也不是一件容易的事。不过没关系，时间很多，他可以慢慢来。

　以居高临下的眼神俯视著迹部的裸体，视线扫荡了迹部全身一遍，迹部浑身打了个冷颤，感觉自己象是放在砧板上的肉，尤其是视线扫过他下身某处时停留的一瞬间，更是让迹部忍不住羞耻地夹紧了腿，虽然他自认为自己的某样东西跟手冢相比毫不逊色，但他丝毫没有对外开放参观的喜好。

　将他的反应收入眼底，手冢嘴角扬起一抹小小的弧度。修长的手指抚上迹部的身体，手冢降下自己的唇，吻上迹部性感的薄唇，迹部仍旧死死咬紧牙关，不让手冢的舌头侵入。手冢又狠狠一拧他的乳首，痛呼的一瞬间口腔被人侵占，迹部心中大叫完了完了，果然，那种晕眩的感觉又来了，舌头被手冢缠著，口齿相濡以沫，手冢的舌头强有力地与他的舌头纠缠，有时他的舌头甚至伸到了迹部的喉咙上方。

　终於放开了迹部被吻得红肿的唇，手冢看了一眼迹部，对方已经完全是一副差点要晕过去的样子了。唇齿向下，顺过丝滑的颈项，精致突出的锁骨，一路留下自己的吻痕，迹部的嘴里开始难以压制地发出断断续续的细小呻吟，到手冢一口咬上他的乳尖时，终於忍不住发出了一声尖喘，“住……”

　唇舌灵活地添弄啃咬，同时手指不放过另一边地揉弄拧捏，迹部的喘息声越来越重，到後来，意识已经渐渐狂乱，听到手冢模模糊糊的声音，“那天晚上就发现了，你的身体真不是一般的敏感……”

　哪、哪天晚上……迹部狠狠想拉回一点理智，但手冢轻轻一咬充满弹力的小果实，迹部浑身就感电流一阵窜过，疑惑被抛到了九霄云外，嘴里只顾得上发出媚惑的轻哼。

　玩够了两个可怜的小东西，手冢的唇离开迹部胀痛难耐的乳头，向下蜿蜒，在溜到迹部下腹时，他温热的鼻息凑近了迹部微微抬头的性器，用舌头轻轻一舔，迹部受不了地尖喘出声，“不准碰它！”

　哼笑一声，“小家夥怎麽可以没有我的照顾！”

　迹部脸羞得通红，这家夥……这家夥根本就是无耻下流之极，他往日真是看走眼了！！

　看著手冢张口含住了自己的性器，迹部拼命咬住自己的下唇，警告自己，千万不要有感觉千万不要有感觉有了感觉就完了，但话还没念完，性器被温热口腔含住的美妙感觉就直传给大脑神经，连神经末梢都酥麻的强烈快感袭遍全身。等迹部反应过来时，他的嘴里早就发出受不了的浪叫了，下身也不停地抬高想获得更多的快感。

　停住！迹部景吾！！你怎麽可以这麽有感觉！！迹部在心中大喊，他是一个男人！！

　迹部努力在心中回想著自己以往的床伴的种种美妙之处，nana的嘴唇真性感，绫子的双腿很漂亮，也许还有可爱的……可爱的……可爱的谁呢？迹部奋力地想想起，但强烈的快感模糊了他的神经，他的大脑一阵空白，等思绪一点一点重归记忆系统时，他已经边想著是可爱的杏子边卡白著脸色看著手冢擦掉嘴角的白浊液体，不怀好意地看著他。

　瞪著自己不争气的小宝贝，迹部在内心狠狠地咒骂。 
作者:--星野摇光--  2006-09-16 20:47
 
 


11
　“要不要尝尝自己的味道？”手冢将自己的唇凑了过来，迹部吓得头往後猛扬，他才不要碰那种东西呢！！

　嘴唇贴了上来，手冢的口腔满是自己精液的味道，迹部难过得想逃离，却被手冢狠狠地固定住自己的头，跟自己热吻了一番。

　“嗯哼，他妈的！！”迹部努力地喘著气，“你这可恶的家夥！！”

　“亲爱的，你得适应。”手冢的手指轻抚著他的嘴唇，“以後你得学著做我刚才的事。”

　迹部的脸色瞬间卡白，“本大爷是堂堂迹部财团的大少爷……”

　“我劝你现在最好赶紧忘了你那令人讨厌的身份，否则我让你立刻给我口交！”手冢危险地眯起眼。

　迹部紧紧地闭上了嘴，心里又把手冢的祖宗十八代操了个遍。

　满意地看了迹部紧绷的脸一眼，手冢道，“好了，亲爱的，现在你要努力了……正头戏要上演了。”

　迹部一愣，见手冢把沾了自己精液的手指往自己身後的禁地探了过去，心中一骇，连忙向後缩身子，但仍逃不过被侵占的命运，一阵剧痛，手冢的手指已经伸去了三分之二，迹部咬紧牙，用力地蠕动自己的後穴，把手冢的手指挤出去了三分之一，手冢又狠狠往里一戳，手指全部没了进去，迹部发出惨叫，腿乱蹬了手冢一下。

　“真是有天赋，一开始就知道怎麽收缩这里，还说你不该在下面！”手冢嗤笑，找到内里最敏感的那一点，轻轻一刮，迹部就发出乱哼。

　“本大爷绝不要在下面。”迹部努力喘道，手冢多伸入一根手指，又狠狠一戳，迹部已经全身痉挛，迸发的快感从前列腺处流窜出来，袭遍全身，自己只得发出哼哼的呻吟，再无暇他顾。

　充满弹性的内壁渐渐适应了体内的手指，冒出的丝丝血丝也润滑了甬道，手冢不停转动著自己的手指，时不时地刮过迹部内里最敏感的那一点，偶尔弯曲指节，撑得後穴更大。

　完了，迹部迷迷糊糊地想道，如此强烈的快感自己根本无法抵抗，自己迟早得完，现在该怎麽办？

　两根手指在体内灵活地抽动，手冢看著迹部冒著汗极力压制快感的模样，淡淡道，“还以为要驯服你需要更多的时间呢，不过看你现在这样子，也忍不了多久了吧！”

　“放屁。”迹部努力挤出一句粗话，瞬间快感又将他的神志淹没。手冢不以为意道，“也许是你的身体真的太敏感了，你看看你自己现在的样子。”

　迹部顺著手冢的视线看著去，无意识中自己已经大张了腿抬高臀部迎向了手冢的手指。

　脸羞得通红，迹部努力想夹紧自己的双腿，但身体已经不听思想的了，下身反而忍耐不了地更加迎向手冢的手指。

　将迹部的反应尽收眼底，手冢抽出了自己的手指，迹部的口中立即发出了不满的呜咽，身体抬高想获求手冢手指的眷顾。看著迹部的後穴饥渴地张合著，手冢嘴角得意地弯起一抹弧度，将迹部的身体翻了过来，让他趴在床上。

　“现在我们可以开始算算以前的帐了吧！”手冢的手若无其事地在迹部线条优美的脊背上滑溜，然後滑入迹部双丘间的沟壑。对那片粉红的渴望视而不见，只是若有若无地用指节轻敲著臀沟，将迹部的渴望挑到最高点。

　“我才来公司时传出我被公车色狼袭击的事是你干的吧！”手冢颇为享受地轻敲著，看著迹部难耐地弓起背，嘴里发出微弱的泣音。

　“我来递文件给你签字时你是故意装头疼刁难我的吧！”手冢继续有节奏的轻敲，迹部的神经已经渐渐被这种慢节奏的折磨逼至疯狂，嘴里发出讨饶的轻哼，“不、不要了……” 

　无视迹部脆弱的模样，手冢接著说道，“给我开欢迎会那天有个醉汉来调戏我那也是你安排的吧！”

　“别说了……”迹部微弱地哀求道。

　“怎麽也得告诉你你是干了多少坏事，有今天的下场完全是你自己咎由自取吧！”狠狠一刮迹部的褶皱，听到迹部的闷哼，他继续说道，“还有任命仁王故意陷害我，接著又不知死活地想设计上我，当然还有一些平时琐碎的刁难，我都不计较了……”

　“你这还不叫计较。”迹部低低地闷哼一句，死难缠的小气家夥！

　仿佛没听到迹部那句话，手冢面不该色地说道，“然後是今下午你这放荡的家夥是跟谁在调情，还有今晚那个女性员工的胸脯很吸引人吗？”心中冒起丝丝怒火，“该怎麽说呢，也许以後最好是找东西把你锁起来，否则以你这放荡的身体，要是偶尔我没在你身边，你大概会耐不住寂寞去找别人来安慰你吧！”

　“才……没……”反驳的话还没说完，手冢就突然将手指轻探进褶皱里，在最富弹性的肌理上轻刮了下，又快速的退出来恢复成原先规矩的轻敲。

　“呜嗯……”趴著的迹部轻叫地颤抖了下，艰难的回过头看著手冢，那双原本锐利清澈的漂亮蓝眸里此刻沾染满人间最污浊的颜色，但是仍然丝毫没减去一分原来的干净本质。带雾的眼刚一对上上方那双幽深看不清楚情绪却又显得无情强势的黑眸，讨饶的轻哼就妖娆地从漂亮的薄唇中跳出。

　“你说现在我该怎麽对你呢？按你的希望？”手冢偏了偏头，问道，“想不想要我了？”

　迹部咬紧了牙，身体的确是被手冢挑拨得很空虚，渴望著他的占有，但只要自己一说出那个字，他这一辈子就翻不了身了，这叫他迹部财团大少爷的面子又要往哪里摆？

　看著迹部死也不打算开口的样子，手冢若无其事地说，“看样子你还很冷静的样子！或许我不该怎麽对你，怎麽也得让你再快乐一点对吧？” 
作者:--星野摇光--  2006-09-16 20:52
 
 


12
　以著询问的口气，却丝毫不打算听迹部的回答，手中拿过迹部放在床头的手机，把声音调成振动，在迹部不安地频频回头探望下，手冢把手机塞入了迹部张合的後穴。

　嘴里发出一声惊喘，迹部细叫，“你要干什麽？？”

　一种不好的预感冒上心头，象是终於欣赏够迹部慌张不安的模样，手冢将嘴唇凑到迹部敏感的耳边，轻声问道，“总经理……”

　“……”不要再叫他总经理了，现在听著感觉分外刺耳。

　“我可以打个电话吗？”

　什麽意思？？迹部慌张的想道，看到手冢拿过了床头的另一部手机，手指按下了号码。

　“呜……”塞在体内的手机开始振动起来，动个不停，敏感的内部肌理被震得一阵酥麻，身体情不自禁地更加愉悦。迹部蜷缩起脚趾，口中发出了呜咽，“拿……出来……”

　“我最後问你一次你现在想要我了吗？”手冢悠闲地轻刮过颤动的粉红菊花，迹部的腰又扭动了一下，终於忍不住轻泣出声，“想要……拜托……拿出来……”

　“我说过要教你尊重两个字怎麽写的，在说出请求之前你是否应该学著说请这个字呢？”手冢得寸进尺地说道。

　“……”过分！！

　深吸一口气，迹部颤抖著说道，“请……你要我……”

　终於满意地叹口气，手冢按下了停止键，将手指撑进密穴里，拿出了手机。

　迹部紧绷的身体瞬间放松，口中发出不可抑制的啜泣。解开了缠著迹部双手的毛巾，手冢揽过迹部的身体，在他专心啜泣的时候滑入了他的身体。

　“呜！”迹部颤抖著痉挛了下，疼痛和愉悦的感觉同时袭上他的身体。手冢往里更深入了些，温暖濡湿的腔道第一时间包围住了他，那种迷人的味道让他不能克制的和迹部一起呻吟出声。

　“嗯嗯！！”口中发出断断续续的呻吟，迹部双手紧紧抓著床单，迷蒙的泪眼不停流著愉悦的泪，双腿撑得大开。手冢的动作突然大力起来，迹部带著一种迷茫的表情看了一会儿手冢，随後也一头扎进这场情欲盛宴，娇媚地回应，大声地娇吟，这一刻迹部散发著前所未有的媚惑。手冢深吸一口气，就著野兽媾和的姿势两人疯狂地摇起腰部来。

　没有其它累赘的动作，两个人用最原始的节奏去追寻快感，不断变换的姿势，不断加快的速度，迹部的身体不能支撑地昏了一次又一次，却又一次又一次在手冢不间断的攻势中醒来。 

　迹部跨坐在手冢的腰上，被手冢举著一下一下的往下砸，这是第几次了？他不记得了，床单和他们身上已经满是他们的精液，房间了充满了体液特有的刺鼻味道，抬起有些无力的手，迹部似乎不能承受的在手冢的背上留下一道道抓痕，有些甚至都抓出了血，但没有人去在意，这一刻，他们只享受……

　阳光洒进了卧室，温柔的光线爱抚著疲累的睡颜，迹部缓缓睁开了眼，入目手冢的睡脸吓了他一跳。

　手冢怎麽会在他的床上，迹部努力回忆著，脸渐渐发白。

　难道本大爷真的把他上了，迹部脸色灰白的想道，现在该怎麽办？

　动了动身体，却发现全身都酸痛不已，尤其是後庭，更是火辣辣地痛著，想要抬一下腰也不行。

　迹部现在的脸色是死灰般的白了，他终於全想起来了，不是他把手冢上了，而是手冢把他上了！

　可恶！！

　“手冢国光！！”迹部脸色发青，巴掌朝手冢的脸挥过去，却在一瞬间被手冢扣出了手腕，手冢睁开一双幽深的黑眸，几乎是温柔地注视著他。

　“早安。”

　“你、你、你……”迹部气得说不出话，严厉地说道，“昨晚你对我干什麽了！！”

　“应该说是你对我干什麽了吧！”手冢起身下床，毫不害臊地在迹部面前展示他优美的裸体，拿起一旁的睡衣穿上，他淡淡道，“昨晚可是你求我上你的……”

　转头看迹部一眼，“不是吗？”

　迹部气得一口气差点回不过来，嘴蠕动了几下，却发现自己悲哀地根本说不出反驳的话，事实该死的是如此又不是如此，他根本无法逻辑。

　“我想你现在也动不了吧，我去给你端水上来，我希望我们会有一个非常愉悦的上午。”

　走出卧室，手冢对一直守侯在旁边的管家说，“请问早餐准备好了吗？”

　“已经准备好了。”管家好奇地打量了手冢一番,手冢走下楼去，看著手冢的背影，再偷偷打量了一番迹部窝在床上的身影，管家走上前咕哝道，“大少爷，你对人家做了那种事，怎麽都不好好照顾照顾他，要知道才做了这种事身体都很虚弱的，你却还要他自己去洗漱……”

　“闭嘴！！”迹部一口气硬生生的梗著，“你这老家夥，本大爷一定要开除你，要知道，要知道……”

　终於一口气回不上来，迹部气昏了过去。

　要知道被上的人是他啊！要知道身体虚弱的是他啊！要知道悔恨的是他啊！

　他是堂堂的迹部财团大少爷啊！却被一个男人在床上摆平了！这叫他颜面何存！！

　手冢上了楼来，看著管家正手忙脚乱地替迹部做急救措施，连忙问道，“怎麽了！”

　管家委屈地把刚才的情节说了一遍，手冢嘴角弯起一抹小小的弧度，仍然面无表情地对管家道，“没事，他只是太累了，你下去吧，这里交给我好了！”

　看著迹部卡白的脸色，手冢坐在床沿，“这真是有趣的事，不是吗？现在就该让我好好想想，怎麽救醒你好了！”

　头缓缓降下，薄唇落在了迹部的唇上。

────［完结］ 
作者:--星野摇光--  2006-09-16 20:52
 
 


（番外）.上
　今天是迹部财团月末的总结会议，众总管经理看著抚额闭眸的总经理，心里不安地咽了口唾沫。总经理今天有点不正常啊，若是以往，这时的他定是带著惯有的慵懒微笑锐利地听著各位经理的报告，而不是现在这样不动声色的假寐著，让人无法琢磨。

　“总、总经理，就是这样了。”营销部经理悲哀地第三次说出这个月的营销记录，在又一次等不到迹部的回答後他小心翼翼地抬起头，迹部仍是用手撑著额，闭著眼眸的脸看不出任何情绪。

　难道是他这个月的成绩做得不好吗？营销部经理痛苦地想道，他本以为这次总经理还会嘉奖他呢，但看总经理的样子，或许自己是真的做错了什麽，但究竟错在哪里啊！！营销部经理在心里扬天长啸！！

　坐在迹部下座的忍足实在是受不了了，狠狠地用脚在长桌下面踢了迹部的小腿一下，迹部猛地睁开眼来，手一拍桌子，一句“谁敢打扰本大爷睡觉”还未说出，忍足就抽搐著嘴角大声提醒他道，“总经理，营销部经理这个月干得很不错，您还有什麽不满意吗？”

　迹部扫视了周遭一圈，终於察觉现在是在开会。而且众人正因他那一拍而惶惶不安著。他揉了揉额头，努力打起精神来，轻咳一声，“很好，继续报告！”

　众人悬著的心稍稍放了下来，剩下的人继续战战兢兢地报告，迹部的眼眸盲目地大睁著，直到会议结束，除了忍足和手冢其他人都走出会议室後，迹部才一下子瘫软在会议桌上，发出了规律的呼吸。

　“小景！小景！”忍足在一旁唤他，但明显迹部已经陷入沈睡。

　看著迹部高傲外表下疲累的睡颜，忍足怒目瞪向一旁收拾文件的手冢，“你难道不知道节制这两个字怎麽写吗？今天小景要开会，你还让他这麽累！”

　手冢淡淡地看了他一眼，走出会议室。对於迹部以外的人，他没有丝毫对付的心思。

　忍足气得咬牙。看著手冢的背影，又看了看迹部，只得无奈地叹气。

　就叫他不要玩过火了，看看，这就是不听话的下场。


　“天！这简直不可思仪！！”走过大厅的时候迹部看到三三两两的小员工围在一起惊奇地张大了嘴，对著手上的一份杂志议论纷纷。

　迹部皱了皱眉，工作时间禁止谈论非工作话题这些人难道不知道吗？

　走过去的时候，迹部正欲开口呵斥，却听到让他惊讶的话。

　“没想到手冢经理是这麽猛的人啊！”员工们赞叹，指著杂志上的话念道，“新一代的商界精英，替迹部财团创造了首次３０亿交易的商界传奇人物──手冢国光私密生活大解密！”

　迹部的眼皮一跳，心中有个不好的预感。他想起了半个月前似乎有个记者来采访迹部财团，并且强烈表示想介绍一下手冢国光这个商界新秀。但当时手冢冷淡地拒绝了。

　他又更加绝望地想起，他後来似乎找上了记者，对记者说了一些……嗯……有些脱离常轨的话……

　不过是一时兴起的报复，没想到杂志社还真报道出来了。迹部试图冷淡地问他们，“上面说什麽了？”

　员工们头也没抬，以为是碰上同好，兴奋地念道，“首先，他们说这些消息都是来自於一位不愿意透露姓名的消息灵通人士，他们说手冢经理是一个非常性感的……呃……猛男，在冰冷的外表下孕育著的是火热的激情，作为他的情人将会是非常的性福。”

　另一位员工接著说，“一个晚上十几次对他来说是很轻松平常，他超长的持久力让人惊叹！”

　迹部的脸色越来越白，他几乎可以预见到手冢看到这篇报道将会对他做出什麽样的事，他不禁在内心发出哀鸣。

　“据说手冢经理还非常喜欢角色扮演的游戏，做他的情人大概会有一点辛苦，不止需要好的体力，还需要好的演技！”

　迹部冷静了下来，现在最重要的是得在手冢看到这篇报道前将他带离日本，也许他们可以请个假到夏威夷去洒洒太阳，那里的风景总是令人心情愉快。

　迹部边打电话吩咐仆人准备飞机边奔进手冢的办公室，很好，手冢还是很冷静的样子，他一向不是喜欢看八卦杂志的人，他也许还不知道。迹部乐观地想。

　“手冢……”迹部敲了敲手冢的桌子，手冢抬起头扶了扶他的细边眼镜，看向这难得在上班时间找他的情人，“什麽事？”

　“本大爷想也许我们应该好好休息一下，出国旅游是个很不错的主意！”迹部懒洋洋地说，尽量让慌张不要显示在他的脸上或声音里。但这提议本身就很奇怪，手冢不可能不怀疑。

　“这得有个理由。迹部，现在正是工作的时间。”手冢仔细观察迹部的表情，试图在里面找出一丝不轨的蛛丝马迹。

　“你到底陪不陪本大爷去！！”迹部怒目瞪了起来，他知道只要他这麽一做，手冢总是会先答应他的。

　手冢确信迹部根本是在任性闹大少爷脾气。如果不先答应他，也许以後他会花费更多的时间来哄这大少爷开心。

　“好吧。”手冢合上文件，边跟他走出去边问道，“你想到哪里去？”

　“你跟本大爷走就是。”迹部有些心烦意乱，他看到仁王那闹事精正挥舞著一本杂志兴奋地朝他们奔来，他绝望地催道，“走快点！”

　“迹部，你今天不太正常！”手冢停下脚步，打量他。迹部完全绝望，仁王已经来到眼前，冲手冢狡黠地笑道，“手冢，我还不知道你这麽厉害啊！”

　手冢疑惑地接过仁王递来的杂志，迹部此时在心中启动了第二政策──撤退！看来夏威夷只能他一个人去了。

　利用手冢分心的时刻，他开始慢慢的後退，试图不要在手冢看杂志时候引起他的注意。手冢的眼睛睁大了，他无言的瞪著那篇报道。对迹部来说不幸的是，仁王看到了他。　

　“迹部，你要去哪？来看看这个令人震叹的消息！”仁王兴奋地喊住他。

　“嗯，不用嗯……本大爷已经看了，还有嗯，你们慢慢看，本大爷先走了。”迹部边说，後退得更快。後来他转身起跑。

　“迹部景吾！！”听到手冢低沈的声音，迹部僵住了。

　“回到这儿来。现在。立刻。马上。”

　缓慢的转回身，迹部不情愿的向手冢靠近几步。继续，迹部景吾，你能做到的，他鼓励自己，这没什麽可怕。只要全盘否定。打死也不承认。他迅速摆出一个他希望是非常天使的表情，“什麽事，手冢？”他问，然後又加了句，“亲爱的？”以取得好效果。

　手冢眯起眼睛，“是你做的吗？”他意味深长地问，瞥了眼现在翻开到那篇报道的杂志。

　时间停止了。迹部尽量无辜地说道，“做什麽？”

　“就是关於我生活中一些私密的事的报道。”手冢压根对他的无辜不买帐。 

　“不！当然不！本大爷怎麽会做这种卑鄙的事！你要相信！本大爷是人格非常高尚的人！”否认否认否认……迹部骄傲地抬起头，努力做出一副毫不心虚的模样。

　“那这不是你做的？”手冢锐利地盯著他。

　“呃……也不……”迹部软了下来，对於当著人说谎这项技巧他还很需要好好训练一番。

　“那是？”

　“不……”

　“那不是？”

　“不……”

　该死的！迹部完全放弃挣扎，怒瞪著他，“你到底想怎样！”

　手冢看了看那篇报道，又看回迹部，缓缓说道，“这上面说我是一个在床上富於冒险精神的人，对於各种新奇的游戏总是乐於尝试……不管多麽古怪！”

　迹部呻吟了一声。

　手冢开口，以一种过於冷静的声音说道，“如果我是你，我会逃。”暂停，“现在。否则也许我马上会让你真实地成为下一篇一模一样内容报道里的主角。”

　迹部非常不优雅地尖叫一声逃窜而去。 
作者:--星野摇光--  2006-09-16 20:54
 
 


（番外）.下
　手冢看了看迹部迅速逃离的身影，手将杂志捏成一团，扔进垃圾箱。对周围的人说了声“抱歉”，他向迹部家的本宅走去。

　几乎不难想象迹部现在会干什麽，也许他刚才就是为了这件事才想拖著他出去旅游。

　将车停到迹部家宅时，手冢刚好看到迹部家的私人飞机飞上天空，略微思索，他走到老管家面前，礼貌地点点头，问道，“你们少爷最近有什麽想要去的地方吗？”

　老管家眨了眨眼，微微笑起，“少爷似乎有说过这个季节非常适合出外晒太阳。”

　手冢皱了皱眉，这个范围太大了。

　“对了，迹部家在夏威夷有套别墅，如果手冢少爷想和大少爷除外旅游也许可以去那里，每年的这个时节大少爷都会到那里去玩几天的。”老管家抽出一支烟，手冢低身替他点上，淡淡道，“我和你们少爷会去那玩几天，回来後我为让他替您加工资，或者再放个几天假。”

　管家微笑，“果然还是你这个年轻人懂礼貌，少爷应该多向你学习学习，这样也会少吃些亏。”

　“我会把您的话转告的。他应该为有您这麽个替他著想的管家感到高兴。”

　“彼此彼此，少爷能得到手冢少爷的照顾也是他八辈子休来的福分。至於转告的话，那就不用了，只是手冢少爷能在少爷耳边提点提点老人家就感激不尽了。”

　“我会的。”手冢转身，望了望湛蓝的天空，嘴角弯起一抹嘲讽的弧度。

　迹部景吾，如果没有十成的把握，我会让你那麽容易就逃了吗？

　
　躺在夏威夷柔软的沙滩上，喝著冰凉的冷饮，迹部的心终於稍稍松了下来，手冢现在还没追来，这说明他会有好一段日子找不著他。他将会有一段非常轻松愉快的假期。

　不远处有人在打沙滩排球，一个红发泳装美丽女郎在对他微笑，他微微笑起，或许在没有手冢在的这段时间他可以重温重温做为一个男人的威风。

　美女在他默许的微笑下兴奋地朝他走来，来到他面前时朝他伸出了手，“有兴趣来一起玩吗？”

　迹部对那些人的游戏一点都没兴趣，拉住美女的手一把将她扯进自己的怀里，他慵懒地笑道，“本大爷现在只对你有兴趣。”

　美女象征性地挣扎了几下，最後将唇送了上去，两人立刻激烈地拥吻起来。

　迹部有些模糊地想著，似乎有些不对，跟手冢接吻时完全不是这种感觉，要更激烈一点，深入一点，热情一点……

　噢！他在心里哀叹，在这个时候他绝不该想著那人的，也许那个人现在正生气地到处找他，不，不是生气，他的生气从没表现在除了自己以外的任何人面前过。找他的一路匆匆，他定然头发仍是一丝不苟，领带不见丝毫折痕，西装笔挺依旧，向人询问的口气也一如既往的彬彬有礼。

　该死的表里不一！

　迹部完全没了心情，他觉得手冢找到他是迟早的事，知道怒火不会随著时间消退只会越积越多，他想自己必须找一个应对的政策。

　“大少爷的兴致很高昂嘛～”正欲推开越来越热情的美女，一道冷冰冰的声音在他的头顶响起，同时一张冰冷的脸孔出现在他的正上方，迹部绝望地想，事情没有什麽比现在更糟糕的了！

　除了比预计中的早到以外手冢跟他想象中的没什麽两样，从上方盯著他的脸照旧沈稳看不出任何情绪，细边眼镜透亮不沾一丝风尘。若不是看到那幽深黑眸深处窜个不停的火焰，迹部会认为手冢现在是很友好的。

　推开身上的美女，迹部拍了拍身上的沙尘，冷淡地催促美女离开。

　“我刚才在飞机上把整篇报道读了一遍，里面有很多有趣的内容。”手冢看著迹部僵硬著重新坐在了躺椅上，继续说道，“他们说我最喜欢的游戏是‘捆绑’，全身绑住不能动弹地被侵犯会让我异常兴奋……”

　“这是个误会，手冢。”迹部义正严辞地说道，“本大爷知道你是个多麽温柔的人，你不会对这种变态的事有兴趣的。”

　“也许以前没有，但看了这篇报道後我觉得我们之间的方式也的确是太单调了些，增加点情趣也许会很不错。”

　迹部额角滴下冷汗，他不会天真地以为手冢会是愿意让他绑著上的那一方，“本大爷觉得现在这种状况是最好的，本大爷已经很满足了。”

　“可是我想要你更性福。”手冢面无表情地看著他，“迹部，你可以好好想想怎麽玩，我可以奉陪到底！”

　迹部努力扬起一抹笑容，颤抖著嗓音道，“不用了，你的好意我心领了！”

　“再或许……”迹部眼眸一转，“你如果真的想玩，本大爷可以给你安排人，女人和男人都可以！”当然，除了他以外。
　
　“是吗？”手冢冷冷地拖长了调，“女人……我差点忘了你喜欢女人，如果你想要来个男女３Ｐ我也无所谓！”

　迹部懊恼地咬住下唇，他干嘛要提女人啊，还嫌情况不够糟糕吗？

　手冢危险地眯起了双眼，声音已难掩愤怒，“迹部景吾！！可以说现在我已经对你忍无可忍了，你的态度让我非常生气。”

　迹部也眯起眼来，声音愤怒地降低，“你也不要太放肆了，本大爷愿意跟你在一起是你的荣幸，你没有任何理由对本大爷做出任何要求！！”

　“是吗？”手冢的声音完全冰冷，“没有理由？那你以前做的是什麽事？？你必须为你以前和现在所做的事付出代价，我不会再对你怜惜！”

　手冢直接将迹部扛上肩，大步朝迹部家的别墅走去。这可恶的家夥，完全不能对他太过宽松。

　迹部在他身上愤怒地吼叫，他直接拿出手帕塞进他的嘴里。

　这样安静多了，手冢想，然後对迹部道，“除了在床上呻吟，我不会在让你发出任何声音。”

　这是一句誓言！！

　可恶的手冢国光，去死！！迹部在心里再一次把手冢的祖宗十八代骂了个遍！

　冷冷笑起，迹部景吾，或许你会後悔招惹我，但这是已是既定的事实，你已无法逃脱！

　怪也只能怪，你当时太过贪玩，还太过……天真！

────［完结］ 


（番外二）作者：塔笙 提交日期：2006-10-8 17:06:00 | 分类: | 访问量：620 
　樱花泛滥的时候手冢有时候会想起他的父亲，男人高大的身影总是挺拔地走在他的前面，牵着他干净柔软孩子的手走在东京繁盛的花园里，沉默着不语。很多时候手冢觉得他现在这种死麻烦的性格是父亲造成的，男人不爱跟他说话，说的话中大多的也是，国光，过来。

　于是手冢走过去。男人牵着他的手说，我们去花园走走。然后手冢跟着他走，走一段路后男人会突然暴出一句，国光以后要成为坚强的男子汉。第一次听这话时手冢挺起了胸心里鼓噪着发热，但次数多了他难免会觉得不耐烦并且觉得没意思，但这并不影响他以后成为一个坚强的男子汉，他想他还是受了男人的影响，当然最重要的原因是手冢从不是多愁善感的人。

　手冢太小的时候就不大会说话，母亲和父亲相敬如宾，他们之间没有什么共同语言，因此家里总是安静到令人窒息。但因为从小习惯所以不会觉得难过。

　十四岁的时候他到中国的杭州旅游遇到一个戴墨黑眼镜的算命先生。手冢问他他的前程，他一直是一个务实的人。算命先生让他写下他的名字。白白的宣纸上大大写着手冢国光四个大字，算命的说他看不懂，手冢写的是日语。然后他又到旅行团去问了他的中国名字，算命的说他这次看懂了。那个人看着的他名字看了大半天然后说你以后是一个勤奋能干的人，前途一片光明。

　手冢问他为什么。

　他说你看你的名字，手冢国光，用中国话读起来就是手肿了都还要为国争光，这样的人以后通常都不会是什么庸俗的小人物。手冢其实听不懂并且觉得这很牵强，他是一个日本人，并不能用中国的读音来解释，而且他觉得算命的会得出这个结论最主要的原因还是他那面瘫样面无表情的脸，它看起来应该很是有威慑性。但他还是出于礼貌地点了点头，算命的脸上露出了笑容。

　然后他又问姻缘。这毕竟是他人生中最大的一件事。手冢的内心因为青春期的到来而鼓噪着发热，身体开始出现一些奇怪的反应，某种隐藏于身体内的兽性悄无声息的复苏。看动物世界的时候解释说这是发情期到了，但因为他的性格使然和他父母的婚姻状况，他总是冷静又坚韧地让心和身体鼓噪着发热然后渐渐冷却下去，他想他的自制力在这段时间得到了很大的提升。十四岁的手冢，对爱情怀着基本的憧憬，不是很冷淡也不是很渴望，他觉得这很好。

　算命的说依你名字的读音来看你的爱人将会在你的手肿了那一天出现，而且根据经验，通常那个使你手肿了起来的人就是你的爱人。

　这让他更加茫然，难道他未来的另一半是个施虐狂，打他打到手肿。想到这里手冢的心一片冰凉，有些不敢想象他的婚姻生活，父母的生活虽然冷淡但也平和，是安静的幸福。

　他惶惶然回到日本，中国是个神秘的国度，他们所说的总不会离谱到什么地步。

　没过多久，日本国中部的全国网球赛开始了。手冢带领着青春学园网球部准备在这最后一年打出好成绩。比赛开始没多久他就遇到了青学的死敌冰帝学园，那真是一场精彩惨烈的比赛。当然，精彩指的是他和冰帝网球部部长迹部景吾的那场比赛，惨烈也指的是他和冰帝网球部部长迹部景吾的那场比赛。因为为了赢这场比赛他的手都差点打废了。

　但他还是输了，迹部景吾是个卑鄙的家伙，这一点在这场比赛中体现得淋漓尽致。利用手冢伤势仍未痊愈的手臂打败了他。手冢感觉到当他输了那一刻，他的部员们都愤怒了。他想如果我不阻止他们，也许迹部会在比赛后就遭到群殴。年轻人的火气总是很旺。

　但当他抬着他受伤的手臂时那位算命先生的话晃过了他的脑海，他瞬间僵硬了。他缓缓转过他的脑袋看向迹部。迹部正用头巾盖住了头，面目藏在阴影之下。手冢觉得他一定是在竭力压制自己的狂喜，毕竟为了打败他，这个骄傲的人也费了超出他想象之外的力，他基本上也处于精力快要消耗殆尽的状态。但跟他站得很近的手冢却听到了他的嘀咕声。

　糟糕，捅到马蜂窝了！

　抬起头来时手冢看到迹部的脸上闪过了一丝瑟缩，转过头去，果然见越前不二他们正冰冷阴沈地盯在迹部身上。想着这骄傲嚣张的人居然也有害怕的时候，手冢的心情突然变得很愉快，十分享受着此刻这位胜利者的胆怯。

　但很快他就愉快不起来了，手臂仍灼热的疼痛提醒了他那名算命先生的话。按照那个中国算命先生的说法，无疑手冢的未来另一半就是迹部这个男人。

　他看着迹部的脸，那张汗水淋漓男人的脸，一股无力感袭上心头。

　这根本不可能，那个算命先生根本是在乱说，再怎么样他都不可能喜欢上一个男人。

　如此想着的他，犯了一个根本性的错误，当然，那是后来的事了。

　
　而现在，相隔那场比赛的十年后，他又来到了迹部的面前。命运是个很奇妙的东西，他不信命运，但在面对迹部时他不得不向它投降。

　手冢以为他再也不会见着迹部，虽然在迹部财团工作，但他相信他跟迹部根本不会见面。一想到迹部，手冢总是会想起一些不愉快的事，包括那场不公平的比赛，那位算命先生的话。

　但他现在确实地站在迹部的身后，迹部脆弱的颈子在他的手下颤抖。从那场比赛后手冢就知道，表面狂妄骄傲的迹部景吾并不如想象的那么……勇敢。只要他愿意，他想要驯服这个高傲的贵族少爷并不是一件很困难的事。

　抚摸着迹部的颈子，如天鹅绒般优雅细腻的感觉传递到他的手心，在外貌上来说，迹部无可挑剔。手冢看见迹部的耳根可爱地涨得通红，他明显想要阻止他的行为，但却又因欺骗被他识破及在他离职的威胁下胆怯地不敢反抗，他的愤怒是如此的显而易见，但他无能为力。手冢想正是这一点才让他如此地愤怒，他一向憎恶自己失败。这是这个男人习惯的骄傲。

　掩藏过那些闪亮柔软的银灰色发丝的发尾，一根细细淡淡的青筋因愤怒而显现，从男人白皙的颈项左侧斜线滑向前面，然后延伸入领带看不见，手冢突然有些晃神。然后在他意识回复之前他似乎说了一些话，他的手指受蛊惑般自主地解开了迹部的领带。贵族少爷的衬衫扣子扣得很整齐规范，他仍然看不到那条青筋延伸的下落。于是他似乎又说了一些话然后扯落了他大半的衬衫扣子。等他回过神来后他的目光已经完全落在了那条青筋的突断处，那是一截优美的锁骨。

　他的指腹摩挲着那截锁骨，滑腻温暖的感觉令人眷恋，他已经有很多年没接触过除了自己以外的人体的温暖了，那种熟悉又陌生的感觉冲撞着他的四肢百骸，来得比以往任何时候都猛烈，简直都让他不知所措了。但更加不知所措的人并不是他，迹部正可怜的惊慌着，他完全被这突发的状况吓呆了。

　敛了敛眼，他觉得应该适可而止了。但视线之下，凌乱衬衫下若隐若现的那抹粉樱突然跃入他的眼际，在雪白胸膛的映衬下分外夺目。手冢感觉自己的呼吸有一瞬间的停顿，然后视线就再也离不开，某种他史料未及的冲动在他体内迅猛地骚动，然后他觉得头脑有一瞬间的晕眩，他想自己果然是禁欲太久了。

　然后他突然被推开，回过神来迹部的怒吼已经在耳边响起。那时他才察觉他刚才鬼使神差地把手往下延伸了，手指在眷恋地抚摸着对方的胸膛。从某种程度来说，这已经是相当猥亵的行为。

　虽然有一瞬间的慌乱，但他迅速地冷静下来，以若无其事的态度应付着迹部的惊慌与羞愤。

　其实这个大少爷很可爱。他暗暗想着，看着迹部白皙脸颊上的那抹樱红。然后又违背他意志地说出暗中挑衅的话，他知道，以这大少爷骄傲不服输的性格，他还会来找他的。

　而他的心，又一次违背他意志的，对迹部的下一次动作，产生了期待的感觉。

　那效果是如此的明显，迹部现在已经醉醺醺地躺在他的床上。他从十年前就察觉了，迹部其实只是个被惯坏了的大少爷，随心所欲地做任何事，以为世界是围绕着他转，他想怎么样就怎么样，永远不会超出他预计的。这从某方面来说，是非常可爱的一种单纯。

　也许这男人从来没想过，事情有超出他控制的那一天，而他无力改变。其实不是无力改变，而是现在熟睡在他床上的他，根本没有改变的机会。现在的一切掌握在他的手心里。

　灯光下迹部的皮肤白皙光滑，他的脸颊还有酒韵残在的薄红，迷离闪烁着银光的灰发柔软而凌乱地洒在枕套上，掩盖了小半边脸庞，更加凸显出引人犯罪的薄唇和线条优美的下巴。因深度疲累而呈现出毫无防备的身体可怜地蜷曲着，松垮垮的浴衣根本遮掩不住什么东西，迹部的一切现在已经尽收他的眼底。

　他看着迹部安心地睡在他的胸膛边，想着假设他把他如何如何了一番，也大不了用酒后乱性来推委过去，反正犯事的又不是他，是引人犯罪的酒精。何况他还可以趁迹部的神志不清把这番事说成迹部勾引他那也不会错，醒来后迹部脸上的表情应该会非常值得人期待。

　那时的气氛相当不错那时的情绪非常高涨，手冢能感觉到兽性正以一种隐秘的方式侵入他的身体然后以迅猛的速度涨大５００倍急需释放。但他还是冒着梗着脖子大动脉从锁骨那方凸到耳根随时有爆炸的可能性的危险，在最后一刻放平了身体躺在了迹部身旁。就是野兽，也不会因为酒精因为浴衣因为脸颊而冲动，何况他还是一个活生生的以冷静著称的人。

　他这个人有个极其麻烦的毛病在前面就已经说过，不论他内心多么波涛汹涌但他的表面始终是令人受不了的风平浪静，而且他总是顾虑很多虽然他长得一副果断的模样。他躺在迹部的身边，想着迹部并不是同性恋如果他把他怎样了结果只会满足了自己的兽欲而害了迹部的一生，何况迹部虽然不是什么好料，但他也还是是迹部财团的继承人，他的未来应该一片光明。

　他静静地等待心里及身体里的那股热潮退去，然后深深地叹口气。他用手蒙住脸深呼吸，迹部的腿这时不安分地缠上了他的腰，他低头一撇，敞开的双腿把腿间的风光完全呈现，大腿白皙的光泽晃得他晕眩，他感觉到那股正在退却的兽性现在又以1000倍的速度迅速地增长起来了。

　这对他这种禁欲Ｎ久一直都是自己搞自己的人来说实在是太刺激了，在心中默念了Ｎ遍冷静冷静无效后，他翻身覆上了迹部的身体。

　在双唇沾染上那两片有着酒精迷人香气的嘴唇时，他深深地叹了口气，果然是比自己想象中都还要好的味道。他觉得自己终于找到了归宿，开始尽情了起来，年轻男体优雅性感的风情在他的催动下如他所愿的体现。他以前一直以为只要用手他就可以解决一切身理上的需求，但当真正再一次接触到肉体时他才发现所有的一切根本就完全无法相比。他开始有些不敢置信自己是怎么在离开大和的那么多年内维持一个人的性生活的。

　当他的唇在迹部内侧的大腿活动时，迹部朦胧地睁开了眼，那时的惊恐无以名状。他迅速地离开了迹部的身体，脑海里快速地转着该怎么解释迹部所看到的一切，他就象第一次自慰被妈妈抓着时那种无措惊慌迅猛地袭击了他，令他失去了应对的能力。

　幸好迹部只是短暂的清醒，很快他就又睡了过去。但这短暂的惊险已足以使他的热情冷却下来，在暗中骂了自己几声禽兽后他起身去了浴室，然后在客厅的沙发睡下。

　第二天清醒过来的迹部在发现是呆在他的房间时话语迅速地由锐角变成钝角，他明显用他一惯的逞强掩盖着他的疑惑与惊慌。那时的他在他的眼里，只是一头披着狼皮的小猫咪，抖张着自己的毛无限凄楚地防备着他，很是可爱，让他又有了下手的冲动。

　克制着内心的冲动，他将迹部送回了公司。然后他发现迹部看着他的目光开始有了变化。不再是以前看着他时的轻蔑和高傲，而是一些疑惑以及也许连他自己都不清楚的情愫。

　手冢很清楚这是什么，当初他对大和部长的感情也是这么产生来的吧，正想着大和部长的时候他却接到了一个电话，有些讶异居然会是跟他分手已经八年的大和打来邀请他吃饭的电话，他犹豫了一下，仍旧去了。

　然后他觉得自己也许不应该去，他没想到迹部也在那间餐厅，被他撞见的场面不能不说是尴尬，而后迹部的处理方法也让他头大。他看着明显是迹部派来的仁王雅治，思索着如何解决迹部扔给他的这个难题。那个不知所谓的大少爷明显是跟他玩上了，他不得不反击。他不认为以迹部目前朦胧的情愫就会在逮着他的把柄后不刁难，那少爷脸上变态的笑让手冢也不得不寒了一把。

　掌握了迹部的计划后他跟仁王开始行施对策，情况完全朝他们预计的方向发展，看着迹部落败地看着他，脸上羞愤的神情分外让人心情愉快。他不得不感叹，迹部真的是坏得可爱，也许这也是他的一种魅力。

　他想着以他目前掌握着的迹部的犯罪证据，他想要迹部怎么做就怎么做。他叫他脱衣服他就得脱衣服，他叫他张开腿他就得张开腿，仅是如此想着迹部顺从的模样他就觉得心绪沸腾身体躁热，但他心底仅存的那点良心终于还是在迹部倔强无比又可怜万分的视线下浮了出来。无奈在心底叹口气，他终究还是一个有教养的好孩子，他有基本的道德观念与羞耻心，无法做到迹部那样的随心所欲肆无忌惮。

　这让他再一次对自己的这种性格感到厌恶，如果他够果断够无耻他也不会现在表面冷静内里波涛汹涌地干吧吧地看着迹部幻想着他在自己身下如何如何的风情然后回家冲上一个小时的冷水澡，而是已经在床上真枪实弹地共探情欲的美好。

　手冢国光你伪善做作得让人恶心！如此想着他觉得怎么也不能再呆在迹部身边了，否则总有一天他会因为这种甜蜜又痛苦的渴望无法释放而暴死，这太难看了。因此决定递上辞呈。当时迹部脸上那瞬间闪过的惊慌与受伤让手冢心里燃起了希望，也许迹部会接受他也不是不可能。最后他心生一计，同仁王又一次演了场完美的好戏。

　他想如果迹部能察觉到自己的感情的话他们就还是在一起吧如果迹部不能察觉他就离开日本，反正怎样都没差。就算日后迹部抱怨他的手段乱耍他也可以理直气壮地说如果不是你自己撞上来我也不会对你怎么样反正这都是你自己的错不关我的事甚至过分一点的他还可以说如果不是看在你那么喜欢我的份上我也稍稍有点喜欢你不管你怎么色诱我我都不甩你这样威风的话。

　但这所有都是猜测，尽管这样想着心里觉得痛快万分，但如果迹部对他没感觉一切都只是妄想。

　而这次他又一次感叹自己的好运气，经过一系列那个混乱的欢送酒会暧昧的迷离夜晚谁攻谁受谁上谁下的问题讨论明修栈道暗渡成舱的手段实施后他成功地将迹部压在了身下。

　他看着迹部虚软无力地躺在床上，那双漂亮的蓝灰色眸激情荡漾地睁着，湿润的嘴唇花瓣般娇艳，他的身上满是自己留下的痕迹，他觉得十分满足，不止身体上的，更加饱和的还是精神上的完全征服。

　他说迹部过来。迹部乖乖地窝进他的胸膛啜泣。

　他说迹部叫我国光。迹部叫他国光，语音泣不成声。

　他说迹部吻我。迹部献上自己的嘴唇。他尝着迹部的主动亲吻心里觉得畅快淋漓，这一刻，世界皆在他手，他获得了一切。

　他抚弄迹部柔软的嘴唇，他缠绕迹部迷离的银灰色发，他把玩迹部挺立的乳头。迹部在他身下动情地颤抖，他的呻吟是来自天堂的妙音，他的身体是水中的精灵，他拥有了种种及致的快乐，他将永生不放过他。

　神爱世人，他必定赐给他孩子最可贵的情人，然后，孩子们彼此就有福了。
