
囚城


序
我叫杨佑哥，不是喜欢占人便宜，只是天生就叫这名。
作为一名史官，我的职责就是用客观的笔记录下眼前的事实，用好友千里一醉的话说，我是世界上最公正的史官，但我其实很清楚，我还应该写些什么，比如我所看见的隐藏在真实背面的东西。
透过窗户可以看见我的第三个孩子玩耍的身影。我想，比起我的其他的那些朋友，我是幸福的，哪怕仅仅是携爱人归依到这偏僻的山野，日出而作，日落而息，这么些年来唯一梗在我喉间的刺便是那些用血将墨色染红的记忆。
我长叹一声，研墨。


第一章．与君初识
逆天四十年，先皇韩无誓驾崩，传位于长子韩日骅，韩日骅拒，由次子韩剑鬼继位，长公子被封为云知（念四声）王爷。


皇位上面容丑陋的男子苦着一张脸问堂下的男子：“皇兄他又出去了？”
面容清秀的男子一脸嬉皮笑脸，完全无半分对皇上应有的尊敬模样：“嘻，酒鬼那家伙，定是又到七彩居饮酒去了罢！”
“定是！”一名眉目里略带几分稚气的可爱男子吐吐舌：“指不定他当日不肯继位就是怕不得自由来去，况且王上事务杂多，那人随性惯了，哪愿意理睬这些。”
“不然。”之前那男子依旧笑曰：“酒鬼他随性归随性，轻重缓急总还是懂的，他清楚得很，比起他，烟鬼更适合居此王位。”
“也是。”那可爱的男孩眨眨眼睛，“若是他来当皇上，只怕不出三天，朝廷里的人就走光了。”
“你确定要用‘走’这么平和的字眼么？我倒觉得……是逃吧？”
看着面前两人你一言我一语地把自己的兄长批评得一无是处，皇位上的男人只是苦笑，甚至找不到话语来替兄长辩解两句。


远在云端城七彩居里的云知王爷打了个喷嚏，皱皱眉：“是谁在嫉妒我的无上美貌？”然后又思考了一下：“嫉妒我的智慧也不是不可能的。”然后冷笑了一下：“御天，水深，你们两个等着死吧。”
甩下一锭银子，带着满身的酒气，他站起了身。
不得不说，他的自恋是很有道理的。
如丝绸般柔滑的黑色长发，狭长的凤目，秀气的鼻，红润的唇――这样粗浅的语言怎么能够形容他的美丽？想那逆天四大美人细腰舞、肖茫茫、席小天、钟落落大概也不过如此吧？――不，他应该还略胜一筹，毕竟他是个美丽到让人即使明白他是个男人却还是忍不住投向他的目光的人。
突然迎面撞上一人，他瞪开迷蒙的醉眼，然后被吓了一跳――这是什么怪物？身上穿着的原来大概是上等衣料，但现在已经被泥污染得分不清原来的颜色，脚上是弓箭手常穿的轻便长靴，头上却是剑客喜爱的草帽。
那怪物撞上人后抬头看了一眼，眼里闪过一丝惊艳的光，但很快就沉寂下去，略一抱拳道一声：“抱歉。”便要离去。
这下韩日骅就真的是震惊了。
面前之人面色苍白，但脚下的步伐却还保持着尽可能的稳健，这表示他应该是个习武之人，但与此相对的，脚步却很是沉重，这表示他周身全无内力――也就是说他竟是被费去了全身武功！
他虽然不是习武之人，但眼神的毒辣是与身俱来的，断不会错。回想起男人投向他的眼神，他眼里精光一闪：他断不是一个普通人！
一个人面上再肮脏，也收敛不住自己眼神的锐利，他原本定是一个高手，而这样的高手却内力尽失――不得不说，他引起他的兴趣了。
作为一名医者，他从来没有过什么悲天悯人的情怀，但却有一种迎难而上的精神，越是看起来不可能的事情，他越要完成它，而至今为止，在他面前也没有出现过无法抑制的案例。
他微笑：“阁下请留步。”
离去的背影顿了一下，回过身来。

韩日骅不得不承认，面前这个男人很强，说得不只是他的实力还有他的意志力。
作为一个高手，突然失去了所有内力是一种什么样的感受，那大概不比作为一个智者失去了所有知识的感觉要好，连他都可以具体地想象出痛苦的形状，但这个男人却丝毫不为其所动，只是该如何就如何，整天随性地活。

而经过几天的观察得出的结论是：他身中剧毒。
一个全身内力消弭的武者，不过是个废物，但他大概是不同的。
“哼，胆子真不小，正大光明地撒谎。”韩日骅咬咬牙，冷哼一声。
当他问他名字和身份时，他居然很自然地回答：“千里一醉，从城外来。”那种姿态表情明摆着就在告诉别人：我就是在说谎，你有意见不？
说实话，韩日骅其实很想说一句：“你TMD说谎都不会说，有人姓千或千里的吗？”
他真的不是废物，至少闲暇时还会拿本诗词或是关于下棋的书籍看看，有的时候甚至给人一种他是儒生的错觉。而且人非常的温和有礼――当然，前提是面对的人不是韩日骅。况且这人还有一个特殊的……用途（韩日骅语），那就是――舞剑。
不得不说武者就是武者，即使失去了杀伤力，舞出来的剑就是比一般人舞得好看。
“哈，你这可不是夸奖啊。”听到他的评价，男人白了他一眼，“对于武者来说，最忌讳的就是招式华而不实，毕竟，用来杀人的招式，不需要好看。”
韩日骅眨眨眼睛，没说话，其实他轻哼了一声：“凡夫俗子。”

这一天，突如其来的，云知王府迎来了一批客人。
“我们真的要进去吗？”身材娇小到站在这样一群人里面很快就被淹没的御天颤抖着身体询问着。
“当然。”原本就看起来很深沉的战无伤很沉重的点点头。
水深苦笑一声：“你觉不觉得，他这次太久没有出现了？”
御天惨白着一张小脸：“觉得。”
“那你觉不觉得如果我们再不来找他，他会挨个去找我们一个一个鄙视一下？”
在一片响亮的“很觉得”中，只有一个“不觉得”特别突兀。所有人都震惊地看着剑鬼：“你也太善良了，居然这么不了解公子。”公子是戏称，体现的是他不可一世唯吾独尊的自恋模样。
剑鬼摇摇头：“我是觉得他会把我们叫到一块儿，再挨个鄙视一下，毕竟他从来不做没有效率的事。”
所有人脸色白了：“原来如此，我们还把他想善良了。”
想来也是，他怎么可能为了鄙视别人这种家常便饭的小事劳烦他尊贵的腿呢？

“今天的云知王府……总觉得有点怪怪的。”御天缩了缩脖子。
水深朝他微微一笑：“连你这么迟钝的人都发现了，那就的确没错了。”
“什么叫像我这么迟钝的人……”御天郁闷。
水深再次微笑：“反正不是在夸你。”
“……”吐血。
“不过说实话，今天真的很奇怪。”佑哥歪了歪脑袋，总觉得今日的云知王府处处飘着粉红色的气息……错觉么？
“恩……”御天伸手拉住一个婢女，笑着问：“美女姐姐，请问今日王府是发生什么事了？怎么总觉得……有些反常。”
那婢女呵呵笑着说：“哪是今日啊？王府里的姐妹们已经反常了很久了，自从王爷把千里公子捡回来，姐妹们就都像打了鸡血一般。甚至连各位哥哥们也都很崇拜他。”
千里公子？
几人面面相觑，剑鬼询问：“这位公子到底是何人？”
那女子掩嘴一笑：“连王爷都不知道的事情，我们这些奴才哪敢妄自猜测。”
“那么，他是一个怎么样的人呢？”佑哥的好奇心永远没有终点。
那位女婢左右看了一下，低头窃笑：“无论什么样的人，跟王爷一作对比那都是好到没边的，更何况他真的是位很平易近人的公子。”她眨眨眼睛，又补充了一句：“别告诉王爷奴婢这么说过啊。”
“那你们王爷在哪里？”
“王爷大概还在房里炼药，不允许任何人打扰的，不过千里公子会在池塘边饮酒，几位大人可以去那边与他一同畅饮。”
“好吧。”御天嘟嘟嘴：“我们就去看看这个千里公子是个什么东西。”语气中的酸意完完全全是为了那个轻易地获得了众位美女喜欢的人。

剑随心舞，身影穿梭在风中，长剑灵动，黑袍翩飞，步伐稳健，不动而动。
“好剑法！”水深用力的鼓掌，大叫出声。
那人回头看着他们，苦笑一下：“剑法再好，现在也没什么威力了，只能用来观赏。”
“不止是这个问题。”水深煞有介事的道：“你的剑上没有杀气。”

男人一顿，说不出话。
“难道失了内力，便连杀气都失去了吗？”
“……”他沉默着，半天才嘲讽一笑：“或许不是失去……而是……”
“你有杀人的能力，却无杀人之心，飞，你太危险。”
还记得他曾经这么对自己说过，如果当初自己把这句话放在心上……是不是一切都将不同？
“唉……”长长一声叹息，男人笑道：“不提那些了罢，今朝有酒今朝醉，诸位可愿共饮一杯？”
“恩……共饮一杯？”一个声音突然从另一边传来，月白色的长袍，精致的面容……所有人的脑袋里冒出来五个字：是那位妖孽！
那个妖孽笑得很是风骚，挥挥手招来了一长排奴才，而让千里一醉面色发白的则是他们手上托着的碗，那碗中之物……怎么颜色那么古怪呢？
韩日骅微笑：“共饮是很好，不过……”扫他一眼：“我们饮酒，你饮这些。”
然后，千里一醉脸青了，把剑竖在韩日骅面前，“如果再像上次的药一样喝了浑身发痒，或者是全身无力一整天什么的，等药效一过，我就杀了你。”
韩日骅嘴角一抽，目光转开：“粗俗之人，一天到晚就会使用武力。”
千里一醉微笑：“被我这么一个武功全失的废物给用武力威胁的人是谁来着？”
韩日骅无话可说，众人吃一惊，难得看见公子吃瘪啊。

“百里驱驰，不如千里一醉，何妨共饮一杯。”千里一醉举杯邀人共饮。
韩日骅晃了晃酒杯，笑曰：“然。”
“千里兄真是胸怀宽广，若是我功力尽失，定不能像你这般豁达。”水深对他很是信服，这全多亏了刚才发生的一个小小的插曲。
千里一醉向众人走来之时，行至半路，突然表情一变，向后一跃，手中的长剑重重一磕，将凌空而起的狰狞物什给一剑斩落，看得众人目瞪口呆，他还很不满意的叹了口气：“若是以前的功力还在，我甚至可以在触发机关之前跳开，真是……今不如昔啊……”
设下陷阱的正是水深，不过说实话，他只是想跟新认识的朋友打个招呼而已，所以所用材料并不是顶级的，这是为了方便上药，完全没猜到会被躲过，所以大惊之下更是将千里一醉惊为天人。
靠！没内力了还这么强，那有内力时他还是人吗？
“我说千里兄，你对陷阱什么的很熟悉吗？”水深虽说对他很信服，可是还是忍不住想说两句――他作为天下第一陷阱师，这当得也太憋屈了，连一个内力全无的人都可以轻松闪过。
“熟悉……应该算吧。”千里笑着思考了一下，说：“我有一个朋友……不，是一群，他们一天到外就在摆弄一大堆的陷阱什么的，整天说想要抓个美女做老婆。”大概是想起了那些朋友，他笑得很高兴，“他们虽然看起来猥琐是猥琐，但一个比一个讲义气。”
“哦？那他们知不知道你中毒之事？”
千里一醉举杯的手顿了一下，杯中之物却是小心地一滴未洒，他道：“可能知道，也可能不知道。”
“呃……结论是？”
“我不知道。”
“……”澹那你直说不就完了？
“为什么不回去找他们？”面对韩日骅突如其来的发问，千里愣了半天才记起来要回答：“你有给我回去的机会么？”
答案是否定的。
这几天一逮到机会就让他做小白鼠，什么千奇百怪的毒他都中过，比如说什么发冷的病啊，发热的病啊，那真是数不胜数，正应了一个词：冷暖自知。
于是，韩日骅不说话了，光顾着喝酒。
“唉，到底是谁这么歹毒，下了这种毒药，要是让我知道了……”几人确实是有些惺惺相惜，才是初始，就已痛其所痛了，此番话说得咬牙切齿。
千里一醉对他们微笑，他其实是十分感激和感动的，但是他想到了那日发生的事……微笑变成了苦笑，轻叹道：“失去，又何尝不是一种得到呢……”
这种似是而非的叹息第一个弄晕的是御天那傻孩子，呆愣着问：“为什么我听不懂呢？”
千里一醉只是笑，并不说话。
不过，对于御天来说，“失去”至始至终都只是失去，永远都不是得到。
无人发现的，有一个人从见了他开始，就再没有说过一句话。
他有话想说，却不知是当讲不当讲。
第二章．出游记
乌龙山脉虽然算不上山清水秀，甚至应该说看上去很是贫瘠，可是那种壮观的艺术感还是很吸引人的。
“……所以说真的没关系吗？明明你们一个皇上（剑鬼），一个王爷（韩日骅），一个丞相，两个大内侍卫（御天，无伤），一个史官（佑哥）三番四次的……翘班，不太好吧？”千里一醉看着面前这一堆一听到玩就什么都不顾的人，有种想把他们全部打包送回皇宫的冲动。
“没办法，他们一离开我光辉的身影就不能活，你就体谅一下他们的苦处，允许他们和我们一起去吧。”
千里一醉微笑一下：“你还能再自恋一点不？”说话间手若有似无的握了下刀把。
韩日骅哼了一下：“好吧，是我们。”
千里一醉飞了个白眼：“谁在意这种事了？”
“那你在意什么？”水深乐呵呵的开玩笑：“难道你担心路边那些小姑娘的眼神会被我们几个瓜分完么？”
千里一醉笑笑，也不答话，水深自觉无趣，悻悻道：“你太君子了，不好玩。”
千里一醉耸耸肩：“你希望被几个大老爷们觉得好玩？”
“……没。”
“我只是在意……你们难道不觉得现在这种情况很适合搞一次暗杀吗？”千里一醉有些担忧地看着面前这些少年郎（某位大叔自动排除在外），“你们都是对这个国家来说太过重要的人，失去任何一个都会动摇到这个国家的根本，你们太不谨慎了，这样不好。”
“哈哈哈哈。”御天仰头大笑几声，“我们在场的，除了公子，其他全部都是本国数一数二的高手，有什么好怕？”
千里一醉皱皱眉，没好意思说出口：“原来的我一个人就可以非常轻松地赢你们的所有，这算什么高手？”
其实是他眼光过高了，其中最重要的一点是他没把自己当成一个高手，从而导致他直接把比自己弱的划到了弱者的阵营中。
一群人熙攘着，到达了一个小城镇，可还没有进入，就被拦下了。
领头的人虎背熊腰，霸气十足，嚣张跋扈，张口便说：“你们几个！把身上的财物留下！不然休想进城！”顿了一下，指着韩日骅：“还有，女人留下！”顿时后面的人发出了难听的淫 笑声。
韩日骅自己嚣张，因此绝对是万分不喜欢别人比自己嚣张。此时他微笑了一下，几位与他相识甚久的都能够明白感受到他的怒气，而千里一醉与他认识并没多久，但是在这些短短的相处日子里他至少是明白了一个道理：韩日骅笑得越美，注定将要倒霉的人倒的这个霉就会越惨不忍睹。因此，几人非常默契的后退了一步，从视觉效果上来说，像是被韩日骅的其实给逼退的。
韩日骅的语气温和有礼：“请问如果我们不答应呢？”
“哼哼。”领头那人冷哼几声，“你们知道我是谁？我可是当朝丞相路水深（向从始至终都注定了不会出场的路珂致敬）的表弟，路不笑！”
几人敏锐地看见水深的肩膀有很大幅度的颤抖，连原本盛怒中的韩日骅都退了下来，把教训对方的机会留给水深。
只见水深温文尔雅地微笑，看这模样简直就是十指不沾阳春水……咳咳，那个，温柔潇洒的公子哥，绝对让人联想不到他是那个曾经上过战场厮杀，与御天并称逆天双弓的路丞相。在对方还没反应过来的时候，他却带着这样的笑容轻身跃起，一个飞踢踢倒对方一排人。
居高临上的看着他们，嘴角的笑甚至没有改变：“你们不配让我用弓箭和陷阱，滚！”
几人慌张地遁走，甚至连千篇一律的恶人宣言：“你们给我等着，我还会回来的”之类的东西都没有敢留下。
千里一醉这个一贯被人骂做“心太软”的人叹息一声，有些感慨，“不过是一个姓氏，却能让一个人这么嚣张。而对外来之人都如此嚣张的人对本地的百姓又会如何呢？”
剑鬼的脸上也满是愁苦，真要说起来，他比千里一醉的心还要软，再加上他又是皇上，双重原因下，他自然更是苦天下所苦，忧天下之忧，恨不得马上回宫率人把这里的县令给抓了，质问他为什么任由这人胡作非为，然后再打个几百几千个大板，直叫他明白人民所受之苦才是。
千里一醉似乎能够明白他的所思所想，朝他微笑着劝慰：“不要急，既然机会难得，不如好好地彻底地视察一下民情，把问题所在连根拔除。”
剑鬼知道是这个理，却不知因何故犹豫了一下，点头：“好。”
姓氏……根本算不得什么。
他对自己说，却不知是在宽慰着什么。

经过城镇所看见的人民生活的现象比起之前的猜想还要惨淡，惨淡得以御天为代表的激进派差点就直接冲到官府去谋杀朝廷命官了。
“蠢。”韩日骅的点评一向精辟。
御天居然都没生气而是认真的思考：“我又怎么了我？”
“你还是孩子啊……”千里一醉似模似样的感慨了一番，“孩子，你不知道这个世界上还有比死更让人痛苦的事情吗？”
“啊？”
“比如说，让贪财者失财，让贪权者失权，让贪色者……”
“去做太监。”
“……”所有的人沉默着看向发言的韩日骅，韩日骅挑挑眉，微笑：“我的建议不好么？”
水深也笑：“很好啊，不过我要补充一句：让自恋者毁容。”然后继续对着韩日骅笑，努力争取让人明白清楚他的意有所指。
“哼。”韩日骅冷哼一声：“你以为你的那些粗浅的方法能够威胁到我无上的美貌半分吗？”
丫的，一般人总是会在被这人的毒舌给气到神志不清的时候往往会忘记，这人还是一名天上地下只此一家的神医，今天水深也难得一般人了一下。
“你们还去不去玩了？”千里一醉冷不防的插话进来。
“去，去，不去白不去，干吗不去？”御天是第一个收拾好心情的，“老子回宫后马上带队人马来把他们该劫的劫了，该阉的阉了！今天我们不要被他们破坏心情！”
千里一醉摸摸他的头，“乖，离某人远点。”
“滚！”

“这山！这水！这景色！……也没什么特殊的啊……”战无伤语调一变，脸垮了下来。这里的山水的确不是从小就看遍天下奇景珍宝的几人可以放在眼里的。
千里一醉却笑：“怎么没有？”迎着几人有些疑惑的目光，他道：“这里没有总一口一个‘王爷’一口一个‘皇上’一口一个‘大人’叫你们的人，也没有会把你们当成碰一碰就坏的观赏物品，难道不特殊么？”
几人脸色变了变。
他这话说对了。
对于像他们这样天生就是皇宫贵族的人来说身边总是围满了阿谀奉承的人，当然，并不是说就没有真心待他们的人，只是即使有，他们也甘愿放低姿态，一口一个尊称，无形的墙。
剑鬼看他一眼，笑：“你倒很清楚。”
千里一醉一愣，露出了一个有些苦涩的笑，“同病相怜罢了。”
众人才明白，原来千里也是个有钱的公子哥啊！
忽然，千里一醉脸色一变，猛地推开水深和御天，两人还在纳闷呢，就堪堪避过挥来的大剑。
很高明的杀手，竟能隐藏杀气，隐藏气息，若不是千里一醉在关键时刻察觉到不对，恐怕两人的脑袋就已经不在脖子上了。
几人惊讶中更是喜悦，欢天喜地的迎上对手。
“蠢，太蠢。”韩日骅翻个白眼。你们几个被引跑了，他们两个手无缚鸡之力的该怎么办？等死么？
似乎是为了应征他的话的正确性，数枚暗器在半空中划出一道完美的弧线，袭向他。
几乎没有多想，千里一醉跃至韩日骅身前……
长剑扫落部分，剩下的……千里一醉咬咬牙，准备全盘接收，至于死活就得听天由命了。但就在这时，异变发生：明显是首领并且一直处于观望状态的黑衣人居然朝千里一醉冲来，以保护的姿态拦在他的面前，并且在这危急的时刻，水深等人都下意识的关注，露出了不少破绽，但是竟然没有惹来攻击――对哦，他们也在担心他们老大嘛！
“唰――”
又不知从哪里飞出来一把暗器，精准地将原来的那些击落。黑衣人们朝着暗处抱拳，像是在表示敬意和谢意，然后飞快地离去，只有那位首领久久地与千里一醉对视，连在千里一醉身后韩日骅都感受得到那双目中认真的情感。
他离去，把心留下，留在面前这个男人身上。
“你们没事吧？”温润的男声从暗处传出。
“漂流？！！果然是你！！！”“漂流，果然是你。”
同样的一句话由两个人同时说出。
御天和千里一醉有些惊讶的看着对方：“你也认识漂流？”
漂流哈哈大笑：“我才比较吃惊呢，你们居然认识，而且关系还好到可以一同出游。”
千里一醉苦笑：“先是他，又是你……怎么一个接一个的冒出来了？”
“果然你认识那个蒙面人。”韩日骅看向他，其实这根本不用猜测，大家都有几分心知肚明。
千里一醉唇边的笑意更苦，不说话。
“难道……”佑哥大胆猜测，“给你下毒的就是他？”
漂流答：“可以这么说。”
“不。”千里一醉摇摇头，“一码事归一码事，这事不能这么算。”
“是吗……”漂流叹了口气，“好吧，那我问你，你恨不恨……‘他’？”
千里一醉摇摇头，“是我对不住‘他’，如果不是因为我……不说这些了。”旁人终于不用看他们猜哑谜，千里一醉拍拍他的肩膀：“什么时候回来的，你云游四海的梦想完成了？”
“不，只是听说了你的事赶回来的。”
御天听着二人的对话，很不爽的问：“你们两个关系很好么？”
“恩，算是吧。”
闻言，御天更不爽了，“千里，我跟你说，你要离这个猥琐的人远一点，他可坏了！”
“放心吧。”千里一醉拍拍他的肩膀，“我比你更了解他，他是个什么样的人，没有人会比我更清楚。”
“……”于是御天莫名的觉得不爽到了极点。

乌龙山脉的游览到此为止，没有人再有心情继续参观，于是，一行人移架到了酒馆――这个原本曾是韩日骅最爱的地方。
韩日骅在喝酒，那不可怕；韩日骅像在喝水一般地喝酒，那也不可怕；韩日骅在喝水，那也没什么，大概是没有酒吧；韩日骅面对着无数的酒坛丝毫不为所动，只是一杯又一杯，恶狠狠地喝水……世界末日到了，诸位请准备与我一起逃亡到火星。
御天盯着漂流，眼神愤恨得好像想咬他。
千里一醉，漂流。这两个男人真让人火大。
彼此知根知底，相互信任，谁都无法插入两人之间……你们……
韩日骅喝着水，眼神有点变幻莫测，他今天要保持清醒，他不能醉。

黑天白月，月朗星稀。说实话，太过于明亮的夜晚也不是好事，而两个没什么力量的人就这么大喇喇地站在空地上就更不是什么好事，一是容易被窥视，二是容易被偷袭。
千里一醉在这里胡思乱想着，那边的韩日骅自然是考虑的比他还周全。
过于明亮的夜晚，他们容易被窥视，但窥视的人也容易被发现啊，而至于为什么站在空地上谈话而不是找一个隐蔽的树林……那是因为树林里的掩体多，更容易遇上埋伏，况且……
在这么一个看上去极其暧昧浪漫的夜晚，两个男人却在很破坏气氛地讨论着那些无关风月的严肃问题。
“你到底是什么人？千里一醉？哼，你是认真的吗？”
男人沉默一下，在月光下俊朗的侧脸像是用银线勾画过似的，俊美得好像战神。
“别问我好吗？我现在不能说……虽然如果可能的话，我一辈子都不想说，但是，不可能，所以，请等。”他苦笑，“相信我好吗？我是真心把你们当成朋友，我不会让你们受到伤害的。”
“那么今天那个人呢？你可以为了我这个朋友以命相搏，而他也可以为了你死……他不是你的朋友吗？”
千里一醉笑得更加苦涩，“公子……你的提问还是这么犀利。”
“回答我，如果他继续与我们为敌，你会怎么做？”
“公子……他不是我的朋友，我没有骗你，但也是对于我来说，他也是相当重要的人，于情，我宁愿两不相帮，于理，我会帮你们。”千里一醉实话实说，诚实到让人生气。
“哼。”韩日骅低下头，突然就不说话了。良久，他突然出声，“千里……”但是话到一半，被一阵尖锐的叫声打断。

从两人默默离开酒馆开始，漂流一直暗暗的跟着两人，一直盯着漂流的御天自然是发现了，不知道是出于何种心理，他居然不假思索地跟了上去。
被发现了，他并不感到意外，因为他甚至没有怎么隐藏自己。
“你跟来做什么？”漂流有些叹息地问。
“那你呢？”
漂流看着远处的两人……又或者说他只看到了一个，他颇有几分无奈：“我要保护他的，所以我不能让他们单独在这里，太危险。”
“‘他’是指公子还是千里？”几乎是下意识地问了，心下却反射性地有些心慌，不想听答案。
“……千里。”漂流的目光一直没有移动过，但是嘴角的翘起却不自觉带了些苦意，“这是我的责任，你不懂的。”
“什么……”才说了两个字，就被一声异常尖锐的惊呼打断，几乎是瞬间，漂流变了脸色：“左手！”
第三章．离席
“发生了什么事？”几乎是同一时间赶到的四人疑惑地问发出惨叫的左手，而韩日骅的招呼与众不同：“即使是你们在千里之外感受到了我智慧的光辉也请不要用这种方式来向我表达敬意，我是一个高雅的人，你们没看到连月光都为了我倾洒得特别安静吗？”
众人吐血，没听说过月光是会发出声音的啊……
“话说回来。”韩日骅奇怪地打量御天和漂流，“为什么你们会跟我们从一个方向跑过来？”
呼之欲出的答案：跟踪。
千里一醉毫不在意地笑：“这有什么，不就是他们跟着我们过来了嘛。”
“你早知道？”韩日骅很吃惊，“感觉到的？”
千里一醉摇头，“我猜到的。”与漂流对视一眼，他笑，“我知道他不会让我处在危险的境地中，要不然你认为我怎么会跟你在那里站那么久？我又无法保你周全。”我不会让你处于险地。话中之话不需要说出口，他能明白，即使或许这个男人还不明白他说了什么，但他懂就好。
“到底发生了什么事？”没空注意那边的两人，漂流有些担忧地上下来回打量左手，确认没有受伤以后，才安心的舒了口气。
漂流从来都不认为自己是好人，而且他奸诈的性格已经深入人心，也没多少人会认为他是好人，但他唯独对四个人狠不下心。
左手，右手，千里一醉，御天。
左手右手作为他从小到大的玩伴，即使身份是他的随从，但他心里从来都把他们当成朋友，而千里一醉……是他的好兄弟，而且从身份上来说也是非常重要的人，至于御天……提到他只能让他苦笑，他们之间说不清道不明的关系，别说旁人了，就连他们自己也没有弄明白。
剪不断，理还乱。
至少这份思念和在意，是真的。
而此时左手脸色非常之难看，让漂流不自觉紧张起来。
最后开口的是右手，他的脸色也不好看：“剑鬼兄从悬崖上掉下去了。”
韩日骅只觉得脑袋里面一片嗡鸣，低声咒骂一句：“见鬼！”
“怎么回事？”发问的是千里一醉，他观察着两人的脸色，断定道：“是不是跟你们有关？”
两人怕怕地缩了缩脑袋，小心翼翼的回答：“我们只是想吓他一下……”
千里一醉抚额，“我去找他吧。”
“不用。”韩日骅难掩苍白的脸色，但神情还是冷静的，他扔给他一个小瓶子，对他一字一顿地说：“你走吧。”
在场的几人互相看看，第一反应是自己听错了，第二反应是他脑抽了。
千里一醉却只是点点头，说：“好。”
他说：“公子，你别一天到晚呆在房间里，对身体不好的，多出来走走吧。”
他说：“公子，你别总是欺负佑哥他们，看看他们一见到你就那副咬牙切齿敢怒不敢言的样子，你一定是把他们欺负惨了，别这样，性子稍微收敛点。”
他说：“我知道你有洁癖不喜欢杀人，但是还是要随身带一些毒药啊什么的以防万一，听到了吗？”
他说：“再见，日骅。”
这是他第一次叫他的名字。
韩日骅咬咬唇，什么都没有说。
漂流默默地看着，向他鞠躬：“谢谢你。”
谢谢你肯让他离开这场头破血流。
看着他的背影一点一点的远去，韩日骅的脸色更加难看，但最终还是不出声的转过身，离开。
形状完美的指甲狠狠刺入掌心。
疼。
或许不疼。

回到云知王府的时候已是深夜。
去时，一干人浩浩荡荡，归时，已少两人。
他们没有找到剑鬼，这是好事，大概是被谁给救了，至少他们并不希望直接看到剑鬼的尸体。
“翠翠，给我温了酒送到亭子里来。”
韩日骅觉得自己很累，没有缘由的累。
靠在自己常坐的位置，他突然觉得有些冷。抬头一看，面前一片黑色的空蒙。
他突然想起来，原来有个白痴一直坐在他面前替他挡风。
“***的冷！”不自觉的爆粗口，翠翠把酒温好了，放在他的手边。他皱皱眉，突然觉得这个院子太过空旷。
白痴，你现在在做什么？是不是在为别的什么人挡风温酒，舞剑共饮？
他站起身，挪了个位置，一屁股坐下，嘟了嘟嘴：“千里真会享受，他的位置比我的暖和多了。”只要想到那个人曾经坐在这里，他的心就温热起来，不自觉的。
坐在他的位置上，就好像被他拥抱着一样，感觉得到他的温度。
他记得，他说“公子，你别一天到晚呆在房间里，对身体不好的，多出来走走吧。”
他想说：“靠，老子天天呆在屋子里照样能活个一百年，要你嗦？！”
他说：“公子，你别总是欺负佑哥他们，看看他们一见到你就那副咬牙切齿敢怒不敢言的样子，你一定是把他们欺负惨了，别这样，性子稍微收敛点。”
他想说：“能被我欺负是他们光荣的荣幸，老子这么完美，需要收敛个屁！”
他说：“我知道你有洁癖不喜欢杀人，但是还是要随身带一些毒药啊什么的以防万一，听到了吗？”
他想说：“老子完美的一生怎么能留下杀人的污点？他们的血该多脏啊？！”
他说：“再见，日骅。”
他想说：“再见个屁！老子不想你走！”
但是他不说，因为他不能。
不想他为难，不想他痛苦，不想他夹在朋友之间里外不是人，所以不可以，不可以开口把他留下。
人已离席，但还有太多的东西留下，比如记忆，徒增烦恼，为什么不能什么都不留？

记得第一次见到他，他还是个小鬼，当然，自己也好不到哪里去。
自己因为丑陋的样貌而从小被人拿来和美丽又聪慧的哥哥相比较，导致小时候的自己有一点……放浪不羁。对自己好的人是为了自己的权，对自己不好的人是为了自己的貌。他很清楚，除了哥哥韩日骅和发小路水深以外，其他的人从来没有将他当做“剑鬼”这样一个独立的人来看过，从没有人……除了“他”。
那一日，新收的小弟跑来向他寻求庇护，说是遭人欺负，于是他就毫不犹豫地赶到现场，然后就看见了那个男孩。
墨色的流畅长发，眼是明媚的星，眉间是不经世事的天真。
一个真正的孩子。
而男孩注视着自己的目光让他的心微微一动，那双眼睛很是清澈，看见他的脸竟然没有闪过一丝的厌恶或是嫌恶。
“就是你欺负我小弟的？”
他嘟嘟唇，哼了一声：“是你小弟先欺负我朋友的！”
这时他才看见，原来男孩的身后一直护着另一个看起来很懦弱很害怕很惊慌的男孩。他大概也明白了发生了什么事，但是一码事归一码事，教训小弟的事情是要做的，但是不是现在，地点也不该在这里，得先解决这个男孩才对。
想到这里，他拿出了自己最顺手的武器：匕首――冰之回忆，向他行了一个礼：“请吧。”
对方显然也知道了不可能靠嘴巴解决问题，竟也拿出一把匕首，向他行刀礼：“还请兄台手下留情。”
男孩便不再说其他的话，以极快的速度向他刺来，他被男孩出乎意料的速度吓了一跳，但很快就反应了过来，飞快的闪过，谁知这一招过后还有一招，男孩反手一撩，那把破烂匕首的钝刃便朝他袭来，他急忙蹲下，堪堪躲过，但这却还没有结束，男孩背对着他，竟也不回头就从腋下又递了一刀过来，眼看是躲不过去，他条件反射地抬手护住脸，手中的匕首刚好替他挡下一招，两人趁这当口急急后退，第一次交手告一段落。
男孩顿了一下，微笑：“你很强嘛！虽说这套‘太岁’DD‘撩尾’DD‘夜叉’的连招我还不够熟练，但是你可以挡住也不简单，来吧，不要跟我客气。”
他浑身冷汗，不够熟练？不够熟练都差点要了他的命了，等熟练了还得了？被逼无奈，他只得出了绝招。
屏吸凝神，走进暗处（这一段是从猎人里奇牙的招式里联想而来……不然实在是想不到还能怎么潜行了……），不动声色地隐藏着自己的存在，暗暗地靠近，送出一记背刺……
几乎是所有人都觉得这招万无一失，男孩是注定要中招了，但是男孩却精准地抓住了他的手腕，用力一扭，他顿时失力，冰蓝色的匕首掉了下来，被男孩接住，按在他的颈边。
这一异变来得太过突然，他还没反应过来处境就已经换了一个样。
男孩收回手，冲他露齿一笑：“承让。”
他输得没什么不服气，这个男孩确实比他强，可是……这下脸丢大了，而且……留恋地望了一眼冰蓝色的匕首，这把霜之回忆可是父皇送给他的礼物里他最喜欢的一个啊……

男孩却突然又叫住他，把手上的匕首丢回给他，面对他疑问的目光只是一笑，“告辞。”
“等一下！”这是他第一次觉得有某个人可以和他成为朋友，也是第一次渴望能和某个人成为朋友，“那个，请问你叫什么名字？”
“顾飞。”男孩又一笑，离开。
后来剑鬼总是去那个地方，却总也遇不上他，直到……
黑发黑袍，长剑就宛如身体的一部分一样，舞得那么自由而且自然。
他说他叫千里一醉。
剑鬼不知道自己那时究竟是什么样的心情。
顾飞。
千里一醉。
是不是他的姓名真的拥有自己想的那种意义？是不是他终于明白了自己姓氏的意义，还是他被剥夺了这个姓氏？
一大堆古怪的疑问把他淹没，但是他谁都没有告诉，因为这并不是可以几个朋友一起商量的小事，如果这件事被宣扬出去了……无论是真是假，千里一醉都不能活。
所以他什么都不说。

睁开眼睛时，剑鬼一阵恍惚，甚至有些分不清自己在何方。
“哦，你醒了啊。”
旁边居然还有个人在，突然出声倒是吓了他一跳。
“你是什么人？”剑鬼确信自己没有见过面前这个男人，虽然……总觉得有种说不清楚的熟悉感。
男人笑了笑，露出了一口白牙：“我还比较想问你呢，莫名其妙就从山上掉下来，要不是我刚好从那里经过，你就没命了哦，所以说不管发生什么也不要轻生啊。”
“……”你哪只眼睛看见他是自己跳下去的？明明是被吓的……
男人继续微笑：“而且两次你都没有先自我介绍哦。”
“？”两次？剑鬼迷茫，难不成自己真的曾经见过他？
“我是顾飞，你好。”
一枚惊雷在他的大脑深处炸响。
他是顾飞？！可是明明……他突然发现了什么：面前这个男人长得和千里一醉很像很像，虽然不是说像到分不出彼此的地步，但是不论是长相还是举止，两人都有着明显的相像之处。
这么说千里一醉不是顾飞，只是一个与他相像的人？
“喂！”男人的爪子搭在他的肩上：“到你了哦，别想赖账，快点自我介绍啊。”
“啊，哦……我叫……那个，烟鬼。”虽然只是外号，但也不算是骗人的吧？
“恩哦哦，那在你伤好之前都可以在这里疗伤，把这里当成自己家就好了，不用拘谨。”
“恩，谢谢。”他有些感激地点点头，忽又想到什么，“那个，能不能请你帮我送信给我的家人，告诉他们我的情况？”
“那个……”“顾飞”有些支支吾吾，“如果你的家住在山崖上面的话……那就有点，哦不，是非常困难了……”
“为什么？”
“因为……从这里上去只有一条路，而且那条路……还得用爬的……”
“……我这辈子还上的去吗？”
“……也许……”

千夜zs，紫樱々，百步花香，D?Dark（秋日叶语），月舞流觞，mimiyoy，墨清寒，pure0219，sanyueliuxu，尘烟落叶，绝世如斯，散伊琉日，朕今日为女子，天使之ai，everyinlove，魅魅的紫儿，qimohangsu，偏转的天平，流星三点泪，_叫春，sdsdsdafaf29，n926535，北之，微灬醉（话说这名字是怎么打出来的啊……），y4987，随梦公子，殷纣王、，必杀十六，所谓沙皇枣，舞也，依闲乐,zaijianNO1，风舞流萤，Hi小程，天堂的牧羊人，给我14块,yuki7436，是夜风起云涌，敏～子，卩灬青青青，xd1811（风华），翻页仙儿，洛可汐，宁墨冰，英式臭奶抟拢幻月碧海，慕蓝昭华，annsubaby，仆儿，六神花露水，芙蓉花精，卩灬小小小，埃及莲，皓月芊里，祁涟葑，偏转的天秤，qzwx32165498，小弦如私语，琴麻岛的深蓝，zhrzhr111，浅蓝色の光，连子酱，幽玄之魂，7野豌豆，

男人皱着眉问“顾飞”：“为什么要撒这个谎？这样好吗？”
“百世……”“顾飞”叹一口气：“飞飞他已经离开了，他终于从牢笼中逃脱出去，我不想他再被这个牢笼伤害，所以……我就成为‘顾飞’好了。”他的眼睛注视着遥远的远方，“我要保护他……因为飞飞他叫我哥哥啊……”
男人沉默了半响，叹了口气：“虽然我很不想打击你，但是……他不就叫过一次么？”
“……你欺负我……”
“喂……”

那个人长得很丑。
所以他记得。
在那个时候，其实他看见了他，看见了那个寂寞的孩子用呼风唤雨的方式发泄着寂寞，然后看着他被自家飞飞打败，看着他渴望的眼神，然后他离开。
他想他懂那个孩子。
因为和他很像。
从一开始就是被放逐的存在，没有人会关注的人。
没错，他们的相似之处就在于一无所有，除了……
“顾弦！”小男孩跑到他的面前，气鼓鼓的脸，“以我今晚的点心为赌注，接受我的挑战吧！我一定要一洗昨日的耻辱！”
他不自觉地笑：“好啊，反正你赢不了我。”
他比他幸福，因为他有这个弟弟，这个会将目光投注到他身上的孩子。
“……所以我要保护他的……”
一声低喃，近乎虚无。
“抱歉，韩剑鬼。”
第四章．迷宫
在这里呆了一段时间，剑鬼已经将“顾飞”的性格摸清楚了，一个词的形容就是：懒。
这个字简直是为他量身定做的，直到遇见了他，剑鬼才确定自己遇上了懒人的典型。天哪！为什么世界上可以有这么懒的人啊？
整天在他的房间呆着是因为他懒得进行移动，从来不吃鱼是因为他懒得吐刺，整天除了睡就是吃，天啊，这是养猪吗？养了猪还能养肥了杀掉吃，养他有什么用？
“嘛，你管那么多干嘛，反正我比猪有用的啦。”
“……为什么我看不出来？”
“你眼拙。”
“……”这人耍赖耍得太理直气壮了！

“吃饭了。”这几天他总是见到的这位名叫百世的男人貌似是这个地方的主管，吃喝住用……包括“顾飞”都归他管。
“他小时候是穷人，所以对钱很抠。”“顾飞”曾经这么跟他耳语过，然后下一秒就被揪着耳朵拎出去了。
百世是一个很好相处的人，虽然不太喜欢说话，可是却很好欺负（喂！），不过他在面对百世的时候总有一种奇妙的熟悉的感觉。
这里还住了好些个人，不过他们面对他的时候总会投来一种奇怪的目光，好像他是什么怪物一样，那种感觉到说不上是厌恶，就是一种很古怪的关注。
“这几天你还住得惯吗？”
“……需要我提醒你一下这已经是你今天第15次这么问我了吗？”
“啊，你好无聊哦，居然数这种东西。”
“……”个人觉得一天问15次这种问题的你比较无聊。
来到这里就好像是进了没有出口的迷宫，太多的迷茫让他不知所措，横冲直撞，险些就是遍体鳞伤，还好有这个男人拉着他。
“烟鬼，你的伤要什么时候好？”这天，男人突然问。
“不好意思，我停留太久了，是不是给你们添了很多的麻烦？”剑鬼习惯性的从自己身上找问题。
“不是这样啦……”某只心虚地望天，很愧疚：“其实我只是想知道咱家医师的药有多有效而已。”
“恩？医师？”剑鬼抬起头，“请务必让我见见他，是他救了我，我应该当面道谢的。”
“这样啊……”某只拿起爪子挠挠头，“那么等吃饭的时候再说吧。”
“为什么要等到吃饭的时间？”剑鬼有些迷惑。
“因为百世要等吃饭的时候才会过来啊，要让百世把他带过来。”
“……”这人依旧是懒得无药可救，“那我应该怎么称呼他？”
“他叫森森，姓林。”
“林森森先生吗？”
“不。”“顾飞”坚定地摇头，“他叫林木森森。”
“……”一个名字里面有四个字，九个木头？怪名字。
说得好像他自己的名字很正常似的。剑鬼，真够见鬼了，哪里正常？

吃饭的时候林木森森来了，但在接受他的道谢以后却很快要求要走，剑鬼拼命阻拦，说什么也要留他下来一起吃饭，万般无奈之下，林木森森终于说了实话：“我吃饭的时候习惯于在饭里放进一些‘东西’，所以久而久之，大家都不跟我一起吃了。”
然后剑鬼就放弃了，毕竟地狱终身游没有什么人想体验一次。
“顾飞”念叨了一声：“真是勤快啊。”惹来了无数白眼，但是他却不管不顾地吃自己的，真是……
“是你太懒了。”剑鬼止不住嘴角的抽搐。

时间像流水一般流淌而过，剑鬼的伤已经好了大半了，所以他每天都在院子里走走。
这个地方真的非常的美丽，就像世外桃源一般，但同时也非常的神秘，那么大的一块地，竟然藏着无数的“禁地”。
虽然并不是可以放在台面上讲的事情，但是剑鬼偷偷进去过其中一处，然后看见了一件他怎么也想想不到的东西。
那是一幅画，画上的人即使是他闭上眼睛也能认出来：韩日骅。
不对，准确的说，是韩日骅已故的母亲。

无法说出口的迷茫和不安一下子笼罩了剑鬼。
剑鬼是个老实人，老实到可悲的人，所以他以为他隐藏得很好，实际上已经被“顾飞”察觉。“顾飞”装作是不经意地说了这么一句：“你相不相信我家老爹曾经暗恋过传说中的第一美女胡蝶蓝（啊喂！）？”
“咦？”剑鬼一愣，胡蝶蓝？那不就是皇兄的生母吗？

“顾飞”想了想，自己都觉得很好笑，“你说他那么一个粗老爷们，怎么就偏偏喜欢上那么个大家闺秀呢？两个人门不当户不对的，注定不可能在一起的，他却痴痴恋了她好多年。”
剑鬼一听，道：“他倒是个痴情的人，不过有些事是没有办法的。”
“顾飞”闻言，看了他好久，他还没弄明白自己这张脸今天是突然有了什么好看的地方了吗，“顾飞”就笑了起来，哈哈哈哈的笑得很大声，甚至眼角还有眼泪被笑了出来。
有什么好笑的地方吗？剑鬼仔仔细细地回想了一遍自己的话，没从里面找到笑点啊，然后就奇怪地看向了“顾飞”。
男人终于停止了笑，看向他，点点头，“你说的很对，一点错都没有。”
“啊？”剑鬼还是不明白，他之前到底在笑些什么。
你说的没错，一点都没错，真实到残忍。
其实我没有骗你，顾飞的父亲的确是爱上了那个女人……那个不能爱，却偏偏爱上的女人。
有些事是没有办法的……这个道理其实我一直明白，只不过是想装作不懂。但是不可以的，你看，连你都提醒我了……你是我的没有办法，你是我的不可以。
“喂，烟鬼。”他叫他，可是当他回头时想说的话却又说不出口，只是笑：“啊，你说，今天院子里的莲花开了吗？”
“呃……秋天会有莲花开吗？”
“也是，没有。”
所以你就是一朵不该开在我这个季节的花，错过是理所应当。

“……醉……”
“咦？什么罪？”偶然经过的剑鬼突然听到了什么，疑惑地问出了声。
角落里与百世低声交谈的一人吓了一跳，看了他一眼，抿了抿嘴，朝百世点点头：“那我先下去了。”
“好，麻烦你了。”
神神秘秘的。剑鬼皱了皱眉，却不好说什么，毕竟自己是在别人家的地盘。
看见他，百世也就顺势跟他搭了几句话：“知道顾飞是什么人吗？“
这个问题……他表情变了变：“希望不要是我想象中的那样。”
“这样啊……”百世也不问他的想象是何种姿态，只是笑：“恐怕你要失望了。”
这大概算是他第一个看见的百世的笑容，很清爽，很干净，但却如昙花一现般很快消失。
“你伤是不是好得差不多了？”百世突然转移了话题，剑鬼还在发愣呢。
“呃……是。”
“那你差不多可以离开了吧？”
咦？这是逐客令？剑鬼也不是傻的，对方说的这么明白，他也不会不懂，可是他有些疑惑：“这山崖，我伤没好透可以爬么？”
“你真以为只有这一种上山的方式？”百世冷笑。
剑鬼无话，只是想到了那个日日夜夜陪在自己身边的“顾飞”，心底一片发凉。
如果这是谎言……那么在他与自己的交谈中又有多少是真实的呢？

在那一瞬间，说不清是什么感觉，只觉得连呼吸都很困难，剑鬼苦笑了一下，自己明明已经知道他在欺骗自己，可是为什么实际上听到的时候，还是好难过，是因为没想到他居然从一开始就没有说真话么？
“顾弦！”
之前曾经被剑鬼撞到与百世谈话的男子这么称呼“顾飞”。
于是，剑鬼只觉得心角隐隐作痛，但脸上似乎还是笑的表情，只是他不确定是不是苦笑。
连名字都是骗他的，那么还有什么不是呢？
他拉着他讲的那些大大小小的从小到大的趣事的事？
他懒洋洋地告诉他他最喜欢吃的是五花肉可是距离太远夹不找的事？
他说他有个很可爱的弟弟，那个弟弟小时候总是喜欢缠着他要和他打架，可是长大后越来越不可爱的事？
他说他的父亲有多豪爽多豪迈，但是有多溺爱他的事？
他拉着他，表情认真的说：“你是我的第一个朋友”的事？
全部都是假的全部都是谎言对不对？
他不想这么相信，如果那个男人不是用那种苦涩的带着一丝悲哀的微笑看着他的话，他宁愿骗自己那个“顾弦”不是他，只是这座府里的不知道哪个人。
为什么要承认呢？
男人直视着他，不说话，似乎能够明白他的想法。然后微笑：“抱歉，骗了你。”沉默了一下，他苦笑：“韩剑鬼。”
突然就不能言语，剑鬼愣愣地看着他，他却依旧在笑：“你走吧，下一次见面……就是敌人了。”
果然没有错……
“顾……弦？”剑鬼愣了半天，“你的顾，果然就是……”
“没错……我的顾，是前朝皇室的姓，顾。”
第五章．归来
逆天王朝建朝仅四十年，而在逆天王朝之前的朝代是屹立了数百年不倒的紫晶王朝，如果不是那一代的皇上实在是太昏庸无道，恐怕紫晶王朝还将这么千秋万代下去。
“装什么装，前朝皇室的顾和村口那位杀猪的顾有什么不一样的？一模一样的10笔，没什么了不起的。“
这个声音……剑鬼很激动地回过头，结果顾弦却比他还激动，“飞飞！”
来者脸色十分之难看，抬起一把紫色的剑：“敢再这么叫我就砍死你。”
剑鬼表情瞬间僵硬。
他怎么忘了？当初他排除千里一醉是顾飞的理由是已经有了一个顾飞，而现在那个“顾飞”既然是假的，那也就是说没有能够证明千里一醉不是了……
而这时，旁边那位揭露了顾弦的真实姓名的男子冲着千里一醉吼了一句：“醉哥！”又吼得剑鬼迷茫了。
“我叫顾飞。”千里一醉微笑，“字醉，号千里。”
于是，剑鬼的心底隐隐发凉，但是却又在下一秒回暖。
“喂，顾弦，我带他走了，你小心点，下一次不需要你对我手下留情，我也不会留情的。”
顾弦苦笑：“你何苦呢？你真的明白恢复功力是什么意义吗？”
“抱歉……但我想我有义务亲手解决这件事……”
顾家的事，要由顾家人亲手解决。
虽然剑鬼不是非常明白，但至少知道顾飞选择站在自己这边，至少是保住了一个朋友。
“我们走了。”顾飞随意摆摆手，看着远处兄长的身影，微笑：“我走了，哥哥。”
我走了，哥哥，对不起。
对不起要与你为敌。
对不起要让你的苦心付之东流。
对不起要你做比起之前的所有都还要痛苦的事情。
顾弦当然懂得，所以他微笑，他用仿佛是送弟弟出门游玩的哥哥的语气轻松的说：“小心点啊，千里。”他没有说早去早回，因为这人注定了无法再回到这里。

“……千里。”思考了半天，剑鬼还是觉得这种称呼比较亲切。
“恩？”背着剑鬼的顾飞随意应了声。
“那个……不是有其他的路么？为什么要走这个最危险的路？”
最危险的路指的是……顾飞背着剑鬼，身形轻巧的跳跃在山崖处一块块突起上，就这样凭借着轻功攀上悬崖！
饶是剑鬼知道顾飞原来的强，但也没想到居然能够强到这种地步。
突然，顾飞停了下来，剑鬼以为他是要回答他的疑问了，可是顾飞只是面无表情的面对他：“等一下，我恢复一下内力。”
剑鬼默默吐了口血：你怎么还没被摔死啊？！！
两人已经到了半山腰的位置，向下望去，只能看见云雾缭绕的一片，宛若屹立云上一般。
顾飞叹了口气，面前无数的云彩在他的眼中似乎都能幻化成那个人的样子，于是苦笑：“剑鬼，我现在真的很想打你一拳，你让我打么？”
“咦？”剑鬼还未能明白他的用意，只是单纯的疑惑着。
“顾弦是个不会骗人的笨蛋。”难得见到顾飞这么评价别人，并且由于他所评价的那个人，他止住了呼吸，静静地听着。
“我不知道顾弦他对你说了些什么，但是我知道他没有骗你，一句都没有。”
不是有多相信那个笨蛋，而是因为他明白兄长那一刻的悲伤和看向剑鬼时的温柔，一瞬间的柔光，散去后只剩下无奈的苦楚。
如果不是真心待他，何苦呢？
剑鬼却无言语，他不是忘记了顾弦对他是怎样的好，不是忘记了顾弦救他照顾他的事，只是那段回忆无论怎么在脑海中盘旋，最终的场景总是定格在最初的那句言语：“我是顾飞。”只是这一个谎言就让他无法再相信他其他的话，什么都不能。无论是他的声音还是微笑，都是心底深深的刺。
顾飞笑了一下，问：“他是不是说了‘我是顾飞’之类的话？”
猜测准确的让人心颤，那段记忆又在他面前铺展开来。
“他并没有骗人，剑鬼。”顾飞的表情有几分怅然：“我其实已经不是‘顾飞’了……这个名字在你的心中是不是一个身份的象征？象征着前朝皇子的身份？如果是这样的话，那么我的确不是顾飞了，而他是……”
几乎是瞬间，他明白了顾飞话中的意义。
顾弦知道，他从一开始就知道他是韩剑鬼，从一开始就知道他在怀疑千里一醉便是顾飞，从一开始就知道……他指责顾弦欺骗他，但其实他难道不也是说了谎的么？不同点在于对方从初始便已洞悉，而他却没有明了罢了。从一开始就建立在欺骗上的关系，谁能责怪得了谁？
“剑鬼，你大约是他的第一个朋友。”顾飞口出惊言。
“怎么会？”那个男人拥有那么多伙伴，怎么会一个朋友都没有呢？
顾飞却不再言谈，只是示意剑鬼再次爬上他的背，接着赶路。他有很多话没有说出口，因为他不确定由他来说是不是好。
他的兄长在顾家的处境，外人怎会了解？因为不是本家之人又早年失了双亲，因而从小便受到忽视，如若不是他爹将顾弦收为义子，只怕那个孩子甚至都无法顺利长大。
即便是成为了族长的义子对他而言也并不是好事。
顾弦，如若他不是顾弦……
顾飞的眼睛有些黯然。
他没有说出口：“你也是他的最后一个朋友。”
因为早有些事情已经注定了。

王都，宫城，当面容丑陋的那个男人踏进宫殿的那一瞬间，宫中之人无不激动地落泪。
“皇上！您终于归来了！”
要知道这么长的一段时间他们顶得并不轻松，虽然由韩日骅水深等人出面说明皇上乃感染风寒，暂需休整一段时日，但是这时间一长原本有些没起疑的也已经疑窦顿起了，还有些思维古怪的甚至怀疑是韩日骅与水深等人谋划谋害圣上，以求皇位……也不想想，当初韩日骅可是主动拒绝皇位的！不然这位置根本轮不到剑鬼来坐。不过不管怎样，现在剑鬼终于是回来了，朝中诸多事务总算有了着落。
剑鬼面对激动难耐的众人只是点了点头，然后迎上了韩日骅等人，韩日骅显然也是松了口气，不过从他的话中自然是听不出来的：“哟！好巧！原来你没死啊？看看我们连丧礼都快准备好了！真是，这不浪费吗？”
剑鬼苦笑，虽然他的确是迟了些回来，但他也不用讽刺地暗喻他的动作慢得都足够他们替他准备丧礼了吧？
他还没想好如何作答，已经有人替他应了声：“不会浪费，说不定很快就用得上了。”
韩日骅的表情一下子变得很难看，眼睛一眨不眨地盯着走进来的那个男人。
男人似乎一点都没变……不，还是变了，是他当初的那瓶药的作用吗？男人的眉眼依旧是俊逸非常，但是此时男人周身的气势比起他的脸更加吸引人。
强大。
似乎只有这个词可以用来形容他。
他的左手扣着一把未出鞘的长剑，可是根本无需出鞘他的强大就已经不言而喻了。
这个男人即使从一无所有的状态恢复到了如今的模样，但是他的眼睛依旧很澄澈，黑到透明，好像是最干净的泉水，让人忍不住去掬一捧起来，却不舍得饮尽。男人眼睛深处的光依旧是善良的，无力而仁慈，强大而仁慈。不同的前面那个词根本变动不了他的根本。
这个男人。
韩日骅能感觉到自己的心微微颤动着，以不适合它的频率跳动着。从大脑深处下意识的下达着指令：靠近他，触碰他。但是掌控大脑的依旧是名为理智的那种东西，他说：不行。
男人迈动步子，鞋底敲击地面的轻微声音在他的耳边被无限放大。他看着男人一步一步靠近，然后停下。
他没有看他。
“要加快速度了。”他轻声对剑鬼说着只有彼此明白的话，“不然要来不急的。”
剑鬼原来应该能够察觉韩日骅的异常，只可惜他现在完全被这件事占据了心思，而且还有个痞子在脑海里鬼笑鬼笑的让他时不时要分一些心思去想他。
他的敌人，他的最亲爱的敌人。
多么有讽刺意味的一个定语！他嘲讽地笑，笑的是自己。
“我明白……”剑鬼苦笑着，担忧地看了顾飞一眼，他知道自己难受，但更知道顾飞不会比自己好受，“可是你真的下定决心了吗？”
“恩……”顾飞回视他一眼，也笑：“自家人的事总该交给自家人解决，不是么？”连不明白详情的佑哥等人都能明白他笑容中苦涩疼痛的意味。
突然，顾飞单膝跪下，头却不低，仍是昂着仰视剑鬼，笑：“不介意我不低头吧？”
“当然……”顾家人，不会对任何人低头。剑鬼扬声道：“现在我认命千里一醉为护国将军，赐予虎符！”
众皆哗然。
知道千里一醉是什么人的如佑哥之类，不明白这个人怎么消失了一段时间回来就突然变成将军了，不知道千里一醉是什么人的连名字都没有的龙套，则是完全愕然了：那可是虎符啊！可以调动一半军权的的虎符啊！居然就这么交给了一个来路不明的小子？！圣上这是疯了吧？！
剑鬼没有疯，他很冷静，很清楚自己在做什么。这甚至算不上是赌博，因为他知道顾飞不会背叛也不会欺骗。这都已经超脱了相信的范围。
顾飞已经起身，朝他笑了一下：“希望我不会令你失望。”
这话说的。剑鬼苦笑，怎么总觉得这话应该是他说的呢？

床榻之上只有一个女子，棉被覆盖的胸口剧烈起伏，低低的咳嗽声回荡在小小的木屋里，声声低回，渐渐急促，终于咳嗽转变得剧烈，听闻女子的声音，竟是要将心肺都咳出来一般。
肝肠寸断。
似乎是第一次了解到这个词的意义。
女子颤抖着身体，双手不住地在身前摸索着。
下意识的伸出手握住她的双手，感受到手中的温度，女子露出了一个有些璀然的微笑。
“飞……飞……”女人的声音因为长期的咳嗽有些沙哑，但是仍旧有一种奇异的动听。
“母亲……”
“飞儿……”女人听见他的声音，突然流泪，不住地哭泣，眼泪落在红色的被子上，被打湿的深红宛若鲜血。
“飞儿，飞儿……”女人不住地呼喊他，抱紧他，“飞儿……飞儿……娘对不住你啊……”
眼泪顺着她的脸滑到他的脸上，又钻入他的衣领，隐没进他的脖颈。一瞬间的冰冷刺骨他却顾不上，只是不停地哭着：“娘……”
“飞儿……娘真的对不住你……”女子的眼神悲伤，泪水氤氲了美目，冰冷的四肢让他不禁寒颤，“我真的……真的想要把你生成一个攻的，可是不知道为什么慢慢的觉得乃在偶的想象里变得越来越受了，咋办啊……噗！”
少年面无表情的抽刀斩之，额角的青筋突突的跳。
“那么想死吗？”
“米米米……偶认真的来一遍，真的认真滴来一遍。”某女飞快地爬起。

屋外风很大，吹得木窗哐当哐当撞击窗框，凉风从窗缝中钻进来，即使只是些微的凉意却也足够将人包裹。床榻之上躺着一个女子，床边站立着一个幼小的少年，少年冷得浑身颤抖着，却仍旧不吭声，只是直直地站着。
咳咳
安静的屋子里只有女子的咳嗽声，一声一声渐响，也越发急促起来，胸前是殷红的血（这可是真的，刚刚被飞飞砍出来的啊），眼神已经朦胧起来，脸上尽是痛苦的神色。
咳咳
除了这个声音，还有一些细小的呜咽声，时轻时重，似有若无。
“飞儿……飞儿……”女人轻声地唤着男孩，一声声柔肠寸断，手无力的抬起，像是想抓住什么，一只小小的手掌伸出，将那只冰冷的手握住。
“娘……”
那只手轻柔地抚摸着他的额头、脸颊……深深的深深的看着他，好像想把他的模样刻画进心里。
泪流下，停也停不住，顺着脸颊滑落时，那风吹得脸生疼，她却无力去擦，只是一遍又一遍的呼唤着孩子的名字。
“飞儿……飞儿……娘给你取名叫飞……为什么你却飞不起来呢……是娘不好……是娘不好……”女人已经连拥紧他的力量都没有，“如果娘没有生下你……如果娘没有嫁给你爹……如果你不是生在顾家……你也不必被牵扯进这种命运里……飞儿……娘多想你自由……娘多想你幸福啊……”
话未说完，又是一阵咳嗽，咳得女子浑身打颤，咳嗽的频率甚至快到无法呼吸。
终于，溘然长逝。
少年只是流泪，看着自己的娘结束了她痛苦的一生。

突然醒来，眼角竟是湿的。顾飞坐起来，望着远方的月亮，笑了一下。
突然做了这个梦，大概是因为顾弦的行为吧。他想保护他这个弟弟的行为，让他想起了当初那个坎坷了一生，用尽全力护着他，却最终黯然离去的女子，他的母亲。
因为生在顾家……所以飞不起来。
命中注定。
母亲的声音似乎还在耳边。
他笑了一下。
这句话说的……岂止他一个人？
第六章．千里将军
自从任命了千里一醉为将军以后，反对的人还是很多的，但是剑鬼的一句：“反对的话就找出千里的错处来，不然就闭嘴。”
于是全超上下无数人整日盯着顾飞，就巴望着他能出点错，但是顾飞不愧是顾飞，在这么多人的注视下，该干什么就干什么，一点都不慌乱，愣是让人抓不到小辫子。
某监视的人吐血：“这人是为什么为什么啊，每天天还没亮就起来了，又很晚才睡，而且精神还个顶个的好！”
乖，不要跟他们这种变态比。
顾飞真的是没闲着，每日太阳还未升起便以早起锻炼，想当初他失了全身功力时每日定都要练上一会儿剑……虽然被韩日骅称为舞剑……更何况他现在恢复了功力，更是不可能荒废了练习。
将军便是是统帅，而“帅”也可以是“表率”的“率”。
现在那些个偷窥者深深明白了这个道理。
那些驻扎王都的士兵每日清晨巡逻时都能看见自家将军锻炼的身影，于是后来的某一天，也不知是谁发起的，一群士兵就那么浩浩荡荡的跟着自家将军开始了一天里面的绕城跑，据说惊动了当地不少的百姓，而且这项运动也深受不少百姓的欢迎。
你问为什么？最开始，百姓们看着远处一群人气势汹汹地跑过来，激起尘土飞扬的模样是很讨厌的，那声音害得他们连觉都睡不好，可是后来他们发现了，这对他们是件好事啊！那些个晨跑中的士兵跑了个几圈，大多都有点饿了，于是这种经营早点小本生意的百姓们生意就火了，赚了钱的百姓们于是对于千里一醉千里将军推崇至极，就差把他画成画像挂在家里驱邪，雕成塑像放在家里膜拜了。
因此，偷窥者们吐血非常。
怎么不但抓不住他小辫子，还要看着他受到人民爱戴，这种感觉……无数人抹泪，真TMD憋屈！
值得一提的是，千里将军不止是受人民爱戴而已，当他来到军营后三天，城中士兵每天回家时的眼神都是恋恋不舍的，好像他们不是去回家休息而是被人推向火坑……
于是无数偷窥者欲切腹，但是被顾飞阻止，其曰：“请不要在军营中自杀，影响军营纪律。”
于是大家才知道原来这根本不算什么偷窥，人家根本是清清楚楚。

“千里。”佑哥向他招了招手，一行人向他走过来。
顾飞下令让士兵继续练拳，而自己则迎向几人，“你们来做什么？”
“来看看你工作的怎么样。”水深笑着望向整齐划一的军队，很是感慨：“他们居然这么听你的话，你真了不起。”要知道，曾经有三个将军被这些王都士兵给气走了呀！
“没什么的。”顾飞不知其中奥妙，只是耸耸肩，突然回头：“阿发，懦夫，你们两个敢偷懒，绕军营跑十圈！”
被点到名字的两个年轻人苦着张脸，对视一眼，齐齐转身开始漫漫征途。
居然一句怨言都没有，只有一声“不要叫我懦夫，我的外号是懦夫救星！”的呐喊渐渐远去……
几人这才震惊了：“这……乖得跟绵羊似的！”
顾飞翻了个白眼：“什么破比喻！”
御天神秘兮兮地问：“秘诀在哪里？”
“只要你去当众表演一次切腹大家就也什么都听你的了。”顾飞笑曰。
“哦~”御天似懂非懂。
战无伤看不下去了，补充：“只要你还活着。”
于是御天就郁闷了：“跟公子走得太近了被污染了啊千里……”
听到公子这个名词从他的嘴里说出，所有人人都明显愣了一下，御天虽然不明白两个人之间确切发生的事，但是那一夜的事他是亲眼看见的。其他人虽然什么都不知道，但是从公子今日死活都不愿来这件事上来看，都能猜到两个人之间一定发生了什么事。
顾飞不说话，只是叹了口气：“不来也好。”
如果可以永远不再相见，那么有些话就可以永远不用说出口。
打断了这片沉默的是一位士兵，他恭敬而小心的低声对顾飞报告：“将军，有位叫做漂流的人来找您。”
御天的面部表情一瞬间变得很怪异。
漂流在顾飞离开的那一夜便毫不犹豫地转身离去，没有留恋的，而却在顾飞归来后又飞快地赶来。
“你的世界是围绕着千里转的么？”
他想这么问他，可是喉咙深处却苦涩到发不出声音。
顾飞朝诸位士兵点点头：“你们继续，我一会儿就回来。”
“是！”吼声震天。
而让诸位吃惊的是，他们真的一点都没有松懈。
“千里到底给他们下了什么蛊啊？让他们这么听话。”佑哥百思不得其解。
其实并不难想象的。
王都军士难以掌控是因为年轻人难免心高气傲，而想要使这样的人听话，比起什么威严权力，最方便也是最好的办法是展现出绝对的实力，而巧的是，顾飞刚好是一位拥有绝对实力的强者。再加上他平易近人的性格，不得不说实在是使士兵们不得不崇敬的存在。
偏偏他对自己的强大没有半分意识，没有什么高手的无聊自尊，为人谦逊，这更加增加了他的个人魅力。

“漂流，你最近到哪里去了？”顾飞看着面前的男人，好像又瘦了些啊。
漂流摸摸鼻子，“还能去哪？你不在我不就只能到处漂流么。”
顾飞白他一眼，伸出手：“拿来。”
漂流掌握成拳，手指用力到指关节泛疼，良久，从怀里掏出一封信，直视着他，苦笑：“我一直以为不管发生什么事，百世都至少会站在你这边。”
顾飞眼神微微动荡，接过信封，指腹微微摩挲，目光落在最后的署名上。
知名不具。
他笑一下：“有些事情是没有办法的，因为它的结果并不取决于个人的想法和思考，而是取决于立场和责任。”
所以即使百世再想要在他的身边，也不可以背叛他古家的责任，而他也是，即使再想要守在那个无耻之徒身边，也逃不开身为顾家人的命运……有些事不是只要想就可以。

早朝时分，某位大臣阴阳怪气的道：“千里将军深受士兵和百姓的爱戴，大家都说他是万年难得的好将领，那么不如把他调到边疆去吧，那里可比王都需要他。”
剑鬼叹了口气，他怎么会不明白官居高位的顾飞有多么的遭人恨，而且更可恨的是这个人完全没有自觉……对于受爱戴没有自觉，对于遭人妒恨没有自觉……
就在剑鬼还在思量着要怎么回绝时，顾飞已经结果了话茬：“臣下认为这位……”犹豫了一下，“不知道叫什么的大人……”那位不知道叫什么的大臣脸黑了，“我觉得他说的很对。”然后在剑鬼吃惊的表情中，微笑：“臣下请命，请圣上将微臣调到边疆。”
剑鬼不知道自己应该说些什么，他当然明白顾飞的想法：边疆重地，兵马充足，要训练兵力从这里着手很正常。可是那边疆荒地的……他怎么忍心看自己的朋友自己的兄弟去那里受苦？
顾飞略一作辑：“圣上……谁去不是去？我去意已决，请你应允。”
话的最后他没有用谦称尊称，表示他是作为一位友人向这个高高在上的人请求的。
剑鬼眼眶微热，单手掩住，另一只手凭空挥了两下：“你……去吧……”随后叹息：“千里……万事小心。”
“恩。”顾飞微笑：“谢谢。”
这一刻，他的几位朋友才真正明白，这个男人真的是将军，真的即将去到那个偏远的地方，那个不知道会不会卷入那一场场腥风血雨的危险的地方。
可是他说“谢谢”。
剑鬼苦笑。
他想起了一句话。
顾家男儿皆英雄。
大概是真的没错，即便是那几十年前的顾逆流有多么残暴多么昏庸，但在战场上依旧没人能否认他是个英雄。
剑鬼无声的说了一句：“谢谢。”
他知道这个男人绝对担得起这一声谢。
“对了。”男人突然顿住了脚步，头也不回，反手飞出两道黑影，直直射向剑鬼。所有人还没反应过来，就连当事人剑鬼都只是煞白了一张脸，除此之外没来得及做任何动作。
“……刺客啊！”
去你的刺客，这么光明正大是搞暗杀还是来让人杀啊？剑鬼无言的翻了个白眼。
顾飞回头对他们说：“长诛短叹，它们的名字。”
剑鬼这才发现，飞过来的两道黑影原来是两把匕首，一长一短，想来长的那把为长诛，短的那把为短叹了吧。而定睛一看，所有人才吃惊了：两把匕首都只留下刀柄露在外面，刀刃部分都已没入墙内。
抽出时很顺畅，似乎是很锋利的小匕。剑鬼抬头看了一眼，顾飞的身影已经化作了一个细小的黑点。
这个男人啊……剑鬼苦笑，要走，至少也要让他们这些朋友给他开个送别会吧！急什么真是……还是说……剑鬼的眼神投向大殿后面的阴影――韩日骅。剑鬼叹息一声：你就这么不想见到皇兄呢？
其实这能怪谁？韩日骅难道不在躲着顾飞吗？其实并不是躲……只是单纯的不敢见面而已。这两个人已经有预感了，一旦真正见到了对方，心里有一份情感就要抑制不住，决堤而出，而这种疯狂对于一贯理智的韩日骅来说，太过陌生，太过可怕，让他不自觉怯步。
而顾飞，是不能够。现在这个时间这个地点，他是不可以拥有这种感情的，更别说宣泄而出，连将它隐藏在心里都让他不安，害怕。
不一样的原因造就了一样的行为，只是顾飞的躲……更加直接，也更加致命。

千里一醉调任边疆的事传遍了全城，不论是是谁，第一个反应是：“是不是那些贪官看不惯千里将军的清廉，设计陷害他的？”
然后听说是他主动请缨的，于是第二个反应：“不愧是千里将军，主动为了国家牺牲小我啊！”
说是牺牲，也太可怕，不过千里一醉的行动使万千百姓感动不已，于是一传十十传百……不知不觉全国人民都知道了，自己国家有个叫千里一醉的将军，爱民如子，为了国家的昌盛，甘愿独自驻守边疆。
现在挂在全国人民嘴边最多的词语据不完全统计乃是千里一醉……
远在王都的佑哥感叹：“千里是属妖怪的啊？”
韩日骅苦笑一下，仰头饮尽杯中物，低声道：“谁说不是呢……”
那个可怕的妖怪，即使与他相距千里依旧抓着他的心，让他只想着他。
这个妖怪，有种独特的魅力，不然，怎么有那么多人无可救药的相信他，爱着他呢？即使这“爱”的分量不尽相同。

顾飞其实很迷茫，想他多么低调一人啊，怎么突然就备受瞩目了呢？这去边疆的一路上，声势浩浩荡荡，他到哪里，哪里就像是过年一样热闹，他离开哪里，哪里就好像过丧礼一样，甚至还有不少人在抹泪。
这是什么情况呀？顾飞很迷茫。是他的问题么？
顾飞保持着迷茫状态被一个个城镇迎来，送走，迎来，送走……终于，他恍然了……他不该走这条路的啊！森林小道，僻远小路……明明还有无数比较适合他的道路啊！于是恍然大悟的顾飞打算转道，因此差点引起了不小的恐慌。
某城镇的人估摸着千里将军大概要从他们这里经过了，可是一天没来……两天没来……三天四天……于是无数人惶恐了，难道是其他国的人派来暗杀了千里将军吗？因为将军威名在外已经让他们畏惧了？
终于所幸顾飞在另一个城镇里接受补给的时候听说了民间被传得乱七八糟的传言，于是无奈的还是按照原来的行程走……他怕在这样下去，等他到了边疆，边疆的士兵们大概什么欢迎仪式都不用，就直接给他举行丧礼了。

顾飞叹息着倚在窗边，看窗外湖水表面月光浮动，心思也随着波面的起伏而略微波动。
心浮，乃学武之大忌。无法学成那都是好的，走火入魔甚至都算是轻的。
顾飞作为顾家第一强者，即使在这种时候，心中依旧是很平静的。
喜欢便是喜欢，爱便是爱，愧疚便是愧疚，感激便是感激……所有的情感分得清清楚楚明明白白，并且他的选择，他的作为……与所有的感情都无关。
犹豫一下，他取出一封信，正是那封知名不具。
取出，细细的读，全篇都是冷淡干脆的交代着一系列的事情，只在信的末尾留有一句：要当心啊……不要比我早死，飞。
这算是关心的话语么。
顾飞苦笑，通篇唯一一句不是废话的话。
顾飞挠挠头：“真是会给我出难题啊百世……我可是希望你长命百岁的。”因为他们两个是不一样的。
知名不具，就是古百世。
叹息一声，顾飞将信纸完全烧掉不留下一点痕迹。
“明明只是封慰问的书信，还弄得像密函一样……”嘟哝两句，顾飞坐到了床头，他的剑放在那里。一名优秀的剑客一定是不能离开他的剑的，虽然顾飞不觉得他自己优秀，但是他离开了剑，也是觉得浑身不对劲的。
顾飞将剑从剑鞘中拔出，紫色的流光溢彩，他下意识地抚摸着剑身，嘴里的话语近乎自言自语：“老伙计，我们大概要开工了哦……”
第七章．叛军之道
千里将军虽以仁义闻名，但是其领军才能和强大实力真正扬名天下，是在他率领十几位兵士将月夜城的有名匪徒银月一行人给一锅端了的时候。（让我们向伟大的锲而不舍坚持不懈着炮灰事业的银月同志致敬！）
一身黑衣，深紫色的长剑。
当那道身影突入人群中时，杀就一个字。而所有人也是第一次知道，原来“杀”这个动词可以运用的这么美丽。
明亮的剑花，干脆利落的转身，准确的直指要害的剑尖，利刃破开的一道血路……
千里将军是强大的也是仁慈的……据某位无聊人士的观察，所有死在他手下的人都是一招毙命，没有任何痛苦的死去。
忽然间，黑衣紫剑成了全国的流行，可是真正在国民心目中被认定的只有千里一醉一个人。
那一个人，那一把剑。

远在霞雾城的顾弦苦笑：“飞也真是……紫色的剑，这么有特色的剑也敢拿出来……不过倒也只有这一把剑才配得上他。”
身后的百世不说话，只是瞪他一眼。
“好吧。”顾弦耸肩，无奈：“不在你面前提他就是。”
百世回头，面向一位美艳至极的女子：“该准备的都准备好了？”
女子叹息：“准备是完全了……可是我怎么都想不到我们这么久的准备竟然第一个实施的对象便是他……那个暴力飞，什么时候能消停点啊！”
顾弦摇头：“他要是能够置之不理，那他就不是顾飞了。”
“顾弦。”旁边一男子突然道：“虽然我知道现在不该是任性的时候，但是我和我的兄弟都无法对朋友下手的，你应该明白。”
顾弦轻笑：“你们的担心都是多余的，我知道他会怎么做，因为我比你们都要懂他。”他将自己的拳头举起来，端详片刻，摇摇头：“可惜我就要对自己的兄弟挥剑相向了。”
“风弦。”一红衣女子走进来，瞪他一眼：“磨蹭什么呢，要动手了！”
“啧啧。”顾弦感慨着：“果然如飞所言，你的脑袋里都是暴力因素啊。”
女子闻言瞪眼：“滚！”

远在皇城的剑鬼正在叹息着阅读着信封上署名为千里的信件。
元月二十一。
信上所标记的日子，正是今日。
他有些感慨的抚摸着那张信纸，仿佛能够看见顾飞无奈而决绝的表情。
剑鬼亲启。
剑鬼：
那个日子将定在元月二十一日。我想顾弦一定会选这一天的，因为这一天是我娘亲的生日，同时也是祭日。为了纪念娘亲，顾弦一定会选在这一天，因为对于从小就失去父母的他来说，我的母亲，就是他的母亲。
说来很可笑也很讽刺……娘亲是那么讨厌战乱的人，但不幸的发生却被安置在她到来和离去的那天。
我已经有点迷茫于这到底是一种纪念还是一种亵渎了。
不过怎么样都无所谓，一切就要结束了，因为，所有的事情终于要在今天开始。我们已经没有退路了……包括顾弦。
对不起，剑鬼。这场战乱注定要带走你爱的人。
                                                                                顾飞
你爱的人。
剑鬼闭上了眼睛，只觉得眼睛被刺痛了，他不知道该作何反应。自己拙劣的伪装能骗得了谁呢？那个注定要与他对立的男人，那个即将唤起腥风血雨的男人……却偏偏是他爱的人。
该说对不起的明明是他。
对不起，顾飞。要让你亲手杀死你最重要的家人。
沉浸在愧疚与悲伤交杂的心情中的剑鬼并没有收拾妥当，那张太过重要的信纸竟然没被处理掉。
“顾飞……”韩日骅看着那熟悉的字迹所写下的不熟悉的字符，眼里闪过一阵暗色，所有该明白的，在那一瞬间他都已然懂得。
“顾飞……你还好吗？”

深色的木质古琴，雕龙刻凤，弦音铮铮。
“真是不明白。”漂流古怪地撇顾飞一眼，“大老远地让我替你取了这张琴来到底是要做什么？难不成这是什么秘密武器？”
顾飞只是微微一笑：“这是我娘亲生前最喜欢的一张琴。”
漂流突兀的静默下来，愣了一下，才开口：“啊……原来是这样……”顾飞的母亲，那个值得敬重的女人他多少也有所耳闻，有些疑惑地侧头：“你是为了什么让我取来了琴？只是为了睹物思人？”
如果他敢说一个“是”，漂流觉得自己就敢拍死他。
顾飞颇为奇怪的看了他一眼：“琴不就是用来弹的么？还能做什么？难道你要我携着这把琴去把顾弦他们全部打败么？”
呃……用琴攻击？用拍的？
漂流被自己吓到，然后疑惑：“谁来弹？军中有乐师？”
貌似原来是有的，而且还不少，但是顾飞一上岗，就给那群体弱的乐师放了一个大假，大约是知道了战争快至，怕到时顾不了这些人吧。
顾飞不看他，细细端详着那琴，只是淡淡的说了一个字：“我。”
然后漂流下意识的看了看帐营外的天空。蓝天白云，太阳也没有掉下来，一切都很正常，这么说……不正常的是他？
顾飞白他一眼：“我会弹琴很古怪么？”
很古怪。漂流点点头。大约比公子会拿剑砍人这个事件的古怪程度还要大上那么一点。
顾飞没有回头，便没有看见漂流脸上透露的信息，就当漂流没有回应，也不甚在意，只是专注的调着琴。
指尖拨动琴弦，细小的声音缠绵着在空气里散开，静静地铺满了天空。一点一点，细小的像是什么小花，无声地吐露着洁净的芬芳。似乎能看见澄澈的天空，蓝得很耀眼，远处的乌云是用来擦拭天空的抹布，职责完成后安静地退场。
一副极其唯美的画面在所有听众的眼前展开，没有人能够想象得出，这样美丽的旋律出自那样一个适合在战场上厮杀的男人的指尖，即使是就在他面前的漂流也不能。
顾飞叹一口气。
很难以想象吗？其实不。
他的母亲是一个适合琴棋书画的女子，古典优雅，他从小耳渎目染，再加上母亲的有意栽培，他要是还不会上一点，那他的母亲若泉下有知，只怕连眼泪都流不出来了。
这首曲子叫做雨后。
全曲看不见雨水的影子，看见的只有雨后被洗涤得干干净净的世界，就像那个女子的眼中从来没有悲伤的事，看见的只有悲伤之后会到来的美好。
可是这样的人，却因他郁郁而亡。
“你……居然真的会弹，而且还弹得这么好……”漂流怔愣着，问他：“你弹了多久的琴？“
顾飞苦笑：“从很小的时候就开始弹了，但现在一般不弹了，只在每一年的今天弹一次。”
漂流似乎明白了什么，不再说话。
顾飞闭上眼睛，隐藏起所有悲伤，再睁开时，他便又是那个英雄气概的千里将军。
他挥剑劈开琴身，然后起身出帐，“走吧，要开始准备了。”
不知道有没有人会懂，他斩断的不只是这张琴，更是他软弱的理由。

霞雾城没有出任何意外地被拿下。
化身舞姬的细腰舞一把扯开脸上的面纱，不满地瞪视顾弦：“做什么弄这些乱七八糟的东西，直接杀进来不是很好么？”
顾弦看她一眼，没有说话，无言的指责，不过他要说的，其他姑娘都懂。
钟落落安慰细腰舞：“小舞啊，你看看，如果要是杀进来的话姐妹们要死多少人啊，而现在……”她踢踢倒在地上的霞雾城县令（喂）和高官们，冷笑：“一包蒙汗药就搞定了。姐妹们不过是稍微扭了扭腰，也没给他们占到什么便宜，没什么好太过介意的。”
这种时候细腰舞也不好意思说什么“只要能让我杀得尽兴，你们的死活与我无关”这种话了，这可都是自家的姑娘啊！
肖茫茫扫了顾弦一眼，“平时看不出来，没想到你还真是有点手段的。”
席小天笑曰：“这可不是什么手段……”似乎想到了什么，眼神变的明媚而温柔，却又有些悲伤：“这是顾式的温柔哦……”
四大美人。（不知道还有没有人记得）
江湖上盛传的四大美人，细腰舞、钟落落、肖茫茫、席小天……竟然都是顾弦手下的人，只要稍微想想就会明白，顾家的势力到底到了怎样的一种地步，又是怎样隐忍着到这个时候才出手。
百世什么都不说，从顾弦身后走出，对着几个小厮――显然已经换成了他们的人，低声吩咐了几句。
这一天，霞雾城城墙上的旗帜换了一面，如今的旗帜上写有两个字。
紫晶。
重生紫晶（这个名字还能这么用啊……），用血拼凑的复活之路，由此开始。

从边疆传来的无数有关那个男人的消息里有这么一条：弦瑟鸣动，惊为天人。
韩日骅转向剑鬼，表情很认真：“这线人是谁啊？换掉，讲话怎么不把主语补充完整，这样很容易让我误会是千里那个家伙弹的琴。”然后思考了一下，冷笑：“那个武夫会弹琴？”虽然他的确写了一手好字，（在他看来）画也勉强拿得出手，但是那跟弹琴的难度不在同一层面，所以他很简单的把这个唯一正确的可能性排除掉了。
佑哥很认真地读着他所记载的东西：“可是民间传言都说是：千里将军”重读这四个字“既能文又能武，是个高雅的儒将，也是强大的悍将……而且据说是从边疆的士兵们那里听来的，千里将军在弹奏完后将琴毁了，于是民间流传了将军挥剑断‘情’的故事的诸多种版本……最正常的一种是：千里将军为了专心御敌，将儿女私情全部放下，一心为国……之类的。”
水深看他一眼，耸肩：“看起来真的是他弹的没错了，不过后面那个理由还有待商讨吧？”
挥剑斩情……
韩日骅喃喃着这四个字，不知为何突然有了一种不好的预感。无任何预兆的站起：“我要去。”
“去哪里？”剑鬼还没明白他在说什么。
扫他一眼，只说了两个字：“战场。”
剑鬼的脸一瞬间惨白。
今天似乎很萎靡不振的御天突然眼睛一亮：“我也要去！”
“看起来我不去也不行了。”水深无奈，要是没有他这个负责善后的，这两个人估计能让士兵们在上战场之前就全部倒下……至于是由于气的还是身体上受了摧残的……就不一定了……其实有很大一部分可能是两种情况同时存在。
剑鬼默默的将手掌握紧，“我也去。”
不管多么残忍，有些事注定要自己去面对，无法让别人去代替。
第八章．血色的战场
这是个值得纪念的日子，前王朝军队的紫晶大旗和顾飞书写有逆天二字的大旗在白石城相接了。兄弟俩不约而同地选择了这里作为最终的决战之地，并且深信着对方也会选择这里，大约是因为白石城几乎是一座荒城，残破，落败，无人居住。
这正是席小天所说的，顾家人特有的温柔。
将残忍的决战，定在这个寂寞的地方，背景是孤单的落日，放射了一天的温热，满身冰冷的离开。
人说日出时是一天之中最寒冷的时光，那么日落呢？是不是寂寞的即将离开的自己还要用仅存的温度去温暖别人？
谁能拥抱那个火红的孩子？谁都不能。因为太过靠近会被灼伤，所以谁都不能成为他的太阳。
顾飞站立在火红的落日下，黑色的身影仿佛被融化成日光，随着风便要化作微光一般。
左边是以顾弦、百世为首的紫晶之人，右边是以剑鬼、韩日骅为首的逆天之人。狭路相逢，他被夹在中间，冰冷的痛苦。太过形象的场面让顾飞微微晃了一下神。
顾弦对剑鬼等人微笑，只有顾飞知道他看的只有剑鬼。顾弦挠挠头：“好巧啊。”
我们一个从左边一个从右边来到同一个地方，然后错过。不同的起点和注定拥有的不同的终点。不是很巧吗？偏偏我们相遇。
剑鬼不知道该怎样扯动自己的嘴角，最终只是别开了眼睛。
静默无语，不知道因为何种原因，没有人说话。
“醉哥……”最终发出声音的是顾弦身后的一个娃娃脸男子，看着顾飞咬咬下唇。
顾飞冲他微笑：“好久不见了，月仔。”
“还有我呢醉哥！”“醉哥，你也不能忘记我啊！”“醉哥就只跟月仔打招呼好狡猾！”……
嘈杂嘈杂……韩日骅愣住：什么情况这是？亲友见面会？（其实应该是偶像见面会）
顾弦苦笑：“就是这样，从前几天就一直是这个样子，恩……精神太亢奋了。”
顾飞回了一个微笑：“想象得到。”
沉默一下，顾飞轻轻地说：“大家，安静一下。”只是一句话，刚才还仿佛一大群的麻雀的男人们马上就安静了下来。“今天在这里……我们将进行决战……不是逆天和紫晶……而是……”
顾弦很自然地接口：“我和你。”
顾飞挥手呵退了紧跟在他身后的士兵，朝顾弦行剑礼：“不论胜负，只论生死。”
“好。”顾弦笑的很开心，仿佛下一刻他不是将和自己的兄弟决一生死，而是要和他玩耍一般。
“不过……”顾飞顿了一下，歉意一笑：“介意我去了断一下生前事么？”
顾弦一愣，苦笑：“不介意。”可是，他甚至连这样的机会都不会拥有。
顾飞沉默着走到韩日骅的面前，不偏不倚的对上他的目光，好像那长久以来的逃避都不曾存在一般。
韩日骅张张嘴，他想问：“你干什么？”他想说：“要活着回来。”可是他什么也说不出，而顾飞也没有再给他这样的机会。
他只说了一句话。
“我爱你。”
那个熟悉的声音描绘着对他而言不算陌生的三个字，可是韩日骅却突然觉得理解不了，绝顶聪明的他竟然因为这样简单的听过无数遍的字眼而无法呼吸、无法思考……
他抬起头时看见的是男人的背影。
黑色的，仿佛要就这么远去的背影。
他笑自己蠢。
那个男人不会输。
所有人……可能包括顾弦都这么笃定，那么他在不安些什么？
男人寂寞的背影一点一点在强烈的阳光中模糊不清，光影晃动，他突然想抱住那个人。
他笑自己煽情，可是不知道为什么眼睛却一点点湿润。
不好的预感……或许不只是预感？为什么他好像在男人的眼里读到了决绝？
现在后悔可不可以？现在再说“不要去”还来不来得及？
……他闭上眼睛。
我爱你。
他在心里重复一遍男人说过的话语。
他大概也是一样的……所以这样的他才会出现了胆怯这种无谓的情感。
我爱你。
我也对你说一次，这样是不是就可以不亏欠你什么？
可是爱情不能够这样算的。

剑鬼看着对面那个男人。眉眼依旧是慵懒而柔和。他真的不适合这个位置，这个意味着血腥和杀戮的位置。
“如果可以选择……”
“恩？什么？”水深听到只言片语，侧头看他一眼。
“不……没什么。”如果可以选择，我宁愿我不是我，而你也不是你。可是不行，所以我还是依旧只能站在你的对立面，看着你活或者死去。
水深看着这兄弟两相似的怪异表情，笑着劝慰：“别担心，千里那么强，不会有事的，一定一下子就把对方打败了！”
他听见自己心底的某个角落咯噔一声，碎了一角。正因为自己的心底也有这样一种笃定，所以才更痛苦……然而，或许他活下来之后带给他们两个的才会是真正的痛苦……因为到那时，他们必须向对方挥舞着杀戮的镰刀，至少现在他们之间还隔了一个顾飞……所以，大概顾飞的痛苦，是他们的双倍。
再看向那个男人时，得到的回应是一个微笑，最适合他的那种微笑，憨憨的、暖暖的……还带着一点孩子气的调皮。
依稀看见顾弦的嘴唇动了动。
“再见”和……“永别”。
男人用这么温柔的表情向他诀别，因为双方特殊的身份，他甚至不敢说出声……从一开始就已经注定了结局的决斗……为什么要答应呢？为什么要带着他最爱的那种微笑去慷慨赴死？
泪迷了眼。
“啊……沙子进到眼睛里了……”笨蛋，你就是我眼里的那粒沙，你怎么会懂呢？揉也不能揉，取也取不出的沙啊……
那边阵营里的一位兄弟非常认真的回答他：“那不是沙，那是白石城的特产白石灰。”
“……”
韩日骅翻了个白眼，“物以类聚。”甚至不评价是人。眼睛突然泛涩。都是傻瓜……千里……不，顾飞，你何必呢？逼自己去跟他厮杀……他是……你的家人吧？这些人……都是你的兄弟吧？所以你才会选择这种笨拙的方式来角逐可以活下来的人。

顾飞和顾弦相视一笑，那两张相似的脸上有着相同的坚决。
“我们开始吧。”
两人相视片刻，没有谁的号令，同时拔剑。紫色和金色（呃……王者之剑？）在空气中荡漾着，化作异色的波纹。相似的剑法却有不同的地方，比较之下顾飞的剑法显然更加巧妙，然而顾弦的剑法简单而直接，却也狠绝了不少。
两人战在一起，可实际上，那紫金真正焦灼在一起的情况很少，大多数情况下，两人都处于你碰不到我我也碰不到你的状况。
因为这两个人真正对彼此知根知底。
忽然，顾飞剑势突生异变，紫色的长剑陡然生出层层剑影，向顾弦挥去之时，错觉之下几乎以为顾弦要被万剑穿心，但顾弦并不慌乱，剑尖直指其中一道剑影，只听“锵”的一声，顾飞的长剑被震开。
顾飞借力后退，轻轻一跃，一个旋身轻巧的落在地上。他无奈：“果然就力量而言，你比我大。”
顾弦调皮一笑：“谁叫我比你多吃五天的饭呢。”
顾飞白他一眼，嘟囔一句：“不就五天……”
“已经够了！”顾弦低吼一声，大剑以一个极其刁钻的角度刺向顾飞，他笑：“这就注定了你拦不住我的剑！”
顾飞急急后退，但却没想那剑竟是早有准备一般，手腕灵活运用，剑已横在他的身后，向上一挑，直指他的胸口。顾飞索性也不躲，挥剑相向，双手被震得发麻，剑势也未完全避开，胸口的衣襟还是被剑尖划破，有一丝红色渗出。
顾飞坦然微笑：“你这招‘朝三暮四’不错。”
顾弦回以一笑：“你这招‘四两千斤’也不差。”他挥了挥右手，袖口已经残破了一大块。
这一招胜负，两人都没落下便宜，略微休息片刻，两人再次交手。
招招像是要致对方于死地，两人却都在微笑，闲适的好像两人正在悠然散步，寂静无声的交谈，默契而融洽，却不像是在生死相争。
生是什么，死是什么，两人好像全然看不见，眼里只有对方的剑，和背后浓重的嫣红。
终于……顾飞挥剑生生插入顾弦剑与人之间的空隙，显然是想拼个敌死我伤。
噗
细微的什么声响在空气中响动。
韩日骅愣愣的看着面前，有血红的颜色无言的弥漫了整个世界，覆盖了天，覆盖了地。
顾弦眨了眨眼睛，好像还没有反应过来似的。
他听见了金色的大剑刺入那个人身体里时，他低声的话语。
“抱歉，哥哥……我还是无法杀你。”
他这辈子就这么叫过他三次。
顾弦给他下毒，使“顾飞”成为过去式的那个时候，他在顾弦的面前出现带走伤势痊愈的剑鬼的那个时候……还有……他被顾弦杀死的时候。
“哥哥”。
为什么要在这种时候这样呼唤我？
无言的拥紧臂膀中的身躯，顾弦缓缓的将自己的头埋入顾飞的颈间。
“飞儿……等我……哥哥很快就会去陪你……”
闭上眼睛，有些话只能说给自己听。
突兀的，一阵大笑打破了这阵令人心颤的沉默。
韩日骅不能自已的大笑着，捂着肚子，单手支着额头，好像很愉悦地狂笑着。
气氛一点点紧绷，愤怒的心情像是火苗在所有人心里一点点点亮。
他终于停止了，嘴角带笑的看向顾弦：“你叫什么名字？”
这看似平常谈天一般的话语却只有被他盯住的顾弦一个人感受得到他眼神中的那种近乎癫狂的怒意。
身体和灵魂好像都已经被硬生生撕裂成两部分，名为理智的那一部分随那个男人离去，而剩下的一部分失去了理智的掌控，几欲疯狂。
疯又如何？狂又如何？！为了那个男人，他不在乎成魔！
正是因为明白了他的想法，顾弦反而平静了下来。
“顾弦……在下顾弦。我等你。”
我等你，来杀我。
古怪的沉默，这下就连旁人都感受到了韩日骅那喷涌而出的杀意。
为什么你会死去？
为什么要说爱我？
你根本不想离开的对不对？
都是这个男人的错对不对？
那么我帮你杀了他，然后再去找你，好不好？
他静静地看着远处安静的倚在别人怀里的男人，微笑。
他下定了决心。这个人必须得死。管他是顾弦琴弦破弦断弦续弦的……总之他都得死。
忽然，顾弦的面前伸出了一只手。
形容的准确点，那就是一只五指修长，手上很干净但是有着习武人特有的厚重老茧的右手。以索取的手势摊在顾弦面前。
顾弦抬起头，看见那人的脸，傻笑：“百世啊……”
“什么废话都不要说……”百世眼神冰冷，虽然知道顾弦比起任何人都要来的悲伤，但是他无法遏止住自己此刻恨不得想要杀了他的心情，“你知道我要的是什么。”
“……你这是何苦呢。”顾弦苦笑着将顾飞逐渐冰冷的身体交到他的手中。
“……只有我明白他的渴望……我会好好安葬他的……埋在他母亲的坟墓里。”
顾弦的脸色一瞬间改变，其余的人也惨白了脸。
挖开死者之墓……这种大不敬的事情怎么可以？而且还是顾飞最敬重的母亲的坟墓，不管怎么说都……
“……飞儿真的会高兴？”顾弦看着他叹息：“他最是爱戴他的母亲，不会想打扰她的安眠的。”
百世看着他，难得地微笑：“你好像弄错了一件事……挖坟的人是我，所以打扰她的人也是我……飞说过的，他这辈子最幸福的时刻就是在年幼时，他的母亲还在……那时候他们虽然很穷，但是却很幸福……每一夜每一夜，他的母亲都会拥抱着他入眠，每当这时，他就会觉得他是这个世界上最幸福的人……所有悲伤的事情全部都忘记……安静的入眠。……所以我希望他能不被打扰的静静睡在那里，和他的母亲一起……”
顾弦苦笑。
或许真的是这样。
百世将所有不好的事情都已经担下，只为了给顾飞一个永久的安眠。
飞……你也觉得这样好么？即使你不爱他，他却是这个世界上最懂你最懂得如何珍爱你的人……这么错过他，真的好么？
叹息。他连自己的事情都已经弄不清除了，还哪来的余力去关注别人呢？
他站起来，满身的鲜血不属于他自己，背后的夕阳已经完全落下。
很冷。
冰冷的感觉却是从身体深处传来。
身上的鲜血仿佛渗透他的肌肤进入他的血脉，与他的相融，不分你我。
飞……
你自由了吗？

人生是一场落子无悔。
不知道曾经是听谁这么感叹过。
顾弦眯缝着眼睛，思维意识飘远到那传说中的彼方。
“你在想什么？”对面那个美丽到不可方物的男人这么问他。
顾弦打量着他，这个人就是剑鬼的兄长啊……看他现在的样子似乎完全想象不到那天那个快要疯了的男人。
顾弦微笑：“我在想你会把解药放在哪里。”
韩日骅白他一眼：“你是傻子么？”鄙视别人是他已经闲置了很久的良好兴趣，“知道你那么强，我怎么会把解药放在身上……不，准确的说我根本没有准备解药……你死定了的，别想着能活命。”
“啧啧。”顾弦耸肩：“就算想跟我殉情也不必用这种方式呀。”
“哼。”韩日骅照惯例鄙视他一眼：“你以为你配跟我殉情。”
“呵。”顾弦微笑：“我懂。”歪一歪头，“谁都不配，只有飞儿对不对？”
略有些诧异的看他一眼，韩日骅不明白为什么这个男人不害怕死亡……唯一的猜想是他有阴谋或是还心存侥幸认为自己骗他。
“问你个问题。”顾弦叫他。
“什么？”淡淡瞥他一眼。
顾弦将目光移向头顶，望着那里一个小小的蜘蛛在织着纤细的网，然后突然不动了――再也不能动了。 “剑鬼他还好么？”
这个问题……韩日骅敏感的发现了什么，“你跟剑鬼……”
顾弦哈哈的笑：“单相思而已，不用在意。”
韩日骅的心底响起了细微的某种声响。他看着面前的男人，苦笑。
单相思？绝对不是。
只是这个男人不知道而已。
他比顾飞还要可怜，甚至不知道自己一直深爱的人也爱着自己。
他有种冲动想要告诉他，可是他的心底却还有一个声音轻轻的说：“让他什么都不知道的死去吧，这对他而言何尝不是一种幸福？”
可是这样对剑鬼来说……不公平。
今天，他使计将顾弦和他的几个属下困在这个屋子里，然后放毒……毒弥漫在空气中，一旦空气大量流通就失去效用，所以他选择与这几个人同归于尽。
顾弦……只要这个男人能死。
可是现在他却犹豫了。
他爱顾飞，可是剑鬼是他的弟弟，是他这个世界上最后的亲人。
他该怎么做？
顾弦突然笑了，与之前那种傻气的微笑全然不像，是那种……顾飞式的微笑。阳光一般的，温柔的微笑。
但是他分明看见那个男人的眼睛里有泪水溢出。
“对不起……我只是装作不知道……其实我明白的……对不起……剑鬼。”他似乎是用尽了全身最后的力气努力的向他移过来，在他嘴里塞了什么东西进去。
那个男人还在笑，“帮我向剑鬼说对不起……还有那些兄弟……我们顾家的人已经全部都死了，一个都不留，所以他们已经没必要继续这场无意义的战争了……可不可以拜托你……”
话没有说完。
韩日骅感觉得到自己的体力一点一点的在恢复，感觉得到自己体内的毒被清除。
醉生梦死，这个毒药的名字。
让人好像睡着一般的死去，所以面前这个男人虽然好像是睡着了一般，但其实，他已经死了。
闭上眼睛，他叹了口气。在墙上敲出某种暗语。
门打开了。
他微微一愣。
这个人是……
那个最终夺取了顾飞尸体所属权的人。
“哦？”他冷笑，“你来晚了，他已经死了。”
“我知道。”韩日骅难得被别人鄙视了一下：“你不觉得我看得到吗？多此一举。”
“……”青筋，从任何意义上而言，这个人都很令人火大。
“你应该已经站得起来了吧？”百世看他一眼，“解药应该已经发挥效用了。”
想到刚才吃的那个东西，韩日骅的脸色一下子变得很奇怪：“为什么你们会有我特制的毒药的解药？”
百世瞪他一眼：“哼，你以为你有什么了不起的？那个解药是我们拜托一位医师制作的，能解百毒……可惜只有一颗。”
“……那他为什么救我？”
百世的眼睛里突然多了一种悲哀的神色：“因为你是飞爱的人。”移开目光，不想被这个不熟悉的人全盘掌握自己的心情。正了正色，他又补充着：“而且，弦从一开始就非死不可。”
韩日骅一愣，第一反应：“你也要杀他？”然后反应过来：“他一心要寻死？”
“不……”百世有些叹息：“因为他姓顾。”
脑子里轰然炸响，韩日骅干笑：“这么说……千里……顾飞他也是？”
“恩……不同的只是先后而已。”百世低缓的声音响起，他又恢复了那种冰冷的模样：“不论是对你们韩家来说还是对于这个国家来说，顾家的灭亡都是有必要的。”
这种事情……他当然懂。
顾飞和顾弦哪怕没有那种心思，但是不代表他们身边的人没有，如果那些人利用他们的血统……一呼百应说的就是这段时间的情况。
他们必须死。
这种事情他当然懂。
“我爱你。”
又想起那个男人的声音，愤恨的咬牙。
既然都执意要死了，为什么还要来招惹他？
百世看着他，苦笑：“其实我真的很恨你……不只是讨厌……你知道吗？如果没有你，飞是不用死的。”
韩日骅愣愣的张开嘴，饶是他聪明绝顶，也猜不透其中的奥妙。
“……给飞下毒的，是弦……只要他功力尽失，就可以做一个普通人了……”
对他而言，这点提示已经足够。
如果没有遇见他，顾飞不会拿到解药，如果不是遇见他，顾飞不会拥有与紫晶为敌的机会……是不是他害死了顾飞确实有待商讨，但是，那个男人的确是因为和他的相遇才会死去，这一点并无错。
他讷讷的张嘴，却不知该说些什么。最终，他问：“你爱他么？”
百世愣了一下，露出了一个轻轻浅浅的微笑，“比你爱他。”
韩日骅突然觉得自己的嘴里好苦涩，甚至苦到他的心里。无言以对。
“我比你爱他……只可惜他不爱我。”
要怎样的一种感情才能让古百世在“爱他”这个大前提下，狠着心看他离去，狠着心与他为敌，狠着心看他迎来既定的死亡……
如果……
“如果……我早知道的话……我宁愿不给他自由。”
听见他的声音，带着顾弦的尸身准备离去的古百世突然顿住。没有回头。
“……其实这样也不错。”
只留下这么一句。
韩日骅深吸一口气，突然觉得有点冷。
这是他第一次杀人，杀的就是自己兄弟爱着的人。
苦笑。
这也是命么？
第九章．彼
似乎，这个世界真的不是少了谁就不能活。
韩日骅恶狠狠的灌下一坛酒。现在对他而言，喝酒早就不是一种享受，只是发泄。
那日，他回来时，是被人扶进营帐的。
他其实有些明白百世不杀他的另一个理由：他们两个是一样的，没有资格解脱。
手松开，酒坛摔在地上，一片一片，就像是没有规则的伤痕。他又拿起一坛酒，但被另一只手夺走。是剑鬼。
他并不是来劝他不要喝酒的。
剑鬼面无表情的举起酒坛就往嘴里灌。
韩日骅愣了一下，没有阻止。他记得那天剑鬼的表情。
像是解脱，像是悲伤，像是痛苦，像是迷茫……
但是却什么都没有说。
“你辛苦了”“做得好”这种客套的无异议的话他没有说；“为什么杀了他”“我恨你”这种煽情而恶俗的话他也没有说。
他只是看着韩日骅，好像想要透过他的身体看见那个男人。
剑鬼其实是不知道自己还能怎么样。顾飞死了，韩日骅可以杀了顾弦为他报仇，可是现在顾弦死了……难道要他去杀了自己的兄长为他报仇？不可能的。
他苦笑。他连为他报仇都做不到，他能做的只有……活下去。
韩日骅将那天发生在密室里的事情告诉他了。那个男人爱着剑鬼，却不敢承认剑鬼也爱着他……是不是因为一旦承认了，自己就会不舍得死去？
他们喝酒，喝的是世界上最苦涩的酒。
借酒消愁愁更愁……然而如果没有酒……他们该怎么麻醉自己？心痛到生不如死，不如醉生梦死。
低低的，传来了什么声响。
剑鬼抬起头，才发现韩日骅在哭。
其实算不上哭泣，只是眼泪不停的往下流。
这是他第一次看见兄长在别人面前如此失态……实际上，也正是韩日骅第一次在别人面前哭。
“顾飞你这个混蛋……随随便便说爱我，又随随便便离开……那我呢？我的心情怎么办？”
那我呢？我的心情怎么办？
下意识地重复这两句话，剑鬼苦笑。
“该怎么办呢？”
只能埋在心底，永远都没有资格忘却。
“唉，你们这是何苦呢？”水深走进来，顺手替他们把门掩上。
“那你呢？”剑鬼问。水深回以苦笑：“我留不住他。”
婴月仔，对方的首席陷阱专家。这样的男人为什么偏偏跟水深纠缠不清呢？谁都说不清楚，哪怕是当事人两位也说不清楚。
有时候有些事，一旦纠缠上了就没有机会摆脱。
爱是，恨是。
“他醉了。”剑鬼感叹。
千杯不醉酒鬼韩日骅却被这样简单放倒……醉了他的是恐怕不是酒……而是他对那个人的感情。那份感情已经浓烈到让他看不清自己所处，看不清铜镜中自己的身影，不知道自己是谁，不知道自己该怎么活……
离了他，我该怎么活？

梦。
不是红色，也不是黑色，却比那些还要可怕的梦魇。
不能呼吸。
雾蒙蒙的天空，看不见澄净的蔚蓝。天地浑浊成一片，连雨水也不干净。
弱小的孩子曲着身子缩在墙角，却还是好冷。
他们要死了吗？
似乎与心中的疑问发出共鸣，旁边传来一个小小的声音：“你们要死了么？”
天真的孩子明亮的双眼直视着他。重复的提问：“你们要死了么？”
冰冷使他们颤抖，嘴唇抖动着，似乎说不出一句完整的话，可是男孩笑了，似乎听明白了，对他们点头：“那就来我家吧，我来养你们。”
这种几乎是把他们当做小狗小猫的说法却意外的让他们觉得安心。
我们不想死。
没有回答男孩的问题，他只是这么说着，只言片语的挣扎。
男孩微笑，用小小的手掌牵住他的。
温暖。
“你们叫什么？”男孩问着，侧了侧头，皱眉，不耐的把他们拉进纸伞下，虽然四个人一把纸伞是太挤了，但是却三人的心却有些温暖。
“……没有。”他说着，声音不自觉有些低落。没想到男孩显得很高兴的点点头：“没有好，没有就可以自己取了，像我都没有这种机会的。”男孩冲他们笑笑：“那么你叫什么？”
“……漂流。”沉默一下，他回答。
然后男孩的微笑像是他们这个雨乡最缺少的阳光。
接下去的梦境，便是一片血红。
漂流坐起来，无法遏止的颤抖着。
亲眼所见。那个人死了。
他从怀里取出一柄暗器。小小的最普通的黑色小刀，甚至连刀刃都锈迹斑斑，不像能用的样子，但是这么多年他却从来没有想过要把它丢掉。因为这是那个孩子送给他的生日礼物……亲手制作的简陋飞镖，亲手刻上的歪歪扭扭的“漂”字……甚至漂下面的“小”字右边一点都没地方刻。这是出自孩子的手笔，出自那个孩子最真心的祝福。
漂流闭上了眼睛，无声叹息。
即使知道这是他的选择，他还是无法释怀。
不想看着自己的阳光逝去。
忽然传来一阵敲门声。
“漂流……你睡了吗？”
漂流好看的眼睛眯了一下，苦笑：“这么晚来做什么……”犹豫一下，叹息：“御天……”
“我只是……”担心你三个字说不出口。御天有些气恼的咬了咬下唇。为什么自己就不能好好传递自己的想法，不能好好地说出自己想说的话？（天音：因为你是傲娇……）
“御天……”男人打断他的犹豫，“我要睡了，你回去吧。”
“……”御天咬咬下唇，没有说话，然而也没有离开。听不见门外有脚步声响起，漂流苦笑：“真的已经很晚了，有什么事明天再说好不好？”
御天问：“那你睡得着？”
呼吸一窒，漂流握紧手上的铁器，眼里流过一丝淡淡的光影如实回答：“……不知道。”
“……让我进去好不好？”御天小声地向他询问……不，是请求。
漂流一愣，叹气，没想到这辈子居然还有能让这只小猫请求自己的机会，可是……“不要了，你还是回去吧。”
“……总是……”
“恩？”
“……我说你总是这样……”一扇门阻挡成两个世界，漂流看不见那个孩子悲伤却不甘的表情，看不见他流的泪，“你总是把所有的人隔在你的世界之外，只有一个顾飞是例外……那么他死了……千里他死了你是不是也要去死？！”
问出这句话，他的心底其实是有些恐慌的，他害怕得到一个肯定的答案。因为他知道，如果这个男人真的希望，那么他一定阻止不了。
求你不要说是……我会就这么坏掉。
“……御天。”男人带有磁性的温润嗓音唤着他的名字，很认真很温柔。他说：“你不要再喜欢我了。”
心微微颤动。
为什么这个男人可以这么残忍？既然漂流知道他喜欢上了他，而且漂流又不喜欢他，那么为什么不早一点说不？只要一个拒绝，只要一个道明显的界限，他就可以早一点全身而退的，不用连心都收不回来……整颗心都在他那里，即使让他离开，也带不走了。
“你……”身体微小的颤抖着，他努力让自己做出嘲笑的姿态：“你傻啊，笨蛋漂流，老子怎么可能喜欢上你啊？你又不是漂亮的姐姐妹妹。”
听着他拙劣的掩饰，漂流笑，笑中的意味只有他自己明白。
他说：“恩，不喜欢就好。”
御天的脸一瞬间失去了所有血色。
听见门外那个失了心的人凌乱的脚步声，漂流才舒出一口气。
“……离我远一点是好事情啊，笨蛋御天。”
他们两个人即使面对面的这么站着，也有着一道无形的墙存在着。那个孩子不懂，可是他明白。
就在你的面前，就在你的身边，可是却那么遥远。
咫尺便是天涯。
最遥远的此方就在你的面前。
你懂吗？傻孩子，我不是可以幸福的人。
手上莫名的流出血来。漂流低头看着手上由钝刃划出的伤口，侧头。
“……飞，你要阻止我这么做吗？……对不起，真的对不起……只有这次我不会听你的。”
你要我那为你做一只信鸽，他做了；你要我自由不被你束缚，我便游遍天下四海为家；你要我看着你死，我便强忍着出手的欲望，看着你倒在我的面前。
“……飞，原谅我不能听你的……”
“漂流……你要跟御天好好的过，记得要幸福。”
“这种事情……”他要怎么才能答应？

晨曦微明，御天小心翼翼地放轻步子，他知道那个男人有多么的敏感。
没有动静。
想要暗暗地偷笑一下那个男人一定还没有发现，但是脚下的步子却因为某种强烈的预感而顿了一顿，然后加快。
推开门，空无一人。只留下一张白纸。
“抱歉。”
两个字而已，甚至连署名都没有，谁知道你是写给谁的？果然蠢。腹诽着那个男人，却还是忍不住心下的酸涩，无言的蹲下身，流泪。
笨蛋……喜欢不喜欢原本就是一个人的事情……你没有义务向我道歉的。
少年这个时候还不明白，男人的离去，男人的抱歉，全不是因为不爱他。
不是不爱，而是不能。
“果然他走了？”
身后传来的声音……水深？
御天转过头，透过泪眼朦胧，看见的是属于路水深的俊逸的脸。
“唔……大便脸。”
御天评价，水深气乐了，回到：“你以为你比我好到哪去？”
“呜……漂流走了，你难过什么？难道……”看他两眼，御天自说自话震惊的下了结论：“你也喜欢他？”
“……哼，真是可悲，人家说恋爱中的人智商会变成零，可怜你原来就没什么智商，这下直接克扣成弱智了。”
“……公子附体？”
水深眼神一暗：“只是有些怀念当初那个毒舌又无耻的公子了。”
韩日骅变了，变得沉默寡言，不会再很有精神的鄙视别人，不会再锋芒毕露的为人处世，好像是欲化蝶的虫，织成了一个又小又厚的茧，把自己藏在里面，不给任何人触碰，更可怕的是，他没有破茧而出的想法，似乎想把自己闷死在这个白色的茧里。
可是他不会。
“韩日骅，我可以杀了你，很简单，可是我不会。不光是因为飞爱你……你和我是一样的。死是最舒适的解脱，可是我们没有资格拥有。我们要活下去，这才是对我们最深的折磨。”
是的，那一日百世留下的这段话没错。
他要活着，直到死去。
可是，心已经死了，空留一副身躯又有何用？
“呜……你今天便秘？”
“……你那么想死么？”水深青筋。
御天挠挠头：“终于变的比较像你了……发生了什么？”
发生了什么？
水深苦笑：“没什么，只是一个我留不住的人终于要走……我却连挽留他的理由都没有。”
在此时此刻，这两个人几乎可以说是同病相怜。
婴月仔主动请缨继承顾飞的衣钵，驻守边疆，次日即将远离。
不同的吧。接下去的那段日月里，漂流音讯全无……他原来就不是什么会引起话题的人，小心的男人。而婴月仔至少还有各种消息从边疆传来。
漂流再没有回来，但是婴月仔却至少定时回城一次，哪怕只是一次。
韩日骅冷笑。
但是御天至少还知道漂流活着，只要没有亲眼看见他死去，就可以这么告诉自己……
有什么比这点更重要？
剑鬼在他的身后轻声的唤他：“皇兄……这次西域的公主。”
韩日骅扫他一眼：“那公主于情于理都该是放入你的宫中，于我何事？”
“但那公主分明倾心于你，你……”
“剑鬼，己所不欲，勿施于人。”扫他一眼，“几天没见，你倒是长进。”
剑鬼有些惭愧的低下头，但是依旧没有妥协：“我想留给……一个干净的宫殿。”
韩日骅笑了一下，美艳而决绝。他说：“好，我去。”脸上的表情像是最美的罂粟花，绝美却残酷。
剑鬼吃了一惊，他其实只是随意这么一提，倒并不是真的希望他能去……准确的说是不抱有希望。他的兄长对于那个男人的深情，连他兄长自身都会胆寒。
能为了他杀人，能为了他救人，能为了他毁灭一切，包括自己。
这种疯狂的情感，在剑鬼的内心深处是否拥有，他自己也不清楚……或许，如果当初杀了顾弦的不是韩日骅，那么他大概也会……
韩日骅站起身，身上穿的依旧是他最爱的雪白，打断他的深思，“走吧。”
“好。”

莺歌燕舞，佳肴美酿。
这是什么值得庆祝的日子么？韩日骅撇撇嘴，对他而言，从顾飞死了以后开始，每一天都是爱人的葬礼，除了那些再看不到其他。
似乎是将他的撇嘴理解为微笑，对面的那个什么劳什子公主娇羞无比的低下了头。
韩日骅只是厌烦无比的皱了皱眉。
他知道剑鬼和他一样收到了很多各方面的压力，最主要的目的是……关于孩子。
这一代，韩家就只有他们两个了，如果一个都不留下子嗣，那么韩家的血脉大约到这里就断了。
可是那又如何？那些妻妾成群的人一定是没有真正的爱过什么人，只有那一个……只要那一个……其他的所有，即使再美，即使再好，又与他有什么关系呢？
他不会和任何不爱的人在一起，那是对于他……更是对于他爱的人的一种亵渎。他不舍得。
他微笑，向对面的女人举了举酒杯，看也不看她欣喜的面容，仰头饮尽。
然后倒下。
剑鬼大惊失色，高声大喊：“御医！快传御医！”
韩日骅喘息片刻，白了他一眼：“传个屁的御医啊，这种小事我自己治得好。”
“可、可是……”
“你是傻了还是呆了？第一次认识我？你认为这世界上能够毒到我的人能有几个？”
“恩……一个？”剑鬼了然了。
“谁？”
“你自己。”
韩日骅微笑，将自己的手递给来把脉的御医。御医们在所有人紧张的注视下瞪大了眼睛，颤抖着向剑鬼跪下。
“启禀皇上，王爷他是……中了一种极为奇特的毒，毒并不危害到性命，只是……”
韩日骅接嘴：“再不能生育罢了。”
剑鬼浑身一震，苦笑：“皇兄……你这一招太狠了。”
韩日骅冷笑：“过讲。”
其实剑鬼知道，他只是身不由己。
只是犹豫片刻，剑鬼笑得如释重负。
“皇兄，药还有吗？”

逆天王朝的王室二人都无法生育，致使韩家的血脉就此断绝，但国不可无主，君便择选了右丞相之子作为养子，立为白牙太子。

笔者在故事中，但也在故事外，只是用一个旁观者的角度看那些悲欢离合。即使落泪，也不过是悲伤，无关爱恨。
笔者此刻正站在远方，远望那座繁华的城，囚禁了多少的人。他们在那座城里出生，死去，然后腐朽，但是从来不曾腐朽的只有他们的爱情。
我的朋友们，请允许我再次这么称呼你们。

很多很多很多年以后，在某一款叫做平行世界的游戏里。一个穿着诡异的怪物硬生生的闯入了小雷酒馆的某间包厢里。
他微笑：“我叫千里一醉。”
呐，是不是已经听见了命运的齿轮咔咔作响？

上篇完

第十章．抽着抽着就习惯了
…………………………
………………
“咔个屁啊！”顾飞掀桌，瞪着对面的三个女生：“这算是什么东西啊？！”
“为人师表，为人师表。”娃娃脸的女孩子乐呵呵的劝他。
“啧啧，说你笨你还不信，你看公子就马上领会精神了，一句话都没有问。”面容精致的成熟系女子鄙视他。
“平行世界游戏延伸同人作品。”另一位很有气质的女孩回答，一如既往的认真到让人产生挫败感，至少顾飞是完全无力了，就好像是一拳打在棉花上面。
“……唔……为什么找我们来拍电影？”顾飞望天，好想把天看穿一个洞。
“因为你们知名度高哈。”娃娃脸的女孩眨眨眼睛，天真的风情，很可爱的样子。无心的奉承让诸位高手一瞬间都舒服了起来，只有顾飞和公子不为其所动。
“但就算这样……为什么……”顾飞皱着眉头。为什么讲的是关于两个男人之间爱不爱的？
看出他的迷惑，那位姐姐型的女孩哈哈哈的笑：“你不懂的啦，这可是现在的流行趋势！”她可没有说谎，耽美什么的真的很流行哈……
“呃……是这样吗？”
“当然……”“沙重月、沙重舞、沙重皇……”公子的声音简单的打断了女孩的话语，扫视她们一眼：“近来很受欢迎的女作家……哦，对了，是耽美的。”无声的翻了个白眼：“这么框这种白痴有什么好玩的？”
沙重皇――也就是那个气质少女微笑着回答：“您觉得不好玩的话可以选择不玩的，反正愿意玩他的人绝对不会少。”
“……为什么说这种话的时候你还是这么认真啊？”
“……因为作者设定。”
“……是吗，辛苦了……”
“其实还好的，貌似她原来想把我设定成一个面瘫……”
“……悲惨世界……”
咳咳，回原文。
公子冷笑：“你不相信我能让所有人都不‘想’玩他？”
“我当然相信……”重皇看他一眼，依旧微笑：“但是我们至少有本事弄到那么一个两个……你知道的，这就够了。”
“哼。”斜眼看着她，“任何事缺少了我的存在就都是残缺的，为了不让你们的电影残缺，我就勉为其难的答应吧。”公子说的很随意很自然好像那就是事实……
切。在重舞成熟的微笑下隐藏着的是无数的腹诽：你丫明明心里暗爽的要死，表现出来一点又怎么样？真是不配合的男人！不满足她们这群可怜的腐女的小小心愿。
“……你怎么就答应了？！”顾飞才刚反应过来，咆哮：“我们要演一对情侣的耶！！！”
“抱歉打断一下。”重月可爱的挠挠头：“貌似还没有变成情侣你就死掉了哦，所以你们最多是一对两情相悦的同志而已！”
“……砍你哦。”
“不怕不怕，反正我们不在乎这么十几二十几级的。”
“……”唯一的威胁手段无效，顾飞安静的蹲到墙角。
“可是……”剑鬼还有些犹豫。对于他们这些整天混在游戏里的玩家来说能有这么一大笔收入当然是很好的事，可是……演戏耶……他从来没有演过……不对，是根本没有想过会需要他来演。
“没有可是。”重舞拍拍他的肩膀：“这是好事情，高兴点剑鬼老大！”
“呃……是、是这样吗？”可怜剑鬼还没反应过来就已经被迫着在白纸黑字上画押了――虽然并不能构成法律效应，但是难道有白痴会认为剑鬼会赖账么？即使公子被顾飞反攻了都没有可能的！
hihihihi。三人奸笑着，很简单的让御天神鸣和战无伤签上了名……恩，只要拿着纸朝他们晃一晃他们就屁颠屁颠的跑过来了，甚至还算不上以色诱之。然后漂流那边……则是双重意义上的以利诱之――MONEY和御天双重奉送，漂流乃心动不？

“恩，大功告成。”三人躲在角落里面开会，重舞总结着。
“不，还没完哦。”重皇皱皱眉，“接下去最主要的是让顾飞发现自己对公子的好感了。”
“……如果没有咧？”重月提出了非常可能的一种情况。
“你傻哦。”重皇煞有介事的跟她分析：“你看吧，如果顾飞对公子没有好感的话，为什么公子一说他参加，顾飞的第一反应是他也得参加的？说明在他的思维中，公子和他已经……”
重舞以一阵很悦耳的奸笑作为总结来接话，以确保重月的想象不往其他的方向考虑。
“原来是这样子啊……看御天的那样子，也基本是对漂流有好感的……恩……剩下的除了樱冢月仔和水深那两个人就没什么问题了吧？”
“……路珂很麻烦啊。”重舞难得的神色凝重了下，不过马上缓和：“但是我相信，真爱是可以冲破一切阻碍的！”
“呃……”重皇无奈，但是好像突然想到了什么，皱了皱眉：“最后要注意的……就是朔了……他绝对会来捣乱的。”
“……那几个孩子，一定要幸福的。”
重月咬咬下唇：“其实……朔的希望也不是不能理解的……”
百世，这个孩子怎么办？在身边所有的人都幸福了以后，他该怎么办呢？
恩？你要问朔的希望是什么？哦，很简单啊。答曰：百顾。

那绝美的人精致的眉眼朦胧在一片细细的雨雾中，他略微犹豫，朱唇轻启……
“靠你这白痴武夫，老子叫你停下你没听到么？！”
“……”
“……”
顾飞甩剑怒吼：“台词错了吧这！”
重舞崩溃：“我为什么找这个人我为什么找这个人啊！”
“冥冥之中自有天注定……”重皇抬头望一眼天：“不过今天下雨，老天休息……”
重月默默地扯着地上的花花草草，一边温柔的微笑：“人家一点都不崩溃一点都不急躁一点都不抓狂哦，花花，你知道的对不对？”
无辜的小花欲哭无泪，它是招谁惹谁了？为什么要被这么无情摧残，最惨的是居然还没个全尸的……五马分尸都没这么惨，这差不多是粉身碎骨级别的了。
“哼，对于我这么完美的人来说什么样的台词都有残缺的，但是只要有我念出来，不管是多么残缺的台词都是一样完美。”
“……”你分明是这个世界上最大的残缺……
重舞依旧崩溃中，颓然的挥挥手：“今天大家都下线吧，明天再说。”
这个世界上只有公子这么不配合，连系统……恩，就是游戏公司都答应他们的提案了，特地给他们弄出了个具有中国古典特色的场景来拍戏……可是崩溃啊崩溃，居然败在这个人手上……
重月郁闷的嘟囔：“明明是同一个人……”
重皇望天，不一样的好不好？毕竟电影里的公子和顾飞是第一次见……就算公子不是那种会对陌生人客气的人，但至少不会指个人就叫武夫吧……恩，只会叫SB而已……恩，没错。

顾飞拿下游戏头盔，非常无奈的苦笑。明明是公子答应下来的事情，最不配合的反而是公子，这真是……虽然最初也有稍微预想到这种情况啦。
“飞……你下线了？”门口传来轻轻的敲门声以及那人永远介于清澈和迷蒙之间的声音……恩，大概是被网络上那群人带坏了，他居然想到了一个词……澄净的诱惑。其实是很适合那个人的形容。他为自己的想法暗暗偷笑。
“有什么这么好笑？”那人已经径自走进来，奇怪的看着他满脸坏笑。
很清秀……不，清秀不足够来形容。是一个宛若从水墨画里走出来的人，满身满腹的墨香，俊雅的容颜，好像墨迹还没有干透，有一种超脱了时间的美。细眉黑眸，甚至连性别都模糊了起来。但是又不是很柔弱的感觉，光是从那双眼睛就能看见这副身躯下蕴含着怎样坚毅的灵魂。如果一定要用一个词来形容，那么是……儒将。
左手握剑，右手执笔，血溅纸笔，墨洒战场。
呃……真是被这部东西影响了……干什么老往战场上想啊。
顾飞捶了捶自己的脑袋。
“傻了？”扫他一眼，递过来一个杯子：“藕粉，如你所愿糖只加了一半的。”
“谢谢。”顾飞微笑。
那人看着那个形状怪异的游戏头盔，随口说了一句：“下次什么时候带我进去玩玩吧。”
“哦……”顾飞突然想到了如果这人跟公子相遇……是会引起第三次世界大战还是会彼此心心相惜？……呃……其实不该把他们算作同类人的，至少公子的无耻和自恋他是没有的，相似的只是智商啦……
“怎么不情不愿的？”白了他一眼，“怎么？金屋藏娇不成？”
“怎么会……”顾飞苦笑：“不过，游戏里坏人很多的……”比如花丛中永生那一帮人……对于女生的祸害程度……
“有什么关系？”奇怪地看他一眼：“你还能让别人伤到我？”
“也是。”顾飞微笑，“那你就靠我吧，朔。”

干脆利落的空踢踢倒了一圈人，然后是潇洒的后空翻，稳稳落下。
“恩，今天的课就上到这里，下课吧……”“喂……”水深一脸挫败的看着他：“你以为我是你啊看一遍就会的……”
顾飞皱着眉头教育他：“谁告诉你我看一遍就会的，明明我是听一遍就会了！”
“……”好想揍这个人啊……可是打不过！水深咬牙切齿。
“咦，怎么？你还不会么？”顾飞貌似终于抓住了重点，拉起还坐在地上的不笑等人，“那么咱们再来示范一遍。”
不笑面部表情抽了抽，最终什么都没有说。
“哼，动作慢吞吞的，我酒都快喝完了！”公子不满。
水深翻了个白眼。
靠！不愧是云端两变态，这种郁闷人的时候总是连成一气的。
“千里老师~”重月甜甜地笑，“你可要好好把这个笨蛋教会啊，辛苦您了~”
“……我很笨吗？”水深指着自己的鼻子问剑鬼，剑鬼沉重的拍了拍他的肩膀，“不要跟变态比。”
水深默默含泪。
“哎……”重舞突然叹息一声，“每当这种时候就会突然想到要是小朔在就好了。”
“小朔？”莫名的心悸，百世不知为何的有些急切的问：“是谁？”
重皇淡淡扫他一眼：“我们家的孩子。”
“……”不明意义。
顾飞奇怪的扫了他们几个一眼，因为他突然想起来，自家的小朔，貌似姓沙……名重朔。
望天，是巧合么？
老天ohohoho地笑，无声的回答：“怎么可能？”

沙重朔抿一口苦涩的黑咖啡，缩了缩脖子，闭上眼睛，无声地叹息：“果然苦涩的东西很讨人厌……咖啡是……眼泪也是……”侧侧头，不在乎自己的模样招惹了多少人的目光，苦笑：“百世……你应该和飞见面了吧？”
这个世界终将按照它原有的轨迹转动，渐渐不允许他的插足。
面前的玻璃上透明的映出窗外景，然而却还是有着他的模样，朦胧的穿透，就好像并不存在一样，若有若无。
他下意识的抚摸自己的短发，好像并不习惯一样，微笑：“因为我是朔嘛。”
所谓的命运，有的时候就是这样折磨人。

“沙重朔。”
“噗！”下意识的把嘴里所有的水全部喷了出来，顾飞胆寒的看着公子：“没事干什么……”
“你认识这个人？”公子眯了眯眼睛，“为什么不说？”
顾飞挠了挠头：“因为我并不想让你们认识……我说真的，那个孩子感觉上跟你们不像是在一个世界的……”一个是喧嚣的凡世，一个是脱俗的飞仙……啊，他真没有下意识夸奖朔来着！
“哼。”公子仰起头，自恋的本色尽显：“没有人有资格跟本公子站在同一个世界。”除了……你，你可懂？
“哦哦。”顾飞不甚在意的点着头。
公子脸青了，看来是不懂。
“朔……”百世还在那里重复的念叨着这个名字，“恩……为什么觉得这个名字好像真的很耳熟……我是不是认识他呢？”
顾飞也很好奇，难道说……他们真的认识？
旁边的重舞脸色一瞬间变得很奇怪，嘴角勾出一个奇异的笑：“恩……其实这样不错。”
百世在那一刹那觉得自己要被暗算了……所以说练武之人的直觉真准，真的。

僵硬……僵硬……
顾飞嘴角抽搐着，努力无视圈在自己腰间的手，诡异的笑着问重舞：“为什么要加这种剧情？原本剧本里面没有的吧？”
“那个……群众要求？”
“……所以为什么最后是问号啊……”
“有什么关系？”公子白他一眼，“一个大男人为了一点小事唧唧歪歪个不停，一点用都没有。”
“……感情被这样搂住的不是你哦！！！”
公子淡淡的看了他一眼：“本来就不是。”
顾飞努力的强忍着拔剑的冲动，依旧以古怪的姿势扭着头。
朔微微眯眼，看着公子，不言而喻的敌意迸发：“我可以把你拍飞吗？”
“……好久不见啊，用这种淡泊高贵的语气说着很脑抽的话……果然只有小朔最合格啊。”重月感慨。
“没错没错。”重皇附和：“小朔是做诡异的事的天才。”个人觉得你的评价也很诡异……
“你们两个人，学着飞飞内涵点。”朔淡淡的扫过去一眼。
“飞飞……你们关系好好哦~”一如往常不抓重点的重月感叹着。
重舞很不高兴：“为什么不是学着我啊？明明我也没有发表评论！”
“哼，你的表情已经足够显示了你的无耻，语言这种东西往往并不能代表所有的。”
“……所以你信奉肢体语言？”重月眨眨眼睛，“肢体语言美啊，不过我比较想看你和顾飞来肢体语言一下，跟公子一点看头都没有啊~”完全不含任何恶意的话语，末了，耸肩。虽然本人不含恶意，但是造成的结果很恶意。
公子很有礼貌的向她询问：“我可以鄙视你吗？”
朔歪歪头，“你怎么这么没礼貌呢，明明是我先问你的，你应该先回答才对。”
公子从鼻子里哼出一声来，“我不认为这样简单的事情需要回答。”言下之意是会问这个问题的你很傻。
朔也不生气，只是歪了歪头，向着顾飞说了一句：“我先回去了，你今天晚上的菜单在书房里？”
“恩，我夹在你之前看的那本书里了。”顾飞下意识的回了一句，公子脸色铁青，看着某人示B威一般的表情，努力按耐下怒火，转向顾飞：“明天早点上线！”
顾飞很迷茫：“这种话不是一般应该说在再见后面的么？”
公子更怒：“我什么时候按照常理行事过？！”
顾飞赞同的点点头：“您总结的真是太对了。”
一帮等待许久的顾老爹不爽了：“你们到底进不进来？不进来就过来一人陪我打一场，然后快走！”
“……”见识过顾飞的厉害，谁敢对顾老爹不从？只见朔一脸赞赏的看着顾老爹：“老爹，不错哟，继续保持！”
“那是！”顾老爹说得很自豪。
公子的表情很纠结，为什么这人能那么获得顾老爹的好感呢？当他在很久以后听说了其原因是朔打败了顾老爹以后他就一点也不羡慕了……真的，他一点想要借鉴的想法都没有了。

很大的房子。
很大的院子。
很大的房间。
找打的顾飞。
御天和战无伤抱在一起哭：“刺激我们这些穷人啊！！！！”然后漂流默默的把御天给拎走了……
战无伤继续哭：“可怜我孤家寡人啊！！！！”
御天怒了：“什么意思你？！”漂流拍拍他的头：“别介意，他语文没学好。”
于是战无伤接着哭：“可怜我高中没毕业啊！！！”
然后旁边经过的几个小孩子默默地打量这位高中没毕业的大叔，一个妇女过来把他们赶走：“回房间去，没见过没素质没文化没教养的人啊？！”
于是战无伤石化了。

“喂，你怎么又来了？”公子瞪着那个一身优雅淡漠气质的人，那人却不搭理他，只是安安静静地抚摸着身边的白色……犬科动物。主人不理，这只宠物貌似也是狗仗人势，连头都不抬一下，只是静静的伏着。
“小朔？”看见那个人，顾飞的第一反应是皱眉：“怎么这么早就来了？早饭吃了没？”
“……我不记得了……”
“好。”顾飞点点头，“那我们现在就去吃。”
朔眨了眨眼睛，提问：“那么万一我吃过了怎么办？”
“那就再吃一遍。”顾飞一如既往的不容拒绝。
“会撑的。”朔迂回的拒绝。
“总比犯胃病好。”顾飞终究道高一尺，最重要的是他站在理字这边的呢。冷哼一声：“我一不在，你就给我不吃饭，活该你疼得死去活来。”
朔耸耸肩：“好吧，听你的。”
然后顾飞就高兴了。
公子脸色很难看：“一大早就无视我？”
顾飞白他一眼：“早看到你了，你在这里做什么呢？”
公子脸色更难看：“没说你。”
“是说小朔？”顾飞眨了眨眼睛，突然想起了一件事，干笑：“我跟你说……你先冷静一下。”
“什么事啊？”公子白他一眼：“老子最冷静不过了。”
“好吧……小朔曾经说过：‘无视是鄙视的最高境界’……所以我想她在鄙视你来着……”
“……”
“喂！你不是说你很冷静么？！别拿刀啊！你打不过她的，待会儿一定会被她直接扔出去啊！”
“……”
“看，这才乖嘛！”
“……滚！”

剑鬼很好奇：“明明这场戏不需要这么多人吧，为什么大家都跟过来了？”
顾弦挠挠头：“就是为了看看咱家多有钱？”耸肩，“无聊。”
“就是因为无聊才来的啊……”水深很忧郁：“可是珂珂没空来，我还是依旧很无聊啊……”
“那你不如继续练习你的飞踢，我记得那一幕好像还没过关的。”樱冢月仔很纯洁的眨了眨眼睛，几乎是一瞬间水深明白了他眼睛里的深层想法：你丫好意思在我这种还没追到美女的孤家寡人面前秀恩爱的！
好吧。水深耸耸肩，他找到不无聊的办法了。
于是这一个明媚的晴日，樱冢月仔悲惨的听了整整一天水深路珂的情史……听得他抓狂的想砍人……真是不安全的一天。

“对了。”顾飞突然想起来：“这只……恩，狗？是怎么回事？”
“恩，是狗。”朔点点头，表示肯定，然后继续说：“就是今天早上……”歪歪头，“捡到了。”
“……那一段省略号里省略了多少东西啊喂……”
“恩恩。”
……
白色的犬抬眼扫了他一眼，冰冷孤傲，冷寂高贵，拥有狼的气质的狗啊。
第十一章．戏剧性的进展
“你很讨厌公子？”顾飞望着沙重朔，轻轻地问。其实他能看得清她的厌恶，明明白白，却让他越发迷茫，公子的确是个讨人厌的家伙，但是他的外表却很是具有欺骗性，初相识的人通常不会对他产生好感以外的任何感情……当然，前提是他不说话的话。
“恩……”朔扫他一眼，淡笑：“飞，你不懂的。”
“所以我才问你。”
朔沉默了几秒，苦笑：“你只要明白我认识你们在你们认识我之前，就好。”
顾飞依旧有些茫然，但是却什么都没说。
总有一天会让她说出来的！

……
顾飞喝醉了？公子脑抽了？地球毁灭了？冰川融化了？2012了？
佑哥敢向上帝发誓，在看到眼前这一景象时，他的脑海里并没有闪现过以上的任何一个问题，真的。
虽然他信佛。（这段出自我很喜欢的一篇耽美文里的一句话）
“你疯了？！”顾飞很生气的把公子推起来，“拉我衣服就算了，咬得我那么重干什么？！”
公子的回答很淡然：“不小心磕到了。”
然后两个人对上石化中的佑哥的眼睛时，佑哥第一个反应是转身飞奔，一边大喊着：“我什么都没看到你们不要杀我灭口啊！！！！！！”
两个人无言的被留在原地。
顾飞纳闷，“怎么了？我们不就是不小心摔在一起，你还咬了我一口么？”
公子扫了一眼顾飞脖子上明显的牙印以及衣冠不整的模样，其实不难想象佑哥刚才看见的是一幅怎样绮丽的的景象，冷哼一声：“不懂是你傻。”
的确很傻，没有看出来自己对他有所……渴望，那么不设防的躺在自己的身下，不管是裸露的脖颈还是隔着衣服的细微碰触，都是要命了的催情剂。所以不能怪他向看起来就很可口的食物留下自己的印记。证明这个是他的东西……幼稚的行为。但又有什么不行？想到……某个男人，公子就恨得牙痒痒。
沙重朔……老子管你是谁？！反正这个人……不会让给你！
其实顾飞实在是很无辜。他可没什么诱惑的意思，只是在两个人要摔倒的时候下意识的护住了公子，让自己摔在底下，然后就莫名其妙的被咬了……磕？他可不知道磕一下，那牙印会清清楚楚的留在他的脖子上的。所以他很认真的思考自己是不是有哪里惹到这个人了。至于最后那点……顾飞就更无奈了，他也不知道朔是不是基因里有着“讨厌公子”这种特殊的因子，怎么脾气很好的人就偏偏跟公子看不对眼。而且……虽然公子不知道，不过朔的确只是他的青梅竹马的妹妹（只有他这么想，朔把他当成弟弟……混乱的关系）而已……恩，所以也并不是男人吧……
当然，顾飞并不知道公子的想法……不然后来也不会发生那么离谱而恶俗的事情……

公子看着面前把他叫来的他自认为的）男人，那人皱起秀气的细眉，看向他：“离飞远一点。”
“为什么？”公子冷笑一声：“你以什么身份对我说这句话？……情敌？”
朔蹙额，其实她并不明白为什么在这场对话里会出现这么……诡异的词语（所以说他误会了啦），不过这个时候去问敌人的话，只会长他人志气，灭自己威风（其实不会……），所以他只是淡笑：“你以为你能给他幸福？”
“当然！”公子不假思索地回答……这种事情本就没有必要思考不是吗？
朔却显得有些异样的愤怒：“你怎么敢这样保证？！明明如果不是小皇的话……”忽然意识到自己说了什么，脸色一变，快步离开。
“总之，你无法保护他的！”
小皇……公子眼睛眯起，沙重皇么？这跟她又有什么关系？而且……保护？他冷哼一声，不屑一顾，这个世界上不是只有靠武力才能保护的。
很明显他其实没有听懂朔的意思。
她说的不能保护，不是没有力量，而是伤害过他。

这一天，朔收到了一封信……然后被重皇重舞重月三人给嘲笑了……
落款是韩家公子，封面上用很好看的字迹写上了挑战书的字样……
重皇用一种接近于叹息的语气说着：“你终于还是收到挑战书了啊……”朔瞪了她一眼。
想当年……她也曾经收到过不少信……不过一般都是粉红色的充满少女情怀的情书……恩……是少女不是少男啊……
不过作为难得一见的信件种类，朔还是老老实实地把信从上到下仔仔细细看了个好几遍，最后点点头：“够简明扼要。”
旁边的小狼（那只狗的名字……）翻了个白眼，当然简明扼要了，就他刚才那偷看的几眼他都已经把信看完了……明日10点，岑银公园，智斗。
“要去？”重月看起来很兴奋很激动很神往……朔白了她一眼：“那么想要的话你怎么不去？”
重月干笑：“人家这不是没邀请我么？”
重舞眼睛亮晶晶的：“公子为了顾飞向着明知不可能战胜的敌人发出挑战~好有爱~”
朔冷哼：“问题是他根本没把我当成是不可战胜的敌人吧？”勾了勾唇，薄唇弯成了很好看的弧度：“所以说这就是这个男人最讨人厌的地方……自以为一切尽在掌握之中，却因为自己的狂妄伤害到了最重要的人……”
如果不是他自以为是的给了顾飞解药，那么他就不会……
“恩，虽然是有点啦……不过他在意顾飞是货真价实的吧？”重皇看着她：“即使是神也不会知道下一秒会发生什么，更何况他不是……你怎么能强求他什么都不做错？再说，一切的事情是出自他的好意，那么即使是错也有了可以原谅的理由，你不这么认为么？”
“……不是他不好……”朔苦笑：“其实我真的知道他没有错到无法原谅的地步……只不过是我在为我的偏心寻找理由……”沉默一下，她又笑：“说不定他这次会赢……啊，不过他赢的不是我，而是飞。”闭上眼，吐气：“如果他赢的话……说不定我也可以解脱了……”从这场无尽痛苦的，属于四个人的追逐里。苦笑：“我走了。”
重舞张张嘴，话被闭上的门隔绝。
“可是……你为什么没有好好看看你所偏心的那个孩子？他的目光真的依旧投注在顾飞身上吗……为什么不能给你自己一个机会呢？”
重月小声说着：“因为朔也是个很傻很笨拙的孩子啊……”

朔到达的时候看见那个美艳到不可方物的男人在喝酒。一杯一杯，像是喝水一样喝着。
微笑一下，她对那个男人说：“介意给我一杯吗？”
公子看“他”一眼，冷哼：“今天不无视我了？”
朔依旧在笑：“我希望你能赢，因为我在你的身上下了一个赌注……可是我同时又很希望你会让我失望，很矛盾吧？”
“……怪人。”公子瞥“他”一眼，“把选择交托给一个可以算得上敌人的人，交给一场未知的赌博，比起这样难道不是自己选择更加保险一些吗？”
朔微笑：“你不必懂。”望一望四周，“你要怎么跟我智斗？”
“围棋好了。”公子懒洋洋的回答，反正只要是智斗，他有信心自己不会输，所以项目什么的都无所谓。
朔笑，很坦白：“说实话，智斗，我不行……就像你绝对不会选择武斗一样，我也不适合智斗。”虽然貌似看不出来，但是她其实是那种四肢发达头脑简单的笨蛋哦（你自己这么说真的很欠揍……）反正是不是都好，她只是需要一个逼他答应的理由。
“那你要怎么样？”公子皱眉，总不会要他们两个武斗吧？他再投胎一次也不大可能赢啊……
“很简单。”朔勾了勾唇角，忽然抬腿踢向公子，公子的第一反应是躲，但是不愧是公子，在这种紧张的时刻，他居然还能想着：这一脚下来我是会断一根肋骨还是两根呢？
结果是……一根都没断。
顾飞在最后时刻居然很……“巧合”地赶上，条件反射一般地竖起手臂来抵挡。
看似力量充盈的长腿却在碰触前的一瞬间停住。这种力量的控制果然是专家级别的。
顾飞嘴角抽搐：“你抽了？”
朔翻了个白眼：“这叫什么问题啊？”
公子皱眉：“你到底在玩什么？”
朔歪了歪头：“玩？我可没有，不是说了么，我只是在赌而已……”扫了他一眼，轻笑：“别这么严肃，恭喜你，你赢了。”
“啊？”公子难得的迷茫，他明明没做什么啊。
顾飞却了然，朔这句话面对的是他。
“我？我赢了什么？”
“飞。”朔的表情很平静，甚至让顾飞有一种不好的预感：“你知道吗？我刚才是收了力气的，能够百分百确保在最后关头收手。”
顾飞一愣。他没发现。其实很容易解释的，不然，如果她没有收手的打算的话，怎么可能在打中他之前就停住？
“飞，你已经失去冷静了……所以我放心了。飞，你爱他对不对？”
顾飞瞪大眼睛：爱上……这个脾气那么坏的人？！（你在注意哪里啊喂）
公子瞪大眼睛：原来还有这么一茬啊！
朔轻轻抱住顾飞，“你知道我为什么放心吗？因为在一段感情里太过冷静最终会导致两个人都止步在幸福之前……而你们两个，都不能冷静了吧？”
难道不是么？如果不是，他为什么会冲动的把朔叫到这里来进行什么无聊的决斗？
难道不是么？如果不是，他为什么甚至连朔的手下留情都没有看清想也不想地就冲到男人的身前？
是的吧，该承认的，不只是喜欢了，他爱他。
是的吧，该承认的，他动心了，为这个男人。
朔勾起了一个苦笑。
“那么……我也可以安心的离开了。”
眉间因为这句话突地一跳。顾飞瞪着她，今天他所有听见的话语都没有这句带给他的冲击大。
这个人会离开……那分明是连想象里都不曾出现过的事情。
“果然……你要回去了？”重皇的声音居然从不远处传来。
“啊，你不是早就知道的么。”扫了她一眼，朔一点也没吃惊于她的存在，反而转向另外的方向：“你们两个还要躲到什么时候？”
重月重舞做着鬼脸跳出来，“小朔就是这点不可爱，就算知道了，我们没有主动站出来你就应该让我们做个合格的偷听者么！”
朔翻了个白眼：“是你们的跟踪技术太差。”
重舞也翻白眼：“你要我们跟你这个变态比么？”
朔点点头：“也不是不可以。”
重皇微笑：“要我们和你比武，就跟要你和我们比这里――”她敲了敲自己的脑袋，“一样不切实际。”
顾飞在那一霎那仿佛看见了自己和公子的身影……靠，朔那么聪明的人跟她们比都不够看，那她们还是人么还是人么？
“……”公子撇撇嘴，“你是要跑到哪里去？”
朔笑了笑，问：“你要不要跟我一起去？小狼。”
那只奇怪的狗便就缓慢的晃动着尾巴，从一棵大树后面走出来，冲着朔呜呜叫了几声。在所有人迷茫的目光中，朔抱住了小狼的头，很高兴的样子：“没白养你啊！好乖好乖！”
然后众目睽睽之下，小狼……很不给面子地白了她一眼……然后挨拳头了。
朔揪着小狼的耳朵向顾飞微笑：“飞……麻烦你帮我带一句话给他……虽然他可能已经不会明白我的意思了……但是……对不起，谢谢你。”
对不起，我什么都帮不上忙。
谢谢你，让我遇见你。
他怎么会懂这个还没跟他说过一句话的人想要告诉他的呢？

“小朔到底去哪里了？”
“……你这句话今天已经从早上5：00的那一通电话开始就在问我了……换个词好不？先生……”重舞很崩溃，这个顾飞果然是她的灾星，怎么什么事牵扯到他都会给她带来灾难啊……
“好吧。”顾飞其实这么说了一天也很累了，坐下来喝口水，然后继续：“小朔到哪里去了？”
好吧，你换了个次，但是换汤不换料啊……
公子突然在这个时候赶来，坐下，说了一句话，重舞泪流满面。
他说：“沙重朔到哪里去了？”
重舞掩面：“我真的不认识她不认识她啦……”
翻个白眼，公子瞥她一眼：“你以为是我要找她么？”这段时间好歹他弄清楚了沙重朔是名女子的事实……
“咦？”重舞迷茫：“不是你找她，你来问我做什么？”
“古百世。”
三个字让重舞眼前一亮，回应的只有两个字：“成交！”
交P啊交P啊！顾飞泪流满面，他说了一整天都没用的事情，交给公子两句话就完结了。

“为什么是百世就可以了？”顾飞迷茫，“明明小朔总是躲着百世不想见他啊。”
“哼。”公子扫他一眼：“看起来就是没谈过恋爱的。”
“……你就很有经验？”
然后公子沉默了。这让他怎么回答？这就叫做搬起石头砸自己的脚，而且自己还挑了一块特大特结实的……
“哼。”冷哼飞轮到顾飞了。
公子眯了眯眼睛：“吃醋？”
“……吃你啊！”顾飞故意做出恶狠狠的样子，却惹来公子的轻笑。公子靠近他的耳后，低声细语：“到了晚上你就知道是谁吃谁了。”
“……滚啊！！！”顾飞一刹那红透了脸，那种可爱的样子让公子忍不住在他的脸上轻咬了一口。
“你是我的。”
“……蠢啊你，干嘛这么肉麻！”顾飞////////
“恩，没有……就是觉得自己太幸福了而已。”
“……”顾飞>///<要爆炸了。

顾飞难得的矫情用在了不该用的地方。公子深深觉得。
“为什么故事的结局是这样子呢？为什么韩日骅和顾飞不可以幸福？”顾飞十分的执着。
重舞微笑：“你问作者去，别问我啊。”
顾飞愣住：“不是你写的？”
“恩~也和我无关哦~”重月也马上撇清。
然后大家的目光落到没有发言的重皇身上，重皇抬眸，微笑：“当然也不会是我对不对？”
也是啦，如果是沙重皇，写出的会是《当年拼却醉红颜》这种文章，不至于是这样的文。
“那是谁写的？”
重皇白了他一眼，有那么一瞬间，顾飞觉得那是公子附身：“开头写的明明白白的，就是杨佑哥啊，你眼睛怎么长的？”
包括公子在内的所有人僵硬，然后把目光一点一点移向已经石化了的佑哥身上。
佑哥瞬间破石而出，泪奔：“虽然我的确叫做杨佑哥，但是不关我的事啊！”
“乖，姐姐不相信你。”重舞摸摸他的头。
佑哥再度泪流。
“他的确没这么大本事。”公子白他一眼，“他也就谢谢枯燥无味的书评什么的吧，还能写小说？”
然后三位女生同时愣了一下，相视一眼，偷笑起来。

当晚，顾飞收到了一封很厚的信。
封面是很古旧的纸，有种历史的气息，就像是经过了时间的洗礼的古董一般，有着奇特的味道。没有字。
下意识的想到了无字天书这几个字。暗笑一声，翻开，然后……

“……喂？”那个男人居然会打电话给自己，即使沉着冷静如公子这般的人物也愣了一下，最后得出的结论是：……顾弦拿顾飞的手机打来玩……于是语气很不好：“你脑抽了？”
得到的回应是：“……恩。”
是自己家那口。
公子眨了眨眼睛，第一时间想到的不是怎样去补救自己那个口误，而是微笑：“想我了？”
电话那头男人的声音带着几丝羞意，“……恩。”那一个单音听得他要醉了，而那边的男人却丢下了一枚更大的惊雷：“如果我们两个领养个孩子，你觉得叫什么比较好？”
公子傻愣愣的，还没反应过来，张嘴便随口答：“风萧萧……”然后反应过来的时候追悔莫及，这可是顾飞向他表示想要跟他过一辈子的问题啊，怎么就被他这么弄过去了？！
“不是，我……”“很好……果然……”电话那头的男人不知道为什么更加不好意思，“那么就这样，再见。”
然后就莫名其妙的挂了电话。
然后这一夜，因为这一通没头没尾的电话，公子一夜无眠。
顺便说一句，那边的顾飞睡的很熟……
这就叫差别。
第十二章．失而复得的梦
苦涩 悲伤 绝望
支离破碎的希望
我爱你
即使重复一万遍也看不见你的面容
让我看见你
让我触摸你
让我继续爱你
别躲在我看不见摸不到无法继续爱你的地方

梦醒了，看见的是光秃秃的一片荒芜……哦，错了，荒芜的不是眼前景，只是他的心。
彭！哐！
接二连三的噪音传来。
韩日骅皱起眉，开始思考关于要不要换一个婢女的问题，然而问题还没有思考完，婢女已经冲到了他的面前，满眼不可置信的泪花。
“王、王爷……”她的声音在颤抖：“王爷……有位大人求见……他是……他让我转告您：你还在等我吗？”
几乎是在那瞬间，韩日骅手里的酒杯哐当摔在地上，但他没有心思去理会这个酒杯有多么的贵重，开始了奔跑。
混蛋……明明知道他体力不好，为什么不自己进来？混蛋……真的是你？
在看见门外的那个人的刹那，韩日骅觉得自己几乎不能呼吸。
喂，你是谁？――这种问题哪里需要问？即使自己的眼睛鼻子耳朵一切的感官都可以欺骗自己，但是自己的心不会……这个世界上只有一个人可以让自己的心脏疯狂的跳动，只有一个人可以让自己变得完全不像自己，只有一个人可以让自己……疯掉。只有他。
你还好吗？――滚，这种矫情而白痴的问题他怎么会问？这种显而易见的事情，哪怕只靠他的眼睛他也能明白……男人过得并不好，即使只是个背影……他瘦了……瘦了很多。
你为什么现在才回来？――这个问题重要么？不，所有的一切比起他的归来都不重要，是的，什么都不重要，除了他。
不知道是因为什么，他止住了脚步，无法前进。或许这种心情叫做近乡情怯。或许在这个时候他应该冲上去抱住男人，或许他应该回应他一句很久以前的我爱你――哦，很久以前了吗？不，其实应该并没有多久，甚至还不到一年，可是为什么他却觉得这段时间比起之前他所度过的所有时间都要漫长？
似乎是感受到他灼灼却不安的目光，男人缓缓转过头来。还是那样的面容那样的微笑，一点点的消瘦遮不住他本身作为太阳存在的意义。明媚而灼人。
但是韩日骅却走上去。这次他不怕被灼伤……为了这个男人的话，他甘愿。
男人微笑：“您好，云知王爷？”他轻声地笑，“介意我在贵王府找个差事干吗？我和我的哥哥即将流落街头了。”
“恩……我是不介意帮你一把，不过你不会不好意思吗？我想你应该用什么来回报我……比如以身相许？”
“当然……如果你不介意我两天没洗澡的话。”
“……来人，把这个男人给我压去洗澡，不洗满一天一夜不许出来。”
“喂……”

你怎么会回来？你为什么没死？
……想问他的来着。韩日骅瞥一眼那个很潇洒地抱着他的酒坛的男人，冷哼一声。……为你难过伤心的我是傻瓜。
“哎！”顾飞冲他笑一笑，“你有没有想我？”
“……没有，完全的。”
“……恩，是吗。”突然沉默，顾飞放下酒坛，苦笑：“我以为你会至少有一点期待我回来的。”
至少有一点。
韩日骅突然生气到想把酒坛直接摔在男人的脸上。
什么叫至少有一点？这个男人难道真的不明白？他想抱他想吻他想见他想到快疯了……他不明白？如果不明白那句所谓的“爱”又是怎么回事？这个男人是认识他多久了？连他为了可笑的尊严撒下的谎言都听不出来么？
“在生气？”顾飞突然笑着看着他：“其实我只是想听你亲口说出来而已。”
冷冷的勾起嘴角，韩日骅靠近他：“如果说……我说了，会给我奖励吗？”他果然习惯于掌握主动权。
那个在千军万马之前都面不改色的男人居然破天荒的脸红了。
“听、听说你喝了毒药……”
“啊，你都知道了。”韩日骅把玩着男人的头发，斜睨他一眼：“那么，感想呢？”这个男人转移话题的能力一如既往的差劲。
“……有些感动，又有些难过。”顾飞叹息着：“我真的值得你这么做吗？”
“那么我值得你为我死吗？”韩日骅拉住他的脸，向两边拉扯，“笨蛋，我们两个人是半斤八两的傻瓜。”
“……恩。”

当天晚上，在有洁癖的某人的强烈要求下，顾飞又去洗了一个澡。
顾飞看着铜镜里照应出来的自己的模样，眼神一暗。他看见了自己胸前狰狞的伤口，几乎是下意识的想到了……百世。
那个人为他的付出……他想不懂，可是却不可以。
“吱呀”

不可否认顾飞的身体是十分漂亮的，没有多余的赘肉，肌肉恰到好处。 
摸着这具隐藏着无限爆发力的身体，韩日骅的心里有点酸酸的。 
这是我的东西，凭什么要有别的东西留下的痕迹！ 
想着，韩日骅张嘴就咬上了顾飞的脖子。 
“唔…”顾飞吃痛。这家伙，是属狗的么？算了，他想咬就让他咬吧，反正比这更痛的他都经历过了，只是别真咬块肉下来就行。 
韩日骅近似疯狂地啃咬着，他眷恋这具躯体，因为这具躯体的主人是顾飞。 
渐渐的，啃咬转为了舔舐。 
欲―望蔓延开来，韩日烨的眸里染上了浓重的情―欲。 
不够，一点也不够，越是舔舐韩日骅越觉得饥渴，全身的细胞都在叫嚣着，他要眼前这个男人，他要占有他，让他彻底成为自己的人！ 
“…………日骅？”顾飞有些气息不稳，英挺的脸上挂着些许红晕。 
顾飞也不是死物，韩日骅刚刚对他的一番动作已经让他也沾染了情―欲，何况他还是他深爱的人。 
话一出嘴便被堵了回来。
韩日骅的唇蹭着顾飞的唇，舌尖一圈圈仔细描绘着顾飞的唇形，成功诱使顾飞张开了唇，韩日烨的舌便迫不及待地探了进去。 
舌轻轻刮过牙龈，引起了顾飞的丝丝轻颤，韩日骅笑了下，呵呵，这么敏感么~ 
韩日骅的舌灵巧的撬开贝齿，划过顾飞敏感的上鄂，顾飞有些羞涩笨拙的探出舌，却一下子被韩日烨所捕捉，勾住与之共舞。 
真是美味，韩日烨饥渴的汲取着顾飞口中的津液，疯狂掠夺着顾飞口中的空气。 
顾飞哪里是他的对手，伴随着他二十多年的只有功夫功夫还是功夫，当然不会有人告诉他，接吻要用鼻子呼吸不要用嘴这种技巧等等，不一会儿顾飞就气喘吁吁的瘫在了韩日骅的怀里。 
顾飞眼角泛红，眼里隐约有泪光在闪动，脸上布满了潮红，如此诱人的样子惹得韩日骅当场就想推倒顾飞开展活塞运动。 
“傻瓜~接吻要用鼻子来呼吸~”韩日骅笑道。接着便拖着手脚有些浮软的顾飞向床铺走去，接下来才是正餐呢，而他，会好好享受这份大餐的~
将顾飞拖至床上，韩日骅并没有急着动作，他认真的看着顾飞， 
“飞，你真的做好觉悟了吗？” 
顾飞脸顿时红的像枚番茄，但他也认真的点了点头。 
“来吧，我不后悔。”随即摊开了身子。顾飞懂的，所以他选择了做下位。其实顾飞心里还是有些介蒂的，毕竟他好歹也是个大老爷们儿不是！但是听说做下位会很痛，瞅瞅韩日骅那小身板儿，顾飞心软了，算了，自己苦也不能苦了他。顾飞在爱上韩日骅的那一刻便有了这个觉悟。 
解去自己的衣衫，韩日骅覆上了顾飞的身体。其实韩日骅并不柔弱，他身形修长，肌里分明，其实是十分有力的一具躯体。也是，整天扛锄头背着工具采药奔走的人肌肉会很差么？ 
低下头，再次给了顾飞一个深深的吻，离开时扯出一条银丝，连接着二人。 
顾飞有些晕晕的，全身的血液都涌了上来，只是一个吻，就让他感受到了无可抑制的快―感。
不知什么时候，韩日骅的发散了下来，长长的发丝垂在顾飞的脸旁，将所有的东西阻隔在外，形成一道隐秘的垂帘。 
韩日烨的眼死死盯着顾飞，里面有痴迷有怨言更多的还是浓浓的情―欲。 
再次吻上顾飞那诱人的唇，轻轻重合上，或浅或重地啄着，味道之甘美让他不舍得撤离。（插句话…刚刚正在打呢…被英X老师叫起来翻译句子…吓死了我都不知道翻译哪句…还好有前后桌帮忙才混过去了…呼…） 
手也没有闲着，细白柔软的手指，抚摸着顾飞光luo的肌肤。 
青年平坦的胸膛，那里不似少女般柔软，也不似普通武人的那般肌肉喷张，特有的触感吸附着人手，让人不想离开，就想一直抚摸下去。
因为身上人的抚弄，顾飞的内心潮水般的汹涌，脊背忍不住一阵战栗，四肢轻微的颤抖。 
一股麻痹般的疼痒感觉，从被触摸的地方扩散至全身，快―感袭来，顾飞的身体起了反应。 
韩日骅轻笑，好像知道身下人的反应似的，手恶意得抚上顾飞胸前的红樱，肆―意挑―弄着。
“啊~日、日骅……不……”顾飞不自在地扭了扭身子，试图摆脱那让他战栗的来源。 
“呵呵~怎么，不够么？这只是个开始罢了，马上便满足你~”故意曲解了顾飞的意思，韩日骅改用嘴吮上了红樱，舌尖挑弄着花芯，牙齿啃咬着，不一会ru头便硬了。于是他转战另一边。 
一只手不怀好意的向下探去，一把握住了顾飞已半抬头的yu望，上下套弄着.
“呵…呵……啊……”顾飞哪里受过这样的ci激，上下夹击之下，他只感到快gan像潮水一样涌来，几乎要将他没顶，内心突然不安起来，顾飞的手搭上了韩日骅的圆润的肩，有些抗拒。 
“呵~放轻松，飞，把一切都交给我吧。”韩日骅低声轻喃，语调温柔，如果剑鬼御天他们在旁边的话一定会惊掉下巴，韩日骅也会有这样温柔的时候！？ 
不管怎么说，韩日骅总算是放过了顾飞胸前已被滋润的泛着水光的果实。 
一路亲吻至下，韩日烨又对顾飞形状娇好的腹肌啃上了。 
随着手上的动作，顾飞的chuan息越来越急促，韩日骅知道快了，他加紧手上的tao弄。 
“呀啊啊………”没一会儿，顾飞便崩溃般的shi放出来。 
高chao过后的身体绵软无力，意识有些朦朦胧胧。 
顾飞是舒服了，韩日骅可痛苦的紧，他的yu望早已坚硬如石，冲动一次次被他压下去，他不停地告诉自己，这是飞的第一次，我不可以xing急，这是飞的第一次，我不可以xing急……… 
耐着性子，韩日骅分开了顾飞的双腿，吻上大腿内侧，吮―吸出一个个印记。
顾飞条件反射的想并拢双腿，却被韩日骅看破意图先一步挤了进来。 
将顾飞的腿搭在肩上，韩日骅拿起枕边备好的软膏，用手指挽起一块，细细地涂在顾飞的xue口。随即便cha了进去。 
“唔……”异物的进入让顾飞皱起了眉。但他没有拒绝，他知道如果不这么做的话一会他肯定会受伤的。
到能容下三根手指时，韩日骅的理智也宣告到了尽头。 
被刺激得迷迷糊糊的顾飞感到体内的东西退了出去，还没来得及喘上口气，就被后面闯入的巨大彻底带走了意识。 
“唔啊……唔……呵……” 
韩日骅更加痛苦了，承受他yu望的后xue紧致而火热，他多想不顾一切狠狠cha起来，但是………………那样很可能会伤了飞，唉…思至此，韩日骅只好停下了动作，俯身安抚身下的人。 
“放轻松，飞，你这样会受伤的。” 
MD，劳资一辈子都没这么忍过！等飞适应后一定要zuo个够本！ 
― 
剧烈的疼痛过去后，顾飞模糊地睁开眼，看见上方男人隐忍的脸，汗水从他身上一滴滴滑落。 
“呵……呵……来，来吧，日骅……” 
“真的行了吗？我可不希望你受伤啊飞…” 
“我说好了就好了！你还zuo不zuo啊傻X！” 
不再忍耐的韩某人听毕露出yao孽的一笑后便将身下人的腿压在两侧，开始狂猛的抽cha。 
什么叫做祸从口出，顾飞可算是体验到了。 
真TM的痛啊！ 
― 
渐渐的，除疼痛外，一股热热麻麻的su痒从身体内部升起，剧烈的kuai感从两人的连jie处沿脊柱直达大脑皮层。 
不知何时，顾飞的手攀上了韩日骅的肩，开始主动suo取。 
快了，在顾飞将要pen发的那一刻，韩日骅却先一步捏住了顾飞的铃kou。 
“呜…日、日骅……”强烈的ci激使泪打湿了顾飞的眼角，他左右扭动着想要摆脱这种磨人的感受。 
“不行噢~飞，我们要一起…”坏心眼的抛下这句话，韩日骅加快速度抽cha，在猛cha了十几下后，韩日烨shi放在了顾飞的体内，同时松手jie脱了顾飞。 
she精后的两人懒懒的拥在一起，享受着yu韵… 
不够，还远远不够！ 
“再，再来！”韩日烨一挥手灭去桌上的烛光，又吻了下去。 
呵~夜还长呢，不是么？
连绵的群山怀抱着郁萃的树林，就好像是大地用自己解释的臂膀去怀抱着自己的恋人。
“哼。“从马车里传来一声嘲笑声，似乎是在嘲笑自己难得的煽情。
可惜该听的人不在。
男人放下马车的帘子，遮住自己惊天动地的容颜。懒洋洋地撑着自己的下巴，皱眉：“怎么还没有到啊？”
另一名面容丑陋的男子好脾气的说：“原就是这些路程，只是你太过心急罢了。”
“哼。”男人扫他一眼，冷笑：“你不心急？”
面容丑陋的男子回应给他的是一个苦笑。
怎么可能不急？
在门外负责赶车的俊秀男子吐了吐舌：“你们两个别酸了好吗？我可是把亲亲老婆丢下，大老远地为你们两个来驾车的耶，我都还没抱怨，你好意思说的！”
“如果我没记错――”男人眨了眨狭长的眼睛，“某人的亲亲老婆好像是因为本王的亲亲老婆才愿意回来的吧？”
“……”无话可说的男人只说了一个字：“驾！”

这三个男人便是当今圣上韩剑鬼，云知王爷韩日骅，当朝宰相路水深。可是如果不说，谁又知道在这种荒郊野岭的地方，会出现这么鼎鼎大名的三个人呢？而且他们的目的还是只为“佳人”。

“老婆。”
伴随着韩日骅的尾音，一枚暗器直直飞向他，但他躲都不躲，毫无惧色。果不其然，暗器只是与他擦肩而过。
“你不舍得伤我。”他说得笃定。
“哼。”男人白他一眼，“又来做什么？”
“来看我老婆。”
翻个白眼，“没有。”
“哦？你私藏本王之妻，罪该万死哦。”韩日骅凑近他，“罚你……”
男人脸色微微红了一下。
罚你永生永世在我身边，不准离开。
“你看，爹爹和父王又在亲热了。”三个小男孩凑在一起嘀嘀咕咕。
“你看那边。”其中一个小男孩一指另一边，“我家爹爹跟父皇也在亲热，你说他们要到什么时候才能跟我们玩啊？”
另一个男人朝天翻了个白眼：“我们要死了。”
“啥？”
“你们看呀。”他指向两边，两对“夫妻”一起瞪着他们三个。
“风萧萧，剑无痕，叶凡，你们三个臭小子偷偷摸摸在说我们什么坏话？！”
剑无痕大叫：“叶凡你个乌鸦嘴！”

教训完小孩的几人凑到了一块，顾飞问：“最近他们都还好吗？”
韩日骅点头：“都还活着。”
果断无视这人，顾飞看向剑鬼，剑鬼回答：“都还不错，就是佑哥最近总是见不到人。”
“哦？他在做什么？”顾弦随口一问。
“写小说……你们也知道他从小就这么点志向的。”韩日骅耸肩。
“哦？写了什么？”
韩日骅把一本名为《囚城》的书递过去，“我们也还没看呢。”
然后……
顾飞掀桌：“我可以去暗杀他吗？”
顾弦掀桌：“我出场怎么才这么点啊？！”
韩日骅掀桌：“连我们夫妻两个的私事还有飞身上疤痕的位置都那么清楚，难道他一直在偷窥我家老婆吗？！”
剑鬼冷汗：“用得着把凡凡他们的名字都写出来么……不对，你们三个给我冷静点，暗器长剑毒药什么的都快点收好啦！”

总之，这之后，佑哥似乎没有死，但是他的著作被撕成了两半……然后他无奈的把后一半舍弃了，只用一张白纸做了书皮，活像一本无字天书……恩，在韩日骅的强烈“要求”下……大家明白的。
完
关于三小娃的由来会有番外说明的，有意见请出门右拐，谢谢。
番外1.养子
风萧萧
我的名字是……哦，没有。
虽然我一直认为风萧萧这个名字很没气势，很一般，不过介于爹爹跟父王文化水平都不高（喂，你真不怕死），所以我就勉强接受了，再怎么说也比那个我还没有名字的时候要好一点。
那个时候，我没有名字，只是这个天底下最普通孤儿之一。每天为了几个发霉的馒头和乞丐什么的打成一堆，最后的结果往往只是在身上平添了一些伤口罢了。这样的我怎么会贪心奢望我能遇见这样的幸运？
“喂，小家伙，你受伤了？”
蹲在我面前的男人，面容被阳光遮掩，厚实的手掌拍在我的额上。阳光落在他的轮廓上，描摹出淡淡的金色光晕。
“哎……您……您是神吗？”
男人身后传来嗤笑声，“有这蠢样的神，你是希望明天就世界毁灭么？”
神一般的男子头也不回地射了一枚飞镖，一如既往的擦着某人的耳际飞过。
暗器……好帅啊……
我暗暗地咽了口口水。
神开口对我说：“就你吧。”
神身后的男人皱眉：“还有比他好很多的，你……”
神翻了个白眼：“还有比我好很多的，你要不要换一个？”
那个美丽到过分的男人笑嘻嘻地抱住神：“不，没有比你更好的了，你是唯一的。”
你是唯一的，你就是你。
看着这两个人，我突然很想流泪。
我所渴求的或许也只是像这样，有个人能够这样承认我的存在。
“好吧……你就叫风萧萧好了。”
……古怪的名字。
另一名美丽的男人脸色也很奇怪：“不跟你姓，不跟我姓？”
“恩……顾家也好，韩家也好，跟那都没关系，你就是你，做自由的风就好。”
“你就是你”
我所一直渴求的……得到一半了。
或许总有一天，我也能找到另外一半的渴求。

很多很多年以后，爹爹为了我打造了一套绝世暗器，名为疾风无影，自此，一位名叫风萧萧的小卒走进了那片名为江湖的地方，掀起了一片血雨腥风。

剑无痕
刀光……剑影……纷繁错杂的是血与泪。
交织在一起的漫天大雪，被染红的白色。
我的名字，他的名字，他们的名字……全被撕裂在那个血红的晚上，明明该是银装素裹的宁静冬夜啊。
“少爷……快逃！”
“哪怕是要付出我们所有人的性命，也至少要保全……家的最后血脉……”
我看着面前的死亡像是瘟疫一般，蔓延开一大片，不停地有人死去，可是却没有人离开。
他们在保护我？
不，明明他们在保护的……是“少爷”啊。
我其实想问的：“没有人承认的王还是王吗？”虽然是一个大不敬的比喻，不过我觉得很贴切。但我没有说出口，因为我没有资格剥夺他们自以为是的献身精神。
我没有资格。
只有“少爷”有。
“哎，小家伙，那边发生什么事了啊？”突然有个人出现在我的面前，而我竟然一点都没有发现他是何时出现的。
“我……”“哎！你怎么突然晕了？”
“因为我很累啊！”其实还留有一丝清醒的我其实很想回答他，不过实在没有力气，但还好旁边有人替我回答了：“笨啊你，他这样子肯定是从那边逃出来的。”
“也是，看起来累坏了。”
“……看你那样子，一定是又想多管闲事了。”
“不行？”
“算了，随你。不过……”
“什么？”
“这次这孩子的名字要我来起。”
“恩……好吧。”
我其实想说……你们就这么无视我本人的意愿好吗……不过却意外的有点安心。
这两个人很强，却意外的有点纯粹的气息。
父亲曾经说过我看人一向很准，所以……我想这次我应该也没错吧。

是夜，前武林盟主之宅被毁，所有人全部丧命，无人逃出，只是很多很多年后，江湖上冒出个名不见经传的家伙名叫剑无痕，却偏偏使出了前武林盟主的绝招：追魂十三剑。于是所有人才知道，原来那年那件灭门惨案里。“无人逃出”的字样上要打个问号。
早朝时分
叶城恭恭敬敬地道：“启禀圣上，属下认为圣上实在应该考虑一下太子的问题。”
剑鬼点点头，深以为然：“我其实早就考虑过这个问题了，我觉得我可以效仿皇兄，收养一个孩子来当太子……”然后话锋一转，叶城开始后悔自己自己为什么要多嘴：“爱卿近来似乎收养了一个孩子？”
“呃……启禀圣上，确有其事。”一边点头一边冷汗……为什么他有不好的预感呢？
“好，那么就这么定了。”剑鬼很满意地点点头。
“不……等一下，什么就这么定了？”
剑鬼走下龙椅，拍拍他的肩膀：“从此以后，你就是我兄弟了，你的儿子就是我的儿子了，好，就这样了。”
“……”叶城石化。
恩，于是就在他自己还没明白的时候，自己那可爱的儿子被自己卖掉了。

叶凡
我是一个……说实话，不管是自认为还是在别人看来都是毫无特色的人，我也不明白，为什么睡了一觉起来，我就突然有了个爹，然后又睡了一觉……我又多了两个爹。
而且我还莫名其妙的被任命为太子……然后被弦爹爹带到深山里去住了，美其名曰修身养性。
城爹爹和弦爹爹都教我各种本事，当然……我觉得还是萧萧和无痕的顾飞爹爹比较强一点，真弄不明白，明明和弦爹爹都是一脉相承，为什么他就这么强而弦爹爹甚至打不过城爹爹呢？后来还是顾飞叔叔一语道破天机：“惰性使然。”
于是我下定决心，要成为一个勤奋的好孩子，不能连弦爹爹都打不过（孩子，那是你家那些叔叔伯伯爹爹什么的都太强了，不是你家弦爹爹弱……）。

森林里的生活很舒服，哪怕是当初在城爹爹家里住的那几天都没有让我感到这么惬意过。
不用看任何人的脸色过活，不用为能否看见明天的太阳发愁，不用担心会再被别人欺负，也不用害怕会不会被再次抛弃。
他们教我所有他们能教的，给我所有他们所能给的。
生存的技能，使自己强大的力量，能够站在顶端的权力和能力。
我觉得我不适合这个位置，他们竟然允许我来寻找适合这个位置的人，然后让位。
所谓的宠爱是什么我以为我一辈子都不会明白，我也很好奇他们为什么会对我这么好。
弦爹爹白我一眼：“你是我们儿子，不对你好对谁好？”
儿子。
就是这么简单而已。
我感到心里边有一个地方很温暖，却找不到语言来形容。
或许有一个词可以简述我的心情吧。
“谢谢。父亲。”

很多年后，白牙太子让位给一位名叫乌鸦的男子，自此，史上再无白牙此人，但江湖上却出现了一个名叫叶凡的小子，凭着一身诡异到极点的极强内功，未尝一败。

这三人，便是江湖上所谓的一匕五刀十三剑。

恒国
恒国国姓为欧，大皇子二皇子……自称为一剑，和流月。原因在于大皇子名为欧剑（哦！贱！），二皇子名为欧烨（哦耶！）……于是两人成为打死不肯说姓氏榜榜单上的前两位。
“一剑，你听没听说‘一匕五刀十三剑’？”流月眼睛亮晶晶：“好想跟他们交手看看。”
“哼，不知道跟我的‘七剑旋风诀’比起来如何。”一剑其实压根没把他们放在心上，毕竟他是天下第一高手，那种一战成名的小卒他还看不上眼。
“对了，刚才严冰那里来了报告，说是叶家当年逃脱的两个小孩一个已经被确定为近来名声大震的橘楼杀手叶萍了，就是不知道还有一个会是谁，你说会不会是那个‘叶凡’？”
“不一定……”一剑耸肩：“不过据信天楼的调查，那个小孩应该叫做……叶凯。”
“还有，那个‘十三剑’已经被确定为‘追魂十三剑’了，他应该是那场灭门案的相关者。”
“唉……”一剑叹息，“老头子真是讨厌，当初做了那么多坏事，现在要我们来善后。”
恒国先王一心想收服江湖中的几大势力为己用来壮大国力，并且实施了谈不成就杀的残虐手段。鼎鼎大名的暗杀集团和前任武林盟主家族都是这么被摧毁的。

很多事，在遇见之前，就已注定
有谁
在用谁也听不懂的言语
咏唱着命运的歌啊
仿佛在嘲笑着什么
比如在命运所编织的网里
苦苦挣扎的
人


――――――全文完――――――