　

 
番外一 赵姨娘

    赵姨娘年纪越大就越认为自己是个很有福气之人，这辈子虽然也经历了一些风浪打击，但总体来说还是不错的，比起以前和自己一起当丫鬟的那些人或是周姨娘来都强出了不知多少倍！

    她年轻时在贾府中当丫鬟，因为不是很精明有眼色，所以主子们都不太看得上她，虽说相貌还不错，但总也混不上去，一直是个二等丫头，只能跟在主子亲信的大丫头后面给打打下手什么的，经常被人差遣来去。

    本以为自己就是个到年纪配小厮的命了，没想到忽然有一日，不知被哪阵春风刮到自己身上，竟然被府里向来最是端方严谨的二老爷看中，收去做了通房丫头。

    忍了太太几年脸色之后，自己的肚子十分争气，先生了女儿，后又得了个儿子，自然身份高上一级，被升成了姨娘，也算是半个主子了，太太虽看不上她，却也拿她没奈何。

    女儿探春自不必说，从小就聪明伶俐，懂事精细，和她半点不像，很得老爷，太太和老太太的欢心，长到十余岁后就再不劳她操心，反而会动不动就劝解提醒她几句。

    儿子贾环在赵姨娘自己看来也是很好的，不过旁人就都说颇不如他的姐姐哥哥，小家子气得很，上不得大台盘。

    好在这是二老爷最小的儿子，比长孙贾兰也大不了两三岁的，贾政老年得子，前面又死过一个，所以就算这儿子不很如意也绝不会亏待了他，该有的都有。

    赵姨娘觉得贾环就是运气不好，前面出了贾宝玉这么一个粉妆玉琢又嘴甜会哄人的哥哥，一下子被比下去了十万八千里，要不然的话，老太太还不得撵着最小的孙子疼啊。

    眼看着老爷年纪大了，对自己越来越不上心，年老色衰的小妾在家中的地位总是很尴尬的，没了老爷的庇护，地位比太太亲信的大丫头都不如。

    正在她每况愈下，连老爷的侄儿媳妇，从长房过来帮着王夫人管家的凤姐都要拿捏她一下时，儿子竟忽然出息了，被圣上亲自点了个郎中，和他老爹贾政品级正好相同。

    赵姨娘喜从天降，在贾府中的地位扶摇直上，连老太太对她也重视优待不少，虽说上面还有太太压着，就算贾环得了官，有好处那也是先封嫡母，庶母要靠后站的，但不管怎样，谁生的就是跟谁亲，她这后半世是不用愁了。

    不想贾家忽然势败，先是宫里的贵妃忽然薨了，然后贾赦等人被查出诸多舞弊恶行，圣上降旨抄家，偌大一个家族顷刻间土崩瓦解，烟消云散，其时贾环被派去了西北，音信皆无。

    正在惊慌失措之时，有北静王府的人来单独将她和女儿探春接了出来，安置在王府之中，招待得极其周到。

    探春和她两个人莫名惊讶，赵姨娘还以为是北静王爷看上了自己女儿，所以直接从犯官的家眷中要了出来，接入府中。

    开始时赵姨娘还在替探春委屈，这连文定之礼都不曾下就把人弄回家了，日后连个名份都没有可怎么办，不过再想到贾府已家破人亡，能攀到这么棵大树也算非常幸运了，总比最后被买入官籍，或是四处流落的强。

    探春对她那想法十分不敢苟同，不过自己推测来去也想不出个所以然来，想来想去只能是北静王看在和宝玉，环儿的交情上，特地关照她们一下，只是既如此，却怎么不见把宝玉的家眷接出来呢，这个只管赵姨娘，没管王夫人的做法也令人费解。

    北静王仿佛是非常之忙，把她们安置在府里就算，并不曾露面，也没派人来解释一下，探春和赵姨娘两眼一抹黑，只得住在王府中干等，向平日里伺候的丫鬟们打听消息，那些人也是一问三不知。

    直过了两月有余，北静王水溶才来看了她们一次，那人果然如传言般俊雅若仙，只是憔悴得可以，由内往外透着一股黯然失神的气息。

    对她二人倒是十分的客气有礼的，先请贾小姐和姨娘不必担心，贾政已被查实并未参与贾赦，贾珍等人的恶行，皇上念其养育贵妃有功，只判了个治家不严之罪，不曾流配，返还了部分家资，命其携夫人等家眷在家庙中静养天年。

    探春和赵姨娘听说老爷，太太没事先松了一口气，不想北静王爷接着道，西北送来急报，小贾郎中在军中不慎沾染时疫，那边医药匮乏，诊治不及，已然亡故了，因尸身不能久放，便直接在当地安葬，只运回了一些衣物，拟在这里立个衣冠冢，以慰亲人思念哀悼之情。

    此言不啻于晴天霹雳，赵姨娘认为这是她此生所受过的最大一个打击，差点当场就昏死过去，探春也惊呆了，许久方抱着赵姨娘哭了出来。

    那年轻王爷也陪着她们一起流眼泪，强忍着劝慰道，他和贾郎中相交已久，感情甚好，定会替环儿奉养家人的，姨娘和贾小姐日后就当北静王府是自己家中好了，有他在就绝不会让二人受了委屈的，还需节哀顺变才是。

    丧子之痛当真是痛彻心扉，赵姨娘顿觉后半生没了指望，连着哭了好些日，幸亏有探春在身边，自己忍着伤痛还要宽慰她，不然赵姨娘觉得自己肯定撑不下来。

    不过北静王爷对她们当真是好，一应供给用度比在贾府时只好不差，还会隔三岔五地来看看二人，安慰几句，不过看得出他自己也伤心难过得要命，每每劝不了别人几句，自己眼圈就先红了。

    后来探春还对着赵姨娘感叹了两次，别看环儿那个样子，还真有些过人之处的，北静王爷在朝中位高权重，竟能如此真心地待他，也不知环儿是怎么做到的。

    说这话时，母女两个总算是能提到贾环不再立刻就眼泪稀里哗啦，不过还免不了嗟叹黯然。

    再过些日子，忽有宫中的老太妃传出话来，说听闻已故贾妃的妹妹贾三小姐探春，聪颖过人，品貌出众，老太妃很是喜欢，召贾三小姐进宫一见。

    这太妃和贾家一丝关系都无，也不曾听说以前和元春有什么交情，不知忽然要见探春却是何道理。

    探春去了一日，回来后满脸疑惑地告诉赵姨娘，那老太妃说是和她投缘，当场认了她做干女儿，连皇上都被惊动来看了看，还说既然是太妃的干女儿，那就是自家人了，不必拘礼，赐了座位，还和她说了一会儿子话呢。

    赵姨娘顿时跳了起来，“皇上是不是看上你了，难道我的女儿也要做贵妃不成？”

    探春连忙按住她，使劲摇头，说皇上和她说话时眼神里透着一股子的哀怨伤痛，那话也说的云里雾里的，听不十分明白，搞的她寒毛直竖，绝对不是看上了她的样子。

    探春自己都想不明白怎么回事，赵姨娘自然更加的不得要领，不过觉得被太妃认了干女儿总不是坏事，至少日后婚配时说起来好听，贾府的招牌是指望不上了，宫里的太妃就算不得势，身份也是摆在那里的，当她的干女儿总没坏处。

    从此后，探春每过些日子就会被老太妃召进宫去陪几天，回来后十有要告诉赵姨娘她碰到皇上了，不过如今她总算明白了皇上那是什么意思，却原来是想从她那里听点她弟弟的事情，看来以前贾环说皇上看他顺眼，竟真是这么回事，陛下在小贾郎中故去后竟还念念不忘呢。

    这日子过了有一年多，赵姨娘在北静王府中养尊处优的，除了探春的终身大事，再没其他操心的事情了。

    夏初时有一位柳公子前来拜访，说是贾环以前的好友，北静王爷不知是怎么想的，也不顾忌男女有别，便直接让人带他过来见见探春和赵姨娘。

    柳湘莲公子探春也曾有过耳闻，知他以前和宝玉交好，是个火爆脾气的俊俏人物，因为薛蟠有次曾对他无礼，还痛殴过他，不想竟也和贾环有交情。

    见面一看，这位柳公子果然生得倜傥英俊，光彩照人，比宝玉多了份潇洒英气，比北静王多了份豪爽不羁。

    只是脾气直爽不拘小节，见面寒暄几句后，竟然就让她们把伺候的丫头都遣出去，说他有要紧话单独告诉姨娘和贾小姐。

    探春本不予同意的，这里毕竟不是自己家，她行事说话就要更加的谨慎小心，这又怎么能随随便便地和个男子关在房中单独说话，如果做了出来，王府的下人保不定背后要传些什么风言风语呢。

    柳湘莲却坚持要私下里说，只道此事十分重要，不是我为难小姐，实在是不能给旁人知道，我来京中这一趟，其实就是为了传这两句话给你们的，万望担待一二。

    探春无奈，只得请柳公子来到院中小坐，丫鬟都散开远远的伺候着，这样旁人看得到他们在干什么，却听不见她们在说些什么。

    柳湘莲大赞贾小姐果然心思剔透灵敏，怨不得环儿兄弟时常把你挂在嘴边夸奖。然后微微一笑，告诉她们，朝廷误传了消息，贾环并没有死，现在正与他一起住在扬州，开了几间铺子，做些买卖营生。

    赵姨娘听闻此言，又差点昏死过去，得亏有探春冷静自持，架住了她，稳住心神，细细地问柳湘莲此事的前因后果。

    柳湘莲便道当时朝廷抄了宁荣二府，消息传到西北边关后，贾环十分不安，不知会有什么后果，只怕会被牵连一起流配，刚好那边军中闹了一场小小的时疫，他和郦将军交好，干脆求了郦将军帮他掩饰诈死，就此金蝉脱壳远远的躲了。

    没想到圣上后来网开一面，贾政这一支没有受太大牵连，虽然富贵不再，不过好在没有流配，贾环此时再想‘活转’过来却是不行了，只得继续老实待在扬州，亏得生意做得还不错，就准备在那边常住了，一直挂念着姨娘和姐姐，看到此事差不多尘埃落定，算是过去了，就拜托他来给二人报个平安。

    柳湘莲不方便多留的，说完便告辞而去，可怜赵姨娘和探春两个躲在房中，又哭又笑地折腾了一宿，王府中伺候的丫鬟们惊疑不定，差点去禀报王总管，让给请个太医来给看看。

    儿子没有死，赵姨娘可是乐开了花，只是还不能相见，实在遗憾，不过探春嘱咐过她几次，贾环干的这事情揭出来了可是欺君之罪，就算皇上喜欢他，还有北静王爷帮着，那也说不好会怎么处置，让姨娘一定要忍住了，不要露出口风，来日方长，总有见面的机会。

    正是十分思念又不能相见，很是难熬的时候，北静王爷忽然满面春风地来看望赵姨娘和探春，身后还鬼鬼祟祟地跟了个小公子，定睛一看，正是贾环。

    赵姨娘一把将他拉出来，细细地打量，快两年不见，贾环看着长高俊俏了不少，不过眉宇间的那副惫懒气还是没变，笑嘻嘻地道，“姨娘，姐姐，我来看看你们……”

    话还没说完就被赵姨娘一掌扇在头上，怒道，“你这黑心短命的王八小子，有这样骗你老娘的吗！我今天干脆打死了你干净，省得下回又来吓唬我们，被吓死的人，阎王爷不收，要做孤魂野鬼的！”说罢接着又打。

    贾环抱头鼠窜，“姨娘，姨娘，哪有你这么骂亲儿子的，三姐姐快救救我！”说着就往探春身后躲。

    探春也不护着他，伸手一齐打，“今天没人救你，你就该打！”

    贾环东躲西藏的没处逃，最后还是薄菡看不过，眼见贾环那头上被赵姨娘结结实实地扇了几巴掌，委实心疼，连忙命身边丫鬟去拉开了，将贾环拽回身边护着，笑道，“贾小姐，你们两位消消气，环儿是悄悄回来看看的，此事不能声张，这一打闹可要嚷嚷得大家都知道了。”

    赵姨娘对他很是敬畏，只得停了手，苦尽甘来，拉着儿子怎么看怎么喜欢。

    贾环也确实是跟着薄菡悄悄回来的，不敢多留，看望了姨娘姐姐就要回扬州去，和赵姨娘商量，让她与探春还是先住在北静王府里，等日后探春出嫁了，就接她去扬州一起住，到时她就是自己家中的老夫人，最大一个，没人敢管的。

    赵姨娘眉花眼笑，自然乐意，这一下再无心思，只等着给女儿找个好人家，自己就可以去扬州做老夫人了。

    一日偶随女儿去家庙中探望老爷，太太，见到周姨娘仍是跟在太太身后一副小心伺候的老样子，心中就无比窃喜，相比之下，自己真的是个大大的有福之人啊！ 


番外二 看好戏的柳公子


    “环儿，你别乱动啊，乖，腰挺一点…嗯，就这样…舒服吗？”

    “嘶，混账，舒服个屁，这个姿势能舒服吗，腰要折断了，你轻点啊…啊…”

    ……

    因为头天晚上于大老板派人送信来，说他们从北地的辽国收购的一批烧酒运回来了，所以柳湘莲一大早就去找贾环一同出门去自家酒庄看他们运来的新酒。

    熟门熟路地来到贾环的地方就直接走了进去，刚走过屏风忽然觉得不对劲，急忙停步，略一探头，只见床上两个人衣衫半褪，姿势暧昧地纠缠在一起，嘴里一边喘息还一边肉麻兮兮地说着话。

    脸上发烧，连忙退了出来，暗骂这两个没廉耻的，青天白日地做事也不知拉了帐子关上门，再这样下去自己迟早非长针眼不可。

    又想这风流王爷不是上个月才来住了几天吗，这怎么又来了？从京城到这里，路程可是不近，他也不怕赶路辛苦。

    其实薄菡是最不喜欢赶路的，只是他没办法，贾三公子自家的产业全在扬州，放心不下，不愿在京城久待，而薄菡出于提防他那皇兄的私心，也不愿贾环总住在京城里，认为那里实在太不安全。

    不过贾环住在扬州于薄菡来说，也只是退而求其次的做法，并不十分满意，一来太远了，他身为北静王，公务就算是不繁忙，那也是很不少的，经常要抽出大把的时间往扬州跑委实辛苦；二来贾环和那位柳公子耳鬓厮磨的同住一个屋檐下他也很不放心。

    柳湘莲生得确实漂亮，连薄菡这种向来自诩俊美不凡的人每次见了都忍不住要暗赞一下，只怕贾环那个小没节操的，和他在一起住得久了难免要生出些想法故事来。

    不过两害相权取其轻，薄菡斟酌来去，还是觉得京中的危险程度更高些，因此宁愿自己辛苦点经常赶路，来扬州会贾环。

    于是两人总是要处在一种小别胜新婚的状态，一见面就，苦了周围的人，经常会避之不及，撞上尴尬事。

    首当其冲受害的就是柳湘莲柳公子，他们的宅子里没什么女眷，那二人从来不知小心避讳的，被他撞见好几次，恼也不是，不恼也不是。

    出得门来绕到后园，就见王府的总管王兴正在喧宾夺主地指挥几个薄菡带过来的王府侍从并他们家的厨子下人们，安置东西，准备早饭，还赶着让多烧点热水，一会儿连浴桶一起送到贾公子房里去。

    柳湘莲被这伙人磨得没了脾气，早饭也没兴致吃了，家中也呆不下去，干脆自己带人先去了酒庄，来个眼不见为净。

    一路走一路生气，贾环诈死的这一年多里，自己挖空心思想将他那不好的‘嗜好’板正过来，耐着性子和本地一些看得顺眼的年轻公子结交，特特地每次都带了贾环一同出去交游玩乐，青楼也带着他去了几次。

    贾三公子对女人还是有些兴趣的，柳湘莲每次都关照着给他精心挑个年纪小一点，看着温柔秀气的女子，他要是看上了，也不会拒绝。

    本来柳湘莲还在沾沾自喜，自己的努力看来颇有成效，正打算张罗着再给他找两个干净本份的屋里人，把女人天长日久地摆在他身边，慢慢地自然就能将少年时的糊涂事放下了。

    柳公子自认为自己这大哥当得真是仁至义尽，为了兄弟的终身大事操心至此，这种够义气的朋友，打着灯笼都没处找去。

    不想就在快要大功告成之际，那个引得贾环意乱情迷的风流王爷竟找了来，害他功亏一篑，这下别说给环儿兄弟找通房丫头了，就是自己去多和他拍打了两下，或是晚上在他房里多待了一会儿，那位王爷就要用看登徒子的警惕眼光瞪自己半天。

    真是的，若他不是王爷，柳湘莲一定上去揪着他的衣襟呵斥几句，务必要让他搞搞清楚，他们两人哪个才是那勾引人家少不更事的少年行不轨之事的风流浪荡之人。

    看到北静王如今在自家明目张胆，越住越自在，将他好不容易快要教导好的贾环又引回了歧途，柳公子就会觉得胸闷得厉害，当初教训薛蟠时的冲动再次溢满胸襟。

    其实现在柳湘莲也看得出薄菡对贾环是很真心的，两个人这是认真准备长远过下呢，可还是看着有些气不顺，深觉自己前段时间实在是白忙活了。

    在酒庄里守到后半天，贾环才满脸歉意地匆匆赶来，见柳湘莲一脸不满地看他，摸摸自己的头，“嘿嘿，不好意思啊，柳大哥，昨天晚上薄菡忽然过来了，他来我就忙乱，一忙就睡得晚，所以也起来晚了。”

    柳湘莲小瞪他一眼，“真是起来晚了？我可是一大早就听见你房里有声音，明明是醒着的！”

    贾环脸上大红，“这个，唉，柳大哥你听见了啊，我这不是不方便直说吗。”

    “你那王爷呢，也不理你今天有事没事，折腾完人就自己睡了？也不管管你，没睡觉出来乱跑什么！”

    贾环嘿嘿笑，“我睡了一会儿才出来的，没事，薄菡他这几天赶路也是满累的，吃过饭就睡了，让他好好歇歇。”不好意思再多说，连忙换个话题，“这次运来的酒怎么样？大哥你验过没有，那于老板可是全数送来了？没克扣咱们的吧？”

    柳湘莲点头道，“我验过了，数量没错，酒也还行，和我们上次买回来的那几桶差不多的成色。让他们先放到酒窖里去了，不急着卖，那酒越放越醇。”

    又道，“于老板是打算和我们做长远生意的，诚信是第一，应该不会在这些小事情上动手脚，不过我们每次也要查看清楚，免得被人钻了空子。”

    贾环点头称是，“对了，我出门前，于老板派了人来请，说是明儿晚上他请黄大哥和那几位经常和我们一起顽的，去聚芳楼吃酒呢。”

    柳湘莲奇道，“他们不是一直都是去燕春楼捧夏怡姑娘的场吗，这次怎么换地方了？聚芳楼咱两个和黄公子不是去过两次，小巧文雅了些，不适合他们几个吧。”

    贾环笑道，“我刚才也问呢，那送信的小厮说聚芳楼最近才新买了几个姑娘来，一个个都又嫩又水灵的，所以大家都要去尝个新鲜。”

    柳湘莲颔首沉吟，“成啊，有段日子没去消遣了，要是北静王爷不嫌弃，就请他一起去吧。”

    贾环想想，“也好，天天闷在家里也没事，这边反正没人识得他，就说是我们京城过来的一个朋友好了。”

    柳湘莲一挑眉毛，“你倒放心大胆，北静王爷可是惯于此道的，不怕到时他做出什么熟门熟路的香艳事情来，你看了要郁闷。”

    贾环呸了一声，“你怎不说点好话，我看牢点就是了。”

    柳湘莲暗笑，看来贾环忘记了，他自己在聚芳楼可还有个旧日相好的姑娘呢，看到他去了，肯定要上来招呼伺候的，不知北静王爷见了会是怎样一副面孔。

    这两人害自己郁闷了一早上，一定要看看这个好戏出口心中闷气才行。

    薄菡来扬州除了抓着贾环，就再没有其它消遣，听贾环回去一说，明日有人晚上请去喝酒听曲儿，自然乐意，正好见识见识扬州此地的青/楼风光与京城的有何不同之处。

    到了第二日晚间，就换上了一身平常富贵人家公子的装束，和贾柳二人欣然前往。

    到了聚芳楼，于大老板，黄公子和另外几人都已经到齐，介绍了一番，大家伙齐赞小贾老板这位京城的来的朋友真是气度非凡，品貌若仙，定是哪家侯门中的公子吧。

    贾环心中得意，含糊了几句，只说是京城的世家子弟，那几人都是生意场中混出来，性情圆滑，见他们不肯多说，便不再问，直接让开席。

    大家喝着好酒，说说扬州趣闻，再听花娘唱上两曲，倒也开心热闹。

    慢慢的酒意渐酣，玩的节目也就多了起来，将聚芳楼新来的姑娘点了几个来作陪，大家行酒令做戏。

    薄菡和贾环每人身边也应景的陪了个花娘，不过两人都有顾忌，所以是一群人中最斯文的，除了偶尔喝口花娘劝的酒，就再无其它动作。

    黄公子很是奇怪，他今日初见薄菡，不知其人的性情习惯所以不能乱劝，但是贾环却是经常和柳湘莲一起与他在外相聚小酌的，心说这小子今天怎么了，难道是身边那个花娘不合口味？

    一时热心，悄声命人去找贾环以前来时点过的那个花娘来把这个换下去。

    贾环在这个时候稍有些紧张，一双眼睛牢牢地盯住了薄菡，只怕自己一个疏神他要乱发情。薄菡被他盯的好笑，外加有点不大自在，凑过去低声笑道，“环儿放着美酒佳人不享用，使劲盯着我干什么？”

    贾环哼了一声，也不掩饰，直接便道，“我不放心，要看着你不许乱去和别人亲热。”

    薄菡笑出来，低声道，“我怎么敢啊，咱们还是先走了吧，你再这样使劲盯着我人家要奇怪了，咱们回去，回去后随你怎么看都行。”

    贾环点头，回头要去找于大老板告辞，忽然一个柔软的身躯从背后偎了上来，甜腻娇柔的声音在耳边响起，“贾公子啊，你来多久了？怎么不早点使人叫我去，你可是有段日子没来了，人家可怪想你的呢！”

    贾环浑身僵住，慢慢转头，大呼糟糕，果然只见一个穿一身桃红衣衫，长相柔媚的女子满脸娇笑地看着自己，“绣蓉姑娘，我今儿有事，马上就要走了，下次再来看你……”

    绣蓉扭身不依，“你个没良心的小冤家，才和人家好了这两次就开始冷淡人家了，一点情意都不讲，人家可是日日夜夜在想着你呢。”

    贾环不敢再答话，心惊胆战地侧头去看薄菡，薄菡脸都青了，胸口起伏，正在使劲压着怒气，免得自己一个控制不好，命人砸了聚芳楼，那好像有点犯不着，不过可真的是生气啊，见贾环一脸愧色地看过来，更是坐实那妓/女刚才所言。

    一把推开身边陪酒的花娘，怒道，“贾环，你做的好事！”推门就走。

    贾环大急，“薄菡，唉，薄菡，你别走啊，听我解释啊……”顾不得再理绣蓉，跟着追了出去。

    余下众人面面相觑，不知是怎么回事，只有柳公子安安稳稳地喝酒，暗道北静王爷的黑脸确实好看，看过之后心情果然大为舒爽。

    贾环一路追着薄菡回了家，跟到卧房门前就被人推了出来，“你出去！”紧接着哐当一声，门便在他面前合上了。

    贾环欲哭无泪，“这个，这个是我的卧房啊。”

    使劲拍门，“薄菡，薄菡，你听我解释啊，这，这个我冤枉啊！”

    薄菡在房中怒道，“你冤枉什么！别告诉我那女子认错人了，这种鬼话骗三岁小孩都骗不过！”

    “唉，不是，不是，我和朋友去她那里时你还没来扬州找我，我，我以为咱两个日后都不会再相见了，所以，所以……”

    哗的一声，房门又猛地被拉开，薄菡的眉毛都要竖起来了，“所以什么！你个小骗子，不是信誓旦旦地和我说好我只能有你一个，你也只能有我一个的吗？才不过一年的时间，你就变心了！”

    贾环苦着脸，“我没变心，我就是……咦……难道你自我‘死了’后就再没找过别人？哎呀，薄菡你这么好，我，我”硬挤进门去，一把抱住了，“求求你，别生气了，是我不对还不行吗！”

    薄菡意思意思挣了两下，贾环抱得甚紧他便没能挣开，脸色稍和，“你老实说，都去过哪几家花楼？”

    “干嘛啊？都承认不对了，要不你打我几下出气吧，不过可别打太重啊。”

    薄菡瞪他一眼，心想我哪下得了手啊，“本王这就派人去把那几家花楼封了，让她们胆大包天，竟敢勾引我的人！

    “这个，这个就不要了吧，我保证再也不去了还不行吗？不然你把这城里大半的花楼都封了，大家没处去消遣，还不得骂死我啊。”

    “什么？……大半你都去过了！……出去，出去，别在这里碍本王的眼！”这回用了力气，挣开贾环的怀抱，一把又把他推了出去，哐当一声，门又关上了。

    “哎呀，薄菡，薄菡，你消消气儿，刚喝了酒再生闷气要伤身体的，我，我，这个是我不好，不过我对天发誓啊，自从你来扬州找到我之后，我可是老实得不行，再没敢去做糊涂事啊！……哎呀，开门让我进去吧！……”贾环在门外，认错赔罪，赌咒发誓，奈何薄菡这回气得狠了，就是不理他。

    之后几天，小贾老板都处在一个小心赔罪的状态，柳湘莲并府里的家人经常能看到薄菡在前面爱搭不理，贾环跟在后面讨好赔笑的样子。

    事后贾环向柳湘莲夸耀，薄菡对他真的是一心一意，连他‘死了’都能守得住，一年多都没有出过墙，柳湘莲闻言嗤笑，不过也小有感动，背地里不再称薄菡为风流王爷了。

    又问贾环，“那天晚上你怎么办了，北静王爷真的一晚都把你关在了外面？”

    “没有，没有，后来我再求求，他就放我进去了。”

    “你怎么求的？他那人看着不是那么容易能被说动的啊，况且那个时候又正在气头上。”

    贾环神秘一笑，“我在外面喊‘我知道错了，薄菡，你要是今晚实在看我不顺眼，那我就不扰你了，你早些休息啊，我去柳大哥房中和他一张床上挤一晚，明早再来赔罪吧。’然后薄菡就放我进去了。”

    柳湘莲，“……………” 



番外三 探春


    荣国府的三小姐贾探春，从小就是个聪明人，生得又漂亮，虽然是姨娘养的，但是谁也不敢小瞧了她，她自己又是个要强的个性，事事谨慎仔细，进退得宜，因此很得家中长辈们的喜爱看重。

    若说三小姐探春还有什么不足之处，那就要算是她的生母赵姨娘和同母弟弟三公子贾环了。

    赵姨娘粗俗市侩，尖刻计较，从来都是个爱生事非，不招人待见的，她生的三公子贾环也颇有乃母之风，猥琐无赖，小家子气十足。

    有次被探春撞到他和宝姐姐的丫头莺儿与香菱玩一注十个钱的赶围棋，输了竟也和小丫头混赖，不给钱不说，还赖人家的，气得探春头顶冒烟。

    赵姨娘和三公子贾环，这两个与探春最亲近的人既是如此的经常不做脸，就连累得她也经常在人前抬不起头来，太太王夫人每每想要疼她，都因为这两人而作罢。

    探春气恼之余，只得经常提醒着他二人，一边自己更加的要行事小心，轻易不肯说错一句话，走错一步路。

    贾环就算那身上的毛病再多，但到底是她亲弟弟，探春也没法就干脆不去理他了，因此这小子从懂事起，三不五时的就要到她这里来刮蹭一番，打打秋风。

    探春拿出姐姐的架势，经常要教训他，可惜效果不佳。

    到贾环十余岁的时候，探春就对这弟弟彻底失望了，只盼他别学得太坏，等再长大些能得家里关照，不拘是在府中还是外面，领个小差事做做，不要惹得老爷和老太太十分烦他，经常能想起来照拂一二，探春觉得自己就谢天谢地了。

    贾府的累弊禄蠹，腐坏堕落，探春是看在眼里痛在心里，无奈老太太年事已高，贾政又是个不通俗物的，王夫人也管不了这许多。

    家中又有那样一群叔伯兄弟，安荣尊富者尽多，运筹谋划者无一，她一个女孩儿家，虽是看得明白，但话都没她多说一句的份儿，只能眼睁睁地看着宁荣两府日益衰败。

    倒是自己兄弟，长了几岁后，貌似比以前通了些道理，不再天天来她这里搜刮，反倒偶尔会记得寻些好东西来讨她开心。

    正是小有安慰的时候，园子里又闹出了失窃风波，查到最后，竟是太太房里的彩云看贾环面子就擅自把太太的东西偷出来给赵姨娘。

    探春恨不得找个地方把自己埋进去，她这是什么命，怎么就能碰上这样丢脸没够的姨娘和弟弟呢！眼皮子怎么就这样浅！

    气了两天，贾环忽然来找她，还带来了两大瓶玫瑰露，比太太的还要好，问他是哪里来的，他也不肯明说，只说来路绝对没问题。

    探春以为他是因前两日的事情，咽不下这口气，为挣个面子，专门去外面找来的，给姨娘和她看看。

    叹息道我也不用你孝敬东西，你但凡有心，知道上进，能读好书有些出息我就知足了。

    待贾环走后，打开那玫瑰露一尝，果然不是凡品，清甜甘爽，余香满口。正巧探春的乳母王嬷嬷进来看她，探春笑让，命人再多调一碗来给王嬷嬷也常常。

    王嬷嬷年纪大了，在府中待得日久，伺候过前面两代主子，很有些见识的。拿了那玫瑰露的瓶子细细赏玩了一阵，忽然惊道，“姑娘这东西是哪儿来的？可了不得啊！”

    探春奇道，“是人家送给环儿的，他给了姨娘两瓶，多下来的就拿我这儿来了。我也看着稀罕，想来是北静王爷送他的，前些天不是还送了一箱子衣裳来吗，都是上好的东西，难得北静王爷倒看得上他。妈妈看着有什么不对的地方？”

    王嬷嬷摇头称奇，“这是御用的东西，姑娘你看，”说着将瓶子举起来，将瓶底给她看，果然有个小小的御用标记。

    “咱们家虽然也经常能用些各地上贡来的东西，但那不同，姑娘你想啊，每年各地的贡品那么多，说是贡上，其实大部分都是京中这些家达官贵人分赏掉了，所以大多数贡品都是不会进宫里去的，真正皇上用的东西也和我们平时看到的一般贡品不一样，还要好上许多，装置的器皿也有讲究，都是御用的规格，平常人家不得擅越。”

    探春问道，“那妈妈你的意思是这两瓶玫瑰露是直接从宫中拿出来的了？”

    王嬷嬷点头，“是啊，按理说平常人家得了这样的赏赐都要摆香案供起来的，哪能随便送人呢，就算是北静王爷，那给人前也应该换个瓶子才是呢，不然可是违制，被抓到了罪名不小。”

    探春吓一跳，连忙命人将那两个瓶子仔细收起来，打算过会儿再亲自去嘱咐赵姨娘一声，“大概是那王爷在这些小事上不太操心，忘记了。”

    王嬷嬷还是疑惑，“王爷忘了，王府管事儿的干什么去了？”不好再多说，喝了茶，说会儿子话就自去了。

    过后没多久，北静王又送了一匣子珍珠给贾环，家中女眷人人有份，都分到几颗，探春身为亲姐，自然尽最好的先挑，她挑的时候还好笑，这怎么最近好东西源源不断的，好像人家王爷在讨好贾环似的，这又送衣裳又送珠子的，怎么看怎么像在讨好他自家的爱妾，给环儿这么个粗俗小子真是浪费了。

    这之后探春口中的粗俗小子接连不断给她惊喜，先是在老太太的寿宴上得圣上降旨，被封为五品广储司郎中，然后又来找她，说是忙不过来了，请探春帮他打理外面的一片生意。

    探春很是激动，原以为这一大家子人都醉生梦死的，眼看着就要没落了，不想自己弟弟还是个有心思的，知道未雨绸缪，自己撑起一片事业。

    和宝玉相比，贾府的人谁都不看好贾三公子，一致认为此人不会有什么大出息，现在看来却是不然，宝玉虽然资质好，但是无心经济仕途，只愿在内宅里和姐姐妹妹厮混，实在还不如这个弟弟。

    可叹世事无常，贾府的人不知收敛，终日乐享荣华，终于应了探春所言，盛极则衰，招来了抄家大祸，一夕之间富贵不在，亲人离散，呼啦啦好似大厦倾覆，分崩离析。

    探春和赵姨娘托贾环的福，有贵人关照，除去受了些惊吓，并没有吃多少苦。平心而论，探春觉得自己和姨娘在北静王府中的日子，比在贾府时更加的养尊处优，除了缺少姐妹相伴，其它再无什么不足之处。

    北静王对她二人也是礼遇有加，所以并无寄人篱下之感。

    因此探春后来时常感慨，也许人生在世不需要太过出色，就像环儿这样一般般，还有些小毛病的世俗人才能活得更好也说不定。

    ……

    这天贾环从扬州来京城看望姐姐和姨娘，不想一见面就得了个震惊无比的消息。

    “什么！你说宝玉哥哥出家去了！那宝姐姐呢，就这么被他抛下了？”贾环满脸诧异地问探春，他最近生意不忙，就偷空跑来一趟。

    探春叹息，眼睛有些红肿，应该是晚上哭过，“我前几日去家庙中探望老爷和太太，太太和宝姐姐哭得泪人一样，老爷如今年纪大，又受了抄家之事的打击，仿佛是想得开了，没有多说什么，不过我看着也是一副心如死灰的样子。”

    “唉，这是怎么说的，不是上次还说他在读书备考，要和兰儿一起下场一试的吗，唉，我还说他要是中了，就让王爷想想办法，给安排个好点的官位呢，这怎么……”贾环也不知说什么好了，“那明日姐姐再陪我一起去拜望一趟吧。”

    探春答应了，知道他虽然欺君诈死过，但是北静王和他二人好似得了皇上的什么承诺，除了不能明目张胆地与各官宦人家来往，平时进进出出的并没什么大忌讳。

    既然是去给老爷太太请安，那就不能空手去，何况是贾环这样一直在外，难得见一次的儿子。

    探春想着这事不好支使王府的下人去操办，“那环儿你有带孝敬老爷太太的东西回来没有？若没有就赶紧派跟着的人出去置办些。”

    “没有，大老远地赶路，带着东西走不快，要耽误时间，”贾环回京城自然是快马加鞭，不能拉上两车东西慢慢晃悠，“派人出去买太麻烦了，况且街面上能买到什么好东西，太太现在就算没以前那个气派了，眼光可还在呢，外面买最上等的货色也未必能入她的眼，还是在王府里随便挑点什么吧。”

    探春皱眉，“我知道你和王爷交情甚厚，只是他对你好，你更应该敬着他些，做事有些分寸，莫要肆无忌惮，最后终于惹烦了人家。”

    贾环不理，“怎么可能，姐姐你陪我一起去挑两件。”

    探春怕他做得太过，只得跟上，眼见贾环大刺刺命王府的大总管王兴去把库房的门开开，他贾三爷明天要拜见父亲嫡母，需挑些拜见长辈时能送的物件。

    王兴连忙引着二人去了，另叫了几个婆子跟着拿贾环看上的东西。贾环一点都不客气，东挑西选了半日方作罢，探春脸上发烧，回去后就敲他，“你怎么能如此不知收敛！挑了这许多，这可像什么样子！”

    贾环笑，“没事的，我和他两个分那么仔细干什么，况且他本该孝敬咱家老爷些东西的，那些东西一会儿分成两份，一份说是我孝敬的，一份说是他要我们代送的就是。他回头还得来谢我呢。”

    第二日一早，探春和贾环同坐在马车上往城外家庙中去时，顺手把礼单子拿过来再看看，发现其中又另添了百年老参两枝，明珠一斛，上等湖缎，细纱若干，连忙问贾环是怎么回事。

    贾环明显晚上没睡好，捂着嘴打哈欠道，“昨儿晚上和薄菡说起今天要去见老爷，他看看礼单，非得说我小家子气的，去看爹娘才拿那么点东西，竟还把他那份也算上了，赶着叫人又加的。”

    探春不解，“你们还真好啊，他连这种事都帮你操心？”转眼看到贾环脖子上隐隐一处红痕，“环儿脖子上怎么红肿了一块？这种天气还有蚊虫？”

    贾环连忙坐直了，把衣领往上拉拉，“可不是吗，好大一只呢，扰得我半晚上都没睡成，这会子眼睛都要睁不开了。”

    “那一会儿去兰儿房里，请大嫂嫂找些药给你涂涂。”

    “不用，不用，这么点小事不用劳烦大嫂。”

    “我看红肿了好几处呢，你不难受啊，涂上药好得快些。”

    贾环咬牙暗恨，“真的没事，三姐姐，他们现在心里都不爽快，就别再麻烦了。”

    探春狐疑，心说肯定有问题，哼，等回去了再好好审他。 


番外四 探春（续）


    探春和贾环去家庙中给贾政和王夫人请安，贾政如今心如止水，每日里读书静养，不想其它，王夫人却是因唯一的儿子抛下亲人出家而去，自觉后半世再没了指望，伤心欲绝。

    幸亏宝钗贤惠，虽然自己也是满心的痛楚，却还能和李纨一起安慰侍奉公婆，照顾家中。

    贾环水平有限，自然也劝不出什么名堂来，加之探春总想抓他去兰儿的房中，给他那脖子上红肿的地方上点药，这可无论如何不能去，探春是个姑娘家，不知道是怎么回事，大嫂嫂可是一看就能明白的。

    因此拜见了父亲母亲，就说了些请二老放宽心思，无比以保重身体为要的话后就没什么好多说的了，扭来扭去的不自在。

    贾政见了他倒是很喜欢，问了些他在扬州的生计，又感叹当初他在西北讯息不畅，若是早知圣上会赦免了他这一支就不必出那般下策躲避，也就不至丢了官职。

    王夫人听了这话，又哭起了大女儿，她故世了家人还能得她的余荫庇护，若她还在，贾府必不至于事败至此。

    探春和贾环面面相觑，都知道那是没有可能的事情，探春是认为贾府那是从根子里烂掉的，将这么一大家子的成败寄托在一个女儿身上，失势那是迟早的事。

    贾环是听郢德说过几次，郢德大概是怕他心里有芥蒂，所以解释得很是明白，这般贪腐的大家族，于朝廷家国好似毒瘤附疽，任谁都没有一直容忍的可能。

    因此在他们两人看来，大姐姐早逝，对她来说未尝不是幸运，否则皇上要惩办宁荣二府的时候，她必然要大受牵连。

    王夫人留探春和贾环吃了饭才让回去。

    探春还惦记着贾环早上吞吞吐吐的事情，回房换了衣裳，歇了一会儿就往弟弟的住处去，倒要看看他在房中搞什么名堂，把自己身上弄得青一块红一块的。

    走到贾环房外就发现静悄悄的，一人也无，伺候的小丫头一个也不见，暗自纳闷，这王府里下人不是向来最守规矩，一个个做事都仔细小心，自己刚住进来时还暗赞了一番，看府里下人的谨慎样子就知道那年轻王爷是个精明能干的。

    忽听房中传出一阵笑声，是北静王的声音，探春这就不便直接闯进去了，停下脚步，心说要不先回去吧，晚上再来。

    忽听贾环提高声音怒道，“滚，又来折腾我！昨晚就和你说我今天一早有事出门，要早些睡，你个急色鬼，非得不肯，困得我这一早上东倒西歪的，这会儿好不容易能躺下歇会儿，你又来捣乱，我可是才从扬州那么远的地方车马劳顿地赶过来的！”

    薄菡低笑哄道，“好好好，是本王的不是，环儿委屈了，这不是有些日子没见了，我心里念着你呢嘛，我不扰你，陪着环儿一起躺躺，这可行了吧。”

    贾环呢喃一声，“去你的，少来乱讨好，大白天的，用得着你陪我一起睡啊。”话是那么说，可也没有使劲不要。

    探春瞪大眼睛，心里砰砰乱跳，知道自己这大概是碰上北静王的隐秘事了，需要赶紧避开，可是里面那个却是自己的亲弟弟！

    房里的笑语声阵阵传来，贾环忽又提高声音道，“混账，别使劲亲我脖子，早上都被三姐姐看到留下的印子了，这一通盘问，我差点要找个地缝钻下去。”

    薄菡呵呵地笑，“好啊，那咱们换个人看不见的地方亲……”

    探春手脚发凉，都不知自己是怎么走出来的，贾环和北静王其实做事不怎么避讳，她是吃亏在对这些情爱之事没接触过，不大懂，不然早该发觉了。

    以前百思不得其解，北静王爷儒雅清高，似美玉修竹，高高在上的，如此的人才怎么就会和贾环这么个无赖小子这么有交情，这两人横看竖看都不是一路人，却原来私下里竟是这么个见不得人的关系！

    心里一阵阵气恼，没想到自家兄弟竟然有这种嗜好，自甘堕落，公然在北静王府中和王爷鬼混，这要是被人知道了，佞臣，断/袖，龙阳之好，以色侍人…什么样的难听话不能用在他身上啊！

    ……

    贾环这些日就觉得姐姐探春对着他的脸色极差，有些心虚，想问她怎么回事，又有点不太敢，只怕是和上回看到自己身上的痕迹有关，探春聪明得很，别是回来后回过味来了。暗自在心里把薄菡痛骂了无数次，这个做事不顾人的东西！

    这日两人都在赵姨娘处闲聊天，探春忽然道，“环儿也年纪不小了，身边没个贴心的人照应，姨娘和我总不能放心，上次在家庙里，我见到彩云还跟在太太身边，环儿你以前不是挺看得上她的吗？干脆和太太讨来，开脸做了屋里人带回扬州去，怎么说也是个知根知底的，有她在你身边照应，不是比那些个小厮们强得多。”

    赵姨娘最近养尊处优，自认为比王夫人都过得尊贵，满意之余，就是一双儿女的婚事最让她操心了，可她毕竟是姨娘出身，这些事情轮不到她做主，她也出不了什么大主意，因此听探春如此建议 ，立刻点头赞成，“我下次去探望老爷，太太时和太太说说去，彩云这个年纪要是在府中，早就该配人了的。”

    贾环大惊，“这可不行，太太如今身边统共就那么两三个贴心的人了，我，我怎么好硬要一个来，再说，再说彩云她是挺好，可我现在对她没这个心思啊，要不姨娘你下回去帮我送点银子给宝姐姐，让留意给她找户好人家吧。”

    赵姨娘奇道，“找什么好人家！她跟了你不是更好，你怎么不喜欢她啦？那你喜欢哪个？你姐姐说得没错，你也不小了，屋里总该放两个人照应。”

    贾环额头上青筋直蹦，拉起探春就往外走，“姨娘，我想起来还有点事要和三姐姐商量……”

    气得赵姨娘在后面骂，“这么大人了，怎么还像个燎毛的小冻猫子似的，哪里就有个火炕立等你钻呢，跑这么快做什么！”

    拉着探春找了个僻静处，作揖求道“好姐姐，你可别再和姨娘提这些没影儿的东西了，这要是被谁传到薄菡的耳朵里还了得？不是找着要生事儿吗！”

    探春瞪起眼睛，“生什么事！男大当婚女大当嫁，这是正理，他若真当你是朋友就不该抓着你行那些苟且之事，还想阻你婚配！你个懦弱没刚性的混小子，我原说咱们家里就你长大了还明白些事理，谁知，谁知，背地里竟是在做这些让祖宗蒙羞的勾当！”说着眼圈一红。

    贾环手足无措，围着探春直转圈，“好姐姐，你消消气，可别哭啊，我不对还不成吗，我这也是没办法啊！”

    探春慢慢平缓了一下，“怎么会没办法，我看北静王爷也是个要面子的人，咱们也不必贪他府中这些富贵，我与姨娘收拾收拾和你一起去扬州就是，若是他实在不肯放人，那你去求求皇上，我在太妃那里有幸和皇上说个两次话，看他那言语里的意思，对你还是挺在意的。”

    “唉，求皇上干什么，我和皇上也是这般关系……不是，不是，说哪去了！不是你想的那样，北静王爷和我那是你情我愿的，咱两个情意深厚，是要长远一起过下去的，不能分开，不然他伤心不说，我可也舍不得啊，姐姐，求求你就当什么都不知道吧，你兄弟没有吃亏，也不是想要自甘堕落什么的，这，这，情意的事情不由人做主，不然宝玉哥哥也就不用出家了不是，守着宝姐姐那么个好女子开开心心地过日子不是很好？我，我和他也是一样的心思，没有了薄菡我就也出家当和尚去……”

    探春无奈之极，本拟对弟弟动之以情，晓之以理，无论如何都不能放任他再这样鬼混下去，谁知贾环说什么都不肯，反倒和她表了一番深情，赌咒发誓，要是没有王爷他肯定也要做和尚去，已经有了个宝玉出家，环儿自然是再不能让他也去步这个后尘的，气得探春一甩手，“我管不了你了，你想怎样就怎样吧！你只自己想好了，日后不要后悔，这世上可是没有后悔药卖的。”

    到了晚上，薄菡一脸的喜气洋洋，“环儿真的这么痴情？没有我就要去出家？小宝贝，你放心好了，本王绝不会让你后悔的！”

    贾环气死了，“你少在这儿肉麻，别以为说两句好听话我就被你唬住了，老实说，你是不是每日里都派人盯着我呢？怎么我和三姐姐私下里说的话，一转身就被你知道了！”

    薄菡，“……”

    再过两日，宫中传出书信一封，无比简洁，就一句话‘卿只愿为一人遁世出家？’

    贾环这下郁闷得都要撞墙了，实在没有心情遣词造句，干脆回了句大白话，‘没有皇上我也出家当和尚去！’

    再一日，宫中送来大批赏赐，指明是给太妃干女儿及其家眷的，气得薄菡拿眼睛瞪了贾环一天。

    贾环在仔细观察了身周数日无果后很是忧郁，这两拨盯梢偷听的人究竟都是躲在哪里的呢？？？ 

番外五 薄菡



    我叫水溶，表字薄菡，很迤逦风雅的名字不是，可惜我的好友郦柏却不这么认为，那人是个彻头彻尾的武夫，我的名字到了他的口中就成了风骚有余气势不足，与我那北静王爷的身份不甚般配。

    我大度，不去和郦柏那个武夫一般见识。主要也是因为我们的交情太好了，没有为了这点小事多计较的道理。

    郦柏是当朝一品武将，官封镇国将军，他和皇兄差不多年纪，都比我大着七八岁。

    我和皇兄是堂兄弟，不但相貌长得像，甚至连性情也有几分相似，所以自小我们就很亲厚。

    郦柏原是一个三品威武将军家的庶子，不过其人很有些真才实学，骁勇善战，与平常人家的纨绔不同，是真能带兵上疆场的，他是皇兄一早就看上的人才，着力拉拢栽培，他果然也没有辜负皇兄的厚望，数年间军功累累，待到皇兄登基时，便是手下第一合心得力之人了。

    我就更不必说，父王只有我一个儿子，他老人家百年后我定是要继承北静王府爵位的，因此在我很小的时候就知道，我日后必要做皇兄在朝中的左膀右臂。

    我和郦柏因着皇兄的关系，很早就开始认识交往，后来发现两人虽然是一文一武，但是彼此间很有点默契共识，慢慢地就成了至交好友。

    皇兄是个胸怀天下，很有抱负的人，自登基后就励精图治，整顿朝纲，誓要肃清朝中的蠹累弊端，中兴我朝，我和郦柏自然要全力助他。

    说实话，我那皇伯父晚年很有几分糊涂昏聩，偏信小人，宽容有余，威慑不足，搞得朝中吏治败坏，贪腐成风，也确实是该好好整治一下了。

    父王故世得早，皇兄还没登基时我就已经袭了王位，没几年朝中便都交口称赞北静王水溶是个贤王，心思机敏，处事英明，兼生得风流潇洒，才貌双全，好生令人心折。

    郦柏每每用这些传闻打趣我，说我沽名钓誉时，我都不以为意，我本就精明干练，俊雅不凡，那些夸奖都是我本就该得的，并不是我刻意做出来要博好名声。

    不想我和郦柏，还有皇兄，三人间如此稳若磐石的关系，却因为一人的出现而发生了罅隙，差一点就要闹到不可收拾的地步。

    现在想想都有些后怕，若是我三人反目，那朝中必将大乱，还不知会出现怎样的变数。

    可笑的是，引起这般危机的人却一直懵懵懂懂的毫不自知，每日里东奔西走，忙他那点小生意，活得十分开心。

    唉，此事说来话长，不过，我宁愿他想不到这些，一直这样开心下去就好。

    还记得第一次见到他是在京城最有名的青楼――醉仙阁。

    那次是郦柏从边关回朝述职休整，我体谅他常年在边关，半个齐整的女人也看不到，一定房中寂寞得很了，于是就在醉仙阁摆酒给他接风洗尘。

    大家都是豁达之人，并没有那些假道学的讲究，郦柏欣然赴宴。

    我嫌光是喝酒说话没什么意思，又一直觉得郦柏武人气太重，不够情趣，想要给他挑个有才的女子，陶冶一下，就出了个行酒令作诗的主意，还拿出了一颗真真国进贡来的深海明珠做为彩头助兴。

    其实我以前经常玩这个，以我现在的身份，俊男美女那是毫不稀罕，想要多少都有，所以我能看上的人，不光要生得美貌，还需要有些才学，须得色艺双绝方才算好。

    郦柏不喜欢这些，用他的话说就是，这个做派实在附庸风雅酸气十足，他是个粗人，不讲究挑个陪睡的还要先考做诗这一套，长得漂亮就行。不过他这次也算给我面子，没有硬是拒绝，只是笑微微地看热闹。

    选出来的结果让我笑了半天，竟是个小相公夺魁了。

    要知道，我虽然喜男风，但是郦柏不好这个，为着照顾他，这次选得醉仙阁是一处以姑娘为主的妓/馆，清俊的小童也有几个，不过都是随意拉来凑凑兴的，醉仙阁的人并没有对他们下功夫调/教，所以没什么出色的人物。

    不想今晚出了意外，看着郦柏难得一见的黑脸，不抓住机会笑话他一下那太也可惜，不过笑过之后我还是去评了第二名出来，这回总算是个美女，郦柏才不闹了。

    其实我觉得郦柏就是没有试过，所以未得其中真味，要知道温香柔软的姑娘自然是好，但是男子也有男子的妙处，要我说，还是有风情的男子更有趣味一些。

    因此在郦柏调侃我的时候，我老实不客气地让他不必担心，我们评出来的那很会做诗的小倌儿浪费不了。郦柏无话可说，一脸受不了我的表情回房去享受他的美女去了。

    我本以为自己无意中发现了一个可心人物，谁知进房后却被大大地扫了兴，那个小倌儿是假冒的！

    他也是来醉仙阁玩的客人，不知怎么溜到我们的席上看热闹，结果被那个彩头珠子吸引，所以混在醉仙阁的人中下场一试。

    我这个扫兴啊，可是看那小子苦着一张脸求情又挺可怜，实在发不出火来，只得放他走了。

    再过几日，我和几个清客在京城外的别庄里闲来无事，大家品文论诗，忽然想起醉仙阁遇到的那个小公子。别说，他那件事情做得虽然十分有失体统，但是那首菊花诗确实做得不错，我记得他自称是荣国府贾家义学里的金荣，一时兴起，便派人去把他找来。

    我现在已经对醉仙阁的事情不再介怀了，细细回想一下，那个金公子年纪虽然小些，但是长得也还行，白白嫩嫩，眉目俊秀，妙在文采出众，也能算是个风雅人物。

    正是我喜欢的类型，找来结交一下也不错，这样的虽然比青楼楚馆的小相公麻烦，要弄上手得稍微费点功夫，但是也更加的风雅有趣。

    我素喜结交京里有名的文人公子，长得十分漂亮，合我眼缘的，也会成我的入幕之宾，以本王我的家世相貌，一般除了实在不喜此事的，其余人都会或含蓄或欣喜的接纳。

    这事讲究个你情我愿，用强的就失去了其中意境，因此对那实在不喜此事的 ，我也绝不会去为难他，有才的留下，无才的打发走；一拍即合的，自然就和他成就一段风流韵事。

    我一看到被找来的那个金荣就火了，根本就是另外一个人，竟敢骗我！

    不过也不怕，那小子小聪明是有点，但是这样骗人又怎么不会被人抓出来，我沉下脸来训斥了几句，那金荣就什么都交代出来，还气哼哼地推测定贾三公子害他的，没事用他的名字在外招摇撞骗，拍胸担保，一定回去把那胆敢骗我的小子揪出来。

    我暗皱眉头，他这都交的是些什么狐朋狗友，人以群聚，那贾三公子的为人怕也好不到哪里去。

    不过都折腾这么一整了，半途而废有些可惜，还是把人找来吧。

    人说麻烦都是自找的，此话果然很有道理，这位贾三公子堪称是我此生遇到的最大一个麻烦，而在最开始的时候，他也确实是我自己硬派人去找来的。

    我的担心果然没猜错，环儿――也就是贾三公子，我后来一直叫他环儿，是个不学无术的惫懒小子，后来证明那首诗也并不是他做的，是他抄袭家里姐妹们的诗作。

    既然是这么个猥琐丢人的东西，那我也不必客气了，我的那些儒雅斯文实在没必要浪费在这种人身上。

    大概就是因为那时存了不必客气的念头，所以才会搞出来后面那么多的事情。如果我当时也能拿出对待其它那些文人公子的礼遇待他，以后也许就不会有那么多的麻烦了。

    不过那实在也不能怪我，就环儿那时候的那副惫懒样子，任谁也对他礼遇不起来。

    我特意让王兴去找了件又累又脏的活计给他做，以示小惩，谁让他竟敢凑到本王的跟前招摇撞骗的！

    环儿那时候还小，虽然是世家公子的出身，但是估计在家中也不讨喜，不受长辈重视，所以一身小家子气，没什么风骨气度，被我敲打了几句就愁眉苦脸地服了软，答应去做那下人干的粗活。

    我出了气，就把此事抛在脑后，本以为这事情就这么过去了，这位贾三公子干完了挖泥的活儿后必然不会再有机会登我北静王府的门。

    谁知世事多变，他后来不但又登王府的门了，而且还是经常来，而且还是人家不愿意来，我硬要他来的，这是怎么说的，我什么时候对这种上不了台面的小家伙这么有兴趣了？

    他比我想的要难上手，臭小子有时还挺精明的，没关系，咱们慢慢磨好了，我身边从来不缺人的，逗逗他也算是个无聊时的小消遣。

    等到我陡然醒悟，发觉小消遣已经潜移默化的变成了习惯，习惯变成了嗜好，嗜好变成了入骨情思时，为时已晚，想要抽身退步已经是不可能了。

    正应了那句自作孽不可活的老话，我自己安排了一个局，又一步一步地让自己陷了下去，悔之晚矣！

    宝玉的脸被环儿烫伤那次，我的反应就有些不对劲了，人家兄弟的事情，我跟着掺和什么？我对宝玉也只是十分欣赏而已，并没有太深的交情，还因为他那娇养任性的做派有些看不上眼。

    什么叫不喜经济仕途，他生在这种世家大族，安享了富贵荣华，自然也该出一份力，偏他只是一味的喜欢在内宅女儿堆中混，白白辜负了他那卓然不凡的相貌才学。

    当然了，他那相貌才学在我这里是足够讨我喜欢了，就好像喜欢一株奇葩仙草一样，算的上是一件心爱之物，所以经常会邀宝玉来王府一聚，大家诗酒宴乐，也不失为一件雅事，

    那次我一反往日的温柔斯文，直接就踢了环儿几脚，要不是环儿后来接着大闹了一场，估计还得再赏他一顿鞭子，现在想起来都很是心疼，环儿也从来不提这事，估计是他心里的一个疙瘩，唉，我当时也不知是怎么想的。

    大概那会儿就已经觉得他是我的人了，干出这种黑心龌龊的事情，我自然得好好教训他一顿。不过看到他身上那两处青紫的伤痕后，我自己腰腹间也跟着疼了一下，难道这个就叫感同身受？可惜那时我没去细想。

    那是我第一次给自己找麻烦，环儿自此后忽然硬气起来，再不肯来见我了，我才知道原来他也是有脾气的。

    不过本王要教训什么人还不是该的，从来没谁敢为此翻脸记恨过，环儿这个反应可是让我十分生气，就不信拿他没办法了。

    过些天我又莫名其妙的被皇兄找去笑话了一通，笑的就是环儿在我府里大闹的那件事情。岂有此理！竟敢把我吃了闷亏的事情当笑话到处讲，这就决不能放过了他。

    嘴上说得厉害，其实我也就是找了个侍卫吓唬了他一下，下意识里再不愿去动粗伤到他。

    再然后，就发现，那个好些日子没有见的人再被我抱到怀里的时候，我竟然满心都是喜悦，高兴得想要笑出来。

    想笑就笑吧，于是我笑眯眯地和环儿商量道本王心里一直掂着他呢，和我做一次吧。这大概是我对着环儿时表情最好的一次了。

    此人明显吃软不吃硬，被我笑着看了一会儿就晕乎了，撑了那么多天都别别扭扭不肯答应的事情，这时竟轻易答应下来。

    那自然就不能客气，要吃掉了，美味啊！没想到这么青涩的小子竟然如此美味，我琢磨着自己能有段日子好享受了。

    刚开始时享受得很不顺利，那臭小子不知在忙些什么，每次来王府都匆匆忙忙的，经常椅子还没坐热就要走，很是让我难受了一段时间。

    要不是早知道这是个什么样的人，我一定怀疑此人以前是故意装傻，其实手腕高超，绕一个大圈子才让我得手，然后又若即若离的故意吊我的胃口。

    慢慢的就渐入佳境，环儿待在王府里的时间也越来越多，开始时的新鲜劲儿过去后，我也就恢复了左拥右抱的老样子。

    那日我在府中宴客，正好王兴安排了琪官那个班子来唱戏助兴，琪官美貌温柔，我一直挺喜欢的，不过前阵子他被忠顺王看上，一直霸在忠顺王府里不让出来，我自然没有为了个戏子去和忠顺王爷争抢的道理，就丢开了，不想如今他又能出来了。

    琪官见了我就情意绵绵的，看样子是有什么事情想求我，本王也不是冤大头，先不应他，让他先伺候两次，我若满意了，再听听他有什么事也不迟。

    我宠了谁，去了哪个王妃侍妾的院子自然没有遮遮掩掩的必要，不过想起环儿那偶尔会犯的小无赖脾气，还是特意嘱咐了在门外伺候的人，不要乱说话。

    谁知还是被环儿知道了，也不和我闹，却是转身就去他那家学里找了两个清秀的同窗，准备和别人一试，再也不理我了。

    还真敢做啊！我那时就一个念头，抓回来好好收拾一顿，定要叫他下回再也不敢随意在外面勾三搭四。

    等再把人哄回来后，形势就每况愈下，我退一步，他进两步，连总管王兴都看不过去，隐晦地提醒了我两次，不能太宠着了。

    我那时还是没有意识到已经很不妙了，仍是想当然地认为环儿和我以前找的那些身边人没什么不同，最大的差异大概就是此人十分的粗鄙不通了，和以前那些才貌双全的很不一样。

    这有什么，换换口味的事情，他有本事能哄得本王高兴，我就宠着他一些好了，本王对身边的人一向都是温柔大度的。

    结果很不幸的，王兴一语中的，环儿的确是被本王宠得有些无法无天了，先是对本王的王妃无礼顶撞，后来竟又敢在王府里大肆捣乱，差点害得颖妃自尽。

    我气得让人把他关到地牢里去，其实这个处罚非常之轻，堪称雷声大雨点小的典型，没办法，下不去手。

    我只好又去盯着太医诊治颖妃，她要是真救不过来，那环儿可就要麻烦了，无故死了个王妃，就算我想息事宁人，颖妃的娘家人也不会善罢甘休的，朝廷定然要派人彻查。

    颖妃终于在入夜时分醒了过来，我也松一口气，这可总算没有出大乱子。

    接下来该怎么处置环儿就是个难题了，再怎样都要让他吃些苦头的，不然没法向颖妃交代。

    鞭子？不行，那会留伤疤的，那小宝贝浑身上下都白白嫩嫩的，我舍不得；板子？不行，那个太疼，他肯定吃不消，平时在床上我力气用大一点他都要叫；棍子？也不行，那和板子差不多……

    唉，为难到了半夜时分还是没有决定该怎么办，干脆去地牢里看看他，顺便敲打几句，他要是乖乖地受教认错，那就算了，让他在本王的卧房里躲两天，到时就说打过了，也没人敢有异议。

    要是他还敢倔脾气不认错，那就……再说。

    到了地牢一看，我才发现自己粗心了，这么冷的天把人捆起来扔在地牢里半晚上，他已经被冻得人事不省了。

    赶紧把他抱出来，火速找太医来，诊脉，擦身，换衣，喂药……等太医说没什么大碍了的时候，我才发现自己浑身都是冷汗，里衣都湿透。

    洗澡换了衣服，我就在环儿床边守着，虽然太医已经说没事了，可他不醒来我总是不能放心。

    守到第二天傍晚他才醒过来，神情委顿，看那样子是很受了些委屈，不过并没有发脾气，而是抱着我撒了半天娇，我这个心疼啊，意思意思又说了说他就打算不再提那件事了。

    过几日，郦柏又来说了我一通，说我做事也太没轻重，环儿这么娇生惯养的小公子怎么说关就关起来了，万一冻坏了怎么办！

    环儿前一向曾帮过郦柏一个大忙，郦柏向着他说话也是情有可原，可我就是听着不自在，本想告诉他我那不是故意的，说出来却是，“柏兄你这也管得太宽了，他在我王府中肆意胡闹，差点害了颖妃的性命，我这只是略施小惩罢了，兄弟不像柏兄后院那么清静，我这里可有一堆的人呢，要是不管好了怎么行，他受委屈了，回头我自然会哄哄他的。”

    郦柏沉下脸来，“你这是什么话！他又不是你后院的姬妾，薄菡，咱们兄弟虽然交情不一般，但是我也不会看着环儿他在你这里吃亏不管的。”

    我笑，“柏兄，你什么时候变这么婆妈了？放心吧，我又不是欺男霸女的恶霸，不会把他怎么样的，大家你情我愿，图个快活罢了，环儿只要是别乱闹事，我哄着他还来不及呢。”

    郦柏看着我，“你记好了，这可是你自己说的要你情我愿才好。我就不信环儿会这么没出息，都这样了还硬要往你身边凑。”

    事实证明，郦柏就是个乌鸦嘴，环儿真的不愿意了，我开始还生气，后来就难受了，派人送书信去他不理；派人送东西去他退回来；干脆自己登门去找，他也态度坚决，看那样子真的是打算要和我一刀两断。

    这怎么行，而且他自己明明也不好受，看着他一边说今后都不会再来王府见我了，一边掉眼泪，我都快受不了，想要开口求他别这样了。

    回去就心情不好，很不好，然后一个不小心就受风寒病了，灵机一动，他要是对我还有情意，那知道我生病了一定会来探望，等他来了，我，我大不了拉下脸来跟他再陪个不是好了，总得把人哄回来才行啊。

    环儿果然心里还是有我的，王兴被我派去贾府没多久，环儿就来了，虽然一脸的别扭样子，但还是劝我上床去休息。

    我使劲拉住他，不让他走，让他把心里想的说出来，我当时真的在想，不论他有什么要求，只要他说出来我就答应。

    可惜，环儿那要求我竟无论如何也答应不了，只能眼睁睁地看着他一脸黯然无望地离开。

    怪不得关于颖妃那事的处罚，我明明觉得是自己网开一面了，他却不领情，原来他要的是两人都互相只有彼此，所以在他眼里我根本没有资格因为这种事处罚他才是。

    按理说，这个人我就应该放手了，他那要求太过份了，我不可能做到。

    可是心里揪得难受，总是一遍遍地想，其实环儿说得没错，两情相悦是应该只有彼此的，谁也不会愿意看着自己的心爱之人和其它人还有瓜葛，只是我王爷做习惯了，从来没人敢和我提这种要求。

    我，我要不然就答应他吧，府中的姬妾不可能一下子散掉，不过可以慢慢来，只是日后怕会有一堆的麻烦，不光是我这里的，他那家中也不会纵着他一直不娶妻的。

    在我思前想后的时候，皇兄又给了我当头一棒，他竟然当着我的面，毫不忌讳地说起环儿和他亲热的事，环儿不但没有辨解，还一脸自然地要他小心别给人知道了。

    我那日都不知道自己是怎么走出宫的，心里一阵阵地发凉，凉透了，刺骨的寒意逼得人吃不下饭，睡不着觉，总是心神恍惚，我要用极大的毅力管住自己，不要冲到贾府去把环儿抓出来当面问个明白，那种事做出来，北静王可就要颜面扫地了。

    忍了几天，我就有些受不了了，原来情字伤起人来是如此的厉害，我开始放浪形骸，纵情声色。

    还好老天待我不薄，我在醉仙阁听到环儿和那位柳公子说话，他竟然想去扬州置产，远远地离开京城，原因之一就是怕再见到我会难过。

    喜从天降！我什么也顾不得了，冲进去抓住他，要他跟我合好，现在这个无赖小子在我眼中是如此的可爱，我诚心诚意地愿意和他一人厮守终生。

    一夜狂欢，第二日我要五更入朝的，因此早早就起身了，环儿被累得够呛，我起来他就是嗯了两声，眼睛都没睁，我尽量轻手轻脚地离开，让他再多睡会儿吧。

    谁知此一去差点就是永别。

    我实在是疏忽了皇兄的心思，我和环儿连打带闹的纠缠了这么久，才会这样把他放在心中，皇兄又是为什么会看上了这惫懒小子？百思不得其解！

    我本来以为凭我和皇兄的亲厚，环儿自愿回到我身边，皇兄生生气也就算了，大不了过几日我再去向他求求情，说得肉麻点，说我和环儿是真心在一起的，是苦情鸳鸯，不能被拆散的，拼着再给皇兄笑话一顿呢。他要实在想玩，我另找绝色的给他就是。

    没想到皇兄这次也是动真格的了，出手利索，先把我调开，然后就找个借口把环儿扔到西北军中去了，而我一回京就被派去宁荣二府抄家。

    措手不及之下，我只能接旨，费心思护着环儿的姨娘和姐姐，再一封封地往西北送信，尽量做出我这里很稳得住的样子，想环儿放宽心。

    其实我那时心里一点底都没有，每天疯狂地想着该怎么办，我探了皇兄两次口风，没想到他态度坚决，看来对环儿是一定不肯放手相让的，我难道要和他撕破脸硬抢？到时不知郦柏会帮谁。

    再过了一个月，西北送来急报，我和皇兄都傻掉了，一时之间，所有的明争暗斗全都没有了意义。

    西北军中出了一场不大不小的疫病，因为医药匮乏，虽然控制及时但也死了一批人，广储司郎中贾环便在其中。

    我实在是不愿相信，连派了几批人去查，估计皇兄也是如此。

    怎奈得回的结果都一模一样，西北军中确实是发了一次时疫，那批运粮才去的人，刚到西北不久，本就水土不服，身体虚弱，几有一半都染上了，那是急症，挺得过来就能好，挺不过来就……就……

    万念俱灰的绝望原来是这样的，我躲在王府中，一个多月都不曾出门，谁也不见，朝也不上，手边就只有环儿以前乱涂乱画的那张纸，

    良辰美景奈何天，

    赏心乐事谁家院，

    ……

    只为你如花美眷，

    似水流年。

    ……

    薄菡，薄菡，薄菡，薄菡……

    两句十分风流婉转的诗，再加上许多个我的名字，现在忽然明白环儿在纸上随手写这些时的心境，那么个粗陋惫懒的小子却会为了我的喜好去记那些香艳的诗句，他那时已经把我摆在心中了吧，看着王府中一会儿王妃，一会儿琪官的，必定很不开心，可是我却这么晚才明白过来。

    ……

    痛彻心扉，悔不当初！

    ……

    后来大概是看我太不象话了，皇伯父亲自出面，将我叫到了宫中，皇兄也被他一起叫去。见到皇兄时我吓了一跳，他看我的眼神也差不多，估计两个人一样，都憔悴颓废到了一定程度，他竟也用了如此真心。

    皇伯父现在虽然已经没有精力再管朝中政事，但是也知道我们两个不可这样闹下去，因此居中做了调停，说道他不管是为了什么事情，我二人也老大不小的了，怎可以这样意气用事，看他老人家的面子，不许再闹了，赶紧都老老实实的给他该干什么干什么去。

    我苦笑，人都没有了，还有什么好闹的，我最近躲在家中是因为伤痛难耐，去到人前只怕控制不住要失态。这么一想，还有点同情皇兄，我还能任性在家中躲躲，他可是没地方躲的。

    向皇伯父他老人家请了罪，又再回去上朝，我和皇兄之间的关系又恢复成了原来的样子。只是对环儿的事情，两个人都很有默契的避而不谈。

    甚至郦柏从西北回来后，我也刻意的和他避开这个话题，郦柏每每一脸愧色地开个头，我就赶紧岔开话题，我可不愿在他面前痛哭失声，那可有多么的丢人，况且这也不是他的错，他不必向我愧疚解释。

    我替环儿照顾着他的姨娘和姐姐，皇兄也不甘寂寞，找了个借口让环儿的姐姐给老太妃做干女儿，隔三岔五地接进宫去。

    随他吧，总得让他也有点念想才好。

    过了一年多，柳湘莲柳公子忽然登门拜访，我差点忘了还有他这号人，他倒不怎么避讳的，主动和我提起环儿，还要求去见见环儿的家眷。

    开始时因为他挑起了我的伤心事，所以只顾伤心了，等柳湘莲离开后，我才觉得不对劲，他不是向来很讲朋友义气的吗，怎么说到环儿的事情时看着不怎么伤心难过呢？

    再把伺候环儿姐姐的人叫来一问，都说柳公子去和小姐，姨太太说了些私房话，把伺候的人都遣开了，所以不知具体说了些什么，只不过肯定是好消息，环儿的姨娘和姐姐自他走后就满脸的喜气。

    这其中肯定有问题啊……难道……我心中升起一丝希望，嗯，连夜派人去扬州，务必要打探清楚了。

    我赶到扬州柳宅的时候正好是早上，迎客的管家很有眼色，看我的衣着气派就不敢怠慢，很是客气。

    不过他很是抱歉，他家的二公子昨晚和柳公子一起出去和朋友吃酒了，还没回来，估计是不胜酒力，歇在外面，请我晚些时候再去吧，要不然就只能在客厅等着了。

    我自然是要等的，站在客厅里随意看看墙上的字画，我心慌得厉害，虽然已经有九成把握，环儿这一年来就躲在这里，可我还是紧张。

    有很急的脚步声跑过来，我立时转头，真的是环儿，霎那间充盈胸襟的喜悦和感动让我眼睛发涩，喉头哽咽，说不出话来。

    环儿也在盯着我看，这一年不见，他长大了不少，可是比以前更俊俏了些，他忽然上前一把抱住我，开心大叫，“薄菡，薄菡，你来了，太好了！我要想死你了！”

    我还是说不出话来，只在心中轻轻地应道，“我也是！”

    ……

    后来才知道，皇兄那次还是比我速度快，环儿没有回家的那个晚上，就是和他在一起的，真是没办法了，皇兄这一年来的痛楚和神伤我都看在眼里，说实话，还有些同病相怜。我没可能要求他以后都不准见环儿。

    况且他没有找借口再把我调出去公干，而是随我京城扬州的两头跑，这大概也是他的最大让步了，我还能多计较什么？还是顾着眼前，把那个越来越没心没肺，总是要气得我头顶冒烟的臭小子看牢点才是正经。

    要想把他看牢点还挺不容易的，不只有皇兄在一旁虎视眈眈，还有他那柳大哥，绣蓉姑娘，最近听他姐姐还提到一个什么彩云姑娘……都是隐患，头疼，实在防不胜防啊！

    作者有话要说：费了好大劲，写了一篇王爷的番外，写完看看，怎么像是薄菡回忆录......

    PS：前两天看资料，说是红楼梦中东平，南安，西宁，北静是四大异姓王，和皇家没什么血缘关系，这个........哦......打算继续假装不知道下去..... 


番外六 蒋玉涵和王总管

    蒋玉涵是苦出身，这很正常，好人家的孩子谁舍得送去学戏呢。

    不过蒋玉涵又属于学戏的苦孩子里面运气很好的，他长得好，嗓子好，各方面的条件都得天独厚，因此一出道就名声大噪。

    相貌标致，身段窈窕，在台上的扮相妩媚动人，再加上清亮婉转的唱腔，让琪官蒋玉涵很是大红大紫了了一段时间。

    蒋玉涵还有一个好处，那就是他性情好，既不羞涩腼腆也不冷傲酸硬，很圆滑温和的一个人。

    成名之后，渐渐的出入于王侯将相之家，身价日高，一般的王孙公子见了他也客客气气，等闲不会因他是个戏子而怠慢了他。

    蒋玉涵自己也很看得清形势，做事懂分寸，只用心笼络好几个大人物，他就能过得顺风顺水了。

    几个他要费心讨好的大人物里，北静王水溶是他最中意的一个，每次被北静王召去，都不像是他在侍奉王爷，而像是他找了一个才貌出众的情人共乐。

    北静王生得风流俊美，人又儒雅潇洒，对身边的人一向温柔体贴，情趣十足，只要你规规矩矩，别惹是生非，他轻易连句重话都不会说，和他在一起实在是很享受。

    有好的就有差的，与北静王爷不同，忠顺王就是个年纪老大，还好色贪淫之辈，偏偏还强横霸道，经常仗势把他拘在忠顺王府中，十天半月都出不来，搞得蒋玉涵苦不堪言。

    忠顺王年长辈高，他既然露出了独占之势，其他人自然就不去淌这个浑水。

    蒋玉涵在京中混了几年，手里有了些积蓄，就萌生退意，在东郊离城二十里的紫檀堡，置了几亩田地房舍，准备归隐田园。

    不想忠顺王出尔反尔，他才下大功夫哄得忠顺王松口放人，没过几天就变卦了，派人绕着弯儿的从贾府二公子贾宝玉口中打听出他的下落，又把他弄了回去，听说宝玉还因此事受了牵连，被他父亲痛打了一顿。

    蒋玉涵心中愧疚，又很是担忧，照忠顺王这个态度，他就算再下功夫哄好了，日后也终是个麻烦。

    考虑来去，决定还是去求北静王水溶帮帮忙，北静王爷在朝中手握实权，在皇上面前很有面子，和镇国将军又是至交好友，他只要肯开口，忠顺王自然要卖他这个人情的。

    蒋玉涵是个聪明人，颇有几分自知之明，知道北静王爷轻易不会为了他这么个戏子去和忠顺王交涉，要下大功夫去讨好求恳才行。

    北静王府的总管王兴对琪官蒋玉涵的印象一直不错，认为他规矩守礼，很有眼色，所以见他有事相求王爷，就愿意行个方便。

    王兴身为北静王府的大总管，身份着实不低，在王府里他是总管；出去了，就算是当朝大员也要尊称他一声王大人。

    自从王爷和贾家那个小无赖一样的三公子勾搭上后，王兴对蒋玉涵的印象就更好了。

    他们家王爷风流不羁，他管不着，也没意见，只是这找来的人起码得规矩像话吧。

    那位贾三公子，才被王爷宠了没两天，在开始在王府里就为所为，想干什么就干什么了，竟然还支使着王爷派人把池子里的鱼全部给他淘换一遍，他要钓鱼玩儿。

    钓鱼的事情还没消停呢，贾三公子就又冲撞了王妃，气得王妃直接把状告去水溶那里。

    他们王爷竟然也都睁一只眼闭一只眼的让事情那么过去了。王兴有预感，王爷要是再这么和贾三公子混下去，前景十分堪忧，迟早会被那小子骑在了头上。

    那就让别人来分分王爷的心吧，王兴可以对天发誓，他这么做的时候绝没有什么恶意，他不过是就事论事，真的就是‘想让王爷分分心’而已。

    正好这个时候琪官蒋玉涵带了礼物来找他帮忙，那就琪官吧。

    蒋玉涵在王府花园中遇到贾三公子时，根本就没什么大想法，和他那哥哥贾宝玉一比，这位贾三爷太不出色了，蒋玉涵只有一丝疑惑，这人是怎么入了王爷的眼的？而且听王兴的说法，北静王爷还挺看重他的。

    蒋玉涵事后回想了很多次，他行事向来小心谨慎。经常出入王侯之家，看他不顺眼的王妃命妇多得是，想收拾他的人也不少，他每次都能全身而退，这次怎么就能阴沟里翻了船，着了这么个小人物的道儿了呢？

    翻来覆去地思考了无数次，蒋玉涵最后得出一个结论，着了道真不能怪自己不小心，实在是打死他也想不到，凭贾三公子那个样子，竟也是王爷的爱宠，北静王爷这口味……唉……

    那次闯的祸甚是凶险，贾三公子没轻没重的，竟然把他引去了颖妃的住处。蒋玉涵那日运气差极，最先发现他的那个女侍前些天才被颖妃责打过，怀恨在心，不但没拦住他，反而把其她侍女也都引开了，他便一路顺畅地冲撞了正在沐浴的王妃。

    这可是天大的祸事，蒋玉涵立刻被王府的人绑了个结实，吃了一顿拳脚，看管了起来。

    没多久，王总管一脸大汗地带着刚回府的北静王来审他，蒋玉涵吃了偌大的苦头，知道此时性命攸关，立刻将事情原原本本的说了出来。

    “环儿骗你去的？……这小家伙竟然又吃醋……怎么什么事都敢干！”

    蒋玉涵自认眼神非常好，因此十分确定自己没有看走眼，他那会儿在水溶脸上看到的不是震怒，而是带着几分玩味的浅笑，好像有人争风吃醋，陷害于他，顺带抹黑了王妃的清白之事，在水溶眼里还挺有意思的。

    这时候忽然有人冲进来禀报，颖妃竟然投缳自尽了，王爷这才变了脸色，急匆匆地赶了出去。

    那件事情之后很久，蒋玉涵知道了一些具体的来龙去脉，他才晓得，当时北静王爷不光是觉得有意思那么简单，而是应该有些高兴的，自然了，心上人为了他争风吃醋，不高兴才怪。

    如果后面没有颖妃羞愤自尽那一出，王爷肯定是会把这事情压下去的。

    王妃出了事，王爷匆匆赶去处置，他这个倒霉蛋就被捆着丢在那里，没人管了。

    总算王总管还有点人情味，入夜时分记得来命人放开了他，给安排了一间屋子休息，又让人给他送跌打药酒来。

    蒋玉涵顾不上其它，先问王妃怎样，王兴拍拍胸口道，实属万幸，救过来了，又道你放心，王爷是个明白人，已经彻查了此事，王妃身边那个侍女怕是活不成了，处置了她以后，应该不会再牵连其他人的。

    ？蒋玉涵摸不着头脑，“王总管，我能误闯了王妃的地方，侍女失职只是小因……”

    王兴挥手止住他，“贾公子被王爷扔进了地牢里去，不过才这么会儿功夫就忍不住，自己去看去了，我估计也就是个雷声大雨点小的事情……”

    正说着，忽然有小厮气喘吁吁地冲进来，“王总管，王总管，不好了！贾公子在地牢里昏过去，王爷都急了，让人赶紧去把刚走的太医追回来，这，这一时半会儿追不回来，王爷红着眼睛要砸东西打人了，您赶紧去看看吧！”

    “哎呀！这怎么回事？明明没动他，就是直接关起来了啊！”王兴顾不上再和蒋玉涵多说，带着人脚下生风地走了。

    再过了两日，王兴来带蒋玉涵去见北静王，这次不等蒋玉涵问，就自己说了起来，“哎呀，昨儿终于把贾三公子那尊小佛送走，这可累死我了。蒋相公，你不必担心，王爷这大概是想安慰安慰你的。”

    果然北静王爷见了蒋玉涵脸色甚和，先问他伤好了没有，接着便道，“本王知道这次事情不怪你，是环儿他年纪小，做事也太没轻重，才闯出了祸事，不过他为此也病了一场，昨儿回去的时候还弱得很，路都走不稳，你也别和他多计较了，本王听王兴说，你来是想求我帮忙在忠顺王爷那里说几句话的，本王应了你就是，也算是对你无故受了这一场委屈的补偿。”

    蒋玉涵大喜，他这算得上是因祸得福，只要水溶肯出面，忠顺王爷必定会放他一马，此后便可归隐乡间，自在度日了。

    诚心叩谢了水溶之后，王兴送蒋玉涵出来，另还包了一包伤药给他。

    蒋玉涵是个有心之人，王兴待他不错，他就记在心中，之后逢年过节便会备了薄礼拜望一下，一来确实是心存感激，二来也是觉得拉着王府大总管这个关系总是没有坏处。

    蒋玉涵这回也算是抽身退步，安稳住在紫檀堡过自己的小日子，不再涉足京中权贵们的这片是非地，只是对北静王和贾三公子这两个人还是小有好奇，看王爷那个细致劲儿，连贾三公子得罪了自己这点小事都记得要帮他抹平，可见是动了真心的，不知这二人日后会怎样。

    之后每年去拜望王大总管时，王兴都会逮着他诉一顿苦，一般都和贾公子有关。王大总管早就已经认命，他们家王爷非得要看上贾小公子，那就看上吧，他便准备也把贾公子当王府自己人了。

    只是那位实在太过折腾，先是使劲和王爷闹别扭，后来就诈死，好容易活过来了，还不愿回京，非得住在扬州做他那小生意，王爷千依百顺，什么都答应他，愿意住扬州就住扬州，只是可怜了他们这些随从，每年跟着王爷扬州京城的不知要跑多少趟，累死人啊！

    蒋玉涵听得又惊又笑，原来个人有个人的缘法，当初大家那么赞赏宝玉，他却只落得了一个贾家事败后出家的下场，他这位弟弟虽不及他一半的出色，却是个有福之人。能得北静王这般爱护，后半生可以无忧了。

    只不过还是不明白，水溶到底看上了贾三爷哪点了呢？

    这当真是个千古难题，不但蒋玉涵不明白，连王总管这个天天跟在那两人身边的人也说不明白，最后只得归结于，王爷品味独特，实非我等常人所能领悟啊！

    作者有话要说：好多童鞋都有呼唤皇帝筒子的番外，这...这...我好好想想吧，说实话，难度有点高，想得出来就写，想不出来就木有啦

   