
1、小苹果 ... 
 
 
　　“女士们先生们大家晚上好！我是主持人布都拉！！”
　　手舞足蹈，主持人小姐恨不得吞掉手中的话筒，来表达内心的激动。
　　“我很荣幸能够主持今天的这场比赛！！接下来有请我们最受人瞩目的两位选手闪亮登场！！”伸出右手，手掌张开伸直向上，朝着东面的门伸去，然后大喊出选手的资料。
　　“首先我们要出场的，是拥有恶魔波波称号的‘空雷米拉’选手！他可是拥有九胜三败记录的210层的楼主！！大家热烈欢呼吧！！！”
　　观众席的嘶吼声响彻云霄，汗水夹杂着夏日的炎热一波一波袭向比赛场地。
　　拥有恶魔波波称号的空雷米拉女选手，穿着一身不适合战斗的连衣裙还有高跟鞋，浓妆再加上高傲的神情显得格外妩媚。抬起右手随便朝观众席上面挥了挥，然后无视一片喊叫声眼睛死死盯着西边的门。
　　“接下来上场的是，不得了啊不得了！上场的选手是我们拥有魔术师之称的西索选手！！！掌声再热烈一点！！！很好！哇哦！！！太棒了！！！那么现在我要开始介绍西索选……咚！”
　　一张黑桃K出现在女主持人的眉心之上，鲜血顺着鼻梁分叉而下，她连声惨叫都没有发出，脸上还保持着狂热的表情，仰头倒下了。
　　“真是讨厌～～★明明应该是成熟的果实了～～～◆但是却在不知不觉中腐烂掉了呢～～¤！”眯着细长的眼，我站在这个舞台之上，看着对面用高傲的神色掩饰眼神中隐隐狂热神色的烂果实，心里面有些郁闷，但是最多的还是失望。
　　“恩▲～～这场战斗★～～已经没有意义了呢～～～”
　　手掌一番，带出一张红桃A的扑克，两指将扑克一夹，遮挡住不耐的嘴角。
　　“真是扫兴～～●本来人家那么期待呢★～～”
　　场地上瞬间失去了身影，下一刻，名字叫做空雷米拉的选手血窜出三米高度，当场死亡。
　　大约过了两分钟之久，新来的解说员才将脱臼的下巴合上，望着无人的场地，他有些不知所措。反应过来时，探出身子张望想要找到胜利者的身影，但是可惜，场上除了失败者的尸体，什么也没有留下。
　　
　　（――――小苹果――――）
　　
　　满身的郁闷无处发泄，清理了一些路上不长眼睛的烂果实。乘着电梯，我去往应该属于自己的楼层，210层。
　　
　　踏出电梯的门，无视电梯小.姐的甜美微笑，我走在走廊上，随便的推开一个房间的门，进门直奔浴室。
　　
　　脱下干净的衣服扔到地上。放出凉水淋着身.体，满身的空虚和杀意才得到了一丝丝缓解。抬手将头发上的发胶洗下，红色的发丝散落下来，挡住了眼前的视线。左手不知何时变出一张扑克牌，向着浴 
 1、小苹果 ... 
 
 
　　室的角落射去。
　　“啊！！！！”
　　并没有意料之中的闷哼倒地声音传来，但是扑克准确无误的扎进了某种东西里，血腥味隔着遮帘布丝丝传到鼻中。
　　明白是颗拥有实力，可是连果实的资格都不配拥有的垃圾，好不容易平静下来的心情，再度燃烧起来。
　　“～～●人家～～★难得平静下来的呢～～◆”
　　夹杂着杀意的念力，压抑不住的蓬勃而出，墙壁瞬间出现龟裂眨眼破碎，整间浴室除了淋浴，其他的设施全部碎裂，碎片溅得到处都是，惨叫声夹杂着‘不要啊！西索大人！’，伴随着头骨的碎裂而止住。
　　“呼呼……呼呼……哈……”
　　抓着淋浴浇在头上，我喘着粗气，释放出来的杀气虽然让难受的身体得到了一丝丝缓解，但更多的是空虚和满身爬蚂蚁般的感觉。
　　“西索，需不需要帮忙，当然是要收费的。”
　　浴室破碎的门被声音的主人轻松拉开，一双大大的猫眼，黑色的长发柔顺的披散在身后，青年无神的眼里闪过一丝狡黠。
　　“每分钟一万戒尼，很便宜的。”
　　完全不介意对面人的果体，青年靠在一个还算完整的墙壁上，迅速转头吐了一下舌头，然后恢复到面瘫的状态，一本正经的看着对面洗.澡的人，等着他的答复。
　　“★～～小伊～～●这几天～～★烂果实变得好多了呢。”
　　“哦？那还真是不幸呢西索。”
　　手机突然响起，打断了两人谈话。拿出圆形上面还闪着光芒的手机，黑发的青年蛋定的拿起耳机。
　　“喂？父亲吗？哦好的，我知道了。”
　　“～～★有任务吗？～～”
　　“嗯，有个A级别的任务要做，西索你要不要来帮忙，当然，相应的，打架的报酬我会减少一点。”
　　“★嗯～～★好啊～～●但是～～★我要做些什么呢～～～～◆”
　　“其实很简单。”
　　
　　




2

2、小苹果 ... 
 
 
　　包子脸“～～◆小伊～～★其实我觉得你才适合女装～～～★”
　　眼线配上淡淡的眼影，面部硬朗的线条被妆画的柔和下来，红红的朱唇被刷上了一层亮油，像是要挤出水来。勾人的丹凤眼被拉长，看起来妩媚而妖娆，再加上揍敌客家长子的精湛易容术，将身体的骨骼硬生生的缩成娇小女人的身高，愣是把西索一个邪魅的青年，变成了一个妖娆的大小姐般。
　　从更衣室里走出，一身白色的礼服配着那精致的容貌，完全不需要再做打扮的伊尔迷，一本正经的说道。
　　“不，西索，相信我，比起我你打扮起来更像一个女人，就像现在这样，非常不错。而且，刚刚打完一架的我，身上还有伤没有完全的好，压缩了骨骼的话，我会很不舒服的。”
　　竖起一根手指摇了摇。
　　“而且，你答应过我的，难道你想反悔？”
　　包子脸+继续郁闷“～～★其实你一开始就算计好了吧～～～～◆”
　　“嗯没错。”
　　毫不掩饰的直接承认,伊尔迷抬头看了看墙上的钟。
　　“那么该出去了，车还在外面等着。”
　　“嗯～～★鞋呢～～？”
　　扬了扬手里足有十厘米那么高的跟的高跟鞋，伊尔迷说道。
　　“上车再穿吧，我可不想抱着你出去。”
　　然后走到门边，推开门，做了一个女士优先的手势。
　　“～～●嗯～～～～★那可真可惜～～～～”
　　不客气的率先走了出去，上了车。
　　
　　（――――小苹果――――）
　　
　　一辆加长版豪华的霍格沃兹停在了马尔福酒店的门前，门童率先拉开了车门，请出里面的贵宾。不用说，他知道今天晚上来参加这个酒店宴会的，非富即贵，所以显得格外殷勤。
　　车门被拉开，里面率先走出一位白色礼服的青年，衣服朴实中带着些许华丽，只有在场的人都知道，这是今年邓布利多大师的新作，衣服的布料和其中的心血，不是普通人能穿的起的。
　　青年站定，俯身请出了车里的女伴，一只小巧而精致的脚出现在众人的眼前，令进入酒店的许多人们停下来好奇观看，想要看看拥有这么完美的一双脚的人，长得什么模样。
　　透明的水晶鞋套在完美的小脚上，让人无法忽视鞋的昂贵又能看到鞋里面精致的小脚，一条洁白没有一丝赘肉的小腿肚。
　　我拉着伊尔迷的手走出车门，毫不客气的把全身的重量都压在对方身上，这也算是一丝无聊的报复心里在作祟，就那点重量对伊尔迷而言，其实就和没有一样，当然，这点是两个人都清楚的。
　　感受到四周火辣辣的视线，嫉妒的有之，惊艳的有之，第一次被女人这么仇视的我，有些怪异的对伊尔迷笑笑。
　　“～～★呵呵～～”
　　四周的人打了 
 2、小苹果 ... 
 
 
　　个寒颤，对着西索发呆过的人，纷纷清醒过来，拉着已经不耐的女伴，拿出手里红色镶金边的请帖，走进酒店。
　　“你这个花心的男人！！”
　　当然，总那种没有脑子不顾场合的人出现，一个打扮的极其妖艳的女人，鲜红的嘴唇吐出的却是不堪的话，被拉着的男人脸色难看，可对面的女人却像是没看到这些一样，反而放大了声音。
　　看着女人转头，冒火的双眼直直指向我，让我嘲讽的勾起了嘴角。
　　“你！！你个臭。婊。子！！你就是说你呢！！这么会勾……啪！”
　　女人的男伴，忍无可忍的给了女人一巴掌，这让我加深了自己的嘴角，舔了舔手里不知何时出现的扑克牌，斜眼看了看保持温和微笑的伊尔迷。
　　“～～★小伊～～这么笑脸不会僵掉吗？～～～”
　　“呵呵索儿。”我挑了挑眉。“你又在开玩笑了。”
　　理了理我的头发。同时凑近我的耳边，像是真正情侣间的悄悄话。
　　“西索，现在还不行呢。等我完成任务之后，这场宴会随便你怎么闹好了，但是现在不行。”
　　然后抬起头，再度保持那种温和的微笑。
　　“～～★呵呵～～～～●小伊如果我偏要闹那怎么办～～●～～”
　　无奈的叹了口气，伊尔迷转头对着看好戏的人们说道。
　　“不好意思了，女朋友闹别扭了。”
　　然后在众人一脸‘我明白，女朋友闹别扭很正常’的表情中，伊尔迷对着西索说道。
　　“看！让别人看笑话了吧！再闹别扭就告诉你哥哥哦！”
　　然后在我有些疑惑的眼神中，指了指后面。
　　黑发黑眼，额上绑着绷带，一身正装的男子牵着一个银发银眼的女人，不，应该说是女孩走来，因为她看起来只有16、7岁左右，男子对着站在门口的我和伊尔迷礼貌的笑笑。然后转身走进了宴会，倒是挽着男人的女孩，回头对着我投去了怨毒的眼神。
　　没有漏掉那眼神，但是我不想给予理会，倒是有些若有所思，
　　……幻影旅团～～●的团长吗？……他来这里做什么？～～★
　　之后，抿嘴微笑。～～★听说幻影旅团的人都很强呢★～～
　　“小伊★～～人家改变注意了～～★一起进去吧～～★”
　　手里的扑克不知何时变成了一把小巧的扇子，我将扇子放在嘴边舔了舔。
　　看向另一头让我不悦甚至放出了杀意的男女，我扭着腰，一步一步的走了过去。
　　在男人有些惊喜和期待的眼神中，拿起手中的扇子，抬起了女人的下巴。
　　“嗯～～★这张脸刮画掉是什么样子的呢～～★”这句话是对着男人说的，但是情理之中意料之外的是，那个男人居然笑着说道‘是！是！美人你做什么事都很漂亮！’的话，让我挑了挑眉。 
 2、小苹果 ... 
 
 
　　抬手抓住了女人打过来的巴掌，并感受到抵着扇子的下巴，有些微微颤抖。
　　“★～～这～～就是你的男伴哦～～★”邪魅的笑了笑。
　　……不过★～～嘛算了～～★真没意思～～★
　　吻了吻女人的唇，不去看被我的杀气吓得腿软的男女，然后向着至始至终都保持沉默，面带微笑的伊尔迷走去，挽着他的手，一起走进了酒店。
　　“★～～小伊要补偿我哦★～～”




3

3、小苹果 ... 
 
 
　　毫不介意的推开女厕所的门，我满含深意的看了还没有动手的伊尔迷一眼，扇子遮住嘴角哼哼怪笑出声，然后走进女厕所关上了门。
　　来到洗手池旁看着镜子里，自己已经有些扭曲的脸，笑声止不住的从捂住的嘴角中流出。
　　“还不可以～～～～★还没到时候～～～～◆还不可以～～★要忍耐～～◆啊～～◆！”
　　……实在是太美味了～～◆幻影旅团的成员～～◆啊～～◆尤其是那个团长～～◆已经成熟的可以摘掉了～～◆～～◆～～◆
　　努力压住自身的念力，但还是泄露出了一丝丝出来，并造成了对面镜子的龟裂，眼睛睁大眼角都隐隐作疼，在龟裂的镜子里我很容易的就看到，自己的眼睛已经变成了金色。
　　“～～◆不行了～～◆不想忍耐了～～◆你该怎么办呢～～～～◆小伊～～◆”
　　也许也猜测到了西索已经到了极限，伊尔迷迅速的动了手解决了目标人物，然后找了一个不引人注意的角落，安静的看着人群的骚动。
　　
　　“啊！！！！”
　　“杀人啦！！！！！”
　　“啊！！！”
　　惨叫声从厕所门外传来。
　　“～～◆呵呵呵呵呵呵呵呵呵～～◆”
　　知道小伊已经完成了任务，接下来我就可以毫无顾忌的杀人了。
　　念力猛然爆发出来，让刚才压抑忍耐的我有一种飘飘然的快/感。顺着幻影旅团的团长身上那一丝丝味道，我非常兴奋的冲出了厕所，并撞塌了女厕所的整个墙面，向着我心目中的大果实方向奔去。
　　“～～◆那～～◆成熟的大苹果我们来打一场吧～～◆”
　　不等他的回话，我将手中的扇子捏成碎片，向着对方扔出。拍掌合起了双手，张开时一张张扑克牌飞舞而出。
　　嗖嗖嗖――
　　三张扑克毫不留情的向着幻影旅团的团长库洛洛・鲁西鲁的脑袋、喉咙、还有心脏的部位射/出。
　　――――事情只发生在一瞬间。
　　库洛洛・鲁西鲁不在意的笑了笑，那笑容温暖的像是邻家的大哥哥般。但是手中不知何时出现了一本书，上面刺目的血手印显得有些吓人。
　　“呵呵，这位女士真是热情呢。”
　　大提琴般低沉的声音从库洛洛・鲁西鲁的唇边响起，他低低的笑着。同时手中的书页快速的翻着，最后在扑克逼近的前一刻停在了其中的一页上。
　　“啪。”
　　飞出去的扑克牌在库洛洛・鲁西鲁身前的十厘米处停下，看了看停在半空中的扑克，库洛洛・鲁西鲁将视线转到我这边，对着我温柔的眨了眨大眼睛，里面清澈而深情像是对待恋人般，又好像是什么都不懂的大男孩对待妹妹般的宠溺。但是下一刻变成深不见底看不着情绪的幽暗。扑克原路返回的向我这边射了回来。
　　“～～★哼 
 3、小苹果 ... 
 
 
　　哼哼哼哼哼哼哼～～～～★我果然没有看错～～～～★你真是太棒了～～～～★”
　　“哪里哪里，能得到这么美丽的你的称赞是我的荣幸。”
　　不躲不闪的任由扑克牌扎进肩膀、腹部和大腿上，我冲着对面表面和善笑容不减的人，轰出了右拳。那个姿势在我眼里是个可以无死角出手攻击并把破绽降低到最低点的绝妙站姿，库洛洛・鲁西鲁这个男人，真的没让我失望。
　　越是这么想着我的思维就越混乱，感觉就越疯狂，细胞都要燃烧起来。
　　“～～◆哈哈哈哈哈哈哈哈～～～～★”
　　我感觉我快要疯狂了，整个人都燃烧无法控制自己一般，很久都没有尝到这么美妙的味道了，我伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　但是轰出的拳头被硬生生的止住，我扭身突然向上跃起，并相当不满的在空中扭头满含杀气看着背后偷袭我的人的方向。
　　――一颗腐烂的果实。
　　也就是库洛洛・鲁西鲁带过来的女伴，那女孩一身土的从厕所倒塌的废墟中拔出腿，正咬牙切齿的看着我，手里还拿着红色的丝带。
　　双脚落地站好，我扭着腰走到了丝带的另一边，也就是我刚才站着的位置，看着深深陷入地面的丝带，我有些惊讶的睁大了眼睛。
　　“～～★啊啦～～★”
　　可能是我的表情让女孩误会了些什么，她拍了拍满是尘土的衣服，有些高傲的抬了抬下巴勾起唇角，软绵绵的音调从嘴中吐出。
　　“怎么了？被吓到了吗？！哼！不要以为模仿西索大人模仿的这么像你就是他了！因为就算你和西索大人有那么一点点的血缘关系，你也是无关紧要的配角而已！如果连我都打不过的话，就不要妄想动我的团长了，因、为、你、不、配！”
　　我并没有理会女孩的挑衅，虽然换做平常的我可能不介意在享受成熟的大果实之前，先清理掉让人厌恶的烂果实，可是现在的我想确定一件事。
　　“～～★库洛洛～～★你的团员都这么弱吗？～～★～～”




4

4、小苹果 ... 
 
 
　　“噗……”
　　一个笑声憋不住的从角落里传来，我转身，不在意库洛洛就在我的身后。只见伊尔米走出了他藏身的地方。面无表情加上无神的双眼，让人觉得不断从他嘴里发出的笑声就像一部放声的机器一样。
　　……好假哦。
　　估计这是目击者的第一个感觉，可是我却知道，那家伙是真的很愉悦的在笑。
　　‘每次这么看都觉得有趣~~~?~不管是易容还是什么呢~~~?~~~小伊?~~~’
　　
　　一步一步的像我这头走来，看着他在安全的距离站定。
　　如果有一点我和库洛洛要打起来的意思，我估计，啊不，是我肯定伊尔米会毫不犹豫的找到一个安全合适的距离，然后喝茶看戏的。
　　“嗯哼?~~~”
　　猜到了他的想法，这让我心情很好的轻哼出声。
　　只见伊尔米抬起一只手指着我，语调有些打趣，虽然还是那种面无表情的样子。
　　“西索，有时候这么直白会让人厌恶的哦。”
　　听到这句话明知道是指的那个女人，而我却非常随意的从嘴巴里哼出一个怪异的音调，故意的对着库洛洛偏偏头。
　　“啊呀?~~~被他~~?厌恶吗?~~~~？”
　　抽出一张纸牌舔了舔，兴奋着接下来会发生什么有趣的事情。
　　伊尔米摇了摇头，将指着我的手指转向了那个女人的方向。
　　而我也顺着他的意思将视线转到了女人的方向，恶意的想要看看这个女人现在是怎么个让人愉悦的脸色，却见到她正眼冒绿光的看着伊尔米……的臀/部。
　　我捂住了嘴，而我身后的库洛洛也笑了一声。
　　“嗯哼~~?除了大苹果~~?其他都无关紧要哦~~?”
　　嘴里说着这样的话，我眯了眯眼睛，最终发现实在忍不住了，才笑出了声音，最后转变成大笑。虽然那笑声让伊尔米受不了的想捂住耳朵。
　　“噗……呵呵呵呵呵呵呵呵呵~~~~?小伊~~~被人家这么看着~~~?~~~你不会生气吗?~~~呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵~~?~~”
　　这句话刚说完之后，伊尔米的手化成了一道残影，一颗钉子瞬间插在了女人的心脏部位。
　　女人有些不敢相信，她半张了张嘴，最后对着伊尔米非常艰难的吐出几句话来。
　　“你……为什么……不应该啊……你本应该爱上我的……”
　　虽然我对于这句话表示不理解，却没有想去接话，摸了摸发丝，看了一眼身后无表示的库洛洛，看到对方也将视线转过来对上了我的双眼，伸出舌头，对 
 4、小苹果 ... 
 
 
　　着他舔了舔手中的扑克。才将视线转移到伊尔米的方向，因为我完全不担心库洛洛会借此机会攻击我，虽然他自己攻过来也是我愿意看到的。
　　而此时伊尔米正对着那个女人投去‘没明白不理解’的眼神。伊尔米却没有开口去问，因为对于死人他向来都很仁慈的让对方交代完遗言的，虽然心里隐隐作痛，觉得刚才不应该出手那么快做了白工。
　　‘哎……早知道留给西索杀了，一个钉子也是要钱的啊，就算是具现化出来的也不行，自己的修行还不够呢，西索的事情解决之后，还是回家里的单人牢房反省一个月好了。’
　　女人说完话，然后手指着我的方向，血顺着嘴流出。
　　“还有……她……怎么可能是西大……我的西大……我的西大他应该是男……”
　　接下来的一句话没有说完，我瞬间出现在女人的旁边，送出了一拳。
　　
　　脑浆和鲜血喷了我一身，任由那具无头的尸体倒在我脚下不动，我才满意的勾起嘴角，转过身看向背后的两人。
　　背在背后的手，颤抖的将手上的血擦了擦。
　　―_―||||我的西大……这句话真让人蛋疼。
　　却见伊尔米对着我眨了眨那双猫眼，那眼神里藏着同情的神色，还有……笑意。
　　包子脸出现，现在我的有些后悔刚才的幸灾乐祸了，看吧，已经被拉下水了吧。
　　左手伸出食指点了点脸颊，而另一只手则拖住左手，伊尔米动作扮作苦恼的样子，张开嘴对我说道。
　　“真是的，怎么最近这些奇奇怪怪的女人这么多呢，啊对了……还有男人。”
　　
　　“没办法啊~~~~~?这是这个月的第四十二个了~~~~?上个月~~~?我一共清理了一百零八个奥~~~?嗯哼~~~~?这个月再多来两个凑成四十四这个吉利的数字就好了~~~~~?”
　　舔了舔嘴角的血迹，我抬手擦了擦脸，顺便按住被血液的味道恶心到了的那抽筋的嘴角，看着从刚才开始就一直没有阻止，并保持沉默的看着我们杀害他家团员的幻影旅团的团长。
　　此时他正若有所思的捂着嘴巴。
　　一瞬间了然了，想着我不好过你也别消停这句话，我对着伊尔米挑了挑眉毛，而他回给了我一个‘收到’的眼神。
　　“库洛洛看来也一样呢~~~~?”
　　瞬间，库洛洛的脸色又一下子变差了，看来被勾起了不好的回忆。
　　“真是可怜呢，我们被骚扰了顶多是杀掉对方，虽然让我做了不少白工，同时也清静了不少。而幻影旅团的团长应该是保持微笑忍耐脾气的把有利的留在身边了吧，那！就像是刚才那个。”
　　‘而 
 4、小苹果 ... 
 
 
　　且最近这几天父亲和被骚扰了不下三十次左右，在这样下去母亲会疯掉的，我估计过几天我就可以申请专门杀这种人的单子呢，敲诈父亲一下也是不错的呢，谁让他拿一个单子就是SS级以上的。’
　　心情变得不错了的伊尔米，指着被西索爆头，心脏部位还插着钉子的尸体。完全没有刚才的郁闷心情，语气很轻松。
　　我赞赏的看了一眼伊尔米，真不愧是小伊呢，除了自己的一切事物被他盯上就是个杯具了。
　　而对方回给我一个‘不客气，给钱就行的眼神’，捂脸，我默默的转头看向库洛洛，心里直抽筋。
　　真讨厌呢~~~?原来我也是被盯上的那个~~~?到底是从什么时候开始的呢~~~?。
　　而刚才脸色有一瞬间变差的库洛洛，在伊尔米开说的时候已经保持微笑了，不过要是忽略他手中突然出现的书和四周膨胀的念压，那就更好了。
　　“呵呵，那真是不好意思伊尔米・揍敌客先生，这件事情好像是我们旅团内部的事情，而且你们俩杀了我的团员呢，商量好谁要入团了吗？呵呵，入团之后这种问题随便你问哦，但是两个都不入团的话……”
　　库洛洛的话音刚落，远处突然出现了三个强大的念压，正快速向着这个宴会接近，估计再过二十分钟就会到达这里了。显然库洛洛也感觉到了，所以他转换了一个随时可能攻击的站姿，等待着我们的回答。
　　“怎么了，想好了吗两位。”
　　话音刚落，我抬手瞬间向着库洛洛甩出纸牌，并冲向他。而伊尔米也在下一秒转移到了安全的位置。
　　“趁着你的同伴没来之前~~~~~~?我们先打一场吧~~~?”
　　在看到你的第一眼~~?就想把你这个成熟的果实摘掉了呢~~?更何况我忍了那么久~~~~?其他的事情嘛~~~~?到时候再说吧~~?




5

5、小苹果 ... 
 
 
　　事情被完美的解决，虽然没有真正的分出胜负，但那十多分钟的过招也让我非常满意。
　　酒店内尸体遍布，而我们这些凶手却像没事人一样，有说有笑的从正门走出。
　　此时天已经有些亮了，大概是早晨的两三点钟左右。门口一个人也没有，让我觉得警察的效率真不是一般的低呢。
　　当走出酒店门口的那一刻，我有些惊讶的顿住了脚步。
　　‘刚才在酒店里是怎么了嗯~~？竟然会为了无关紧要的小角色生气~~？’
　　我和库洛洛伊尔米他们三个连带着库洛洛那三个团员，都好像是感觉到了一样，不过我们都在下一秒没事人一样继续说笑着向前走去，只有一个团员说出了一句话。
　　“难道是……影响情绪化的念？团长！……”
　　却见库洛洛像是没听到一样，而我也笑笑装作没有听到，只不过心里记住了。
　　‘完全没发现使用念的人在哪里呢~~真是让人不爽~~’
　　当然最重要的一点，就是事关我们的面子问题啊，所以当然没有人这么提出来。
　　
　　就这样走了一段路，我们在一个十字路口转身朝着相反的方向走，伊尔米则跟我同路，啊，忘了说，我也加入了幻影旅团成为了他们新的四号团员。
　　不过最重要的一点是，库洛洛一直把我当成是女的呢，想到这我恶劣的笑了笑，惹得旁边同行的伊尔米莫名其妙的看了我一眼。
　　
　　而另一头的库洛洛则在我们离开之后，拿起了电话。
　　
　　“喂，侠客吗，帮我查一下……”
　　
　　“小伊接下来要回家吗~~~?毕竟任务完成了嘛~~~~?呵呵呵呵呵?”
　　我指了指身上的钉子，示意他可以拔出来了。
　　“啊，是的。不过，西索你现在穿的是女装我拔出钉子真的可以吗？”
　　伊尔米并没有改变路线，而是和我往天空竞技场的方向走去。
　　而我却停下了脚步，站定，看着身旁的伊尔米，一个有意思的想法从脑海中出现。
　　“没关系哦小伊~~~◆把钉子拔出来吧~~~~~?这样不是很好玩嘛”
　　看着对方的身体僵了僵，叹了口气，好像对于我这种关心是多余的。
　　……西索这家伙的想法根本不能用正常人的方式来思考。
　　伊尔米这样想到，然后抬手拔出钉子。
　　
　　（――――小苹果――――）
　　
　　身体变回原来的高度，我活动着有些酸疼的四肢，踩着高跟鞋穿着女裙往天空竞技场的方向走去，伊尔米帮我拔出钉子之后就往飞艇公司那个方向走了。
　　脚上踩着高跟鞋一步一步的走，感受着脚下那种奇妙的感觉，踩着这么高的跟走路我倒是觉得蛮好玩的。虽然路上不少认出我 
 5、小苹果 ... 
 
 
　　的人无不是天打五雷轰的表情，还有的抖的像是得了帕金森综合症一样的人，但这也没能影响我的好心情。
　　在一路接待的吧台看着一个个站排填写报表的人，我哼着歌靠着墙站了一会，意外的看到了几颗青涩的小果实，虽然不会念，但是成长的空间很大呢。在他们身上粘上自己的念，我穿着裙子转了个圈，无视一地眼睛脱窗表情的人，走进了电梯。
　　电梯小姐一脸=口=！！！的表情
　　“……客人……电梯向上……。”
　　
　　“嗯哼~~?210层哦~~?”
　　直到到达了210层以后，当我走出电梯看着门关上的瞬间，我似乎看到了电梯小姐劫后余生的叹了口气。
　　‘嗯哼~~真有意思真有意思~~~~’
　　哼着大苹果的树下，我自己创造出来的歌，去接待室看了看近期比赛的公告，拿走一份最近申请挑战我这层楼主的名单。
　　“嗯哼~~◆小透透辛苦你了哦~~~~◆”
　　小透透是负责我的，啊不是负责我200楼到215楼的楼层主管，估计216楼以后就会换更强的家伙了。
　　实力还不错，长相很可爱，属于娃娃脸的那种男人，只是整天板着一张脸有些无趣，看来今天我的着装终于成功的让他变脸了。
　　“……哪里……西索先生……您太客气了…………。”
　　




6

6、小苹果 ... 
 
 
　　“……哪里……西索先生……您太客气了…………。”
　　
　　（――――小苹果――――）
　　
　　我回到了房间，将资料放在沙发上走进浴室，哼着小曲脱下衣服,洗澡。
　　晚上睡着之后，突然被屋中出现的陌生气息惊醒。
　　然后，无法动弹。
　　‘嗯哼，强者吗。咦？怎么没有想厮杀的感觉？’
　　正思考着，身边一沉，一个人坐在了我的床边，他/她拍了拍我的脸。
　　“喂！今天旅游的题目是‘西索睡颜照’当然还可以与偶像握握手什么的，不过要收费的。
　　接下来排好队，我们拍照了昂！过黄线的一张五千块！没过黄线的一张四千九百九十九块！脸部特写的一张一万块！
　　握手的话一分钟以内五十块钱，脖子以上腰部以下摸一分钟一万块！中间部分一分钟五十块！”
　　原来是个女的，随着她每一句话的蹦出，屋子里呼吸的声音明显变粗了，最后当话说完后所有人都兴奋的狼吼起来。
　　‘身体~~完全动不了了呢，真厉害，看来这家伙就是之前藏在那个酒店里把我们几个人情绪偏激化的人呢，现在完全感觉不到想杀人的那种感觉呢，或者说，我现在连情绪都被剥夺了呢。’
　　整整一晚上的时间，被折腾的一睡着就会被屋子里的陌生气息惊醒，还完全没有生气不耐烦的情绪，虽然这是一种很新奇的体验，但是也挺累的。
　　不知到了什么时候，身边的人终于也困了，摆了摆手中的钱，拉走了这十多个人，并没有开门声传来，十多个气息凭空消失，就像来之前凭空出现的一样。
　　然后，我，能动了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　情绪一瞬间回到了身上，胸中仿佛一团火在燃烧，我撑起身体，大笑出声。
　　
　　（――――小苹果――――）
　　
　　“西索选手获胜成为第211层楼主！啊！！！！！！”
　　主持人被我甩出的扑克钉在墙上，啊对了，扑克扎在头上的。
　　
　　“恭喜西索选手获胜并成为212层……啊！！”
　　这个主持人也被我杀死，同样的还有靠近擂台的观众席选手若干。
　　
　　“恭喜西索选手成为213层楼主！！！”
　　喊完这句话，主持人二话不说马上开溜，躲过一劫，但是观众席死伤无数。
　　
　　整整一天我都在战斗，完全没有以前戏耍对手的兴致，直接的处理掉不少有潜力的选手和烂果实们。
　　晚上十二点之后我才暂停回去洗澡，在215层看着下面的城市，扩大自身的圆把整个楼层都容纳在内，然后擦了擦头发喝光手中的红酒，才跑到床上睡觉。
　　很好，今天没来烦我。
　　第二天早晨，不，应该说是上午快到中午了吧，看着十点五十八分的闹 
 6、小苹果 ... 
 
 
　　钟，我慢悠悠的从床上爬起，揉着眼睛打了个哈欠，在浴室里冲了个澡，就去打比赛了。
　　
　　“我弃权。”
　　眯着眼睛看着对面热情的我今天的对手，华斗石郎。突然觉得自己这几天升的有点太快了，就算楼层越高强者就越多，但是目前我还不准备刷新记录，从一层打起享受战斗才是我这次的目的，啊，当然，还要收集许许多多的小果实才行。
　　
　　从比赛会场慢吞吞的走出，我琢磨着一会儿给伊尔米打个电话问问这几天他那里有没有发生过这种类似的事情。因为走的是比赛选手的专用通道，对比另一头观众拥挤而吵闹的安全出口这里还是很清静的，而我也不用担心被那帮压我胜利反而因为我的弃权输了钱财的观众出现在门口打击报复什么的。
　　‘嗯哼~这几天比较闹心~来的话就更好了呢~~~~’
　　仰头扭了扭脑袋，然后觉得脖子有些酸疼。
　　‘看来我睡落枕了真是的~~’包子脸。
　　往门口挪着步子，弓着身体走路不稳的感觉反倒像是医院的病人，而不是200层以上的选手。
　　‘唔……还是去一层重新填写一下报名表，然后一层一层打起吧，不然会好无聊的，完全找不到好玩的事情可以做。’
　　“嗯~~~◆一天打十场~~~◆每场尽量打个半个小时再结束应该可以浪费大部分时间了吧~~~◆唔~~~然后吃饭磨蹭一下用掉两个小时的话~~~?下午去哪里呢?”
　　心里不断的纠结这件事，不正经的走路方式也像是要摔倒了一样。等到晃悠到电梯门口的时候，看着不断接近200层的数字，张开嘴说道。
　　“再不出来的话~~~?电梯就要到了哦~~~?”
　　然后右手的食指勾了勾，藏在拐角处的人就被五花大绑的扯到了我的身后，不用回头看就知道那是今天和我比赛的对手，石什么狗什么的家伙。对方用凝不敢置信的看着身上一层一层的我的念，最后愤怒的朝我吼道。
　　“西索！！！你明明那么强还要认输！！！！你……你是在侮辱我吗？！！！”
　　翻了翻白眼，我无聊的开口道。
　　“啊哼~~~?是又~~~~怎么样~~~?不是又怎么样~~~~?”
　　完全没有给对方说话的时间，使用伸缩自如的爱堵住了他的嘴。看着正好在我这层停住打开门的电梯，走了进去。
　　“您好客人，电梯向下。”
　　“好的~~?一层哦~~~~~?”
　　然后靠在墙上对着看着我气的满头青筋的对手，甩出一张扑克牌割断了他身上的念线，下一秒靠近电梯小姐捂住她的 
 6、小苹果 ... 
 
 
　　耳朵。
　　
　　“西！！！！！！索！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　堪比杀了他/爹砍了他/妈灭他全族挖他祖坟又拖出来鞭尸一百遍啊一百遍的声音贯穿了210层以上，电流故障了的吱啦声音，电梯的灯闪了又闪，卡在150层的位置三十秒的时间，后又像是告诉我们，它天空竞技场不惜花费巨资找高超技术人员打造的超强承受能力的电梯，为的就是这一天的使用的时候，电梯它又从新恢复了运作往一层滑去。
　　
　　虽然中途那速度有时飚到一百八十迈有时就三迈那令人纠结的抽风现象，我们可以忽略它的，真的。
　　电梯小姐那炸毛了一样的表情，在我放开捂着她耳朵的手以后，就坐倒在地，重重的喘着粗气。
　　‘卧槽老娘我的梦想为毛是去天空竞技场当电梯小姐啊为毛？！！不过最重要的是FJ你丫为毛把西索画的那么BT还弄一个这么销魂的脸给他啊为毛！！！！！！！！！！’
　　然后在一层的电梯门开了之后，走出去关门的那一瞬间，我貌似听到了电梯小姐那疯癫又销魂的笑声。
　　‘啊呀~~~比我还变/态。’心里感叹道。
　　
　　来到一楼大厅，
　　爆发出念压把前面排队的人都死死压在地上，踩着他们的身体（尸体？）走到报名处，从吧台小姐那里接过报名表，咬着笔头，琢磨着这次换什么花样来填写这张报表好呢。
　　“西索，你在干什么。”
　　听到声音，回头。
　　“呀~~?~~~小伊?”
　　笑容满面。
　　
　　（――――小苹果――――）
　　
　　左手握拳敲打摊开的右手，伊尔米恍然大悟状。
　　“所以说，你觉得那个可以控制人的情绪又能让你无法动弹的人，近期还会来吗？”
　　因为没有房子住，所以跟着伊尔米来到了揍敌客家名下的产业，接过仆人们倒的红酒，抿了一小口就窝在沙发上，半眯着眼睛。
　　“?哈……”
　　打了个哈欠，觉得有些困了。所以说，闲下来没事做真的会使人变懒呢。
　　
　　对面沙发上的伊尔米捧着杯子静静的等着我的开口。
　　“嗯哼~~?不过接下来找我的几率不会很大了呢~~?”笑容满面的说道，同时内心包子脸无比郁闷。
　　‘绝对不会把被/摸/光/看/光/点火不灭最后自己解决的事情告诉你的。’
　　“小伊~~~~?下一个是你呢~~~~?”
　　看着我肯定的语气，伊尔米撇了撇嘴，但嘴上还是问我。
　　“哦，为什么这么肯定？”
　　笑的意味深长，这是在伊尔米眼里的我。虽然我只是习惯性的勾起嘴角而已。
　　“ 
 6、小苹果 ... 
 
 
　　嗯哼~~?那天我听到那个女人说的下一次安排了哦~~~?‘下次的目标就决定是伊尔米吧，题目就叫伊尔米出浴图’这句话哦~~~?揍敌客的大公子不会这么不小心被……的吧~~?呵呵呵呵呵呵呵~?”
　　说半句留半句，我承认是想看看伊尔米的笑话的。
　　却见伊尔米那面无表情加上毫无情绪的眼里，突然间变得高深莫测起来。
　　“呵，已经被算计过又无力反抗的人特地来提醒我虽然这挺令人感动的，嘛，但是这个人换成西索是你的话，我就对此事保持百分之八十的怀疑度了。”
　　然后伊尔米顿了顿，又继续道。
　　“我这次来不是想和你谈论这件事的西索，上次你穿回来的礼服属于个人财产（基裘衣柜里那上万件华丽的衣服中，其中最不起眼的一件），我估计你不可能拿出来‘新的完整的干净的没有一丝褶皱的一模一样的’衣服还给我，那么我们就开始算算他的现金支付问题吧。”
　　喝干了的玻璃杯被我放在茶几上，无所谓的掏出卡来。
　　看来自己在无意中已经习惯了一旦碰到伊尔米就被放点血了。
　　“划卡吧~~?”
　　“嗯。”
　　熟练的操作他那部手机，伊尔米将卡上的钱刷掉十分之一，挂掉电话不知又从哪里摸出了一个小型计算机。
　　“那么礼服的问题我们已经解决完了西索，刚才你喝的76年的红酒可以算一下价钱了吧。”
　　“……”
　　‘真是小气，心眼比针眼还小，我到底在哪方面又得罪他了？’
　　
　　一个小时之后，
　　被刷走了六百亿戒尼的我推开了门，离开之前，回头看了一眼，伊尔米仍然坐在沙发上喝着红酒，手中拿着遥控器正换着电视上面的频道。
　　“啊西索。”
　　他开口说道，视线却停留在电视那里。
　　“揍敌客这几天会加强戒备的，如果是真的会出现那个诡异的女人的话，先谢谢你了。”
　　没有说什么，我笑着离开，在回去的路上笑了一路。
　　‘噗……其实那女人真的有说下一地点去哪里旅游，至于时间嘛……是在一个月以后呢，这几天伊尔米家里应该会很好玩吧……呵呵呵呵呵……最重要的是那女人的题目是流星街三日游啊’
　　高跟鞋没有发出声音的走在大街上，高耸入云的天空竞技场明明巨大的就在眼前，却好像怎么也走不到一样。自从上次体验了一下高跟鞋的感觉之后，就叫人特地订做了几双来穿。
　　没有提高走路速度，虽然那可以在十五分钟之后到达天空竞技场那里，但是也失去了穿着高跟鞋走路的乐趣了呢。
　　
　　 



7

7、小苹果 ... 
 
 
　　因为要求一层一层打的缘故，我昨晚玩到了十二点也只打到了二十层。
　　无奈只能到天空竞技场旁边的五星级宾馆里睡一觉。
　　
　　“我爱洗澡皮肤好好嗷嗷嗷嗷~~！”
　　早晨六点钟，手机铃声响了起来，身体一抖，被屋子里突然出现的声音吓醒了。
　　爬起来去摸床头上的电话，结果倒是把床头上的水杯打碎了，手机还在欢快的唱着歌，无奈只能睁开眼睛撑起身体下床去裤兜那里找手机。
　　“我爱洗澡……。”
　　拿起裤子从兜里掏出手机，结果刚要接听的一瞬间，音乐停止了，看着手机上显示一条未接来电，额上的青筋不受控制的出现。
　　查了查号码发现是库洛洛那家伙，啧啧，早晚要和你打一场。
　　然后果断的按键回拨过去。
　　“对不起您拨打的电话……”
　　‘？’
　　挂断电话再度回拨。
　　“对不起您拨打的电话……”
　　再度挂掉，这回没有急着打回去，等了十秒钟，结果对方打了进来。
　　“喂西索吗。”
　　低沉的音调从电话里传过来。
　　“嗯哼~~?”
　　“三天之后感兴趣的团员可以来里德尔省阿不思市集合，玛丽苏家族会有一场宴会，水晶鱼骨应该会在那里出现。”
　　爬回床上，闭上眼睛一头栽倒在枕头上，我懒懒的拖长了声音。
　　“嗯~~~~~哼~~~~~~~~~~?不去~◆”
　　刚加入旅团，第一次的活动竟然不去参加，脾气不好的早就过来追杀这个新来的四号了。可对方却没有生气的意思。
　　“呵呵，不考虑一下吗。”
　　“好啊?~~~~~~~嗯◆~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~哼哼?~~~~~~~~考虑完毕?~~~~~还是不去?”
　　对方因为我的话笑了一声，不过也没强求，继续用温和的口吻做为这次谈话的结束语。
　　“呵呵，没关系，反正是在三天后集合，如果西索小姐反悔了的话随时可以来，顺便……谈谈穿越女的事……。”
　　最后一句话让我马上改变了主意，答应了对方之后挂掉电话补了一个觉，睡前脑海中顺便思考了一下库洛洛说那句话的用意。
　　
　　（――――小苹果――――）
　　
　　某个冷饮店里，舔了舔勺子上的冰淇淋，看着对面的伊尔米。
　　“你这几天不用出任务吗~~?”
　　因为这阵子常常看到伊尔米在天空竞技场附近出现，所以忍不住问了一句，反正有的是时间。
　　对方迅速消灭了三个圣代之后，终于舍得抬起头。
　　“奇牙也在天空竞技场修炼两年了……。”
　　话只说了半句，然后伊尔米将桌子 
 7、小苹果 ... 
 
 
　　中间摆放的巨型冰淇淋拉到自己面前，开吃。
　　
　　“…………所以……？”
　　“所以就该回家了。”
　　伊尔米用看白痴一样的眼神乜了我一眼，就再度将自己全部的注意力转移到冰淇淋上。
　　我咬了咬勺子，有些不明白甜食真的有那么好吃吗。
　　
　　“叮咚~~”
　　“客人欢迎光临！”
　　门被推开，这次走进来一个6、7岁大小的小男孩，白色柔软的卷发，大大的猫眼，他漆黑的眸子扫视了屋内一圈，然后找了一个角落坐好，看我在注视着他，满含杀气的警告了我一下，就叫来服务员点餐了。
　　‘又是一颗有趣的小果实呢，呵呵。’
　　收回视线，有些开心的吃了一口冰淇淋上的那半颗草莓，觉得平时可有可无的甜食今天竟然意外的好吃起来。
　　“小伊……”
　　
　　澹。。。。。。。。。。。。
　　对面的人除了衣服，脸已经变成了另外一个模样，不仅插/满了钉子而且看起来惨不忍睹。
　　“发生……什么事情了……？”
　　
　　“咔嗒咔嗒咔嗒。”那个是我弟弟，目前还不想让他发现我。
　　
　　“…………哦~~~?”
　　
　　再度恢复成自己习惯的调调，刚才那一瞬间师太并且说话声音变得正常的人，那人不是我……。
　　看着伊尔米光速消灭了那个巨型冰淇淋之后，站了起来。
　　“咔嗒咔嗒咔嗒。”这附近我接了一个任务，先走了谢谢招待。
　　然后不等我的回答转身离开。
　　“好的呦~~~?”
　　笑眯眯的对着对面无人的坐位说了一句，转头将视线再度放到小伊的弟弟身上。
　　‘真是一颗好果实呢~~可惜了是姓揍敌客的~~~~自己不能动呢~~’
　　正在与冰淇淋等甜食做斗争的奇牙，无端的打了个寒颤。
　　警觉的抬头，却看到刚才那个直直的看着他的怪人离开的背影。
　　“切，错觉吗……。”
　　然后低下头继续吃自己喜爱的甜食。
　　
　　付了钱，我在步行街这个地方逛了一会儿，在发现不少店铺的衣服样子都比较怪（其实你的穿衣审美才是最怪的吧？！），才离开了这里，来到一家自己常去的洗浴中心。
　　“呀！！索哥来了！！”
　　“索哥好！！”
　　刚一进去，大厅里所有人集体大喊。
　　“索哥好久没来了！”
　　肖丽莎热情的扑到我身上，来了一个熊抱。
　　
　　“是吗~~?才三天吧~~?”
　　“就是就是！！以前不是一天一来的吗？！”
　　服务生玛塔那也跟着起哄。
　　“嗯哼~~?跟我混熟了是不是~~~?”
　　抽出纸牌在肖丽莎的脖子比了比，勾起嘴角。 
 7、小苹果 ... 
 
 
　　“噗！”
　　这时经理笑着走了过来。
　　“好了好了该散了，西索老弟今天还是老房间吗？”
　　人群笑着解散了，回到各自的岗位上。
　　不用经理带路我独自往楼上走去，经理在后面跟着，半路又打了个电话将我平时专用的用具找人带上来。
　　“阿拉~~?还要带一套新衣服~~~?”
　　“好的。”
　　
　　红果果的沉入水中，闭着眼睛舒服的呼出一口气，然后放松背部躺在水池边，准备小睡了一会儿，可没到半个小时，走廊里杂乱急促的脚步声让我皱了皱眉，不悦的睁开了眼睛，听着那脚步声往里奔来，在我的门前站定。
　　“卡拉。”
　　门还没完全打开，声音先喷了出来。
　　“卧槽！！还以为是谁呢这么嚣张的敢抢大爷我平时专用的房间！！小子识相点你TMD给大爷我滚出去！！滚、着、出、去！！小B崽子真是活腻味了我擦！！”
　　五官长的挺清秀的，半长的头发加上巴掌大的小脸，就是嘴巴毒了点。
　　末了还流氓样子的歪着头咧着嘴的对着身后拿家伙的小/弟/们摆摆手。
　　“擦！兄弟们进来！他不走就砍死丫的！！”
　　后面那几个跟班积极的冲了进来，人还离水池三米远就直勾勾的定住，然后倒地不起。
　　这自称大爷的小子一看对方虽然长的一张柔弱的脸，却不是什么软柿子可以随意让人捏的，想要放下一记狠话转身走人，也不管手下们的死活。
　　
　　“嗯哼~~~?急着去哪呢~~?”
　　扔出扑克，在对方恐惧的眼神中扑克翩然落在他的身上。
　　“呵呵呵呵~~?”
　　瞬间一道无形的力量将跌坐在地的那娃拉到了我的面前。
　　“宝贝~~~?眼神真棒~！”
　　捏着他的下巴，然后拽过吓的说不出来话的对方，扯进水里，撕开衣服。
　　
　　（――――河蟹――――）
　　
　　以下省略一千字的H，你们自己YY去吧，别要邮箱，因为我没写=w=
　　
　　（――――完毕――――）
　　
　　穿上西装，这次我并不着急化妆，就这么散着头发拉开门。
　　“喂……”
　　身后响起一句有气无力的声音，磨牙的声音让我觉得他像是恨不得咬死我似的，呵呵我估计他也想这么做。
　　“你就想这么走了吗？”
　　我转身，对着扶着腰勉强站起来看着我的人挑了挑眉。
　　“嗯哼~~?宝贝难道想跟着我吗~~~?”
　　“你！！！！”
　　他像是受了刺激，狠狠的看了我一会儿后，吼道。
　　“我就是要跟着你！！”
　　“哦呀~~~~~~~~~?”
　　 
 7、小苹果 ... 
 
 
　　有些惊讶他的回答，我耸了耸肩膀，手掌一翻带出一张纸牌向水池中的男子甩去，然后在他面前一公分左右停下，小王图案的纸牌已经变成了我的姓名和手机号码。
　　然后对着再度吓到翻倒在水中的他说道。
　　“可是我现在没空呢~~~~?这是我的手机号有时间联系我哦~~?那么~再见了?呵呵呵呵呵?”
　　然后头也不回的走出房间，不理会身后的叫喊。
　　
　　现在已经是半夜两点钟了，明天早晨就要搭乘飞机去里德尔省阿不思市集合了，在浴池也休息了一下，现在正好不困，因为刚洗完澡的缘故吧，有些不想回天空竞技场打比赛了，我摸了摸有些潮湿的头发，迈开步子走在街道上，这么晚了还在外面瞎逛荡的人比较少，高层的住户也很少有灯还亮着。
　　天天给自己找乐趣做，很少能这么平静安静下来，突然还有一种这种感觉很新鲜不讨厌的感觉，不过我琢磨着以我的性格估计再重复两三次就能腻味了，翻出上衣兜里临走时经理给我的那盒烟，抽出一只叼在嘴里点燃，站在路灯下面欣赏着墙里面住宅楼，那十层以上楼层，还在向上爬的身影，等我耐心的数到第十六层，那个身影也停在那层开始撬人家的窗户了。
　　我一边看一边将手里的烟头对着那面墙开始画画，然后浪费了一根我再点燃一根，等到那身影进去一个来回抱着东西出来的时候，我也画的差不多了。
　　欣赏了一下墙上我的作品，一颗大大的苹果树下站着一个人，自我满意的点点头，看着脚下面全是烟灰和烟头，穿着皮鞋一个个将它们踩扁，然后恶意的想象着那几个烟头就是几颗烂果实，结果一个不小心力道使用过大了，将地面踩出了几个坑。
　　抬头看着那个贼往下爬的身影，我也迈开步子走了，留下墙上一幅作品几个脚印还有地上烟头几个。
　　
　　（――――小苹果――――）
　　
　　窗帘将阳光隔离在了外面，一丝都没有照进到屋里，一张足够四个人睡的大床上一个身影正抱着枕头睡的正香，火红色的被子火红色的床单，火红色的地毯火红色的茶几火红色的床帘配上床上此人火红色的发色给人一种野/性的美感。
　　薄唇加上高鼻梁，面部的每一个角度都给人一种独特的美感，连五官也是。
　　然后……
　　然后手机响了。（作：卧槽这跟手机有半毛钱的关系吗？！！！）
　　
　　“主人主人来电话了……”
　　
　　“主人主人来电话了……”
　　
　　“接电话啦！！！！你咋还不接电话捏！！！”
　　
　　过一会儿手机终于没动静了，床上的人只是皱了皱眉，然后没有理会翻了个身继续 
 7、小苹果 ... 
 
 
　　睡觉。
　　
　　“来吧宝贝！来吧宝贝！”
　　
　　“我是芙蓉姐夫每天每夜想哭老婆……”
　　
　　拉过枕头压在头上，过了好久，等到手机不响了，床上的人才开始放松身体继续睡。
　　
　　“人家都说俺们流星街特产是黑社会！我说老帖子要是这么说那就是你的不对了！”
　　
　　“一下把我这颗爱家之心吧嗒扔地上摔的稀碎……”
　　
　　“啪！”
　　
　　瞬间手机被一把纸牌切的稀碎，然后世界安静了…………
　　
　　翻身，继续睡……
　　
　　再翻身……
　　
　　翻身……
　　
　　可是等到我翻了四次身发现自己毫无睡意之后，按着额头的青筋，觉得连续两天早晨五点钟都来电话那人也太不厚道了吧。
　　
　　“嗷！！！！！！！！！”
　　
　　正在气头上，结果这宾馆屋里的床头上的电话突然响了起来，那铃声还特个性的选择了SSS级魔兽草泥马的叫声，惊了一下之后，我转头终于将视线看向了来电显示。
　　
　　靠！库洛洛你妹啊！！！！！




8

8、小苹果 ... 
 
 
　　心里一把火再烧，我拿起电话声音也BT了不少。
　　“嗯哼哼哼哼~~?秃洛洛这么早打电话来是有什么事~~~~吗~~?”
　　对方显然是被我的称呼噎了一下，电话那头顿了一下才开口道。
　　“呵，只是通知你集合的时间是上午十点钟而已，其他人也通知过了，我们现在就在目的地。”
　　很明显对方已经知道我还在天空竞技场附近还没有动身，所以特地打电话提醒一下，虽然被对方知不知道行踪都是无所谓的事，但是睡的正香的时候被吵醒这真的不是一件让人愉快的事情，嗯，说到底我还是怨念被吵醒了。
　　于是我用着比平常更让人受不了的调调，不着痕迹的讽刺了他几句，而对方也不是傻子细琢磨绝对能听出来我的意思，我不知道对方为什么没跟我计较这事，不知道是真的没听出来还是不想发生冲突，虽然后者是我最乐意看到的事情，毕竟认识了一个红果果的大苹果，看得到不能摘掉的感觉也不是太好。
　　挂掉了电话我发现我实在睡不着了，索性洗了个澡去楼下逛逛，去往里德尔省阿不思市的飞艇一个小时就能到达了，也就是说对方那么早打电话来也是恶意的，
　　没有吃酒店的早点，我步行游荡了一下早市，吃了一碗大米粥两个油条四个包子外加三个糖葫芦，从凳子上坐了起来，付了钱走出小吃部，看着服务员迅速收拾完我吃剩下的东西，把桌子随便擦了擦就有下一个人坐在了我的位置上开始点餐。
　　穿着一身正常的西装加上散下来的头发没有上粉的脸，让早市上不少大姑娘都红了脸，这效果不错，自恋的觉得不管是魔术师的自己还是正常系的自己都是最帅气的。
　　往天空竞技场走了走，准备一会快速的打到50多层再坐飞艇离开，反正时间很足。
　　从早市那条街出来，一条宽宽的街道出现在眼前，和拥挤狭小的早市形成对比，但可能是早晨六点多钟的原因和热闹的早市对比缺少了点人气，偶尔只有几辆车在道路上开过。
　　无意中抬头看了旁边的高楼大厦一眼，结果有些惊讶的睁大了眼睛，下一秒又回到了那个随意的笑眯眯的样子。
　　只见高楼上挂着一张巨型海报，海报里的人不是别人，我对他印象不错。穿着一身休闲装，给人一种阳光又可爱的感觉，谁能想到藏在下面的竟然是一张满口毒液的嘴。
　　巴掌大的小脸加上清秀的五官，这人不是别人，正是昨天我在洗浴中心和我抢房间的那个小少爷，真让人想不到他是一个明星，我以为只是谁家宠坏了的小少爷，不过眼神不错，如果有念的话可能是强化系的也说不定，不过资质一般，强制打开精孔的话说不定会死掉。 
 8、小苹果 ... 
 
 
　　呀，会死掉。想到这我眯起了眼睛，下次试试吧，应该会很好玩吧。
　　突然想看看没有多少潜力的青涩的小苹果努力一下会变成什么样子，心里有些期待，但也远远不够我见到有潜力的小苹果心里那种兴奋的感觉。
　　我迈开步子继续走，看着一些上学的孩子都拿着那个小少爷的海报和碟片，擦身而过的时候听到了那个小少爷的艺名叫犬夜叉。
　　“噗。”
　　我捂嘴笑出了声音，这什么怪名字。
　　笑过之后也没怎么放在心上。
　　几分钟的时间我来到了天空竞技场，直接坐着电梯来到二十层，看着电梯小姐有些恐惧的看着我的眼神，我除了觉得她有些眼熟以外，根本想不起来她是谁，也就没怎么在意。
　　今天要速战速决到达50层以上，留下姓名和房间之后，以后回来就不用重头打起了。
　　要说这五十层以下的对手也挺无聊的，至少在我看来弱的一根手指就能弄死，不过让我重头打起的最主要原因就是想要看看对手那眼里深深的对胜利的渴望，那种比太阳还耀眼的眼神，是学会了念力并且熟练运用以来，再也看不到了的。
　　因为高手，眼里都很少有情绪波动，就算有，也不一定是真的，因为过招只是一瞬间而已。
　　
　　“哼~~?”
　　闪身躲过对手的攻击，甩出纸牌结束掉对方的性命。
　　看着裁判跳入场中蹲下，确认了一下对手的情况，看着那深深插/入心脏部位只留下一小角暴露在外面的纸牌，裁判果断的喊出。
　　“4098号买西路选手死亡，胜利者4444号西索选手！！！！！”
　　看了看时间，已经八点半左右了，我活动了一下手腕，跳下擂台走出了竞技场，刚到门口就看到一条车队在天空竞技场门口横着，看了两眼没有理会想要从车与车中间穿过，结果车里冲出来一个少年朝我大喊。
　　“西索！！！！”
　　我一斜眼，一扭身。
　　啊喝，犬夜叉！
　　
　　――更新――
　　
　　“呀~?小宝贝~~?”
　　看着他冲过来，在我面前站定，我上前给了他一个拥抱。
　　“好巧哦~~?”
　　嘴上说着这句话，心里确定他其实就是冲着自己来的，毕竟我在天空竞技场有年头了，基本上这个城市里的大多数人都认识我了，随便问一个小孩西索是谁他都能告诉你他近期在没在天空竞技场打比赛。
　　他先是抿着嘴看着我，在我那句好巧哦说出的时候，脱口而出。
　　“不是好巧！我就是来找你的！！”
　　“哦？~~?”
　　我确定了心中的想法，连带着也好奇起他为什么要找我来，一甩手出现了一副扑克牌，各式花样的洗牌玩 
 8、小苹果 ... 
 
 
　　法在手中翻转，我对着他眨了眨眼睛，示意他有什么话说吧，准备听听他的长篇大论。
　　结果他似乎误会我根本不在意他到底要说些什么，生气的跳起来想要打掉飞舞的扑克，可惜的是，扑克像是有思想一样绕过他的手继续变着花样，最后他可能是放弃了，拽起我的手转身就走，结果反而没拉动我。
　　“去哪~~?”
　　抬头看了看悬挂在天空竞技场门上的时钟，发现已经八点四十左右了，准备早点到底目的地所以我并没有要跟着去的意思，扑克依旧在手中翻着花，他连我的手臂都没扯动分毫，看着他气的要死还不能把我怎么样的眼神，突然觉得很好玩。
　　抬起右手手掌朝上的伸到他面前，在他抬手要握住我的手的一瞬间，左手的扑克牌一张张像是有生命的蝴蝶一样，瞬间翻转飞舞到了我的右手上，看他吓到突然收回的手样子，手掌朝下一转，等到再转过来的时候那一副扑克牌早就不见了。
　　“咦……”
　　他瞪大了双眼，好奇的摸摸我的手指，好像刚才气的够呛的人不是他一样，我笑着捏了捏他的小脸，然后拍了拍他的肩膀，同时发出恶意的念压把他的精孔打开了。
　　“啊！！！”
　　看着他跌坐在地，四周的保镖慌乱了一下就马上掏出枪指着我，其中一个弱小的念力者对着犬夜叉用了凝看了看，然后冲着我大喊。
　　“你！！！你做了什么！！！！！”
　　
　　“嗯哼~~?就像你看到的那样哦~~?”
　　然后躲过四周的攻击跳出他们的包围圈，对着死死盯着我的犬夜叉笑道。
　　“小宝贝要是在不把那些气体留住的话~~?会死掉的哦！~~~~?”
　　然后转身就走了，身后的一群人要冲上来可惜被喝住了。
　　
　　在飞艇上没什么太有趣的事情，只是旁边的小孩一泡尿湿了坐位而已，那位孩子的娘抱着孩子去厕所换裤子，过了二十分钟才回来，因为这件事让干坐在座位上的我消磨了一段时间，只觉得过了一小会儿就到了目的地。
　　机场有卖一些当地的土特产的人，大多数都有着宰人的想法，虽然我很清楚这一点，却没有在意，因为对于这种程度的被宰对比小伊的手段那是差的远了。能吃的特产我倒是买了一些，不管他是熟了再吃还是直接吃我都放在嘴里嚼了嚼。剩下的一些小玩意也没怎么仔细去看，倒是发现了一个带有念力的匕首，这位老板不识货，倒是让我捡了个便宜。
　　我找了家附近的洗浴中心泡了个澡，吃了几个加工过的特产，琢磨着要不要化妆，一想到要参加宴会什么的还得卸妆散头发就打消了这个念头，在床上一边用扑克 
 8、小苹果 ... 
 
 
　　堆起金字塔一边看着电视，等到还差十分钟十点钟的时候，我才动身下楼交了房钱去往集合地点。
　　到了目的地的楼层下面，我一看地点，娃哈哈赌场。
　　一百层以上整个楼层都被包下了，我心说库洛洛还好这口？然后走进了电梯按下100层的数字开始数着楼层，中途倒是有几个往上去的人，瞅了两眼没怎么在意，倒是被一个胖子磨叽的闹心了出手将他钉在了墙上。
　　等到九十六层的时候进来个蓝发的戴面罩的矮子，他看着墙上的尸体两眼，对着我说道。
　　“这人是你杀的？”
　　我点点头，刚开始还以为是刚成年的小孩子，结果一听那沙哑派的声音明白可能是个成年人，看着他同样要去一百层，我的心里明白了点什么。
　　脱下上半身的衣服展现出后背的纹身，看着对方从鼻子里哼出了一声却没有什么表示，不过那一声是愉悦的，显然他对旅团的前四号印象可能不是很好。
　　




9

9、小苹果 ... 
 
 
　　我坐在桌子上和对面的库洛洛玩着牌，其他的团员各干各的事情，有几个好奇的会围在边上观看，其他的都闲的闹心。
　　集合了半个小时，团员都到齐了，团长没说出任务内容，可能是没到时间，对面的库洛洛显然疑惑我为什么上次见面明明是女的，这次怎么成了男人。不过他没问出，我也没有挑起话头的兴趣，任由他脑子里瞎猜，其实我也料定了他不会过多关心团员的爱好和私生活，也猜想到了他会认为这是我‘特殊’的兴趣。
　　大概到了时间，库洛洛看了一下手表，就站了起来，其他团员停下了手中的活，看着他们的团长。
　　“现在去换衣服，然后我们就出发吧。”
　　
　　到了目的地，由团长带着女伴派克先进入宴会，之后飞坦和玛琪一组，侠客和小滴一组他们依次进入，而我则是和剩下的团员围在外面等待下一步指令，说实话这实在很无聊，我拿出了扑克牌问他们要不要打，他们也不客气，那个叫窝金的大汉，还有一个叫信长的，一个坐在我的左边一个坐在我的右边，虽然到最后也是输的最惨的两个。
　　玩了十五次我赢了十次，看着他们被我耍的团团转的样子，真的觉得很好玩。等到第十六把接近尾声的时候，窝金突然按住了我出牌的手。
　　“不对！怎么那么多大王！”
　　说完翻开底下出过的牌，结果看到下面已经出现了四个大王，我对面的同伙早就乐趴下了，旁边有两个围观的也乐的够呛。窝金气的脸通红，抬起拳头往我身上招呼，我闪躲过去，地上的扑克牌飞舞着挡住窝金的视线，等他扒拉下眼前的扑克牌，扑克牌又回到了我的手中。
　　终于可以打一场了，我这么想着，轰出一拳准备和窝金肉搏，可惜这时候电话响了，旁边的团员马上拉住我们俩，库哔接通了电话。
　　“喂，团长。”
　　“嗯，叫其他人都进来吧，全部杀光。”
　　“好的。”
　　电话那头库洛洛的声音不大，但是我们这头全都听的清清楚楚，虽然现在我想不顾一切的和窝金打一场，但是旁边拉架的这帮人我估计十之八九是站在窝金那头的，毕竟我才刚来，不顾一切的和窝金打一架显然是不明智的。
　　听到电话里库洛洛的话，我转身跳下树，几乎是点地的瞬间就冲到了门口，后面响起窝金‘我靠！被抢先了！’的喊声，一路向内里冲去，毫不迟疑的割断了门口警卫的脖子，让他们的表情永远的凝固在惊恐这个词上。
　　我几乎是扭断一个宾客脖子的瞬间，后面的团员就已经赶到了，我杀的兴奋，抽空看了一眼库洛洛，发现他站在一旁悠闲的喝着口中的咖啡，他的视线并没有注意这场单方面的屠杀，而是看着飞坦刑讯一个绑在椅子 
 9、小苹果 ... 
 
 
　　上的女人，张嘴在问些什么。
　　这里的保镖大多数都是念能力者，虽然不是很强但是好在人数很多，窝金还有那个叫信长的比着杀，基本上一拳一刀就弄死一个，我没他们那血腥，真的，只是砍下头而已。
　　“呵呵呵呵呵呵~~?”
　　上万只蚂蚁爬满全身的那种感觉又来了，最后杀的相当疯狂，到控制不住和屋里的窝金信长他们打了起来，二对一这对我非常不利，身上不断出现的伤口让我暂时缓解了身上的痒麻，也恢复了一些理智。
　　最后库洛洛一看问的差不多了，房子也被毁的差不多了，适时的说了一句。
　　“团员之间不得内斗。”
　　其实我和他俩已经打的躺在地上不爱动弹了。
　　事后库洛洛把穿越女的信息告诉了我，不过我却觉得他有所保留，他身边那么多团员在我没办法逼问，心里思考他这次叫我来根本就是耍着我玩呢是吧？脸扭曲了一下，我准备等到团员们都解散了再找库洛洛这人算账。
　　后来团员都散了，他说请我出去吃个饭，我一琢磨饭桌上谈谈也行，反正我也饿了，就跟着去了，后来不知怎么的那白酒喝了一箱，我也不知道自己是醉了还是清醒着，迷迷糊糊的拿着扑克威胁库洛洛那厮，最后不知怎么的，我俩掐吧到最后从这个城市掐吧到了另一个城市，他书里出来一条奇怪的鞭子把我绑了，我用伸缩自如的爱把他给缠了，到最后折腾了一宿我们谁也没胜过谁，第二天我顶着熊猫眼在树上醒来，不过我进城市之前幸好画了妆，后面跟着的库洛洛一脸不敢置信的表情，呵呵，能看到他变脸真难得啊，虽然不知道是不是装的。
　　




10

10、小苹果 ... 
 
 
　　进入城市之后我们就各走各的了。
　　凭着库洛洛给我的资料，我直接搭乘飞艇来到了一个叫亚瑟的小城镇，这个城镇还算富裕，但是我的目的却不是他，因为关于穿越女的资料最主要的来源于亚瑟小镇旁边的瑟亚森林里的古德遗迹，库洛洛建议我亲自去看看。
　　表面上我说最近很忙没有空，其实一和他分开我就搭乘飞艇来到了这里，因为在我看来，现在美味的库洛洛大苹果还是有潜力成长的，目前我最想要找到的就是那个凭空出现又能凭空消失的旅游团，因为那好像和穿越女有关，虽然不是什么大不了的事，但是这算是我目前最感兴趣而且还没有玩腻味的小游戏了。
　　进了小镇我买了一些食物和水就踏入了那片森林，这里的魔兽等级都不是很高，而且大多数比较温顺，人们很少来这里的原因，我估计应该和这个遗迹脱离不了关系，遗迹的门很好找到，而且看来旅团已经进入过一次了，门已经被破坏了。
　　我直接从被破坏的门里进入，漆黑的隧道好像吸收了光源一样，就连视力很好的我也看不清里面的东西，动用上了凝才勉强看清楚，看来这个遗迹里有古怪，可是已经被旅团洗劫过一次的遗迹，显然也危险不到哪里去。
　　突然有些失望，好玩的被抢先了一样的感觉。
　　隧道弯弯曲曲，我加快了步子也不知道走了多久，但是越往里越阴冷，连身上包裹着一层缠的我都感受的到了，看着墙壁上隔个两三米就出现的拳印，我想那个大个子窝金，来这里之后也没少憋气，至少我在这个隧道走的已经快不耐烦了。
　　走着走着我停下了脚步，看着面前的路已经到了头了，隧道的尽头有一口井，井口不大，但是足够一个成年男人进入的，我来到井口向下望了望，里面漆黑一片，下面好像是一个独立的空间一样，没有犹豫，我踩着井口就像跳下去查看，却被突然飘过鼻子的血腥味刺激到。
　　“哼~~?”
　　看来库洛洛他们并没有清理干净啊，我笑了笑，血腥味连带着一个腐臭的味道在井底越聚越浓，我也不着急着跳下去，眼睛里的凝一直就没有停止用，直到井口下面突然出现了一双眼睛，我才大笑出声。
　　“哈哈哈哈哈哈?~~~！！！！”
　　躲过井里伸出来的枯手，我纵身跳了下去，踩在那个东西的头上，一个扭身跳开，进入到井下面，观察了一下四周，这里面密密麻麻的坐的都是死人，已经变成了干尸坐在地上，我不知道他们还能不能突然站起，但是看着下面被清理了一大片的尸骨，突然觉得他们如果全都站起来都攻击我，应该比那真人好玩刺激多了。
　　刚才被我踩倒在地的家伙再度站了起 
 10、小苹果 ... 
 
 
　　来，他摇摇晃晃着身子慢慢向我走了，可能是脖子扭到了，扭在一边转不过来，这看起来有些恶心。
　　我慢慢的退后，同时扑克划破手心向前送了送，像诱惑小孩子一样，那干尸突然闻到血腥味兴奋了起来，速度马上快了十倍不止，几乎是瞬间就来到了我的眼前。
　　“咯吱咯吱咯吱咯吱。”
　　我有些低估了他的实力，没想到血的味道会引起它这么大的反应，一下子被咬了一口，撕扯下来一块肉，我闪的快，肉被咬下的是一小块，趁着它嚼着我的肉块的时候，我轰出一拳直接打碎了它的脑袋，但是它却还是可以移动，不过速度却退化成了刚开始的迟钝。
　　“呜~吱嘎吱嘎！”
　　就在这时旁边坐在地上的所有干尸都像是活了一样站了起来。
　　
　　可能是闻到了血腥味，速度和刚才的僵尸一样，几乎是瞬间到了我的面前，我有所防范，和他们在这个洞穴里玩起了躲猫猫，几乎是爆头一大片了才能放松下来观察四周，当最后一个僵尸被我拆了之后，我才发现这床底下还有一个洞口，也不知道是库洛洛让人把床挪上去的还是他原来就在这里的，我不是专业的遗迹猎人，对这个不了解。
　　洞口很大，连窝金那个大块头都能轻松进去，我就更不用说了，洞是往下通的，一路上不少机关，比来时的那条隧道好玩很多，至少让我不再闹心，不过很大一部分归功于那房间里的那一百多个僵尸吧。
　　特意按下墙壁上的机关，等待着下一场游戏的开始，却站了十分钟之久都没反应，无奈继续朝前向下朝前向下，在下一个处看到了一旁的暗门被大开着，里面一看，一具巨大的牛骨在房间放着，想来是时间太长了，那只牛多半是饿死的，房间很大，但光线很足，那房顶上的点点亮光把牛骨的全貌展现出来，但我还是用凝才看的清楚。转身欲走，却听到大开的暗室里传来点点声音，回头去看，却见那满屋的亮光都移动起来，我加强眼睛的念力，这才看清，那房顶上不是什么萤火虫烛光什么的，竟然各个都是一人多高的爬虫，爬虫闻到人味被惊醒，活动起来。
　　我这才明白，那巨大的牛骨不是被饿死的，而是生生喂了这些大虫子。
　　虫子数量之多一时数不过来，我只有将念力转移到扑克上，插/到门边，插/满一圈，爬虫爬到门口就被念力切割成数片，这样下来，就算数量再多，也是没用的。
　　不再管那些爬虫，我转身朝下走去，扑克上有的我念，那些爬虫杀完了我就有了感应，到时候一拉，所有的扑克都会回到我的手里，让我不担心少几张牌而以后没得玩。
　　通道越往里那种爬虫越多，但是可能太靠近里面，没吃过什么东西，大多都石 
 10、小苹果 ... 
 
 
　　化或者死掉了，有几只活过来还没动弹几下，就被我扑克砌成碎片了。
　　然后又是一直走啊一直走，爬虫之后一个机关都没有了，让我又陷入到了无聊――闹心――闹心――闹心的循环。
　　最后我都有了一种这样走下去会不会到达地心的错觉，然后又一个转角，面前豁然开朗。
　　
　　…………这哪啊？
　　
　　看着面前的游乐场，我一瞬间茫然，转头朝后面看了一眼，却是游乐场鬼屋的出口。
　　
　　穿越女的资料呢……？这到底是什么回事？
　　
　　“Reborn不要啊！！！”
　　
　　“哼！蠢纲！报着必死的决心去……。”
　　
　　这样的背景音，让我无法思考下去。
　　
　　“这是什么？特殊的力量吗？要不要打一场？”
　　我突然提起兴趣想要和这个只穿着内裤举动非常疯狂的小果实玩一玩，实在是太有趣了，那颗子弹是特制系吗？
　　
　　――完――

