《[盗墓/黑邪架空]歧路》

作者：zonatety
楔子 
　　这楔子我不打算补了……
                  第一章 
　　【】
　　
　　云南省，临沧市。
　　今年临沧的雨水特别多，吴邪从睡梦中醒来的时候，天正淅淅沥沥地下着小雨。雨点打在屋檐上发出软软的声响，空气里有着浓重的潮湿的味道。
　　吴邪还没完全睡醒，他夜里做了一个梦，醒来只有模糊的印象，怎么也记不起自己梦见了什么，醒来只觉得疲惫蔓延了全身，胳膊沉沉的太不起来。
　　他懒懒地看了一眼床头柜边的闹钟，一看之下立时从床上弹了起来――只有十分钟了。
　　靠！心里暗骂一声，吴邪胡乱套上T恤，刷完牙又随便抹了把脸，跌跌撞撞就冲出了家门。
　　今天，是上面布置任务的日子。
　　
　　吴邪气喘吁吁地冲到小白楼的时候，已经八点过五分了。
　　他蹑手蹑脚地想溜进会议室，被吴三省发现狠狠瞪了一眼，心道不好，却发现他居然破天荒地没有立时发作。
　　摸到胖子身边坐下，吴邪还在纳闷，真是奇了怪了，大队长吴三省今天怎么脾气这么好？
　　正想着，身边伸过来一只胖手拍了拍他的肩膀，一回头，胖子压低了声音说道：“小天真啊，昨晚忙活啥呢今天居然迟到？”
　　吴邪瞪他一眼，小声问道：“不是说今天布置任务吗？什么任务？”
　　胖子朝会议室前台努努嘴，吴邪顺着看过去，看见吴三省站在前台上，手指向会议室一侧的阴影里――吴邪刚发现那里站了个人。
　　那个人很年轻，穿着带兜帽的深蓝色便装，两手插在口袋里，要不是脸上没有一点表情，吴邪还以为他是个学生。
　　“这位是这次协助通缉的国际刑警――张起灵警官，大家欢迎！”吴三省话音一落，稀稀落落的掌声就响了起来，像完成任务似的。
　　吴邪捅了捅身边的胖子，小声说：“他是国际刑警？不会吧！那我还是FBI咧！”
　　胖子例行公事地拍着手：“这小哥虽然看起来文文弱弱的，说不定是个狠角色，人好歹也是二级警督呢！”
　　吴邪闻言睁大了眼睛：“这么年轻就二级警督啊？”
　　的确，那个叫张起灵的人，看上去太年轻了些，但看吴三省的意思，他应该是个厉害角色，不然也不至于这么“隆重”推出。
　　掌声平息之后，吴三省看着张起灵，世故地笑道：“张警官，说两句吧。”
　　那张起灵站在阴影里一动不动，摇了摇头。
　　吴三省顿时有些尴尬，吴邪和胖子在下面咧着嘴笑开了，难得看到大队长吃瘪的样子。看见他们在笑，吴三省又瞪了他们一眼，走到贴满照片的白板前，清了清嗓子，开口道：“那废话不多说。同志们，上头下来命令，这次要拿下一个大的。”
　　说着指向白板正中的照片――那张照片很模糊，照片里一个带着黑眼镜的人正没心没肺地笑着。
　　吴邪心里一动，这次要对这个戴着黑眼镜的家伙动手了。
　　正想着，吴三省的声音又响了起来：“同志们都知道，近几年我们抓到几条小鱼，想顺藤摸瓜找出幕后的人，好几次线索都莫名其妙断了，这次好不容易查出点眉目。”
　　胖子在一旁咂着嘴，小声说道：“三爷什么时候还会用顺藤摸瓜这种词儿了？”
　　吴邪一听乐了，却又听吴三省说道：“很可惜，我们还不知道他的名字，只能用黑眼镜这个代号。有线人举报说，这个黑眼镜出生在缅甸，近几年频繁出入金三角，形迹非常可疑。根据张警官带来的资料，再加上线人提供的证据，基本上可以确定，这个人就是我们要逮的人。组织决定，不能再放任他逍遥法外了！”
　　吴邪撇撇嘴，这个家伙狡猾得很，要抓他估计没那么容易。
　　“昨天我和潘子讨论过，这黑眼镜太狡猾，我们没有证据不能硬来，得有我们的人潜伏到他身边去。”
　　话音刚落，会议室里十来个人的目光全都聚集到了吴邪身上。
　　吴邪顿感周围温度骤升，胖子凑过来一脸严肃地说：“天真同志，组织考验你的时候到了。”
　　吴邪反驳：“你怎么不去接受组织考验啊？”
　　胖子一脸遗憾地拍了拍吴邪的肩膀：“我倒是想啊，可是组织不给我这个机会。天真同志，机会难得，你向党表忠心的时候到了！好好表现啊！”
　　吴邪正欲反驳，被吴三省一声“咳”给吓了回去，只听吴三省说道：“嗯，这个艰巨的任务，就交给吴邪……”
　　“他不行。”
　　吴三省话没说完就被打断，一阵恼火，四处寻找打断他的人，却发现声音是从阴影里那个沉默的小哥嘴里发出的。
　　吴邪反驳胖子本是出于跟胖子斗嘴的本能，他从心里也认定了卧底任务一定是自己去，没想到此时却被这小哥小视了，心里有气，大声说：“为什么我不行？”
　　张起灵看也没看他，淡淡地说：“你不够格。”
　　吴邪一阵郁闷，他从警三年以来，帮着破了多少案子，虽说从没参与过正式抓捕，但一直是为队里提供情报的重要角色，现在这个家伙居然说他不够格？
　　张起灵看向吴三省，又吐出两个字：“我去。”
　　吴三省却摇了摇头，笑道：“张警官啊，我知道你身手好又经验丰富，但吴邪是生面孔，他在外面有另外的身份，除了这里的几个人，再没人知道，我们一直把他保护得很好，他也提供了很多情报，破了很多案子。加上他又熟悉环境，认得几个贩毒的，摸得着门道，卧底这事儿，他是不二人选。”其实他还有个理由没说，张起灵是国际刑警组织的人，要是在这小小的临沧市出了闪失，他吴三省担不起这个责任。
　　张起灵终于把目光移到了吴邪身上，用没有温度的目光定定地看了他一会儿，直到看得吴邪心里发毛，才移开了目光，沉默地点了点头。
　　“那好，”吴三省“啪”地拍了一下桌子，“抓捕黑眼镜的行动，今天正式开始！”
　　
　　吴三省给胖子、潘子他们交代完任务，又送走了张起灵，叫吴邪单独留了下来。
　　“大侄子，”吴三省拍着吴邪的肩膀，道，“这次任务很危险，有心理准备吗？”
　　吴邪点点头笑道：“三叔您放心，我一定完成任务。”
　　没错，临沧市缉毒大队长吴三省是警员吴邪的三叔，他们俩的这层关系，在临沧没第三个人知道。
　　老吴家祖籍长沙，现居杭州。是地地道道的古玩世家，一家子颇善收藏品鉴，世代不易。到了吴三省这辈，因他是最小的儿子，家里从小就宠着惯着，他二十来岁突然心血来潮要去当警察，在杭州呼风唤雨还不够劲，非要去云南缉毒，家里拗不过他，只得放了他来云南，这一来，就是十九年。
　　刚巧吴三省的下一辈，他的大侄子吴邪，本来安安分分地念着大学准备继承家业，被吴三省糊弄人的那些半真半假的缉毒故事迷住了，也义无反顾地踏上了为祖国奉献的人民警察道路。
　　但吴邪与胖子潘子他们不一样，他刚上任就被吴三省“藏匿”了起来，在公安部的机密档案里，他是二级警司吴邪，但在临沧，他只是从杭州来云南赚钱的古玩商吴邪。自上任报到那天后，他就再没穿过警服。吴三省从不安排他参与抓捕任务，只是掩饰身份提供吸毒贩毒者的信息。他的古玩店有几个老主顾也是小毒贩子，吴邪和同事们盯了他们半年多，这次挖出黑眼镜的消息，吴邪也算小有功劳。
　　吴三省看着吴邪信心满满的眼神，半是赞许半是担忧地点点头，轻轻叹了一口气。
　　吴邪心里很清楚，出于私心，三叔并不愿意自己去犯险。但三叔想逮黑眼镜想了很久了，不光是他，全局上下这几年都憋着一股火儿――被那黑眼镜耍了好几次，谁不想揪出幕后的那个黑手？
　　而且这次还有国际刑警协助跨国追捕，上头连手续都办好了。这次省厅是发了狠一定要拿下黑眼镜的。吴邪想，自己能参与这么重要的行动，也是当警察的光荣。只可惜，不能穿上警服去执行任务。
　　
　　为了吴邪的安全，吴邪和吴三省一前一后离开了小白楼，小白楼不是局里的楼，是大队为了缉毒专门购置的旧楼，平时用来和线人秘密接头，也用来开队里的秘密会议。
　　吴邪走出了小白楼，警惕地看了看四周，确定没人之后，闪进了一旁的巷子。过了二十分钟，吴三省才从里面走出来。
　　吴邪往店里走的时候还有些兴奋，回到店里，就是一副精于世故的小老板的样子了。
　　
                  第二章 
　　【】
　　
　　三天过去了，大队没有一点儿反应，要抓黑眼镜的事情好像变成了云烟，大家都该干嘛干嘛，平平淡淡地过着日子。
　　三叔对吴邪说，没他的命令，决不能擅动。
　　吴邪知道，他的同事们一定日夜都在谋划着怎么让自己打入贩毒集团内部。他还听说，黑眼镜现在就在临沧，现在是接近他的最好时机。
　　念及此，他轻轻呼出一口气，这三天他的精神都保持在高度紧张的状态，一直在脑子里上演见到黑眼镜之后的各种场面。听他盯着的几个人说，那个人喜怒不定，时而开朗和善，时而心狠手辣，谁都猜不透他的心思。吴邪最怕的就是这种看不透的人。
　　正想着，就看见穿着警服潘子和胖子站在店门口挡住了大半的阳光。吴邪非常疑惑却又不能表现出来，只笑着走向他俩：“两位警官……”
　　只见潘子冷冷扫他一眼，说道：“搜查！”
　　吴邪心下一沉，立刻明白过来，行动已经开始了。他连忙拦住潘子：“哎这位警官……我吴某人可是奉公守法的好公民，你们凭什么搜我的店？”
　　胖子把一张纸塞到吴邪鼻子底下，板着一脸横肉说道：“你看看这是什么？”
　　吴邪心说我不用看，这东西我再熟悉不过了――三叔签发的搜查令。他瑟缩了一下，换上一副慌张的表情，还觉得脸上有点儿僵硬，然后坐回了自己的座椅。
　　十分钟之后，胖子和潘子把店里翻了个底儿朝天，什么都没翻到。吴邪装作茫然地望向店外――一个带着墨镜的人正悠闲地走来。
　　他就是黑眼镜！
　　潘子和胖子显然也意识到了目标已经接近，潘子停止了搜查，走到吴邪跟前就把吴邪的衣服领子拎了起来，跟着一脚踢翻了吴邪的座椅。
　　吴邪“哇”地叫了一声，被潘子推到一边。潘子开始仔细“检查”他的座椅，最终在椅子夹板的暗格里拎出来一袋白色的东西。
　　潘子眯起了眼睛，凶狠道：“吴老板，你涉嫌私藏毒品海洛因，跟我们走一趟吧！”
　　吴邪用余光瞥了一眼店门口，黑眼镜正颇有兴味地看着这一幕。
　　吴邪立即换上了一副哭丧的脸：“警官，我不知道啊……有人要害我啊！警官！”
　　潘子冷哼一声，把那包东西收进兜里，拽过吴邪的手反剪在背后。靠！潘子我跟你有仇吗至于这么狠吗？吴邪心里暗骂，脸狼狈地贴在柜台玻璃上，嘴里还得不断喊冤。
　　小爷我真是牺牲大了，这么想着，吴邪在心里祈祷：黑眼镜，我为你牺牲这么大，你好歹看我一眼……
　　黑眼镜显然没听见他心里的话，他对这种司空见惯的事情一点兴趣都没有，一脸悠闲地渐渐走远。
　　眼见着黑眼镜越走越远，就要拐出巷子了，吴邪心里越来越冷。靠，难道这招不好使？
　　情急之下，吴邪隐隐约约记起，有个毒贩子提到过，道上的人尊那人一声“黑哥”，一咬牙，一声大喊脱口而出：“黑哥！”
　　黑眼镜像没听见一样，消失在了吴邪的视线之外。
　　靠！吴邪心里暗骂一声，然后被潘子和胖子扭上了车。
　　上车前的一瞬，他看见巷子另一头的阴影里一闪而过的一个黑影。
　　
　　吴邪这还是头一回被押回自己工作的地方――临沧市缉毒大队。
　　他被潘子押着穿过一楼大厅的时候，收到了各种各样的目光。
　　有鄙视的――那是新来的小赵，不晓得他的身份。
　　有痛心疾首的――那是书记员老汤，同样不晓得他的身份。
　　有惊讶的――那是小梦，她只认识作为古玩商的吴邪。
　　有表面严肃实际憋着笑憋到内伤的――胖子你就笑吧，小爷我回头整不死你。
　　潘子冷着脸把吴邪押进了审讯室，之后脸上也挂不住了。他关上门冲吴邪嘿嘿一笑，道：“吴邪，对不住。”
　　跟在旁边的胖子内心早就笑开了花儿，刚才脸都憋红了，这会儿终于肆无忌惮地笑了出来，指着吴邪道：“小天真你真是没看见自己那个怂样儿！”
　　吴邪一听暴怒，跳起来就掐胖子，这时门开了，三个人立刻收拾了表情，胖子还有点收不住，脸上还挂着意犹未尽的笑。
　　进来的人是吴三省，他一脸严肃地扫了三人一眼，开口道：“今天什么情况？”
　　吴邪把情况简要跟吴三省一说，吴三省的脸色愈发严肃了，他想了一会，道：“我觉得这事很悬。”
　　吴邪不由自主也跟着严肃起来，道：“那个黑眼镜听见我喊他黑哥还没反应……”
　　胖子收了笑，凑过来说：“不是说临沧的毒贩子都是他的下线么？他就这么对你不管不顾？这要传出去他的名声往哪儿搁？难道……他看出点儿意思来了？”
　　吴三省摇摇头：“应该没有。他可能知道我们在盯他，暂时不敢轻举妄动。”
　　四个人沉默了一会儿，吴三省对吴邪说道：“吴邪，你今晚就在审讯室委屈一晚，我们派了人24小时盯他，你随时候命。”
　　“是！”吴邪点点头，目送吴三省、胖子和潘子走出了审讯室。
　　
　　审讯室啊……吴邪打量着这间不大的屋子，有种奇怪的感觉。
　　他是一个警察，此刻却作为一个嫌犯被关在审讯室里，虽然是假的，但还是让他心里很不舒服。
　　他坐在嫌疑人常坐的座位里，幻想着自己受审的样子，不由浑身一冷，比起受审，他还是愿意审讯别人。虽然他从没在这里审讯过嫌犯，但他觉得那时候的自己一定很威风。比如一拍桌子，嫌犯就吓得一抖什么的。
　　吴邪正沉浸在YY中，就听见门又被推开了，他往门口看去，这次是张起灵。
　　张起灵见他坐在嫌犯的座位上，关了门便径直走进去坐在了审讯座上，直直地盯着吴邪。他的目光总是让吴邪觉得有点发毛，刚好两个人的座位又十分微妙，吴邪瞬间就产生了自己正在被张起灵审讯的感觉。
　　什么跟什么啊！甩了甩脑袋，吴邪想把这种奇怪的感觉从脑袋里赶出去，就听见张起灵淡淡地说：“他会来找你。”
　　吴邪一愣，马上反应过来，这个“他”是指黑眼镜。黑眼镜会来找自己？在缉毒大队？
　　吴邪对张起灵的话理解不能，忙问：“他会来？你怎么知道他会来？”
　　张起灵没看他，语气却有点冷：“你‘认得’他。”
　　吴邪恍然大悟，心说这么简单的道理怎么自己没想到呢，他喊了那声“黑哥”，说明他“认得”黑眼镜，现在他又被“抓”进了缉毒大队，说不定就会把有关黑眼镜的一切抖给警察，为了自己的安宁，黑眼镜也一定会派人来找他，说不定还会“救”他出去。
　　等等，如果那个家伙不是派人来救他出去，而是来杀他灭口，怎么办？
　　看见吴邪变了脸色，张起灵沉默了一会儿，还是开口道：“他不会杀你。”
　　张起灵说完这话就觉得自己有点儿不对劲，他很少说这么多话。但他看见吴邪的眼睛，就想要安抚那里面隐藏的一丝恐惧。他从第一眼看见吴邪就知道，这家伙不算是个好警察，不靠谱到重要会议都会迟到，现在看来推断能力也一般。但是有一点让张起灵觉得吴邪的不同：他浑身都有阳光的味道。
　　他以为吴邪不像他这样，见过了许许多多的生死，也亲手把许多人送上了死路。所以当他听吴三省说，吴邪三年来提供了不少情报破了不少案子，还是有一点惊讶，因为吴邪干净得……不像是他们这类人。他在国际刑警组织里专司缉毒，他必须对毒品流通的过程有亲身的体会，必须有毒枭的聪明和狠绝，才有资本跟他们斗。长期跟暗夜的幽灵打交道，到现在自己身上也有了黑暗的影子。
　　但吴邪，这个长时间生活在虚假和阴影里的人，身上却没有沾染一丝晦暗。他虽然有点儿不靠谱，脑子却转得很快，秘密的工作让他必须把作为警察的正义感和使命感隐藏得极深，他的内心却没有因此染上半点阴霾。若不是亲眼见到，张起灵觉得自己可能也看不出来，吴邪居然是个在一线出生入死的缉毒警察。
　　此时吴邪却想起之前三叔跟他说的，他们这些人里最了解黑眼镜的人非张起灵莫属。他听说张起灵三年前曾参与过一次抓捕黑眼镜的行动，行动的最后时刻却让黑眼镜溜了，还搭上了一个警察的命。现在听张起灵说黑眼镜不会杀自己，吴邪就放下心来，不知怎么的，虽然这个小哥有点奇怪，但吴邪总觉得他值得自己无条件信任。
　　突然想起什么，吴邪没头没脑地问道：“那个……张警官，今天在巷子里的那个人，是你吧？”
　　看见张起灵轻轻点头，吴邪冲他一笑：“张警官，你身手真是好，行动快得只能看见影子。不过我凭直觉就知道是你。”
　　见张起灵没有丝毫反应，吴邪有点儿尴尬，心说小爷我都主动跟你套近乎了还不理我？于是说道：“张警官……哎，我觉得你年纪也不大，这么叫怪生分的，照我家的叫法，我叫你小哥行不？”
　　张起灵一愣，吴邪也不管他介不介意就笑道：“小哥，凭你对黑眼镜的了解，他是个什么样的人？”
　　见张起灵仍然沉默着，吴邪就郁闷了，心说怎么问什么都不说话啊你是闷油瓶啊！嗯闷油瓶？不错，好名字。小爷我就管你叫闷油瓶了！
　　吴邪正乐着，就听见闷油瓶平静的声音：“敏锐，聪明，心狠手辣。”
　　吴邪掰着手指头一数，感动啊居然有八个字！仔细回想了一下张起灵的话，又觉得能被这闷油瓶这么形容，那个人应该很……极品。
　　他顿时一声哀叹：“这么棘手的人为什么要我上啊？我还年轻还没娶媳妇儿啊……”
　　张起灵看他一眼，没再说话，径直朝门走去。吴邪却听见他在打开门之前低声说道：“今晚，小心。”说完张起灵就离开了审讯室。
　　吴邪心里一紧，是说今晚黑眼镜的人就要出现？紧张感和兴奋感攫住了吴邪的头脑，还带着一丁点儿的害怕。
　　
                  第三章 
　　【】
　　
　　审讯室里没有时钟，吴邪也没有带手表，对他来说，这段时间过得极慢。
　　胖子晚上七点左右来过一次，除了给他送饭之外，还陪他聊了两个小时，净扯些闲篇。之后审讯室再没人来过。吴邪瞪着白花花的墙壁，努力不让自己睡过去。
　　审讯室外面的动静渐渐安静下来，应该是到了下班时间了，吴邪心里一算，这才十点，心里不禁有点儿泄气。漫漫长夜，如何熬过去啊？
　　这时审讯室的门又被打开了，吴三省进来扔给吴邪一个小小的薄片，吴邪接过来一看乐了――GPS定位仪，这么高级的东西都给他了啊。
　　他抬头对吴三省笑：“三叔，谢了！”
　　吴三省点点头，道：“大家都在外面，万一有危险就求救。”说着就带上门出去了，还关掉了审讯室和走廊的灯。
　　吴邪一下子落入黑暗中，过了几分钟才渐渐适应过来，这个时候整个缉毒大队已经没有半点儿声响了。吴邪知道，为黑眼镜撒下的网已经铺开，就等他来了。
　　
　　虽然是夏季，临沧的夜也有些凉，吴邪坐在椅子上，只觉得一阵阵的冷沿着脚底爬上来，心里不禁有些后悔穿少了。不知道过了多久，吴邪只觉得自己手脚都僵了，忙起身转了两圈，却没见好转，又懊恼地坐回椅子里。
　　好像过了很久，就在困意渐渐袭来的时候，审讯室的门边传来了轻微的“咔哒”声。
　　吴邪一下子惊醒了。那门“咔哒”响了一声之后，许久没有动静。审讯室没有窗户，只有门缝里透出一丝丝极弱的微光，吴邪凭着直觉僵直着脖子盯着门口的方向，心脏隆冬隆冬地跳动着。
　　又是一声轻微的声响，吴邪感觉到审讯室的门被撬开了。随着铁门发出的“吱呀”一声，一团浓重的黑影闪了进来。吴邪紧张地咽了口唾沫，如果这个时候这人要动手，那自己根本没法还手。还好那黑影没有要对吴邪动手，而是走过来拍了拍吴邪的肩，然后一根手指压住了吴邪微张的嘴唇。然后吴邪就听到一个低低的声音在他耳边响起：“嘘，别说话。”
　　吴邪紧张地点点头，任那人拉起他就走。走了几步，吴邪意识到他们已经出了审讯室，走廊里有应急指示灯发出的淡淡的光，吴邪借着这淡淡的光看见拉着他的人有一头浓密的黑发，穿着黑衬衫黑裤子，一水儿的黑。这时那人转过头对着吴邪笑了一下，指了指走廊尽头的窗户，示意吴邪跟上。
　　吴邪心里“咯噔”一下，来的居然真的是黑眼镜本人！
　　他什么都来不及想，跟着黑眼镜走到大开的窗户前，借着月色，吴邪看见黑眼镜向窗下指了指，他探过头去一看，原来黑眼镜是借着阳台的窗沿爬上四楼来的。他回过头对黑眼镜摇了摇头示意自己不敢，黑眼镜笑着拍了拍他的肩，意思很明显――不敢也得下。
　　吴邪好歹也是警察，爬窗户这种事他并不是不敢，不过一个古玩店老板不该有这么好的身手。于是他装作小心翼翼地把双手撑在窗沿上，慢慢把身子放了下去，低头看了看脚的落点，放开了左手。这时候黑眼镜拉住了他的左手，又伸出了自己的左手，吴邪会意，把右手也交给黑眼镜，黑眼镜双手承着吴邪的重量，把吴邪放了下去，这样一来，吴邪爬下一层就容易多了。
　　吴邪就这么下了四层，让黑眼镜带出了大队的楼，落地的时候他下意识地看看四周，一片寂静，三叔他们现在指不定躲在哪儿看着这一幕。
　　翻出了缉毒大队的院子，黑眼镜这才再次开口，笑着对吴邪说：“吴老板，我好事就做到这儿啦，你好自为之。”
　　吴邪一看他要走，连忙拉住他：“黑哥！”
　　黑眼镜挑了挑眉毛，道：“我虽是冲你叫我一声黑哥来救你的，但你不是我道上的人，也别叫我黑哥。”
　　吴邪作出一副惊魂未定的样子，勉强笑道：“黑哥说笑了，我要不是黑哥道上的……”
　　黑眼镜嘴角绽出一抹意味不明的笑：“你自己心里清楚，你不是贩毒的。你身上没那个味道。”
　　吴邪心下一沉，这人真是不好对付，他脑子一转，又道：“可是有人要害死我啊！我从局子里出来就已经没法正常过日子了，我想跟着黑哥……”
　　黑眼镜扬起左手，嘴角带着轻佻的笑，道：“别叫我黑哥，我喜欢听人叫我黑眼镜。还有，你往后要怎么办不归我管。当然，如果你是我的人那就不一样了~~不过呢，虽然你长得还不错，但我对男人没兴趣~”
　　吴邪心里一冷，这黑眼镜根本不吃自己这套。正想着要怎么办，只听黑眼镜偏着头看着他，墨镜下看不出表情：“还不走？”
　　吴邪无法，只好转身往自家的方向走，走了三五步再回头，黑眼镜竟已在夜色中消失得无影无踪，好像根本没来过一样。
　　现在看来这个人，不仅是难对付，简直是棘手极了。
　　
　　回到古玩店楼上的家里，已经是夜里三点。吴邪感到疲惫极了，不仅是因为在审讯室等了大半夜，又从四楼的窗户爬下来，更是因为自己面对黑眼镜的时候精神高度紧张。现在甫一放松，疲惫便如潮水般袭来。
　　心脏现在还在咚咚直跳，挫败感充盈了全身。吴邪看出来了，黑眼镜到缉毒大队把他弄出来，纯粹是因为他心情好，看样子他根本不怕自己把他的情况“抖露”给警察，更何况实际上他也没得可抖。这个人不仅是可怕，简直就是嚣张。他知道警察没证据不能把他怎样，所以敢这么招摇。让吴邪感到更可怕的是，他似乎从不刻意隐匿自己的行踪，但缉毒大队到现在才查到他的行踪，这说明他做事相当缜密，简直已经成了一种本能。
　　吴邪这才真正意识到，这次他们要对付的不是普通意义上的小毒贩子，而是金三角一带数一数二的毒枭，是警方查了数年连名字都没查出来的黑眼镜。
　　吴邪感到一阵头痛，那闷油瓶说得没错，自己要跟他斗，似乎还差了一截。
　　不行，吴邪，你要振作，全大队都指着你呢，还没开打就认输，你还是不是爷们儿！
　　不过现在自己需要休息。吴邪在心里给自己打着气，休息好了，再来跟毒枭斗智斗勇，他就不信，小爷搞不定这黑眼镜！这么一想，吴邪也懒得去洗漱，就这么和衣倒在床上，沉沉睡去。
　　
　　早上吴邪是被敲门声吵醒的。吴邪满身起床气地拖着步子去开门，看到黑眼镜一脸阳光灿烂地站在他家门口。
　　“黑眼镜？”睡眼惺忪的吴邪下意识脱口而出。
　　黑眼镜满意地笑了：“这就对了，我喜欢听你叫我黑眼镜。”
　　吴邪这才清醒过来――他他他他怎么来了？还有他是怎么知道自己住哪儿的？
　　“宝贝儿，”黑眼镜像是看出了他的疑惑，笑道，“刚从局子里出来就回家，不怕再被抓回去？你还真是天真无邪啊。”
　　吴邪张口结舌，特别想抽自己几个嘴巴，自己怎么能犯这种低级错误呢！不仅如此，自己被黑眼镜跟踪还一点儿没自觉！不过好在黑眼镜权当自己是天真，没有怀疑。
　　“不请我进去？”黑眼镜一手插在兜里，一手搭在门框上说道。
　　吴邪连忙把黑眼镜让进屋，又收拾了一下沙发，待黑眼镜坐下，一脸紧张地站在一边。
　　“屋子不错，”黑眼镜打量了一下吴邪有些乱的小窝，对吴邪说，“你的东西也不多啊，收拾起来应该挺快。”
　　“啊？”吴邪一头雾水状。
　　黑眼镜看着他困惑的双眼笑了：“你不能再住这儿了，赶紧收拾东西跑路吧。”
　　吴邪皱眉：“跑路？可我没地方可去……”
　　黑眼镜看了他半晌，最后妥协似的说：“好吧真拿你没办法，先住我那儿吧。”
　　这家伙说着还走过来伸手揉了揉吴邪的头发。惹得吴邪心中忿忿：靠你还真把我当你小弟了？老子是警察！警察！
　　就这么着，吴邪速度收拾了生活必备品，心中含泪：小爷这一去不知道什么时候回来啊……这也舍不得那也舍不得啊……
　　黑眼镜在一旁看着他对着自己的PSP作含泪惜别状，不由得一阵好笑，抓起PSP就揣进自己兜里。不想那小家伙还愣愣地看着他道：“你干嘛？”
　　黑眼镜眨了眨眼：“这个借我玩儿，你不介意吧？”
　　吴邪忙不迭地摇头，黑眼镜歪着嘴笑道：“也对，人都是我的了，这东西借给我也没什么~~”
　　吴邪心里一阵恶寒，跟在黑眼镜后面依依不舍地离开了自己的小窝，吴邪觉得自己的紧张感消失殆尽。这黑眼镜根本没一点儿毒枭的样子嘛！是谁把他说得那么可怕的？那个闷油瓶会不会太紧张了？
　　趁黑眼镜背对着他，他掏出手机，对一个烂熟于心的号码发出一条简短的信息：上钩。
　　
                  第四章 
　　【】
　　
　　张起灵微微皱着眉头看着吴邪跟黑眼镜进了他在临沧的房子。身边的胖子压抑不住兴奋之情：“小天真挺厉害啊，这就混到黑眼镜身边去了！”这声音在耳边吵得他有些烦。
　　他们坐在街角处一辆黑车里，坐在后座的吴三省看见吴邪也皱了皱眉。
　　凭他缉毒十九年积攒下的那点儿经验和直觉，吴三省总觉得有什么地方不对劲。
　　跟他并排坐着的潘子低低地说：“是不是太顺利了……”
　　没错，太顺利了，顺利得让他们不敢相信。
　　张起灵紧紧盯着那栋住宅楼的入口处，没有说话，但也有同样的感觉。依他对黑眼镜的了解，黑眼镜决不是这么容易上当的人。他迅速在心里分析了一遍可能的情况，第一种也是最糟糕的一种：吴邪被识破了，黑眼镜在逗他们玩；第二种：黑眼镜对吴邪持怀疑态度，想试试吴邪的真假；第三种也是最乐观的一种：黑眼镜真的相信吴邪。如果是第一种情况，那么吴邪现在就身处危险之中，如果是第二种，就要看吴邪的应变能力了，至于第三种么……张起灵不是吴邪，他还没天真到认为黑眼镜一下子就会相信吴邪。
　　见两个人完全走进了住宅楼里，潘子低声问：“三爷，要不要……收哨？”
　　吴三省摇头：“不行，如果他知道咱们在盯他，现在收哨就等于暴露了吴邪。咱们以前怎么盯他，往后还怎么盯他。”
　　驾驶座上的胖子咬牙骂道：“这黑眼镜也太狡猾了，要不是没证据，胖爷我早冲上去收了丫的。”接着他又暗暗说道：“天真啊，你可千万小心啊……”
　　
　　与此同时，三楼黑眼镜“家”。
　　黑眼镜站在窗前看了看窗外，冷笑道：“这帮条子倒是闲得很，整天盯着我。”说完，目光不经意地扫过吴邪。
　　吴邪只觉得如芒在背，这黑眼镜刚才还笑得人畜无害，现在却不动声色让人完全看不出情绪。
　　“有这个闲情，还不如在家看看谍战片呢~”黑眼镜话音刚落，吴邪只觉得手心里有冷汗冒出来。谍战片……这家伙是在暗示自己什么吗？他强作镇定地看着黑眼镜的侧脸，想看出一丝半点儿的痕迹，却什么也看不透。黑眼镜很帅，吴邪觉得这长相不去演戏实在浪费，但是这么一张好看的脸上却处处透着让吴邪不安的气息。
　　黑眼镜察觉到吴邪在看他，偏过头正对上吴邪的目光。吴邪的心一下子被抓紧了，他看不见黑眼镜的眼睛，这让他十分紧张，于是他在心里对自己狂喊：这个时候不能退缩，不能退缩！老子什么都不知道，什么都不知道！他感觉黑眼镜的目光在他脸上逡巡了一圈，带着点儿了然一切的意味，在黑眼镜转过身的那一刻，他甚至以为自己已经从里到外、彻彻底底地，被看穿了。
　　但黑眼镜只是懒洋洋地说：“看够了？我长得帅吗？”
　　吴邪大澹同时听到“咚”的一声――是自己悬在嗓子眼儿的心落了下来。他红着脸挠头嘿嘿一笑：“那个……”
　　黑眼镜见他一脸窘迫，随即坏笑道：“你这样盯着我，我可是会误会的哟~”
　　吴邪脸上更辶耍心却越来越沉。黑眼镜这个人，说话半真半假，自己应付起来简直是提心吊胆。
　　黑眼镜见他不说话，也不再逗他，转身坐在沙发上问道：“吴老板，我还不知道你的名字。”
　　“那个……哦，我叫吴邪。”
　　“吴邪？”黑眼镜看上去对这个名字很有兴趣，“跟你很配啊，天真无邪~”
　　“呃……”吴邪挠挠头，心里暗骂，靠，这人怎么跟胖子一个德行！
　　黑眼镜不再看他，自顾自点燃了一根烟，道：“在我家随便一点，东西随便放就好。”
　　吴邪打量了一下黑眼镜的家，虽然不大，但非常精致，看得出来，这屋子的主人是个很有品位的人。要说奇怪，就是这屋子的布置太整洁，简直……简直不像个男人的房子。他把随身带的包放在地上之后，走了两圈，突然意识到一个很严重的问题：黑眼镜这里只有一张床。正在他纠结晚上是要睡沙发还是打地铺的时候，黑眼镜扔给他一把钥匙，说道：“我要出去，你自便。”
　　出去？吴邪脱口而出：“你要去哪儿？”问完就后悔了，毒枭的行踪是你一个小老板能关心的吗？妈的吴邪你能再笨一点儿吗？世界上没有比你再笨的警察了！平时的聪明劲儿哪儿去了？怎么遇上这黑眼镜就一根筋？
　　黑眼镜叼着烟，痞气地挑了挑眉毛：“舍不得我？我去谈生意。”说完也没等吴邪反应过来就走掉了。
　　谈生意？毒枭要谈生意，这意味着什么再明显不过了。吴邪摸出手机给那串熟悉的号码发了条短信，然后把自己扔在沙发上长出一口气。黑眼镜明知道警察在盯他还出去“谈生意”，说明他有这个自信不被抓到。不过想想也是，要是这样就抓到黑眼镜那也太容易了，吴邪不相信黑眼镜会这么轻易就擒，却在心里暗暗希望黑眼镜也犯一回傻，好让他们早日完成任务。
　　
　　吴邪坐在沙发上百无聊赖，删掉了和大队那边的短信记录之后开始玩自己的手机，玩了一会儿觉得无聊，又打开电视。
　　电视里不过就是些鸡毛蒜皮的新闻和死去活来的偶像剧，吴邪看着看着就觉得眼皮子在打架，他烦躁地关掉了电视。夜里三点多才睡觉，一早又被黑眼镜吵醒，现在好困……
　　
　　吴邪再次睁开眼睛，是因为开门的声音。精神紧张的时候，他在睡梦中对轻微的声音很是敏感，在这点上他倒不失为一个好警察。他发现自己侧躺在沙发上，姿势有点儿扭曲，刚要坐起身，发现胳膊和腿都麻得不听使唤了。这时门开了，黑眼镜拎着一堆大包小包回来了。
　　黑眼镜把大包小包放在沙发前的茶几上，看了一眼沙发上的吴邪，笑了起来：“哥们儿，要睡觉可以去床上，在这里睡会着凉~”
　　靠！老子什么时候和你这么亲热了！看着满脸笑意的黑眼镜，吴邪心里一阵失落，看来他的同事们没抓住黑眼镜，任务还要进行下去。他想坐起身，被压在身子下面的左臂却完全不给他面子。黑眼镜见状过来把他半抱着扶了起来，他靠近的时候，温热的气息洒在吴邪脖子上，吴邪不由得浑身一个激灵。
　　看他坐了起来，黑眼镜回头去收拾他的大包小包，他一件件把袋子里的东西拿出来，吴邪在一旁看得目瞪口呆。
　　布老虎、玩具飞机、步步高学习机、拼图……全是给小孩子的东西。黑眼镜家开儿童用品店的吗？
　　黑眼镜把最后一样东西――一个米奇文具盒从袋子里拿出来的时候，吴邪终于沉不住气了：“这些……”
　　黑眼镜笑着说：“我不是说我谈生意去了？”
　　他说的谈生意，就是买这些玩具和文具？吴邪愣住了，他买这些东西干什么？难不成……里面藏了毒品？吴邪顿时警觉起来。他脑子里许多念头闪过：为了安全，黑眼镜应该不会把毒品带在身边，如果这些真是毒品，他一定会想办法转手出去……
　　这时黑眼镜转身去洗澡，吴邪心中一阵窃喜，迅速开始检查那堆东西。有些没开封的不能拆，他拿起那些能打开的能拆的拆了个遍，哪里有毒品的影子，连颗灰都没找着。吴邪又把那些东西收拾好，心中纳闷：难道这黑眼睛来临沧一趟，除了闲逛，就真的只是要买这些玩具和文具？如果真是这样，那这毒枭的行事风格也太诡异了。莫非其实他有恋母情结，童心未泯，或者膝下儿女成群？但这黑眼镜看着最多二十七八岁，如果都是买给他孩子的，那他的孩子小到三岁，大到十三岁，还真是……吴邪想到这里一阵恶寒，不对不对，这条思路肯定不对。他看向未拆封的那些玩具，也许答案就在那里面。
　　就在他百转千回地猜测黑眼镜的心思的时候，浴室的门打开，穿着浴袍的黑眼镜从里面走出来。吴邪抬头，不由得呆了一呆。
　　这黑眼镜……身材也太好了……
　　黑眼镜从浴室里出来也依旧带着墨镜，有些凌乱的短发还湿淋淋地滴着水，水滴到他蜜色的胸膛上一路滑了下去。吴邪看着他有力的肩线和腰线，不禁开始自卑，自己一米八左右的个子，只比黑眼镜矮了一点点，还是个警察，怎么就……老天不公平，给这个十恶不赦的毒枭生这么一张好看的脸和这么一副魔鬼身材，还让不让正直的好青年们活了。
　　黑眼镜发现吴邪在对着自己发呆，坏心又起，他低低唤了一声：“吴邪。”
　　吴邪又是一个激灵，心中暗骂，不就是长得帅身材又好吗？老子还是正义的人民警察呢！ 
　　黑眼镜见吴邪脸上一阵红一阵白，调戏的目的达到，心满意足地坐在沙发上打开了电视。
　　吴邪好不容易才把思路拉回到毒品上，又悲愤地发现，现在已经是下午四点，而没吃午饭的自己，肚子正在发出有韵律的声响。
　　黑眼镜听见动静，指了指厨房：“会做饭么？那边可以做。”
　　吴邪点了点头，来临沧三年，就算别的没学会，做几个小菜养活自己还是学会了的。
　　吴邪走进厨房里又意识到一个问题：做一人份的还是两人份的？既然是要巴结毒枭，好像最好还是要显得诚恳一点。念及此吴邪心里一阵哀怨，小爷我是卧底啊，小爷可以当小弟，但不可以当保姆啊……
　　黑眼镜偏着头看着厨房里的身影，脸上露出一丝玩味的笑。
　　吴邪。他轻轻念着这个名字，心里某个地方被这个名字若有若无地划起了一道涟漪。
　　
                  第五章 
　　【】
　　
　　夜幕已经完全落下，临沧这个古老的边境城市并未沾染什么浮华，许多人家仍保持着日出而作日落而息的古老习惯，时间不紧不慢地流淌着。沉静的夜幕掩盖了许多不为人知的琐碎秘密和潜藏的罪恶。
　　小白楼里，吴三省看着临沧安静的夜空，手边的烟斗忽明忽灭。这里空气潮湿，夜里尤甚，烟草烧得不好，烟斗里冒出来的烟还有一些焦黄的颜色。
　　“三爷……”一干人沉默许久，潘子终于开口，“咱们就这么把吴邪放在那儿？”
　　吴三省皱起眉，吐出一口白烟：“小赵他们的消息，黑眼镜两个手下明天要离开临沧。看架势，黑眼镜明天也要走。”
　　“那小天真怎么办？”胖子问。
　　吴三省眉头紧锁，一言不发，思索着对策。如果吴邪能跟他们一起走最好，但是这也就意味着吴邪将孤身涉险……
　　在这压抑的沉默里，一阵短促的铃声从吴三省贴身的口袋中传来，吴三省盯着那个专门用来联系吴邪的手机，依然眉头紧锁。
　　胖子好奇心重，他凑过去一看就嚷嚷起来：“哎呀小天真太给力了！”
　　吴三省把手机递给潘子，潘子接过手机，只见上面只有一行字：明早九点出境。
　　潘子抬头看着吴三省：“三爷，放不放？”
　　吴三省又是兴奋又是焦虑，几乎是恶狠狠地说：“放！”
　　坐在角落里的张起灵看着略显兴奋的三人，眼里涌起一丝转瞬即逝的波澜。
　　
　　此时，吴邪正坐在黑眼镜的床上，一脸局促。
　　“这……我睡你的床，让你睡沙发……这不太好吧……”吴邪抬头看着把他拽进卧室的黑眼镜，心说这毒枭也太热情好客了……
　　黑眼镜慢条斯理地走到床的另一边坐下：“谁说我要睡沙发了？”
　　过了三秒钟，吴邪终于领悟到这黑眼镜要和自己一床睡，立马像被针扎到一样弹了起来：“你你你――我还是去睡沙发吧！”
　　黑眼镜无辜地摊开双手：“你很怕我？我不会把你怎样的。”
　　吴邪瞪着黑眼镜无辜的脸，一咬牙，罢了，就当是为了伟大的缉毒事业，小爷我献身了！然后他满脸悲壮地掀开了被单。这时黑眼镜“啪”关掉了吸顶灯，整个屋子陷入了一种诡异的黑暗。
　　黑眼镜的床很宽，足够两个人毫无接触地睡。不知是因为空气湿热还是因为紧张，吴邪丝毫没有睡意。出于对危险的警觉，他侧身对着黑眼镜，黑暗中只能看到旁边的模糊的轮廓，黑眼镜浅浅的呼吸传到吴邪耳朵里，清晰异常。
　　这一天无疑是戏剧性的――从不认识他，到与他同床共枕，对吴邪来说，这跨度确实大了点儿，以至于他产生了一种奇怪的感觉――他们像是在演一场戏，只是自己什么都不知道，被一种莫名其妙的力量拉着走，而黑眼镜――仿佛知悉一切。吴邪并不喜欢事情失去控制的感觉，但身为卧底，这点觉悟他还是有的。就算黑眼镜在跟他玩儿，他相信，无论如何，最后一定会是他赚到。
　　吴邪嘴角牵出一个微笑，毕竟古玩店的吴老板，他是个不大不小的奸商。
　　就在吴邪动了动胳膊打算安睡的时候，枕边传来一个声音：“还不睡？”非常清醒，根本不像是临睡的人。
　　吴邪稳了稳呼吸，懒洋洋地说：“唔，快睡着了。”
　　没有听到回应，吴邪又咕哝道：“明天……你会让我跟着吧？”
　　身边传来一阵栖栖祟祟的声音，吴邪感到黑眼镜翻了个身，黑暗中他看不清楚，却感觉到黑眼镜正看着自己：“你很有趣。很可惜，我不会带你。”
　　吴邪蓦地睁大了眼睛：“为什么？你告诉我你明天要出境，我东西都收拾好了。我想……跟着你做生意。”
　　黑眼镜的声音带着笑意：“这么主动？但我说了，不行就是不行。”
　　靠！不带我你玩什么暧昧！除了老头子，小爷我还没跟别的男人同过床！吴邪不敢嚣张地顶撞黑眼镜，只好咬牙切齿地暗骂。他不满地动了动身子，那边却再没有任何声响。就这么僵着，吴邪也渐渐地睡了过去。
　　
　　天还是蒙蒙亮，铅灰色的云遮住了阳光，吴邪慢慢睁开眼睛坐起身，发现一个黑洞洞的枪口正对着自己。
　　吴邪瞬间从半梦半醒的状态清醒过来，背上渗出了一层细细的冷汗：“你……你这是……”
　　拿枪的黑眼镜俯下身凑近吴邪的耳朵，枪口稳稳地抵在吴邪太阳穴上：“你为什么一定要跟着我？”
　　吴邪顿时觉得只能听见自己的心跳声：“我……我没地方可去……”
　　黑眼镜没拿枪的手轻轻按住了吴邪肩：“他们做这行生意都是为了钱，你是为了什么？”
　　“……当然也是为了钱……”
　　黑眼镜轻轻笑了：“你不是为了钱。我来猜猜看……你是要找刺激？”
　　吴邪正要开口，被黑眼镜压住了嘴唇：“不要说，让我猜。你喜欢上我了？”
　　吴邪忙不迭地摇头，这都哪儿跟哪儿啊！
　　“当然，还有一种可能性，而且……可能非常接近真相……你是个警察。”黑眼镜直起身子，枪口正对着吴邪的眉心。
　　吴邪的大脑瞬间闪过一堆乱七八糟的东西，却没有一条告诉他应该怎样避免这种危险。事实上，如果黑眼镜要杀他，他绝无可能逃脱。
　　这时黑眼镜却收起了枪，微笑道：“如果你是警察，那你一定是我见过的最笨的警察。”
　　吴邪还没从刚才的紧张中缓过神来，就看见黑眼镜拿起自己的手机扔到了床底――
　　“要跟着我，这玩意儿不能带。”
　　
　　下楼之后，吴邪看到街角停着一辆普通的客货两用车，黑眼镜径直朝那辆车走去，吴邪愣了一愣，也跟了上去。
　　坐进车里之后吴邪才发现驾驶座和副驾驶座都有人。
　　“李志辉――”黑眼镜指着副驾驶座的男人，向吴邪介绍，“你可以叫他辉子。”
　　叫李志辉的男人转过来沉默地打量着吴邪，目光谨慎而阴沉。他体型匀称，浑身上下都充满了力量感，看上去是个格斗的好手。
　　“我叫阿九，”不等黑眼镜介绍，驾驶座上的男人就转了过来对吴邪咧嘴一笑，“是黑哥手下。”
　　吴邪对他友好地点点头。这人身材瘦小精干，眼睛里有着南方人特有的机敏和精明。
　　黑眼镜看着吴邪：“吴邪，我的朋友。”
　　听到这句话，阿九的神情有了微妙的变化，李志辉仍然目光阴沉地沉默着。阿九又冲吴邪笑了笑，转身发动了汽车。
　　吴邪感觉到，这个李志辉，似乎对他颇有些防备。
　　
　　胖子和潘子跟着吴三省窝在边境检查站的小屋子里，神情紧张地看着边警检查出境的车辆。
　　胖子突然问道：“哎对了，那小哥哪儿去了？”
　　潘子摇头：“我不知道，昨天夜里就不见踪影了。”
　　胖子哼道：“什么国际刑警，这种关键时候居然溜号？”
　　潘子突然站了起来：“他们来了。”
　　黑眼镜的那辆车已经缓缓驶入了检查站的站口，正停车接受检查。胖子从小屋子里隔着窗户盯着车里的人，奈何车窗全关着，胖子什么也看不见。
　　由于吴三省跟边警打过招呼，他们像往常一样例行检查，但胖子只觉得这几分钟过得十分漫长。这时排在后面的面包车司机不耐烦地按了按喇叭，看来他们并不是唯一觉得这几分钟漫长的人。
　　终于，一个边警挥了挥手，路障缓缓打开，那辆车在边警的枪口下缓缓驶离了检查站。
　　“三爷……他们出境了。”潘子对吴三省说道，“咱们什么时候跟上？”
　　吴三省摇摇头：“不着急。张警官已经跟上去了。”
　　“啊？”胖子发问，“我怎么没看见他？”
　　吴三省没说话，只是指了指正在接受检查的面包车。
　　胖子上看下看，也只看见面包车司机一脸不耐烦地站在车旁。他有些摸不着头脑：“我只看见那个司机……”
　　“那就是。”
　　“三爷，你是说……”潘子想了想，“那是那小哥扮的？”
　　“乖乖！”见吴三省点了点头，胖子一拍大腿，“没想到还真叫我们碰上奇人了！这可是武侠小说里才有的本事！”
　　吴三省点点头：“吴邪没带手机，但是还带着GPS，不愁丢了。有情况吴邪也会想办法和我们联系。张警官跟着主要是保护吴邪的安全。”
　　潘子道：“但是……就这么让他一个人跟着？”
　　吴三省点燃了烟斗：“我听说……张警官曾经一个人跟着三个带枪的毒贩子，从缅甸一路跟到中国，最后在交易的时候以一敌三，一举把他们拿下。”
　　胖子惊叹：“乖乖个隆！不会吧？看不出来这小哥……”
　　这时，完全伪装成另一个人的张起灵朝他们这边扫了一眼，接着钻进面包车里，也离开了检查站。
　　现在已经是早上九点，阳光却还未驱散晨雾，整个临沧笼罩在潮湿的薄雾中。一片平坦的苍翠中，出境的公路消失在浅淡的薄雾里。一场无声的厮杀正在从这里开始。
　　
                  第六章 
　　【】
　　
　　吴邪昏昏沉沉地坐在车里，他们已经颠簸了数个小时。已是正午，雾渐渐散尽，他们正沿着山的向阳面蜿蜒的公路向着国界线驶去。明晃晃的太阳照进车里，照得他难以睁开双眼。突然一只手揽上他的肩膀，让他偏向车内的阴影，吴邪扭过头，看见黑眼镜也偏过头来对他一笑。
　　他们正行驶在南伞镇的山路上，向着与缅甸接壤的南伞口岸驶去。又过了十几分钟，随着车身一震，车子又停了下来。吴邪看了一眼车边的国界碑，住在临沧三年，他还没有真正到过边境。越过这个碑，他们就算真正出了中国，到达缅甸境内了。他们在口岸接受了最后一次出境检查，吴邪趁着检查的当口看了看眼前的开阔地带――国境两边的哨塔上卫兵端着枪一动不动，哨塔下几个人的巡逻卫队来回巡视着。
　　吴邪闭上了眼睛，感受着正午湿热的阳光和微甜的空气――这是来自金三角的风。这里是自然的神迹，也是人心的深渊。他长长地呼出一口气，睁开眼，发现黑眼镜嘴角微牵，似笑非笑地看着他，不知怎么的，他对着黑眼镜真心笑了笑。
　　国界线那一边仍是山路，崇山峻岭之间，一个个小村落从吴邪眼前掠过。由于山路崎岖，傍晚时分，他们最终在缅甸掸邦第一特区――果敢的一个小镇上停了下来。
　　阿九第一个从车里跳下来，他拍了拍车门：“黑哥，到啦！”
　　吴邪从车里钻出来，这时才发现阿九比他以为的要年轻，除了衣着成熟些，他的神色与语气都跟随处可见的十几岁街头少年没什么区别。
　　接着黑眼镜和李志辉也下了车。黑眼镜看出吴邪是第一次出境，抬手勾住了吴邪的脖子，笑道：“吴老板，欢迎来到掸邦。”
　　吴邪却觉得这里仿佛还是国内一样，熙熙攘攘的人群几乎全都是华人，街上随处都能听到云南各地方言，间或还能听到四川口音。偶尔一个穿着掸邦民族服装的姑娘走过，竟也用流利的汉语与人交流。
　　吴邪看着掸邦姑娘衣服上复杂的花饰，耳边听到黑眼镜对自己低语：“你知道吗？掸邦姑娘最喜欢的就是你这样的汉人老板了~你可别被她们拐跑了哟！”
　　吴邪瞬间有些讪讪。
　　黑眼镜放开勾着他脖子的手臂，转身对李志辉说道：“今天就住这里了。”李志辉点了点头，沉默地迈步向前走去。
　　感到黑眼镜在轻轻推自己，吴邪也跟着上前。这里虽然不大，但饭馆和旅馆倒是一家接着一家，显出许多市井繁华气象。没走几步，他们就进了一家旅馆，那老板似是黑眼镜的旧识，与黑眼镜很是熟络，当黑眼镜说他要与吴邪同房的时候，旅馆老板惊讶地抬起头来看着吴邪：“我说，你什么时候换口味了？”
　　吴邪不太明白旅馆老板的意思，满脸疑问，倒是后面的阿九压着嗓子憋笑。
　　黑眼镜漫不经心地说：“跟女人腻歪久了没劲。”
　　吴邪终于明白过来旅馆老板的意思，听见黑眼镜的回答不由得怒上心头：靠！小爷我不是变态！
　　黑眼镜看吴邪脸染上的半是恼怒半是惊讶的淡淡绯红，不由得笑了出来，用一种暧昧的语调说道：“别瞎说，小家伙生气了……”
　　眼见旅馆老板露出了一个恍然大悟的表情，吴邪连连向他摆手：“不不不是，你理解错了……”
　　旅馆老板一脸了然地点点头，吴邪气结。见解释无效，他又转过头怒视着罪魁祸首：“黑眼镜！”
　　被点名的人举起双手作投降状：“我错了我错了……赶快上楼吧我累死了……”说完拿起房卡就转身上楼。吴邪身后“噗嗤”一声，阿九终于笑出声来。
　　
　　晚间，月色如水，这小镇依傍着造化神秀的崇山峻岭，孕育着一份红尘的喧嚣。
　　到底是年轻人，很快就熟络了起来。吴邪被阿九拽着去露天的小饭馆喝酒，黑眼镜和辉子没有同去。此时二人正坐在热闹的烧烤摊前，看着小镇热闹的夜市，有一句没一句地聊着天。
　　“你才十九岁？”吴邪抿了一口啤酒，听阿九说着自己的事。
　　“嗯，你多大？我看你比我还小。”
　　“我都二十四了。”
　　“比我也大不了多少嘛！哎，我问你个事儿，你跟黑哥……真是……那种关系？”突然阿九挤眉弄眼地问道。
　　吴邪含在嘴里的一口酒差点喷了出来：“怎么可能！我跟他做生意的。”
　　阿九放下手里的杯子：“我看你跟黑哥关系那么好，你都直接管黑哥叫黑眼镜……”
　　吴邪连连摇头：“他让我这么叫的……”
　　阿九好像没听见他的话，自顾自地继续说道：“我也很少听黑哥说什么人是他的朋友……”
　　吴邪苦笑：“他说话半真半假，谁知道是不是真的……”
　　阿九看了吴邪一眼：“还有，黑哥从来不跟别人住一屋的，别的大哥都有好几个贴身保镖的，他连一个保镖都没有。”
　　吴邪讶然：“那个……辉子，不是保镖？”
　　阿九摇头：“不是，黑哥不让他做保镖。”
　　“为什么？”
　　阿九悠然地喝了一口酒：“他的命是黑哥救的，他因此跟了黑哥，他想做黑哥的保镖，但黑哥说他不喜欢拿别人的命换自己的安全。你知道这叫什么吗？”
　　“什么？”
　　“这叫交情。黑哥的恩情，辉子记下了，随时准备拿命来换，这就叫过命的交情。我跟黑哥也过命，他叫我干什么都没有二话。”阿九说得一脸豪气。
　　吴邪看着阿九年轻的脸上露出的豪迈神情，心里想的却是另外的事。阿九很年轻，虽然看着精明干练，实则内心比较单纯，他将会是吴邪完成任务的突破点。打定了主意，吴邪决定和阿九多套套近乎。
　　“黑哥身边的人都跟黑哥有交情，你呢？你有吗？”阿九看着吴邪。
　　“呃……他从局子里把我救出来的，这样算有吗？”
　　“那你打算为他豁命吗？”
　　当然，豁出命去我也要把他抓起来。
　　吴邪笑笑：“我很怕死。但是他救了我，我欠他的，如果要还，我没话说。”
　　阿九盯着吴邪的眼睛，似乎想看出他话里的真假：“这个世界上真正愿意为别人豁命的人很少。”
　　吴邪毫不躲闪地直视着阿九：“这个世界上，值得人豁命的人，也很少。”
　　吴邪看到阿九的眼睛里闪着一种名为崇拜的光：“黑哥绝对是那种人。”
　　吴邪笑了，毒枭他见得多了，没有哪一个不是贪生怕死的。他们看上去很强横悍勇，实则内心充满了恐惧，所以他们才把钱财、权力和暴力牢牢抓在手里，有了这些他们才睡得着觉。黑眼镜是他们当中的一个，没有任何理由认为黑眼镜与他们会有什么不同。
　　显然阿九误解了吴邪的笑，他转口问道：“你和黑哥……真的不是那种关系？其实是也没什么，我要是女人也喜欢黑哥这样的，当然我不是说你是女人……”
　　吴邪听他越说越没谱，连忙打断道：“我们真不是……我连他的名字都不知道……”
　　阿九摇摇头：“这有什么，除了四阿公和宁姐，我们也都不知道……”
　　吴邪皱眉，这个四阿公……莫非是指登记在案的老毒枭陈皮阿四？至于那个什么宁姐……档案里没有任何记录。
　　阿九继续说道：“名字什么的，就是给人叫的。就像我，大名陈九斤，这名字难听吧？都管我叫阿九，也没几个知道我原名的。”
　　吴邪道：“九斤……是因为你出生时重九斤吗？”
　　阿九诧道：“对啦！你怎么知道的？”
　　吴邪心说果然起名的习俗哪里都是一样的啊……
　　“我哥总管我叫小九，后来大家也就叫我阿九了。”
　　吴邪好奇地问：“你有哥哥？他是做什么的？”
　　阿九的神色一下沉下来：“他也是跟着黑哥做这行的……他已经死了……”
　　吴邪马上道：“对不起……”
　　阿九眼眶泛红：“三年前，我亲眼见到那个警察一枪打在他肚子上，肠子都流出来了，他还有力气，那个警察就一枪打在他头上，脑浆一地。”
　　吴邪深吸一口气，那个警察也太狠了点儿。他没有杀过人，虽然在执行危险任务的时候他们可以击毙目标，他的枪法也不算糟糕，但吴邪自认没有心狠到爆头的时候手抖都不抖，那个警察大概不是一般的缉毒警察，可能是个特警。
　　阿九瞪着吴邪，仿佛吴邪就是那个警察：“我这辈子最大的愿望，就是亲手干掉那个警察！”
　　吴邪看着他充满仇恨的眼神，叹一口气，这种刻骨铭心的记忆和仇恨只怕是要一辈子跟着阿九了。
　　阿九随即垂下双眼，牵起嘴角笑了笑：“但是黑哥不让我报仇，我晓得他怕我出事。我哥死了我就没亲人了，跟着黑哥，无牵无挂，一身轻。”
　　此刻阿九脸上的表情不是个十九岁的孩子脸上该有的表情，混合着稚嫩和沧桑，那是一种独特的忧郁，他对吴邪笑了笑：“不知道怎么就会对你说这些话……我看你挺顺眼，呆呆的，但是特别可靠。”
　　吴邪一愣，心说什么叫呆呆的？我哪里呆了？我可是比你还大啊小鬼！
　　阿九拿起桌上的啤酒一饮而尽，然后大声说：“走吧！黑哥还等着你呢！”
　　吴邪辩解：“喂，说了我们不是……”
　　阿九大笑道：“你就别不好意思啦！”
　　夜色很沉，吴邪和阿九迎着月色，一路穿过熙熙攘攘的人群，没有留意到身后不远处沉静而没有温度的目光。
　　
                  第七章 
　　【】
　　
　　翌日早晨吴邪手扶着腰龇牙咧嘴地从房间里走出来时遇见阿九，阿九见状一愣，随即向吴邪身后的黑眼镜竖起了大拇指。还没等吴邪明白过来怎么回事，黑眼镜便一把搂过吴邪的腰，殷勤地揉来捏去公然吃豆腐，顺便还附赠无良贱笑一枚。
　　吴邪忍无可忍，当小弟当保姆他认了，但他没有免费给人吃热豆腐的义务吧？他果断拍开黑眼镜的手，挺直了腰蹬蹬蹬走下楼去，留下黑眼镜对着阿九无奈摊手。
　　
　　其实所谓同房，真的，只是各睡各床而已。
　　除了空气闷热了点蚊子多了点，这一夜没发生什么非同寻常的事。早晨吴邪睡眼惺忪起来走到卫生间去洗漱之后睡眼惺忪地走出来，打开门就看见黑眼镜的脸，鬼使神差被吓了一大跳。一步后退撞在了门把手上……于是就有了后来那一幕。天地良心，黑眼镜真的什么都没做。
　　腰上还在隐隐作痛，吴邪又跟着那三个家伙坐上了车。辉子对他仍然是半句话都无，吴邪心里打着小九九，敌不动我不动，套近乎这种事还是慢慢来的好。
　　这一日阳光灿烂，他们在山谷中蜿蜒着行驶。吴邪一路看着车窗外的风景。这里山清水秀，远处群峦叠翠，近处繁花灿烂。但吴邪看了许久，都没有看到一株罂粟。黑眼镜仿佛看出了他的心思，吴邪趴在车窗上向外看时，他对吴邪说道：“别看啦。这里没有罂粟，哪有把罂粟种在大路边的？”
　　吴邪讪讪，问道：“那罂粟都种在哪儿？”
　　黑眼镜道：“都在很深的山谷里，就算我明确告诉你在哪里，你也不一定找得到。”
　　“这里种罂粟的人多吗？我听说有些地方几乎家家都种。”
　　“说多不多，说少不少。”黑眼镜笑了笑，却没有继续说下去。
　　黑眼镜很谨慎，吴邪见他这个态度，便知自己不该再问下去了，但他还是开口问道：“我以为金三角处处是罂粟花……如果种罂粟的人不多，哪来那么多鸦片可卖呢？”
　　黑眼镜偏过头看着吴邪，说道：“在金三角，活下去不容易，才有人种烟。而且，有人买才有人种。”说着这话，黑眼镜脸上闪过一丝似乎是厌恶又似乎是嘲弄的复杂神色。
　　“有那么多人吸毒……那你的生意做得很大吧？”
　　黑眼镜笑着摇摇头：“很多事不是你想的那样。”
　　吴邪硬着头皮问道：“那是怎样？我要跟着你做生意，总要晓得你怎么做。”
　　黑眼镜悠然地靠在座椅上，抬手揉了揉吴邪的头发：“我回答了你这么多问题，还不够？再回答你，是不是要有所交换？”
　　“交换？”
　　“比方说，这样……”黑眼镜突然凑到吴邪耳边，声音低沉。
　　吴邪一下子僵住了，他感觉到黑眼镜一只手搭在他肩膀上，耳畔是黑眼镜温热的气息。他下意识地侧过头看向黑眼镜，却感觉到什么东西软软的，若有若无擦过自己的脸颊。过了三秒钟吴邪意识到，那是黑眼镜的嘴唇。
　　黑眼镜也颇感意外，他没想到吴邪会转头――他的本意只是调侃一下吴邪而已，这下子调侃变调戏了……不过，这小家伙的皮肤真是好……看着吴邪红得能滴血的脸，黑眼镜不由得笑得很开心，坏心又起，在吴邪耳边低声说道：“你这样看我，我会把持不住的~”
　　吴邪顿时炸毛，全然忘了自己正在执行任务：“你你你――你离我远一点儿！”
　　黑眼镜“哈哈”一笑，放过了受惊小猫一样的吴邪。
　　这时，一直沉默着的辉子突然开口：“黑哥，后面那面包车一直跟着我们。”
　　黑眼镜勾起嘴角：“看到啦，从出境就一直在后面了。他爱跟多久就跟多久，我们人在缅甸，他们不能把我怎样。”
　　辉子闻言点了点头，不再说话了。吴邪心中有了计较，皱了皱眉，问道：“跟着我们的……是什么人？”
　　“还能是谁？吴三省的人呗，他想抓我很久了。”听黑眼镜的语气，像是没有什么所谓。
　　吴邪一惊，他连三叔的名字都知道？却又听黑眼镜说道：“跟条子玩儿，总要摸清他们的底细才好，你说是吧？”
　　这下吴邪连惊都不惊了，黑眼镜似乎无数次地在暗示自己什么，但他一定也没有把握。只要他还怀疑，自己就还有胜算！
　　
　　随着时间的推移，空气似乎越来越湿润，雾霭渐渐变重，离开了小镇，成片的森林开始出现。后来他们颠簸地行驶在盘山公路上，经常过半个多小时才能看到迎面而来的车。
　　“我们要去哪里？”吴邪见车内气氛沉闷，便开口问身边的黑眼镜。
　　“我们去密支那。”
　　密支那是缅甸北部的城市，也是缅甸联邦克钦邦的首府。近年来，由于掸邦政府动用大量政府军决心要铲除毒品，如今流向中国境内的毒品多经由克钦邦。密支那交通发达，是缅甸北部毒品交易的集散地。
　　吴邪若无其事地点点头，又扭过头看了一眼远远跟在后面的面包车――不知道车里的人是谁？是胖子潘子，或者是三叔亲自上阵？
　　就在他思忖的时候，突然一声尖锐破空而来，接着随着砰地一声巨响，车子瞬间停了下来，吴邪一个没防备，头撞在前座上。
　　发生什么事了？吴邪还来不及问，便被黑眼镜一把推下了汽车。他跌坐在车外时才意识到：刚才的是枪声――他们遭到了伏击，而且对方是狙击手！跟着黑眼镜也跳下了汽车，黑眼镜拉起吴邪背靠在车上，皱着眉听着什么。这时阿九和辉子也从车里跳下来，一人手里握着一把速射手枪，还丢了一把给黑眼镜。
　　又是“砰砰砰”数声之后，黑眼镜脸色大变，他用力将吴邪推到路边，路边就是峡谷，吴邪一个趔趄差点摔倒，黑眼镜对他喊道：“爬下去！”与此同时，空气中“嗖”的一声，一个点射打在吴邪脚边，吴邪只好攀着扎在岩土里的树木枝干，将自己的身子慢慢放了下去，不料一个点射又打在他手边的枝干上，山沿下边也有狙击手！还好此时还有茂密的树枝可以保护他，但枪手迟早可以找到他。
　　路沿之上已是枪声大作。除了狙击步枪冷静的点射声，还有冲锋枪的连射，巨大的轰鸣声回荡在山崖间，而黑眼睛他们的手枪声则显得无比微弱。黑眼镜也听出了山沿下的枪声，在轰鸣声中喊道：“逃！”
　　靠，逃？怎么逃？上面下面都有枪手，怎么逃得掉？身下的枪声在继续，每一发都打在吴邪的神经上，虽说这回看了个新鲜，但堂堂一个警察，若是死在黑道火并中，那也太冤了！不行，他得想办法！
　　突然间身下的枪声停了下来，是狙击手在寻找他么？吴邪屏住了呼吸――也许下一发子弹就会要了他的命！他伏在繁茂的树枝之间，纠结是要动还是不动，一个黑影突然贴了上来，一只有力的手捂住了他的嘴。
　　吴邪的心跳在那一刻差点停止，他很识相地选择一动不动，贴在他背后的人也没有下一步动作。吴邪能感受那人胸膛的热度和沉稳有力的心跳声，他没来由觉得一阵心安。见吴邪很安静，那人也放开了手，压低了声音在他耳边说道：“下面那个解决了。”吴邪一惊，无声无息就徒手解决掉一个狙击手！他是什么人？他是怪物吗？他扭过头去看那人，却是一张完全陌生的脸。
　　他是谁？为什么要救自己？他看上去并不像黑眼镜的人。
　　那人迎着吴邪疑惑的眼神摇了摇头，无声地缩了缩身子，极快地攀到下面的树枝上，几个起落之间他已消失在了层层绿叶中。
　　吴邪却看得愣了――那身手……那样快的身手他只见过一次――张起灵。可是那人长了一张极其普通的脸，除了面无表情这点一样以外，和英俊的小哥没有丝毫相似之处。
　　他还来不及细想，一阵栖栖祟祟的声音传来，黑眼镜也来到了吴邪的藏身之处。没等吴邪开口，他就拉起吴邪，沿着斜坡一直向下，穿梭在茂密的巨木之间。
　　“阿九和辉子呢？”吴邪跟着黑眼镜气喘吁吁地沿着山坡下去，却也只看见了黑眼镜。
　　“打散了，没事，他们都有枪。”黑眼镜一手紧紧拉着吴邪的手，一手握着枪，十分戒备。
　　两人沿着山坡下了好几百米才停了下来，这时吴邪才发现自己满手都是温热的血――
　　“你受伤了？！”
　　“没事，”黑眼镜扯出一个笑容，“你没事吧？”
　　吴邪看见黑眼镜右肩一个血洞不停地涌出鲜血――黑眼镜半个身子都是湿的，手上还有鲜血往下滴。
　　吴邪的手不受抑制地开始颤抖――此时的黑眼镜绝对打不过他，现在是制服甚至击毙这毒枭的绝佳时机！虽说不是以法律的名义制裁他，但让金三角一大毒枭就此消失也是善事一桩。
　　这一闪而过的想法让吴邪不寒而栗――这样只为目的不择手段的手法，跟这些毒枭有什么区别？他吴邪做不到。吴邪甩甩头，从自己衬衣上撕下一条，要去给黑眼镜包扎――他不能死在这里，他还没有接受法律的制裁。
　　白色的衬衣布一沾上黑眼镜的衣服就立刻被染红了，吴邪屏住呼吸替黑眼镜扎好伤口，抬头看见脸色苍白的黑眼镜绽出一抹笑容。
　　“子弹要取出来，在里面无法止血，还会化脓――”吴邪还在为刚才自己邪恶的想法纠结着，有些慌乱地开口。
　　黑眼镜的神经还处于警觉的兴奋当中，他拉过吴邪，低声说道：“真没事。”
　　吴邪被拉得一个趔趄，碰到了黑眼镜的伤口，黑眼镜疼得倒抽一口凉气，见吴邪满脸慌张，又换上一副笑脸：“没关系。”只是那笑容怎么看都有点虚弱。
　　“看来，今天要在这里过夜了~天气不错，适合野战。”确认安全之后，黑眼镜环顾四周，语气轻松愉快。
　　还有力气开玩笑，看来这家伙暂时死不了。吴邪白了他一眼，心说我不跟一伤员计较……
　　他们找了一棵参天巨树坐下，黑眼镜闭目休养，吴邪从他时长时短的呼吸声中能听出，那枚子弹折磨得他够呛。
　　“对不起。”过了一会儿，黑眼镜静静开口，“本来不该让你卷入这种危险。”
　　“……是谁伏击你？警察？”
　　“不是警察。是我师父――道上称四阿公。”
　　
                  第八章 
　　【】
　　
　　“――你师父？既然是你师父，为什么要杀你？”
　　黑眼镜的声音从树干的那边传来，“有句话怎么说来着？人心难测……是这句吧？”
　　人心难测，人心难测，这个受了伤的男人，是不是也能看出自己身边难测的人心？吴邪沉默，这个问题不能多想，他摇摇头，想起另一件事：“那你的伤……怎么办？”
　　“你怕血吗？”黑眼镜很艰难地站起身，走到吴邪身边说道。他的声音很轻，不过也许是因为受伤的关系。
　　“啊？不怕……”吴邪抬起头看着黑眼镜，不明白他的意思。然后他眼前一花，有两个什么东西落入怀中，他摸索了一会儿拿起来，从树枝缝隙漏下的光中看清楚：一个打火机和一把小刀。
　　黑眼镜在吴邪面前蹲下：“我中的是跳弹，子弹打得不深，你帮我把子弹取出来。”
　　吴邪愣住了：“啊？”
　　黑眼镜勾起嘴角道：“看在我们曾同床共枕的份儿上，记得轻点儿啊，我的命可就在你手里了。”
　　
　　吴邪学过一些基本的紧急救生技术，但从来没想到自己头一回“救人”，救的居然是自己要逮捕的人。更重要的是，除了手术前要消毒这点他知道，他可以说在这方面几乎是白痴。而现在，他要为黑眼镜取出右肩的子弹，他虽然不懂医，但他也知道，伤口下面三寸的地方就是肺。
　　他缓缓拔出套在套子里的小刀，用打火机仔细消毒，然后刀尖对准了黑眼镜的伤口，双手有细微的颤抖。
　　镇定，镇定……他不停告诉自己，手不可以抖，手不可以抖……靠，老子叫你别抖了！
　　第一刀扎进伤口的时候，黑眼镜闷哼一声，吴邪手里的刀差点脱手。
　　他不太敢看黑眼镜的表情――他怕看了再下不了第二刀。
　　随后他缓缓用力，刀尖一直向前，过程好像一个世纪那样漫长，就在吴邪快要绝望的时候，刀尖触到了除了血肉之外的硬物――吴邪不能确定那是弹头还是骨骼，刀尖微微一错，传来细微的金属质感的摩擦声，吴邪头皮一麻，确定碰到的是弹头。
　　这个过程，黑眼镜屏住了呼吸，没有发出一点儿声响。
　　吴邪的神经已经超过了极限，开始变得麻木，他快速在伤口上划开一个小小的口子，刀尖抵着弹头的凹槽，一发力将弹头连着一小块血肉生生挖了出来。
　　愣了几秒钟，他把刀子甩到一边，瘫坐在地上，对面的黑眼镜脸上早已冷汗淋漓，连笑容都很僵硬：“吓着你了……没想到，你下刀这么利索……”
　　吴邪有些茫然地看了他半晌，终于想起来要止血，又从衬衣上撕下一条给黑眼镜包扎好。
　　黑眼镜安静地看着吴邪，在他停下来之后勉力支撑起身体，捡起了那把被吴邪扔掉的小刀，擦掉上面的血迹，又递给吴邪：“可别把它扔了，在树林里它很管用的。”
　　“不要！”吴邪瑟缩了一下，几乎要打开黑眼镜伸过来的手。虽然不愿意承认，但他知道，他害怕那把刀……就在刚才，黑眼镜脸色苍白闭着眼神色平静地忍受着巨大的痛苦，吴邪以为他死了，他害怕极了――他以为自己就这样用一把小刀杀了他！
　　黑眼镜一愣，很快明白过来，他放下刀，左手抚上了吴邪的后背：“我没事，别责怪自己。”
　　责怪自己吗？刚才那种感觉……是害怕自己杀了他吗？一定不是的，只是第一次做这样血淋淋的事情，觉得恶心而已，嗯，一定只是这样而已。
　　不过如果……如果真是因为担心眼前的人，那么吴邪，你该管管你的同情心了！
　　
　　黑眼镜自然无法察觉吴邪内心的种种纠结，他见吴邪僵硬的身体渐渐软了下来，便径自捡起刀，在身后大树的树皮上深深划下一圈。很快，散发着淡淡香味的树脂从树皮伤口中流出来，流到还残留着血迹的小刀上，黑眼镜又从地上拾起一些树枝，很快这些干枯的树枝上便涂满了白色的树脂。
　　吴邪在一旁看着他动作熟稔地完成这一切：“这是在做什么？”
　　黑眼镜拿起地上的打火机点燃一根树枝：“生火，这种树脂的味道还可以驱虫。”
　　吴邪这才发现，树叶中漏下来的阳光已经西斜――天已经快黑了。而在缅甸这种热带地区，各种知名不知名有毒没毒的生物亦是人的天敌之一。吴邪忙上去把树枝拢在一起，幸好现在是八月末，掸邦已经进入了旱季，不会再有一连好几天的大雨。他又四下寻了一些干树枝，效仿着黑眼镜在树枝上涂上树脂。
　　黑眼镜检查了一下自己的手枪，还剩三颗子弹，他皱起眉头，听枪声，伏击他们的刚好是两名狙击手和一个拿冲锋步枪的人，一把手枪对抗两把狙击步枪和一把冲锋步枪，形势十分……微妙。勾起唇角，黑眼镜朝摆弄着树枝的吴邪说道：
　　“如果有人来，你一定要逃掉哦~”
　　“……你什么意思？”
　　“他们要杀的是我，你是局外人，这件事跟你没什么关系。”
　　“局外人？”吴邪三两步跨到黑眼镜面前，咬牙切齿，“都现在了你他妈还把我当局外人？你一直神秘兮兮我忍了。今天我都差点死在这儿了，要跑我早跑了，还费得着神给你取子弹？”
　　“怎么突然生气了？我是……”
　　“你是他妈什么是！黑眼镜你给我听好了，我给你取了子弹，你的命就是我的！别老想着把我赶走！”吴邪经历了如此糟糕的一天，又听黑眼镜风轻云淡地撇得一干二净，心头一时火起，揪着黑眼镜的领子大喊了一通才意识到，被自己莫名其妙骂得乱七八糟的人还受着伤……
　　“那什么……我不是故意要骂你……”吴邪涨红了脸，自己这脾气果然该好好改改……
　　“你刚才说什么？再说一遍可以吗？”
　　吴邪愣住了，这黑眼镜，不会被骂傻了吧……
　　“我说……我不是故意要骂你……”
　　“不是这句，前面的。”开始循循善诱。
　　吴邪想了想：“别把我赶走……”
　　“不是这句，再前面……”
　　“……”想起来了，可是谁来告诉他……他一个大老爷们儿怎么会说出这种话啊啊啊！
　　“我的命是你的，我可是记住了哦！”
　　该死，你记住就记住了，干嘛要一副心情大好的样子啊！吴邪不满地转身继续摆弄树枝。
　　这时黑眼镜突然警觉起来，拉起吴邪藏在粗大的树干后面。过了一会儿，吴邪也听到了踩在又厚又软的枝叶和泥土之上的脚步声，非常轻却非常稳健地，朝他们这边而来，听声音，似乎不止一人。
　　脚步声停在他们不远处，他们应该是发现了地上聚拢的树枝，然后一个声音划破了寂静：“黑哥，是你吗？我是阿九！”
　　吴邪绷直的身体放松了下来，走出藏身之处一看，果然是辉子和阿九两人。
　　四个人返回公路上时，天已经完全黑下来，漆黑的公路没有一点儿人声，只有路边的夏蝉和虫豸不时发出聒噪的声音。汽车油箱被打爆，不过万幸的是，车后座没有爆炸，那帮人对他们的东西似乎也没什么兴趣。也就是说，他们的东西还在。
　　吴邪得知自己的PSP还活着，第一个扑向那黑得已经看不出原貌的汽车。待大包小包取出来之后，吴邪又犯了愁，黑眼镜还受着伤，这前不着村后不着店的怎么办啊？
　　他们真的非常幸运，在路边灰头土脸地蹲了一个多小时后，一辆往密支那的货车开了过来。在又冷又饿的吴邪眼里，那就是神仙显灵祖宗保佑……
　　
　　缅甸克钦邦，密支那。
　　医院里人来人往，吴邪等三人正站在急诊室门外，细胳膊细腿儿的年轻护士鄙夷地扫了灰头土脸的三人一眼，刚一开口，吴邪就听傻了――他听不懂缅甸语。
　　护士：*@#%&#%￥@*%*%&&%$（病人失血过多，需要输血……）
　　阿九&辉子（争着伸出胳膊）：$%$#^%&%&*!%$（抽我的血吧！）
　　吴邪：……？
　　护士（鄙夷地）：^#@$#&%$*%$@^#$!%$#%$#^,5$#^%&%$@^$#%$#（电视剧看多了吧？医院有足够的同型血浆。）
　　阿九&辉子：……
　　吴邪：……？
　　护士：#%$#^%$&^%#%$@^?（哪位是病人家属？）
　　阿九和辉子面面相觑，然后自觉后退一步。
　　护士（对吴邪）：$#^$#@#!^&&#%^?（你是病人家属？）
　　吴邪：……？
　　阿九：^%$@&%$&%$^%^（他是黑哥的相好！）
　　护士（犹豫片刻）：$^@#$#!^&%$&@%$&^$,@#!^!%#&%#（好吧，这是输血单，需要你签字。）
　　吴邪（看着伸到自己鼻子底下的几张单子）：……？
　　阿九（凑到吴邪耳边）：让你签字。
　　吴邪接过那几张纸看了看，一张似乎是化验单，另外一张是国际红十字协会统一印制的，是英语，他勉强能看懂，大意是对无偿献血的志愿者表示感谢什么的。他在两张单子上签上自己的名字，护士接过来一看，又抬头看了看吴邪，转身甩着细胳膊细腿儿走掉了，走前还留了一句不太标准的普通话：“是偷渡来的吧？你们去洗一下，我不会告诉警察的！”
　　吴邪看看阿九，看看辉子，又看看自己，灰头土脸的不说，吴邪身上的衣服还缺一块，怎么看怎么像难民，难怪被那护士误认成了偷渡客。
　　不过，吴邪此刻心情却不算糟糕，脱离了被莫名其妙杀掉的危险，又获得了黑眼镜的信任，这回应该可以圆满完成任务了吧。
　　
作者有话要说：猥琐地看着小黑和小邪朝着甜蜜的方向欢脱地跑啊跑啊跑啊~~~~~啊！（这货被黑金古刀砍死了……） 
                  第九章 
　　【】
　　
　　陌生的城市，陌生的旅馆，陌生的晚上，只有吴邪一个人。
　　黑眼睛不在旅馆，吴邪不用想都知道他干什么去了，问题是到现在为止，自己完全没有接触到毒品交易的机会。不过吴邪并不着急，在境外黑眼镜爱怎么着就怎么着，中国的法律管不着。
　　但有一件事他很清楚，天一亮，他们就要飞往清迈，泰国清迈府的首府。趁他们不在，他找了家电话亭给三叔挂了长途汇报了这件事，三叔应该会安排人到清迈。
　　躺在床上，吴邪下意识地摸了摸自己的手表――表盘的背面镶嵌着三叔给的定位仪，坐飞机这玩意儿肯定不能带……不过话说回来，谁能想到毒贩子会光明正大地去坐飞机呢。吴邪把定位仪小心拆下来，扔出了窗口，心里蓦地一空，像是失去了某种依靠。
　　这两天以来遇到了许多事情，随着离国境越来越远，吴邪的心里也越来越没底了。
　　
　　翌日，飞机上。
　　吴邪在自己的座位上坐了下来，还默默感慨着缅甸的空姐一点不输国内。身边的人不知道什么时候上的飞机，而且一上飞机就开始睡觉。那人的头侧向舷窗外，导致吴邪看不见他的脸，而另一边的黑眼镜殷勤地帮吴邪放好了行李，才终于安分地坐了下来。
　　飞机起飞后过了一会儿，吴邪从飞机上狭小的洗手间里出来时，看到了一个人。一张极其普通的脸，然而吴邪却记得――没有人能忘记一个无声无息就解决掉一个狙击手的人。
　　那人没有躲避吴邪的目光，深黑色的眼眸里燃烧着淡淡的光芒，似曾相识。
　　吴邪心里“咯噔”一下，小哥？
　　“是你吗，小哥？”他尽量压低了声音。
　　迎面而来的人脚步顿了顿，嘴角的直线在一刹那变得柔和。
　　――他在笑？吴邪并不确定，因为那实在不能被称为笑。也许是因为舷窗外的阳光洒在这个人的脸上，让他的脸看上去柔和了不少。那个瞬间，吴邪仿佛看到了张起灵用本来的面目对自己微笑。
　　这个人居然会有这样的表情，不过这样比面无表情好多了，吴邪想着。
　　“吴邪，我一直在。”错身而过的时候，张起灵的话就在吴邪耳边。
　　不知道为什么，就会特别安心。无论遭遇到什么危险，无论是怎样棘手的情况，他说一直在，就一定会在，像是一个无声无息的约定，一种落地生根的承诺。
　　可是为什么自己会对这闷油瓶产生这种心理上的依赖呢？他看上去特别有安全感吗？也没觉得。
　　吴邪回过头，张起灵已经消失在洗手间门后。
　　回到座位上发现身边的陌生人不在，吴邪明白过来，原来小哥就坐在这里。他就在这里，保护自己，帮助自己完成任务。以后的每个日夜，他也一定在某个看不见的角落里，做同样的事。只要张起灵在，他就不是一个人。
　　吴邪侧过脸看着正在看杂志一脸悠闲的黑眼镜，这个人也一直在保护他，虽然他的危险正是这个人带来的。
　　吴邪的思绪有些混乱。
　　真相，正义，天真无邪。欺骗，谎言，人心难测。
　　他坚持的不曾动摇，但他开始对这个人慢慢产生越来越多的不忍。
　　黑眼镜，你知不知道，其实最不需要你保护的人就是我？
　　他终究有一天会将他逼到绝境，没有退路，黑眼镜没有，吴邪也没有。
　　这时张起灵返回座位上坐下，继续头偏向舷窗睡觉，直到飞机落地，也没有再与吴邪有任何哪怕眼神上的交流。
　　三个人，同一排座位，各怀着各自的心事，共同维护着一份脆弱的沉默，像是默契。
　　
　　一下飞机，张起灵又迅速消失得无影无踪，吴邪撇撇嘴，意料之中。
　　他们没有在清迈停留，而是立马搭上了汽车前往最终的目的地――美斯乐。
　　“你是国军九十三师的后人？”
　　站在山风里，从黑眼镜嘴里听到“美斯乐”三个字的时候，吴邪脱口而出。
　　“你知道九十三师？”黑眼镜有些惊讶。
　　那是一支被人们遗忘、被长官抛弃的军队，解放战争时从云南逃入缅甸，走过恐怖的野人山原始森林，逃过缅甸政府军一次次围剿，几经战火和灾难，为了生存放弃了信仰，甚至放弃了尊严，始终没有忘记故土却再也无法踏上故土的军人，如果没有他们，金三角也不会是今天的金三角。
　　“略有耳闻。如果我没记错，九十三师残军和家眷就住在美斯乐，这是个汉人难民村。”吴邪不记得从哪里的翻出这些古旧的记载。
　　“不错，这里都是九十三师的后人，阿九和辉子都是在这里长大的。”黑眼镜指了指山岗上的铁皮房子――那是缅北山寨的样式，在这里只有汉人才盖这样的房子。
　　“你也是美斯乐人吗？”
　　“我？我可不是~”黑眼镜笑了笑，“我出生在缅甸。”
　　美斯乐并不大，说是一个村子，其实更像一个小镇。战争和死亡留下的阴影仍然笼罩着这个村子，路边的人看到吴邪这个陌生人，眼睛里都有着很强的戒备。但他们显然很熟悉黑眼镜，年轻人向黑眼镜点头致意，老年人则会微笑着看着他走过。
　　阿九和辉子早已回到了各自的家，黑眼镜把吴邪领到自己的房子面前：“陌生人独自待在美斯乐很危险，不过你是我的客人，大家都看见了，所以没有人会为难你的。放心地住在我家吧。”
　　陌生人？危险？吴邪又想起路边的人们不善的眼神。不知道闷油瓶有没有跟进来，他会不会遇到什么危险呢……
　　“唔……我想到处走走。”无论如何，还是决定先熟悉一下环境。
　　“跟我在一起的时候走神可不太好~”黑眼镜笑着拍了拍吴邪的肩。
　　“啊？”吴邪感到一阵不自在，觉得这家伙神情有点不太正经。
　　“我说你就住这儿了，还满意吧？”
　　“喂你好像还没有征得我同意吧……”黑线。
　　“就这么定了！你要去哪里看？我陪你去~”
　　“我自己走走就好了……喂你在搂哪里啊……放手啦！两个大男人拉拉扯扯的……”
　　“我要保护你的安全~”
　　“小爷我不需要你保护！”
　　“我可是免费的~”
　　一时间，寂静的美斯乐热闹了许多。
　　
　　黑线的阿九对同样黑线的辉子语重心长地说：看到没，把妹就是要死皮赖脸死乞白赖啊……
　　辉子（持续黑线）：这货不是黑哥……
　　阿九（内牛满面）：爱情的力量啊！
　　
　　黑眼镜看着不远处被他调戏得有些懊恼的吴邪，有什么东西开始在心里生根发芽。
　　吴邪很有趣，属于戳一戳就反应强烈的那类，天真，还有点腼腆。
　　根本不是他这类人嘛。黑眼镜点了支烟，感到一阵好笑，根本不同路的人混在一块儿，怎么看怎么别扭。
　　弹了一下烟灰，黑眼镜向正在买东西的吴邪走去。
　　挺有趣的，不是吗。
　　彼时阳光驱散山岚，有湿润的风吹过，冷漠却带着无限怜悯地看着这一幕充满了真心和假意的故事。
　　
　　令吴邪颇感吃惊的是，这个不大的镇子里居然有一所学校。这所名叫同文的华人学校学制齐全，分成小学部和中学部，虽然孩子不多，但教学楼办公楼篮球场足球场一应俱全，学校的条件一点也不输城市中的学校。
　　时值上课时分，校园里很安静。黑眼镜和吴邪站在校门口，一个穿着粉红衬衣的年轻男子看见他们，走了过来。待他走近，吴邪发现他不仅举止有一份天然的优雅，长得也是俊逸非常，一双眼睛顾盼生辉，神采飞扬。
　　“你回来了。”陌生男子看见黑眼镜，唇角绽开一抹微笑。
　　“嗯，只迟了两天，还好。”黑眼镜也笑。
　　“这位是？”陌生男子将目光移到吴邪身上。
　　“吴邪。”黑眼镜说着还一把揽过吴邪的肩，生怕别人不产生误会。
　　“你好，”男人伸出手，友善地对吴邪一笑，“我叫解雨臣，是这所学校的校长。”
　　“你好，我叫吴邪。你是校长？好年轻……”吴邪忙不迭地过去跟人握手。
　　解雨臣笑着看了一眼吴邪，吴邪一愣，那笑容里除了友善，似乎还有一点点怜悯。
　　
　　坐着闲聊了一会儿，黑眼镜变戏法似的从身后拎出两个鼓鼓囊囊的大包来，堆在解雨臣的办公桌上：“你让我帮你带的东西。”
　　解雨臣颔首：“多谢。”
　　吴邪这才明白，原来黑眼镜在临沧买来的那些文具和玩具是带给这个学校的孩子们的。
　　“没别的事我先走了，我还要带着他到处看看。”黑眼镜从还没坐热乎的木头椅子上站了起来。
　　解雨臣看了看表：“快下课了，你不去看看孩子们？”
　　黑眼镜摇头：“你又不是不知道，我不喜欢小孩。”
　　吴邪却插口说道：“咱们等下课吧，我想看看这里的孩子。”
　　黑眼镜转过头，嘴角噙着笑：“你喜欢小孩？这里跟中国不一样，想娶几个都行，孩子可以生一打。”
　　“……老子不是种猪……”吴邪咬牙咕哝道。
　　坐在一旁的解雨臣刚笑出声，下课铃响了。吴邪松了口气，还好没继续丢人。他丢下黑眼镜，三两步走到教学楼里，一群孩子从教室里涌出来。他们大多面色较黑，像是农家孩子，喊叫着夹杂着泰语的中文从吴邪面前跑过去。
　　吴邪抬头，教室走廊尽头，黑眼镜和解雨臣也走了过来，几个衣着简朴面色红润的女孩子带着腼腆的笑朝他们的方向走过去。吴邪站在较远的地方看见他们两人被女孩子们围了起来，解雨臣还好，风度翩翩又不失校长的派头，黑眼镜则完全是一副如鱼得水的样子。看得出来，他在这个学校，至少在女学生中间，非常受欢迎。
　　这家伙，还说他不喜欢小孩，那这些小则七八岁大则十五六的女孩子是怎么回事！
　　吴邪忿忿地别开脸，忽略了他在吃醋这个事实。小爷也长得不差啊怎么就没女孩子围住自己啊，嗯，一定是这里的女孩久居深山，审美观跟不上时代了，一定是这样的。
　　
　　“你真的要去满星叠赴约？”女孩子们各自散开之后，解雨臣问身边的黑眼镜。
　　“嗯。”黑眼镜答得有些漫不经心。
　　“万一出事，他怎么办？”解雨臣看向吴邪的方向。
　　“我不会出事的。”黑眼镜勾起唇角。
　　“希望如此。不过，没能杀掉你，四爷可是气得够呛。”
　　“这事，也该有个了结了。”黑眼镜看着走廊那端吴邪逆着光的身影，一瞬间竟有些恍惚。
　　“希望不是你自己被了结。”解雨臣轻笑了一下，撇下黑眼镜和吴邪，转身回了办公室。
　　
                  第十章 
　　【】
　　
　　时值旱季，太阳还没挂上东方树梢，天空一片灰白，位于泰国北部的美斯乐仍沉睡在清凉的晨露中。整个村子只有清亮的鸟鸣和微风的轻叹。
　　黑眼镜叼着烟站在自己家里，吴邪正在睡着的单人床旁边，目光逡巡过吴邪的睡颜，笑容里竟是无人见过的平静温和。
　　看着吴邪蜷曲着身子像个孩子般沉睡，身体随着呼吸微微起伏，眼睫毛还在轻轻微颤，不知在做什么好梦，黑眼镜不禁开始佩服自己，自己居然当了这么多天君子。
　　是从什么时候起？是因为自己受伤时他担心得不得了的神情？是因为玩笑间半是愤怒半是羞恼的脸？还是，因为他愤怒地揪着自己的衣领，不经意的那句“你的命是我的”？
　　黑眼镜理不清也不想理清，不知道从什么时候起，想要拥有他的心情就牢牢占据了自己的意志，如今已经强大到让自己都非常吃惊，就连解雨臣对吴邪正常的好奇和关心都让他在瞬间产生了敌对意识。这种心情，就是喜欢吧。
　　逢场作戏的见过不少，也伤过不少人的心，但他没有预料到，自己最后会栽在一个男人手里。
　　不过，栽在吴邪手里，他认了，虽然有点无可奈何。耸耸肩，遇上了，好像也没什么办法。
　　这时门外有轻轻叩门的声音。
　　黑眼镜静静看了吴邪一眼，拿起手枪转身走了出去。
　　打开门，辉子正提着冲锋枪站在车门边。
　　黑眼镜皱起眉头，对他摇头道：“昨天不是说好了么，都别去。”
　　“很危险。”辉子很固执。
　　黑眼镜挑起眉毛：“不相信我的身手？”
　　“不是，”辉子摇头，“多个人多个照应，四阿公花样很多。”
　　黑眼镜勾起唇角：“去见师父，人少才能显出弟子的诚心呢，你说是吗？”
　　辉子无以回答，只好为他打开越野车的车门，待黑眼镜坐上驾驶座之后，还是忍不住说：“要不要我们在外面接应？”
　　黑眼镜摇头：“不用。你和阿九安排收货，还有，保护好吴邪。”
　　辉子点点头，看着越野车迎着不甚明朗的阳光绝尘而去。
　　
　　吴邪醒来的时候，黑眼镜家里空无一人。
　　搞什么，这家伙玩儿失踪？吴邪有些不满。打着哈欠走到客厅，发现一碗牛肉面搁在桌上，碗下压着一张字条，告诉吴邪冰箱里有菜，如果他不想自己做还可以找阿九。最后还肉麻地写上一句“不要想我哦”，让吴邪背上一寒。看着这人飞扬的字迹，他甚至能想象他坏坏的笑容。
　　咦，自己干嘛要想起他的笑容啊？吴邪瞬间有点脸红，甩甩脑袋，认定是自己刚起还不清醒。
　　不过，这家伙这么神秘兮兮的，到底干嘛去了？
　　好奇心使然，吴邪吃掉牛肉面之后就去找阿九和辉子。昨天他已记下他们的住址，找到他们很顺利，但问题是这两个人像约好了似的什么都不告诉他，阿九还要拉着自己在美斯乐四处逛。然而他们越是如此，吴邪的好奇心就越重，最后他想到一个人，决定到他那里试一试。
　　
　　解雨臣看到吴邪出现在他面前没有感到丝毫惊讶，他好像一早就知道吴邪会来找他。而在吴邪问到黑眼镜的去向时，他沉默了片刻，选择毫无保留地告诉吴邪：
　　“他去了满星叠。”
　　“满星叠？”作为一个缉毒警察，那个地名对吴邪来说实在是太熟悉了。
　　满星叠，与美斯乐只有一座山的距离，那里曾是世界上最大毒枭坤沙的根据地。自96年坤沙投降政府军后，满星叠的“掸邦革命军”瞬间瓦解，虽然政府大力清剿，但这里的毒品生产和交易始终没有停止，昔日坤沙的势力分崩离析为几股大的贩毒势力，金三角大大小小的毒枭都跟那里有千丝万缕的关系。一句话，那个地方就是个毒窝。
　　本来一个毒枭去满星叠是件很正常的事，但解雨臣下面的话让吴邪大吃一惊：
　　“陈皮阿四约他在满星叠陈家，谈生意。”
　　“谈生意？他不知道陈皮阿四要杀他吗？他怎么能去赴约？”
　　解雨臣看着吴邪的眼睛：“你不知道，这里面的关系很复杂。”
　　“怎么个复杂法？”吴邪被弄糊涂了，先是黑眼镜说他师父要杀他，但他又去跟他师父谈生意，现在解雨臣又说这里的关系很复杂，可是他们都神秘兮兮的，让吴邪完全没有头绪。
　　“你知道坤沙吧？”
　　吴邪点点头。
　　“坤沙和张苏泉将军被软禁后，他的势力就分成了好几拨，他掸邦独立的梦想自然也就无人继承了，说到底，很少有人是为了政治目的贩毒的，大家都是为了钱。”
　　“以前坤沙还在的时候，这里没这么乱。后来陈皮阿四崛起成一股势力，也参与到纷乱的势力角逐中，黑瞎子本来是他的弟子，你知道的吧？”
　　“我知道。”
　　“坤沙留下来的规矩被陈皮阿四这样的人都破坏掉了。四阿公杀人很多，瞎子不喜欢他师父的很多做法，就自立门户，如果相安无事倒也还好。”说到这里，解雨臣居然叹了口气。
　　“问题是，瞎子不太安分。”
　　“怎么说？”吴邪有满腹的疑问。
　　“金三角，很多人家不种罂粟就活不下去。你来的时候应该看到很多山坡的土壤，种得活的作物很少。当时国军残军为了活下去，才做起了运毒贩毒的生意，很多金三角人的生活因为有了罂粟才渐渐脱离原始状态。那个时候起，才有了金三角毒品王国。”
　　“外人也许很难理解，金三角和毒品纠缠很深，是毒品造就了金三角，也是金三角导致了毒品泛滥。有的时候我挺佩服瞎子的，他想让这个从根上就跟毒品分不开的地方，彻底摆脱毒品。”
　　“什么？”
　　“他想重新整合美斯乐附近的毒品交易，像当年坤沙做的那样，用毒品赚钱，再用赚来的钱帮这里的人摆脱毒品。很神奇的逻辑，对吧？但在金三角确实有效。”
　　“……”
　　“所以陈皮阿四这样的人，是他必须清除的障碍。四阿公千算万算，但从根本上就算错了，因为瞎子跟他不一样，他只认钱，瞎子不是。他为了把生意都掌握在自己手里，从农民手里收鸦片烟是最高价，这相当于断了四阿公的财路。”
　　“可是……”吴邪已经惊讶得不知要说什么好。
　　“掸邦每年投入数十亿，跟毒贩子每年交火数百次，还没有完全禁绝毒品。瞎子居然想凭一己之力做到……”
　　“那他……他明知道危险，为什么还要到陈皮阿四那里去？”
　　“他们还没到公开反目的地步，瞎子的势力也不是好惹的。四阿公已经没办法了，只能使暗杀这招，相信你们在路上已经遇到过了。暗杀不成，就只能摆在桌面上谈。瞎子只身前往，只要到得了四阿公面前，就能逼四阿公跟他妥协。”
　　是了，阿九和辉子都还在美斯乐，黑眼镜确实是一个人去满星叠的。
　　他要去满星叠，虽然去了帮不了黑眼镜，还会给他添乱，但他一定要去满星叠。
　　因为，因为他就这么一个人去满星叠，实在太危险了。更何况，为执行任务需要，他也很有必要搞清这里面的关系。
　　在心中做下了决定，他“嚯”地站起身，连向解雨臣道别都忘记了，就要往解雨臣办公室门外走。
　　“你去只会拖累他。”解雨臣拉住吴邪，嘴角还有一抹轻笑。
　　他什么都不告诉他，如此危险的事情都不告诉他！
　　吴邪想起三叔对自己说过，很多事情并非表面看上去那样。
　　如今这句话肆无忌惮地嘲笑着吴邪，嘲笑着他的无知，他的天真，他的一厢情愿。
　　他一厢情愿地把黑眼镜当十恶不赦的罪犯，他天真地以为自己一心一意地只是想抓到他而已。
　　他没有忘记自己的任务，但此刻他最担心的却是黑眼镜的安危。他脑海中浮现出黑眼镜满身是血的样子，不禁打了个寒战。他知道自己没有办法按黑眼镜安排好的，安分地坐在这里等他回来。
　　吴邪甩开解雨臣的手：“我一定要去。”
　　“可是你连满星叠在哪里都不知道。”解雨臣叹了口气。
　　吴邪很坚决：“不知道我可以问。”
　　解雨臣与吴邪对视片刻，转身拿出笔在一张白纸上涂涂画画了一阵，吴邪接过一看，是美斯乐到满星叠的位置简图，十分简单，但已足够让吴邪知道满星叠的位置了。
　　“你知道这么多，绝不仅仅是一个校长这么简单吧？”临走的时候，吴邪转身问解雨臣。
　　解雨臣一笑作为回答。看着吴邪渐行渐远的身影，解雨臣若有所思。
　　将这一切告诉他，到底对不对呢？这些事情，越少人知道越好，因为一旦知道，就跟阴谋和危险分不开了。
　　可是吴邪的眼神很坚定，他是真的担心你呢。瞎子，我可是尽力了，剩下的看你自己了。
　　
                  第十一章 
　　【】
　　
　　事情总是能按照一条谁都想不到的诡异路线前进的。
　　比方说此刻，黑眼镜在绕一座山仅仅一百多公里这么短的路途上遭遇了两次枪击，三次扒车和一次爆胎之后，本来已经能很淡定地坐在路边抽着烟思考对策。这个时候迎面开过来一辆车，开到他面前停了下来，车上跳下来一个人。本来黑眼镜很随意地把上了膛的手枪对准了来人，思考着是要爆头还是穿胸，但这个人走路的姿势怎么看怎么有点眼熟。
　　待走得近了，脸也很眼熟。
　　这下事情变得有趣了。
　　黑眼镜勾起了唇角，用他惯用的听不出喜怒的低沉声线说出了那个很久没有被提到的名字：“哑巴张。”
　　张起灵还是一如既往地没有表情，但神色里有着一丝深藏的担忧：“吴邪被四阿公带走了。”
　　黑眼镜看着张起灵，本来是笑着的，但听了张起灵的话他笑不出来了。他看了张起灵一眼，迅速跳上他的车。张起灵来找他的意思很清楚：一个人无法救出吴邪，那就两个人去救。
　　
　　吴邪此时很不好受。
　　他身边站着一个美女，按道理说他应该很享受，但任谁身边站着一个性感美女却拿枪指着你的脑袋，都会不好受的。
　　更何况，他现在处于准昏迷状态。他只能朦朦胧胧地看见除了身边的美女，斜对面还坐着一个老头，像是在悠然地喝茶，那样子跟三叔有几分相像，十分奸诈。
　　呸呸呸，这种时候想到那个老狐狸，肯定没什么好运。
　　但是脑袋昏昏沉沉的，实在什么都看不清，只模模糊糊看到偌大的屋子里不知什么时候又多了两个黑影，隔得有些远，说着什么自己也听不清。
　　真的……很倦……很乏……
　　
　　黑眼镜一跨进陈宅大厅就看见了蜷缩在沙发上的吴邪，他双目微闭，脸色苍白，似乎还在瑟瑟发抖，身边拿枪指着他的正是同门师妹，阿宁。
　　看样子陈皮阿四肯定没给吴邪好受，黑眼镜一瞬间有些心疼，却只能强装无谓，若是被陈皮阿四看出来他十分在意吴邪，对吴邪只是有害无益。
　　“小黑呀，”陈皮阿四好像刚看到黑眼镜，脸上的表情可谓典型的皮笑肉不笑，“你最近可好？”
　　“托您的福，我还活着，没病没灾。”黑眼镜微笑应对。
　　“还好就好，年轻人血气方刚，喜欢闯，也容易闯出事情啊。”语气貌似恳切，神色里却是掩不住的阴森。
　　“四阿公，我今天来，是想说说收烟的事。”
　　黑眼镜装作没注意吴邪，话刚说了一句，就被陈皮阿四打断：“先别说这个，看看这个年轻人，你认识吗？”
　　黑眼镜笑了：“当然认识。吴邪，最近才跟着我做生意的。怎么，他得罪您了？”
　　陈皮阿四也笑：“得罪倒是没有。年轻人嘛，不识得泰山也是可以原谅的。不过我怎么没见他跟你做一单生意啊，我不是告诉过你，对外人要谨慎小心吗？”
　　“哦对，是有这么一说，”黑眼镜拍了拍脑门，“我记性不好，四爷的教诲都快忘光了。”
　　陈皮阿四的眼神瞬间变得阴戾狠毒：“在谈正事之前，我们先谈这个年轻人的事吧。”
　　“四阿公别着急，”黑眼镜看了一眼拿枪指着吴邪的同门师妹阿宁，“在谈正事之前，我想有个人该让你们见见，他在外面等了很久了。”
　　“谁？”
　　陈皮阿四话音刚落，一个敏捷的身影走进门来。
　　一瞬间，愤怒，惊疑，残忍，陈皮阿四的脸顿时变得十分好看，而阿宁的枪口迅速对准了张起灵的眼睛。
　　黑眼镜像在看戏一般悠然开口：“三年前，您好不容易打下来的江山差点毁在他手里，够恨吧？现在我交给您一个完整的哑巴张，要杀要剐，还是留着下酒都行，只要我的人让我带回去。”
　　“要是我不答应呢？”陈皮阿四且惊且疑，眼睛里已经有了杀意。但黑眼镜说得没错，辛苦半生汲汲营营经营的毒品王国差一点毁在张起灵，这个他曾经最看重的人手里，陈皮阿四做梦都恨不得将他千刀万剐。
　　“您不答应，要再抓到他可就难了。又或者，我现在就崩了他，以泄您心头之愤。”黑眼镜轻松地笑了笑，手搭上了张起灵肩侧离颈动脉很近的地方。他很了解他的师父，他的师父不可能放过亲自杀掉张起灵的机会――他绝对咽不下这口气。
　　“好……好，算你狠。”陈皮阿四咬牙切齿，不知是对张起灵还是对黑眼镜。
　　谈话自始至终，被谈论的对象张起灵就像没有听见一般，只是注视着昏昏沉沉蜷缩在沙发上的吴邪，好像身边的一切全然不存在。黑眼镜和陈皮阿四在虚与委蛇的迎来送往，他却慢慢朝吴邪走过去，阿宁的枪一直瞄着他的头，他只是冷冷扫了一眼，又专注地想要扶起吴邪。
　　就在这个时候，黑眼镜动了。
　　他趁阿宁警戒着张起灵分神之际，上前踢飞了阿宁的枪，又一脚踢翻了陈皮阿四面前的桌子，桌子翻过来砸在陈皮阿四身上。张起灵此时已抱起了快要失去意识的吴邪，三两步就跨出陈宅。陈宅的保镖没有预料到会有这么一出，待反应过来的时候，已被黑眼镜一枪一个放翻在地。
　　当他们跑出陈宅的时候心下一沉，原本停着张起灵车的地方空无一物。
　　背后枪声已经响起，眼看着只能搏命，黑眼镜转身一枪又放倒一个，然后对张起灵喊道：“带他走！”
　　这时，突然一辆越野车大敞着车门疾驰而来。黑眼镜没有犹豫，一个箭步跳上车，又把半抱着吴邪的张起灵拉上了车。一瞬间，他们就把枪声甩在了身后。
　　气还没喘过来，就听见车前座一个戏谑的声音响起：“想不到啊，道上大名鼎鼎的黑瞎子和哑巴张，也有如此狼狈的时候。”
　　黑眼镜一听声音，一颗悬着的心沉了下来――开车的是解雨臣。他没有搭腔，而是去看还半挂在张起灵身上的吴邪。
　　“吴邪，醒醒。”张起灵把吴邪扶好，让他靠在自己的肩头。黑眼镜在一旁冷眼看着，没有说话。
　　也许是因为要躲避追兵，解雨臣的车开得飞快，这辆越野车在山地里一东一西地颠簸着，把浑身无力的吴邪震得东倒西歪。
　　不过也许是因为震得厉害，吴邪也渐渐转醒过来，他朦朦胧胧看见一个人的脸很像小哥，还来不及疑惑小哥为什么会出现在这里，就又被颠得晕头晕脑，到最后只说出了断断续续的几个字：“小哥……我渴……”
　　“有水么？”张起灵扶好吴邪，问车里另外两个人。
　　“这边有。”解雨臣指向前座。张起灵拿起瓶装矿泉水拧开，轻轻倒在吴邪微张的口中。
　　黑眼镜依旧冷眼看着这一切。
　　吴邪叫的“小哥”，应该就是张起灵。
　　吴邪在昏迷的时候，叫的不是自己，是张起灵。
　　他抬眼看见张起灵看向吴邪的眼睛里明显温和下来的光，神色越来越冷。
　　“他怎么了？”说话的是解雨臣。
　　“不知道，昏过去了。”黑眼镜皱了皱眉，看着吴邪苍白的脸。
　　突然吴邪一阵咳嗽，将刚才喝下去的水一股脑儿吐了出来。几口清水吐在张起灵身上，他的衣服顿时湿了一片。
　　黑眼镜意识到事情不对。他拉过吴邪想看看怎么回事，却意外地发现他的胳膊上有一个小小的针眼，眼神阴沉了几分：“告诉我，他们给你打了什么？”
　　吴邪昏昏沉沉的，下意识地回答：“……4号……”
　　4号，黑眼镜听得清清楚楚，4号海洛因，90%的纯度，从针眼的大小来看，剂量肯定超过了正常人能承受的范围。
　　他想过陈皮阿四会借吴邪来对付自己，但没想到陈皮阿四居然下这一手！
　　黑眼镜看着又陷入昏迷的吴邪，一瞬间有些后悔。
　　一开始他并不愿意把吴邪留在身边。只是一念之私，一念之差，竟把他害到这个地步。
　　高纯度的4号海洛因，稍微过量一点点就可以要人命。即使挺过了第一次的索命，由于第一次剂量太大，神经系统可能就此永久受损。即使这样都还好，最糟糕的是，自此食髓知味，再也无法摆脱海洛因。
　　现在只有趁着海洛因还在血液中循环，没有严重影响到大脑神经，去清迈的大医院，对吴邪进行换血手术，才能救回他。
　　“坚持住……”
　　不知道是谁，低沉的声音近似祈祷。
　　
　　好像是一个梦。
　　身体轻飘飘软绵绵的，周身一片明净，像是一个童话。
　　吴邪在和煦的阳光中醒来，全身的沉重和疲惫被阳光一扫而空，馨甜的空气充盈了身体的器官。甚至刚才让他晕头晕脑的颠簸感都变得若有似无。
　　他茫然地看了看，四周的景象渐渐明晰起来――他坐在一辆车里，身边是黑眼镜和张起灵。
　　――等等，黑眼镜和张起灵怎么会在一起？
　　他想思考这个问题，却发现自己无法集中注意力，身体的每一个细胞都在叫嚣着想要再度陷入梦境。
　　“小邪，别睡！”
　　是谁在叫他？
　　他在问，却没有回答。
　　外界的声音渐渐变淡变远，最后变成嗡嗡一片。
　　有些冷，他下意识地想要蜷缩起来，却发现自己在一个温暖的怀抱里。
　　吴邪努力贴近热源，暖度刚刚好。渐渐地，那温暖开始蔓延全身。暖流在四肢百骸里流窜，一波一波拍打着心脏。
　　只是……为什么这暖流的温度越来越高，脉动越来越汹涌？
　　吴邪不安地扭动了一下身子，感受到与什么人肌肤贴合的地方像是在燃烧。
　　滚烫的岩浆一波一波袭向心脏，他就快喘不过气了。
　　外界的声音时而清晰时而模糊，他好像听到什么人在叫喊，倏忽又什么都听不见了。
　　“糟了，他心跳很快。”好像是……小哥的声音？他的声音……好像有点着急？
　　“停车！”听不清……是谁？
　　什么都听不清，只是感觉到若有似无的颠簸感好像消失了，有什么人紧紧抓着自己的手。过了一会儿，又有什么东西送到自己嘴边――带着泥土和植物特有的香气。
　　俄而，有人捏住了自己的下颌，有什么东西贴上了双唇，很软，有些凉。
　　牙关被撬开，什么凉凉的东西被送了进来――好像是刚才的那种草……
　　微凉的唇和火热的舌纠缠了一会儿才放开，干燥的空气涌进来，吴邪下意识地吞咽了一下，凉凉的东西滑进了喉咙深处。
　　
　　黑眼镜放开方才与自己唇舌纠缠的吴邪，满意地看到吴邪吞下了自己喂过去的药草。
　　“你给他喂了什么？”张起灵绷紧的声音里充满了敌意。
　　“一种药草，有跟罂粟相反的药性，可以缓解神经失控引起的心脏衰竭。这草也只有第一次能起作用，他已经开始出现幻觉了，时间很紧。”说罢又给吴邪渡了一口水。
　　一旁张起灵眉目深敛，看不出表情，一双手却握在身侧，指节发白。
　　解雨臣一踩油门，车速达到了极限，载着几个人在崎岖的山路上狂奔。
　　
作者有话要说：这文被我写到这个份儿上，我可以自戕了…… 
                  第十二章 
　　【】
　　
　　吴邪醒过来的时候，空荡荡的病房里只有张起灵在。张起灵靠在病床一边的椅子上，似乎是睡着了。
　　“……小哥？”吴邪坐起身，试着小声叫了一声，张起灵居然转醒过来，一双深黑色的眸子清亮清亮的，看着吴邪。
　　“小哥……你怎么会在这里？”吴邪还没问完，就被拥入了一个温暖的怀抱。
　　“吴邪，你没事。”张起灵用双臂轻轻拢住靠在病床上的吴邪，声音闷闷的，不像是在对吴邪说话，而像是笃定地告诉他自己，怀中的人没事。吴邪心头一热，原来这小哥也不是像看上去的那样冰冷啊。
　　“小哥……你还没回答我，你怎么会在这里？黑眼镜呢？”好不容易才从张起灵的怀抱中挣脱出来，这时门被推开了，站在门口的人正是黑眼镜。
　　“醒了？”黑眼镜的目光扫过吴邪和一只手臂还揽着吴邪的张起灵，表情有些难以捉摸。
　　感受到黑眼镜和张起灵之间诡异的气场，吴邪除了点头之外，不知道说什么好，他甚至有点不知所措。他有太多疑惑，小哥为什么会在这里？黑眼镜知道小哥是警察吗？最关键的是，自己的身份暴露了吗？
　　黑眼镜放下手里还冒着热气的饭盒，转过身对张起灵说着：“哑巴，现在小邪醒了，你可以走了吧？”
　　吴邪有些错愕地看着张起灵，而张起灵则冷冷地看着黑眼镜，似乎不打算退让。
　　“你救了小邪，我们之间，以前的帐就算一笔勾销。你现在不走，难道……”黑眼镜很随意地掏出手枪，眨眼之间，枪口已经对准了张起灵，“想让我送你一程？”
　　刹那间，病房里的空气好像凝固了。吴邪看看张起灵冷峻的脸，他好像仍然没有一点退让的意思。
　　眼看着两个人之间的气压越来越低，黑眼镜已经给手枪上了膛，随时都有可能扣动扳机，吴邪忙对黑眼镜喊道：“你……你别伤害他！”
　　黑眼镜闻言勾起唇角，放下了手臂：“我本来就没打算伤害他。不过小邪，你还真是护着他。”
　　吴邪愣住了，敢情他演这出是为了试自己！可是为什么，他的神情里，像是藏着许多自己似懂非懂的情绪……
　　“既然你认识他，那他有没有告诉过你，他是个警察？”
　　糟了！吴邪有些后悔，刚才不该说那句话的。但他并没有想到，张起灵不惜现身同黑眼镜一起去救自己的事实，以及在自己昏迷的这段时间，张起灵对自己的照顾，就很足以说明问题了。
　　“他……他是警察？我不知道……我是之前就认识他没错，但小哥……你真的是警察？”无论如何，打死也不能承认，演技再差也要演！
　　“没错，我是警察。”张起灵神色平静地承认，像是对一个毫不知情的人宣告这个事实。
　　吴邪看着张起灵无所畏惧的双眼，突然就有了把这场戏演下去的勇气。
　　“那么，”黑眼镜在病床前坐下，依旧是一脸神鬼难测看不出喜怒的笑“你现在知道了。你看到了，我请不走他，要不你跟他说？”
　　吴邪不知所措地看向张起灵，张起灵见状冷冷看了一眼黑眼镜，起身走出了病房，临走前对吴邪撂下一句：“明天我再来看你。”
　　黑眼镜有些无语：“喂哑巴张，我今天不杀你，不代表我明天也不会杀你！”
　　张起灵没有回头，声音像是三九天里的寒铁：“随便。”说罢甩门而去。
　　黑眼镜无奈地摇了摇头：“还是这脾气。”
　　吴邪不明白，为什么前一秒这个人还在威胁要杀了闷油瓶，这一秒就用这种很无可奈何的语气说着这样的话？于是他小心翼翼地问：“你和小哥……就是张起灵，你们……”
　　听到“小哥”这个词，黑眼镜的神色有了些许微妙的变化：“我们是搭档，曾经。五年前，他开始跟着四阿公做生意，谁都没想到他是个卧底，三年前我和四阿公都差点被他逮到，那次我们可死了不少人。”
　　五年前，自己还在大学里整天琢磨着怎么翘课怎么把妹，而张起灵就已经开始在这里潜伏，出生入死。那是怎样一段惊心动魄的故事？又是多少次生生死死才能练就他那样的身手和那样不动声色的勇敢？而黑眼镜又是以怎样的心情想起这段往事的？为什么在他脸上不见半分仇恨或鄙夷？
　　“我了解哑巴张，肯定比你多多了。”黑眼镜似笑非笑，“说实话，我很佩服他。”
　　吴邪想起来，当时问闷油瓶，黑眼镜是个什么样的人，那时闷油瓶平静地回答：“敏锐，聪明，心狠手辣。”
　　原来，竟是一段鲜血淋漓的惺惺相惜。
　　吴邪顿时想苦笑。这两个人，论身手，论头脑，哪一个都是顶呱呱的，自己一个小警察，不知天高地厚的在这其中瞎搅和个什么劲儿呢。现在看来，好像自己已经成了黑眼镜的拖累，又害得闷油瓶由暗处到了明处，孤军奋战。
　　“对了，如果哪天我和张小哥只能活下一个，你会希望谁活着？”黑眼镜收了枪，很随意地问。
　　
　　==========================我是吐槽的分割线===========================
　　【吴邪顿时被砸得眼冒金星，谁来告诉他为什么黑眼镜会问“我和你妈同时掉进水里你救谁”这种矫情又狗血的问题啊！
　　其实，关于这个问题，可以有几个答案：
　　豪气干云状：当然是你！
　　深情款款状：两个都不许死！
　　冷漠绝情状：两个都去死好了。
　　妖娆魅惑状：谁技术好谁活着呗~~
　　呸呸呸，最后那个答案是怎么回事！
　　吴邪这可怜的娃，就是善于在关键时刻开始天马行空地脑补。】
　　==========================吐槽小剧场结束===========================
　　
　　看着吴邪支支吾吾答不上来，黑眼镜笑了笑，没有再为难他：“好好休息吧，赶紧把饭吃了，这可是我千辛万苦买来的爱心午餐。”
　　吴邪赶紧拿起床头柜上的饭盒以躲开黑眼镜的视线，况且经刚才这么一闹，确实饿得厉害。
　　“不过你要知道，”黑眼镜看着埋头苦吃的吴邪，墨镜下的眼神有些复杂，“早晚有一天，我跟哑巴张，只能有一个活下去。无论你希望谁活着，最后活下来的……”
　　话没说完便被推门声打断了，解雨臣看上去并不知道自己打断了黑眼镜的话，他见吴邪醒了，笑说：“你可终于醒了，再不醒这两位该把这医院拆了。”
　　“最后活下来的什么？”
　　“啊？”解雨臣不明所以。
　　吴邪抬头定定地看着黑眼镜：“最后活下来的……会怎样？”
　　黑眼睛摇了摇头没有回答，转向解雨臣：“他醒了，我去做答应你的事情。”
　　解雨臣闻言点点头：“我照顾他。”
　　黑眼镜转身走了出去，留吴邪和解雨臣在病房里。
　　
　　中午过后医生来检查过一次，对守在一边的解雨臣说了什么。医生走后，解雨臣微笑着对吴邪说：“恭喜你，恢复得不错。只要没有海洛因上瘾的症状，就算躲过了这一劫。”
　　“谢谢。啊对了，我还没问，你怎么也会在这里……”
　　解雨臣挑起眉毛：“不记得了？我开车把你们载过来的。”
　　“啊抱歉，在车上真的不太清醒，”吴邪挠挠头，“总之多谢。”
　　“谢我倒不必，谢谢那两位吧，瞎子为了你，可是坏了金三角的头条规矩，又彻底得罪了陈皮阿四，四阿公现在大概满世界通令要杀瞎子了吧。”
　　“……什么规矩？”
　　“不得跟条子、政府和军队合作。哑巴张可是个警察，你应该知道吧？”
　　“嗯……我刚知道……你刚才说陈皮阿四要杀黑眼镜？” 
　　“没错，四阿公的通令跟警察的通缉令的效果是一样的，只要是四阿公手下的人，见到瞎子力图活捉，活捉不成，就地格杀。”
　　“那他还不找个地方躲起来？”吴邪没有想到，自己一个冲动，引来的后果如此严重。
　　“躲？你太小看他了，在金三角没人杀得了他。”
　　“那，之前他说要去做答应你的事情……我可以问是什么事情么？”
　　“你是担心他？放心吧，他不会有事的，”解雨臣微笑，“别的你别多问。很多事情你还是不知道的好。”
　　吴邪有些黯然，解雨臣说得没错，之前他告诉自己许多事情，自己就惹出这么多事来。但这堆人都如此神秘，让他实在有些受不了。
　　“三年前那件事……我是说小哥卧底那件事，你也经历过吧？”吴邪想来想去，还是决定从往事入手。
　　解雨臣的笑容里带着一丝伤感的戏谑：“谁能想到呢，当时金三角最出挑的两个人，居然有一个是警察。他们两个注定只能活下一个吧。”
　　这里惊心动魄的这些年，解雨臣都看在眼里，却不动声色。他并非没有想到张起灵的身份，他也预见了他们之间最后注定的那个结局。但他没有想到的是，时隔三年之后，这两个人竟会爱上同一个人。上一次未分出胜负，这一次，注定要分解出生死。这是一个无解的局，他们都深陷其中，他们都无法跳脱，除非有人死去。牵涉其中的吴邪何其无辜，但命运对他们两个人的判决，最终会借由吴邪之手来执行吧？这算是偶然还是命运的玩笑呢？
　　“他们……”
　　“别多想了，好好休息。”解雨臣不愿多说，吴邪只好躺回病床继续挺尸。
　　那一晚，吴邪梦见满山的罂粟花开了，姹紫嫣红，绚烂华美，强烈的阳光下，空气中溢满的味道却不是花香，而是浓重得无法驱散的血腥。
　　
作者有话要说：这章写得我很淡疼……这文渣成这样我已经不指望啥了，破罐破摔吧…… 
                  第十三章 
　　【】
　　
　　吴邪再一次醒来的时候夜已深了，医院里弥漫着一股消毒水的味道，但不知是不是因为梦里的场景和味道仍在刺激着吴邪的大脑，他总觉自己自己能闻到若有若无的血腥味。
　　病房的门虚掩着，病房外的走廊是24小时开着灯的，柔和的灯光从门缝蔓延进来，稍微驱走了一些吴邪心头的冷。
　　“……这是你要的东西……”病房外有人压低了声音在说话。尽管声音很低，但空荡荡的医院此时十分寂静，吴邪听得出那声音，很像黑眼镜。他消失了几乎一整天，怎么会深夜又出现在这里？
　　“谢了。你遇到麻烦了？”这声音属于陪了吴邪一个下午的人――解雨臣。
　　“有一点儿。”黑眼镜轻轻呼出一口气。
　　吴邪蹑手蹑脚地摸下病床，摸到门边，从门缝里只能看到解雨臣的背影和黑眼镜的侧脸。不知道这两人深夜不睡觉在病房外密谋着什么，解雨臣手里拿着一个很平常的牛皮纸袋，黑眼镜看上去似乎心情不错。
　　“你还是好好休息吧，明天还要照顾吴邪。”
　　“解雨臣，你是解雨臣吧？你这是在关心我？还是说，我要照顾小邪你吃醋？”黑眼镜的语气是他习惯的戏谑，同时手还搭上了解雨臣的肩。
　　“瞎子，我不是吴邪，别对我来这套。”吴邪看不见解雨臣的表情，但他知道解雨臣在笑。
　　不知道为什么，吴邪有种被人当头一棒的感觉。
　　吴邪知道解雨臣的话里没有嘲笑自己的意思，但他仍旧觉得自己被彻底嘲笑了。
　　他看不见黑眼镜的双眼，却能看见黑眼镜看着解雨臣的神色。有几分调侃，几分无赖。更多的却是一种因为完全信任而产生的轻松。
　　吴邪很郁闷，让他更郁闷的是他根本没有立场来郁闷。
　　他回想了一下，悲摧地发现自己对黑眼镜的深层了解几乎全部来自于解雨臣。
　　自始至终，跟黑眼镜最近的那个人，都是解雨臣。
　　黑眼镜不喜欢孩子，却会专门为他去买小孩的文具和玩具。
　　而解雨臣会在他面临危险的时候，开着一辆越野车，在恰当的时间和地点出现。
　　他恍惚想起第一次见到解雨臣的时候，他迎着阳光向他们走来，粉色的衬衣竟美丽得如同翩飞的彩蝶。那时，他微笑着对黑眼镜说“你回来了。”现在想来，这两个人当真是相当搭配，只是自己有点多余。
　　无论在什么地方，只要他们两个站在一起，就会觉得自己被一道无形的屏障所隔开，自己什么都看不出、听不出。这一切都像一出戏，自己只是个龙套而已。主角是闷油瓶和黑眼镜上演老套的警察和毒贩的故事，故事背后，还有个谜一样的解雨臣。
　　而自己又算什么呢。
　　龙套不必是他，可以是任何人，甚至这出戏没有这个龙套也可以很精彩。如果这不是发生在吴邪自己身上的事而是小说，他一定会看得津津有味。但可惜，他就是故事里那个倒霉的龙套。龙套就该安安分分地完成自己的戏份，对他而言，就该是黑白颠倒伺机而动，就像电视剧里的那样，卧底帮助主角打倒反派。
　　吴邪不知道自己为什么心里像是被什么东西堵得慌，难受得紧。他默默地回到床上，瞪着双眼看着天花板，却绝望地发现有关黑眼镜的一幕幕开始在眼前上演。
　　
　　他从大队里把自己“救”出来。
　　他倚着门框站在自己家门口。
　　他拿冰冷的枪口对着自己，眼神里却是稍纵即逝的暖。
　　他在枪声轰鸣中对自己大喊“逃！”
　　他抚着自己的后背，轻声说着“不要责怪自己”。
　　他会在任何时候揉乱自己的头发，只要他想。
　　
　　这些画面如此惊心动魄，却让人不知不觉深陷其中。
　　吴邪闭上眼，脑海里却浮现出这样一幅画面――他的枪指着黑眼镜，然后子弹上膛，击发，一切都在眨眼之间。
　　吴邪头痛欲裂，简直想大喊靠！别演了！想要摆脱这种画面，却发现这可能是他们不得不面对的结局。一瞬间寒冷从身体的每一个角落汹涌上来，避无可避。
　　一闭上眼，那些画面就开始像放幻灯片一样出现，吴邪只好就这么清醒地熬着，直到天亮。
　　
　　很多年以后吴邪回忆起那个早晨，始终不知自己是该笑还是该叹息。
　　吴邪清醒地熬到天亮，成功地熬到了黑眼镜提着早餐进病房。黑眼镜看似不靠谱，对待病人却意外体贴。他买了鸡蛋和枣粥，都是对手术之后的吴邪很有营养的东西。
　　吴邪看着丰盛得不像早餐的早餐，恍惚忆起好像自十二岁后就没有人给自己买早点了。他端起碗，对坐在病床边的黑眼镜笑了笑：“那个，谢谢……”
　　“跟我就不用客气啦！”
　　吴邪一边喝粥一边时不时瞅一下黑眼镜的脸，心虚得有点儿伤感：小爷干嘛要这么偷偷摸摸地看他啊。
　　“那个，你可以不用给我买早点的……医院会提供病号餐。”想了想，很认真地对黑眼镜说。
　　那厢挑了挑眉毛：“那些东西怎么能吃？”
　　“其实我的意思是……你可以不用对我这么好，我自己会照顾自己……”小爷我暗示得这么明显，该明白了吧？
　　“你不想要我照顾？”
　　“我不是这个意思……但是，但是……”
　　但是……我会误会的你不明白吗？你可以对谁都好，但小爷我受不了别人对我好！
　　吴邪只顾跟自己较劲，全然未觉黑眼镜已经站了起来，一回神就对上黑眼镜的视线――看不见眼睛，却可以感觉到那灼热。
　　
　　很多年以后吴邪回忆起黑眼镜的那个吻时，仍旧会脸红心跳，一如当时。
　　黑眼镜向吴邪靠过去的时候还不忘拿开吴邪手里的碗。吴邪手脚冰凉不知所措，阴影覆盖下来，只感觉到有什么柔软又微凉的东西贴上了自己的双唇。之后的啃咬舔舐，辗转纠缠，统统退化到记忆深处，只记得那份突如其来的仓促和火热。
　　过了好一会儿，吴邪才意识到，黑眼镜在吻自己。
　　“你你你你――”在经过了最初的震惊和空白之后，吴邪手忙脚乱地使劲推开黑眼镜。
　　“还不明白吗？”黑眼镜的声音不像往常那样吊儿郎当，他很平静，被推开之后没有再靠近。
　　“……”
　　“我喜欢你，小邪。现在明白了吗？”
　　他说喜欢，他是喜欢自己的。不是玩笑，不是无意，是真心。
　　而在那个瞬间，吴邪感到的不是喜悦，而是绝望。
　　这是被掩盖在层层假意之下的真心，但这份真心会让他万劫不复。
　　而黑眼镜静静地看着吴邪，他并不需要回答。
　　因为喜欢，所以吴邪浑身的破绽通通无视；因为喜欢，所以对吴邪拙劣的解释通通选择相信；因为喜欢，所以明知可能危险也奋不顾身；因为喜欢，所以要用没有退路的决绝方式，来赢得他的心。
　　
　　两个人之间的沉默是由吴邪打破的：“黑眼镜……小爷我哪里像女人了？”
　　他不知是该哭还是该笑，只有用这种咬牙切齿的语气。
　　“哪里都不像。就是喜欢你而已，不管你是男人还是女人。”
　　吴邪抬起头看着黑眼镜――他的语气很严肃，他是认真的。那一瞬间，吴邪只想落荒而逃。
　　要不是闷油瓶很恰当地在这个时候出现，吴邪真的不知道要怎么办才好。所以当看到张起灵推开病房门的时候，吴邪几乎是大大松了一口气。
　　“哑巴张，你来的真不是时候，我正在和小邪二人世界呢。”黑眼镜见张起灵出现似乎并不恼火。
　　而张起灵则直接无视了黑眼镜，径直走到吴邪面前：“我来看你。”
　　吴邪有些受宠若惊：“……谢谢。可是……”说着指了指黑眼镜，他记得这人昨天还威胁要杀掉闷油瓶的。
　　张起灵不屑地摇了摇头：“不用管他。”
　　被忽略的人只好苦笑：“你还真是……仗着你救了小邪我不会杀你啊。怎么现在有闲情天天上医院，不去收集我的罪证了？”
　　张起灵用一种“你是白痴吗”的眼光扫了黑眼镜一眼，回过头看见喝了一半被晾在一边的粥，万年不变的冰山脸有了表情――轻微地皱了皱眉：“离他远点。”
　　“啊？”吴邪眨了眨眼，是在对自己说话？可是不说他也知道，再不离远一点就不知道会发生什么了……又想起刚才那个突如其来的吻，不过，老子是为什么要脸红啊！
　　“刚才……”张起灵又恢复了万年的冰山扑克脸。
　　……刚才？
　　――刚刚刚刚才？！
　　“小哥你你你你――你听到什么了？”
　　张起灵看着吴邪的眼睛，缓缓摇了摇头。吴邪松了一口气，要是刚才他和黑眼镜的对话被闷油瓶听见，还不知道闷油瓶会怎么误解呢！自己身为警察却和毒贩子纠缠不清……这种事对一心想抓黑眼镜的小哥来说，是绝对不能接受的吧？
　　这时一阵常见的手机铃音传来――是张起灵的手机。张起灵拿出手机没有立刻接听，而是看了吴邪一眼，走出了病房。
　　“我一定会逮到你。”与黑眼镜错身而过的时候说出了这样一句话。
　　不是威胁，不是信誓旦旦的赌咒，十分平淡，像是在陈述一个事实。
　　“好走不送。”黑眼镜笑着回答。
　　
　　“张警官，我大侄子怎么样？”
　　“他没事。”
　　“没事就好……张警官，你上次说的，关于解雨臣这个人，我们查了公安部的档案，找不到任何信息。”
　　“……”
　　“还有你上次说黑眼镜最近有批货要入境，他有什么新动向？”
　　张起灵看了一眼吴邪病房的窗户：“……没有。”
　　“我大侄子那边有没有什么情报？”
　　“……没有。”
　　“唉……早知道他会遇上这么多事儿就不让他走这一趟了……”
　　“……”
　　挂掉吴三省的电话，张起灵在医院外伫立了几秒。
　　吴邪问他有没有听到什么，他选择了否认，其实他什么都听到了。
　　听到黑眼镜说喜欢吴邪，听到吴邪不知所措的回答。
　　张起灵看了看自己的双手，他居然克制住了自己冲进去一拳打翻黑眼镜的冲动。
　　
　　他从小在孤儿院长大，没有人知道他从哪里来，没有人关心他要到哪里去。他只能念免学费的警校。毕业从警之后，由于频繁担任卧底任务，与同事之间更是不能有什么牵扯。他是暗夜里的一个影子，只为了将另一些人送上死路而存在。只有任务完成的那一刻，别人才会意识到他的存在，而他却必须再一次潜入暗夜之中，静静蛰伏。
　　然而那个人却可以在一瞬之间，认出有着陌生脸庞的自己。
　　“那个……张警官，今天在巷子里的那个人，是你吧？”
　　“张警官，你身手真是好，行动快得只能看见影子。不过我凭直觉就知道是你。”
　　“张警官……哎，我觉得你年纪也不大，这么叫怪生分的，照我家的叫法，我叫你小哥行不？”
　　“……小哥？”
　　“小哥……我渴……”
　　不知道什么时候起，一悲一喜，情绪起伏，全都被一条看不见的绳索牵了起来，牢牢扣在了那个叫吴邪的人身上。
　　
作者有话要说：我果然不擅长写JQ啊…… 
                  第十四章 
　　【】
　　
　　手术后，吴邪康复得很快，观察了几天之后没有海洛因上瘾症状，医生宣布他已经可以从重症病房转出。但在黑眼镜的坚持下，吴邪仍旧住着豪华的单人重症病房。这几天黑眼镜几乎什么事都没有做，只是整天照顾着吴邪。吴邪一边惭愧地想再被他这么惯下去自己就该生活不能自理了，一边心安理得地接受某人鞍前马后端茶递水。只是两个人很默契地没有再提某个敏感话题。对此，吴邪几乎心怀感激。
　　闷油瓶依旧是天天会过来，完全无视一旁的黑眼镜，经历过第一次的惊吓和头几次的调解无效之后，吴邪已经学会淡定地看这俩人不对盘的相处――闷油瓶看见黑眼镜就冷着一张脸，黑眼镜则是一直在想尽办法赶他走。
　　一个警察和一个毒贩，加上一个名为小跟班实则卧底的菜鸟，其实这种组合，还蛮微妙的。
　　
　　难得有一次黑眼镜不在，闷油瓶告诉吴邪，他有一大批货即将出手。而吴邪的任务就是想办法弄清楚黑眼镜的路线和入境的地点。
　　“可是万一他不让我参与他的生意怎么办？”吴邪有点莫名担心，为了这个，似乎还为了别的什么。
　　“……吴邪，你是警察。”闷油瓶看着吴邪的眼睛，声音不大，却像在吴邪心里惊起一声天雷。他是警察，他必须完成任务，如果这点问题都没法解决，他以后还怎么混下去？
　　他在执行任务，不能有任何犹豫。
　　闷油瓶也是人，却曾孤身在金三角潜伏两年，什么困难和危险没遇到过？自己也是干这行的，断然不能被这小哥小瞧了。
　　黑眼镜之所以迟迟没有落网，是因为他行踪诡秘。没有人知道他在何时何地入境，又在何时何地完成交易。绵延逶迤数百公里的国界线不可能处处布防，却处处都可能是入境的地点。一旦掌握了他的入境时间和地点，他几乎插翅难逃。而如果没有吴邪提供的信息，就算是张起灵也不可能不被发现的情况下一路跟踪黑眼镜直到境内。
　　吴邪觉得自己应该兴奋，自己终于不用跑龙套了，他这个卧底终于派上用场了。但他的思绪有些凌乱，担忧、恐惧、愧疚和自责一齐向他袭来。他在担心黑眼镜被抓，而这个事实让他几乎窒息――一个缉毒警察，在担心罪有应得的毒贩。
　　吴邪捧着脑袋不知所措。小爷我是怎么了？为什么心像是被刀绞一样难受？对，相处久了难免会有些牵绊，可是这才十来天而已，十来天，就开始动摇开始犹豫了吗？
　　温暖的手覆盖上吴邪的双手，带着某种微妙的坚定。
　　在北方不远处，穿过幽深的密林，穿过高耸的峡谷，越过野人山，越过澜沧江，就是绵连几百公里的国界线。在国界线那一侧，有许多人的生命还来不及绽放就凋零了，有许多人日夜忍受着痛苦折磨，有许多□离子散苟延残喘。一切都是因为毒品：鸦片、大麻、还有海洛因。他见到过深陷毒瘾不能自拔的惨象，亦见到过毒贩的冷酷恶毒和唯利是图。每一克运进中国境内的毒品都是一个噩梦的开始，正是像黑眼镜这样的人存在，这世界上才有那么多人陷入噩梦万劫不复。
　　不惜一切代价抓到他，是他的使命。否则，三叔苦心谋划这么久，闷油瓶不惜深入险境，这一切全都会白费。如果不能完成任务，自己降职倒在其次，重要的是会牵连到大队所有参与这次任务的人。
　　吴邪凌乱的思绪渐渐清晰，他必须完成任务，必须。
　　想到这里，他朝闷油瓶点了点头。
　　“留意解雨臣。”
　　解雨臣……对了，好像自那个夜里之后，就再没见过解雨臣。这也是个神出鬼没的神秘人士。
　　“大队长那边，有没有什么消息？”
　　“你三叔很担心你。我们查不到解雨臣的任何信息。”
　　“你……你怎么知道他是我三叔？他告诉你的？”
　　“嗯。”闷油瓶点点头。
　　三叔啊，你还真是不拿这小哥当外人啊……
　　这个时候闷油瓶皱起了眉头：“嘘。有人来了。”吴邪支棱起耳朵，重症病房通道通常很安静，走廊上还铺了地毯，目的就是安静。闷油瓶是怎么听到地毯上的脚步声的？不过大概是黑眼镜回来了吧。毕竟知道他在这里的只有黑眼镜和解雨臣而已。
　　过了一会儿，吴邪才听见脚步声渐渐走近，接着“吱呀”一声门被推开，阿九热情的笑脸出现在吴邪面前，那笑容刚绽开就僵住了。
　　“张起灵？”阿九的声音几乎可说是咬牙切齿。
　　阿九怎么知道闷油瓶的名字？吴邪看着阿九冰冷的眼神，觉得事情有些不对劲，又看看闷油瓶，他似乎也有些吃惊。
　　见张起灵没有否认，阿九突然把手移向腰间，然而他毕竟没有受过训练，拔枪的速度并不快。闷油瓶见情况不对，在他拔出手枪之时已经一个前滚翻欺近他身前，阿九试图开枪，却被闷油瓶钳住了手腕。电光石火之间，闷油瓶已经牢牢制住了阿九的双手。
　　“吴邪！是兄弟就帮我把他办了！”阿九的手腕被闷油瓶牢牢钳住，额头已渗出了冷汗，却仍然咬牙切齿地冲吴邪大喊。
　　吴邪还没跳下病床，一切就已经发生了，他不明所以：“怎么回事？”
　　“就是他杀了我哥！我要杀了他给我哥报仇！是兄弟就帮我！”
　　阿九说的那个下手特狠的警察就是闷油瓶。彼时阿九尚只有十六岁，在哥哥的保护下不涉世事，无忧无虑地生活着。哥哥从来不让他接触任何毒品和毒品交易。三年前，在逮捕陈皮阿四和黑眼镜的行动中，躲在街角的阿九亲眼目睹哥哥被张起灵当场打死。失去了生活来源和心理依靠的阿九也从此踏上了贩毒这条不归路。孤独地活着，违背哥哥的意志去贩毒，原本无忧无虑的生活只剩下了一个最终目的――有一天能给哥哥报仇。
　　张起灵仍牢牢钳制着阿九，但也无法完全压制住一个十九岁的青年拼尽全力的挣扎。爽朗的眼睛已充满了仇恨，吴邪不知如何是好。
　　“你他妈犹豫什么？”阿九突然间瞪大了眼睛，“我知道了……你和他是一伙儿的！你……你是警察！你他妈也是个警察！你他妈要害死我们！”
　　“阿九，听我说！我不是警察……无论如何，你不能在医院里杀人！你他妈不要命了吗？”
　　“老子豁出去了！”阿九的挣扎愈发激烈，吴邪上前想夺下他手里的枪，却遭遇了顽强的抵抗。
　　“危险！”看见被争来夺去的手枪差点走火，闷油瓶一声疾呼。然后吴邪就听见轻微的“咔嚓”一声，接着是阿九的一声惨叫――闷油瓶手上一发力，阿九的手腕脱臼了。吴邪手上的力道瞬间轻了不少，手枪落入了他手里。
　　闷油瓶一个手刀打在阿九后颈，阿九无声无息地倒在了地上，他的动作干净利落，吴邪看得目瞪口呆。
　　“你不能留在这里了。”闷油瓶吴邪，目光里有一丝急切。
　　“小哥，把我打晕。”回过神来，吴邪忙对闷油瓶说道。
　　“……”闷油瓶无声地摇了摇头，像是怕枪突然走火，伸手拿过吴邪手里的枪。
　　“小哥，快点，把我打晕，走了就别再来了。我有办法和你联系！”
　　“不行。”闷油瓶顿了顿，“太危险，跟我离开。”
　　“不行也得行！”吴邪有点着急，“他们不会怀疑我的，你把我打晕我才能解释。你赶快走吧，万一再被认出来就麻烦了，算我求你了！”
　　见张起灵还是没有反应，吴邪急了。祖宗哎！这个家伙平时说出现就出现说消失就消失从来不拖泥带水，怎么这个时候这么磨叽啊！
　　“张起灵！你他妈还想不想完成任务了？”吴邪揪着闷油瓶的领子就骂。
　　闷油瓶深色的双眼正对着吴邪的眼睛，下一秒吴邪就感觉到后颈一痛，眼前一黑，什么都看不见了。
　　倒下去之前吴邪还在想，靠这闷油瓶子怎么下手这么重！
　　
　　醒来的时候眼前白花花一片，后脑还在闷闷地疼。吴邪下意识地伸手去摸自己的脑袋，还好没被闷油瓶打出什么好歹。那么重的力道，这家伙是吃什么长大的？
　　“醒了？”黑眼镜的声音响起来，吴邪一个激灵彻底清醒过来。
　　“唔……”
　　“哑巴张也真是狠得下心，对你下这么重的手。”黑眼镜看着吴邪坐起来，却没有像往常那样伸手去扶。
　　“是啊，好歹还算有点交情……果然警察就是狠呐。”吴邪干笑。
　　黑眼镜沉默了一会儿，终于开口：“阿九跟我说，你和哑巴张是一伙的。”
　　吴邪忙不迭地摇头：“不是！他要在医院里杀人，我当然要阻止他！后来小哥要走，我打不过他，被他打晕了……”
　　黑眼镜看着吴邪，不说话。
　　吴邪被看得忐忑不安：“你……不相信我？”
　　黑眼镜叹了一口气，笑得风轻云淡：“你知道吗，我没法不相信你。”
　　吴邪一愣，觉得鼻子有些酸。
　　他知道黑眼镜没有骗他，他是真的相信自己。
　　吴邪突然有种冲动，想揪着黑眼镜的领子告诉他自己是警察是来逮捕他的。
　　但是他不能。
　　
　　阿九的伤势并不严重。他很快在疼痛中转醒过来，一醒来就对黑眼镜大嚷着吴邪是警察。
　　而彼时，昏睡中的吴邪很安静，黑眼镜一直坐在一边静静地看。
　　阿九说的他都听到了，当时是什么情形，黑眼镜也可以想象。他知道哑巴张与吴邪在一起，于是把吴邪的病房号告诉了阿九，让阿九在那里“巧遇”哑巴张。阿九不至于对哑巴张造成什么威胁，但也足够他应付了。
　　似乎是在意料之中，吴邪还是帮着哑巴张。他的立场似乎从来都摇摆而模糊。
　　他究竟是什么人？黑眼镜不想去想。
　　要相信一个人，其实是一件很容易的事。就像自己这样，吴邪说什么自己就信什么。毕竟活了这么些年，从来都没有可以全心信任的人。这一次，不愿意去怀疑。
　　他心软，他热血，他天真无邪。黑眼镜知道，这些都不是伪装。
　　只要你不是假的，别的真相也不那么重要。
　　就算你真的是警察，如果我一直没有被你抓到，那么你是不是会一直，潜伏在我身边？
　　
作者有话要说：彻底写残了……我真的破罐破摔了吗口胡！ 
                  第十五章 
　　【】
　　
　　很少有人能想到，金三角最大的毒品交易中转站不在缅甸北部的密支那，不在风云一时的孟萨，而在繁华都市清莱。
　　短短一个礼拜之内，从不同深山中走出的马帮陆续抵达清莱，将收来的鸦片和制成的海洛因送到买家手里，交换获取钱财和价值不菲的器物。
　　他们的买家只有一个人，他们也只信服他一个人――黑眼镜。
　　这几日除了黑眼镜会偶尔露面，阿九和辉子都忙于交易毒品。吴邪被隔离在了毒品交易之外，虽然有些郁闷但也能够理解，毕竟他在他们眼里只是个菜鸟。更何况，阿九对自己的“误会”尚未消除。
　　虽然对交易的详情一无所知，但吴邪知道这必定是一单大生意，而且最终的目的地必定是中国。
　　只有在中国，才能找到如此广阔的毒品市场。
　　吴邪无聊地看着宾馆的窗外发呆，清莱的天空很清澈，天气虽然炎热，却时不时吹来一缕湿润凉爽的风。已经进入干旱的九月，如此清爽的午后，吴邪只想好好睡一觉，什么都不想。但一闭上眼睛，就会有许多奇奇怪怪的念头涌出来。
　　不知道那闷油瓶子在哪儿呢，会不会遇到什么危险？
　　不知道那黑眼镜在做什么呢，大概是在查验毒品的纯度吧。
　　就在吴邪神游天外的时候，有人推门走了进来：“哟，发什么呆呢？”
　　吴邪从无意识中清醒过来：“没办法，闲得慌。”
　　黑眼镜微微一笑：“这就待不住了？还是我冷落你，你不高兴了？”
　　吴邪一听忿忿：“靠，你们这样把我晾在一边，就不许我抱怨么？”
　　“呵呵，知道你待不住了，我是来接你的，该走了。”黑眼镜抖了抖手里的车钥匙。
　　“去哪儿？”吴邪兴奋起来。
　　“我们穿过缅甸去云南。不过，一路都得自己开车，有的地方只能走，会很辛苦哦。”黑眼镜的手搭上了吴邪的肩。
　　吴邪点点头，他不怕辛苦，他怕的是……自己无法完成任务。
　　
　　他们分开为两辆车，阿九和辉子的车载着货物在前，黑眼睛和吴邪的车殿后。
　　一路上黑眼镜都显得很轻松，而吴邪却有些紧张。他时不时偷偷瞥一眼后视镜，想看看张起灵有没有像上次那样跟上来，又害怕让黑眼镜看出什么端倪，导致一路上都有点神经紧张。
　　漫长的几个小时过去了，长长的山路扬着浮尘，车后面连个鬼影都没有，看来那闷油瓶这回没跟上来。吴邪抬起头看着远处，有一座山高耸入云，却像是被从中间劈开了一样，露出一条长长的狭缝，两边的悬崖兀自耸立着，连接两端悬崖的桥显得微小而脆弱。
　　“那是什么地方？”吴邪问。
　　“那是猫儿河谷，几十年前在那里曾经发生过一场大战，死了好几千人。我们待会儿要从那座桥上过。”
　　猫儿河谷，谷底是河滩和湍急的河流，河滩上游却是实实在在的悬崖峭壁，大概稍有不慎便会尸骨无存。关于猫儿河谷上的那场大战，吴邪是听说过的，缅军和国民党残军曾在那里有过一场十分惨烈的战争，那场战争让曾经的国民党残军死伤殆尽，也让缅甸军队几乎全军覆没。吴邪抽了抽鼻子，感觉那硝烟味好像过了几十年仍未散尽。
　　车沿山而上，不多时就来到河谷之上，却又鬼使神差地拐进了一个山坳。吴邪观察了一下地形，这里背山面水，放在战争中，就是是有去无回的死地。山坳里的风比山脊上清凉不少，层层高大的密林遮掩了吴邪的视线，一时间明亮的阳光被遮去了大半。
　　这时开车的黑眼镜一手掌着方向盘，一手递过来一样东西，吴邪结果一看，是一支勃朗宁。
　　“给你防身。但是不到万不得已不要开枪，”黑眼镜侧过脸对着吴邪一笑，“我不想你的手沾上血。”
　　吴邪一愣，枪的手感很好，重量也比仿苏的警用枪支轻，但就是拿在手里仿佛千斤重。黑眼镜的神色看似风轻云淡，却藏了许多他读不懂的情绪。
　　黑眼镜看着吴邪有些懵懂有些错愕的表情，不禁笑了。
　　你明白吗，不想让你沾上任何不属于光明的东西，毒品、阴谋或者鲜血。所以不让你参与毒品交易，不给你触犯法律的机会，关于我的一切罪恶，我不会让你承担一丝一毫。
　　自己是不是太霸道了？黑眼镜有些无奈地想，他只是从里到外地想保护这个人的天真无邪。
　　
　　不出黑眼镜所料，他们遇到了伏击。但当数十枪声一齐响起的时候，黑眼镜嘴角浮起一抹冷笑。他没想到四阿公如此来势汹汹。看来四阿公这回不仅是要截货，而且要斩尽杀绝了。
　　果断把吴邪推下了车，在自己也弃车的几秒之后，黑色的汽车爆炸了。黑眼镜扫了一眼远方，阿九和辉子的车开足了马力在山坳里狂奔，几乎没有受到什么损伤，他放下心来，这两个手下还是很靠谱的，知道这种时候回头只能是送死。
　　掂了掂手里的枪，接下来是死是活，就全靠自己了。
　　来不及多想就拉着吴邪向山上跑去――待在山坳里只能是人家居高临下的靶子。
　　吴邪在奔跑的过程中依稀看到数十个人影迅速向他们包围过来，心下骇然，却见黑眼镜在跑动中冷静地回手举枪，一枪一个，转眼有两个人影倒下。若不是生死一线，他简直要看得眼睛发直――这种枪法，在特种部队里恐怕也找不出几个更好的来。黑眼镜放下枪还歪着嘴笑了笑：“被我迷倒了么？”吴邪一愣，见那人没等他反应，两三下攀上一处巨岩，回过头对他伸出了手：“上来。”吴邪一手搭上黑眼镜的手，被一股巨大的力量拽上了岩石。
　　“还能跑么？”黑眼镜气不喘心不跳地看着气喘吁吁的吴邪。
　　“当然……能……”吴邪逞能地点点头。
　　“那好，跟紧我。”黑眼镜拍了拍吴邪的肩，不再说什么，又步伐敏捷地向山脊处奔去。
　　靠，你是铁人三项冠军吗？吴邪暗骂一声，看了看渐渐聚集的杀手们，不由得出了一身冷汗，跟着也往上跑去。
　　不知道是因为黑眼镜身手太敏捷还是他们运气太好，当吴邪跑得双腿麻木地仿佛不是自己的时候，身后追击的枪声也渐渐消失了。
　　此刻黑眼镜也喘着粗气停下来，吴邪腿一软，竟向前栽去。
　　一双温暖有力的手扶住了自己，吴邪抬头，黑眼镜正似笑非笑地看着他。吴邪本来就不堪重负的心脏如呐喊一般沉沉一坠。
　　一直都觉得黑眼镜长着一张英俊的脸，但是第一次，第一次觉得，这个人如此好看。像是暗夜里绽放的玫瑰，美得孤傲魅惑，却温柔似轻拂的夜风，让人不由自主沉沦。
　　“你怎么了？脸好红……”黑眼镜“好心”地把吴邪从呆滞的状态唤醒。
　　吴邪一惊，喘着气站直了身子，红色的潮涌从脸蔓延至脖颈：“跑成这样的……”
　　黑眼镜坏坏地笑了笑：“你脸红的样子很好看。”
　　靠！他肯定是故意的！吴邪暗骂，却找不到什么话把他的话堵回去。
　　“我们……摆脱掉追兵了吗？”
　　“暂时摆脱了，”黑眼镜说得很轻松，“别担心，我会保护你的。”
　　吴邪一愣，咬牙切齿地说：“小爷我不是那种弱不禁风的人！”
　　黑眼镜看着自尊心倍受打击的吴邪，意外认真地说：“我没有那个意思，只是……”
　　吴邪点点头示意他不用说下去了：“我明白，这里的情况毕竟是你熟，我……我只是不希望成为你的累赘……”
　　这回换黑眼镜一愣，继而换上一副惯用的笑容：“你这么说我好感动……”
　　这样的吴邪啊……自己就是这样渐渐沉沦，无法逃避，无可挽回。
　　这时，一个清冽没有温度的女声从身后传来：
　　“两位，亲密完了么？”
　　
                  第十六章 
　　【】
　　
　　吴邪猛地回头，一个陌生的女子正端着冲锋枪，枪口稳稳地指向自己。
　　陌生女子一身黑色劲装，身材火辣，吴邪看着默默地吞了一口口水，如此美女却是一副冷冰冰的表情，拿枪对着自己，实在让人不敢有任何非分之想。不过好像在哪里见过。
　　“果然爱情让人盲目啊，他觉察不到也就算了，连你也察觉不到我在你们附近？”陌生女子清冽的声音略带嘲讽。
　　黑眼镜叹了口气，扶着吴邪的双手慢慢放了下来，看上去有点无奈：“阿宁，你别冲动，有话好说。”
　　被称作阿宁的女子冷冷地盯着黑眼镜：“不要想拔枪。我知道你枪快，但我绝对有把握在你开枪之前杀掉他。”
　　黑眼镜伸出双手，无奈地笑：“我不拔枪就是了。你一个女孩子，端着冲锋枪实在不好看。”
　　吴邪简直想点头表示同意，这么漂亮的女孩子端着冲锋枪，虽然英姿飒爽，却过于冷酷了，一点也不符合吴邪的审美。
　　阿宁不动声色：“枪扔了，还有匕首。”
　　吴邪一听急了，扔了枪不相当于要命么？他也顾不得有枪指着自己，冲着黑眼镜大喊：“喂！别听她的！”
　　黑眼镜冲吴邪笑笑，然后吴邪就眼睁睁地看着黑眼镜把腰间的黑色全自动手枪扔出了十米开外，又慢慢弯下身子把隐藏在高帮鞋里的匕首□用力扔了出去。
　　这个笨蛋！吴邪在心里开骂了，扔了武器不就是任人宰割了吗？难道他想凭着自己手里的那支勃朗宁跟阿宁手里的冲锋枪死磕吗？那就真是死都不知道怎么死的！
　　阿宁眼睛眨都不眨，指了指黑眼镜：“外套。还有你的手枪，吴邪。”
　　靠！这年头美女都不给人留活路的么……无奈被黑洞洞的冲锋枪指着，吴邪也只能扔掉手里的勃朗宁，表情比丢了PSP还难看。
　　我的活路啊我的依靠啊……
　　“你这是要劫色？”黑眼镜无辜地看着阿宁，似乎对脱外套的要求很不解。
　　“当我不知道你外套领子里有钢丝么？”阿宁冷笑，“我可不想死得太难看。”
　　吴邪默然，这黑眼镜看上去人畜无害的样子，原来是个武装到牙齿的主啊……难怪闷油瓶子说他难搞定……还好他没把那套用在自己身上……想象着自己的喉咙被钢丝勒断的场景，吴邪不由得打了个寒战。
　　黑眼镜苦笑：“算我败给你了。”说着褪去了黑色夹克扔到一边，露出里面深蓝色的休闲衬衣。
　　阿宁终于对黑眼镜露出了微笑，那笑容让吴邪看得一阵眼晕：“我们来谈谈吧。”
　　黑眼镜也微笑：“你想要什么？”吴邪看着他，突然觉得脊背一阵发凉。
　　“好，我也不浪费时间。我帮你们逃出去，条件是你的生意我要一半。还有现在这批货，我接手。”
　　吴邪呆呆地看着阿宁，黑眼镜手里的一半毒品交易，和这一整批货物，还真是狮子大开口！黑眼镜你可千万不能答应啊你答应了我抓谁去……
　　“你以为我没有办法脱身？”黑眼镜玩笑的语气里潜藏着一丝危险。
　　“枪声一响，整座山都会知道你们在这儿。”阿宁很自信，“你本来对生意也没有多大兴趣不是么？你现在感兴趣的，不是只有他么？”
　　黑眼镜看着阿宁，那表情好像在看什么有趣的东西。继而他点点头：“成交。”
　　吴邪瞪大了眼睛，这家伙就这么把自己的生意的一半拱手让了出去？他是有什么别的计较么？看他的样子又不像……这疯疯癫癫的家伙到底在搞什么？
　　这个时候阿宁走过来拍了拍吴邪的肩，枪口却依然对着他：“他最大的优点，或者缺点，看上什么东西，会不惜拿自己的一切来换。”
　　黑眼镜笑：“多谢夸奖。”
　　吴邪愣了一愣，看来黑眼镜这会儿是真的拿阿宁没办法。不过什么叫他“看上了什么东西”？老子不是“什么东西”！老子是人！是人！还是个警察！
　　不过，这样也好，不用抓黑眼镜，虽然阿宁同样不好对付，但是一直堵在自己心里的重量减轻了许多。如果他把这批货都交给阿宁，是不是意味着，他将暂时不会为了贩毒再次踏上中国的土地？那这次就不会被抓了吧？
　　吴邪突然发现，自己竟在想尽一切办法替黑眼镜开脱。
　　一瞬间，心脏突突地跳动起来，莫名地觉得紧张，和难过。
　　吴邪，你的正义感呢？你的责任呢？仅仅因为这个人对你太好，就可以让你连原则都丢掉么？
　　“吴老板，还不走？”阿宁微笑着对正发着呆的吴邪说道。
　　“……走？走哪儿去？”他娘的，你虽然笑得客气，但拿着枪跟押犯人似的老子才不走，就算是美女也不走！
　　“你要跟我们一起？”黑眼镜的眼神扫过，强大的气场让阿宁的身子一顿。
　　“当然，我要亲自拿到你的货。”
　　黑眼镜嘴角露出一抹玩味的笑：“不怕我在路上杀了你？”
　　阿宁摇摇头，语气冷静而自信：“有件事刚才忘记说了，昨天晚上四阿公抓到解雨臣，关了土洞。我恰好在旁边，具体的位置，只有我会告诉你。”
　　黑眼镜还在笑着，不过吴邪看出这笑容已经变了味道――他的脸色变得有些阴沉。得知解雨臣落到陈皮阿四手里，不仅黑眼镜始料不及，吴邪也是心里一沉。早知道解雨臣身份不单纯，但是怎么样也不至于落到那个老家伙手里吧……自己可是有过亲身体验，落到他手里，还有好给人受么？
　　“也就是说，”阿宁好整以暇地说道，“如果我死了，解雨臣也活不了。”
　　“既然你知道他的身份，就该明白，他的死活，与我没有关系。”
　　吴邪闻言愕然地看着黑眼镜――他语气里的无谓不像是装的。他和解雨臣难道不是关系很好么？怎么到了这种时候，黑眼镜反而跟解雨臣撇得干干净净？这副墨镜下的双眼――到底是冷静还是冷血？
　　“但是要扳倒老头子，还需要他的力量，是不是？解雨臣死了，事情会难办很多吧？”
　　“是么？无非就是――”黑眼镜勾出一丝嘲讽的笑，却被一个急冲冲的声音打断了。
　　“解雨臣在哪里？”
　　阿宁打了个响指，笑着看向吴邪：“想救他？”
　　无论如何，也是曾救过自己的人啊。吴邪坚定地点点头。黑眼睛本想阻拦，见吴邪毫不犹豫，也只能苦笑。
　　他的小邪，从来都热血得有些冲动。
　　
　　所谓土洞，是流传于金三角匪帮和毒贩之中的一种处死的手段。土洞分为两种，一种是干洞――垂直进入地下大概有十来米深，人关进去，不给任何水或食物，隔绝外界的光线和空气，往往人还来不及渴死饿死，就被那绝对的黑暗和恐惧给逼疯至死了；另外一种被称为蛇蝎洞――这种洞比干洞稍浅，却比干洞更可怕，里面爬满了剧毒的毒蛇和毒蝎子，一般人关进去，只需两个小时就会被分食殆尽。
　　吴邪听阿宁淡定地对自己讲述着土洞的可怕，背上已经汗毛倒立――解雨臣被关进了土洞还有活路可言么？
　　“十二个小时，”阿宁看了看手表，神情漠然，“小解应该还没死。”
　　黑眼镜一言不发地走在前面，步伐敏捷而迅速，却异常沉默。
　　他们一路往南走去，那些杀手大概不会料到他们会走回头路――南边是四阿公的地盘，越是往南越是危险。
　　两个多小时以后，他们找到了解雨臣被关的土洞。万幸的是，解雨臣被关的是干洞而不是蛇蝎洞，若是蛇蝎洞，只怕他们只能找到一堆白骨了。
　　就在黑眼镜和吴邪要去搬开洞口巨大石盘的时候，阿宁扬了扬手中的枪，拦在他们面前：“师兄，你不会食言吧？”
　　黑眼镜笑得简直有些无赖：“你看我几时食言过？”
　　阿宁也笑：“我还是不太放心，所以，你一个人去搬石头就好了，吴老板就别去了。”说着枪口指着吴邪。
　　靠！老子是沾了什么晦气，被人拿冲锋枪指了两个多小时！吴邪撇撇嘴，默然地站到一边看黑眼镜卯足了劲儿，把那石盘一寸一寸从洞口挪开。
　　跟着阿宁从腰间摸出一圈尼龙绳索扔给黑眼镜，黑眼镜把绳子放下了洞，费了好大一番功夫，终于把解雨臣从洞里吊了上来。
　　吴邪惊奇地发现解雨臣虽然脸色有些发白，精神状况却没有想象中那样糟糕――他的意志力似乎惊人的强大。
　　解雨臣粉色的衬衣沾满了灰土，手上也有一些泥土和血迹。他慢慢适应了阳光之后，一边活动着自己的手腕一边问黑眼镜：“我在里面的时候，就想问你一个问题：当年你是怎么一个人从干洞里逃出来的？”
　　黑眼镜扔掉绳索，拍了拍身上的灰土，笑着指了指自己的脑袋：“这里好使。”
　　并不是每个人都会在外套领子里夹上可以瞬间致人死命的钢丝，也并不是每个人都会在鞋帮里藏一把开了刃的短匕首。即使能想到，也很少有人有这样的胆量，因为一个不小心，受伤的可能是自己。
　　吴邪看着一样灰头土脸的黑眼镜和解雨臣，突然有种难以言说的失落感。
　　
　　夜幕很快就落下来，四个人决定找个安全的地方落脚，即使是对密林非常熟悉的黑眼镜和阿宁，也不敢深夜贸然在野兽四处出没的深山老林里走动。
　　黑眼镜和解雨臣升起一小团篝火，阿宁和吴邪坐在一边，若不是阿宁的枪时刻放在手边，吴邪会觉得气氛相当好。他正看着不远处的火苗出神，突然被阿宁拍了一下肩膀：“吴老板，今天对不住了。”
　　吴邪勉强扯出一个微笑，他是憋了一肚子火儿，但对着阿宁这样的美女他无论如何发不出火来。
　　“黑瞎子虽然做事出人意料，又不靠谱，但倒是从来没有出尔反尔过。我其实不用一直拿枪对着你。”
　　吴邪惊愕地看着阿宁安静的侧脸，她白天还跟黑眼镜你死我活的，怎么这会儿开始说这种话？吃错药了么？
　　阿宁转过脸，看见吴邪惊奇的神色，神色变得温和了些：“别这样看着我，我没想置你们于死地。”
　　“那你……”
　　“只要瞎子不做出什么出格的事情，我们还是可以相安无事的。”
　　想了半天，吴邪总算想出了点儿头绪，阿宁也想扳倒陈皮阿四，但单凭自己的力量不够，所以要联合黑眼镜和解雨臣。但是黑眼镜也就罢了，为什么连解雨臣也要扳倒陈皮阿四呢？话又说回来了，陈皮阿四两个出色的手下，居然一个比一个更想要他死，这师父做的还真是失败啊。
　　吴邪突然又想起来，阿宁曾经对黑眼镜叫过一声“师兄”。他开口问道：“你和他……是师兄妹？”
　　阿宁挑眉：“怎么，他没告诉你？我们都是被四阿公收养的孤儿。”
　　孤儿啊……吴邪看着不远处正在拾掇篝火的黑眼镜，难怪总是独来独往。说起来，那副墨镜似乎从来没摘下来过，不知道他的眼睛会是什么样子？
　　
　　“吴邪，你杀过人么？”不知道过了多久，阿宁开口打破沉默。
　　“啊？”吴邪从恍惚中回过神来，摇了摇头，“没。”
　　“我十岁的时候第一次杀人，瞎子比我更早，八岁就第一次杀人。”
　　吴邪骇然，八岁就杀人，难怪枪法如此神乎其技，难怪被闷油瓶描述为“心狠手辣”。
　　“说实话，像他这样的怪物……”阿宁似乎想起了什么，摇了摇头。
　　“别说了，”吴邪打断了阿宁的话，声音不大，却很坚实，“他不是怪物，你也不是。不能全怪你们，陈皮阿四才应该负主要的责任，他收养你们，就是为了训练帮他杀人敛财的机器，不是么……”
　　阿宁侧过脸看了看吴邪，随即微笑着点点头：“谢谢你，吴老板。”继而看着不远处的黑眼镜，目光里竟然有一丝嘲讽的怜悯。
　　瞎子，我想我可以理解你的想法了。但是你的双手早就沾满了鲜血和罪恶，如今想用这样的双手来守护什么人，不是太可笑了么？
　　
作者有话要说：好吧，继主角们被OOC之后，宁姐也严重OOC了，这文渣成这样还有写下去的必要吗口胡！ 
                  第十七章 
　　【】
　　
　　大概是因为白天里跑得太累，吴邪不知什么时候就沉沉地睡了过去。醒过来的时候发现大家都醒着。刚想站起来，发现腿似乎麻木了，一动却又针扎似的疼。
　　天还没亮透，阿宁站在吴邪身边，居高临下的看着他，吴邪觉得被美女俯视的感觉有点儿微妙。
　　十几米开外的地方，解雨臣正跟黑眼镜说话，见吴邪醒了，侧过脸对着吴邪微笑了一下。之后他停止了跟黑眼镜的交谈，信步走到吴邪面前。
　　解雨臣看着阿宁，“阿宁小姐，能不能让我跟他单独说两句话？”
　　阿宁似乎对解雨臣没有那么强的警惕，她看了看吴邪，转身走到一边。
　　“我要走了，多谢你执意来救我。”解雨臣伸手把吴邪从地上拉起来。
　　“这么客气干嘛，你也救过我啊。对了，你要去哪儿？”
　　解雨臣抿嘴一笑：“秘密。”
　　“哦，”吴邪挠了挠头， “那……再见了，一路平安。”
　　每个人都有秘密，闷油瓶有，黑眼镜有，解雨臣有，吴邪自己也有。他已经习惯了，甚至开始努力，学着尊重他人的秘密。
　　“谢谢。吴邪，祝你好运。”
　　解雨臣脸上是吴邪从未见过的神色，一刹那吴邪仿佛看到了戏台上的绝世佳人蹑步回眸，看山望水，端庄婉丽，美得像是一幅倾国的画。
　　吴邪还没从恍惚中回过神来，解雨臣已经转身朝黑眼镜那边走去。
　　“瞎子，那再见了。”
　　走过去的时候没有停留，也没有去看黑眼镜的神色，只在擦肩而过的时候留下一句声音不大的道别。
　　再也不能见了吧。
　　这出光影纷繁的戏，也该见尾声了。
　　
　　吴邪看着解雨臣的身影消失在密林深处，有那么一瞬的失神。
　　不知道为什么，那个身影虽然矫健优雅，却让吴邪感觉到淡淡的孤寂。像是无人仰就的高岭之花，纵有傲霜之资，也还是在冰天雪地里数着时序自生自灭。通常这样的人内心孤独，渴望着来自人世的目光，然而解雨臣，似乎却不需要人心的暖。
　　他从何而来，往何处去，一切都是一个谜。吴邪轻轻叹了一口气，这一趟遇上这么多奇人，也算大开眼界，尤其是……
　　朝着黑眼镜的方向看过去，墨镜之下的表情依旧难以捉摸。解雨臣的离开，对他来说意味着什么呢？黑眼镜无疑是在意解雨臣的，虽然他说解雨臣的死活与他无关，但他最终还是选择去救解雨臣。他与解雨臣之间，有着什么样的应许与承诺？
　　所有的疑惑猜测，思量考虑，不外乎那四个自古已有流传至今的字而已：人心难测。
　　
　　黑眼镜曾与阿九和辉子约好，若其中一拨路上遇到什么情况，另一拨在缅北的某个村庄等候三天，三天之后人还没到，就不必再等。黑眼镜算了算，救解雨臣耽误的时间并不多，他们还来得及与辉子他们会合。
　　阿宁催促着他们，好早日拿到货物，吴邪看黑眼镜的架势，他倒是信守承诺，真的打算把这批货物转手给阿宁。按照他们的协议，阿宁帮他们摆脱陈皮阿四的人，这须由阿宁出面弄到一辆车，三个人一起去缅北。
　　本来一路顺利的很，阿宁本来就是陈皮阿四的人，弄车也不是难事。但陈皮阿四的杀手们嗅觉非常灵敏，不知怎么的，短短一天之内似乎又摸到了他们的踪迹，因此他们不得不在山里绕圈。
　　在消失了几个小时之后，阿宁又出现在吴邪和黑眼镜面前。
　　“车停在那边大路上，我们穿过林子去大路。”
　　吴邪点点头，自觉跟上。经过一天一夜的相处，彼此建立了一种基于利益协议的默契，阿宁对他不再是时时荷枪以对，也不再时时盯住自己，相应的，吴邪也对阿宁不再有敌意。
　　毒贩之间的交情和交易向来微妙，更何况这两个人是师兄妹。在金三角，毒贩们对口头协议似乎还有着不成文的信任，在这里，各种势力之间的平衡和角逐错综复杂，协议便成为了某种形式的律法。连黑眼镜都对这种口头协议没有任何冒犯的意思，自己又何必多操这个心。
　　情绪复杂地盯着走在自己的前面的黑眼镜，吴邪觉得自己的步履有些沉重。
　　本来想好好地当一回卧底，抓住这个让他们一直很头疼的毒贩，如今事情却搞成这个样子。若是要自己现在就拿手铐把他拷起来，或者拿枪指着他，似乎已经不能再像原来那样毫不犹豫了。
　　那个人的态度很奇怪，虽然经常神经兮兮的，有时说的话让人很抓狂，还时不时会过来揩揩油，但实际上对自己很好。但这种好不是吴邪所希望的，好是好，但他对自己从未敞开过。是的，他藏了许多秘密，像他这样的人也该有许多秘密，但他却有没有要让自己走进他的世界的意思，一丝一毫都没有。他就像一个黑色的匣子，开口紧锁，吴邪只能从他人的只言片语里找到一点蛛丝马迹。
　　都是他娘的不装会死星人。
　　
　　有的时候吴邪会怀疑这是一场梦。
　　不过，还能希望什么呢？希望人家掏心掏肺，然后伸出双手笑嘻嘻地说“来吧来抓我吧”？
　　……
　　明明就是要逮捕他，却还希冀着真正接近这个人。嫌他死得不够快么？
　　但是真的想把他的墨镜摘下来，看看那双眼睛里到底是什么样的情绪啊。是嘲笑地看着自己拙劣的表演，还是袒露了心迹的平静呢？这个人，在说着喜欢自己的时候，在吻着自己的时候，到底是什么表情？
　　吴邪啊吴邪，你究竟在希望些什么呢？
　　一抬头，还没回过神来，却看见黑眼镜摸着下巴似笑非笑地看着他。
　　“真佩服，跑路也能走神。”
　　老子才没有走神！小爷我还不是……还不是在纠结你这个家伙的事！
　　“别想太多了。”说着打了个响指，嘴角有一丝微笑。
　　小家伙还真是把什么情绪都摆在脸上呢。是怪我什么都瞒着你吗？可是很多事情，你还是不知道的好吧。
　　“我在想……在想解雨臣的事情。”吴邪莫名地觉得有些烦躁，开始把话题扯开。
　　嘴角的弧度微微改变了一些：“想他干什么？”
　　“我是在想――”连忙打断不靠谱的语言，“那个时侯解雨臣为什么会来救我们……”
　　“彼此利用而已。”黑眼镜的语气很是无谓。
　　彼此……利用？
　　“我们合作，搞定我师父。”
　　“我不明白，他与陈皮阿四，有什么过节？”
　　黑眼镜没有说话，却是走在最前面的阿宁转过身来，声音略带嘲讽：“他是联合国禁毒署的人，你说他们有什么过节？”
　　吴邪瞪大了眼睛，不可置信地看着黑眼镜。
　　他娘的，这是多大的一个局，国际刑警组织也就算了，怎么连联合国禁毒署的人都牵涉其中？既然黑眼镜明知解雨臣是联合国禁毒署的人，为什么还要冒险救他出来？他到底答应了解雨臣做什么？还有，以解雨臣的身份，又何以要和黑眼镜合作来铲除陈皮阿四？
　　吴邪这才意识到，自己不过是一张大网里的一个小扣子，一不小心，还可能成了漏鱼的坏扣。现而今，陈皮阿四，黑眼镜，阿宁三股势力本来就纠缠不清，再加上三叔、张起灵背后的国际刑警组织和解雨臣背后的联合国禁毒署，这关系复杂得可以写一本书了！
　　“你明知道他是……”吴邪觉得自己有些呼吸困难。
　　“你不该知道这些的。”黑眼镜咧着嘴笑了笑，但他不介意泄露解雨臣的“小秘密”，给他制造一点小麻烦，“他暂时不会针对我。”
　　是的，暂时不会，在铲除陈皮阿四之前。
　　黑眼镜答应帮解雨臣做的事情，便是取到陈皮阿四的罪证――交易的清单和存货样。在解雨臣安静潜伏了四年，终于摸清金三角错综复杂的利益关系网络之后，他决定利用黑眼镜来端掉陈皮阿四。出于相同的目的，黑眼镜很配合，而只要有证据，联合国禁毒署便可直接联合泰国警方一举端掉陈皮阿四。这次大规模的行动本来与中国警方一点关系都没有，但阴差阳错，解雨臣救了牵涉其中、菜鸟得实在不像警察的卧底吴邪。而正是因为救了吴邪，他的身份才在行动之前彻底暴露了。
　　吴邪不知道，解雨臣消失的那几天，正是在禁毒署东南亚支部等待总署签发的逮捕令，同时部署着如何拿下陈皮阿四。在把罪证和相关档案上交的时候，他调阅了国际刑警组织的备案，在卷宗里他看到了吴邪的照片。
　　至此，他终于看清了未来的走向：不用他亲自动手，黑瞎子必败无疑。
　　吴邪永远不会知道这一切――一切行动都是绝密。就像他永远不会知道，解雨臣得知他是卧底之后，释怀又复杂的情绪：吴邪不会成为牺牲品，而自己也不必亲自对付黑瞎子。
　　但是，他却看到了那个戴着墨镜、总把笑容挂在脸上的那个男人的末路。
　　
作者有话要说：以头抢地，以我的笔力，已经掌握不了这个故事了……真想就此搁笔…… 
                  第十八章 
　　【】
　　
　　临沧的天气隐隐有越来越糟糕的趋势，前几天还只是阵雨，这会儿居然开始打雷了。
　　小白楼里烟雾缭绕，几个人仿佛没有察觉到天气的异常。气氛安静得有些诡异，吴三省紧锁着眉头，烟斗里时不时溢出白色的烟雾，很显然，这屋子里浓重的烟味正是他制造出来的。
　　“解雨臣……”吴三省下意识地吞了一口烟，思索着什么。
　　站在一边的潘子拇指摩挲着手中的烟盒，一言不发。
　　“要我说，这种有钱人家的少爷，一般都是深受金钱美色毒害，纨绔子弟一个，翻不起什么浪来！”大大咧咧坐在一边胖子随意翻看着手边的文件夹，语气里很是不屑。
　　“纨绔子弟？你他妈一个人在那种地方呆上几年试试？”吴三省正烦着，听见胖子的话不禁恶狠狠地骂出了声。
　　“三爷，不用这么大火气吧……”胖子被吴三省吼了个正着，委屈之余，还十分纳闷。
　　吴三省吐出一口烟：“张小哥叫我们查解雨臣，查来查去查不到一点儿问题，吴邪又没动静。省厅催得紧，缅甸那边也在动了，都等着我们的消息。这种时候出不得任何闪失。”
　　“解氏集团本身不涉及制药方面，怎么看都跟金三角完全沾不上边……解家的少当家居然跑到那个地方去做慈善……”潘子声音低沉，却充满了疑惑。
　　“哎，你说这解雨臣也够倒霉的，说不定他真的只是想做慈善呢？看到祖国的下一代没有被资本主义的毒草腐蚀，我火热的内心还是很欣慰的……”胖子打了个哈哈，话没说完就被吴三省瞪了回去。
　　“无论如何，不能让解雨臣影响我们的行动。收线就在最近十几天，都利索着点儿。”吴三省吐出一口烟，神色狠厉而坚决。
　　此时一道闪电划过夜空，将临沧暗沉沉的天空映得如同白昼。
　　
　　天气有些燥热，吴邪已经不间断地走了四个小时，汗水湿透了白色的衬衫。好在现在已经走到了山脊处，走下这座山便是公路。腿的运动已经变成了机械的行为，由于体力消耗太大，脑子也转不动了，只能茫然地跟着走，所剩的唯一力气全部用来努力去听黑眼镜和阿宁的对话，虽然那两个人几乎隔一两个小时才会说上一两句话。
　　正在吴邪口干舌燥两眼昏花地腹诽那精力无限的两个人之时，黑眼镜突然停下了脚步。吴邪一瞬间紧张起来，屏住了呼吸不敢发出什么声响，接着就看见眼前黑影一闪，自己已经被黑眼镜拉到了身边的巨木之后。
　　吴邪伸着脖子，勉强能看见阿宁站在一边端着冲锋枪，神情十分戒备。吴邪扭头看着黑眼镜，无声地询问发生了什么，黑眼镜却没有看他。吴邪有些茫然，突然一只手握住了他的手，轻轻捏了一下，示意他不要动。
　　黑眼镜的手骨节分明，有些粗糙却十分温暖，吴邪甚至能感受到他手上的枪茧和自己手背摩擦的触感，有些痒，还有非常轻微的刺痛感，却让吴邪在那个瞬间心脏开始不受控制地搏动起来。
　　紧贴着自己的身体似乎感受到了吴邪胸腔中的搏动，身体的主人愣了一愣，覆在吴邪手上的那只手居然开始不安分起来，饱满的指腹按压在吴邪的指节上，轻轻梳理着吴邪的手指。
　　脑中“轰”地一声，吴邪的脸迅速变红，一个正常的年轻男人，再怎么迟钝也能感觉到这是一种若有若无的挑逗，尤其这个人不仅当面宣称喜欢自己，还吻过自己，虽然是半偷袭性质的。
　　靠！吴邪咬牙暗骂，这家伙是猪吗？专挑这种时候乱来？
　　丛林中的栖栖祟祟的声音把吴邪的注意力吸引了去，很快声音便很接近了，接着吴邪就听见一个有些沙哑的男声：“宁姐？”
　　由于背靠着高大的树木，吴邪看不见阿宁，却听见她清冽的声音十分冷静：“怎么只有你们两个？”
　　另外一个声音从稍远一点的地方传来：“公路都被我们控制了，四阿公让我们撒网搜山。”
　　“很好，我刚才发现了他们的踪迹，你们过来看。”
　　脚步声响起，在阿宁的带领下，那两个人一步步靠近吴邪和黑眼镜藏身的巨木。
　　就在脚步声停下的瞬间，吴邪感到黑眼镜放开了自己的手，他向前迈了一步，转过身去，就看见阿宁膝盖顶在一个人的鼠蹊部，右手轻易地捏住了那人的喉咙不让他发出声音，下一秒钟，就看见那个人口吐血沫，兀自瞪着写满不敢相信和惊恐的双眼――他的喉咙被阿宁捏断了。
　　与此同时，黑眼镜用更加干净利落，也更加残忍的手法干掉了另外一个――那人颈椎被折断，四肢不受控制地抽搐着，发不出任何声音，十几秒钟之后，他的痛苦才结束。
　　吴邪呆呆地看着这两个人几秒钟之内的“杰作”，第一次体会到了什么叫“杀人不眨眼”。
　　比这血腥得多的场面他都见识过，不过比起照片和屏幕，真实的死亡和血腥还是太过刺激了。
　　愣了几秒钟之后，吴邪开始感觉到胃里一阵翻涌，他摇摇晃晃地扶住了身边的树干开始干呕。
　　感觉到黑眼镜的手抚上了自己的背，吴邪全身肌肉一紧，不受控制地甩开了他。
　　好像意料到会这样，黑眼镜的笑依旧噙在嘴角，无奈地耸了耸肩。
　　吴邪大口喘着气，仿佛下一秒就会窒息而死。让他感到不寒而栗的不是刚才的场景，而是黑眼镜的笑容，黑眼镜杀人的时候也带着笑容――那种吊儿郎当又捉摸不透的微笑！一想起这人也曾经对自己这样笑过，吴邪就感觉到嘴里一阵强烈的苦涩，胃里的涌动更加剧烈了。
　　从某些角度来说，阿宁说得没错，黑眼镜是一个怪物。
　　他忘了这个人还有如此冷酷残忍的一面，他以为这个人在他面前表现出来的嬉皮笑脸和温柔就是全部。
　　就在刚才，这个人用一条生命提醒吴邪，这才是他的本来面目。
　　生存向来残酷，在金三角，丛林法则只是表现得更直接一些而已。
　　
　　“走吧，这里不能久待。”沉默了一会儿，黑眼镜终于伸出手去拍了拍吴邪的后背。
　　却在转身的瞬间被环住了腰，只比自己矮一点点的青年将脸贴在自己的肩膀上，呼吸沉重，却没有说话。
　　仿佛是一种小心翼翼的求证，又好像是在安慰自己。
　　黑眼镜拉开了吴邪环在自己腰上的手，犹豫了一瞬，终究还是松开了手。
　　“走。”阿宁抬眼看了看吴邪，转身大步离开。
　　公路已经被控制，她没有十足的把握逃出四阿公的手心。但只要四阿公还不知道她的打算，她始终还有退路。听着身后吴邪沉重的步履，她的嘴角浮现出一个近乎冷酷的笑容。
　　
　　坐了一天的车，回到临沧的时候，张起灵感到十分疲惫。他没有去找吴三省，而是在一家不起眼的招待所住了下来。
　　很清楚自己不可能跟踪黑眼镜到境内，张起灵选择了回到临沧静候时机。
　　为了这次行动的成功，上司把主动权全部交给自己，吴三省也还算是通力配合。但行动却陷入了一种微妙的境地。
　　张起灵面无表情地盯着招待所灰扑扑的天花板，回想起第一次见到吴邪的场景。那时吴邪迟到了，蹑手蹑脚地想溜进会议室，自己是第一个发现的。
　　不可否认，虽然他不喜欢对人作出什么评价，但当时他对这个小警员没什么好感，召开机密会议都能迟到的警察，通常情况下不会很出色。即使后来觉得吴邪很努力，也没什么特别的改观。毕竟，想当好警察和成为好警察是两码事。
　　但是，从吴邪看似轻松地获得黑眼镜的信任之后，事情开始有了微妙的变化。
　　在跟踪保护吴邪的那段时间，每次看到吴邪与黑眼镜交谈时明亮又清澈的眼神，或者每次看到黑眼镜不规矩的手放在吴邪身上，都会产生强烈的愤怒。尤其是看到吴邪的微笑对着那个人绽放的时候，自己甚至会不受控制地握紧双拳，要花上极大的力气才能克制自己一拳打倒黑眼镜的冲动。
　　张起灵有些茫然不知所措，他不知道自己是怎么了。事实上，稳定到被称为“铁石心肠”的情绪正是他被上司欣赏的原因之一，尽管他并不需要这种欣赏。
　　但是吴邪让他阵脚大乱。他甚至开始后悔当时没有坚持不让吴邪去执行任务，他知道如果自己坚持，吴三省可能会换个人去卧底。
　　闭上眼睛，眼前全是那个青年清澈的眼神和略带腼腆的微笑，而那个健康挺拔的身影旁边，还有个笑得暧昧不明的男人。
　　感觉周围的空气异常压抑而暴躁，一个念头浮上来，并不懂得感情的张起灵像抓住救命稻草一样牢牢地抓住这个念头不放。
　　要把吴邪从那个人身边拉回来，因为只有自己才能保护他的天真无邪。
　　好像不堪重负一般，张起灵蓦地睁开双眼。
　　所有的问题都归结到一个结论：拿下黑眼镜。
　　
作者有话要说：写文真是件劳心劳力的活儿啊…… 
                  《歧路》番外 之 往事 
作者有话要说：正文发生三年前黑眼镜和闷油瓶之间的一点往事。
黑眼镜第一视角。
无节操伪黑瓶，慎入，慎入，慎入！　　番外
　　
　　泰国，满星叠。
　　“小黑呀，这次的货就三七开，如何？”老狐狸笑眯眯地看着我，好像很期待我的回答。
　　三七开，他已经算克制了，韬光养晦的道理我还是懂的。
　　“您说了算。”我点点头，兴趣却不在此。
　　四阿公这里的光线不太好，灯光有些发昏。灯下站着一个人，挺瘦的，一动不动。
　　他的全部注意力都在地板上，不过好像感觉到我在看他，抬起眼来面无表情地扫过我，眼睛黑亮黑亮的，在昏黄的灯光下居然有种奇异的美感。
　　我承认我的兴趣完全被他勾起来了，很有趣的人。
　　“咳咳，这是阿坤。”
　　大概是我的注视过于肆无忌惮了，四阿公主动开口，跟我介绍这个生面孔。
　　阿坤？大概不是真名。我冲他笑着点点头，他依旧盯着地板，面无表情。
　　我很想把他从四阿公手里要过来，不过四阿公好像很看重他，现在跟四阿公要人，是一个危险的举动。
　　生活总是有很多无奈，是不是？
　　我与四阿公又谈了一些事，不过这种交谈越来越味同嚼蜡，不外乎四阿公单方面的要求和索取而已。
　　四阿公最近胃口越来越大，让我想起来十几年前他曾对我说过的一句话：一个男人要是不知道收敛，那他就离死不远了。
　　有些无聊地拨弄着手中的烟，目光再次扫过四阿公身后的阿坤，我发现我竟然需要这种方式来提神。
　　他的眼睛很深，眼神淡漠，却锐利得像刀。
　　他很年轻，像一只刚刚成年的黑豹，蛰伏在黑暗中等待猎物，却无法完全掩盖自己满身的杀气。
　　我有种感觉，他与我是同一类人。
　　我对这个男人的强烈兴趣似乎引起了四阿公的不满，他找了个理由就把阿坤打发出去了。
　　既然如此，继续这种交谈也没有什么意义，一口答应了四阿公的全部要求，站起身，双手合十向四阿公道别。
　　这种礼仪最合我的胃口，既没有卑微的恭谦，也没有可恼的倨傲。
　　佛祖把一切都看得很清楚，是不是？
　　
　　走出了陈家大宅，就看见前方不远处那个高瘦的身影，我想也没想就跟了上去。
　　说实话，我一直认为，仅仅出于兴趣就跟踪一个人，是一种变态的行为。
　　不过更变态的是，我似乎对这种变态行为乐在其中。
　　我小心地控制着距离，确保他听不见我的呼吸声和脚步声――尽管我几乎不会发出任何声响。到了晚上，满星叠的人并不多，夜色很好地掩住了他和我的身体。
　　跟我一样，那个男人喜欢走在没有光的地方。
　　前方不远处有团黑影，阿坤路过的时候微微偏着头看了一眼，没有停步。
　　我走过去的时候发现那是一个蜷缩的人体。一个身材矮小的男人被打得遍体鳞伤，大概连爬都很困难。不幸的是，他大概毒瘾犯了，在疼痛和毒瘾的刺激下，他喉咙发出的呜咽简直是世界上最悲惨的哀鸣。
　　我很好心地上前走到他面前蹲下，男人无助又癫狂的目光死死地盯住我，在他伸出手抓住我的裤脚之前，我出手扭断了他的颈椎。
　　无声无息，没有任何痛苦。一瞬间就从地狱进入了天堂。
　　有点无奈，我总是管不住自己的同情心。
　　站起来拍拍身上的灰，人已经消失不见了。
　　向前走了几步，找不到任何踪迹。我撇撇嘴，身手不错。
　　我觉得有些无趣，打算回美斯乐，刚一回身，耳畔突然一阵劲风，下一秒两根奇长的手指就抵住了我的咽喉。
　　一双深黑色的眼睛在月色下泛着冷冷的光，嘴角抿成了一条线，显示出他全身的肌肉都处于兴奋和紧张的状态。如果我稍有妄动，大概就看不到明天的太阳了。
　　那一瞬间我很想笑，这个男人还真是来势汹汹。
　　我想他可能误会了什么，我觉得有必要解释一下：我并不是什么变态跟踪狂，对男人也没兴趣。但我刚要开口，抵在喉咙的两根手指就卸下了力道，我猜他只是想警告我一下而已。于是我放下在搭在他肩膀上的手，举起双手表示友好。说实话，我没有十足的把握在他的右手发力之前卸下他的右胳膊，既然对方没有敌意，我自然也不会怎样。
　　况且，如此完美的人体，要是毁在我手里就太可惜了。
　　我觉得他可能感觉到了我的善意：他冷冷地扫了我一眼，转身向前继续走。
　　我意识到他大概一直都知道我在跟着他，现在看来，他刚才的攻击更像是一种试探，而非警告。
　　直觉告诉我，我们还有见面的机会，来日方长。
　　
　　如我所料，几个月后，我再次见到了阿坤。
　　不过比起阿坤这个来历不明的名字，他有了个更响亮也更合适的名号：哑巴张。
　　我很晚才知道原来他姓张。虽然我觉得这个名号有点难听，不过还真是意外的贴合他沉默的风格。听道上的风闻，哑巴张现在风头正盛，俨然成为了与黑瞎子齐名的人物。
　　天地良心，我真的不知道我在道上这么吃得开。不过话说回来，比起“哑巴张”，还是“黑瞎子”好听一点，我一直很想知道起这个名号的人是谁，找到了必定要好好感谢他。
　　阳光很盛，即使戴着墨镜也觉得光线过于刺眼，我不得不眯起眼尽量减少光线对眼睛的伤害。哑巴张背对着阳光向我走过来，我看着他虽然瘦却充满活力的身体，意外地觉得他其实很适合在阳光下行走。
　　勾了勾唇角，我继续对付我的包。把手枪揣进怀里，我喜欢勃朗宁，仅仅是因为它的线条漂亮流畅得不像话。把不知道谁塞在我包里的瑞士军刀扔掉，一把匕首就够用了。清了清弹匣，数量足够我打一个来回。军用水壶、狼眼手电，还有一堆乱七八糟的东西全部塞进包里。哑巴张从我身边走过去，神情漠然地钻进了不远处的汽车。
　　跟哑巴张一起出货，其实我还挺期待的。不自觉地耸了耸肩，我走上前打开车门，坐进了驾驶座。
　　
　　事情并不复杂，缅甸的毒品大佬与云南有交易，但缅甸今年收成不好，缅甸佬跟四阿公求助，四阿公也乐得趁机狠敲一笔，让我和哑巴张把货送过去。
　　到了缅甸，缅甸大佬没有亲自出面，而是派了几个手下。对方倒是很热情，并没有一上来就不识趣地提交易。我和哑巴张先是在一个夜总会享受了总统级别的按摩，又被他们分别领进了豪华包间。
　　我倒是很乐意看着一个性感妩媚的女人在我面前一个劲儿地挑逗，就是不知道如此美女，哑巴张消不消受得起。
　　有些出乎意料的是，我揽着女人柔若无骨的腰，正想试试她的韧性，就听见隔壁一个女人惊呼，隐隐带着些哭腔。
　　真是没看出来，一个充满禁欲气息的闷葫芦，居然能把女人搞成这样。
　　察觉到怀里的女人身体僵了一僵，作为一个绅士有必要缓解女士的紧张，于是我打算安抚她一下。但我的手刚刚抚上她高耸的胸部，包间的门就被哑巴张踹开了。
　　真是煞风景，我抬手打在怀中女人的后颈上，可能下手有点儿没数，我听到了轻微的“咔嚓”声，不过颈椎应该没断，只是有点错位而已。把晕过去的女人放在床上，起身前在雪白的酥胸上摸了两把，手感挺好，可惜了。
　　哑巴张面无表情地看我站起来，目光里似乎有些嫌恶。我冲他咧嘴一笑，他也没什么反应，径直转身朝夜总会大门走去。
　　我瞬间有些无语，就算对方打算黑吃黑，你也没必要如此横冲直撞吧？
　　我正要叫住他，就看见他一个扫堂腿踢翻了潜伏在走廊里的人。撇撇嘴，上去一拳打翻在哑巴张背后举枪的人。我低头看了看被我踩在脚下的人，正是刚才热情招待我们的那位。
　　我冲他笑着摇摇头：“手法也太老套了。”脚下一用力，就看见他翻着白眼口吐白沫地昏死过去了。
　　对方似乎以为两个女人的暗算一定会成功，从而低估了我们的实力。来的人并不多，很快被我和哑巴张分别解决掉了。有两个没死的，我卸了他们的胳膊，想看看哑巴张什么反应。
　　其实我并不喜欢杀人，我猜哑巴张也不是个以杀人为乐的人。
　　“交给你了。”
　　说完我就转身走出了夜总会，然后就听见两声闷响。
　　略有遗憾地转身，看见哑巴张一身硝烟味地走了出来，枪口沾着零星的血迹。
　　声音不大却很闷，子弹是高速射入，没有射出。是枪口完全贴合在太阳穴上，完美的爆头。
　　对方为了表现诚意，事先给我们看过现金，我找到装现金的箱子扔给哑巴张，然后很厚道地把货留在了夜总会。
　　没必要替他们收拾残局，我们把货留下就走了。算是一次圆满的跑货，除了一路上几乎只有我在自说自话之外。
　　
　　回美斯乐之后不久，我听说哑巴张被四阿公交给了缅甸佬。
　　本来黑吃黑的事情很常见，小规模的损失也不算什么，况且缅甸佬理亏在先，他没道理兴师问罪，关键是那次被哑巴张爆头的那两个人，其中一个就是缅甸佬的儿子。据说干掉我们不是缅甸佬的意思，而是他儿子见财起意。事情真相如何我自然不得而知。不过我不否认，我认得缅甸佬的儿子――就是被我踩昏死过去的那个，但天地良心，我真的没叫哑巴张杀掉他。缅甸佬见独子死了，也是红了眼，宁愿以后不再跟四阿公争地盘，也要亲自弄死哑巴张。
　　四阿公毕竟老谋深算，一个哑巴张换自己的上位，怎么算都很划算。
　　本来这事与我没有半点关系，不过辉子突然跑过来说，从缅甸出货回来，看见了哑巴张被关蛇蝎洞。
　　我突然来了兴趣，于是我就开了一天的车跑到缅甸，想去凑个热闹。
　　那只看似无所不能的黑豹，这次能不能保全自己呢？我很好奇。
　　我找到了辉子说的蛇蝎洞，搬开动口的石盘，发现里面空无一人。
　　陡直的洞壁上有深深浅浅的小凹坑，看样子是哑巴张搞出来的脚踏。洞口的草有被压过的痕迹，形状像是人的胳膊或者腿。因为被踩而翻出来的泥土还没有失水，看样子哑巴张刚刚从洞里出去，现在应该就在附近。
　　事情真的很奇妙。居然能从蛇蝎洞里逃出来，我觉得我可能小瞧他了。
　　不过到目前为止这事还是与我半点关系没有，正当我准备回去，一个人出现在我背后。他伸出手，两根修长的手指搭在我的颈动脉。我没有动，因为他的动作比上一次慢了许多，我想看看他想玩什么花样。
　　“哑巴张，别来无恙？”
　　我举起双手，慢慢的转过身。正想看看他什么表情，就看见他的身体轻飘飘的，如被风折断芦苇一样，直直向后倒去。
　　下一个瞬间，我低头看着哑巴张被自己接住，他已经昏过去了，身体软乎乎地靠在我的手臂上。我只能苦笑，要是一个女人昏倒在我怀里，我或许会很高兴，但这是一个与我差不多高的男人，更何况，他身上有着很重的血腥味。
　　哑巴张身上有大大小小的伤口，似乎腿骨也骨折了。但这些伤口都不致命，唯一致命的伤口在左手手臂上――毒蛇咬出的两个小洞。看样子那种蛇有剧毒，因为哑巴张左臂伤口附近的区域正在溃烂，整个左臂有些泛黑。
　　不过让我感到很意外的是，他在蛇蝎洞里待了许久，居然只有一处被咬。我从他右臂的伤口上弄了一点血滴在地上，就看见许多小虫子纷纷四散开来。
　　看来哑巴张的血还有驱虫的奇效。让他就这么死了，似乎有点可惜。
　　于是我好心地把哑巴张拖进了我的车里，想了想，发动汽车朝最近的诊所开去。
　　没办法，谁叫我同情心过剩。
　　
　　哑巴张醒过来的时候，我正在无聊地摆弄手机。摆弄手机这种恶习，是受解雨臣的感染。我本来对此很不屑一顾，但无聊的时候玩玩俄罗斯方块也是种消遣。
　　哑巴张看了我一眼，神色有些微的诧异。
　　“怎么，想不到是我？”我收起手机，搬了把椅子在他的床前坐下。
　　不愧是哑巴张，他脸上的诧异大概只维持了万分之一秒，又恢复成了万年不变的扑克脸。
　　“多谢。”
　　这回轮到我惊讶了，他居然对我说话了，而且还是道谢？我开了个拙劣的玩笑：“原来你会说话啊。”
　　他淡淡地看了我一眼，就我对他面部神情的了解，我觉得他这种神情可以等同于对我翻了个白眼。然后他掀开了身上的床单翻身下床，他的腿骨还没完全好，因此动作略有点笨拙。
　　“你去哪儿？”我依旧坐在椅子上，看着他努力站稳。我咂咂嘴，缅甸佬还真狠，打成这样。
　　“满星叠。”他犹豫了一下，还是说了出来。
　　我正背靠着椅子好整以暇地欣赏他笨拙的动作，却因为他的话差点仰面翻过去。
　　“你还要回四阿公那里？”
　　他点了点头。
　　我深深地感到，自己并不是这个世界上最变态的人。
　　不过，每个人都有选择自己生活的权利，不是么？
　　我看着哑巴张离去的背影，第一次觉得这个人的强悍超出了我的想象。
　　不过，不管他的目的是什么，游戏总是要有意外才好玩，不是么？
　　
                  第十九章 
　　【】
　　
　　明晃晃的太阳照得吴邪很难睁开双眼，走得太久了，当坑坑洼洼的公路出现在眼前的时候，他甚至有点不敢相信，正要向前几步走出丛林掩映的幽暗处，却被人拉住了胳膊。回头一看，黑眼镜看着他摇了摇头，嘴角还带着漫不经心的笑。
　　吴邪默默地收回脚，黑眼镜对危险有种近乎变态的敏感，更何况，谨慎些总是好的。
　　一旁的阿宁看着两人，略带讥讽地嗤笑一声，上前一步居高临下地向公路后方吹了一声口哨，接着打了个手势，然后吴邪就看见一辆破旧的白色面包车缓缓开了过来。
　　阿宁跳下山岩，朝着面包车走过去，车窗降下来，一个男人神情严肃地对着阿宁点点头。
　　吴邪一看没有危险，正要抬脚，却再次被黑眼镜按住了。
　　“别动。”黑眼镜的话贴着耳朵传来，不知怎么的，吴邪感到身体右侧有一瞬间的酥麻。他偏过头，右耳逃离了黑眼镜呼出的气息，身子保持着一动不动，身后的黑眼镜却也跳下山岩，向着面包车走过去。
　　吴邪站在繁茂的树枝后面，隐隐觉得事情有些不对劲。他注意到黑眼镜的手没有像往常一样插在口袋里，甚至没有自然地垂在身侧，而是一手微微握拳摆在身体的侧前方，一手看似随意地摆在腰线前――一个标准的搏击准备姿势，黑眼镜很戒备，吴邪很能理解，毕竟以为最安全的时候往往最容易出问题。吴邪看了看走在前面的阿宁，她端着枪，也有一丝戒备的意思，但身体似乎没有黑眼镜绷得那样紧。
　　这个时候一个黑点在吴邪的视野内一闪而过，他愣了一下，大脑还来不及反应就听见了枪声。
　　干脆冷静的枪声，刺破了山间的宁静。
　　几乎是同时，他听到了机枪发出的巨大轰鸣，阿宁的冲锋枪吐出了骇人的火焰，但在耀眼的阳光下，那火光显得有些苍白。吴邪的大脑终于从短暂的空白当中回过神来，他下意识地去看路边那个黑色的身影，但那人已经不见了。
　　靠，吴邪暗骂着退了一步，他想起来三叔曾说过的，如果没有武器，就一定要隐蔽起来，先保证自己安全。
　　他觉得自己一向贪生怕死，但是到了真要藏起来的时候，他发现自己还是做不来――说是逞能也好虚伪也罢，他发现自己的脚步正小心翼翼地迈向那危险的开阔地带。
　　吴邪站在山坡上的林子里，地势较高，要看见下面的情形比较容易。无奈他被树枝遮挡了一半视线，看不清下面的公路上发生了什么。只听见冲锋枪的轰鸣声已经停止了，取而代之的是清晰的枪膛撞针声和火药引爆的声音，一下一下冲击着吴邪的耳膜。吴邪睁大了眼睛盯着路上的几个跑动的人影。一会儿有人倒下了，枪声却不见减弱。
　　不知不觉间，身体已经移到了路边，此刻终于没有树枝遮挡视线了，吴邪抬头，看见两个男人从两边困住了黑眼镜。而被困住的人手里端着一支勃朗宁M1918，神情居然很轻松。反倒是困住他的两个人神情有点紧张，像是很忌惮他手里的枪。
　　正当吴邪有点不知所措的时候，黑眼镜突然微微侧过头，朝着吴邪的方向笑了一笑。
　　也不管脚还软着，吴邪跳下了山坡，跳到了路沿边上，脚刚落地，一梭子弹便打了过来，所幸离得比较远，那人也没有黑眼镜那样好的枪法。
　　脑子里飞速估算了一下，人绝对跑不过子弹，这个道理吴邪很明白，但吴邪决定尽力试上一试――他要给黑眼镜争取时间，哪怕只有一秒钟。
　　地上躺倒了三个人，是谁已没有心思去分辨，吴邪以最快的速度冲到最近的人旁边，一个贴地的翻滚，伸手抄到了那人身体上的自动步枪――
　　他娘的，一个死人把枪拽这么牢干什么！
　　这一抓没能把枪抄到手，吴邪差点骂出声来，子弹像是长了眼睛一样贴着脸颊飞过，脸上一阵凉，接着就火辣辣地烧。
　　吴邪在蹲身躲子弹的时候还在想，完了，小爷我破相了……
　　然后他就听见枪响了，来自背后，黑眼镜的方向。一共两发，带着姗姗来迟的懒散。
　　枪响之后，山间又归于寂静。
　　吴邪屏住了呼吸，过了好一会儿才发现自己的汗水已经湿透了衣衫，脚掌似乎也没什么知觉了。
　　“都死了，我们走吧。”
　　黑眼镜带着笑意的声音从背后很近的地方传来，吴邪一惊，转身站了起来。
　　他娘的，不知道人吓人吓死人啊！
　　吴邪瞪了黑眼镜一眼，随手抹了抹头上的汗，却不小心碰到了脸上的伤口，立马一阵火辣辣的刺痛钻进皮肤里。
　　“嘶――”疼得倒抽一口凉气，他娘的，汗水流到伤口里去了。
　　黑眼镜看着一侧脸颊因疼痛而有些扭曲的吴邪，突然抬手，有些凉的手指抚过脸上红得堪称艳丽的伤痕，嘴角微微勾了起来。
　　被碰到的瞬间，吴邪躲了一下，发现这碰触没有带来料想中的疼痛，反倒有一丝麻痒。抬起头想说话，却感觉到黑眼镜的手顺其自然地落到了自己的唇角，流连了只一瞬，下一秒就搭在了自己肩上。
　　“这里不能久留，走吧。”
　　这家伙搞什么？吴邪有一瞬的失神，又很快打起精神来，踹了身边的死尸一脚，问道：“怎么走？这些人怎么办？”
　　“这会儿不怕死人了？”黑眼镜没有回答他的问题，而是饶有兴味地看着他。
　　靠！你以为人人都是你这样的变态吗？吴邪没理他，目光移到了停在路边的白色面包车上。黑眼镜耸了一下肩，转身走到地上一个人体旁边，蹲下身，双手像是在翻找什么。
　　吴邪也没多想，走近两步，待看清了地上的人，顿时感觉双脚像是被钉在了地上，动弹不得。
　　躺在地上的人体是阿宁。
　　几分钟之前她还在吴邪眼前晃悠，一个多小时之前她还问过吴邪渴不渴。
　　然而此刻，她像是一尊被鲜血染透的布娃娃，残破无力地躺倒在路上。从被子弹击中的颈动脉里涌出来的血已经变成了黑色，在明晃晃的阳光之下蔓延成妖异恐怖的形状。
　　黑眼镜翻找的双手终于停了下来，他在从阿宁贴身的衣兜里翻出来什么东西，对着吴邪晃了晃。
　　很小，很亮，是车钥匙。
　　吴邪的视力并不很好，却看清了钥匙套在一个精致的铁环上，上面还沾了一点血迹。他吃力地抬起眼想看得更清楚些，阳光太盛了，强烈的眩晕感袭来。
　　阿宁死了。
　　“看来你运气不太好，还是没能拿到你想要的东西。”
　　吴邪听见黑眼镜对阿宁说话，声音里有一丝漫不经心的无奈。
　　“车钥匙，谢啦。”
　　吴邪看见黑眼镜对阿宁晃动了一下从她身上找到的钥匙，撑着膝盖站起身。
　　“走了。”
　　吴邪感觉到黑眼镜揽过自己的肩膀，把自己拉上了白色面包车，眼前还是阿宁睁大了的美丽双眼。
　　
　　“她是我在这里认识的第一个女人……”
　　黑眼镜拾掇好一切，发动汽车引擎的时候，旁边传来吴邪沉闷的声音。
　　“但不会是最后一个。”黑眼镜挑了挑眉毛，踩下油门。
　　车窗为吴邪撑出了一片阴影，他摇了摇头，放任自己躲在那片阴影里。
　　说不定就是最后一个了，等这案子结了，我大概不会再踏上金三角的土地。
　　“这种感觉很奇怪……”吴邪有些失神地盯着前方，“一个人前一秒钟还在对你说话对你笑，下一秒就死了。”
　　“她还对你笑过？看来她对你很有好感啊。”黑眼镜很有技巧地绕开了地上的尸体。
　　吴邪摇摇头不再说话，而是侧过脸看着死去的阿宁在自己的视野里远去。
　　有一天，他在乎的人也会像阿宁一样。这一秒钟还在对自己说话对自己笑，可下一秒呢？
　　子弹擦过脸颊就很痛，打到身体里呢？
　　死亡，是什么感觉？
　　
　　吴邪的爷爷吴老狗过世的时候，吴邪还小，什么都不懂，也不理解为什么全家人要大老远跑到长沙去，晃一个昼夜又回来。
　　那个时候只知道是爷爷永远离开他了。吴邪哭到半夜，直到没力气哭了，也就睡过去了。
　　对于死亡，吴邪的理解也仅限于灵堂、花圈、嘈杂的哭泣。
　　这个世界上总会有人为你打开通往死亡的那扇门，他/她可能是你的亲人，可能是你的朋友。
　　与你有关联的人过世之后，你对生命和死亡的理解将不再懵懂，你会知道那是怎样一种深沉的无助和安宁。
　　吴邪没有想到，为他打开死亡之门的人，竟会是阿宁。
　　
　　之后的事情相对顺利地多，大约是陈皮阿四的人都认得这辆破旧的白色面包车，黑眼镜一路开出山坳，竟也没遇到什么阻拦。待到他们反应过来，黑眼镜已开足了马力，闯出了被陈皮阿四控制的地界。
　　这次陈皮阿四算是什么都没捞到，没截住黑眼镜不说，还折损了阿宁。
　　坐在车里颠簸了一天一夜，吴邪才从阿宁死了的阴影中恢复了过来。昏昏沉沉地又过去了一天，终于在遇袭第三天的尾巴上，赶到了一个叫因都的小村子。
　　这个村子似乎还过着比较原始的生活，吴邪到达的时候已是晚上，村里一片暗沉沉的，只有一点昏黄如豆的灯光自一间小阁楼里透出来，显得十分寒酸。
　　晚上没有照明，脚下的土地又坑坑洼洼的，吴邪小心翼翼地走着，生怕一个不小心踩着什么带毒的爬行动物。不过晚上村民们都睡着，不会朝陌生人投去戒备又好奇的目光，倒是方便黑眼镜和吴邪行动。
　　一深一浅地走到亮着灯的小阁楼前，吴邪发现小楼的门没关，“吱呀”一声推开门，灯光被遮挡了，黑暗中隐约能看见黑漆漆的楼梯口。
　　黑眼镜一直在身后，吴邪感觉到他的手搭上了自己的肩膀，没来由地，突然觉得安心。小心翼翼地走上楼梯，灯光在楼梯转角处漫洒开来，吴邪一抬头，看见辉子拿着枪指着自己。
　　发现是吴邪和黑眼镜，辉子把枪放了下去，目光越过吴邪：“黑哥，没事吧？”
　　……吴邪瞬间有种被无视了的感觉。
　　一阵轻快的脚步声，灯光被一个人影遮挡住了：“黑哥！”
　　吴邪头皮一麻，那件事之后他就没跟阿九打过照面，但该来的还得来，躲不掉。
　　
　　整个会师过程是在一种诡异的氛围中完成的，阿九在黑眼镜点货的时候拿眼睛狠狠剜了吴邪几眼，神情里是毫不掩饰的怀疑和鄙弃。吴邪不想加剧内部不和，只能闲晃到一边，等他们点完货了再晃回去。
　　得知晚上跟黑眼镜睡一屋的时候，吴邪着实松了一口气。比起跟阿九同处一室接受他无情的鄙视，跟黑眼镜一起简直就算是一种享受。经过了两天的舟车劳顿，吴邪直累得眼皮子打架，摸到房里打算倒头就睡，却被黑眼镜一把拽了起来。
　　“你干什么？”吴邪被拽起来的时候眼前还有点儿朦胧，然后就看见黑眼镜笑嘻嘻地看着他，一手拿着一个他很熟悉的东西――
　　“陪我玩玩儿这个。”
　　吴邪对着自己的PSP，相顾两无言：“……只有一台，两个人没法玩。”
　　谁知那厮竟从口袋里又摸出一台：“这儿还有一台。”
　　一瞬间吴邪只想砸了自己的PSP。
　　
　　“我靠！你他妈闪得够快啊，你等着啊我马上放大招搞死你！”
　　“你他妈也太假了吧，好意思说自己没玩过几次？有本事别闪，站定了单挑！”
　　如果不考虑扰民的话，这种气氛还是很欢乐的。
　　吴邪和黑眼镜一人一台PSP，盘着腿坐在一起，正热火朝天地打FF。此刻吴邪睡意全无，打到紧张处还晃动着身子，恨不得自己代替游戏中的人物去打。反观一边的黑眼睛，则始终一副懒洋洋的样子，眼睛不像吴邪似的专注地盯在屏幕上，而是时不时微微侧过头瞥吴邪一眼。
　　一局终了，吴邪以绝对优势，打得黑眼镜满地找牙。
　　“你玩儿这个很厉害啊。”黑眼镜放下手中的PSP，对吴邪咧嘴一笑。
　　“那是，”吴邪把PSP扔到一边，双手撑在自己身后，呼出一口气，“小爷我当年可是学校FF战队的高手。”
　　毕业之后似乎就没找到什么对手了，偶尔跟胖子来两盘，但胖子的水准……还不够他热手的。
　　吴邪还沉浸在大学时代FF辉煌战绩的美好回忆中，没发现黑眼镜笑得一脸不怀好意。
　　“哎我跟你说，BALFLEAR这种角色，其实不好打……喂……盯着我看干什么……”
　　正要开始长篇演讲，却发现黑眼镜的目光投射在自己脸上，一动不动。
　　
　　不知道是谁先开始的，这个吻意外地绵长而温和。吴邪面红心跳地喘着气儿，看着近在咫尺的黑眼镜神色如常的脸。
　　老子完了，他绝望地想，老子真的看上他了。
　　“墨镜摘了……”在再次陷入某种迷乱境地的当口，吴邪沉下一口气，轻声说道。
　　狭小的屋子里，蜡烛是唯一的光源。吴邪看到黑眼镜愣了一下，接着缓缓抬手摘掉了墨镜。
　　接着蜡烛的光，吴邪仔细地看着黑眼镜的眼睛――深棕色的，仿佛漩涡一般，有着吸引人心的魔力。
　　吴邪看见那双眼微微眯起来，接着蜡烛的光被覆盖上来的人影吞没了，吴邪的心随着身体沉到了不算柔软的床垫上。
　　都说男人是下半身动物，吴邪切实地感受到了这点，他轻轻叹了一口气。
　　享受着身体上的欢愉，内心却只有满满的绝望，这究竟是爱情还是沉沦，他已经分辨不清。
　　很多事情不能去想，一想心里就疼得厉害，像一千把刀子在扎。
　　吴邪不可能撇下他的任务，黑眼镜也不可能回头。
　　他们之间有什么？即使现在有什么，将来也会如幻影一样消失不见，更何况这将来就在眼前。
　　吴邪觉得自己像是在堵，孤注一掷，燃烧自己从未有过的，以后也再不会有的疯狂。
　　是的，疯狂。
　　静静的夜里，人世一隅这浓重黑暗的角落，竟生出了最疯狂的绝望。
　　然而一切都像一部默片，放纵却沉默，只有窗外的风呼呼刮过，一阵一阵吹得窗户拍打着破旧的窗框，发出毫无韵律的声响。
　　
作者有话要说：老子，文艺了……
PS：发现这章好多字……
PPS：这文快完结了~
还有一件事：这文写到这里，不是3P了吧？哪位大人再说是3P……
……………………
……………………
……………………老子灭了他！【阿弥陀佛其实我很温柔…… 
                  第二十章 
　　【】
　　
　　阳光很盛，风很大，吴小三爷很惆怅。
　　他惆怅的原因有两个，一是他跟一个男人上了床，那人还是他要逮的人；二是他居然是在下面的那个――一个男人，居然被另一个男人压在身下，耻辱啊。
　　更令人恼怒的是他对压在自己身上的人提出异议的时候，对方一句“你还是个雏儿”彻底驳回，没有余地。
　　一个男人被另一个男人像压女人一样压倒，其实是一件很屈辱的事情，所以早晨当吴邪全身酸痛地醒过来的时候，第一反应是后悔。
　　要不后悔才怪了。黑眼镜力气大，技术又娴熟，两三下把吴邪整治得没了脾气。男人嘛，头脑容易被身体控制，等吴邪情热不已的时候，那家伙居然开始好整以暇地欣赏他青涩的身体。更可怕的是那家伙精力旺盛，要起来没个完。要不是这是吴邪第一次，估计他会要到天亮去。
　　这种回忆对吴邪来说绝不是什么快乐的回忆，除了身体某个部位很痛之外，更让他无法接受的是被进入被贯穿的屈辱感。
　　毕竟，吴邪不是个兔儿爷，“被男人上”这种心理体验对于一个迄今为止性向都还算正常的男人来说，就算不是噩梦也差不了多少。
　　恰逢黑眼镜推门进来，吴邪冲上去一拳打倒那个人，狠狠踩上两脚，再扯了他的衣服把他扔到床上果断压倒XXOO再OOXX之，然后好整以暇地看他呻吟流泪□的样子！
　　……
　　黑眼镜目光扫过，于是脑补故事被无情地掐死在了摇篮里。
　　不过……老子是为什么要YY上男人啊要YY也要YY美女啊不是吗？
　　“你终于醒了~”被吴邪YY的男人露出了大大的微笑。
　　吴邪怔住了，为什么一看到他的这种笑容就感觉血液上涌心跳加速？
　　“你……我……”
　　黑眼镜似乎心情很好，凑过去在吴邪脸上亲了一下：“我帮你清理过了。我昨天很小心，所以你应该没有受伤。啊对了，如果身体还痛的话，要不要我帮你穿衣服？”
　　被他一说吴邪才意识到自己赤身裸体着，只有一条薄被盖在腰上，连忙抓过被子把自己包得严严实实，瞪大了眼睛怒视着黑眼镜：“出去！”
　　完全无视吴邪的羞恼，黑眼镜恬不知耻地伸手摸了摸被吴邪抱紧的被子：“我怕你还疼不方便嘛……啊，这上面有你的味道哦！”
　　吴邪绯红了脸，咬牙切齿：“滚！”
　　黑眼镜见吴邪一副“你敢靠近我就同归于尽”的架势，吹了声口哨，满脸遗憾地转身走掉了，剩吴邪一个人咬牙切齿地抱着被子，不知所措。
　　
　　等吴邪终于鼓起勇气踏出房门的时候，意外地发现一个陌生的面孔在眼前晃来晃去。
　　“你找黑哥吧？他不在，他说，他事情要做，让你好好休息。”一个看上去很和善的年轻人凑了过来，操着一口不流利的汉语。
　　“你是……？”得知黑眼镜不在，吴邪居然莫名其妙觉得有点失落。
　　“哦，我叫扎罗，这个村子的，明天，跟你们一起，去昆明。”
　　“昆明？”吴邪心中一紧，“你也是……？”
　　扎罗笑着摇了摇头：“我要去昆明，顺路，打工。”
　　这么说，交易地点在昆明。可是昆明那么大，方圆近百平方公里，他们会去哪里交货？
　　不知道，但他必须搞清楚。
　　“哦，我想在村子里到处走走。”吴邪说着就往楼下走去，却发现扎罗也跟着他走了下来。
　　“黑哥，叫我，跟着你。”扎罗一脸和善的笑容，边说边拿手比划着。
　　监视我？吴邪心里一空，竟莫名其妙有些疼痛。
　　扎罗仿佛看出了吴邪的心思，忙不迭地摆手：“他怕你，不安全。”
　　“谢谢。”吴邪点点头，走出了阁楼。
　　已是九月末，缅甸的夏天将要结束。山区的空气很好，虽然有些干燥，却十分清爽。吴邪闭上眼深深吸了一口气，腰还在疼，但他已经不在意了。
　　现在，他需要一部电话。
　　在村子里转了一圈，发现这里穷得连电线都很少，吴邪发现只有少数几乎人家接了电线，其中包括村里唯一一家商店。
　　扎罗一直在自己身边，确实没有监视自己的意思――他似乎并不在意自己在做什么。吴邪决定冒一次险。
　　“扎罗……”吴邪一脸真诚，正准备动之以情晓之以理地把扎罗打发走，却发现一个漂亮的缅甸姑娘朝他们跑过来。与姑娘说了几句缅甸语之后，扎罗一脸抱歉地看着吴邪：“我妹妹，叫我去帮忙，你自己走一会儿，我一会儿就回来。”
　　吴邪一听大喜，忙不迭地点头目送年轻人离开，确定他不会再回来之后，快步走向刚才路过的那家有公用电话的小商店。
　　
　　吴邪定了定神，控制住自己不去刻意看商店老板的神情，拨通了那个烂熟于心的号码：
　　“三叔，是我。”
　　“……大侄子？”
　　吴邪瞬间产生了挂掉电话的冲动。
　　“三叔你听我说，我现在很好，我们四个人明天坐车去昆明。你要的东西我带来了，但我不知道具体的时间地点。我想到昆明了再去找你。会有人接我吗？”吴邪努力使自己的声音不至于走调。
　　“我会安排好的，你别担心。”吴三省的声音很低沉。
　　“那个……张小哥，他还好吗？”那次被张起灵打晕之后就没再见到那闷油瓶子，他有点担心。
　　“我会联系他。不说了，注意安全。”吴三省挂掉了电话。
　　吴邪放下电话，长长地呼出一口气。
　　三叔会将一切都安排好，网已经布好，就等那个人去钻了。从这里到昆明，也就是两天的车程。三天之后，一切就会尘埃落定了吧。
　　几乎是逃离了小商店，因为心里某种无法抑制的疼痛正在愈演愈烈。
　　吴邪有些茫然地看了看远方，阳光很好，风刮过村子旁边的森林，引起一阵低沉的回响。
　　
　　不知过了多久，他发现扎罗正挥着手朝自己走来。待扎罗走近了，吴邪指着不远处山坡的向阳面问道：“他们在做什么？”
　　扎罗回头看了看：“种罂粟。”
　　吴邪注意到，“罂粟”两个字，他的发音非常纯正。
　　“那是我家的田，”扎罗指着山坡下部的一小块田地，“明年二月，就收。我妹妹，要嫁人了。”
　　吴邪扭头看着扎罗，他看上去有些苦恼，却带着幸福的憧憬。
　　“我要挣很多钱，叫他不敢欺负她！他们说，去昆明，可以挣很多钱。”
　　吴邪喃喃地说：“种罂粟也可以挣很多钱……”
　　“政府不让种，”扎罗耸肩，“他们说，不要罂粟，打工，也可以挣钱。我们种完这一年，就不种啦！”
　　吴邪看着对未来充满了憧憬的扎罗，脸上渐渐浮起一抹笑容。
　　他是个警察，从踏上这条道路的第一天起他就知道，他在跟这个世界上最凶恶最残忍的一群人打交道。毒品是许多罪恶的源头，他没有忘记每个警察对警徽宣誓时说过的话。
　　他在做正确的事情，他没有错。他只能抓住那个人，他别无选择。
　　
作者有话要说：这章字有点少……最近事情比较多……所以…… 
                  第二十一章 
　　黄昏时分，吴邪正蹲在小阁楼边，照扎罗教他的那样筛罂粟种子。他摇动筛子的动作有些笨拙，不如扎罗那般熟稔。正筛着，一抬头却看见一个熟悉的黑色身影正站在一旁看着自己，叼着烟的嘴角含着一抹微笑，不知已站了多久。
　　“你这样筛，要筛到猴年马月去。”见吴邪抬头看着自己，黑眼镜扔了烟，走上前去。吴邪怔怔地看他拿过筛子蹲在自己旁边，一双胳膊有韵律地在身前快速划着圈儿，一时间，一团小小的黑尘腾起，复又落下。
　　
　　
　　吴邪只怔怔地看着他，看着他嘴角含笑，这个一举手一投足都有着致命吸引力的男人，此刻像平凡人家里的丈夫一样，做着最普通不过的活计；看着他拿过枪、杀过人的修长双手，稳稳地握在筛子上，指节分明。
　　突然视线就开始模糊。
　　“你怎么了？”眼前的人停下了手中的活计。
　　“没怎么，被灰迷了眼，”吴邪摇摇头，挡开那人伸过来的手，“饭要凉了，去吃饭吧。”
　　他知道黑眼镜正静静地看着他，他却不敢看黑眼镜的眼睛。过了一会儿，才听那人说了一个“好”字，声音却是意外的平静无澜。
　　
　　桌上只有三两个小菜，两人吃倒也够份。
　　吴邪没来由想起，上次做饭还是在临沧，在黑眼镜家的厨房。同样是两人份的饭菜，上次倒是风卷残云，这次却觉得怎么也吃不完。
　　在吃进第三口之后，吴邪觉得失了胃口，索性放下筷子，看黑眼镜自在地吃吃喝喝。
　　那边夹起一块肉看向吴邪，笑道：“手艺退步了。”
　　吴邪扯出一个勉强的微笑：“好长时间不做饭了。”
　　黑眼镜笑了笑：“才不到一个月而已。”
　　吴邪怔住了，是啊，出境不到一个月，经历了数次死里逃生，竟觉得好像过去了很长一段时间，好像与对面坐着的人，已经相识了许久。
　　“做完这单，你有什么打算？”
　　“打算？”黑眼镜放下筷子，摸了摸下巴，“做完这单做下一单，哪天累了就不做了。如果那个时侯我有命的话。”
　　吴邪心里一凉：“是啊，做这行，脑袋都是别在裤腰带上。”
　　“哑巴张玩儿了命的要逮我，解九爷解决了我师父，下一个要对付的就是我。啧啧，我何德何能……”话锋一转，“与其死在他们手里，我宁愿死在你手里。”
　　黑眼镜说着，倾身过去，声音在吴邪耳畔响起：“我说真的。”
　　吴邪头上一热，揪起那人的衣领子，咬牙想骂，却终究无法开口。
　　黑眼镜痞笑着，墨镜里映出吴邪无措的样子，墨镜下的一双眼睛泛着少有的暖色。
　　一个人与全世界为敌的日子，过得也挺不容易。这条命本也不值几个钱，搭给吴邪倒也不亏。黑眼镜甚至想起了解雨臣的嘲讽：“你什么时候真对什么人上心了，一定要告诉我，好让我看看你那副狼狈样子。”他隐约记得，那次是因为一个女人闹得忒厉害，甚至闹到了解雨臣那里，她八成以为自己跟解雨臣有什么瓜葛。
　　现在，他知道解雨臣虽不在，却早已看到了，自己为了吴邪，已经搞得一身狼狈。
　　见吴邪揪着自己的领子，好像满腔怒气，却又手足无措的样子，黑眼镜禁不住凑过去，只想亲吻一下那张不算很好看却十分干净的脸，却被柔软的双唇拦住了去路。
　　吴邪的吻很轻很浅，双手却绞紧了黑眼镜的衣领。黑眼镜穿着衬衣，领子被吴邪一绞，便开始觉得喘不过气。
　　――就这样被绞死，似乎也不错。这世上有多少人是在接吻时被绞死的？倒不失风流雅事一桩。
　　不知吻了多久，最终身体还是不听意识的指挥，为了获得空气，喉咙自己咳嗽起来，吴邪这才反应过来，连忙松开了双手。
　　“对不起，我不是故意的――”张皇无措的神情，眼角似乎还微微有些泛红。
　　“咳咳，谋杀，咳咳，亲夫啊……”黑眼镜想开个玩笑宽慰一下吴邪，一咧嘴却引来一阵更剧烈的咳嗽，不得不扶住桌子想稳住身体，却被一双手臂环住了腰。
　　“对不起……”
　　黑眼镜一愣，随即按住身前人的双肩：“这么主动，小邪你终于开窍了？”
　　吴邪收紧了双臂，将下巴抵在黑眼镜的颈窝。难得吴邪主动投怀送抱，黑眼镜反手紧紧搂住了吴邪，嘴角浮起一个微笑，然后就听见自肩头传来沉闷得有些嘶哑的声音：“你别死，别死。”
　　黑眼镜拍了拍吴邪的背：“放心，恶人活千年，我死不了。”
　　
　　那一晚黑眼镜倒是什么都没想做，只安安分分地搂着吴邪。
　　吴邪吹了蜡烛，两个人就那么躺在破败的小楼硬邦邦的床板上，有一句没一句地说着闲话。
　　“我祖上是旗人，这话还是四阿公告诉我的。”
　　“他怎么会告诉你这些？”
　　“我很小的时候父亲就死了。听人说，我父亲原也是数一数二的蛇头，跟他有交情吧，他也是给四阿公害死的。”
　　“……”
　　“跟我说说你的家人吧。”
　　“呵，老吴家可是一大家子，我爹有两个兄弟。”
　　“哪天带我见见岳父大人吧。”黑眼镜笑得没心没肺。
　　“怎么不说是去见公公？”吴邪在黑暗中翻了个白眼。
　　“行行行，都依你。不过我这样的，他老人家还是不见的好，晦气。”黑眼镜把吴邪往自己身边搂紧了些。
　　“我自己还不是……”
　　“对了，有件事儿忘了跟你说。今天有确切消息过来，你那案子已经销了。吴三省虽然手段阴些，倒也不至于冤枉好人。”
　　吴邪的身体僵了一瞬，说不出话来。
　　“这次回去，就别再出来了，安心当你的小奸商。”黑眼镜微笑着说。
　　“你才奸商你全家都奸商……你要赶我走？”
　　“小邪你听我说，你跟着我这段时间，手上一直很干净，现在回去他们不会把你怎么样的。再这么着下去，就真的回不去了。”
　　“……我不走。”
　　吴邪告诉自己，他不走不是因为舍不得黑眼镜，而是这案子还没完，就是想走都走不了。
　　“这事不好玩儿，小邪。我是个毒贩子，干这个的没几个善终，死在条子手里算好的。”
　　“我知道。”吴邪知道他要什么，隐隐有怒气开始在胸腔里徘徊。
　　“所以回去吧，别再出来了。”黑眼镜顿了顿，又痞里痞气地说，“要是想我了，我就去找你。”
　　吴邪沉默良久。
　　“……黑眼镜。”
　　“嗯？”
　　“合着我这趟出来，就等于是东南亚一月游了是吧？”
　　“……”
　　“小爷我救了你的命，这段时间，什么险也冒过了，什么苦头也吃过了。现在你一句打哪儿来回哪儿去就打发了，你当小爷我是什么？”
　　“我不是这个意思……”
　　“那你是什么意思！”吴邪终于爆发，噌的坐起身子，瞪着黑眼镜。
　　“……回去吧，是为你好。”黑眼镜双手枕在脑袋下，没有看吴邪。
　　“……我告诉你一句实话。”吴邪深吸一口气，竭力平复剧烈的心跳。
　　“我……我是个警察。”
　　说完这句话，吴邪只觉得世界都消失了，只余下自己颤抖的呼吸声。
　　他不知道这句话会起到什么效果，也许黑眼镜会杀了他，也许不会。
　　吴邪在赌，以往是拿自己的命来赌真心，这回赌的，却是自己的真心。
　　他并不想走到这一步，但事情早已脱离了吴邪的控制。这个时候，他只想诚实一回。
　　
　　不知道过了多久，黑眼镜才悠悠开口：“比我想的早了点儿。我原以为不到最后你不会亲口告诉我。”
　　“你……”吴邪只觉得手脚冰凉。
　　“这么笨的警察，天底下也就你一个了。”黑眼镜坐起身，伸出手将吴邪拥在怀中。
　　吴邪咬紧了嘴唇，原来他一直都知道。
　　“我是个奸商。这交易，做不起，就要趁机抽身。”黑眼镜在吴邪耳边轻轻说道，“我不想搭上一条命，也不想要你的命，所以我让你回去。你别再跟我这事儿了，下次叫哑巴张亲自来，他不该让你涉险。”
　　吴邪发现，原来自己才是一直被蒙在鼓里的那个。这一路来的假戏真做和矛盾纠结，只怕早就被黑眼镜看透了。
　　“本想当做什么都不知道，好聚好散，”黑眼镜叹了口气，“这样也好，撇干净了，最好不过。”
　　“……撇干净？”吴邪只觉得自己的大脑一片空白，甚至被自己说的话吓了一跳，“你要跟我撇干净？”
　　“我他妈命都不要了告诉你我是个警察，你要跟我撇干净？”
　　“你知道吗，我本是要告诉你，这卧底我不当了，这警察我不干了。”
　　“我做了这个决定，什么都不要了，现在你要跟我撇干净？”
　　“小邪……”
　　“黑眼镜，你他妈混蛋！”
　　“小邪，你别哭啊……”黑眼镜没料到会有这么一出，手忙脚乱地把人搂在怀里，轻轻吻去怀中人的眼泪。
　　“是我不对，我他妈该打……”黑眼镜好言好语哄着低垂着头一言不发的吴邪，心里却是一阵从未体会过的欣喜。
　　过了许久，方小心翼翼地问怀里沉默的人：“小邪，你真的决定了？”
　　又是许久，听到一个低沉的回答：“……嗯。”
　　然后是一夜无话，只有风声和偶尔传出的喘息呻吟。
　　
作者有话要说：哈哈哈，大笑三声，开始洒狗血。 
                  第二十二章 
　　【】
　　
　　云南省，昆明市。
　　他们到昆明时已是晚上，有着“春城”美誉的昆明无论什么时候都温暖如春，然而吴邪却觉得这清爽的晚风扑在面上身上，竟有些刺骨。
　　翠湖边，两个男人正倚在栏杆上，看上去样子十分悠闲。
　　波光潋滟，岸上的灯光投射在翠湖的水面上，碎成了一个绮丽的梦。粼粼的水色和灯光在黑眼镜和吴邪脸上混杂成光影交错的美丽色彩。
　　“来根烟？”黑眼镜叼着一根烟，歪笑着看向吴邪。
　　吴邪摆摆手，继续盯着翠湖的潋滟波光。
　　黑眼镜见吴邪拒绝，自顾自地抽了两口烟，一时间烟雾模糊了吴邪的视线。
　　过了一会儿，黑眼镜转过头，笑着对吴邪说，“现在后悔还来得及。”
　　吴邪想起入境时一路的辛苦，除了感慨贩毒原来和警察一样是劳心劳力的职业之外，还生出了一点隔绝人世的感觉。
　　要躲开卡子，穿梭于原始森林的时候，跨越过崇山峻岭的时候，就累得像是灵魂要飘荡出身体，已不在人世间。
　　只有一个人的声音，或者戏谑或者温柔，把他从恍惚中拽出来，沉沉地、牢牢地钉在地面上。
　　每个男人心里都有一个英雄梦，这一段短暂的近似逃亡的生涯，竟让吴邪产生了无限的留恋。他想起来看过的电影，浪子、杀手、豪侠，他仿佛化身男孩子眼里的那些英雄，在演绎一个传奇。这传奇里有他，有黑眼镜。
　　这种倒错的快感让他觉得恐惧，因为他不想臣服于这可怕的迷失之中，渐渐失去自己。
　　他摇了摇头，轻声说：“不后悔。”
　　黑眼镜侧过脸，勾了勾唇角，伸手递给吴邪一样东西――
　　“手机？”吴邪不动声色地诧异着。
　　“嗯，临时用的。记得这几天要24小时开着，”黑眼镜又吐出一口烟，笑着说，“自家的要看牢。哦对了，里面只存了我的手机号。”
　　吴邪面上一红，他还不习惯黑眼镜如此直白粗俗地表达占有。
　　“交易的时间地点已经定了吧？”他低声问黑眼镜，“至少……至少让我给吴三省提供点儿假消息。”
　　黑眼镜弹了弹烟灰，左手覆上吴邪拿着手机的右手，“你就别掺和这事儿了。”
　　吴邪知道自己脸又红了，他挣开手，把手机揣进兜里，错开黑眼镜的目光，声音有些犹豫：“……让我帮你。”
　　黑眼镜一直挂着笑的脸笑意渐深。他明白吴邪的意思，吴邪大概是想通过弄脏自己的双手这种方式，把他们的命运联系在一起。
　　他看着面前有些别扭有些腼腆的人，手就不自觉搭上了他的腰，把他拉得离自己近些，在他耳边低沉地说了一声：“好。后天晚上10点，在马家营有个地下停车场，我本来打算把他们引到那里去。”
　　晚上十点，警队交接班的时间，也是犯罪率最高的时间。他知道黑眼镜可能会安排一两个人在那边当幌子，吸引警察的注意，等三叔他们到了会发现所谓的毒品不过是石灰粉而已。
　　吴邪任他搂着自己的腰，双目低垂一动也不动，过了半晌，像是才想起来：“给我半天，我去搞定大队那边。”
　　黑眼镜深深地看了吴邪一眼，点了点头。
　　
　　凌晨六点，天际泛着微微的曙色，昭示着晴朗的一天。
　　吴邪盯着黑色的毫不起眼的手机，犹豫许久，终于按下了那串熟悉的号码。
　　“三叔，是我。”
　　“大侄子，怎么样了？”
　　“我在翠湖边上一个招待所，你的人已经到昆明了吧？”
　　“嗯，跟昆明这边也协调好了。”
　　“嗯，后天晚上十点，你派人去马家营，那里有个地下停车场。”
　　“交货地点？”
　　“……假的。搞的声势越大越好，实际交易地点我还不知道。技术科的人来了吗？”
　　“来了。”
　　“那就好，让他们追踪这个号码：13XXXXXXXXX。”
　　“黑眼睛本人的？”
　　“……嗯。”
　　“技术科的人查了一下，你的手机和那个手机都没有GPS，我们给你换有GPS的同型号。”
　　“谢了，”吴邪惨淡地勾了勾唇角“我正想提这事。”
　　“但是这样也只能追踪到收钱的地点，我们始终不知道交货地点，不人赃并获的话定不了罪。”
　　“还有两天，我来搞定。”
　　
　　吴邪收了线，天色已大亮了。他转过身，向着街角热气腾腾的包子铺走去。
　　给他买次早点吧，以后也没什么机会了。他这样想着，眼前一片模糊，只觉得心里被人凿空了一块，血淋淋的，止不住的疼。
　　疼得他想哭喊，想杀人。
　　
　　张起灵面无表情地盯着显示屏上的红点――那是吴邪的GPS不断发出的定位信号。
　　“他很聪明，他们一进昆明就分开了，收钱和收货是两路人，就算被抓了也不能证明有关系。”斜坐在桌前的吴三省叼着烟斗，咬牙切齿。
　　“但是他们总要碰头的吧，”站在一边的胖子插了一言，“一般毒贩头子不是在交易之前才会告诉马仔收货的地点么？”潘子跟着点了点头。
　　“没错。”吴三省站起来，把两张照片拍在桌子上，“阿九和辉子应该就是收货的人，只要跟踪他们，就不难查到收货地点。难就难在两边同时收线，差了一星半点儿都无法起诉他们。而且黑眼镜很聪明，反跟踪和反侦察的能力都很强，我们很容易打草惊蛇。”
　　张起灵听到这里站起身，依旧面无表情，抬脚就往外走。胖子伸手去拦，竟被完全无视掉了。
　　“这闷小哥，干什么去？”胖子瞪着一双眼，对张起灵的态度有些来气。
　　“他去跟踪吴邪了。”吴三省摆摆手，一副任他去吧的样子，“希望他能碰上他们碰头，盯上那个阿九和辉子。”
　　
　　看着那辆出租车渐渐远去，吴邪下意识地把手伸进口袋，又掏出了那个被调换过的手机，他知道那里面有个芯片在不停地对外界公布他所在的地点。
　　他突然产生了一个念头，他从小就很喜欢意恋缱硬品，从电子表到计算器再到电脑，只要摸索一下，他能很快找到这种插入式的GPS芯片。
　　只要毁了那个芯片……
　　他想起来黑眼镜的笑，虽然恶劣但是温柔。
　　不，只要让手机在水里浸泡上一小会儿……
　　他想起来他拉着他的手穿过一片沼泽，两个人都浑身泥泞，却莫名其妙觉得愉快。
　　吴邪恶狠狠地摇了摇头，不可能的，你做不到的，别想了。
　　他想起来自己提到解雨臣的时候那人一脸委屈，欠抽地说有我了你还想着别人。
　　不可能的，做不到的。
　　他想起来那人盖上他的眼睛，他们在隔绝人世的丛林里接吻，那时阿九和辉子远远地在前面探路，周围没有人，只有树，只有鸟鸣，只有风。
　　可是又怎么忍心，怎么忍心亲手把他送上绝路。
　　他想起来那个烛火昏黄的晚上，他摘下墨镜，眼睛是深棕色，漩涡一般蛊惑人心。
　　吴邪抬起头看了看昆明晴朗的天空，旭日和风，万里无云。
　　
作者有话要说：我真的渣了……这故事已经被我折腾得不成样儿了…… 
                  第二十三章 
　　【】
　　
　　这一两天吴邪都没怎么睡好觉，此刻他正仰面躺在招待所的床上，脑子转得飞快。
　　携带50克海洛因入境就会被判死刑，这次黑眼镜带入境的货并不多，但也够他死上几十次了――可是如果被发现时他们的海洛因不足50克呢？
　　他没办法让他逃了，却有办法让他不死。
　　如果能在三叔抓到他们的第一时间在那批货上动手脚――他总可以找到机会的！
　　吴邪从床上跳起来，像发现新大陆那样兴奋。
　　对，坐牢没关系，只要他交待清楚，在里面表现良好，减到二十年甚至十年都是有可能的，只要黑眼镜不死，他就等他出来！
　　就像一个溺水的人突然发现了一根浮木，吴邪大口呼吸着昆明的空气，清爽的空气仿佛洗净了他身体里连日来的压抑绝望，现在，至少他给自己编织了一个未来。
　　但是……也许他会恨自己吧？
　　吴邪突然想到这一点，又泄了气，呆呆地坐在床边，手慢慢捂住了脸。
　　可是有什么办法呢？这样总比死于乱枪或者背后冷枪要好――他还没见过哪个毒贩的死法很正常的。
　　吴邪一手捂着脸，慢慢向后倒在硬邦邦的床板上。招待所的床板质量不佳，经不住他这么一到，竟发出咔咔的声响，吴邪也不去理会，只呆呆地沉浸在一方黑暗的小天地里，巴不得时间就此停住。
　　他喜欢黑眼镜，但他分不清这喜欢是出于真心还是出于一时感动或者冲动。他会为黑眼镜的结局感到撕心裂肺的难过，却从未想过帮助黑眼镜逃避那个结局。
　　甚至，他竟分不清这难过究竟是为黑眼镜，还是为自己。
　　吴邪慢慢勾起嘴角开始苦笑，没有比自己更伪善的人了，一面舍不得那人全部的好，一面还要把人送上绝路。真是……
　　门被推开，吴邪从自己的小天地里惊醒，看见黑眼睛走进来，脱了外套随手放在一边，露出里面的黑色T恤。黑眼镜拎着一个背包，松松垮垮的，不知道里面装了些什么。吴邪坐起身，看着黑眼镜在自己身边坐下，从兜里摸出根烟点上，然后开始收拾那松松垮垮的背包――他从里面拿出一把枪，掂了掂，塞进了腰包，又挑出一把军用匕首绑在鞋里。他轻车熟路地搞定这一切，偏过头问吴邪：“小邪，现在几点了？”
　　吴邪只顾呆呆地看着，被他一问方才反应过来，抬手看了看手表：“七点。”
　　黑眼镜点点头，将烟头扔到地上踩灭，起身拿起外套：“你留在这儿，万一有事就跑路。”
　　说完想了想，又补充了一句：“要是我回不来，别忘了去局子里看看我，那儿你熟。”
　　吴邪心里一凉，手不禁抓住了黑眼睛的胳膊。
　　黑眼镜回头，安抚地拍了拍吴邪的手，对吴邪笑了笑：“放心，我答应过你，我死不了。”
　　吴邪却是一句话都说不出来，只能眼睁睁地看着他走出门去，走上大街，钻进一辆陌生的黑色面包车里，绝尘而去。
　　不知道过了多久，夜色已降临，吴邪站在黑暗中，缓缓地掏出手机，按下一个键，对着电话那边低声说道：
　　“三叔……开始行动。”
　　
　　昆明，滇池旁。
　　张起灵静静地蹲在一块巨石之后，轻微地喘着气。
　　刚才他追随着汽车的车轮痕迹一路飞奔而来，时间掐得刚刚好，滇池上一艘游船慢悠悠地滑过水面，汽车里的人钻出来，对着游船打了几个手势。
　　车里的人正是交货的伙计――阿九和辉子。
　　张起灵默默地看着游船靠岸，阿九和辉子走上了游船，过了一会儿，他们又走了下来，阿九站在岸边开始给什么人打电话。
　　阿九笑着打完电话，刚刚把手机塞回衣兜里，回头就看见张起灵如幽灵一般站在自己身后，还来不及反应，就被张起灵的手缠上了脖颈，下一个瞬间就不省人事了。
　　辉子还算镇定，第一时间掏出了手枪，张起灵却像没看见似的，一个发力跳上了即将离岸的游船，将背后交给了随后赶到的潘子。
　　游船里有五个人，张起灵二话没说直接开打。他一脚放倒一个，同时拔出枪来打在另一个的腿上。另外三个汉子似乎是被张起灵不可思议的身手吓到了，一时竟忘了扑上去制住这满身煞气的黑麒麟，而这愣住的一秒钟，正给了张起灵施展的空间，他抬手打在身侧最近的男人的腰侧，打得他弯下腰半天站不起来。随即又开始与另外两人缠斗，却是招招见血步步拼命。
　　从张起灵行动开始，到这伙人一个不落地落网，也不过五分钟的时间而已。他们是等阿九给黑眼镜打过电话报过交货才动的手，算算时间，黑眼镜这时应该是拿了钱正要离开。
　　手下的人态度恶劣地清点着落网人数，吴三省站在滇池旁，点了根烟，拨通了吴邪的电话，响过三声之后又挂掉。接下来，就要看吴邪的了。
　　不远处，张起灵背对着众人，挺拔的身形竟显得十分孤独。
　　
　　吴邪坐在招待所里，身边是过来照应他的胖子。
　　胖子见着吴邪十分高兴，一巴掌拍在他的肩膀上：“我说小天真，当毒贩的滋味如何？我跟你说，胖爷我可是放弃了抓大鱼的机会来陪你的啊！”
　　胖子那一巴掌拍得吴邪龇牙咧嘴，他勉强笑了笑：“挺好。”
　　胖子丝毫没觉出不对劲来，从包里掏出吴邪的警用手枪递给吴邪：“喏，你的枪我给你带来了，呆会儿咱也去凑个热闹？”
　　吴邪刚接过枪，就听见自己的手机响了三声。那是他和三叔事先约定好的，收线的信号。他顿了一顿，摸索到自己的手机，神色凝重地按下电话簿里那个唯一的号码，胖子见状也闭了嘴。
　　电话刚响了一阵便被接了起来。
　　“喂？小邪？出什么事儿了？”电话那头的声音似乎有些担心。
　　吴邪深吸一口气，轻声说道：“我这边出了点儿事儿，有人找来了……”
　　“怎么会这样？你在哪儿？”
　　“……我在招待所旁边躲着呢，你现在在哪儿？”吴邪边说边看了看胖子的神色――胖子正在跟技术科的人联系，他们正在搜索黑眼镜手机的位置。
　　“电话里也说不清，你能跑路么？”
　　胖子对吴邪竖起一根手指，还需要一分钟定位才能完成。
　　“能，你告诉我去哪儿？”
　　“昆明北站，我马上去找你。”
　　“昆明北站……好，我等你来。”
　　看见胖子比了个OK的手势，吴邪挂上了电话，抓起手枪就冲出门去。胖子在后面百思不得其解：这小天真怎么这会儿这么兴奋？
　　
　　对讲机内传来一阵嘈杂，接着是技术科人员的声音：“各单位注意，目标在云感寺，正开车前往昆明北站，各单位注意拦截。”
　　吴三省还没下命令，就看见张起灵如离弦的箭一般发动汽车绝尘而去，他只好摇了摇头，招呼潘子上了另一辆车，留下手下的伙计们收拾手里的这批。
　　车里，张起灵紧紧握着方向盘，三年悬而未决的胜负即将揭晓，他突然间想到吴邪，心中顿时升腾起一种胜利的快感。他本能地感觉到，自己再也不必为黑眼镜和吴邪之间的事情烦心了。
　　昆明市区，某辆深蓝色汽车里，一个穿着粉红衬衫的人坐在后座安静地听完了嘈杂的对讲机讯号，眼皮抬也不抬地对驾驶座说道：“昆明北站。”
　　“是，小九爷。”
　　
作者有话要说：花爷你再次推动剧情决定结局走向的时机到了…… 
                  第二十四章 
　　【】
　　
　　黑眼镜赶到昆明北站并没有急着去找吴邪，他开车绕了昆明北站几圈，最终不紧不慢地把车停在了一个破败的角落里。
　　这个时间正是晚上发车的高峰期，行色匆匆的人们带着行李抱着孩子奔涌向本就拥挤的大厅。黑眼镜背靠着车，从这里刚好能看见进站口的情况。他倒也不急，只叼着烟，墨镜下一双眼睛搜索着吴邪的身影，一丝细节也没有放过。
　　突然，他余光里瞥见一个什么东西，心下一凛，猛地转过身去――背后空无一人。
　　他勾起唇角摇了摇头，似乎是笑自己神经太紧张，接着，伴随着汽车驶近的声音，他的手机响了起来。
　　黑眼镜低头看见手机上那个熟悉的名字，脸上竟莫名泛起一丝可称为温柔的笑容。扔掉烟头，把手机放到耳边――
　　“喂？黑眼镜，我上哪儿找你？”
　　“小邪……”
　　刚说出这两个字，一个冷冰冰的东西抵住了他的后脑，不用想也知道那是什么。
　　黑眼镜没有动，甚至连对吴邪说话的语气都没有变：“待着别动，我去找你。”说完挂掉了电话，还保持着刚才的笑容。
　　他笑自己，顶顶精明的黑爷着了一菜鸟的道儿。他曾经那么心甘情愿，掏心挖肺地对吴邪好，好到几乎连命都不要，只是想换得吴邪一句真心话而已。
　　然而事到如今，再告诉自己要相信吴邪，他就真成傻子了。
　　他笑着摇了摇头，师父有句话没说错，一个人要是有了迷恋的东西，也就离死不远了。
　　但他更无奈，事到如今，他也一点儿不恨吴邪，甚至到了这一刻，他还是这样迷恋着他。一想到吴邪，他就会不自觉露出一丝英俊又痞气的笑容。
　　吴邪到底哪点儿值得他赔到这个地步呢？
　　黑眼镜歪着脑袋，怎么也想不出来，最后只能归结为自己魔障了。
　　魔障了，逃不开，他认了。他觉得自己就是这点儿好，看得开，得不到的，不强求。
　　黑眼镜身后的张起灵冷冷地看他咧开嘴笑着摇头，一句话都没有说，甚至动也没动，抵着黑眼镜脑袋的枪稳稳的，昭示着枪主人的内心没有一丝波澜，一如他的呼吸和眼神。
　　张起灵的眼神是淡漠的，既没有得胜的欣喜，也没有生死一线的紧张。他看着黑眼镜，隐匿在兜帽下的脸如雕刻一般俊美而冷峻。黑眼镜在他眼里似乎只是一件物品，又或者，是他数不清的血染的档案里精彩的一笔。
　　进站口和候车厅里温柔的女声报着到站和发车的信息，旅客们行色匆匆，谁也没有看见这个阴暗破败的角落里，两个男人之间无声的对峙。
　　张起灵的嘴唇绷成了一条直线，上前一步，正要把黑眼镜双手铐起来，却听见身侧一阵脚步声，夹杂着急切的喘息。他皱了皱眉，微微侧过脸，对着刚刚跑来的人沉声说道：“吴邪，到我身后去。”
　　路灯在离这里十好几米远的地方，吴邪喘着粗气，只能看见黑眼镜的车旁，有模模糊糊两个人影。他听见张起灵的声音先是一惊，不自觉攒紧了拳头，朝着张起灵身后的空地走去。
　　刚走了两步，就听见黑眼镜用轻松的语调说着：“吴老板，别来无恙啊？”
　　吴邪只觉得心头轰的一声，身体里一直绷着的某根弦倏地断掉了，一时竟有些发软。他怔忡着站在那里，孤独而无助。
　　张起灵却从腰间摸出一副手铐，低垂着眼要给黑眼镜铐上，黑眼镜却在这个时候一个扭身，竟从张起灵手里滑了出去，翻身滚到了车前盖上。张起灵想也没想就扣动了扳机，同时听见吴邪一声惊呼：“小哥，别！”
　　黑眼镜的身形迟滞了一瞬，却趁着张起灵犹豫的那一瞬，滚到了车的另一边，掏枪、上膛、瞄准，一气呵成。
　　此时张起灵的枪也已再次瞄准了黑眼镜，但他还是慢了一步。
　　不是枪法慢了一步，而是因为吴邪就在身边――他担心黑眼镜会袭击吴邪，于是全身都紧张起来，注意力全部都放在了吴邪身上。
　　黑眼镜笑了，他方才拿性命来赌张起灵会如此，他赌赢了。
　　电光火石之间，黑眼镜对着张起灵毫不犹豫地扣动了扳机。
　　
　　枪响了，张起灵跌坐在地上，呆呆地看着奋力将自己推倒的吴邪。
　　昏昏沉沉的灯光下，吴邪看着张起灵错愕的表情，心想这闷油瓶子冰山脸也会有这表情啊，心里禁不住还乐了一下。一咧嘴，胸前就钻心地疼，吴邪用力想了想，大概是子弹打穿了肺吧。
　　开枪的那个人站在阴影里，吴邪撇了撇嘴，还是看不见他的脸啊，好遗憾。
　　警笛声，尖叫声，呼喊声，各种各样的声音如潮水般涌入脑海，又渐渐退去。
　　小爷我二十几载风华正茂的青春难道就到此结束了？
　　不要啊！吴邪不甘心地想，他还没上过他媳妇儿啊！
　　到了这个时候，他还那么笃定自己是娶而不是嫁。
　　吴邪觉得视线渐渐模糊了，呼吸也很困难，耳边似乎又有枪声响起，很远，是幻觉吧。
　　黑眼镜啊……
　　他迷迷糊糊地笑了，身体开始发凉，眼前已经是一团一团浓重的黑影，他撑不住了。
　　……对不起，你会原谅我吗？
　　到了这个时候才真正明白自己的心意，吴邪觉得自己也算世上一号榆木脑袋了。
　　平时精明得很，怎么遇见他就全部玩不转了呢？
　　恍惚间又回到那间小阁楼里，蜡烛的光温柔地摇摆着，那人抬手缓缓摘下墨镜，眼睛里是让人沉醉的爱意和诱惑。
　　那双深棕色的眼睛，很想再看一眼啊……
　　吴邪眨了眨眼，看见黑色的天穹倾倒下来，大地变成了一片罂粟花海，紫得妖娆，红得艳丽。
　　
　　“哎，醒了……醒了！”
　　吴邪迷迷瞪瞪地睁开眼，阳光刺得他又闭上眼，过了好一会儿，他才适应这明亮的光线。
　　这是哪儿？难道是传说中的天堂？可这天使怎么这么胖，还没翅膀？
　　“天真，你感觉怎么样？”
　　有人在耳边聒噪个不停，吴邪一听那熟悉的大嗓门，松了一口气。还能听见胖子的声音，原来自己还没死啊。
　　“……我说王胖子，”吴邪一开口，被自己嘶哑的声音吓了一跳，“你他妈能不能消停会儿？”
　　“他娘的，你也忒没良心了！”胖子咧着嘴嚷道，“老子可是在这儿守了你半个月啊！没看见老子一身膘都减下去了么？”
　　吴邪偏过头看了一眼兴奋得手舞足蹈的胖子，心说这家伙怎么不瘦反胖了，难不成是哪个护士妹妹看上他了成天给他送便当？想着想着又摇了摇头，不对不对，有哪个护士妹妹能看上这家伙啊？
　　“……我躺了半个月？”吴邪撑起身体，觉得有点飘飘乎乎的，仿佛全身的骨头都不是自己的。
　　“你他妈还好意思问。你说你好歹还是受过训练的，怎么这么不经打？才他妈一枪点四五就趴了半个月，要是胖爷我，半天就能下床了！”
　　吴邪揉了揉太阳穴，无奈打断胖子的胡吹：“我三……大队长呢？”
　　“回临沧了，大概处理公文呢吧，这一大案子结了，咱队里还不得立几个几等功？少不了你的一份！”
　　吴邪想了想，又问：“那小哥呢？”
　　胖子猥琐一笑：“那小哥神出鬼没的我哪儿能知道他在哪儿干嘛呀？说不定正在哪儿找乐子呢！”
　　吴邪点点头，犹豫了一下，终于还是问出了那个最想问的名字：“那黑眼镜呢？”
　　胖子不以为意：“还用问吗？死了。”
　　死了？吴邪怔住了，他似乎完全不能明白胖子这轻飘飘的两个字所代表的含义。
　　黑眼镜……死了？
　　吴邪呆呆地看着胖子，只觉得阳光刺得人眼睛疼。
　　胖子没觉得有什么不对，接着说道：“挨了那小哥一枪，又挨了那姓解的小子一枪，送到医院就不行了。”
　　挨了小哥一枪，又挨了解雨臣一枪……
　　“哎吴邪你知道吗，那解雨臣原来是联合国禁毒署的警官，级别跟三爷差不多！要不是他及时赶到，那黑眼镜八成就又溜了！三爷为此差点儿跟张小哥发脾气，你说关键时刻那小哥怎么不顶用呢，都没打着要害……”
　　解雨臣……原来自己快要失去意识时听到的那声枪响不是幻觉，是解雨臣开的枪……
　　“别说了，”吴邪闭上眼，头疼欲裂，“小哥没打着要害是因为我干扰了他……”
　　“吴邪你怎么了？你脸色怎么那么差？你可别吓唬我啊……”胖子终于觉出吴邪不对劲，他凑上前手足无措地扶着吴邪，过了几分钟才想起来叫医生。
　　吴邪闭了眼躺在床上任由医生和护士摆弄他，已经感觉不到外面世界的存在，脑子里翻来覆去只有胖子那轻飘飘的两个字：死了。
　　死了，黑眼镜死了。
　　他不明白，中枪的明明是自己啊，怎么黑眼镜反倒死了？
　　他不明白，在缅甸中了枪流了那么多血都没事，怎么这次送到医院就不行了？
　　他不明白，黑眼镜不是答应他不死的么，怎么就轻易食言了呢？
　　他不明白，他还没来得及跟黑眼镜说声对不起呢，他还没来得及告诉黑眼镜他会等他出来呢，黑眼镜怎么就死了？
　　怎么就死了？
　　他想着不对啊，一定是他们联合起来骗他呢，他是恼自己骗了他，所以要骗回来吧。
　　他的理智却在告诉他，胖子说得没错，黑眼镜死了。
　　可是不对啊，怎么想都不对啊，怎么就死了呢？
　　吴邪慢慢睁开眼，窗外桂花开得正好，那一簇一簇优雅端庄的金黄霜白落在他的眼睛里，却只剩下了一片茫然。
　　
作者有话要说：撒着欢儿奔跑在OOC的康庄大道上一去不复返…… 
                  第二十五章 
　　【】
　　
　　解雨臣不知道，昆明的桂花也可以开得这样好。他只道远在江南的杭州是三秋桂子，十里荷花的一派好风光。如今他隔着医院的窗户，看着昆明满城飘桂，鼻尖上是沁人心脾的桂花香，突然想到了一出戏。
　　小时跟师父学花鼓戏，学的是本是较文雅的小腔，有次师父心血来潮教了他一出楚剧《花送十里》。那时他不过十来岁，刚刚晓得事儿，见着那唱词儿俗是俗，却是不曾见过的活泼大胆，竟怯生生地不敢唱。师父就笑，拿起身段兀自唱起来：
　　
　　春风暖吹舞起绿柳千丝
　　曾记得去年春天到此贸易
　　黄昏时进小店风尘仆仆
　　我二人一见倾心暗自欢喜
　　
　　解雨臣那时还是小小的解语花，当即听得羞得红了脸，却又舍不得不听――师父的腔欢快明丽，又带着说不出的端庄，却在端庄中又能觉出丝丝的娇俏媚意来。那时师娘已去世了，师父成日价呆在班子里，也不理会外面的纷纷扰扰。小小的解语花就那么呆愣愣地听着师父继续唱：
　　
　　哥想我啊美酒佳肴食而无味
　　我想哥哇三餐茶饭与咽沙粒
　　哥想我夜更深难以入睡呀
　　我想哥哇对孤灯坐待鸣啼啊
　　哥想我早出外难做生意啊
　　我想哥哥啊每日间如醉如痴
　　三月三踏清时风和日丽一诉衷肠
　　我二人情甜意蜜
　　从此后定下了山盟海誓
　　实指望天保佑我们结为夫妻呀
　　想不到哇哥你今天要回故里
　　从此后隔山川两地相思
　　
　　听着听着，眼泪竟就那么流了下来。
　　那时他并不懂这些叫人断肠的男欢女爱，但他只看着师父眉梢上凉到骨子里的笑，看着师父行云流水的身段，眼泪竟就那么流了下来。流到腮帮子上，又流进脖子里，凉凉的，怎么也止不住。
　　师父看见他哭，就停了唱，只笑着看了看他，说道：“哭甚么，如今就哭成这样，要真动了心，那还不要死要活的。”
　　小小的解语花低了头，心里默默地记下了。
　　男女之情就像一品毒药，若是尝过那温柔甘甜，便食髓知味，自此乾坤颠倒不知自己是谁。戏里多少痴男怨女，为了情之一字闹得是死去活来，尝尽世间千般苦万般难，却又甘之如饴。
　　而今的解雨臣解小九爷抬头看着昆明满城飘桂，好端端想起了那么一出戏，那么一个凉凉的午后，师父曾唱过的词，说过的话。
　　师父是看透了人心，却仍然跳不出那一个情字。
　　自己呢？
　　正想着，平日里不离手的手机响了，解雨臣接起来，听得手机那头火急火燎地说道：“小九爷，您吩咐的都办好了。霍小姐找不着您有点儿着急上火，哥儿几个快扛不住了，您得空回来一趟吧！”
　　解雨臣笑道：“你们再扛一天。我现在人在昆明，明儿就回去。对了，缅甸那头联系上了么？”
　　“联系上了。您上次说有人替咱们牵上缅甸泰国的线，就等您的信儿呢。”
　　“成，事儿办得不错。回头我再给你们详细交代。”说完挂了电话，回头看见吴邪慢慢挪出了病房，便大步走上前去扶住了他。
　　吴邪只是在病床上闷得久了，想下来走一走，刚挪出病房呢就被人扶住了，抬头一看，竟是多日未见的解雨臣。
　　见着解雨臣，吴邪的表情僵了一僵，想作出一个微笑的表情，却终究是没笑出来。
　　解雨臣见他表情古怪，倒也不尴不尬，淡定地站在那里：“黑瞎子是我开枪打死的，你要是有怨气就说出来吧。”
　　吴邪倒是没有什么怨气，他脑袋一片空白，只呆呆地想，解雨臣也承认了，看来黑眼镜是真死了。
　　解雨臣见他表情茫然，继续说道：“你别骗自己了。瞎子他带了那么多货不说，还袭警，重伤了你，就算我没打死他，他也没活路。我只是让他死得痛快了点儿。”
　　语气很平常，话却是一针见血，句句戳中吴邪的痛处。
　　黑眼镜是真的死了无疑，而且他也没可能活下去。
　　吴邪感到胸前的伤口又在隐隐地疼，他冲解雨臣点点头，又转过身去慢慢地往病房里挪。
　　解雨臣见吴邪那个半死不活的样子，有心在一旁照料，却被吴邪拦住了：“让我一个人待一会儿吧。”那神色里竟然有一丝哀求。
　　解雨臣心里莫名疼了一疼，也只得站住了，看着吴邪一步一步走得甚是难看。
　　病房里空无一人，吴邪关上门，锁好，慢慢蹭回病床上仰面躺着，死死地盯着白花花的天花板，眼泪慢慢流了下来，无声无息。
　　
　　吴邪不知道自己什么时候睡过去的，醒来时已经是晚上了。病房里没开灯，吴邪模糊看见一团黑色的人影坐在离病床不远的椅子上，不禁心里一跳。
　　难道是他？
　　抬手摸到顶灯的开关，有些颤抖地按了下去。
　　灯亮了，坐在那里的人影也随之清晰起来，吴邪心里一空，是啊，人都死了，自己还在希冀着什么呢？
　　张起灵沉默地看着面有倦意的吴邪，一双眼睛泛着幽黑。
　　如今被这样的目光盯着也不觉得心里发毛了，吴邪自嘲地想，总感觉累，跟已经过了一辈子似的，对什么也不太关心了。
　　有些渴，吴邪想叫那闷油瓶帮忙倒杯水，又觉得自己还没跟对方熟到可以使唤他的地步，于是摸到了床头柜上的空杯子，挣扎着想从病床上下来。张起灵看出吴邪的意图，上前把吴邪按回了病床，从他手里拿过杯子接了满满一杯，又递到他嘴边。这过程他愣是半句话都没说，搞得吴邪有些尴尬。
　　喝光了杯子里的水又干坐了一会儿，实在是受不了在病房里和张起灵沉默相对的诡异气氛，吴邪干脆蹭下病床，对张起灵说道：“小哥，我出去散散步。”
　　张起灵依旧没什么表情，站起身，跟在吴邪后面走出病房。
　　吴邪扶额：“小哥，你不用一直照看我的，我好得差不多了，医生也说我可以出去走走。”
　　张起灵点点头，居然开口说话了：“我知道。”
　　看架势，这闷油瓶是打定主意要跟着自己了，吴邪想了想，也好，路上还可以跟他说说话，省得自说自话被人当疯子，不过吴邪是不指望张起灵能回他什么。
　　吴邪慢吞吞地走出医院，张起灵也不紧不慢地跟在后面一米远的地方。
　　昆明的夜晚凉风习习，霓虹灯闪烁着，很是一派繁华却悠闲的气象。吴邪就那么慢吞吞地走着，有一搭没一搭地和张起灵说着话，其实大部分时间只是他单方面地说而张起灵嗯嗯啊啊地回答。他也偶尔会说一两个让吴邪听了心里舒畅的长句子，并非不想说，只是他不知道怎么说，他担心说错了什么又引得吴邪心情不好。还好，吴邪一直很平静，甚至还笑了几次，张起灵走得离吴邪近了些，他默默地看着吴邪的侧脸，竟生出一种无端的希望――他希望这条路没有尽头，能让他们一直走下去。
　　“小哥，这案子结了之后你有什么打算？”
　　“回北京总部报备。”
　　“也是……之后呢？”
　　之后？张起灵想了想，下一个任务吧。
　　吴邪见张起灵不说话，心说果然国际刑警的行踪都是机密啊。
　　“呵，不方便说就算了。我在想，你这样经常出去执行这么危险的任务，家里人不会担心吗？”
　　“……没有家里人。”
　　“啊……对不起。”吴邪自觉失言，连忙转换话题，一时也想不起说什么好，看见路边的杭州小吃不由得眼睛一亮，“我家在杭州，小的时候经常吃这个，不知你吃过没有？”
　　“……不记得了。”
　　“……不记得了？”吴邪有些奇怪，却也没有追问下去，“那你要不要尝一尝？”
　　看见张起灵点了点头，吴邪便走到路边，从口袋里摸出几张皱巴巴的纸币来，买了两份，与张起灵慢慢边吃边走。
　　
　　昆明的老城区有许多暗巷，纵横交错，不认识路的很容易走迷了。
　　某条暗巷的角落里，解家小九爷正勤奋地按着手机键，跟手机里的方块们搏斗着。他身旁站着一个人，高高瘦瘦的，叼着烟，身上是一水儿的黑，更为奇怪的是，到了晚上还戴着墨镜，在这夜色里他的面容难以辨清。
　　过了许久，解小九爷方才开口，眼睛却仍盯着手机：“看见了？”
　　戴着墨镜的奇怪男人点点头，呼出一口烟：“看见了。伤好得还挺快。”
　　解雨臣不喜欢那劣质烟的呛人味道，皱着眉站得远了些。
　　戴着墨镜的男人又开口了，语气里还带着笑：“解雨臣，你可真够狠的。”
　　解雨臣也笑：“不断了你的心思，你怎么安心给我解家做事？”
　　戴着墨镜的男人笑得十分猥琐：“你费这么大心思救我一命，又要我给你做事，不会是因为看上我了吧，解小九爷？”
　　解雨臣是个开得起玩笑的人，倒也不恼：“跟你明说了吧，解家正值洗白的关键时刻，资金周转不开，我有些东西要出手，借你的人脉和路。说得好听了是借，往难听了说，我也不是个乐善好施的主儿，我救你一命，就是因为你能给我解家做事，明白？”
　　戴着墨镜的男人斜倚着墙，懒道：“小九爷好计谋，一石二鸟，搞掉我师父，又让吴三省和哑巴张对你放了心。现在整个金三角都是你的，自然你说什么就是什么，我替小九爷卖命也算是荣幸。”
　　解雨臣冷哼一声：“我没兴趣收拾你那烂摊子，我手头不走白货，你大可安心，金三角以后不会再有大宗的毒品交易。”
　　戴着墨镜的男人“咦”了一声，奇道：“那你走什么需要用到我？”
　　解雨臣笑了：“路子和人是一样的，走军火。”
　　黑眼镜笑了笑，不愧是解家的小九爷，胃口比他们这类小打小闹的大多了。他略带嘲讽地提了一句：“解雨臣，可别忘了你还是个警察。”
　　警察？要不是为了解家他才懒得当这个警察。人人欣羡的正义和荣誉在解雨臣、在解家面前不值一提。解雨臣收起手机，没理会黑眼镜话里的夹枪带棒：“我从来就不是什么好人。我明儿飞北京，你的事儿自己看着办。”说罢转身离开了暗巷，眨眼的功夫就消失不见了。
　　黑眼镜若有所思地看着解雨臣离开的背影，又抬头看了看远方，吴邪和张起灵依旧慢吞吞地走着，有一搭没一搭地说着话，吴邪的脸上还时不时露出一丝微笑。
　　黑眼镜想着，也好，没什么舍不下的，反正都是假的。吴邪不曾喜欢过他，所有的一切都只是为了骗他，最后抓到他而已。
　　想着想着就想开了，早就不该对那种平凡的幸福抱有什么幻想，只当是大梦一场，梦醒了，该干嘛还得干嘛。他和解雨臣勉强算是一类人，解雨臣比他更惨，他们这类人注定是得不到幸福的吧。哑巴张虽然也是个命中带煞的，但好歹他还算是个好人。
　　黑眼镜看着吴邪和张起灵并排而行的身影，对自己，也对着吴邪，扯出了一个笑容。
　　再见了，小邪。
　　
作者有话要说：还剩最后一章…… 
                  终章 
　　
　　【终章】
　　
　　我好了之后没几天，闷油瓶就回了北京总部。他一向独来独往，也没跟三叔他们打个招呼就走了，跟消失了一样。要不是我问过，估计都没人知道他上哪儿了。
　　我醒过来之后不久回了临沧，在一家小医院又养了一个礼拜，都快把自己憋出病来了。快出院的时候，闷油瓶又回来了，据说是上头给放了长假。不过我猜以闷油瓶这又闷又不要命的性子，以前的假期估计他都是卧底卧过去了，这回可以使劲找补，把以前的假都放回来。
　　我见闷油瓶来自然也很高兴，三叔最近忙得不可开交，胖子和潘子也抽不出什么时间，医生还不准我出院，还好闷油瓶偶尔会过来，虽说他每回过来也待不了多长时间，说不了几句话，不过有个认识的人陪着，总还是比一个人在医院里空虚寂寞冷要好。
　　后来我出院了，搬回了我那小窝。回去的时候桌上的灰已落了厚厚的一层，转念一想，自我认识黑眼镜，竟然已经三个月了。
　　其实才三个月而已，放在以往，三个月也就是一眨眼的事儿，用胖子的话说，打个屁就过去了。但是我重新回到我那小店，竟觉得像是隔了一辈子那么长。
　　我想，我是把很多东西落在了缅甸、泰国，落在了那个神秘又恐怖的金三角。
　　那闷油瓶暂时也在临沧住着，不过他平时冷冰冰的不爱搭理人，有的时候甚至有点儿没有生活常识。我怕他会惹来许多麻烦，干脆收拾了我那小窝，弄了一张弹簧床，和闷油瓶将就着一起住。收拾屋子那天，我刻意把屋子里原来的摆设布局弄乱了，专门重新设计了一下，不为别的，原来的摆设我看着难受。
　　和闷油瓶住一起久了，渐渐觉得他闷是闷了点儿，也不是个很不近人情的人。不过我平时要看店，也没空跟他呆在一块儿，他也总是有自己的事情，经常整夜整夜地不回来，我想我也没跟他好到那个地步，虽然好奇，也没怎么问过。
　　再后来，闷油瓶出去了很久，久到我以为他又消失了的时候，他居然搞了一身伤回来。我觉得再这么不管不顾怕是要出人命，也不管什么隐私不隐私，问他到底是怎么一回事。
　　他却也没刻意隐瞒什么，零零星星回答我一些问题，说一些奇奇怪怪的话。问过几次之后，我隐隐约约也觉出了个大概。
　　我想他大概是孤儿院里长大的孩子，没有父母，没有亲人，大概是很早的时候，有一次卧底的时候被人一枪打在了头上，勉强捡了条命回来，却忘掉了很多过去的事。他不知道自己是谁，他甚至都不知道自己活着的目的。他只隐隐约约记得那次出事是在缅甸，总是想着要寻回自己的过去，就利用卧底的机会四处查证探寻。
　　我也是想了很久才想通他的事情，想通了之后不由得叹了一口气。我觉得自己就已经够倒霉的了，没想到他比我还惨。
　　于是我自此就更照顾他了，说不清是同情还是敬佩，总之我也很乐意照顾他。被他救了好几回，也算是有机会报答回去。
　　那一段时间我家里一直不平静，我老爹和二叔听说我出去一趟好处没捞着，反倒在鬼门关外走了好几圈，当即就不干了，说什么也要我辞职。我其实心里也有这个想法，我一看见那些红头文件，一拿起枪，甚至一穿上警服，就会想起黑眼镜，抓心挠肝的，疼得我受不了。
　　我爹还有圣旨，三叔也老大不小了，折腾了这么些年也可以消停了。他叫我们一老一小都回杭州去，还做家里一直做的古董生意。我三叔当然不干了，他跟上了瘾似的还没折腾够，家里的来信也是一再推脱，弄到后来我那管家的二叔坐不住了，亲自到临沧来拿人。我三叔谁都不服，偏拧不过二叔，也不知二叔是用了什么方法，硬是威逼利诱地让三叔点了头。我也松了一口气，这下可以回家过个好年了。
　　再说胖子他们，胖子和潘子因为立了功，都升了一级，本要他们都要调去北京，但三叔在这节骨眼儿上辞了职，大队一下没了主心骨，潘子这个时候也算临危受命，接下了青黄不接的大队。胖子本就是北京人，能回家甭提多自在了，虽然他嘴上说着舍不得我舍不得潘子，不过看他兴奋得连掩饰都懒得掩饰的样，我实在也不指望他能讲讲兄弟情义。
　　就这么着，时间一晃到了十二月。我和三叔也要正式打包滚蛋了。胖子在一个月之前就接到调令北上了，去把那革命的火种播撒在祖国光荣的首都，潘子倒是依依不舍，跟我婶子似的唠唠叨叨，但他又没什么文化，说来说去也无非就是让我和三叔别忘了兄弟一场，别忘了潘子随时能为我们两肋插刀。闷油瓶依旧是神出鬼没的没人知道在哪儿，我给他发了条短信说我要走，他也没说什么。
　　我曾经劝他不必那么执拗地去找寻过去，至少我见证过他存在的意义，不过看样子我的话他是没听进去。上火车那天我以为见不着他了，没想到火车开动的那一瞬，我在站台末尾那角落里看到了一抹深蓝色的身影，冷冷清清地站在那里，幽黑幽黑的眼睛盯着我，像我们第一天见面的时候那样。
　　不得不承认，其实我很舍不得临沧，舍不得胖子潘子还有闷油瓶，但大概人生就是这么讽刺，那个我最舍不得的人我却毫不犹豫地舍下了。我舍下了和他相遇的临沧，舍下了和他一起历险的金三角，舍下了那一个多月疯狂却美好得如同幻梦一般的日子。
　　要想不难受，只有当自己做了一场梦，梦醒了，该干嘛还得干嘛。
　　就这么着我回到了杭州，我长大的地方。
　　
　　日子如流水一般，不紧不慢地过，我盘下了西湖边的一家小店，做着三年不开张，开张吃三年的生意，渐渐也入了这一行的门，被人叫一声小三爷。我成天坐在店里，不知怎么的养成了一个习惯，就是没事坐在店外的躺椅上，半眯着眼看来往的人。西湖边游人多，什么时候都不缺人。倒不是我有什么怪癖喜，只是自己也管不住自己，像得了癔症一样，看见戴墨镜的就忍不住多看几眼。
　　总想着是不是他呢，想看又不敢，怕又一次失望。
　　这好几年下来，我也渐渐记不起他长什么模样了，连关于他的梦也不怎么做了，这习惯却生了根一样，死活都改不了。
　　总是想着，也许他没死，只是还在赌气，在哪个角落看着我孤孤单单一个人，也不现身相见。
　　这么想竟会让我心里觉得好受得多，毕竟我对不起他的地方太多了，这么想能让折磨我的愧疚感减轻一点。
　　总是想着，也许哪天，他做完一切想做的事情了，也生够气了，就会来找我了。
　　日子就这么过，除了家里没完没了地给我安排相亲，其他都挺好，能偶尔给胖子打个电话，偶尔收到小哥奇奇怪怪的短信。
　　一年年春夏秋冬，生活也没再起什么波澜，我想，这就是结局了吧。
　　
　　===============================
　　
　　眼见着入了夏，杭州前一晚刚下过雨，空气里湿漉漉的，还带着泥土清新的气息。吴邪偷了个懒没有早起，待他老神在在地摸到店子里，王盟已经收拾好了店面，甚至连他的茶都泡好了。吴邪看着茶杯里打着转儿的茶叶尖儿，心里对王盟这个伙计挺满意的，手脚利索，让自己省心不少。
　　他刚刚在店里坐定就接到一客户的电话，说是让把订好的东西送过去，路有点远，得绕大半个杭州城，吴邪就把车钥匙扔给了王盟，让他出去跑腿。
　　王盟开着吴邪的小金杯突突突跑出了老远，路过一菜市场，早市的时间已经过了，买菜的人没有清早七八点那么多，所以他一眼便看见了人群里一个奇怪的男人。
　　那人高高瘦瘦的，身体架子十分匀称健硕，大热天的身上穿着一水儿的黑。不过最让王盟觉得奇怪的还是他鼻子上架着的那副墨镜。王盟抬头看了看太阳，刚下过雨，阳光根本不盛，这家伙戴着黑眼镜不仅显得奇怪，而且非常扎眼。
　　那人正站在一个菜摊前跟俩卖菜大妈说话，脸上还挂着略显痞气的笑容，虽然挺帅气，还是让王盟觉得有点儿不舒服。看样子那人不像是买菜的，却跟卖菜大妈聊得十分欢快，因此更显得奇怪了。
　　王盟甩甩头，没那闲情管别人的闲事，他开着小金杯从菜摊旁边过去，那个男人正说着什么，王盟听不清，却隐隐约约好像听到了“西泠印社”和自己老板的名字。
　　奇了怪了，老板什么时候认识这么个怪人？不过老板的事也轮不着他来操心，加上急着送货，王盟很快就把这人抛到了脑后。
　　而此时，吴邪正趴在小店门面的柜台里研究一个拓本，外面阳光虽不盛，倒也足够敞亮。突然一个人影挡住了外面的阳光，吴邪只当是客，说道“先坐”，眼睛却还认真地对着拓本。
　　进来的人却没坐，只是站在店门口，低沉的声音里还带着笑：“小三爷，别来无恙？”
　　
　　-全文完-
　　
作者有话要说：《歧路》全文完结。
这文一月开坑，陆陆续续写了半年，到如今总算是功德圆满。
当初想到写这么一个黑邪长篇，纯粹是爬墙的产物，我本就喜欢黑眼镜，看着瓶邪文成片成片地炮灰黑眼镜，总觉得不是个味儿，于是就搞出了这么一篇东西。
但看到如今，还是觉得，要写黑邪这个CP还是很难，一来闷油瓶的位置很难处理（其实我也不想炮灰小哥），二来黑爷的形象太路人太模糊，写起来很是吃力。
我看同人最怕看架空，因为架空的容易OOC，可是想来想去，我自认写不了原著向，加上我想尝试一下这个题材，于是还是选择了架空，也就不可避免地，OOC了。
感谢各位，能容忍了我的OOC，一直支持我。写这篇文的初衷是为了推广黑邪CP，希望它没有起到反作用XD
《歧路》还会有番外放出，数量不定，以上。 
                  《歧路》番外 之 今我往矣 
　　《歧路》番外之今我往矣
　　
　　献给亲爱的小十七
　　
　　休长假养伤的那段时间，吴邪整天除了在店里三天打鱼两天晒网地照看生意，就是宅在家里，也没什么特别的事情，就是上上网，看看片儿，聊以慰藉空虚。
　　确实是空虚，那件事已经过去了好几个月，吴邪身上的伤早已痊愈，但心里却始终空荡荡的，像缺了一块，抓心挠肝似的痒，却遍寻不着。
　　有多少次呢，早上醒来以为那个人就在身边，以为是那双不规矩的手和那个痞痞的笑把他从噩梦里唤醒，迎来新一天的阳光。
　　还有多少次，旋转钥匙推开门，希望那个人正坐在沙发上，笑着等自己回来。
　　吴邪觉得自己都被这可称为想念的东西折腾出他妈的精神病来了。
　　
　　那天早晨店里停电，吴邪索性关了店门回了家。闷油瓶一大早就不知道干什么去了，吴邪回家后想起来自己还没买菜，又懒懒的不想动，想着中午下个馆子，于是就放任自己宅在家里上上网。
　　他平时上网除了看看体育新闻，看看财经资讯也没啥可做的。那天他点开财经讯息，发现各大门户网站都挂着一条新闻：北京出现新地王：恒通集团79亿中标。
　　吴邪咂了咂舌，房地产商都真他妈有钱，顺便还腹诽了一下，这钱只怕也不是良心钱。
　　那条新闻他也没多看，过了一会儿，他不知道从哪个角落里翻出一条半个月前的简讯，字数很少，消息也不劲爆，却让吴邪心里一动：解氏集团产业结构调整宣告完成，据悉，解氏有意向房地产业发展。
　　他看着那条简讯，脑子里一道光一闪而过，于是急急忙忙地去搜索“恒通”，趴着找了半个小时，终于从一堆地王新闻中找到了自己想要的东西――他发现恒通董事会里那些知名董事，多少都跟解氏集团有点关系。
　　潘子整理的档案里一笔带过地提到过解雨臣的家族企业――解氏集团，解氏虽是大集团，但应该还没大到可以拿下北京地王的地步。79亿，解氏是怎么一下子出手这么一大笔钱的，是挖到金矿还是掘了人家祖坟？
　　潘子说解雨臣虽说名义上是解氏的少爷，却天天在外面缉毒，不参与家族生意。但这次的大案子刚结，金三角的大毒枭都收拾得差不多了，黑眼镜也死了，解氏就出手这么大一手笔，难道只是巧合？
　　吴邪本能地察觉到，这事儿不对劲。但他也只是存了个疑惑在心里。毕竟这么毫无根据地怀疑人家还是太不合适了。他收藏了那几条新闻的网页，站起身来想活动一下，这时听见有人敲门。
　　是谁呢？肯定不是王胖子，他一准会隔老远就喊开了，三叔没事不会过来，难道是潘子？
　　吴邪也没多想就开了门，门外站的人着实让他想不到。
　　真是说曹操曹操就到。穿着粉色衬衫黑色西装的解雨臣正风度翩翩地站在他家门口，他娘的，吴邪不禁腹诽，这家伙也帅得太扎眼了。
　　解雨臣进了屋，抬眼就看见不大的客厅里摆着一张弹簧床，被子叠得还算整齐，被子上搭了一件深蓝色的帽衫，样式有点眼熟。他又打量了一下吴邪的卧室――里面还有一张床，莫非吴邪在与人同居？
　　一时间，心里涌起各种微妙的情绪。
　　“坐，我给你倒茶。”吴邪忙前忙后地开始找杯子倒茶。
　　解雨臣也没坐，开口道：“我不坐了，听说你不久要辞职回杭州，我来就是跟你道别，顺便看看你伤好得怎样了。”
　　吴邪手里一顿，说道：“嗯，再过半个月才走。伤全好了，也没留下什么后遗症。”说着把泡好的茶递给解雨臣：“正宗的西湖龙井，尝尝？”
　　解雨臣接过茶品了一口，说道：“嗯，果然是好茶。”放下杯子，又说道：“回了杭州不再干这行了？”
　　吴邪点点头：“家里不让干了，说是太危险。”
　　解雨臣也点头：“确实危险，你还是当小老板合适。”
　　吴邪笑了笑：“不过要不是这么一趟，我也不会认识你，认识闷……张起灵，认识……黑眼镜。”
　　解雨臣看着吴邪，淡淡地说：“我们这些人，你最好一个也不认识。”
　　吴邪看了一眼解雨臣，停下手里的活计：“是，你们生来都不是寻常人。”
　　解雨臣勾起唇角：“后悔么？”
　　吴邪心里一滞，曾经也有人问过同样的话，这次他的回答也没有变：“不后悔。”
　　他告诉自己，并不后悔走着一趟，不后悔认识这些人，不后悔爱上其中一个，不后悔把他送上绝路。
　　人生有太多无奈，若是事事都要后悔，他只怕天天就活在后悔里了。
　　解雨臣盯着他的眼睛，半晌，方半是感慨半是玩笑地说道：“我要是瞎子，我也心甘情愿死在你手里。”
　　吴邪听出解雨臣话里似乎有别的什么意思：“你……”
　　解雨臣笑道：“瞎子对你的那点儿心思，是个人都能看出来。要不是喜欢你，能这么容易折在你手里？我可是在那儿呆了四年，要能逮他早逮了。”
　　吴邪嘴里泛出一丝苦涩，一时竟不知说什么好。
　　突然门外传来钥匙□锁孔的声音，接着是闷油瓶推开门，让吴邪颇感惊讶的是，他手里还拎着两大袋子菜。
　　“小哥，你怎么会去买菜？”吴邪过去接过闷油瓶手里的菜，惊讶地问。
　　张起灵没有说话。其实他是看吴邪每天要看店还要回家做饭，自己在吴邪家却无所事事，给吴邪添了不少麻烦，也想帮吴邪一点儿忙，给他省省心。
　　待吴邪把一堆肉类扔进冰箱，青菜扔进厨房，出来一看，解雨臣和张起灵已经说上话了――其实就是解雨臣自说自话而已。
　　解雨臣本来还在想着吴邪是不是和人同居了，一看张起灵有吴邪家钥匙，又帮吴邪买菜，那么吴邪的同居者是他无疑了，于是微妙的情绪又翻涌了上来。
　　他有些想笑，没想到吴邪和张起灵之间的关系真的已经亲密到了这个地步。看来吴邪是真的没对黑眼镜付出过真心，他真正喜欢的，只怕是眼前这闷王。
　　于是解雨臣颇有兴趣地朝张起灵伸出右手：“哑巴张，久仰大名。”
　　张起灵抬起眼看了他一眼，也没伸出手，就那么微垂着头，定定地站在那里。
　　吴邪刚要上去圆场，却见解雨臣倒也不恼，反倒坦然地笑了笑，自然收回右手，转身对吴邪道别：“那我先走了。”
　　吴邪见闷油瓶在家，解雨臣久待也不太方便，于是他上前说：“我送你下去。”
　　解雨臣抬手拦住了他：“不用了。”待打开门，临走时，又回头指着张起灵问吴邪：“要照顾那个人很麻烦吧？也真难为你。”
　　吴邪没听出他话里的意思，挠头说道：“啊？还好吧，小哥虽然很闷，但是人很好。”
　　解雨臣的眼神黯淡了一瞬，点点头，转身下了楼。
　　吴邪看着解雨臣的背影，心里犯起了嘀咕，今天解雨臣的神情怎么看着有点不对劲啊，整个人气场都没有原来那么飞扬了。不过他本来跟解雨臣也不熟，想了想，解雨臣这个人太不简单了，岂是自己三两眼能看透的？于是他也不再纠结，带上门，决定就闷油瓶的突然买菜事件与他进行一下交流。
　　
　　解雨臣下了楼，又回头看了看楼上吴邪家窗户里影影绰绰的人影，不禁苦笑了一下，吴邪和张起灵住在一起，过着平淡的生活，而自己突然闯入，可算是个异客，那张起灵看着自己的眼神跟刀子似的，像是生怕自己把吴邪一口吃了。
　　他走到街角，自己的车前，打开车门时却顿了一顿：“你什么时候来的？”
　　黑眼镜悠然坐在驾驶座上，自在地叼着烟，看着解雨臣笑道：“小九爷，我给你当司机呀。”
　　解雨臣坐进车里，扯了扯领带，凉薄地说道：“吴邪伤都好了，如今和那闷王住在一起。”
　　黑眼镜的眼神被墨镜遮挡住了，解雨臣看不出究竟，但他知道，黑眼镜此刻大概不会好受。果然黑眼镜的笑容变得有点勉强：“我知道，我刚才看见哑巴张拎着菜走过去了。”
　　“你也不怕被发现？”
　　“反正我在中国已经是死人一个了，不介意再死一回。”黑眼镜无所谓地耸了耸肩，发动了汽车：“走咯，小九爷。”
　　车里放着市面上难得一见的花鼓戏唱片，咿咿呀呀的很是动听。那两个人之间倒是没有什么话。解雨臣坐在后座，靠在座椅上开始闭目养神，黑眼镜掌着方向盘，开着开着，居然哼起了歌。解雨臣在后面听得心中好笑，失恋了还这么高兴，这厮还真是没心没肺。
　　这时解雨臣的手机响了起来，他看一眼号码，按下接听键，电话那头立刻传来一个甜美的声音：“小花哥哥，你又跑到云南去了啊？”
　　他不自觉用一种温和得近乎宠溺的语气说道：“嗯，事情办完了，我过几天就回去。”
　　电话那头，霍秀秀笑道：“小花哥哥，我昨天去找了你说的那个老李头，套了一点话回来，是关于解家三十年前的事哦，你要不要听？”
　　解雨臣笑了，他几乎可以想象霍秀秀是怎么套人家话的：“电话里说不方便，等我回去了当面告诉我。”
　　“好，他还跟我保证不会再告诉第三个人了，我也没告诉奶奶，所以你大可以放心。那我等你回来。”
　　解雨臣挂了电话，嘴角还留着一丝微笑。他告诉自己，这个与他同命相怜、让他感到怜惜又心疼的妹子，才是他该喜欢的人。至于吴邪，好在他入戏还不深，只要一时逼自己转身离开，不再有什么牵扯，就会断掉那份朦胧浅淡得几乎可以忽略不计的牵挂。
　　下定了决心，不期然抬头，从后视镜里看到黑眼镜灿烂的笑容，解雨臣觉得很是扎眼：“你笑什么？”
　　那厮边打着方向盘边笑道：“解雨臣，我笑你活得辛苦。”
　　解雨臣发现自己居然没有生气，大概因为他说的是实话吧。
　　那厮接着说道：“还有，我笑你跟我一样，没戏。”
　　解雨臣不怒反笑，他靠在后椅上，悠然地说：“瞎子，你知道我跟你不同在哪里么？”
　　“哪里？”
　　“这戏，我是锣鼓未响就主动退场，而你，是唱到一半被人踢下了台。”
　　黑眼镜一怔，半晌才苦笑道：“小九爷，我真服您，您给我留点面子。”
　　解雨臣没搭理他，兀自闭了眼，听着唱片里欢快的腔调。一时间，车窗外的车水马龙和热闹喧嚣都退去了，只剩下唱片里那一腔热烈的温柔在天地间徘徊来去。
　　
　　============================================================
　　
　　其实解家的那些旧事，说简单也简单，说复杂也复杂。民国那阵，解家本是靠倒卖鸦片发家的，后来随着国军败退，天地易色，新中国不让再抽鸦片了，但鸦片哪是这么容易禁的。那时云南天高皇帝远，时不时有国军残军活动，局势也挺不安稳，但动荡的时局却给解家提供了倒卖鸦片的门路。那时云南的大家族十个里有九个与毒品脱不了关系，解家就是其中之一。
　　可是鸦片生意圈是个修罗场，常人一旦进去了，很少有囫囵出来的。解家人在这个见不得光的世界里摸爬滚打多年，也不知赔了多少进去，只知如今的名声都是白骨累就而成。
　　不知道是哪一年，解家当时的当家亲见亲子死在自己面前，终于下了决心，要断绝这鲜血淋漓的营生，也为解家子孙积些阴德。但解家与毒品纠缠太久，要说不干，不仅别人不信，解家内部也有激烈的反对声。那位当家和下一位当家挣扎了十来年，不仅没把解家带出来，反倒相继惨死于各种阴谋背叛中。就在这一片风雨飘摇中，解家传到了解雨臣手里。
　　
　　=============================================================
　　
　　解雨臣回了北京，第一件事就是把霍秀秀请到了解家老宅。
　　他面无表情地听霍秀秀给他讲她套来的话，诸如谁对谁说了奇怪的话，谁跟谁看似不认识实际却暗地里有联系等等陈年琐事。渐渐地，那些埋藏在时光里的往事在心里清晰起来。
　　他一直不知道，他的叔父还有祖父，怎么就莫名其妙死掉了，如今终于有了眉目。过去的迷就像一幅被打乱了的拼图，秀秀所说的就像是拼图中最重要的一块。谁害死了父亲，谁为了自己的利益不想让解家洗白，谁又给叔父下了怎样的绊子，一件件一桩桩，竟在解雨臣心里变成了活灵活现的画面。而秀秀自己只当是些陈芝麻烂谷子的小事，却是丝毫不知，这些事对解家的命运有着怎样的影响。
　　“小花哥哥，你怎么不说话？”霍秀秀讲那些琐事兀自讲得口干舌燥，却见解雨臣站在一边微微蹙着眉，一句话都不说，心下顿生了一点点不高兴。
　　“哦，没什么。”解雨臣从沉思中回过神来，对着霍秀秀微微一笑，“秀秀，谢谢你。”
　　霍秀秀却对他敷衍的态度很是不满意：“就知道你有什么也不会告诉我，问你还不如问奶奶！”说着竟是要回家去。
　　解雨臣连忙拉住了不满的霍秀秀：“等过些时候，我把这些事情处理完，再一件一件跟你说清楚好不好？”
　　霍秀秀眼睛眨了眨，露出一副古灵精怪的样子，“咯咯”笑道：“吓唬你呢，我怎么会把你的事告诉奶奶。不过她老人家倒是很关心你最近在做什么，还说让你明天上我家喝茶……”说到这里停了一停，把身子凑上前去，在解雨臣耳边说道：“说是有大事要商量。”
　　说完又笑了起来，退了两步：“行啦，话我带到了，我走啦。”
　　解雨臣还想着解家的旧事，也无心留霍秀秀，便点了点头：“去吧。”
　　霍秀秀走到大门口，又像想起来什么似的，回头朝兀自站在屋内的解雨臣挥挥手：“小花哥哥，明天见！”
　　那一瞬间解雨臣只觉得，一路走来这二十几年时光，竟像是凝在了这一瞬，无法回溯亦不会前进，像镜子一样照出自己的过往，和依稀看得见的未来。
　　
　　======================================================
　　
　　第二天，天色已经很晚了，北京晚上的北风刮得人站都有些站不稳。
　　解雨臣没有开车，他让人把车开了回去，自己走在沉默的老街巷里。
　　霍仙姑请他喝茶，无非是变着法儿的打探解家最近的动向，另外还提了提他和秀秀的婚事。他扯了扯领带，看情形，霍家的内贼跟解家几十年来的风雨也脱不了干系。看霍仙姑的意思，她希望两家联手除掉内奸和叛徒，稳坐四九城这一大好江山。
　　他仰着头看着满天的星，他是很想复仇，也很想完成解家人的愿望，摆脱这见不得光的营生。他就快成功了，他用那些鲜血换来的钱投资了房地产，一步一步将财产里的鲜血洗个干干净净。在他的操纵下，解家拿下了北京地王，一来是洗钱成功，二来是叫黑道白道，再也不敢小觑了解家。
　　他会向害死他父辈的内贼和叛徒复仇，对于那些知道解家黑历史的人，该封口的封口，该处理的处理。他会是名副其实的解家当家，而解家，终会在他手里生存下去，兴盛起来。
　　只是这百般的人心如成了妖的藤，欲念不绝，斩之又生，要摆脱谈何容易。即使解家洗了白，树大招风，往后又该有多少腥风血雨。
　　他突然厌恶自己，厌恶这个复杂而灰暗的世界。他想到了吴邪，都是同样年龄的人，吴邪即使身处一片晦暗中，也能为自己寻到一片光芒，更何况，还有人愿意赔上性命来守护他。
　　吴邪，还真是天真无邪。
　　解雨臣无声地勾了勾唇角，说羡慕倒也并不是，说喜欢也并没有多舍不得。只是遗憾。
　　他还要按照自己的路走下去，挣扎也好哭喊也罢，都是自己的路，无人同行。
　　不远处路灯明明灭灭地闪着，整个世界都沉默了，只有北风呼啸在耳边。解雨臣双手插在大衣衣兜里，就那么不紧不慢地，向着长街的尽头走去。
　　
作者有话要说：这个番外主要是关于小花的。我怀着满腔的爱，却写得好凌乱…… 
                  《歧路》番外 之 云开月明 
　　王盟送完货赶回店里的时候，店里居然关了门。王盟纳着闷儿转了一圈，发现店门口贴了张纸条，仔细一看，是老板写的：我有急事先回家，你帮我看着店――吴邪。
　　王盟顿时有点摸不着头脑，还有点儿担心，老板这字写得也挺潦草，该不是出什么大事儿了吧？他拿出手机想给吴邪打个电话，转念一想，吴邪要真有事儿也会给自己打电话交代的，如今留了张纸条在这儿，却没给他打电话，说明即使真有事儿自己估计也帮不上什么忙。
　　想了想，王盟决定按照老板吩咐的，呆在店里乖乖看店，要真有事再帮忙也不迟。
　　他坐在店里，百无聊赖地猜想吴邪有些什么急事――八成是家里又给他安排相亲了吧。王盟就不明白了，老板也快三十岁的人了，对婚姻大事怎么这么不上心，上次一个可水灵的姑娘来店子里，对吴邪的那点儿意思明显得王盟都能看出来了，吴邪硬是装傻充愣把人打发走了。他来店子里的一年多，吴邪出去相亲也有好几次了，没见哪次成了的。别的光棍到了他这个年纪都开始着急了，他怎么就愣是不着急呢？王盟想来想去，只有一个理由，老板有心上人了。
　　可这心上人是谁呢？没听老板提过。
　　当然，打死王盟他也猜不到，吴邪的心上人竟是个男人。
　　
　　吴邪把黑眼镜领进了家，回去的一路他们都沉默着。
　　吴邪有太多话想说，太多疑问想问，却反而一句都说不出来。他开车的时候从后视镜里看着黑眼镜。那人淡定地坐着，举止神色看不出一丝异常。
　　心里竟空落落地欢喜，自己见着他，感觉什么都不对了，走路不自然，连话都有些说不利索，开着车的手还有些微的颤抖，而他呢，竟是如此淡定坦然，完全没有一别经年的意思。
　　吴邪逼迫自己认真开车，还在想着，这人是真活着没死，还是鬼魂来索命了？
　　下了车，他踉踉跄跄地领着黑眼镜往家里走去，钥匙开了锁，两人进了屋，吴邪关上门，猛地转身，生怕人会突然从视野中消失。
　　还在，黑眼镜抱着双臂微笑地看着他，像是看穿了他的心思，调侃一般地说着：“我在这儿，小邪。”
　　这一句话便勾起了吴邪所有的想念，沉甸甸地挂在心上，挂在眼梢。像是经历了好几辈子，隔着几座山几片海，黑眼镜的影像都模糊了，飘飘摇摇地对他说我在这里，在你身边。
　　吴邪想笑，却怎么也想不出来，想动一动，身体跟发了锈的轮轴一样无法动弹，他只能呆呆地看着黑眼镜笑着一步一步走近他，看着那笑容渐渐放大，渐渐变得危险，看着他把自己紧紧箍住，抵在门上。
　　黑眼镜的手臂死死箍住吴邪的腰，发了狠似的，像是要把吴邪的腰搂断一般，头却轻轻搁在吴邪的肩上，贴着吴邪的耳朵轻轻说道：
　　“想我么，小三爷。”
　　那尾音是上挑的，带着点儿调情的疑问，语气里却是不容吴邪回答的凶狠和霸道。
　　吴邪被他勒得几乎无法呼吸，却半点也没有挣扎，安静地站在那里，背后抵着门，说不出话来。自关上门的那一刻起，他就察觉到了黑眼镜全身上下散发的戾气，他心里却很平静，甚至还想着，是自己对不起黑眼镜，他做什么都不算过分。
　　有个硬东西硌在了吴邪腰间，略有些凉，吴邪还来不及想那是什么，就感觉到黑眼镜把什么东西塞进了自己手里，握好，然后握着吴邪的手腕抬到两人眼前：
　　“看见我没死遗憾么，小三爷。”
　　那是一支枪，勃朗宁，被吴邪无力地握着，黑色的枪身在窗间的阳光下下泛着冷光，叫吴邪一阵心惊。他怔怔地看着自己的手和手里的枪，突然不知道哪里来的力气挣脱了黑眼镜的手，枪也随之“啪”地一声落在了地上。
　　“我已经不会用枪了……”吴邪喃喃说着。
　　然后他像曾经做过的那样，揪着黑眼镜的领子就吻了上去。
　　与上次轻柔的浅吻不同，吴邪深深攫取着黑眼镜口腔里的空气，随着腰上的力道一分分加深，他却越来越投入这一个吻。他的舌吮吸着黑眼镜的舌，扫过黑眼镜每一颗牙齿，他的吻技并不好，动作有些笨拙，却十分用力，热烈得像是要和对方融为一体。
　　黑眼镜本没有动，被吻了一会儿之后，见吴邪章法越来越乱，索性采取主动，追逐缠绕着吴邪的舌，照拂着他的口腔和牙齿。只是一个吻而已，两个人竟像打架一样，沉默的屋子里只剩“啧啧”的水声和两人粗重的喘息。
　　不知道缠吻了多久，吴邪终于受不了那勒在腰间的力道，撤开了舌头，身体使劲挣了挣，喘着气问道：“你……怎么会来找我？”
　　黑眼镜挑了挑眉，嘲讽似的笑了。
　　吴邪心下一沉，手脚都有些发凉，他果然……无法原谅自己。
　　然而黑眼镜却轻佻地笑了笑，轻轻吻上了吴邪的耳后和侧颈，一边用舌头轻轻扫过吴邪光滑的皮肤，一边低声问道：“你吸过毒么？”
　　吴邪任那人不停挑逗着自己，回答得有些艰涩：“没有。”
　　一个细细的吻落在颈窝，舌头来回反复地轻轻舔过，激得吴邪全身一阵激灵，耳边却听黑眼镜慢慢说着：“吸毒的人明明知道那不是好东西，却还是管不住自己，因为他们体会到了极乐的滋味。只要那东西摆在他们面前，他们永远都会不管不顾地冲上去，哪怕此后坠入深渊，甚至地狱。”
　　他语带轻佻、甚至恶毒地说着这些话，每一个字都像砸在吴邪心里，又像在心上拿刀片缓缓刮过一般，让人疼得无法呼吸。然而他像是着意用这些话折磨吴邪一般，一边温柔地吻着他，一边继续说道：“我吸过毒，又戒了。我以为，海洛因我都能戒，没有什么我做不到的。”
　　说完他抬起头，神色像是用温柔来引诱人堕落的魔鬼：“但我戒不了你。”
　　那一瞬间，吴邪只觉得自己被那诱人沉沦的温柔没了顶，这辈子大概再也没有机会逃脱。
　　他突兀地抬手伸向黑眼镜眉间，黑眼镜知道他要做什么，也安静地没有动，直到吴邪慢慢把那墨镜摘下来。
　　――深棕色的眼睛看着他，带着温柔、狠戾，和一种自嘲式的无奈。
　　吴邪盯着黑眼镜的双眼，慢慢垂下手，拥住了黑眼镜的背：“那就别戒。”
　　
　　一句话点燃了黑眼镜全身刻意压抑着的欲望，他狠狠扳住吴邪的肩掼在门上，一手压着吴邪的后脑，对着吴邪还湿润的嘴唇，深深吻了下去。
　　不同于刚才戏谑的吻，这次的吻又凶狠又霸道，充满了侵略性，吴邪只觉得被他吻得快要窒息之时，一双手从衣服下摆滑了进来，一只火热的手掌贴着腰侧用力摩挲着，另外一只手抚上了吴邪的胸前，刻意像对付女人那样揉捏着吴邪的胸口。他的手有些粗糙，与皮肤摩擦过的地方有轻微的痒麻感，吴邪只觉得周围的温度不断上升，身体竟变得如此敏感，被黑眼镜一碰就有了感觉。被吻得口干舌燥之际，一阵眩晕传来，吴邪不自觉推了推黑眼镜，想夺回对自己身体的控制。
　　谁知那人根本不给他机会，反倒上前一步，贴得更紧了。但他停止了深吻，只是紧紧搂着吴邪，不带任何挑逗意味地贴在吴邪耳边问道：“你喜欢我么吴邪……”
　　吴邪没有料到他会来这么一出。那声音很沉，却柔软地像一片羽毛落在吴邪心里，这是吴邪第一次看到这个男人示弱，以往的他即使是处于劣势，也是永远是一副举重若轻毫不在乎的样子。而现在，他简直是卑微而绝望地在等待一个答案，一个自己才能给的答案。
　　吴邪鼻子一酸，那时的自己以各种理由，让这个人受了多少伤，到如今，尽管不曾后悔，但是他心疼。
　　他一直以为是自己受到了黑眼镜的蛊惑，那个人具有让人不由自主沉沦的力量，让吴邪在不知不觉间落入了一张由温柔织成的网，缠绵其中无法自拔。但他渐渐明白过来，真正沉沦无法自拔的也许是黑眼镜自己，是自己拼了命不去看不去想，自己所做的一切对他来说意味着什么。
　　他的心就像被人揪了起来，闷闷的难过，不得舒缓，深深地吸一口气，轻轻点头：“喜欢。”
　　一时间屋子里连呼吸声都淡去了，只听得到两个人的心跳。并不是一律的心跳，却都是沉沉的，满载着各自主人的情绪。
　　本是向着歧路而行永无交点的两个人，只因怎么都剪不断的那一点牵绊，终究还是走到了同一个路口，正如这不同频率的心跳，贴合在一起，竟让人觉得那就是永恒的歌声。
　　黑眼镜等待了许久，放弃了所有，最终还是等到了那句喜欢。吴邪反复了多次，犹豫了许久，最终还是说出了口。
　　吴邪说出那两个字的时候，黑眼镜只觉得心跳漏了好几拍，明明是听过许多人用各种语气说出这两个字，听吴邪那么轻声地说出来，仍然会心脉鼓噪血气上涌。
　　吴邪的声音很轻，也许还在犹豫，不过没关系，他已经死过一次了，也再没什么可担心的。
　　在解雨臣的枪声从背后响起的一瞬，黑眼镜以为自己真的已经走到了末路，奇怪的是，他内心却出奇地平静。也许是他从小就是脑袋别在裤腰带上的主儿，见惯了死亡，对死亡也出奇地麻木。那个时候他只是在一遍一遍地回忆吴邪的样子，好像他们已经有几个世纪没见了似的，他需要用尽全身力气才能想得起来。
　　他在脑海里描绘着吴邪的样子，想着那就是他爱的人啊，自己的死期也是那人算计好的。
　　这么想着，他居然有种自虐到圆满的快感。把死当做一个礼物送给吴邪，那么他已经做到了这样完全地、毫无保留地，去爱一个人吧？还真他妈情圣啊。
　　然而他到底没有死，却失去了死亡那一瞬交付一切的勇气，那时看着与张起灵并肩而行的吴邪，除了彻底的心冷，也没有别的感觉了。
　　他开始为解雨臣卖命，想着也许时间会让他忘掉这段荒唐的过去，他像以往那样几乎是来者不拒地招蜂引蝶，信奉着及时行乐，想着也许哪天，他会不为人知地丧命在哪座森林里、哪条小河旁。
　　――然后有一天，已为人父的解雨臣告诉他，解家的生意做得光明正大，不再需要他这种干湿活的人了。
　　“他回了杭州。”黑眼镜记得那天解雨臣面带笑意地，突然对自己说了这么一句话，眼睛里是只有自己才看得懂的情绪。他没有道谢，他知道道谢是对解雨臣的侮辱。
　　然后他来了――他以为自己已经被燃尽了，然而见到了吴邪他才知道，也许有些牵绊就是成心让人躲不开。
　　――魔障了，躲不开，他认了。
　　
　　========================================
　　
　　晋江不能发肉，那就只能这样了……
　　
　　========================================
　　
　　由于黑眼镜死缠烂打地要帮吴邪清理身体，他们在浴室里又擦枪走火了一回，直到最后两个人都筋疲力尽了，才懒懒地躺在床上，静静地枕着月光。黑眼镜揽着吴邪的肩，一刻也舍不得放开。
　　“黑眼镜……”良久，吴邪开口。
　　“嗯？”
　　“这几年你去哪儿了？”
　　“……一直在金三角。”
　　吴邪叹了口气。
　　“不恨我么？”
　　黑暗中，黑眼镜笑了一下，声音低沉：“是我上了瘾，自找的。”
　　吴邪心头一酸：“明天你打算怎么办？”
　　“我在国内已经是死人一个，任凭小三爷处置咯。”
　　“要是……要是我还要逮你呢？”
　　“那我也认了，”黑眼镜笑得很洒脱，“来找你之前就已经决定了，也算是跟自己赌一回。”
　　“你……你的命就这么拿来赌？”
　　“我早说过，我情愿死在你手里。”黑眼镜伸出双臂拢住了吴邪，“没办法，谁叫我这么喜欢你。”
　　“那……要是赌输了呢？”吴邪觉得自己的声音有些颤抖。
　　“下午我见到你的第一眼就知道，”黑眼镜亲吻了一下吴邪的脸颊，“我赢定了。”
　　没错，其实自己一直是被看透的那个。吴邪叹口气，没办法，在这件事情上他赢不了黑眼镜。
　　“好吧，可是以你现在的身份，即使在杭州也不能随便抛头露面……”
　　黑眼镜笑了笑：“无所谓啦，本来也不是什么光明正大的货。”
　　“我会帮你找个工作，但是我家里人那边，我三叔吴三省……你知道的……”
　　“就当小三爷包养我咯，”黑眼镜不以为意，反倒笑得更高兴了，“我呢，也不能白吃白住，所以就卖身给小三爷咯。”
　　“还有，你要是再涉足原来的生意……”
　　“就让哑巴张来逮我，绝无怨言。”
　　吴邪看着月光下这人没心没肺的笑容，叹了口气，把那人揽在自己肩头的手扒拉下来，放在手里握住。
　　就这样在一起，即使这份爱情见不得阳光，即使只能永远在黑暗里，也还有这一夜的月光。
　　
作者有话要说：这个糟心的番外，终于炖好了……可惜晋江不让发豆腐r