
　　[鼬佐/佐鼬同人]古迹
　　作者：萧城花事

　　2-001

　　忍界大战结束以后，各国百废待兴。鸣人被提名为第六代火影，却在继任的当天突然远行，只留书一封说不带回旧日的伙伴绝不获此殊荣。
　　大战中能力透支的纲手已经无法恢复年轻的容貌，小樱每日看着这个曾经美艳的女人一点点枯萎下来，如同离水的鱼。
　　但对于下任火影大人的任性，纲手只是长叹一声，然后继续展现自己身为传说中的三忍的魄力，一点点引导众人将木叶恢复起来。
　　当此之时，鸣人凭借自己得到的信息，于水之国一个极其偏远的村庄里找到宇智波佐助。曾经在战场上狠厉疯狂若修罗的宇智波佐助却不是他记忆中的模样。
　　脚踏木屐、一身素衣，不曾离手的草雉剑不知身在何处。他墨发依旧，黑眸澄然，看着鸣人的表情一片平静淡漠。
　　他正在燃香，高高的案几上供奉着宇智波鼬的牌位。
　　鸣人看着青烟袅袅，再见旧友一副古井无波的模样，终于了解自己无法带他回木叶。
　　彼时豪情壮志，以为打断佐助全身的骨头便一定可将他带回，事到如今却发现，最挽留不住的，是人心。
　　宇智波佐助的心已经死去，或许死在大战当初，或许死在换上宇智波鼬的眼睛的时候，鸣人更觉得，它死于鼬给予他最后一个笑颜的瞬间。
　　鸣人无法忘记激战正酣的时候，他与佐助本是不死不休的局面，却是在佐助侵入他的意识时，宇智波鼬突兀地出现。
　　那两个人隔得远远说话，他无从得知交谈的内容，总之最后佐助单方面收回所有攻击，自己全力之下的攻势全被那人一身承受。
　　佐助离开了战场，在战争结束以后被人发现昏死在宇智波宅的旧址。纲手全力施救，最后却只得出“重伤难治，可能就此作废”的结论。
　　而据说会长时间昏迷的人却在当夜醒来，避过战后空虚的防护，独自一人离开再没出现过。
　　鸣人是通过各大忍者村的信息做出佐助来到水之国的推测，来时他信誓旦旦这次不带回佐助绝不回去，如今终于意识到，其实从佐助只身离开木叶而他没有将他成功带回的那刻开始，这个人已经淡出他的生命。
　　不是所有努力都能得到回报，不是所有执着都可求得结果。宇智波佐助的所有因缘维系在他哥哥身上，先是找他报仇，后是为他报仇，从始至终都没有他漩涡鸣人的事！
　　当佐助泡一壶清茶邀请鸣人下午小坐的时候，鸣人终于扯出一个傻乎乎的笑，摸摸后脑勺憨憨地说：“嘛嘛，我就是来看看你过得好不好身体恢复得怎么样。你可是我漩涡鸣人最珍视的朋友就这么挂在外面实在太没面子了……”
　　佐助静静品茶，淡淡微笑，曾经桀骜不驯的少年磨平了棱角，只剩空洞的双瞳。
　　期间多是鸣人自说自话，佐助只问过一句话，那就是“香磷最近如何？”
　　那个在佐助复仇道路上被作为第一块基石的少女，曾经会红着脸做出许多他不懂的诱惑举动的少女，在最后被千鸟洞穿了胸膛的，他的同伴。
　　“啊，她啊，大战结束以后就离开了，说是宁死也不屈于木叶的怀柔政策。要我说，这个女孩真是想太多，小樱也是。”
　　佐助安静地听鸣人吐槽，鸣人喝尽最后一口茶也没说出“跟我走”的话来。
　　“呐呐我要走了哦，你知道身为第六代火影本来是很忙的哈哈。所以我以后可能会很少时间来看你，你要是想我们了就去木叶吧，我和小樱他们不会笑话你的！”
　　佐助点头，却没说去还是不去。鸣人有些怅然若失地离开，然后再也没收到有关宇智波佐助的信息。
　　直到三年后从水之国传来消息，宇智波佐助失踪，随同的只有宇智波鼬的牌位。
　　六代火影大人请求各国协同追查佐助的下落，未果。至此，宇智波一族彻底退出忍者的舞台。
　　――――――――――――――――――――
　　佐助从老商店买回坏掉的面包和过期的牛奶后回家，看到那个小型集装箱做成的简易住宅前的水泥管上坐着一个男人。
　　他看起来很年轻，背影笔直挺拔，穿着白衬衣黑裤子，手上好像碰着一本书。落日余晖撒在他身后就好像给整个人渡了一层金，立刻光辉圣洁起来。
　　佐助只看了他一眼，接着头也不抬地继续直走，正要推开集装箱的门时，那个人合上书本跳下管道，然后迈着优雅的步伐缓缓走过来。
　　“你好，我是库洛洛・鲁西鲁，你的邻居。”他指了下隔了整整百米开外的另一个大型集装箱，有礼地说道。
　　佐助没说话，只是站在门前没有继续动作。这个过分斯文俊秀到完全不像这个垃圾场长起来的人有着温和的笑容，和少时鼬给他的一样。
　　但是，这个人的笑容更肖黑洞，裹挟着无数晦涩复杂的东西，完全不似鼬那时单纯的温暖。
　　见对方完全没有理会自己的意图，库洛洛并不沮丧，他站在原地视线与佐助平齐，微笑着说：“我邀请你加入旅团。”
　　旅团――幻影旅团，佐助一点都不陌生。他用积蓄的力量偶然破开时空来到这里后不止一次听到这个名称。对于流星街的人来说，幻影旅团是力量、是表彰，是他们想要超越又从心底赞叹的队伍。
　　而这个人……
　　佐助看到对方额头的等臂十字，大概猜到他在幻影旅团中的地位。
　　“没兴趣。”
　　最终，佐助平平给出这样一句话，咬了口手上剩余的面包就要进门，却被对方接下来的一句话绊住了脚步。
　　“或许我可以让你再见到你想见的那个人。”
　　佐助猛的回头，刀子一样犀利的目光充满压迫性地钉住对方。
　　库洛洛却完全不受影响似的，依然是偏偏浊世佳公子的做派，嘴角的弧度都没僵硬一分。
　　“传说中古摩斯坦布尔的叹息之墙是极乐净土与冥界的分界，找到叹息之墙就可以见到死去的亲人挚友。旅团下一个目标就是摩斯坦布尔的古迹，你，有兴趣加入么？”

　　2-002

　　“你们是来寻找麦可尼拉圣泉的吧？回去吧，圣泉的泉水早就干涸啦！”
　　叼着旱烟的小老头儿身材短小，刚到库洛洛腰际，脸上的皮带着一层一层褶皱，就好像他们到来前经过的龟裂的土地。不过他两颗黑豆一样的眼睛时不时闪着精光，这让众人明白，这个老头儿并不如看起来那么干瘦无用。
　　“是么？可是书上说，麦可尼拉泉水是碧昂斯公主的泪水汇聚，碧昂斯公主的悔恨一日不解，圣泉水便永不枯竭。”库洛洛头上绑着绷带，脸上的表情纯洁真挚，带着一种学者对专业特有的傻气。
　　随行的一行人显然对库洛洛的表现见怪不怪，佐助虽然有些惊讶于对方在不同场合下的气质神态，但一张面瘫脸早断绝了众人从他脸上寻找情绪的可能。
　　那边库洛洛依然在和难缠的老头儿交涉，没过多久他走回来，对带过来的众团员说：“今天先去镇上休整，明天出发。”
　　他又看了一眼佐助和玛奇，微笑着说：“你们跟我走。”
　　――――――――――――――――――――
　　桑挪是一个极北的小镇，这里终年雨水稀少，周围是黄沙漫天。因为气候的艰难，桑挪的男人孔武健壮，桑挪的女人却没有如水的细腻。
　　因为这个原因，佐助陪着库洛洛到镇上来时，一路都是男人女人的指指点点，如果不是他手中的草雉剑，有人就这么冲上来他也不意外。
　　玛奇一路上都冷着脸，不知道是本性如此还是不耐烦。库洛洛倒是一如既往的好脸色，斯文有礼的面具挂在脸上，从来不需要摘取。
　　库洛洛似乎是漫无目的地在街上行走，因为桑挪烧纸的瓷器相当有名，他还顺手买了几个作为收藏。佐助用写轮眼的时候发现那些瓷器与周围的不尽相同，隐隐有什么在上面流动。
　　库洛洛敏锐地发现了佐助的变化，好奇地说：“你可以看见不同么？”
　　佐助不说话，库洛洛也不恼，他又仔细查看了下瓷器上面精致繁复的花纹，不紧不慢地说：“佐助，你的力量很有趣，不是念却有很多共通点。”
　　他没有继续往下说，因为一个女孩儿突然拉住了他。
　　她十五六岁，穿着褐色的衣服，长长的头发结成辫子垂在胸前，一双琥珀色的大眼睛忽闪忽闪，恐怕最凶悍的杀人狂魔在这种纯真面前也要生出几缕柔情。
　　“哥哥，你要上好的瓷器的话可以去我家，我家的瓷器是镇上最好的。”她挑着嘴角说话，却不会让人觉得高傲。见库洛洛没有特别的表示，又故意小声说：“当然呐，我还可以提供你们一些圣泉的消息作为报答了！”
　　女孩以为别人听不见，但佐助与玛奇岂是好相与。库洛洛给了他们一个眼神，两人便各自散开，库洛洛则一人跟着女孩去了店里。
　　――――――――――――――――――――――
　　走散以后佐助并没有按照团长的原意从他将前往的地方周围侦查，宇智波佐助从来不是个尽职尽责的好队员，这一点当年的宇智波斑或许感触最深。
　　桑挪的风气质朴自然，甚而带了些野性。佐助走过的时候有不少姑娘用精致的陶瓷碗盛满了清水请他饮用，他却看也不看地径直而过。
　　水在桑挪一直稀缺，一碗用来引用的清水不允许浪费一点。桑挪的少女向异性送水其实是在求爱，佐助并不懂这一点，但他的冷淡足够摆脱不断的桃花。
　　佐助本来只是毫无目的地闲逛，走过一个转角的时候却看见狭仄的巷子里有个影子一闪而过。
　　本来上前的脚步立刻停住了，佐助在原地顿了三秒，脑海中无数次回放那个影子还有瞬间的心悸，立刻以最快的速度拐进巷子，试图追赶刚刚那个人。
　　那人却好像凭空失踪了一样。佐助在狭窄的巷子里追了很久不见一个人影，却看见库洛洛从一栋民房里缓缓踱出来。
　　“你竟然比玛奇更快到这里，真让我意外，佐助。”库洛洛微笑着说，如同很多次他平静地赞扬其他人动作干脆一样。
　　佐助却没立刻答话，他低着头，让别人看不清自己的表情。
　　良久他抬头，纯黑的眼瞳已变成鲜红，里面六芒星与三飞镰融合的标志在急速转动，如同他此刻的心情。
　　“我看见他了。”他说。

　　2-003

　　回到基地以后，库洛洛整合了三人收集到的情况，做出“麦可尼拉圣泉犹在但存量稀少”的结论。
　　“对于试图找到圣泉的外来人，镇上的人相当排斥，就算杀掉这些人也毫不意外。”库洛洛补充说。
　　“但是我们快到镇上的时候不是有个老头阻止？如果镇民真如团长说的那样……那是警告？”一直很欢畅地摆弄手机的侠客突然插嘴，目光时不时在佐助身上溜达一圈。
　　“根据有关摩斯坦布尔的历史残卷来看，这是一个善良随和的民族，并不经常经历杀戮。由此结合他们对我们的排斥程度，不难想象圣泉在当地的地位。而如果我提到叹息之墙的话，我一点也不意外他们想要就此杀掉我们，而非借助古迹中的机关或者――守护者。”
　　“守护者？那是什么，摩斯坦布尔遗址的看守者，几千年传承的忠贞血脉？可是团长，并没有任何资料显示真的存在这样一支强大的队伍，毕竟曾经有很多支遗迹猎人组成小队试图探索这个遗迹，但没有传出任何有关守护者的信息，这不符合常理。”
　　“侠客，还记得那卷遗迹猎人编写的摩斯坦布尔的档案中的讯息么？”
　　“当然，没有任何有价值的内容。除了已经在市面流行的说法，或者一些完全不着调的神话传说以外，我并没有获得任何有效信息。老实说，我真的怀疑那些猎人的职称怎么到手的。”
　　“假设，那些遗迹猎人并非浪得虚名，”库洛洛缓缓说，黑色的眼睛平静地扫视过周围的人最后停留在佐助身上，给了他一个干净纯真的笑，“我可以得出一个结论，他们在遗迹中被洗脑了。”
　　“什么？”除了佐助以外的所有人惊呼，侠客是最快反应过来的，他绿色的眼睛微动就想通了其中关键，“的确，不可能所有遗迹猎人都那么饭桶，唯一的解释是他们因外力作用无法得到遗迹相关的任何信息。这可能和守护者有关，但也或许是因某些药物作用，类似致幻剂之类。”
　　“作用人的大脑神经的药物大多有着强烈副作用，剂量偏差极易导致智力受损。”玛奇突然插嘴，“侠客，那些猎人最后疯了傻了或者死了么？”
　　“没有。”侠客眯眼笑，“不久前我还看到其中一位发表了关于碧昂斯公主情事二三事的论文，身体应该还不错。”
　　“排除药物作用可能，那么只能是念能力者。”库洛洛食指托着额头，微笑着说：“而且，是一位相当善良的守护者了。”
　　――――――――――――――――――――
　　侠客根据白天在镇上周围安插的天线做出的磁场测试结果，最终选定了摩斯坦布尔遗迹最可能的所在地。
　　荒漠中的晚上往往是最危险的，旅团的几人原本选在白天进入，却被一直安静的佐助否决。
　　“我要现在出发。”他说。
　　本来一直抱剑倚靠在墙上，等到所有结论出现以后，佐助以一种不容抗拒的语调说。他并不是在征求所有人意见，因为在他说完这话以后就已经直直地往外走。
　　芬克斯却立刻挡在门口，伸出一条手臂阻拦了他的去路。
　　“嘿，伙计，过分特立独行在旅团并不是好事儿。”
　　“让开！”
　　眼看着旅团内部一场争端在所难免，侠客已经手掏裤兜准备找个硬币什么的，一直安静注视着一切的库洛洛突然开口了。
　　“难得佐助这么有兴趣了，我们今晚就出发吧。根据气候规律，这个时节的夜晚更大可能如淑女一样乖巧。”
　　――――――――――――――――――――
　　遗迹的入口并不难找，旅团的人在此并没有花费多长时间。唯一的特点是在它露出地面的部分有着念力覆盖，普通人难以发现。
　　以『凝』视物即可清晰看到遗迹的轮廓，佐助不会念能力，所以在他察觉周围的风向有些不对的时候立刻发动写轮眼。
　　几人一同走进遗迹，先是一段潮湿空旷的路径，洞壁上有一些滑腻的粘稠物质，似乎是某种昆虫的分泌物。整个空间很安静，没有光，除了几人的脚步声以及石子儿碰壁的声音以外，安静得仿佛另一个时空。
　　走了很久没有任何意外，接二连三的破空之声却在此刻响起来。打头的芬克斯在前面左躲右闪，偶尔听得到箭矢或者是其他暗器互相击中时候的声响，然后就是垫底的侠客在后面大叫，“芬克斯你到底踩什么机关立刻给我解决掉！！”
　　过程中从库洛洛站立的地方开始散发出明亮的白光，范围渐渐扩大到前后二十米，有了足够的可视距离，芬克斯迅速穿过箭雨一脚踩在天花板某个不起眼的凸起上面。
　　先前还没完没了来势汹汹的暗箭立刻停止了，所有人脚下都落满锋锐的暗器。箭头幽绿的光泽依然诡秘，并不因时光流逝而减免些许危险。
　　佐助正要还剑入鞘却在库洛洛手上的白光逐渐缩小范围以前瞥到芬克斯手臂上一点细长浅显的划痕，在其他人注意到以前瞬步上前，一剑削去了那一块皮肉。
　　过程中芬克斯并没有抵挡，因为在他试图发挥自己引以为傲的速度时，猛然发现右臂动作的不协调，而佐助的剑正在这个时候平平贴上他的胳膊。
　　玛奇上前为芬克斯包扎，佐助早就退到一边观察刚刚芬克斯触动的暗器。侠客正好奇地打量机关口诡异的图腾，库洛洛则轻巧地站在原地，手上捧着一本血手印作为封面的书，轻笑着说：“现任的守护者，果然不是一般的善良。”

　　2-004

　　在经过暗器机关的洗礼以后，接下来的路程诡异的平静。
　　芬克斯因为受伤行动力减弱被留在中间，玛奇殿后，佐助则被放在了最前。
　　这是一段黑暗的旅途，没有光，不论是手电还是火把的光线都不会在这个空间亮起，唯一例外的只是库洛洛刚刚使用的某种能力。
　　但那并不是可以长期使用的能力，所以接下来的时间里库洛洛并没有拿出《盗贼极意》，而所有人都习惯了黑暗行走，除了感觉地面和墙壁异乎寻常的滑腻粘稠触感让人心生不快以外，一切都很太平。
　　行走了很长一段距离以后佐助突然停下，后面的人依次走了上来。
　　前面的地方比刚刚经过的要宽敞许多，大概一个房间的大小。里面很干净，是说地面墙壁没有那种滑腻的物质，而且这个地方似乎没有后面那种厚重的黑暗感，玛奇打开了手电，光线在墙壁反射几下后立刻让整个空间明亮起来。
　　“哦，真是截然相反的两种特质。”侠客走到边上，伸手摸了摸墙壁。光滑而干燥，和玻璃的质感有些像。
　　“的确，将光的吸收与反射发挥到极限的物质，相当特殊了。”库洛洛手插在裤兜里慢步踱进房间，黑色的眼睛带了好奇地打量着周围的事物。
　　这个地方很空旷，地上除了碎石子儿以外只在某个角落堆积着一些让人不怎么愉快的东西。
　　玛奇在那些东西面前停下，漂亮的大眼睛紧盯着那些东西然后对库洛洛说：“这些东西让我觉得非常不舒服！”
　　玛奇从来不同于一般女人，她可以在流星街那样的地方活下来并且随着旅团一直走到今天，足够证明她的实力。她们刚离开流星街的那会儿，不是没人觊觎她的美貌，但那些人的后果无一例外的凄惨。而这个面对生死向来冷静淡然的女子现在皱着眉，向来清冷的语声中带着显而易见的不耐烦。
　　“玛奇，这次你是不是想太多，我可看不出这有什么危险。”芬克斯走到玛奇身边，看了一眼那些堆积的人的头骨然后说：“我动动手指头就可以让它们碎得不能再碎。”
　　芬克斯的动作永远比他的思维要快，玛奇的皱紧眉头还来不及说出“不要”的时候他已经两指插/入头骨的眼眶位置，微微用力，号称人体最坚硬的骨头就这样碎裂成几半。
　　“也没什么特别啊～”芬克斯说，突然“咦”了一声。所有人看到在头骨的里面并不是钙化的骨质，而是一种蓬松的看起来相当松脆的东西。它们由很小的格子组合叠加而成，类似蜂巢，但每个格子的大小比蜂巢的更小。
　　覆盖在每个格子上面的纤薄的膜是灰白色的，散发着一种死物的气息。
　　幻影旅团的人不会为这种气息而惧怕，但是这种死气以外，似乎某种生物正试图突破那层薄膜的现状就不怎么让人舒服了。
　　“食念虫。芬克斯，你惹了个大麻烦。”库洛洛轻声说，却一点责备的意思都没有。
　　仿佛是印证库洛洛的话一样，无数米粒大小的虫子突破薄膜，从那些堆积的头骨中飞了出来，发出嗡嗡的响声。明明头骨占据的体积只是很小一部分，但这些汹涌而来的虫子则让人怀疑那些骨头内部是不是别有天地。
　　所有人都加强了身上的“缠”，但是这只能够防范食念虫一会儿。对它们而言，念能力者的念力不是致命的武器却是最美味的食物，它们乐于一点一点蚕食用来防护的“缠”然后从能力者的七窍钻进去，从内部开始瓦解。
　　所以这个时候，向来得心应手的念力反而成为累赘，他们不会有机会通过这个房间唯一的一个通道。
　　情况很危急，即使是旅团的人也有些无从下爪，侠客的能力在这个时候越发起不到作用，所以在很不爽地躲开一波波的虫袭时他大声叫喊着：“团长，你既然认出来了就快点说说解决的办法嘛！”
　　“这个啊，用火就可以了。”库洛洛悠闲地说，好像被虫子围攻是一件多么令人愉快的事情似的。
　　“飞坦在就好了。”芬克斯在一边嘟囔，侠客的意见却不同，“飞坦的火是以念力为基础，就这些虫子的数量来看，还没发挥作用就被吃掉了。”
　　“那怎……”
　　芬克斯的话还没说完，一团巨大的火球突然在房间里烧起来，高温下除了佐助以外的人不得不退回来时的路上。
　　那把火烧得很旺，食念虫燃烧时候的晟几乎就在耳边。芬克斯看看周围都有些烧红的土块，对侠客说：“他的火没有被吃掉！”
　　“很明显，他的能力并不是念力。”侠客爱抚着自家手机，检查它有没有被刚刚的大火烧出什么毛病。
　　“的确，很有趣的能力啊。”库洛洛食指托着下巴笑得无比儒雅，“真是可惜了。”
　　――――――――――――――――――――
　　等到所有虫子都被消灭掉以后，其余人重新走进那个房间。佐助站在角落里，草雉剑并没有出鞘。看到库洛洛他抬手把一个玻璃瓶扔向他，然后转身继续观察他从进门开始就一直在看的东西。
　　“呀咧，这个是食念虫？”侠客眼尖地瞅到瓶中的东西然后叫了出来。
　　“食念虫的繁殖孵化需要的条件相当严格，所以数量稀少。”库洛洛微笑着看着瓶中米粒大小的虫子，“我一直都想收藏这种存在于传说中的东西。”
　　“好吧，可是团长……”侠客本来想问库洛洛怎么就那么肯定佐助能破这个僵局，但想想他突然带回一个身份能力全不了解的人，肯定也有自己的打算，所以干脆噤声。
　　反而是一直安静的玛奇突然开了口，她看着库洛洛冷静地问：“对付食念虫的方法只有火么？”
　　“当然不。”库洛洛温和地说，“为了避免自己人被食念虫误伤，解决的办法设计这个机关的人早就给出来了。”
　　库洛洛手托着一本书慢悠悠说：“我们来时的墙壁上那种粘腻的物质是食念虫相当惧怕的，只要用它涂满周身，就可以避免食念虫近身了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　因为库洛洛的话侠客玛奇芬克斯一时失声，这个时候一直背对着他们的佐助已经看完了一面墙壁上所有壁画。
　　他的脸色异样潮红，就连呼吸都急促起来，这简直与他以往过分冷淡的性格大相径庭。
　　佐助一语不发，突然就朝房间中唯一的一个通道疾驰而去，侠客还来不及出声已经没了人影。
　　三人把目光投向库洛洛，后者正朝着佐助离开的方向看去，食指托住下巴，有些苦恼地说：“又是一个问题成员了。”
　　话说这么说，但他一点要追的意思也没有，反而仔细打量起让佐助如此反常的壁画来。
　　黑压压的墙上画着的是一种鸟，它有三只脚，颈项上挂着八咫勾玉。鸦羽是无法反射光线的漆黑，眼睛却是诡异的红色。
　　――八咫鸦，传说中超度亡灵的使者，似乎是古摩斯坦布尔信仰的神兽？
　　可是佐助的情绪突然变化这么大，不可能因为敬畏，那便只能是那一个人了！

　　2-005

　　佐助一个人冲进那条通道以后奔跑了很久，然后遇到一条岔道，他使用写轮眼确定这并不是那个人擅长的幻术以后选了左边那条继续前行。
　　他的情绪已经平定下来，青年俊秀的脸上完全看不出先前种种失态，但是刚刚见到的壁画一遍一遍在心底回放，这让他总是自我鞭策，快一点，再快一点。
　　宇智波佐助从来不知道自己原来还能产生这么激烈的情绪，当初宇智波鼬死在他面前的时候，他以为一生的追求终于有了重点，他茫然他无措，最后却被斑统统推翻。
　　当一生存在的前提无法得到成立的时候他选择报复，但在一切即将达成的时候他在鸣人的思维里见到死去的那个人。鼬还是那个样子，穿着宇智波的作训服笑容温暖，然后轻轻跟他说他做的一切都是错。
　　那种所追寻的一切被一次又一次否定，并且是被他为之奋斗的对象否定的感觉，让他真真体会了一次什么叫做万念俱灰。拖着伤重的身体到达宇智波的故宅的时候他以为自己会死去，醒来却是木叶的夜晚，然后他离开去了水之国，本来只打算简简单单度过此生，曾经战斗留下的后遗症注定他不会活得太久。
　　但是他发现了永恒万花筒的秘密，那一瞬间他简直欣喜若狂。六道仙人的轮回眼是忍术创生的起源瞳术，掌管人类生死，超越生死轮回转世，而写轮眼的能力一旦达到极致却有可能扭转时空。
　　那需要极大的信念可能付出极大的代价，但是已经无可不能失去的宇智波佐助没有任何犹豫就施行了那个忍术，他本来以为可以回到过去――灭族或者鼬死之前。但命运不可预测，他到了一个全然陌生的世界。
　　佐助是怀着一定要找到宇智波鼬的信念发动的能力，但在这里依然不能确定，那个时候名为库洛洛・鲁西鲁的男人来到他面前，而后来的见闻证实了他的正确性。
　　当佐助在壁画上见到那种黑色的鸟类的时候，他本来以为自己可以镇静，但现实是他完全无法掌控自己的情绪。
　　他见过多少次啊！当他自大地以为可以杀死宇智波鼬的时候，在他自以为看穿了对方的幻术的时候，更早在他未离开木叶之前，他曾多少次在窗边的树上见过它！！
　　闭上眼睛就可以描画出那流畅的弧度，不用朱墨就可以点缀出那艳红的双眸。可以重新见到宇智波鼬带来的欣喜远远超出想象，只是见到了一样旧物已经无法克制心潮澎湃。
　　佐助一个人奔跑在寂静的通道里，周围很暗，前面有光，他想，这一次我一定不要再听你毫无诚意的道歉！
　　――――――――――――――――――――――
　　在佐助终于走到这条过分悠长的通道的尽头时，并没有出现他以为的幽深诡秘的洞穴或者开阔明亮的房间。
　　沙漠中的夜色很美，深蓝的天空格外高远。没有楼层电线的阻隔，每一颗星子都清晰可见。
　　但这不是佐助想要看到的景象！
　　他回到了原地，回到了和旅团一起进入遗迹的地方，但是他很清楚自己刚刚是笔直向前，并没有转弯或者回走。
　　刚刚一瞬间的暴躁很快平复下来，佐助冷静地思考造成这一切可能的因由，最后他得到了一个答案，这个答案让他不禁冷笑起来。
　　他记得自己和旅团进入遗迹的时候月亮在他左手边，现在依然如此。他们在里面花费的时间并不短，足够月球滑行到另一方向。如果现实与之相悖，只能说明他产生了幻觉。
　　相当高明的幻术，虽然这个破绽出现得近乎拙劣，但其它方面近似完美。特别是可以让宇智波家的人毫无所觉地陷进去，佐助觉得人物不做他想。
　　佐助重新走进遗迹，并不是先前幽暗的通道也并非最初滑腻黑暗的走廊，那是一个非常开阔的空间，足够小李那样的人来回做跑圈练习。
　　除了佐助，里面本来没有人，当他走进去的时候，对面的土地发生奇异的变动，它在佐助眼皮之下渐渐隆起然后形成一个人形。
　　这让佐助想起鸣人他们当初寻找我爱罗的时候，似乎也遇到类似的情景，据说对手变作了他们各自的模样，想要通过就必须比那一时刻的自己更强！
　　这个装置明显没有那个高端，因为它变成了佐助在壁画上面见过的护卫八咫鸦的士兵的模样。虽然只是一个轮廓，眼耳口鼻都不清晰，但从穿着及兵器来说应该没错。
　　这种机关人的战力并不强，虽然要把沙子全部打散才算消灭的确很麻烦，但佐助完全可以保证自己毫发无伤。但是，这个机关最难缠的地方在于沙子是无尽的，即使被它打散一个也可以很快形成另一个。体力和查克拉会用尽，照现在的清醒来看，攻击却无穷。
　　周围除了佐助进来的那个洞口没有其它出路，这简直就是在明示佐助这个地方是唯一的生还可能。
　　然而，宇智波佐助从来不是乖顺的人，或许他曾经是，但现实让他变得偏激执拗，认定了目标即使是错的也绝不回头。他深觉如果此刻妥协他定然可以安全，但一个人的平安从头至尾不是他所求，他想要见一个人，这种执念令他破开了时空，让他在连纲手都无法治愈的重创下恢复到行动如常。
　　付出了那么多代价背弃了所有人，如果这样都没办法成功的话，他宁可死！
　　渐渐的，佐助的动作迟缓下来，查克拉渐渐连写轮眼都无法保持。他见到刚刚散落的沙子又重新聚集成一个人形，那个人形拿着一把尖刀朝他胸口刺来。
　　视野变得昏暗，外面有光，佐助想，如果鼬真的不想再见的话，就这样了。
　　他已经在人生的旅途中走得太远，早就忘记为何而出发。
　　却在恍惚间，好像听到一声叹息。

　　2-006

　　恢复意识的同一秒佐助睁开了眼睛，迅速地朝周围扫视了一圈。
　　他正处在一个天然形成的浴池中，温泉水从一处幽穴汩汩流入。白色的水汽升腾模糊了视线，但这并不影响他得出这个地方没有人的结论。
　　佐助又仔细看了一遍所处的地方，发现这里的装潢有些类似古代帝王的居室，虽然没有黄金白银等俗物，但仅从浴池四角雕刻的八咫鸦的工艺来说，已经达到了精美绝伦的地步。
　　浴池的地势比周围要高一些，所以有几步台阶，从台阶到门口铺着地毯，猩红色，却从骨子里透出一股奢华典雅的味道。
　　佐助觉得自己仿佛又穿越到另一个时空，这里有着不同于猎人世界的奢靡，不论是蒸腾的水雾还是松软的地毯都带着些若有似无的暧昧，他仿佛可以透过这些东西窥见一些库洛洛热衷不已的古摩斯坦布尔的宫廷生活。
　　这种舒适让佐助瞬间警觉，他想要起身拜会此间的“主人”，却在刚刚发力的时候发现全身传来细密的疼痛，有如一千根针从他的骨缝中插/入，每一根神经都传达着相同的讯号，这让他的身体背叛了大脑，完全无法完成仅仅是起身这样一个简单的动作。
　　――如果不是主人体贴地将他放在边上可以坐的位置，他大可能会因为泡澡而淹死在浴池中！
　　佐助因为这个想法而冷笑，下一刻听到由远及近的脚步声。
　　在宽敞空旷的宫殿里听到单一的脚步声其实是有些诡异的，佐助因此皱紧了眉头，目光紧盯住门口。他仔细辨别那个清晰而从容规律的声音，待它抵达门口的时候，他渐渐对准焦距。
　　佐助所处的地方较之外面昏暗许多，迎着光让他的视野必然经历从模糊到清晰的过程。对方逆光而战，长身玉立，长发被一根发绳绑住放在后面，不羁的刘海却顺柔地搭在脸颊上。
　　佐助渐渐看清了那张脸，纯黑的眸，抿成一线的唇，还有从鼻梁往两边延伸的两条纹路，诉说着这人一生的孤苦。那是一张很好看的脸，因为岁月打磨而愈发沉静，有如上好的美玉，周身散发着让人舒适的气息。
　　他穿了一件黑色的风衣，长度直达膝盖，下面是紧身的黑色长裤，硬皮质的黑色短靴。除了纽扣或拉链的金属点缀，他整个人就仿佛融入夜色之中。
　　佐助看了很久看得很仔细，好像要就此把这个人一刀刀刻进心底。
　　很久之后，对面的人终于出声，他一步步走近，眉梢嘴角弯成佐助熟悉的弧度。
　　“好久不见了，佐助。”
　　――――――――――――――――――――
　　“你对我做了什么？”
　　真正面对这人的时候，佐助发现自己反而不如没见到时候一样忐忑不安，哪怕因为受伤或者压抑情绪的关系让他的声音听起来过分低沉喑哑，但他保证了声线的平稳，一丝颤抖也没有。
　　而当宇智波佐助可以冷静思考的时候，他最需要弄清楚的当然是自身现在的情况。对于任何一个忍者而言，失去能力等于抹杀掉自己半条生命！
　　“你受了很重的伤，佐助，并且你放任自己不去治疗。”鼬轻声说，语音轻柔得近似耳语，却绝对不会让人忽略掉其中潜藏的深意。
　　“只能说摩斯坦布尔的机关果然相当不错，作为这里的守护者，鼬，你是最强的么？”
　　鼬抿唇不语，站在浴池边上看了佐助几秒之后才开口。
　　“任何机关都需要一个引子，你可以找到它。”
　　“是的，我当然可以。”佐助的嘴角勾起一个讽刺的弧度，扬高了音调说：“只有你的幻术我无法看破，既然你已经意识到我在这里并且试图送我离开，为什么还要露出那么大一个破绽！”
　　鼬抿唇不语，看着佐助的目光却是温柔的。
　　佐助却似完全没有发现这种善意似的，他毫不客气地说：“你想见我，宇智波鼬，无可否认这一点。所以你在完美的幻术中留下了生硬的一笔，却又转身让我面对又一个陷阱！你以为我还是当初什么都不知道的宇智波佐助，你以为你自以为是的好意我就可以坦然接受么！我告诉你，宇智波鼬，我不稀罕你的恩赐，不需要你用死亡铸就的英明，即使现在，我也不能容忍你为任何目的而生的将我推走的念头！！”
　　佐助突然从浴池中站起身，全身尖锐的疼痛仍然在继续，但他却似完全无法察觉这一点，迅速出手拉近了和鼬的距离。
　　“我想见到你，宇智波鼬，这种心情支撑我来到这里。如果你不愿让它达成，那么就让我死在这里，你见识过我的偏执，也该知道宇智波家的人向来不吝任何代价去得到想要的！”
　　吼完了一长句话后佐助慢慢平复急促的呼吸，那种针锥一样的痛苦也渐渐传达到大脑。他皱紧眉头不愿意流露丝毫脆弱的表情，鼬却好似无奈地双手搭上他的肩，让他不得不顺从那个力道重新坐下来。
　　“或许你是对的，佐助。”鼬说，他的声音如记忆中低沉优雅，带着一种奇异的可以抚平任何伤痛的神奇力量。“那是你的选择，我不该因为自己的原因迫使你放弃。已经做错一次，我不该放弃任何可以弥补的机会。”
　　温热的水重新覆盖了肌肤，这大大缓解了先前剧烈的疼痛，佐助大概可以想到这个温泉水具有疗伤的功效，但此刻他的重心明显不在这里。
　　“虽然让你留下可能会引发很多不幸的后果，但是佐助，我也想要见到你，无时无刻。”
　　鼬久违的温柔笑容终于抹平了佐助心底一直堆积的不忿，愿望达成的欣喜姗姗来迟，他再也无法克制嘴角扬起一个真诚的弧度，连说话的声音都柔和亲近很多。
　　“真的很高兴再见到你，哥哥。”

　　2-007

　　佐助在水中泡了很久后才起身，先前席卷全身的刺痛轻了很多。鼬把换洗的衣物递给他，等他穿好以后牵着他走过舒适的红地毯。
　　他们来到另一个房间。那个房间很空旷，地面是冷硬的光可鉴人的大理石，中间只有一张宽大的床，四周有雕花的柱子，撑起了一层层红色的轻纱。
　　房间的边上放着一个书柜，一眼扫去就知道历史颇为久远。上面没有灰，所有的书籍整齐地摆放，明显有人经常整理打扫。
　　这些地方仿佛凭空出现，佐助想起侠客当初预测的摩斯坦布尔估计的面积，心想仅仅只是他来过的两个地方都几乎占去大半，更不用说他们先前走过的漫长的廊道。
　　眼睛看到的东西往往具有欺骗性，佐助想或许这是幻术的后遗症也说不定。虽然按照常理他应该对所有幻术全部免疫但是在这个世界一切都不好说，更何况他面对的是宇智波鼬，那个从很小时候就背负天才之名的男人。
　　――――――――――――――――――――
　　鼬带佐助到了床边以后示意他躺下，佐助却没动，他看见鼬从床头的柜子里取出一个小瓷瓶，拔/出塞子倒了一些东西到手心，然后才面对自己说“躺下”。
　　这一次鼬的声音中带了些不可抗拒的东西，佐助终于应声躺下，鼬拉开他沐浴后并未系紧的衣带露出里面结实的胸膛，手掌轻轻覆了上去。
　　佐助并不知道鼬要做什么，但他只需要了解这个人不会害他就是了。当那双温热的手掌靠近心脏的位置时他突然感觉血流有些急促，就好像危机时刻的应激反应。
　　鼬的手顿了顿然后看了佐助一眼，佐助从中间看出了探寻的意味只是沉默地移开了目光。渐渐的，佐助感觉鼬的手经过的地方原先有些淤塞的经络重新开阔起来，凝滞的查克拉也顺畅起来。先前只是减轻但并未消除的针刺感慢慢淡去，一种自大战之后就没有过的舒畅感觉向全身蔓延开来。
　　佐助很清楚自己的身体状况，他大战之后的身体即使是纲手都束手无策，用了某种禁忌的方法才重新获取的力量如同定时炸弹，随时可能爆发然后将自身烧都体无完肤。平常时候没有人看得出这一点，但事实上他的身体早不如最开始一样健康，严重程度甚至超越中忍考试时候与我爱罗对战过后的小李，但是……
　　佐助抬眸，看到鼬低垂着眼睫认真的表情――至少他终于找到了想要的不是么？
　　――――――――――――――――――――
　　当鼬的动作停止的时候佐助身上出了一身薄汗，这种酣畅淋漓的感觉太久没有过以至于习惯了面无表情的他都稍微放松了神情。
　　“那个是什么？”佐助问。他指的是鼬从那个小瓷瓶里倒出的东西，那是一种清凉湿滑的物质，拂过身体的时候触感细腻，比起那神奇的可以止痛的温泉水明显更高一筹。
　　“泉源――麦可尼拉圣泉的泉源。”鼬说。
　　佐助挑眉，“那个浴池里引进来的也是？可我听说麦可尼拉泉水即将枯竭。”
　　“是的，可以到达外界的泉水的确越来越少，所以才会有它即将枯竭的传闻。虽然现实不尽如此，但是泉水的量越来越少的确是事实。”鼬温和地说，黑色的瞳仁中带了点调笑的神色，“但是给你疗伤的话还是绰绰有余。”
　　佐助把刚刚揭开的衣服重新系拢，听到鼬说“疗伤”的时候手微微一顿。
　　鼬看到了这一点，表情未变地说道：“佐助，你的身体几近摧毁，即使是纲手也无法治愈。但你却对自己使用了幻术，借以让精神忽略身体的不适，一旦幻术解除，伤害难以想象。”他看着佐助，表情很认真，面对弟弟从来带笑的黑眸也含有某种凝重的神色，“你不该这么做。”
　　佐助自顾自系好了袋子然后大喇喇躺在宽敞的床上，斜着眼睛看了一眼鼬，然后用一种奇怪的语气说：“那我应该怎么做？”佐助一边说着一边笑起来，青年俊秀好看的脸因为难得一见的灿烂笑容愈发出众，但他与鼬肖似的黑色眼睛里面却带着讽刺的意味儿。
　　“你什么都不告诉我地死在我面前，当我抛弃一切去复仇的时候你从鸣人的意识里跑出来说我做的一切都是错的，我拖着这么一副身子在水之国呆了几年然后发现写轮眼的终极秘密。”佐助手肘撑着直起身来，用一种肆意的目光盯住鼬然后说：“如果我不这么做又怎么见到你，我的好哥哥！你不知道，我是那样的想念你啊！～”
　　佐助拖长的尾调终于让鼬古井无波的神色有些许动容，黑色的眼睛里有痛苦的表情一闪而过，最后却只能凝成一句话，“原谅我，佐助。”
　　佐助轻嗤一声，那个违和的笑容渐渐淡去了。
　　“无所谓原谅不原谅，我想见你所以来到这里，无所谓什么代价，你不需要为此愧疚。”顿了顿他补充说，“我并不需要你的歉意。”

　　2-008

　　第二天醒来的时候佐助并没有在身边发现另一个人的踪迹，一半的床榻被整理得很好，似乎从来没有人睡过的迹象。周围很暗，除了角落放置的明亮的宫灯，就好像只有自己一个人，连时光流过的声音都听得清晰。
　　这个地方并不好判断时间，佐助从自己身体可能需要的睡眠时间大致估算了一下，确定这是在遇见鼬以后的第八个钟头左右。
　　周围没有人，很安静，佐助披上安静放在一边的衣服赤脚走在柔软的地毯上，没走几步就听到一阵熟悉的脚步声。
　　“醒啦。”鼬轻声说，声音到达佐助的时候近似耳语，有一种别样的亲昵。他的手上拿着一个\木的托盘，上面有几个碟子，里面的食物正冒着热气。
　　待鼬走近，佐助看到他准备的东西里面有自己喜欢的番茄，艳红的颜色，在这个连饮水都困难的地方分外难得。
　　佐助安静地吃着饭，鼬坐在一边看着他，两人都没说话。等到格外安静的用餐时间结束以后佐助突然问：“那次我在镇上看到的是你么？”
　　鼬收东西的手顿了下，然后淡淡回答说：“鸦分/身而已。”
　　“那么，你有多久没有离开过这个地方？”
　　鼬这个时候已经收拾好了东西，听到佐助的逼问抬手摸了摸他的头顶，突然笑了下。
　　“那不重要。关键是和你一起来的那群人真的相当厉害，他们已经破坏了这里九成以上的机关，大概不久后我就要去见见他们了。”
　　鼬的转换话题并不高明，但对于他暂时不想说的事情佐助并不想追问，因为他想自己接下来剩下的时间可以和鼬在一起，这已经很好，他过往的经历教会他凡事不能要求太多。
　　“那是一群疯子。”佐助说，嘴角带了些奇异的笑意，“但无可否认，他们的疯狂足以撼动整个世界。”
　　“你喜欢他们？”鼬噙着一抹温和的笑意问，毕竟即使在木叶十几年，佐助也从不会像这样不加掩饰的对某个或某些伙伴表示赞赏。大部分时候，他别扭地表示厌恶。
　　“我从他们身上看到一个极端，那是只为欲/望而活的一群人，而他们忠诚地对待它。”佐助看着鼬，眸中的神色很复杂，“想要的就去抢，他们这么告诉我，这完全有悖于我们以往受过的教育。”
　　“无可否认那很诱人。”鼬又摸了摸佐助的头顶，笑说，“大概等会儿就可以见到他们了，对于你如此推崇的队伍，老实说，我也有些期待。”
　　――――――――――――――――――――
　　和旅团的一群人再见的时候佐助站在鼬的身边，他们从一个黝黑的巨石旋转而成的大门走出来，迎面就看到笑得一脸温文的库洛洛。
　　显然这个遗迹里面的机关相当有分量，即使是旅团这样的强者也都或多或少带了点伤，芬克斯因为最开始就负伤的缘故相对伤重些，于是在这群人中间只是衣衫相对破损一些的库洛洛就显得尤为让人侧目。
　　“看到你平安无事真的太好了，佐助。”库洛洛轻笑着说，头上的绷带不知道什么时候被摘下来，露出里面黑色的等臂十字，在这个稍显幽暗的空间里面有一种异样的感觉。
　　“看起来你已经找到了要找的人，”库洛洛看了一眼鼬，食指托住下巴有些苦恼的样子，“原本以为叹息之墙才可以达到目的但你的运气显然很好。那么，你还有兴趣和我们参观传说中的古迹么？”
　　佐助没说话，看了一眼库洛洛以后又把目光转到自家哥哥身上，标准的二十四孝好弟弟模样。
　　“很感激你前段时间对佐助的照顾，但是接下来，还是请不要再继续前进了。”
　　“诶诶，你就是团长说的守护者？”侠客瞪大眼睛看着鼬，碧绿的眼睛中满是不可置信。“话说古摩斯坦布尔存在了几百年，你的祖辈一直在这里还是一脉相传？但是那位‘善良’的守护者推测来看已经在这里二十几年了，难不成你从婴儿时期就开始履行职责！！”
　　“侠客你很吵！”玛奇突然冷冷地插话，“而且装嫩不适合你，那不是个会被欺骗的人。”
　　佐助看着眼前的场景感觉像一场闹剧，但是库洛洛现下并不打算用强，这一点以佐助和他相处的一段时间看的出来――虽然那其实也不是个会被看穿的人。
　　“佐助，看起来你恢复得不错。”在双方安静了一会儿以后库洛洛突然说，他微笑地看着鼬，纯黑色的眼睛里是一种单纯喜悦的情绪，就好像刚刚毕业的大学生。“我是库洛洛・鲁西鲁，很高兴见到你，守护者――或者你更愿意我称呼你为佐助的哥哥？”
　　“宇智波鼬。”
　　“那么，我是否有这个荣幸知道那个神秘配方？”库洛洛说，“毕竟佐助的伤势几乎超出了这个时代的治疗范畴。”
　　“麦可尼拉的泉源有比泉水更好的疗伤效果，如果你需要的话我可以送你一些，然后请你们离开。”
　　“但是传说中沟通阴阳的叹息墙令人神往，或许我们可以在那里看到已逝的朋友就如同佐助最初试图在那个地方寻找到你一样。”
　　鼬沉默了很久之后才说：“那是世人的误传。”
　　“正如同记载中碧昂斯公主是为了丈夫柏得温的背叛终日以泪洗面最终泪干成泉，又如同碧昂斯公主将王位禅让给一位来历不明据说是柏得温与情人的私生子的人，再或者，碧昂斯公主并不如大多史书记载的高贵纯洁她逼死了自己的丈夫并将他的孩子当做自己的禁脔。这个世界上，虚假永远比真实更容易取得不是么？”
　　有关于古摩斯坦布尔的史书并不多，那个短暂的王国甚至因其最终毁灭的突发性让大多人怀疑它是否真的存在过。佐助当初看到库洛洛抱着原本古旧的厚书阅读上面晦涩难懂的文字时就觉得这个人在某种层面过分强大，这个时候他更确信了这一点。
　　奇异的是鼬在此刻的态度。他先前对所有人的态度当然说不上热情却也因为佐助的原因保持了一定礼貌，但在库洛洛说完那些话以后佐助发现鼬涌现出一种极度不协调的情绪――名为愤怒。
　　但是即使是当年接受屠灭宇智波的任务的时候这个极度隐忍的男人也从未表现出这样露骨的情绪，如今的表现看来，倒是分外诡异了！

　　2-009

　　那个情绪并没有存在过长时间，事实上它只是一闪而过，但以佐助对自家哥哥的关注程度自然无法忽略掉。很多设想在脑海中浮现，有关鼬情绪化的原因，以及他先前察觉的鼬或许一直没有离开过这个遗迹的事实。
　　佐助在探究鼬改变的原因的时候库洛洛已经和鼬达成了协议，旅团可以在这个地方呆一段时间并且自由活动，前提是不能恶意毁损里面的任何东西。
　　先前被破解的机关在鼬同意这个协定的时候全部自动修复，他的表情已经恢复了平静，他说：“世代守护者在临死前将念力附着于这个地方，死者的信念高于一切，我希望最后可以完整地将你们送出。”
　　芬克斯听到这话几乎就要卷起袖子大战一场，但玛奇的念线束缚了他全身，库洛洛则微笑着表示了解。
　　佐助看一切事情解决得差不多拉住鼬的手就要离开，库洛洛却先一步叫住他。
　　“如果有时间的话，我想你会愿意和我来一次简短的谈话的，佐助。”
　　佐助轻“嗯”了一声，难得不是对其他人一样不管不理的神情。鼬在他的身边表情宁静地看着他，然后顺从力道回到了他们先前所在的隐秘的居所。
　　――――――――――――――――――――
　　“在我已经找到这里以后，我想你有必要对我坦诚，哥哥。”
　　鼬微笑地看着佐助，眉眼有着温柔的弧度，他轻声说：“我不想用一些无谓的事情增添你的烦恼。”
　　“那需要我的判断，”佐助简洁地说：“而且我从来不认为有关你的事情会是‘无谓’的。”
　　鼬一时无话，佐助紧紧盯着他的表情问道：“刚刚你生气了，是么？”
　　鼬稍稍皱了眉头，唇角的笑容淡了些，佐助的目光带着执着的压迫，这让他无从避讳，最后只能苦笑着点了点头。
　　佐助轻嗤了一声，自嘲地笑着说：“我竟然真的以为你所有的情绪只为我而动。”
　　那句话是决战中鸣人对他说过的，无可否认他听到这句话时候收到的冲击，就算早就有了准备，那一刻整颗心依然激荡不已。
　　鼬没有解释什么，他有些犹疑地伸出手臂，揽住了面前几乎与他等高的人。他的手轻轻抚摸佐助的后背，一下一下，用最温柔的力道最适宜的频率，这让刚刚还僵硬的身躯渐渐软化下来。
　　“那不是我的情绪。”鼬轻声说：“你看到了摩斯坦布尔的图腾――八咫鸦，那是我与此地的牵连，它让我在死后成为被异界召唤的人，成为终身守护这里的一员。麦可尼拉的泉源让我拥有比普通人悠久的生命和强大的能力，作为交换我必须给付我的忠诚。”
　　“你的忠诚还真是廉价。”
　　“不，”鼬轻轻扣住佐助的后脑让两人之间的间隔更近了一些。“死亡让我放弃了许多执着，但守护者世代流传的记忆加固了我对此地的眷恋。千年传承的记忆啊，我终究难以与它抗衡。”
　　被揽住的身躯微微一震，佐助终于也伸出手扣住鼬的双肩。
　　“那些人，将累世的记忆与忠诚塞到你的脑中？”感觉到对方颔首的动作，佐助几乎克制不住那一瞬间爆发的杀气，好像催促着他毁掉眼前可以看到的一切建筑，破开这精美华贵的牢笼。
　　“你不能走出这个地方哪怕一步，是么？”佐助感觉自己的情绪慢慢平静下来，于是轻声问。
　　“只是本尊而已，我可以使用分/身。”
　　“如果我没有找到这里的话，你需要一个人一直守在这个鬼地方，赶走不知多久出现一次的苍蝇，然后在不知道什么时候等到另一位守护者，将你的记忆重新植入然后再次死去？”
　　后面的话近似耳语，不是两人贴得太近根本听不见。鼬因此沉默，他发现面对眼前的弟弟他无法像从前一样坦然地做出凶恶的表情或者慷慨赴死，佐助的状态就好像绷紧的一根弦，他的回答可能会使他最终崩溃！
　　“但是你来了。”鼬将双臂再紧了紧，使出的力道就像要将两个人揉合成一个。
　　不论当初被迫降临这个世间被迫承受多出来的生命和记忆，即使他曾经想多出来的时间只是将自己给付完全的忠诚重新演示一遍――没有过任何希冀自然无谈失望，那么在察觉到佐助的到来的时候只能说是上天给予的奇迹。
　　“下一个问题，怎么破解这该死的命运！”说道最后向来平静冷淡的佐助几乎有些咬牙切齿。
　　理所当然的沉默，佐助终于能够迫使自己拉开了两人的距离，他双手环抱在胸，做出一种抗拒的姿态然后一字一句问：“办法，是什么？”
　　鼬却摇摇头，“虽然是被迫接受的记忆，但是佐助，我无法背叛这个地方，我甚至不能听到任何对此间主人的诋毁。”
　　“那么你甘心这一生都作为别人的附庸，为了其他人的心愿一辈子囚禁在这里！我以为……起码这一生你可以为自己而活。”
　　“我并不觉得痛苦，佐助。有所信念是值得高兴的事情，而我甚至从没奢望可以在这个时空再见你。”鼬眉眼温柔表情宁静，低沉的声音用一种和煦轻柔的方式说话，这一切足够引发所有女人的尖叫。
　　“命运待我不薄，我没有什么好难过，佐助。”

　　2-010

　　库洛洛发现宇智波家的两位兄弟似乎陷入了冷战――自他们来到此地之后。在他后来与佐助的交谈中他得到了关于古摩斯坦布尔的一些东西以及极少量有关宇智波鼬的信息。
　　诚然前者更好补充了他在看书时候的某些困惑，但后者对于他此次行动是否可以取得成功更为重要。
　　闲暇以外他热衷于在此间行走，大概是有了守护者的承认，层出不穷的攻击并未再出现。偶尔会碰到同样“无所事事”的佐助，他并未守在那位守护者身边，到像是在试图寻找什么。
　　相比起宇智波鼬的深浅不知，佐助虽然冷漠少话却更好了解，而他最近一段时间情绪的形于外让库洛洛从中嗅到了某些不寻常的东西。
　　如果旅团想要在属于守护者的国度取得自己想要的东西的话，这对兄弟间的秘密会成为唯一的突破口！
　　侠客不止一次暗示了库洛洛这一点，但比起原先计划，库洛洛如今更沉湎于此地珍藏的许多古老书籍，有许多是他在极珍贵的文献中见过的，但据说它们早不存在，于摩斯坦布尔突然消亡的时候就一起没了踪迹。
　　库洛洛热衷于将书本中晦涩的文字一一印拓在脑中，另一方面对于这对兄弟的现状他有一种看戏的状态并不想过早破坏这一点。当然，他更觉得比起单纯的从守护者手里抢到某件东西，揭开被尘封的历史会更有趣一些。
　　因而在佐助试图从古迹中的图腾以及库洛洛提供的有关信仰、历史等等中寻求鼬隐瞒的东西时，这个在很多年里都保持绝对安静的地方失去了它的平静。
　　先是遗迹下方地壳的轻微震动，然后是墙面上的泥土纷纷脱落，描绘着八咫鸦的地方只剩下不平的凹凸。圣泉的源头开始干涸，鼬赶过去的时候看到它的流水平稳而缓慢，再也没有往日的欢畅淋漓。
　　佐助跟在鼬的身后，他并不知道这个地方原来是什么景象，但明显这次的破坏达到了相当的程度，因为鼬的脸色十分难看。他黑色的瞳孔看不出丝毫情绪，整个人却带有一种凌厉的气势，似乎稍微靠近就被杀伤。
　　佐助突然就想到鼬“叛村”后第一次回到木叶，那时这位兄长希望以此震慑对宇智波仍怀有贪念的人，而自己却愚蠢地以为已经可以与他一决高下。最终输得相当惨烈，他看见那个男人的眼睛里没有丝毫感情存在，空洞麻木仿佛什么都放不进去。
　　此时的宇智波鼬，与当时又有什么区别？只是他的情绪不再只为唯一的弟弟而动，而已！
　　思及此，佐助冲动地上前，玛奇试图阻止他并用眼神示意现在不是靠近的时机，但佐助甩开了少女的胳膊，不犹豫地站在鼬的身边，右手扯开对方扣紧的拳头然后用自己的手包住它。
　　鼬的手原先因为用力而泛出青白的指节，但在佐助的坚持下他不得不放松力道，重新看了一眼渐渐不再冒出泉水的出口，凝声说：“圣泉的泉眼被拿走了，我必须取回它。”
　　他扫视了一眼不远处的旅团，在库洛洛的身上停留了一秒后将视线放在佐助身上。
　　“现在请你们离开，我会封闭这个地方直到我重新回归，其间任何故意或无意闯入的人都将受到无差别攻击，就地格杀！”
　　库洛洛轻笑出声，说：“既然是守护者的要求的话……不过在此之前我想请问，叹息之墙真的不存在么，我对此一直深有兴趣。”
　　鼬面无表情地盯着库洛洛，对方却一直微笑地看着他，不尖锐也不后退。
　　鼬最终点头了，他们所处的空间突然发生变换，佐助最初以为那是单纯的幻术，库洛洛却从胸前取下一条十字项链，将精美的十字架取出后具现化出一杯清水。他将十字架垂直放入杯中，黑色的雕刻着复杂花纹的挂坠慢慢下沉，最终平躺在杯底。
　　“空间置换，相当高明的能力！”库洛洛轻笑着说，“看来旅团先前的不冒犯果然是正确的决策，在这个地方，你是绝对的王，守护者。”
　　鼬并未回应库洛洛的赞美，他带着佐助站在一边，在旅团面前的是一面古旧的墙，但除了这以外也没有什么特别的了。
　　“什么嘛，只是一面破破烂烂的墙而已。”芬克斯大声抱怨着。
　　玛奇在一边站着不动也不说话，侠客正很欢畅地摆弄手机，似乎是想将墙上有些模糊的图案留下来和输入的古代文字对比。
　　库洛洛则悠闲许多，他从墙头走到墙尾，神情坦荡仿佛在自家的后花园三步。
　　但他的眼睛严密扫视过所有可能的细节，佐助相当了解这一点，这位一直披着温和表皮的团长的可怕之处他从来深以为然！
　　等库洛洛看够了他终于微笑着向鼬道谢，“感谢你的慷慨，作为回报我们会马上离开。”
　　鼬沉默地点头。
　　库洛洛又看了一眼站在他旁边的佐助。“那么你呢？是跟我们一起出去还是……”
　　“任务结束以后是自由时间。”佐助冷静地说。
　　“你说的对。”库洛洛微笑，“至于那位可以绕过守护者拿走泉眼的偷窃人，如果有需要可以找旅团帮忙。偶尔我们也会接一些有乐子的小任务，特别是涉及到团员的时候。”
　　他挥挥手带着剩下的旅团众离开，地方一时空旷起来。
　　“佐助……”
　　“不要妄想我会离开，宇智波鼬！”佐助沉声打断对方未尽的话语，“这个地方存在太多无法用常理忖度的东西，我无法放任你在我看不见的地方，否则下一次见到可能就是你的葬礼。”
　　鼬微微敛眉但并未反驳。
　　“如果这一次你到了一个我从此无法抵达的地方，鼬，想想我……”

　　2-011

　　“碧昂斯公主是摩斯坦布尔可载历史中最尊贵且美丽的女性。”在佐助随同鼬出了桑挪到达另一个相对富饶的城镇休息时对方对他说，表情严肃，微带了缅怀。
　　“她的美丽让星辰失色日月无光，所有见过她的人都惊叹于造物主的神奇，可以创造出如此美丽的人物。而且她是摩斯坦布尔王族当代仅剩的直系血亲，是拥有最崇高身份的女性――公主成年以前求婚的队伍可以贯/穿约克城的南北两端，但她无一例外的拒绝了。”
　　鼬轻声说着，带了浅浅的笑意，为他口中从未见过的史书里面的人物。
　　“碧昂斯公主十六岁成礼时候在祭天途中遇到柏得温――当时他只是一个低贱的平民小子――但公主对他一见钟情，并且立刻与他协定了婚约。”
　　佐助想起他见过的一些壁画，周围是拥挤的人群，正中间是一顶美丽绝伦的人抬大轿，一位少女走出来对一位衣衫整洁却不尊贵的少年伸出手，恰到好处的矜贵骄傲。
　　“两人的婚约确定以后造成极大轰动，但最后事实证明碧昂斯公主不仅有着惊人的美貌，在识人一途上更令人惊叹。在边界小国侵犯摩斯坦布尔之时，柏得温率兵抵抗大获全胜，他在军事上惊人的天赋弥补了身份的不足，民众对此的不满声讨逐渐消退，他们成为令人称道的眷侣。”
　　佐助看见鼬的表情，依然是微带了笑意却看不出多少喜悦，更多是知晓后事带来的无可奈何。
　　“那是摩斯坦布尔史上最辉煌的时代，碧昂斯公主通晓内政稳定后方，柏得温将军征战沙场平定前线，没有人否认他们是最般配的一对，是神o派来给予人民幸福的守护神……直到一个女人出现。”
　　“我没有看见。”佐助说，“我所见的壁画只到柏得温在某次出征归来，碧昂斯公主在城前等待他。”
　　“当时回来的不仅是军队，还有另一个女人。她的名字身份已被历史遗忘，但她是造成公主与将军貌合神离的主因――她是柏得温遇见公主之前的情人，他的初恋。”
　　佐助皱起眉头。虽然只是一个故事，但在鼬充满感情的讲述下他几乎可以想象当时的场景，在满载着希望守望爱人来归的时候却看见另一个女人的出现，她占据了原本属于一个人的目光，然后发现自己并不是唯一――遑论碧昂斯是从未经历过任何挫折一生顺遂且尊荣的身份。
　　“柏得温对那个女人很礼貌，并未有任何逾矩。而且他向碧昂斯公主坦诚了他之前与女人的关系，诉说如果不是女人的父亲嫌弃他不够尊崇的身份早就与之结合的事实。”鼬顿了顿，给自己倒了一杯水却没有喝，“碧昂斯公主表现得很豁达，但怀疑的种子自此播下，只是没有人发现。”
　　“结果呢？”
　　“在此之前，碧昂斯公主已经决定将王位继承权禅让给自己的丈夫――当时的国王早已油尽灯枯，公主的这个举动只是表明对丈夫最大程度的信任――但在这件事情发生以后她的计划一再搁浅，流言四起，以所有人未曾预料的速度。”
　　“他们分开了。”佐助冷静地陈述。
　　“起先还能维持表面的和平，但那个女人在夫家并未过上好日子，柏得温带她回来的时候遍身伤痕。她的精神出了点问题，对所有人的碰触战战兢兢，只能由柏得温亲自照看。”
　　“……可以想象。”
　　“怀疑的种子一旦种下便会以势不可挡的速度生长，当时的环境催化了这一点。碧昂斯公主深爱自己的丈夫并且了解信任他，但这一点对局势毫无用处，比起以为睿智成熟的掌权者，她更是一位年轻且骄傲的妻子。她与柏得温的隙罅日益壮大，即使并未提出要柏得温放弃照顾那个女人的想法，但了解她至深的柏得温察觉了这一点。”
　　“他为此迁怒？”
　　“并不。”鼬否认，“即使他们成婚之初柏得温并未表现出特别的喜悦与感激，但在日渐相处中他的确爱上了自己的妻子――她带给他的不仅是尊崇的身份，更是得以实现的理想和最圆满的爱情。因此他决定遵照妻子的意愿，送自己的初恋情人回去，即使这让他内心的责任感遭受严拷。”
　　“发生了什么？”佐助问，他好奇于这对神仙眷侣最终到底因何以惨淡结局收场。
　　“那个女人引/诱了柏得温――在她知晓对方想让自己离开以后――她在柏得温的饮食中掺入了大量高级催/情剂……碧昂斯公主闻讯赶过来的时候一切已经发生，她的丈夫对此一言不发。”
　　“他们送走了那个女人。”佐助说，以陈述的语气。
　　“是的。那个女人虽然已经神志不清，但显然她潜意识中只是想得到自己曾经希望但并未获得的东西，并非试图挽留什么――在柏得温少得可怜的陈述中，那是一位温婉善良的女性。”
　　几乎可以想象后面的结局了，即使矛盾的那根刺已被拔出，扎出的那个口子却深入了骨髓无法痊愈。以碧昂斯公主的骄傲，非主观的背叛改变不了被背叛的事实。
　　“不到一年的时间柏得温荡平了周围剩下的敌对国家，让他们不得不对摩斯坦布尔的王俯首称臣。碧昂斯公主登上了王位，而她的丈夫在距她一步的台阶对她行礼致敬。不久之后一个婴儿被送到了王城，那是柏得温的孩子，而那个女人则因难产逝世，没有留下只言片语。”
　　鼬沉默了很久，仿佛最后的结局惨烈到让他不忍复述的地步――又或者他脑海中属于守护者千年延续的感情即使是在如今依然激荡不已。
　　“碧昂斯公主接纳了那个婴儿并且视如己出――虽然没多久被诊断出她自己也终于有了柏得温的骨肉。但是她终于无法释怀，每当她对婴儿微笑的时候就想到丈夫对自己的背叛，她开始以肉眼可见的速度消瘦衰弱。柏得温无法承受这一点，所以他在打败最后一个敌人之后自尽，让手下火化他的尸身带回去――碧昂斯公主产子之日，迎来的是丈夫的遗骨，一颗白色的舍利。她下令修建了先前我们所在的地址，落成之日将王位传给了柏得温的第一个子嗣然后走了进去。麦可尼拉圣泉的传说自此开始，丢失的泉眼便是公主当日带进去的柏得温的遗骨。”
　　“她的孩子呢？如果她将王位传给了与自己毫无血缘的人，她与柏得温的子嗣又在哪里。”
　　鼬叹息一声，沉重苍老不像从这具年轻的身体里面发出。他并未直接回答，反而说：“我所拥有的最初记忆源于与伴随碧昂斯公主长大的侍卫，他是第一任守护者，也是唯一可以在公主的陵墓里来去自如的人。”
　　“但是偷走泉眼的人打破了这个法则，鼬，你知道原因。”
　　“除了血缘，没有其他解释。”鼬淡淡说，“看来传承者依然存在，被碧昂斯公主放逐的亲生骨肉的血脉传承至今，而他们背弃了自己先祖的愿望。”
　　“那你要怎么做，鼬？”佐助问道。
　　鼬端详着眼前的那张脸，佐助精致的眉眼还依稀残留着小时候的青涩，但青年冷漠坚韧的表情只有成年人才具有――这一切都表示着，佐助不再是当年可以被随意哄骗欺瞒的小孩。
　　“守护者遗训，其一，保护公主陵墓不受任何侵害；其二，尊崇传承者的任何意愿。”
　　“如果违背？”
　　“违背其一必遭誓约反噬，一切回归初始。”鼬淡淡说。

　　2-012

　　佐助并未来得及追问有关“初始”的问题，因为在那之前鼬的身体几不可查地一震，手不自觉抚上左胸的位置，然后他看到对方的表情带了些了然、。
　　鼬看了佐助一眼没有解释，他快速离开并未呆多久的房间，佐助一言不发地跟上。
　　跟在鼬身后的时候佐助依然没有多问，他看着兄长在前面疾行，突然想起叛离木叶以前小组完成任务的时候。他们往往也是不用多问，坚定地跟在卡卡西身后，他的旁边是鸣人和小樱。
　　他很多年不曾想起这些事情，但鼬的出现似乎让他重拾软弱――哪怕只是一瞬间。
　　鼬的目的地距离先前的城镇并不遥远，以他们的脚程很快就赶到。
　　这个地方看起来并不如他们先前呆过的富庶，但是居于此地的人们看起来安定和睦，并不如佐助在这个世界见过的许多为名利誓死争夺的人。
　　鼬应该是没来过这个地方的，他过去的身份决定了他不得随意离开，即使是使用分/身也不会到这么远。但他寻路的方向很明确，好像胸中自有估算，没有借助任何帮助。
　　最后他们到达一个旅馆，旅馆的牌子因为年代久远斑驳不清，只有最后两个字还隐约可见。
　　旅馆的柜台后面是一位年长的老太太，她早已不年轻了但精神依然不错，见到客人的到来扬起热情的笑容，脸上的褶子堆叠，让人觉得她真心诚意。
　　鼬和她交谈了几句之后得到了肯定的答复，道谢之后带佐助上楼。
　　他们在一间房门前停下，还没有敲门它就已经打开，一个女孩出现在门的背后。
　　她看到佐助似乎有些惊讶，但这个情绪很快消散，她漂亮的琥珀色眼睛盯住了鼬。
　　“我想你也快到了。”女孩笑着说，侧身让他们进入。
　　这个女孩佐助并不陌生，幻影旅团到桑挪的时候取得有关摩斯坦布尔的信息十分困难，但有个十五六岁的女孩热情帮忙，而现在她站在了鼬的面前，这让佐助确信当初她的援助目的并不单纯。
　　“很荣幸还可以见到您，传承者。”鼬似乎并未察觉佐助的深思，他平静地面对扰乱了遗迹安宁的罪魁祸首，下颚微敛眉眼低垂，以一种谦恭的姿态诉说守护者的台词。
　　女孩笑起来，琥珀色的眼睛好像有星星一闪一闪。她的年纪并不太小，但她笑起来的时候有种格外纯真的感觉，即使是铁石心肠的人也会为此不自禁露出微笑。
　　“我很久以前告诉过你我是莉迪雅，但你一如既往地漠视――让人无奈的高傲。”
　　鼬的表情变都没变，他依然保持了先前的姿态，语调平稳地询问：“您唤我前来有什么吩咐么？”
　　莉迪雅笑着说：“我以为是你想见我。”
　　“我只想寻回圣泉的泉眼。”
　　“但那显然与我的意愿相违背，守护者。”莉迪雅靠前了一步，过分的距离会让武者自然产生防备，除非是极亲密的人，但鼬依然是一副波澜不起的表情。
　　莉迪雅似乎想试探鼬的底限，但在她继续倾身向前以前，一只手横过来拦住她的动作。
　　“你只需要说出你的目的。”佐助冷冷地说。
　　莉迪雅叹了口气，似乎为不能近一步动作十分可惜，她找了把椅子坐下，无所谓地开口，“我的目的很明显，只是希望你们不要和我对着干而已。”
　　“维护摩斯坦布尔的遗迹是历代守护者的职责，”鼬说，“正如同维系其血脉是传承者的责任一样。”
　　“你还真是无趣！”莉迪雅嘟起嘴，对面前人的正直非常不满，“但也正如同你一样，我只是在履行我的职责。”
　　鼬没有说话，佐助不知道究竟是他一开始就洞悉了一切因而并无意外，还是这么多年他的兄长大人终于将面瘫的功力修炼到炉火纯青泰山崩于前而面不改色。
　　“桑挪的村民是摩斯坦布尔的遗民，我们依靠圣泉的供给过活，但你知道圣泉水总有一天会干涸，我不可能坐视那天的到来。”她瞥了眼鼬并无意外的脸，笑说：“你知道这个情况，因为你每年总会设法到桑挪几次不是么？我小时候就见过你，可你既不愿意记住我告诉你的名字也不愿意把你的姓名留给我。”
　　鼬的表情终于有些动容，但不知道是圣泉干涸的预想还是莉迪雅后面的话起的作用。
　　“你将泉眼给了谁？”
　　“一个想要救人的富商。”莉迪雅诚实地说，“他可以负责整个桑挪的迁徙，那是比固执地守着圣泉干涸更稳妥有效的办法。”
　　“那是你先祖的遗骨，你的行为无疑已构成亵渎。”
　　莉迪雅嘲讽地笑了下，“如同那一对令人称道的情侣一样为了一段私情就是伟大？那我宁愿用他们仅剩的东西换取桑挪的生机，碧昂斯抛弃了我的先祖，但我们的血液中依然流淌有关责任的信念。这支血脉传承不是为了保证摩斯坦布尔王族血系不断，而是加诸于人民最后的防护。”
　　鼬又恢复了那副平淡的神情，佐助无法从中得出任何有用信息。
　　“第一代守护者是一位忠诚的人，不论是面对爱情抑或主人。但他的感情狭隘了些，否则他会知道仅仅留守两个人的坟墓并没有任何作用，但你不同。”莉迪雅偏着头，轻笑着说：“这是你回应我的传唤的唯一目的不是么？你给自己一个理由也给我足够的时间去完成那件事情，你真正对那片土地上的人存在悲悯不是么？”
　　直面的刺探并未得到任何回应，佐助安静站在一边，试图分析多年不见的兄长，然后他觉得莉迪雅的推测极有可能成立。
　　“我们该走了，佐助。”鼬突然转身说，语气柔和，微带暖意。
　　莉迪雅又好奇地看了佐助一眼，在他们要出门的时候叫住。
　　“泉眼失落遗迹必毁，守护者的意义也就不存在了。”她说，“和我缔结一个契约，正如同第一任守护者做的那样，我的血脉可以赋予你存在的意义，否则……”
　　“什么？”佐助突然来到莉迪雅面前，语气急促地问道。
　　但莉迪雅未来得及解答鼬就拦住了她，他拉住佐助一只手然后握住，表情和煦温柔。
　　“我总会告诉你，你从不需要从别人那里寻得有关我的答案，佐助。”

　　2-013

　　鼬带佐助离开莉迪雅所在的地方之后并未急着去找会泉眼，反而先在当地一家风评不错的旅馆住了下来。佐助有些疑惑鼬突然悠闲的原因，但在去旅馆提供的温泉泡汤的时候他才明白对方的苦心。
　　前段时间因为所有事情接踵而至，压力之下佐助并未感觉身体有任何症状，但在温热的泉水里浸泡得浑身轻松的时候，他渐渐感觉那种熟悉的仿佛有无数根钢针从骨隙间穿透的刺痛感。
　　佐助对于疼痛有着极强的忍耐力，即使身体诸多不适依然无甚表情，甚而因为热气的蒸腾，平素有些过分白皙的脸上还染上红晕。但他的身体崩得很直，就像一根拉满的弓，随时可以祭出最有力的一击，也随时会因任何外力而折断。
　　鼬是后来到汤池的，他先去前台办好了手续并且将房间拾掇了一番，再才穿着浴袍到佐助这边来。
　　这个城镇来往人口并不密集，而且现在不是泡温泉的热季，所以整个汤池中人并不多，而且垂下来的树木形成天然屏障，将之划分成一个一个的小区域。
　　佐助所在的地方比较偏僻，但鼬一下子就找到他。鼬看到佐助的第一眼就知道他必然又在忍受痛苦，就好像那个时候在摩斯坦布尔遗迹的温泉水中，即使在昏迷中他也只是僵硬着抵抗所有疼痛来袭。
　　鼬的进入并未惊动佐助，他们早就习惯了对方的气息，所有戒备在彼此眼里形同虚设。佐助是在一双温热有力的臂膀搂住自己的时候才察觉到鼬的来到，他正为对方古怪的亲昵疑惑不解的时候便感觉鼬的手散发着柔和的力量，有序地在背后游移，然后渐渐的，那些钢针一样的疼痛被软化了，就好像冰锥碰上了烈火于是蒸发成水汽消散，从来也不曾出现过一样！
　　等到疼痛尽去鼬依然没有放开佐助，两个大男人在浴池中搂抱显然有些奇怪，佐助虽然贪恋对方难得露骨的关怀却也知道不好继续，于是轻轻叫了一声：“鼬？”
　　鼬在三秒之后才反应过来，他放开佐助，动作僵硬而缓慢。佐助看到对方额头上浸满的汗珠，敏锐地察觉到这可不是热气蒸腾的效果。
　　“只是有些脱力，休息一下就好了。”鼬露出一个虚弱的微笑说。
　　佐助没说话，他让对方更舒服地靠在岸上，然后开始想一些事情。
　　自重逢以来，佐助从不曾看过鼬如此虚弱的样子，甚而当他第一次在遗迹中出现的时候，即使并未表现出来，但佐助却感觉对方闲庭信步间如同王者的从容风范。库洛洛亲口承认过这一点，而佐助在与之不算太短的交集中了解到，如同库洛洛这种嚣张刻在骨子里的人是极少肯定一个人的。
　　他因忍界大战以及穿越时空遗留的身体问题在遗迹中好了许多，一半是麦可尼拉圣泉水的功效，另一方面则源于鼬奇妙的疏通。以前他可以连续几次帮忙不露丝毫疲态，而现在仅仅是一次调整已经让他力不从心。
　　佐助突然想到对方提到的“初始”，一股不祥的预感笼罩心间。
　　――――――――――――――――――――
　　鼬如他所说，没多久就恢复过来了。他和佐助踏出汤池的时候和来时一样精神，全然看不出先前的疲惫姿态。
　　他们在旅馆只住了一夜，第二天便要退房走人。鼬整理东西的时候佐助接到一个电话，号码显示是除了任务以外极少与他们联系的团长大人。
　　“什么事？”省略了不必要的寒暄，佐助直接问道。
　　库洛洛在那边轻笑了声，说：“我最近听到一个有关你的消息所以提前通知你。”
　　“……说吧。”
　　“有人要出钱买你的命――或者是旅团八号的命。”库洛洛慢悠悠地说，语带笑意，佐助清晰听到那一方传来书页翻动的声音。
　　佐助没有详询，库洛洛这个人想说的话不必多问他也会爽快告诉你，反之你无法从他口中得知任何真实有用的信息。
　　“在你加入旅团之前有我们的‘旧友’也表达了这个意愿，但你答应了我的邀请所以她被拒绝了。”库洛洛不紧不慢地说着，似乎看到什么有趣的情节笑了一下。“本来旅团已经离开流星街并无多大事儿了，但显然去年窟庐塔族一事让某些昏聩贪婪的老家伙们惦记了，而那位朋友恰好有一位长老团成员的父亲，我这么说你明白了？”
　　“再清楚不过。”佐助冷冷地说。
　　事实上，他清楚无比，在他加入旅团以后见过那个女人，极其泼辣厉害，与纲手相似，但她比纲手阴狠歹毒不止一点。最重要的是，她看着库洛洛的眼神势在必得，那个时候佐助便知晓自己被当枪使了一回，不过各取所需的事情便也没多追究，但现在后续的麻烦找上门，他真的万分不想理会！
　　“虽然你与守护者在一起，但我想他该为泉眼的事情费劲心神了吧。”库洛洛在另一边说，“不过有一个照应也不错，我可听说这次长老团给出的价码足够揍敌客的当家出手，作为是否要明面对付旅团的淌水石，佐助，你可得好好表现啊。”
　　佐助不答，“咔”的一声挂了电话。
　　另一边库洛洛微笑着听手机里传来的“嘟嘟”声，轻叹了口气，想着下次集会的时候是不是要就团员的态度展开讨论。
　　――如果，还有下次的话。

　　2-014

　　库洛洛的提醒来得相当及时，在佐助和鼬上路没多久他们就遇到了那位收钱买命的杀手。
　　那场相遇并不美好，他们本来正准备穿过一片树林，脚下延伸的影子却突然化出实体以迅雷不及掩耳之势朝佐助攻来。
　　入林以前这片地域并无任何异状，甚至鸟鸣声啾都如平常，不过常年游走在生死边缘让二人练就一身不凡的无感，及时表面并未流露任何异状，佐助依然在对方致命的一击到来时极快闪避开。
　　席巴・揍敌客在那个时候现出了身形，佐助看到一位强壮的银发男人站在一棵树下，他的脚下是树影，而他整个人的气息也似完全融入这一片黑暗当中。
　　“爸爸，如果旁边的这位没有想插手的话，这件事情就不牢您出手了。”席巴说话的时候目光依然锁定佐助，这个时候佐助发现鼬背对着自己防卫一个地方。
　　那里有一个梳着大背头的老者，胸前写有“一日一杀”，佐助并未直接看见，但他可以感觉到鼬身上的谨慎。
　　“鼬，你走吧，两个人动手的话更麻烦，而且我想这位揍敌客先生应该会遵守自己的诺言，一对一。”
　　佐助淡淡说着，眼睛一眨不眨地盯住席巴所有动作，却见对方嘴角拉扯出一抹笑意，说：“杀手的目标只是完成任务，不要肖想以小小的语言陷阱哄骗。”
　　鼬在一边沉默了很久，久到佐助都以为那是对方无声反驳自己的意见之后他突然开口说：“活着回来见我。”
　　佐助吊起眼梢撇过头给了对方一个嚣张至极的笑，说：“你这话是轻视我，还是轻视宇智波？”
　　鼬也笑了笑，温和且自制。他嘴巴动了动想说什么，最后只是伸手戳了下佐助的额头然后消失。
　　佐助为那熟悉的动作闪神一刹那，醒悟过来已经没了鼬的人影。他将注意力重新放回战局然后思考有关这次的事情。
　　――如果只是要旅团八号消失的话，未尝不可双赢。
　　――――――――――――――――――――
　　鼬在离开佐助之后不回头地继续朝一个方向前进，属于守护者和泉眼的莫名牵连使他可以感受到自己心之所向，那种迫切的希望守护的心情和当年他向火影大人乞求留下佐助的时候一模一样。
　　但那不是属于他的心情，那是第一任守护者强行加诸于历任守护者并几百上千年加成的效果，是为摩斯坦布尔最后一道防守最坚硬的枷锁，也是他一生守候直到死后都传承至今的最沉默深切的爱恋。
　　鼬并不知晓前几任守护者是怎样的心情，但仅以他自身来说，这种感觉并不好。诚言，这种力量给了他们第二次生的机会并且仁慈地保有他们原先的记忆，但是越在摩斯坦布尔遗迹长久地呆下去，关于忠诚的力量就愈发强大，强盛到可能有一天冲刷干净他对过往的眷恋。
　　佐助到来以前鼬并未想过还有相见的一天，他在这里呆了几十年，久到莉迪雅都从被抱在怀里的小小婴孩长成如今的娉婷少女，在木叶的点点滴滴也终于被新的信念慢慢取代。
　　他唯一不可忘怀的只有宇智波，只有那个在夕阳余晖下倔强地跟他说不会嫉妒的幼童。即使那个时候佐助还小，对兄长的依恋使他并不完全明白对父亲的肯定万分看重究竟来源什么，但无疑却成为宇智波鼬内心无法复制的感动。
　　他曾在九尾肆虐的时候第一次抱住的孩子，那么小，那么软，咂巴嘴的时候会突出小水泡，他曾在战火燃起的时候许愿“我会保护你”的人，那是不论什么力量都无法淡忘的存在。
　　但如果佐助未曾到来他无法肯定这份心情是否会一生维系，因为他在首次发现佐助来到的心情竟然并非欣喜若狂而是本能逃避，就好像这种心情玷污了他对碧昂斯公主的信仰一样。
　　后来他万分庆幸，在当年的孩子长大成人重新走到跟前的时候他终究没有遗忘最初的心愿，他依旧忠诚于摩斯坦布尔，依旧会在午夜回梦时反省自己的“不忠”，但他到底没有遗失本心，即使是千百年沉淀的忠诚与爱慕都没将那个心愿压垮，他希望可以向最初祈祷的那样，虔诚而单纯地许愿说“哥哥会保护你的，佐助”。
　　这种心情让他一路畅通地直达此次目的最终地，前面的保镖守卫形同虚设。他到达这座豪华的宫殿最深处时只看到两个人，一个躺在床上神情安详宛如睡眠的女人，一个举着一把华丽的宝剑守护在床前的男人。
　　“茜茜已经服下麦可尼拉圣泉的泉眼，我不会让你拿走我最后的希望！”男人穿着华丽的衣服，精致的手工与品位，却不利于战斗中的行动。他显然并无任何战力，即使如此也坚定地守在原地，哪怕面上的镇定只是强装出来。
　　鼬看了这个男人很久然后把目光放在病床上的女人。
　　她并不算很美却有一种恬淡安然的气质，即使卧榻许久脸上依然带着温和的笑意，仿佛下一秒就会醒来一样生动。但鼬可以感觉到泉眼并未发挥它的功效，即使它修复了女人破损的元气却不足够她恢复健康。
　　“你这样她无法康复。”许久后鼬平静地说，在男人未来得及反应的时候他已经越过男人来到床边，手轻轻附在女人的额上，一层月光一样柔和的光晕从他的掌中散发，然后和女人体内的泉眼发生呼应，光芒越来越炽盛。
　　男人在一边惊讶地张大嘴巴，完全没有平日杀伐帷幄的气度，或许说一旦碰上茜茜的事情，他总会如他的爱人所说的那样智商降为负。
　　过了很久，也或许只是男人自己的错觉，他看到茜茜慢慢睁开眼睛，而莫名闯入的大概是麦可尼拉圣泉守护者的男人手上多了一块石头――灰扑扑的，并没多大稀奇。
　　鼬将失去圣力的泉眼收好，看了男人一眼，说：“记住你对桑挪人的许诺。”
　　男人原先正仔细查看妻子的情况，闻言抬起头十分严肃地点头，然后说：“我会做到，请你放心。并且感谢你无私的援助，守护者。”
　　――――――――――――――――――――
　　要从两位当世高手手中顺利逃脱并不是容易的事情，佐助到这个世界的时间实在太短了些，即使他快速吸收了此地的力量知识到底有所欠缺，而且他面对的是杀手界的无冕之王，即使他们同样对佐助的力量并不熟识，但最后成功逃脱依然很不容易。
　　佐助在战斗过程中编织了几个幻境，两次使用天照，然后在某个空隙拖着受伤的身体遁逃，留给另两位高手自己身死的幻觉。
　　席巴确认目标“死亡”后和桀诺离开，半路上他突然说：“爸爸，我始终觉得这次生意占了大便宜。”
　　桀诺却说：“旅团八号不会在出现在世上就算任务成功，席巴，没有人能为此让揍敌客吐出到嘴的钱。”
　　“明白了。”
　　……
　　在两位顶尖杀手就“占便宜”一事儿严肃认真讨论的时候佐助已经离他们很远了，他身上受了些不轻不重的伤，那大多是席巴在确认他实力前的试探。但即使如此依然让他了解到这个世界最强杀手揍敌客是怎样的分量。
　　他原先打算就此“死掉”脱离旅团以后就去找鼬，但是因为受伤引发的后遗症拖延了他的行程，即使发作的程度减轻许多，但为了避免揍敌客怀疑而引发的追杀，他决定恢复巅峰状态后再启程。
　　这一次他修养了一个多星期，期间从一个情报贩子那里探听了麦可尼拉泉眼的讯息，并且推测鼬在取回东西以后应该已经回到了摩斯坦布尔遗迹。
　　按照先前情况来看，遗迹是鼬的力量来源，或者说是他力量的制约。他在范围内力量巅峰无人可撄其锋，可一旦离开太久便会力量衰弱，如同他当时为自己调息后的倦怠。
　　佐助又想到莉迪雅的话，还有鼬口中语焉不详的“初始”。他认为鼬被强制赋予了一份信念，那正如他当年对木叶一样。或许佐助曾经无法理解这种感情至今也不能释怀，但如果对方觉得这样很好的话他不介意这样陪他下去。
　　宇智波只剩下他们两人，而他们早不在那片熟悉的土地。这陌生的国度他无意深究，就这样陪着鼬下去也没什么不好。
　　但这个愿望也被打破，在他回到摩斯坦布尔遗迹时他并未看到鼬，原先放置泉眼的地方多了一块灰扑扑的并不起眼的石头。
　　佐助滞留于此的时候曾经为了寻找一些答案而专门探究此处，现如今他几乎将遗迹掘地三尺依然不见鼬的身影。
　　没有，没有，什么都没有。
　　就好像他随鼬离开的时候一样的场景，即使是鼬后来恢复的机关等等也未向他发动任何袭击。
　　佐助突然想起那个晚上，他也是这样奔跑在一片熟悉而陌生的土地上，那个时候到处是血，他的族人、朋友、亲人全部倒在血泊中。
　　而遗迹一如既往的干净，好像千百年无人居住，落下的尘土均匀地分布在地，等待主人的回归。
　　这是一种更恐怖的等待，因为虚无，因为甚至不知该将情绪往何处喷发。
　　以前鼬总是想方设法激怒自己，为了进步，为了最后下手的不留情面。他做到了，死在弟弟的手里，多么光荣，宇智波的污名就此涤荡干净。但这次呢？因为别无所求，所以想要偷偷解决有关“初始”的问题么？那是有关重病将死，还是被拖入森罗地狱？
　　太多战斗与绝望淬炼出来的理智被消磨干净，原本黑色的瞳仁形成勾玉，它们飞速旋转然后形成一个漂亮而残酷的图案！
　　在濒临爆发的那一刻，佐助看到一个入口，他先前并未走过，进去后却发现是鼬带他们来过的叹息之墙。库洛洛最初跟他说叹息之墙的另一端可以看到死去的亲人，虽然现在看来那不过是对方拉他入伙的说辞，但理智无多的人几乎克制不住杀意，拼命想要毁掉这最后的阻隔。
　　仿佛福至心灵，原先墙上晦涩仿佛涂鸦的图案组合成他可以理解的文字，娟秀清丽，明显出自一位女人的手笔。墙上面遗留的文字是碧昂斯公主闲时所作，大多零散不成文字。某个时期之后文字的内容多有关她的丈夫，不论是新婚时候的甜蜜还是而后的貌合神离。
　　最后一段记载大概是碧昂斯公主从古迹上摘选而出，字句生涩不通，大约是一个秘法，有关守护者力量的根源。
　　佐助盯着那段文字很久，突然拔/出草雉剑看都不看地直接往自己左心窝捅去……
　　他并没成功，预料之中，一双稳定且苍白的手阻止了他的动作，一声轻且无奈的叹息在他耳边。
　　“佐助……”鼬只说了这一句就没再继续。他早就明白佐助的偏激固执，但他更希望对方可以在失望中退缩。虽然可能性很小，但一日没见到自己的尸体或许他就会多寻找一日，然后一天一天继续生活下去。
　　但佐助却是宁死啊！即使知道这不过是逼迫自己出现的手段，但只要有一成几率都不可能坐视他继续。
　　鼬出现在佐助身后，架住他的右手，佐助几乎整个埋在鼬的怀抱中。他放开握剑的双手转身，看到视线平齐的地方与自己相似的眉眼。
　　温和、俊秀、满含笑意。
　　他不可遏制地想起那个黄昏下鼬温和的笑脸，美丽到几近虚幻。他想着是不是现在杀了这个人就不再有那么多担忧惧怕，就好像他第一次死在自己面前后的安心。
　　佐助这么想也这么做了，他的右手不知什么时候握住一柄苦无然后对准对方的胸膛。鲜血很快喷涌出来，温热新鲜，似乎还有鼬特有的清甜。
　　他再看向鼬的时候对方依然是那个表情，温柔地笑着，面色苍白却俊逸非凡，足够让太多少女动心。
　　佐助伸出双臂环抱住自己兄长，他并不健壮，因为常年重病比一般男性精瘦些，但身体里面充满了力量。
　　这一次，再也没有分离。
　　――――――――――――――――――――
　　在古摩斯坦布尔短暂而辉煌的历史中最为人称道的是有关信念的坚守，那不再是人们口中某种高尚的品德，它转化成一种力量，即使人才尽逝历史尘封，这种感情不会湮没，它在黑白的记忆中永远闪光。
　　如果你可以为了这个信念向它所指向的人拔刀，如果背叛也无法磨灭对方于这份信念的坚持，那么摩斯坦布尔的信仰会带来奇迹，由此形成最强有力的连接，跨越生死。
　　你可以如你所希望，以任何期盼的形式与你的信仰同在。
　　与时间无由。
　　[END]

