《雾隐村记事》

更新日期:2011-08-06 22:49:12

作者:渊郁

简介:穿越成鬼灯满月，耽美，cp为鼬。虐文，各位随意。
  

           

1

  　　　　和白认识是因为再不斩的受伤。
　　
　　那一天，任务是夺取风之国一行忍者保护的卷轴，过程格外惨烈，以至于当任务结束之后，只有我和再不斩活了下来，他狼狈的咬着绷带，虽然这样，也完全不允许我的靠近。
　　
　　紧握着斩首大刀，和我僵持着，一旦我有所动作，大概就会毫不犹豫的砍下来。
　　
　　白就是这个时候出现的，靠近了受伤的凶兽，用小孩子独有的干净的声音说着：“再不斩大人，没事的，我会保护再不斩大人的。”这样说完后，他回过头看了我一眼，然后轻轻笑了一笑，开始给慢慢放松下来的再不斩处理伤口。
　　
　　我这才知道，白一直都跟在我们身边。
　　
　　风之国干燥的气候让人不适，不仅是我，其他人似乎也这么觉得，但是要我把他们带回去，那更加不可能了，草草掩埋过后，插上一个不知什么时候会倒掉或者被掩埋的记号，我们踏上了回乡的路。
　　
　　卷轴和普通的收藏物品的卷轴并没有什么不同，由于是我亲手抢到的，按照规矩也一直由我来保管，如果不是这样倒还好，正是因为天天放在身边，我渐渐起了好奇心，想要知道里面究竟是什么东西。
　　
　　护送贵重物品的任务，如果不许忍者知道的话，一般会加上许多封印之类的，这完全是多此一举，如果准备充分的话，没有什么封印是不能重新伪造的，尤其是我这样擅长各种冷僻的封印结界术的家伙，又没有一点身为忍者的自觉，结局往往就像现在一样。　
　　
　　避过了同行的两人的耳目，研究了一下封印，记住了诀窍之后，我毫不犹豫揭开了卷轴，一块黑色的石头就这么滚了出来，在我目瞪口呆的注视下滚进了我的怀里。
　　
　　虽然事后很快就把它重新装回了卷轴，但我的好奇并没有就此得到满足，相反的，会花这么大代价护送一块普通石头的家伙，应该不会是玩弄我们才对。这块石头中难道藏着什么秘密么？
　　
　　穿越之前，我那个没有一点点好奇心的妹妹，最喜欢对我说的一句话就是――哥，好奇心会害死一只猫的。
　　
　　谢谢，你哥哥我从来就没有养过猫。
　　
　　忍耐欲望是为了避免某些不必要的麻烦，放纵则是希望满足，哪怕只有一瞬间。这种事情，一旦开了个头，往往就很难结束，所以，我很快下定决心，做了忍者在任务中最为忌讳的事情――偷龙转凤。
　　
　　当然，为此我得到了一顿痛骂。
　　
　　雾隐村的暗部是被各种势力渗透的大染缸，归于小宴长老是什么时候的事情，连我也记不得了，他倒是一向很器重我，所以完全不能接受我们折损了那么多的人手，居然还拿错了东西。同样的封印，同样的卷轴，唯一不同的是那块石头，被我随手捡了一块相似的给调换了。
　　
　　他痛骂我的时候，一点也没有想到那块石头正在我的忍具袋里面，本来就是从敌人那里抢来的，就算抢到了假的也不稀奇，只能说明对方比较狡猾，这是所有人的思维定势。像我这么素行良好，有着天才之名，怎么看怎么前途远大的忍者，根本没有什么人怀疑过，就算我出了名的精通各种冷僻的术。
　　
　　对于那块破石头近乎着魔的兴趣，在过了一阵子之后，就完全消失了，虽然是花了大力气弄来的东西，但是把它破开了也没发现奇怪的地方，所以后来渐渐也淡忘了。
　　
　　我并不是长性的人，往往随意而任性，有着一张足够期盼他人的恭顺的脸，所以人人都觉得满意。连白有时候也不明白为什么再不斩会那么对我忌惮，这个嘛，我当然不会告诉他，那是野兽的直觉啊。
　　
　　那个愚蠢而凶狠的男人，有着近乎尖锐的直觉，离他最近的距离，是我们第一次见面的时候，小宴长老为我介绍他手下的得意大将，真是可笑，所谓的老狐狸也不过如此，那个有着鬼人的称号的男人眼睛里熊熊燃烧着欲望，他却一点也看不到。
　　
　　也许是因为，小宴长老的欲望要比再不斩的野心更加深沉吧，所以把眼前的一切都忽略了。
　　
　　和再不斩一起出任务是很麻烦的事情，因为他有着攻击同伴的恶癖，在雾隐村这个不算什么，毕竟我们毕业考试就是自相残杀，每个人都必须要有足够冷酷的心性，没有多余的软弱，这样的规定木叶也不是有么，那个冠冕堂皇的忍者守则，也是要他们忘记身为人的那一面吧？
　　
　　没关系，我从来不怕杀人。
　　
　　任务也不是经常有，水之国独有的地理位置和斑老大的中二思维注定了雾隐村与世隔绝，不受外部大战的影响的结果是我们如火如荼的发展起了内战，没有任务的时候就是到处去打仗，搞内战，杀人放火什么的。
　　
　　忍者，是非常无聊的职业。
　　
　　十岁的时候取得了雾隐七人众之一的刀，当我也终于成为传说中的忍者后，我终于中二的寂寞了。所以，在他们集体为我庆功祝贺的那一晚，我叛村了。
　　
　　离开水之国并不是那么容易的事情，总有挥之不去的家伙跟在我身后，我这才想起来，暗部的职责之一就是处理我这样糟糕的家伙，到处游荡的家伙，也就是俗称的叛忍。
　　
　　大概是武斗无效，终于有一天，斑亲自出现在我面前，带着那张搞笑的面具，对我伸出了手，说：“要不要加入我们？”
　　
　　区别斑和阿飞的最重要的标志是，他那把奇怪的嗓音，低沉的，深具BOSS风范的是斑，搞笑的，语速快声音轻浮的是阿飞。当然对我来说，他们没有区别，所以我慢慢摇了摇头，召唤出我的刀，白鲤。
　　
　　不是谁都有跟boss见面并打一架的机会，雾隐村的忍者出了名的好斗凶残，就算我只是个穿越者也不能避免。实力悬殊的较量并没有花太多时间，唯一值得夸奖的是我弄坏了那个难看的面具，他好像有些吃惊，深深的看了我一眼，然后说：“鬼灯家的血脉还真是了不起，如果到二十五岁，说不定真的能打败我呢。”
　　
　　他居然没有杀我。
　　
　　到处游荡了几年，十三岁的时候，雾隐村的暗部找到了我，这群毅力坚强的家伙，这些年来从来没有放弃过把我弄死或者弄回去的念头，被这样深深的挂念着，还真让我受宠若惊。
　　
　　

           

2

  　　穿越的时候，我曾经碰到过一个自称穿越大神的骗子，给了我一个名为天才的外挂，然后就翩然离去了。所以我一出生就违反了所有的常识，耳聪目明，无师自通了水之国的语言什么的，查克拉量大的惊人，从很小的时候就能用查克拉召唤出鬼灯一族最古老的刀，白鲤。
　　
　　刀是百兵之王，大开大合，用起来很男人。但是白鲤只是弯刀，比其他的刀更轻更薄，刀光雪白清亮，无论斩杀多少人都不会留下一滴血。既可以上阵杀敌，也可以砍柴剖鱼，十分方便。
　　
　　被关进水底地洞的时候我有一点吃惊，因为他们居然没有杀死我，只是像模像样给了我一个类似无期的判决，然后用铁链穿了我琵琶骨锁在暗无天日的地方。
　　
　　鬼灯一族的御水之力，可以让有水的地方变成自己的无敌领域，这种由血脉传承的力量，会不时出现返祖现象，也就是所谓的黄金血脉。最明显的标记是可以利用自己的查克拉召唤古老相传的刀，比如我手中这一把。
　　
　　被抓到是我一时间不小心，这种事情不会有第二次了，我可没有无聊到把时间浪费在这里。
　　
　　锁链被我磨断了一个缺口的时候，陌生的脚步声遥遥传来，蹒跚困难的步伐，还有一个比较轻盈的，小心翼翼配合着前面一个的步子，十步，九步……三步，两步，一步。他们停在我面前。
　　
　　“满月，好久不见。”
　　
　　真的是好久不见，或者说我根本没有想到过还能见到她。她看上去要比许久以前憔悴的多了，头发有些凌乱，黑色的披风不适合她，会让那原本娇小清瘦的身体越发显得病弱无力，气息奄奄。
　　
　　我咧开嘴，道：“你好像过得很不好呢，妈妈。”
　　
　　听到我的话，她身边那个很小很小的孩子，眼睛一下子瞪大了，那双跟鬼灯幸子相似的淡紫色眼睛，雾蒙蒙的水汽弥漫着，看上去十分呆蠢弱小。他站在女人身后，用力拉扯了一下她的衣服，然后困惑的问道：“妈妈，他是谁啊？”
　　
　　鬼灯幸子，我的母亲像是怔住了一样，她慢慢低下头去，温柔而哀婉的看着小孩，轻声喃喃：“水月，他是你哥哥。”
　　
　　我能原谅那个小鬼脸上那种畏惧的神色，从看见我的时候就悄悄躲到自己妈妈身后，小动作也这么愚蠢，在这里过了不知道多久，头发乱成一团茅草，散发出奇怪的味道，我已经许久没看过自己的样子，一定很可怕吧，大概跟哪里的占山为王的强盗头子差不多也说不定。
　　
　　“满月，”鬼灯幸子迟疑了一下，慢慢开口道：“这些年你过得好么？”
　　
　　“有话直说，你应该不是专程过来客套的吧？真不像你的风格呢，妈妈。”
　　
　　流泪的女人据说别有美感，可是，无论她哭得多么楚楚可怜，大概也只有厌恶会不断升级吧。嘲笑着看向她，看着她痛苦的佝偻着身体，在水月惊慌而笨拙的安慰下渐渐停止抽泣，我忽然，对这样的戏码失去了兴趣，厌倦油然而生，无论她的目的是什么，无论她想要做什么，我都不会配合她这一点其实早就下定决心了吧？
　　
　　并没有那么憎恨她。憎恨到要记住一生一世的地步。
　　
　　就算被遗弃，被憎恶，归根到底我也并没有把她当成真正的妈妈，没有期待，失望什么的也就如此而已，那一段少年岁月，只不过是穿越的过程中不得不为之等待的时光，因为弱小而只能留在憎恶着也被憎恶着的女人身边，所以，当我有了力量之后，马上离开了那个所谓的家。
　　
　　该痛苦的是她吧？
　　
　　在我离开鬼灯一族的时候，我听说了鬼灯水月出生的消息，那时候我还想着，真是糟糕呢，这下子就不会觉得为难了吧，走了一个并不想要的儿子，来了一个期待中的儿子，这样一来就真正圆满了呢。
　　
　　到后来连这样的情绪也失去了，这世上有太多的东西能娱乐我，愚蠢的让自己憎恨着，深陷在过去的痛苦中这种事情我才不会去做，我已经很久很久没有见过她，本来，我以为是到死都不会见到的。
　　
　　“你走吧。”
　　
　　在她再度开口之前，我冷冷截住她的话，拉了拉身上的铁链，站起身看着她，冷笑起来：“难道你不明白么？无论你想要来做什么，我都不会答应的。够了，回到你的地方，幸子夫人。”
　　
　　她像是又要哭起来的样子。
　　
　　用手捂住脸，不断抽泣的样子，泪水滚落时还带着温柔的热度吧。是不是只要临死前祈求一场，犯下的过错就能被抹灭，可以安安心心到了天堂？不不不，人活着的时候最好就是像幸子夫人一样，做自己想做的事情，毫不犹豫，这样的结尾，实在太过糟糕。
　　
　　因为长时间留在不见天日的地方，在昏暗的地方我有着比一般人好得多的视力，当然，听力也很好，但是拘禁的时间一长，难免有心理变态的可能性，所以现在最重要的是赶快磨断这条奇怪的链子，离开这里。
　　
　　鬼灯幸子站起来，拉着莫名其妙的小孩跌跌撞撞的离开了。她像是要逃离这样的愧疚感，逃离这个无法面对的长子，逃离那段疯狂的过去和犯下了过错的自己。然而眼前只有一片黑暗，无论如何走都只有黑暗，她恐惧着，痛苦着，想要大声哭泣，也没有一点点声音从颤抖的牙齿间漏出来，她唯有紧紧抓住手中软软的手掌，直到儿子呼痛的声音响起来。
　　
　　“对不起，对不起……”
　　
　　她松开手，崩溃般捂着脸，一声声痛哭起来。
　　

           

3

  　　　　坏事情总是接踵而至。
　　
　　像是打开潘多拉的盒子，本来挺安静的牢狱生活也很快被接二连三的来访者打断了。得到雾隐七人众这种称号似乎是很有吸引力的事情，没有人知道那把刀根本毫无用处。一个个都来许诺放我出去，要我把刀交出来。
　　
　　“你知道得到它要付出什么代价么？”
　　
　　“无论什么代价我都愿意！我一定会让你出去的，满月大人！”
　　
　　我已经厌倦了不断被打扰的生活，于是把刀交给其中最弱的家伙，只有这样的家伙才会被很快干掉，快到他来不及给我一刀，就已经死掉了。
　　
　　不知道他临死前会不会稍微明白我的问题，反正我又不是哲学家，也没兴趣考证什么，随他去吧。好不容易安静下来的地方，我终于把锁链磨断，忍着疼痛把它从身体里面抽出来，扔得远远的。
　　
　　鬼灯一族的水化之术，本来是可以让自己不受任何桎梏的，水无常形，除非全部密封起来，造成水的完全静止，但是为什么那种金属可以让水化之术失效呢？不不不，说不少失效，只是在水化的时候，似乎也可以同期的水化，像是能够记忆我的术一样，走到哪里，它也牢牢跟着到哪里，并且忠实发挥了锁链的作用。
　　
　　染血的锁链被我捡起来，身体还有着痛楚的记忆，但是害死猫的好奇心又开始泛滥，我烦恼的看了一会儿，没好气的对身后的人说道：“有没有多的卷轴？”
　　
　　“空白的，有一个。”
　　
　　是斑的声音，带了点看好戏的轻松，我接过卷轴，就着还在流血的伤口沾了点血，在打开的卷轴上画下储物卷轴的图形和契约，然后把锁链扔进去，这一切在以前都是做惯了的，现在也没有半点生疏的完成了。
　　
　　做完了正事，我才回过头，挑眉淡淡道：“找我有事？”
　　
　　“你的刀给我添了不少麻烦。”斑的脸被古怪的面具遮住了，除了他的品味我什么也看不到，那还真是惨不忍睹的东西啊，不过那并不是谴责的语气，我以为他下一句会问为什么，但是事实上我还是太嫩了，因为他下一句话说的是：“你的母亲死了。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“还真像是你的风格呢。鬼灯一族只剩下你和你弟弟两个了吧，在那之前你的母亲曾经要求由你来照看鬼灯水月，怎么，她没有告诉你吗？”斑抱着手臂，轻松的看着我，轻描淡写地道：“如果你同意的话，那么我就是来放你出去的。”
　　
　　我以为我是叛忍，靠，叛忍这种生物居然还可以因为这种理由放出来？
　　
　　“之前你并没有对雾隐村造成太大的危害，”看穿我心里所嘲笑的，斑这样解释着，然后微笑起来，道：“当然，你可以拒绝，不过，如果拒绝的话，这里恐怕你还要再呆一段时间，这一次，我会记得把查克拉都封掉，当然，就算做到这样，迟早你也会出来。”
　　
　　哦，你这么信任我，还真让人惶恐呢。
　　
　　“我需要你的力量，鬼灯满月。”充满诱惑的低沉的声音，那种诱惑似乎在说着，鬼灯满月，我知道你要的是什么，有那么一瞬间我以为我已经中了这个家伙的幻术，在说完这一句之后，眼前品味糟糕的男人变成了四代目水影的样子。
　　
　　这么大的秘密都让我知道了，我开始怀疑我是不是记错了，也许当年晓组织里面真的有一个叫鬼灯满月的家伙也说不定。不过现在这不是重点，重点是如果我拒绝的话，被灭口的可能性达到九成以上，四代目水影居然被一个来路不明的家伙控制，如果我是他的话绝不会让任何人知道这样的秘密。
　　
　　BOSS的心思都这么复杂，看来我这辈子都难以达到这样的境界了，装模作样的思考了一番，我露出一个狰狞的笑容，道：“好吧，你赢了。我已经对这个鬼地方失去兴趣了，你最好不要让我也失去兴趣，否则后悔的人一定是你，斑。”
　　
　　斑低沉的微笑起来。
　　
　　雾隐村还是老样子，熟悉的海浪声音从遥远的彼方传来，如果同一个声音听得太久，耳朵就会自动记住它，即使不再响起，你也会以为你真的听见一样。
　　
　　跟着斑离开了雾隐村，本应该对于晓一无所知的我，明智的保持了沉默，那截奇怪的链子最终被我发现了其中的秘密，那是特殊的金属，能够记忆使用者的查克拉，发动使用者的术，说起来我不该这么愚蠢，因为这其实是见过的，在前世阿斯玛死后，鹿丸也是用了那种金属记忆了自己的影子模仿术，从而在和飞段角都之间的战斗中取得先机。
　　
　　“这么快就失去兴趣了么？”
　　
　　啊。好奇那种东西，一旦满足之后，就会马上消失了，一点也找不回来。我从忍具包里拿出《亲热天堂》，翻到自己之前看的一页，上面还有浅浅的折痕，赶路什么的真是让人讨厌呢，斑沉默了一会儿，转过了脸去不说话。
　　
　　大概用了三四天的样子，才抵达了浮离岛，那是水之国几个比较大的岛屿之一，雾隐村似乎越来越远了。
　　
　　在水之国靠南的位置，浮离岛的传说和曾经的人鱼传说一样，非常具有梦幻意味，据说这座岛上曾经有一对年轻的恋人，其中女孩子得了重病，为了拯救爱人的生命，男孩子出海去寻找传说中的神祗，当他历经千难万险回来时，女孩子的葬礼正在举行，他哭泣着把神的礼物送到了女孩子的墓碑前，奇迹发生了，女孩子最终得以复活，于是故事幸福美满又恶俗的结束了。
　　
　　当我们赶到那里的时候，正遇上浮离岛为了纪念那个美丽的故事而举行的传统庆典，到处都是欢乐的气氛。
　　

           

4

  　　“大哥哥，买朵花吧？”
　　
　　小女孩很瘦很瘦，大眼睛黑白分明，期盼而羞涩的看着我。破旧的衣服洗得发白，边角磨得毛边了，在这样热闹的人群里，她拘谨的小声叫卖着，手里一捧不知道从哪里采来的花，深紫色的，很漂亮，看我停下步子，脸上慢慢浮起羞涩的晕红，低下头小声的说道：“大哥哥的眼睛，很漂亮呢！”
　　
　　斑已经走得看不见了，迟疑了一下，伸手摸摸她的头，摸出了一把皱巴巴的纸币，然后挑了最大最漂亮的一朵，转身跟了上去。把花藏在袖子里，心情忽然变得愉快起来。
　　
　　林立的摊子面前挤满了人，穿着漂亮的衣服出游的人们三五成群，随手买了个奇怪的河童面具戴在脸上，又拿了一袋栗子边走边吃，和斑保持着一定的距离，不过路过的孩子都会看着我指指点点，以为那是新奇的玩具。
　　
　　庆典真的是很有趣呢，周围都是不认识的人，所以可以短暂的抱以笑容，在摊子前路过的凶神恶煞的家伙也许是刚刚收摊陪着妻子来游玩的屠夫，笑眯眯的女孩子也有可能是刚执行完任务的忍者。每个人的脸上都带着幸福快乐的表情。不必知道对方是谁，只要快乐的继续下去就好了。
　　
　　但是斑显然不是个有浪漫细胞的家伙，我深深怀疑他所有的搞笑细胞，都被阿飞耗尽了。以至于无论我做什么事情，都不冷不淡的看着，然后在旁边等等我，什么话也不说。
　　
　　“到了。”
　　
　　离城镇比较远的荒山野岭，一个简陋的基地贴上了同样简陋的结界符，看着我嫌弃的表情，斑不太在意的笑了一笑，撕开结界符走进去。
　　
　　“我们回来了。”
　　
　　BOSS用近乎温和的声音说道，我扔掉栗子，摘下河童面具收好，好奇的跟在他身后，昏黄的烛光实在不足以让我看清这个被挖凿出来的基地的样貌，只有不知道哪里的水滴静静滴落的声音。黑暗浑浊不清，空气中带着特有的铁腥味，那是鲜血的味道，并不浓郁。
　　
　　在这样的光线里，仿佛开始燃烧般，鲜艳美丽的红色是盛开于黄泉的彼岸花，枝叶蔓蔓，梢尖微微蜷曲，是挠着心尖尖的诱惑，红色的诱惑，沉浸在黑色之中，大片大片火一般蔓延开来，疯狂的燃烧！
　　
　　陡然发力咬破舌尖，借着那一点痛楚毫不犹豫的召唤出白鲤，往掌心刺去。
　　
　　喷溅的鲜血中，燃烧的红色在视野里潮水般退去，我拔出刀，看着烛光下那一双再平静不过的红色的写轮眼，又惊又怒，纵然是幻术，有那么一刻我几乎完全沦陷进去――太快，太不可思议，这样的术，这样的人，我从来不曾见过。
　　
　　“你应该更爱惜那双眼睛一点，鼬，这个是同伴。”在我一身冷汗，防御提到最高级的时候，斑忽然若无其事的招呼着，闻声平静的抬起头，看着他，少年眼底的血色慢慢褪去，黑底红云的袍子下，苍白修长的手指中一点寒光，一闪即逝。
　　
　　说起来，剧情已经进行到了这种地步么？
　　
　　一瞬间心里面响起来的竟然是这种奇怪的念头，我摇摇头，不再胡思乱想下去，遥远的木叶遥远的热血，和我有什么关系。我和木叶最大的交流不过是刃具袋里面一本《亲热天堂》而已，还是没签过名的版本，谁知道是不是盗版呢。
　　
　　“鬼灯满月，雾隐忍者，精通医疗忍术和封印术。”斑又转过头来，看着我，沉声道：“鼬的眼睛，就拜托你了，满月。尽可能的帮他保护好那双眼睛，需要什么都没关系。”
　　
　　“没有必要。”
　　
　　“喂喂，我可不是医疗忍者！”
　　
　　忍不住出声抗议，不用照镜子，我也知道自己嘴角在抽搐，脸色大概也不好看。大爷我逃狱出来就是为了给你们做专职医生哦，真有创意啊~不过更让我郁闷的是对方居然比我还不情愿，呵，如果我更幼稚一点绝对会跟他卯上。
　　
　　斑并不吃惊，吃惊的是我，因为他居然用一种温和的近乎劝哄的声音，耐心的安抚着宇智波鼬：“不会花很多时间，满月是我找到的最好的医疗忍者，在血继方面的研究不比传说中的纲手姬弱多少，鼬，这方面你应该信任我。”
　　
　　我稍微回忆了一下，没错，被逮回去之前我正好听说了那个震惊忍界的灭族事件，一时间沉寂已久的宇智波再一次名扬忍界，却是用一种再悲剧不过的方式。而那之后半年我被关在雾隐村的密牢，没想到斑竟然把他弄到水之国来了。
　　
　　“斑，我什么时候变成最好的医疗忍者了？”忍不住嗤笑出声，这简直再可笑不过，关于血继界限的研究很多年前就荒废了，连那种医疗忍者基本的查克拉精密操纵方式也不知道还能不能捡回来，被这样夸奖的我也不会觉得半点高兴：“就算我跟着医疗忍者混过两年，也不代表我就成了医疗忍者吧？”
　　
　　“不会耗费太多时间，鼬，你应该也不想现在就失去力量吧？”
　　
　　不知是哪里触动了宇智波鼬的死穴，用再平静不过的目光看了我一眼，他微微闭起眼睛，稍稍点了点头。因为他闭上了眼睛，我放心大胆的用目光欣赏起这个据说荣登火影杯具之帝的男人，如果我也能上升到帝一类的神级人物大概也是个龙套帝或者路人帝吧，说起来都让人咬牙切齿，不过火影世界里，男人长的帅，多半也苦命啊。
　　
　　“这是关于写轮眼的资料，你可以先看一看再决定，”两个卷轴落在我怀里，斑看起来一点也不担心，语气轻松不过的说：“记得明天给我答复。”
　　
　　哥，好奇心会害死猫的。
　　
　　耳边依稀又传来妹妹殷切的叮咛，虽然她说话的时候从来就面无表情，拖长了调子，标准的怪人一个。但是有时候我不得不承认她还是很聪明很聪明的，比如说此刻，我很清楚宇智波家的秘密，不是谁都有资格知道的，这种烫手的东西带来的危险甚至超过了我那把刀――
　　
　　但我有什么办法呢？
　　
　　这辈子就这么栽在好奇心上了，不不不，老实说，应该是对于欲望的无能为力啊，有人贪钱，有人爱美人，有人想做官，而我，总是一次次无能为力的对于危险而奇怪的东西抱有着疯狂的好奇心。

           

5

  　　
　　“满月，成为医疗忍者吧！”
　　
　　从噩梦中挣扎醒过来，头痛得不行。在梦里依稀听到了交给我医疗忍术的男人那种温柔的怜惜的声音，像是魔鬼一样缠绕着我，化成千条万条的蛇吞噬啃咬着肌肤，钻进血肉中，痛苦浓烈得无法言语，无论如何哀求如何哭泣都无法挽回，少年时几乎百无禁忌的学习着忍术，自此之后我再也不涉足医疗忍术，不是失去了兴趣，而是不敢。
　　
　　永远无法忘记他死去的样子。
　　
　　不不不，不可以放纵回忆，沉湎痛苦也没有半点意义，只是浪费时间而已。鬼灯满月是没有弱点的，也没有感情，有的只是随时随地发作的任性，随意而自我，不会畏惧，也不会后悔。
　　
　　这才是我应该过的生活。
　　
　　屈指揉着太阳穴，胀痛的脑子叫嚣着，半点不愿意回应我的渴望。哆哆嗦嗦披上了衣服，我几乎逃也似的离开了这样的房间，像是被身后的魔鬼追赶。
　　
　　“鼬桑，你也睡不着么？”
　　
　　走出了结界，月光静静洒满了世界，树林中的小河边，一个身影随意的坐在河边的草地上，这么荒僻的地方还会有谁？何况他实在是一个让人难以错认的家伙，我有些意外，愣了愣，笑着走过去打招呼。
　　
　　他看了我一眼，神色漠然的转过头，看着平静的水面。
　　
　　“这里真漂亮是不是，满月之夜，就和我的名字一样。”风吹过来，树叶轻微的低吟连绵成一片，月光被摇曳切割，淡淡的影子明暗不定的变幻着，我笑着走到他身边，道：“要是没有打扰你就好了，鼬桑，可以不用理我哟~”
　　
　　这样无所顾忌的说笑着，只有我自己知道心里面渐渐安定，就像忽如其来的软弱一样。
　　
　　真不像我的风格。
　　
　　现在，只要有人在我身边，不管是谁都好。
　　
　　我纵身跃进河里，飞溅的水花淋了宇智波鼬一身，虽然他及时伸手挡住了脸，还是有滴滴答答的水珠落下来。只有那一瞬间，我得意的笑着，能让面瘫破功也是一种乐趣，虽然那样阴郁的神色隐隐是生气的前兆。
　　
　　身体慢慢沉进水里。
　　
　　鬼灯一族是御水的一族，没有什么比这种方式更能安抚慌乱的心情，就好像游鱼只能在水中才会自由自在一样。光线越来越暗，身体自然的放松着，甚至能感觉到游鱼在身边穿梭而过。
　　
　　水面上的月光淡淡折进来，无法照耀的黑暗里，我慵懒适意的如游鱼一样轻盈自在的在水中穿梭，包围着身体的力量是那么熟悉而温柔。如果对其他人来说，妈妈的怀抱是最温暖的最安全的存在，就好像出生之前那漫长的寄居一样，似乎这个比喻到我这里毫无疑问会被篡改的面目全非了。
　　
　　漫长的时间里，我都在各种地方流浪，偶尔以流亡忍者的身份接一点任务，换取报酬，过着随心所欲的生活，研究奇奇怪怪的忍术，投入过分的热情给予那些常人看来似乎难以理解的东西。疲惫被兴奋掩盖，直到被关起来才爆发出来。
　　
　　这样的感觉很舒服。被水流温柔的抚慰。
　　
　　直到水中的光线越来越亮，我才舒舒服服的浮上水面，宇智波鼬不知道什么时候已经离开了。意料之中，我释然之余，又不免有些失落，其实，他还挺帅的，逗起来应该很有趣才是。
　　
　　啊啊，该死的好奇心。
　　
　　“你答应了？”斑再次确认，他本来以为会更加费事一点，没想到对方很快点头，干脆利落的说：“没错。”
　　
　　“不过，在那之前还需要一点准备，接下来，我会把需要买的东西开单子列给你，还有，我已经很久没有实战过了，急需尸体练练手，以及各种药物也要提前准备好，最好有一个稍微懂些医疗忍术的打打下手，这个应该可以做到吧？”
　　
　　“可以。”
　　
　　“请顺便也换个住所，这里我睡不惯，”我自顾自说着，完全没去看对方的反应，反正拜那个面具所赐我什么都看不到，除了实验之前的准备还需要什么来着？对了对了，仪器，专门的房间，还有在那之前的检查，任何基于揣测的判断都无法代替真实的数据，没有什么比医疗忍者更需要严谨……
　　
　　“……所以，满月，成为医疗忍者吧，以你的聪明和韧性，一定能够成为优秀的医疗忍者，打破现有的阶段，比我走得更加远的，哈哈，这样一来，我们说不定会成为彼此的对手呢！”
　　
　　我沉默了一下，忽然觉得，现在最缺乏的，是一个能够亲自手术的鬼灯满月。
　　
　　如果逼迫着我的对象不是斑就好了，输在他手中一次之后很久我都对写轮眼抱有很大的兴趣，这是个败笔。他知道我的弱点并且牢牢拿捏住，无论是出于生命安全还是欲望的驱使，我都没有拒绝的理由。
　　
　　“资料上说视力下降是随着频繁使用万花筒而衍生的后遗症，最好的方法我不说你也知道，不要用它，”在实验开始之前我们换了一个相对较为优越舒适的环境，号称浮离岛黑夜之管理者的黑社会老大的家，这个极具香港古惑仔电影的身份属于肥胖而留着八字胡的老男人，所以一点都脑补不起来，也懒得他会有什么下场，我现在全部的心思都放在这个即将开始的实验上：“当然，如果你真的可以不用它的话，我现在也不用坐在这里了。”
　　
　　“没有具体的数据，资料也有限，所以目前什么结论也没有。第一阶段，基本上我会尽可能的了解你的一切，眼睛，身体，甚至你的情绪，告诉你这一切是希望你能配合我，鼬桑。”
　　
　　这种事情，基本上是不可能的。
　　
　　难缠的病人很讨厌，要试着了解他们什么的也是那个人灌输给我的错误理念，当年我就觉得身体和数据是比其他一切都要诚实浅显的真相，而最会骗人的，莫过于嘴巴和脸，我顶多算个医疗忍者，又不是心理医生，为什么要负责疏导他们的心理问题？
　　
　　这一次只是手里的笔掉了下去，在面瘫君平淡的视线中我弯下腰把笔捡起来。

           

6

  　　
　　“我无法完成这个手术，斑，我可以提供建议，但是你必须另外找人。”
　　
　　终于还是摊牌了，在得到所有资料之后越来越不能忍受回忆的折磨，这样的状态即使勉强行事也没有任何意义，烦躁，到后来几乎没有什么能够安慰我糟糕的心情，更不要说重新捡回当年的东西，亲自来完成这场实验了。
　　
　　虽然是非常危险的举动，也不得不一试。我从不勉强自己做不喜欢的事情，这一次犹豫许久已经是意外，前后整整浪费了一个月的时间，连资料也弄得七七八八，箭在弦上，我却要松了弓弦，斑的惊怒可想而知，他沉住气看着我，目光冰冷。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“原因很简单，我做不了。”我把资料扔到他面前，听天由命，嘲弄而苦涩的笑了起来：“当年我为什么放弃医疗忍术，你应该很清楚，我做不了，就算对写轮眼很好奇，但是，做不了就是做不了。”
　　
　　“勉强要做也不是不可以，后果如何你应该比我更清楚，早说过了，我不是来做医疗忍者的。”　
　　
　　他沉默下来，我依稀能感觉到弥漫的阴冷气氛，把警戒心提到最高线，倘若一言不合就准备开打好了，反正是个死，怎么死倒也无所谓。不不不，现在说死不死的还太早，如果，一定要到那种地步我还是有办法拖住他的，只要计算没有出差错的话……
　　
　　“好吧，”他挫败的叹了一口气，有着难得的失望，像是忽然对我失去了兴趣，淡淡道：“你先回雾隐村，我会回去找你。这一次，不要再跑了。”
　　
　　这只是一个插曲，一个小小的，并不愉快的插曲，英俊而有着悲惨往事的少年，虽然很合我的胃口但注定只是生命中的路人甲。此时此刻我这样坚信，我需要的生活并不是苦涩而勉强的，事实上我从不勉强自己，我一向学会自得其乐。
　　
　　理论上，对于我来说。弄清楚了写轮眼的原理之后，并不难帮助宇智波鼬延长万花筒写轮眼的寿命，一旦洞悉了秘密，秘密的乐趣也丧失殆尽。为斑所用不异于行走在刀锋之上，不过短时间内我并不想得罪他，没错，至少在他还是四代目水影的时候，在他还能指挥暗部满世界抓我的时候，我懒得自找麻烦。
　　
　　我回到雾隐村是在一个浓雾弥漫的清晨，被洗得一清二白的身份和所谓的卧底任务，都让我充满了梦幻的感觉。
　　
　　“你好，我是鬼灯满月。”
　　
　　河童面具被扔在堆放杂物的最底层，我熟稔的跟着春雨长老进入了暗部，才走了多少天就变得这么陌生，脸上是温和恭顺的微笑，跟每一个春雨长老引见的人打招呼。
　　
　　“好久不见，白，再不斩大人。”
　　
　　“你好，满月君。”
　　
　　和他那个冷漠的不发一言的再不斩大人不一样，白有些拘谨的笑了一下，然后很快从我身边擦肩而过，我真心的微笑渐渐变了味道，稍稍回过头，看着依然不变的身影追逐着他的大人而去。
　　
　　“他倒还是老样子，一点都没有变呢，眼睛里只有他那个大人。”
　　
　　听到我的自言自语，春雨长老转过头来，看了我一眼，淡淡道：“你也是老样子。”
　　
　　“被您这么夸奖还真不敢当。”我敷衍的说着，跟着他走进暗部三番队的办公室，老头子总有些奇怪的癖好，小宴长老喜欢收拾各种古画，总是喜欢拉着毫无鉴赏能力的我陪着他品评，春雨长老似乎在审美方面也异于常人，他从不收集古画什么的，更不是奇异兵刃，而是人骨。
　　
　　当然了，他也没有变态到在办公室摆满死人骨头，当他打开门的一瞬间一种奇异的味道弥漫了出来，我眼尖的发觉了老狐狸脸上有着细微的神色变化，眉眼柔和了少许，在他的办公桌上，一碗灰糊糊的不知道是什么东西熬制的粘稠物品，还微微冒着热气。
　　
　　他好像很开心。
　　
　　这样的神色变化也只是一瞬间，他很快就找到了需要的东西，一份文件，需要的资料，拨给我的住所钥匙，暗部的面具，雾隐村的护额，以及最近需要用的两个卷轴。
　　
　　“虽然你已经是老人了，有些话我还是再说一遍，那个人要你做什么我管不着，之后你还是和再不斩搭档，帮我监视他，这是你的任务，不要有多余的动作，你很聪明，应该明白我在说什么。”
　　
　　“我明白了。”
　　
　　“关于你的弟弟，也会和你住在一起，这是放你出来的条件。”
　　
　　“……可以。”
　　
　　我接过东西，看他似乎没什么要说，告辞之后，转身戴上面具走了出去。离开了暗部的办公室，浑身都送了一样，这里的空气太过浑浊，比不得其他地方的自由自在，即便只是这样呆着也会觉得不舒服。
　　
　　说起来我倒并不知道春雨长老也是斑的人，虽然在暗部挂着名，春雨长老出了名的不管事，顶多培养些新人。小宴长老叛乱失败之后，似乎听说也开始分担一些暗部的职权，是个闲云野鹤，非常喜欢享受生活的人。
　　
　　在那之前，要先把临时住所收拾一下才对，一想到这种麻烦的事情，忍不住叹了一口气。
　　
　　临时住所位置好像很是偏远，暗部的传令有专门的信鸟，隐藏在树林间的宽敞而古老的屋子，打开门的时候灰尘弥漫起来，在射入屋子里明亮光线中飞舞着，庭院里杂草重生，到处都是陈旧腐朽的气息。我稍微转悠了一圈，终于找到了春雨长老的理由，在类似于卧室的地方，中空的床板下是一条黑黝黝的密道。
　　
　　没有丝毫犹豫的掀开床板，跳了下去，之前接过不少这种任务，因为越是有钱的人家越喜欢弄一些地道密室之类，防备忽如其来的灾祸，也隐藏一些秘密。这倒也没什么，偏偏九成的人都喜欢弄在卧室，这样天天看着守着才比较安心，呵，那还有什么好藏的？连累了接受任务找东西的我，也丝毫没有得手的成就感。
　　

           

7

  　　
　　黑漆漆的一片，一开始什么也看不清楚，渐渐的也能分出模糊的影子。摸索着往下走，阶梯一级级往下延伸，越是往下，越是察觉空气中的潮湿。味道也很奇怪，夹杂着腐朽的臭味，隐隐约约，还有些熟悉的感觉。
　　
　　第二十五级阶梯后，眼前的一切，充斥着恶毒的诱惑。
　　
　　微微的光芒从墙壁四角落下来，是那种最珍贵不过的宝珠，可惜在这样的环境下没有人会多看一眼，因为他们大概会像我一样，被眼前巨大的管体和里面漂浮着的类似于人的物体所吸引吧！
　　
　　看起来像是个巨大的实验室。
　　
　　约莫两米长的管体里，绿色的液体还在冒着泡，长发如海藻一般散在水面上不断浮动。那是一张年轻而死寂的脸，隔着薄薄的玻璃，沉沉闭上了眼睛，没有恐惧，如同只是睡着一般。我沿着走廊走过去，一步一步，从第一个走到最后一个，终于发现了一个熟悉的人。
　　
　　是他。
　　
　　他也和其他人一样，没有表情的沉睡着。胸前没有血迹，穿着淡色的衣服，袖口在水中微微敞开。还是那么温和的，平常的一张脸，一点也不出众，扔进人堆里就找不到了。
　　
　　但是，他笑起来的时候，会让人觉得很温暖。我想我就是贪恋这样的温暖，才会忍不住靠近，像现在一样，伸出手，慢慢贴在透明的管体上，想要靠近那种温暖，想要看着他对我微笑，看着他一脸高兴的说着，满月，以后成为医疗忍者吧！
　　
　　好啊，中村前辈，我也曾经那样高高兴兴的回答着，看着他的时候满是崇敬眷恋，那时候，就像一个真正的小孩子，对着自己崇敬的男人许诺，然后，享受着温暖的关爱。
　　
　　冰冷的，没有一点点温度。
　　
　　呼吸变得不那么顺利，我冷笑着收回手，冰冷的管体里还有不断冒泡的液体，面无表情的召唤出白鲤刀，查克拉形成白色的锋芒迅速暴涨，然后，用力挥下！
　　
　　“嘭！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　中村，不会喜欢这里。雾隐村的实验也好，暗部的实验也好，斑的实验也好，他不喜欢这样，不喜欢这么作践生命，他睡着了，你们以为就可以欺负他么！
　　
　　这一次……
　　
　　这一次……
　　
　　随着一刀刀砍下，管体的裂缝渐渐扩散，绿色的液体慢慢漫溢出来，淅淅沥沥的水流渐渐扩大，直到整个管子猛然炸开，纷飞的碎片中我慌忙接住中村倒下的身体，小心翼翼的抱住他，一滴鲜艳的血在湿漉漉的衣服上绽放开来。一滴，两滴，还在不断滴落下来，我这才察觉到脸颊上痛楚和黏腻，慌忙伸手拭去。
　　
　　不不不，不要这样，鬼灯满月你要明白，中村已经死了，当年你亲眼所见不是么，你救不了他，他那么信任你你却没有救他，他是在你身边死的，他是在你面前闭上眼睛的……
　　
　　清晰冷酷条理分明的分析似乎从另一个世界传来，我的身体被莫名的力量切分开来，理智冷漠淡然，身体毫不理会的自顾自疼痛煎熬，满是不舍的紧紧抱住冰冷的中村，一点也不愿意再放开。
　　
　　眼泪从毫无表情的脸上滴落下来。这是愚蠢的。不要对注定要失去的东西投注感情，不要去期望，不要去得到。没有羁绊，分别也不会痛苦。没有得到，也就不会再失去。
　　
　　我已经忘记了，他前胸的创伤，毒药蔓延的很快，他很痛苦，他抓着我的手，他想说话，他看着我，他就这样满是痛苦的死去了。我什么也做不了，没能救得了他。
　　
　　身体中像是有什么忽然空了，从身体中流泻下去。我瞪大了眼睛，开始怀疑眼前的一切是不是噩梦，那具冰冷的身体化为一点点消融，像是变成水一样，飞快的，从未的臂弯里流淌下去。
　　
　　他就这样消失了。
　　
　　很久以前，雾隐村的战争中，他在战场上受了重伤，他已经死了。在那前一夜他还笑着说，满月，成为医疗忍者吧。我似乎答应了，然后我很快发现，我注定要失信了，我弄丢了他，没有他我注定做不了医疗忍者。
　　
　　所以，这个不是他，我没有，第二次弄丢他。
　　
　　只是一场噩梦而已。
　　
　　我终于有力气慢慢站起来。跌跌撞撞的逃了出去。阶梯通往光明所在的世界，背后的狼籍被远远抛下了。我从床板那里跳了出去，想也不想的准备离开这栋大屋子。
　　
　　“鬼灯满月，你要去哪里！”
　　
　　挥舞着扫帚的生物，在我刚刚出了那屋子就朝我扑了过来，我异常烦躁的推开了他，快到门口才忽然想起来一个问题，他是谁？
　　
　　明亮到刺目的阳光，明晃晃照进来，我一时间不太习惯侧过了脸，微微眯起眼睛，被推到地上的小孩一骨碌爬起来，瞪着我，淡紫色的眼睛被愤怒所填满了，脆生生的叫嚣着：“这么大的屋子，你居然让我一个人打扫，太过分了吧！别以为你是我哥哥就可以做这种……喂，你、你……你哭了？哎，你脸怎么了！”
　　
　　下意识的抹了抹眼睛，指尖是湿的，液体还在不断涌出来，掺着淡淡的粉红。那是在那个诡异的地下实验室里面受的伤，头痛的厉害，我转过身冷冷道：“不关你的事。”
　　
　　“什么叫不关我的事情！”小破孩扔掉了扫帚冲过来，一把拉住我的衣服，拼命往里面拽，小脸因为愤怒而红扑扑：“起码你要打扫一半吧！这里这么大，我一个人根本来不及！要不你去洗衣服也行，还有，先把那个伤口处理一下吧，还是什么天才忍者呢，受了点伤就这么哭，你丢不丢人！”
　　

           

8

  　　
　　一定是哪里弄错了。　
　　
　　我特别郁闷的拿着布擦拭着布满尘灰的桌子，一个影分/身鬼灯满月愁眉苦脸的抱着一大堆衣服从我面前走过，忧郁的看了我一眼，扭头不清不愿的走过去，身后传来第三第四个鬼灯满月沉重的脚步声，回过头一看，他们正拖着步子双眼无神地抬着桌子经过房门前……
　　
　　我渐渐回过神来。
　　
　　刚才浑浑噩噩的被拉着消毒了一下贴上绷带然后就被小屁孩问到会不会用影□再接下去就被指挥着开始大扫除，为什么我要乖乖听话啊，难道说真的是刺激受大了么？
　　
　　阳光明晃晃的照射进来。一尘不染的桌子浮着淡淡的清光，我怔怔的看了一会儿，几乎有些记不起来自己什么时候这么悠闲的做过这种事情，大概，大概曾经有过吧？
　　
　　解除了影分/身之术，桌子一下子摔到地上，脏衣服被抱到了木盆里面泡了起来，似乎还看到小鬼在厨房里准备晚饭。该死的，之前根本不是这样的吧，那个小鬼竟然胆敢愚弄我么？
　　
　　这种迁怒的情绪，只是过了一秒钟就消失了。
　　
　　一想到还要跟麻烦的小鬼过很久，我就有些头痛起来，难道我将来的日子就要这么收拾屋子啊洗洗衣服度过么？我可是大名鼎鼎的叛忍啊，喂，是他疯了还是这个世界疯了！要不现在就叛逃吧，大不了就是被追杀嘛，我又不是没有经历过这种日子，暗部给力的时候路上吃个午饭都能打断三次啊！
　　
　　我错了。我怎么可以这么不镇定。
　　
　　无力的情绪在心脏里抽搐，之前从来不觉得有什么，现在才忽然明白起来，这个根本陌生的，在血缘上可以称为弟弟的小鬼，对于我来说居然也能称为困扰了。　　
　　
　　我从来没有和别人一起合住过。
　　
　　等等，现在的重点是……那个地下室里面，那些东西应该是故意让我看到的吧？是斑的意思，惩罚我之前的拒绝？该死的兔子眼，活的不耐烦了吗，还是以为我真的不会反抗？！
　　
　　这个念头一旦萌生，理智竟然无法压抑突然狂暴的怒火，国骂三字经在脑海徘徊不去，一行一行迅速更新升级，陡然跳动的眼皮下眼睛生生发痛，陌生的狂热叫嚣着，似乎四肢百骸都涌起无法消化的热度一样。
　　
　　这样的感觉……真是久违了呢。
　　
　　好吧，好吧，来而不往非礼也，斑既然能做出这种事情，那我一走了之岂不是很不礼貌么？耐心一点，就算多花点时间也是值得的，被追杀这种生活无论什么时候都是轻而易举就能够得到的吧？所以现在重要的是，重要的是得到他的信任，然后送一份他最不喜欢的大礼，来好好回报BOSS大人抽风的思维啊。
　　
　　也就是说……
　　
　　现在还是要忍耐下去，要等待他最信任我的时候，找出他的弱点。让我知道了那样的秘密又让我活下去，斑肯定是有什么事情，必须只有我才能做吧？如果结合春雨长老的安排，也就是说百分之八十的可能，是让我接手那个古怪的实验么？
　　
　　失笑着，我淡淡垂下视线，嘲弄的笑意浮上唇角，苦涩的思绪中，渐渐沸腾的情绪也冰冷了下去。继续分出影分/身，该干什么继续干什么，擦完了房间里，拉开纸门，走廊已经被草草收拾过。食物的香气飘了出来，轻而易举的指示了小鬼的方向。
　　
　　厨房里，穿着围裙的小鬼踩着矮凳子，拎着勺子，身子微微倾过去，慢慢尝了尝汤的味道，咕噜咕噜翻滚着的咖喱浓汤散发出让人疯狂的味道，轻轻松了一口气，他放下勺子，头也不回的道：“妈妈说你最喜欢咖喱料理。”
　　
　　抱着手臂，背靠着冰冷的墙壁，听到那个称呼也半点感觉都没有，我挑了挑眉，淡淡的勾起唇。
　　
　　“她死的时候，要我一定要好好照顾你，她说她对不起你，让你一个人孤单了那么久，”小鬼低下头，用强忍着眼泪的倔强声音慢慢说着，颤抖的手抓紧了勺子一下一下搅拌：“所以，就算你讨厌我也好！想要赶我走也好！都别妄想了――我会一直都跟着你的！我、我也会好好照顾你，鬼灯满月，不……哥哥。”
　　
　　像是强忍着激动的情绪，差劲的掩饰手段，以为一直没有回过头来，我就什么都看不出来了么？别扭的小鬼，就算咖喱烧的再好，我也不是会因为食物而感动的人啊！我困扰的皱起眉头，很烦恼应该如何跟他解释，虽然根本不认为小鬼会懂得吧，那样的说辞，总是让人不愉快的。
　　
　　“鬼灯水月，我从来没把你当弟弟。”
　　
　　“我就是你弟弟！你叫鬼灯满月，我叫鬼灯水月，所以我们是兄弟！”
　　
　　我微微笑了起来，淡淡道：“随你怎么想好了，抱有多余的期待，失望的还是你自己。咖喱很香，我确实喜欢咖喱，晚饭好了的话就快点盛出来吧，眼泪这种调料，还是太苦涩了一点。”
　　
　　每个人都有幼稚的时候，他又不是穿越者我怎么能奢望他一下子就明白，这个世界永远不会围绕着一个人转动。有些东西不是你拼命追求就一定能到手的，天道酬勤只不过是个忽悠人的笑话，让你跌破脑袋在死胡同越走越远而已。
　　
　　“我、我才没有哭呢！”恼羞成怒的大声说了一句，小鬼扭过脸，口气恶劣的道：“你先出去！”
　　
　　我笑着走出去。
　　
　　“好了，进来吧。”直到听到这样的声音，才慢悠悠的晃进去，白色的米饭上一勺金黄的咖喱满溢着浓郁的香气慢慢倾倒下来，鬼灯水月咬着下唇看着我，骄傲的说：“尝尝吧，本大爷的厨艺，可不是盖的！”
　　
　　我老老实实坐下来，尝了一口，毫不吝啬的开口：“唔，好吃。”
　　
　　“我说吧！”
　　
　　毫不夸张的说，这是我尝过最好吃的料理，人不可貌相，我不得不重新上上下下打量了他一眼，男人，就算是这个世界的男人，也很少有自己下厨的，少年，蛮有前途的嘛！

           

9

  　　也许是因为太过疲倦，晚上睡得很香很沉。
　　
　　对于忍者来说，最甜美的是那种一夜天明无梦无觉的睡眠，这可以让身体最大程度得到休息，做个好梦什么的，其实是非常耗费精力的事情。但是一个忍者能够这么睡着，大概也就离死不远了。　　
　　
　　天亮的时候，刚刚洗漱过走到厨房，诱人的香味飘了出来，我失笑的发现自己竟然不讨厌这种状态，靠在门边上，伸手敲了敲身后的门，轻笑道：“你起得很早啊。”
　　
　　“粥已经煮好了，你先吃吧，今天晚上吃寿司可以么？”
　　
　　鬼灯水月拿刀的姿势异常熟稔，仔细的料理着案板上的食材，我不明白他到底是怎么练就这么好的手艺，随意点点头：“没关系，我不挑。”
　　
　　鱼肉粥熬煮的香味四溢，小心翼翼用勺子舀起一点，还能看见淡淡的白色的鱼肉，怀着期待的心情送进嘴巴里，满足的咽下去。嗯，美味，恰恰融合的鱼肉的鲜美与粥的软糯，没有什么比这种温柔的甜美更适合抚慰早起时的碌碌饥肠了。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　迟疑不定的声音，我慢慢放下空掉的碗，露出一个无辜的笑容：“再来一碗。叫我满月就可以了，有什么事情要跟我说？”
　　
　　“……今天是我毕业考试，下午，你能不能来接我。”
　　
　　我放下筷子，上上下下打量他，小鬼的头发是那种银白色，和我的头发很像，但是底部却又有淡淡的水蓝，总有一种刚刚从水里面出来的感觉，发梢还垂着水滴的样子。皮肤很白，脸是小小的，有着倔强又期待的神情，淡紫色的眼睛氤氲着水汽一般，迷离又神秘，总的来说，长得很不错。
　　
　　“忙的话也没有关系，我一个人也可以的，你不用勉强。”
　　
　　虽然那样说着，但是表情上，分明还是希望我答应的吧？口是心非的小鬼，接过盛的满满的一碗粥，我微微笑起来，道：“鬼灯水月，我们不过是住在这里两个毫无关系的客人，虽然觉得很无聊但是为了感谢你的料理我还是应该提醒你一句，不要抱有无谓的幻想，我从没有把你当弟弟，不想最后一个人懊恼的话，适可而止吧。”
　　
　　啊啊啊，还真是好心啊，一口一口吃着鱼肉粥，我连看也没有再看他一眼，过了一会儿耳边传来了嘭的一声关门的声音。
　　
　　毕业考试……
　　
　　真是遥远的回忆呢，那个时候仅仅只上了一年吧，成为忍者也只是无聊之下的选择，毕业考试千篇一律的是自相残杀，实力上我并不比任何人差，一旦明白这是个“你死”或者“我死”的选择题，那些根本连名字都不记得的小鬼，很快就被揍得哭爹喊娘，其中死了没有，我并不是很清楚，因为马上被宣布过关了。
　　
　　后来有人说，我在挥刀的时候，没有半点迟疑痛苦的样子很像一个人，当年的鬼人桃地再不斩，他杀了自己所有的同学顺利毕业，逼迫雾隐村不得不改革考试制度。
　　
　　呐呐，你要我如何对那些根本没见过面的家伙有所犹豫呢？尤其是在他们都挥着苦无找我的时候，不过心里这样想着，我也只是散漫的微笑着，不发一言，也就是那时候,刚刚通过了毕业考试，我漫无目的的站在考场外等待着分配组队，而中村走过来迟疑而礼貌的问我想不想学习医疗忍术。
　　
　　我掐灭了渐渐不和谐的思维，准时到暗部去报道，因为被分在再不斩手下，理所当然应该先去见见BOSS，不过他似乎并不愿意去见我，任务很快被分配下来，普通的护送任务而已。
　　
　　“护送任务？他不怕我把东西弄丢了？”那久远的记忆里似乎他曾经为此暴跳如雷过，其实那块黑色的石头直到现在我都没有发现有什么用途，扔在一堆破烂的最底层，对于再不斩给了我护送任务这件事，白似乎并不觉得奇怪，听到我那么说也只是纳闷的看了我一眼。
　　
　　这个孩子越来越漂亮了。
　　
　　“因为委托人的要求，所以明天护送的物品才会送到雾隐村。鬼灯君可以先回去准备一下，如果有什么问题的话，请尽管说不要客气。”
　　
　　“我只有一个问题，跟我约会吧，白？”
　　
　　白露出无奈的笑容：“您真是爱开玩笑，鬼灯君。”
　　
　　“如果是白的话一定不会当真啊，真是太没意思了，我哪里比不上再不斩呢？”随意说着逗趣的话，我放肆的看着白涨红的脸，淡淡笑道：“那只雪兔，你还养着么？”
　　
　　白愣住了，然后点了点头，莫名所以的表情茫然的看着我。
　　
　　“白，再不斩大人叫你进去！”忽然走过来的似乎是鬼兄弟之中的一个，虽然有些不明白，白还是匆匆说了告辞的话跟着他离开了，他还是那么温顺听话。在他走进那扇门的时候我忽然感到阴冷的视线落在身上，是那样熟悉的感觉，鬼人再不斩，不用回头我也清楚他会用什么样的眼神看着我，大概又想把我劈成好几段吧。
　　
　　时间还早得很，既然明天才有任务，那我今天要准备的武器什么的，倒也是绰绰有余。
　　
　　我并不意外看到小鬼失魂落魄的样子，沾着血的衣服被锋利的武器划破，他很狼狈的坐在门口，茫茫然抬起头来看着我，然后像是回过神来一样，挤出一个难看的要死的笑容：“哥哥……”
　　
　　“为什么这么固执？”我叹了一口气，抱着街上买的点心零食蹲下来，伸手拂去他碎落下来的头发，淡淡道：“就算你再怎么叫我哥哥，我都不是你哥哥，不过既然你一定要这样认为，我好像也没有干涉的权利。鬼灯水月，今天你也应该稍微明白一点，雾隐村这里，是什么样的地方了吧？”

           

10

  　　不要再哭泣了。
　　
　　哭泣也没有用，改变不了任何事情，与其哭泣着倾诉软弱，倒不如笑着握紧刀。
　　
　　雾隐村的忍者，要习惯随时随地面对死亡，因为刀有可能来自身后。我们从小到大被这样教导，为了任务，为了村子，可以不惜一切，无论是自己还是同班，都要毫不犹豫的葬送。
　　
　　那么我们要保护的又是什么了？
　　
　　如果，如果连身边最亲近的人也可以毫不犹豫的抹杀，那想要保护的，又到底是什么？
　　
　　是参天的古木，奔涌的浪潮，是燃烧的房屋和无知无觉的石头，如果连人类都可以毁灭保护这些又有什么意义？不是的呢，我们手心里，都是空无一物，大家都是什么也没有的人。
　　
　　“可你就是我哥哥！”
　　
　　鬼灯水月忽然振作起来，瞪着眼睛抬手抹掉了泪水，大声的说，明亮的眼睛里印着小小的有着淡淡笑容的少年，我伸手拍拍他的头，把零食袋子扔给他，站起来往屋子里走去，背后，踉踉跄跄的脚步声执着的跟了上来。
　　
　　“鬼灯满月，你不承认也没有用，总有一天，总有一天，我会让你亲口承认的！”
　　
　　他大声嚷嚷，一拐一拐的跟了上来。
　　
　　薄暮照射进院落，斑驳的墙头被昏暗的光线模糊了，黑暗的前奏是如此静谧，树木投落的影子被更深浓的黑色覆盖，于是再也看不清楚轮廓，只有一团浓郁的黑色。
　　
　　因为受了伤而不能处理料理，虽然小鬼有些抱歉的看着我，不过，更抱歉的是我并不会做泡面之外的食物，听完这些他的脸一下子垮下去，狐疑的看了看我，小声叨叨：“根本什么都不会嘛，妈妈还说是什么天才忍者呢……”
　　
　　喂喂，天才那个形容词可是安在忍者上的，又不是厨师，我不耐烦的把面扔进烧开的水中，搅了几下捞出来，分成两份，其实吃这个跟任务时吃军粮丸没什么差别，不过看着他皱起眉头一脸“就是死也不吃这种东西”的表情，我只好叹了口气，提议：“要不用军粮丸撑一夜？”
　　
　　他猛的摇起头来，迟疑好久，露出视死如归的表情伸手抓住筷子开始凶猛的捞着面条，别别扭扭的委屈起来：“哪有你这样的哥哥啊，居然让我吃军粮丸，那种东西根本不是人吃的吧！”
　　
　　“有的吃就不错了。”
　　
　　我敷衍的说着，机械的咀嚼着嘴巴里的东西，咽下去之后，杯具的发现还有那么一大碗，烂糊糊的堆在碗里。话说回来虽然只有吃了两顿类似于人吃的食物，已经把我来者不拒的嘴巴养叼了么？
　　
　　“刚才有买果冻，要不你吃那个好了。”
　　
　　在厨艺方面真的没有什么好争论的，把时间浪费在那里才不是我的风格，不过，一看到有着其他选择马上去翻果冻的小鬼也让人心情不快就是了，麻木的计算着还有多久才能吃完，我努力不去想早上美味的鱼肉粥……就把这个当成鱼肉粥，没错，这就是香喷喷的鱼肉粥，来，再来一大口，嗷呜~
　　
　　很久以前什么都吃的时候，根本不去计较什么好不好吃吧，但是说起来更多的时候我是与军粮丸为伴的，军粮丸是好东西，省时省力，又不花多少钱，还不会把人嘴巴养刁了。
　　
　　“唔，对了，明天我有任务，不回来。”
　　
　　桌子上散落着果冻，梅子，糖果，一边唾弃着正埋头和泡面战斗的少年品味幼稚的和小孩子没什么两样，一边奋力撕开果冻的包装纸的鬼灯弟弟愣了一会儿，才闷闷不乐的道：“哦，那你什么时候回来？”
　　
　　“三天吧，大概。”　　
　　
　　我不是很确定一切会不会顺利，不顺利的话回不来也说不定，不过这种情况发生的可能性就好像一出任务就碰到木叶第七班结果还是在波之国的大桥上一样，低得很。
　　
　　“哦。”
　　
　　小鬼很不开心，最好的证明是他连酸奶味的果冻不想吃了，我装作什么都不知道的样子低着头吃完了面，然后过去刷碗，水声掩盖了细小的喃语，细微的愧疚开始抽枝发芽，哎哎，这算不算欺负小孩子？
　　
　　“明天就要去领忍者登记书了吧？然后是护额什么的，接下来你也会有自己的任务，说起来，现在转行做厨师还来得及哟~”我随口取笑着，把碗放好了之后，洗洗手整理了一下厨房，并不是没有发现小鬼跳下椅子轻手轻脚走过来，不过，直到他站在我背后忽然伸手抱住我的腰，还迅速把脸贴上来，我才忽然间反应过来自己应该马上推开他――这样的姿势实在太危险了，是那类如果被攻击根本没有时间防御马上就可以领到新鲜便当的姿势啊――不过如果只是个小鬼的话，不不不，应该说是这个小鬼的话，没关系吧？
　　
　　就当做好事好了。
　　
　　杀掉和自己相处融洽的同伴，曾经怀有着共同梦想结果现在拔刀相向，这种事情很不能接受吧？
　　
　　不过，没关系，很快就会习惯的。
　　
　　背后被迅速濡湿了，强忍的抽泣声从紧紧相贴的孩子的身体传来，紧紧抱着我的腰，这样哭泣的姿势，都不知道该说是软弱还是坚强啊？我呢，从来没有尝到过那种痛苦所以也根本无法理解，对我来说可以称之为同伴的人一个也没有。
　　
　　“不用处理一下伤口么？”
　　
　　见他没有反应，我只好掰开他的手，松开着类似于撒娇的禁锢，困扰的抓抓头发，道：“你该睡了。”
　　
　　把他送到房间里，是我的极限了。这样亲密的举止让我觉得古怪而不适应，充满依赖眷恋的目光更是从来没用过的，不耐烦的离开了之后，回到房间重新整理了一下明天出任务的准备工作，确定一切都已将完成之后，我拉开床板，再一次，鼓起勇气从那个噩梦一样的地洞往下面走去。
　　
　　还有些事情，想要确认一下。
　　
　　

           

11

  　　鬼灯幸子年少的时候，曾经想象过最美丽的爱情与幸福，那个时候，鬼灯一族还没有颓败到无可挽回的地步，她是所有人手心里的珍宝，每一天都过着再平凡不过的生活，没有战争，没有杀戮，被浓浓的爱包围着的岁月，她也曾拥有最天真美丽的幻想。
　　
　　女孩子的幻想，内容往往也简单得很，这幻想在她成为忍者后，忽然变得无比真实起来，变成俊美温和的少年翩翩风度的身姿，保护着她陪伴着她，许诺着美好的未来，没有一点点犹豫的为她遮挡风雨。
　　
　　她的唇间，轻轻噙着那个名字，小心翼翼，无限温柔的，披上了白无垢嫁作了族兄的妻子。没过多久，长子就这样出生了。那是战火纷飞的年代，她也似母亲曾经做的那样，开始小心翼翼保护着柔弱无力的生命，发誓要给孩子最美好的幸福。
　　
　　倘若……
　　
　　“满月，他叫鬼灯满月好了，”在外征战的丈夫回到家之后，还没有高兴多久，一向疼爱她的丈夫难得沉下脸，沉闷了一夜之后，苦笑着喃喃道：“水盈则溢，月满则缺，没想到，没想到……竟然会是我的儿子……”
　　
　　是啊，为什么要是她的儿子呢？
　　
　　那个传说中，极其罕见的血脉，会在鬼灯一族人身上偶尔出现，拥有这种血脉的人无一例外的会成为近乎完美的忍者，天才，强者，这样的赞美从未断绝过，在古老的卷轴中被反反复复的诉说着，然而也只有他们一族中的人才知道，这样的天才，没有一个活过二十五岁。
　　
　　强大的力量，若是以生命为代价，你是否愿意交换呢？
　　
　　她哭泣着，憎恨着，无法接受这样的命运，在丈夫的怀里，在丈夫的安慰中，一切幸福与期待都黯然破碎了。安安静静地睡着的儿子，乖巧可爱的样子成为刺入眼睛的针，她无法接受自己竟然要失去这辛苦得来的挚宝，拼命祈求着上苍能够给予一丝丝怜悯DD
　　
　　幸福美满的童话，有一个女孩子，温柔善良也好，机智聪明也好，尊贵纯洁也好，经历过波折之后无一不会得到上天的眷顾，和自己喜欢的人，最终走向让人欣羡的幸福。
　　
　　那也只是童话而已啊。
　　
　　是什么时候呢？当她再次意识到自己还有一个叫做鬼灯满月的长子时，似乎是怀着水月的时候，和之前一次不同，水月好动活泼的不得了，折磨着自己的，是甜美到酸涩的幸福。长子的离去波澜不惊，直到雾隐村天才之名传来之后，她才稍稍失神的回忆起，那个面目都已经模糊不清的孩子。
　　
　　歉疚一瞬而逝，短暂的根本无法遮掩那样的幸福，水月的降生给她太多的快乐，甚至有时候，她根本已经忘记，自己还有一个儿子，已经远远离她而去。
　　
　　那是终究会失去的孩子。
　　
　　投入再多的爱，回报的也只有痛苦。
　　
　　她的生命被时光的利刃生生撕裂开来，甜美的少年时期，浸泡着最美丽的味道，她梦想着会有一个幸福的家庭，爱着她的丈夫，可爱活泼的孩子，所有故事书里面都说着，好孩子会得到幸福。
　　
　　水月出生没多久，丈夫在一次任务中，意外去世了。
　　
　　她才惊觉鬼灯一族的败落，与之相对的是鬼灯满月这个名字异军突起，成为雾隐村又一个天才少年。在那一刻她努力想要回想起什么，最后发现自己竟然连他长得什么模样也已经忘记了。
　　
　　五岁进入忍者学校，一年之后毕业，成为中忍，再然后进入暗部，当他十岁的时候已经抢到了雾隐七人众之一的位置，是又一个能够让鬼灯一族大放光彩的人。
　　
　　在惨淡的现实面前，并没有什么可供选择的余地。鬼灯幸子只有去请求那个孩子，那个被她遗忘了许久的孩子，她在为他而举行的欢宴上，看见陌生的少年随意的微笑着，大碗大碗喝着酒，在最明亮的地方，他的眼睛似乎浮着一层淡淡的光芒，如同彼时天上的满月洒落美丽的清辉。然而在无人注意时，他稍稍侧过头，漆黑的死寂的眸子里，笑容忽然消失了，嘲弄一闪而逝，带着一丝任性的孩子气。
　　
　　月满则缺，水盈则溢。
　　
　　他喝了很多很多酒，直到最后人都散了，才步履踉跄的回去了。
　　
　　鬼灯幸子不由得跟了上去，在僻静无人的小道，他轻声哼着歌，闭着眼睛很高兴的走着。简单而轻松的调子被一遍遍反复的哼着，丝毫不嫌疲倦一般，月光透过树林层层洒落下来，点点落在他身上。
　　
　　他一直到雾隐村的村口才停下脚步，抬起头来，看着天上的月亮，露出开心的笑容。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“啊。妈妈么，好久不见了……鬼灯一族什么的，我没兴趣，”
　　
　　在那样简单的两句话之后，鬼灯满月毫不犹豫的扛着所谓忍刀七人众的大刀，打晕了前来询问的忍者，然后，微笑着优哉游哉的走出了雾隐村，也走出了她的视线。
　　
　　她不明白。
　　
　　看着她的时候，那样的目光，清澈而冰冷。他似乎已经知道，却什么也不憎恨一样，像是看着毫无生命的物体，没有一点疑惑，更没有她曾经想象过的痛苦怨恨。
　　
　　他只是渐渐远去。在美丽的月色下，一个人，优哉游哉的哼着歌，离开了雾隐村。
　　
　　或许他们之间，从未靠近过，但是直到这一刻她才忽然发现，那距离依然在不断扩大着，无法弥补，也无法停止。
　　
　　如果她可以用漫长的时间将他遗忘并遗弃，那么，他也可以做到，遗弃并遗忘一个无情的母亲，连一点点憎恨也欠奉。
　　
　　在很小很小的时候她曾经小心翼翼抱着他，温柔的哄着宠着，她似乎也不该在遗弃之后，再厚颜无耻的回忆起这样的过去DD一切，早在她选择遗忘之时，就已经结束了。
　　

           

12

  　　大概上天，真的是公平的也说不定，他给每一个人以苦难，从不偏颇也不会有半点遗漏。在那之后，鬼灯幸子再也没有听说过有关于满月的任何消息，他的离去曾经给雾隐村带来滔天巨浪，没有人明白，甚至连她，身为母亲的鬼灯幸子也并不了解那个少年。
　　
　　他是如何长大，又是经历了怎样的过去，爱过什么人，又是否曾经有一点怨恨这个遗弃了他的世界，曾有过怎样的欢喜，或是痛苦……一切一切都只是一个谜题，没有人揭破，他留给人们最后的印象，依然是个没有一点点瑕疵的天才。
　　
　　在月光下，决绝离去的背影，是她最后的收藏。
　　
　　那本是一场交易。她提出，他拒绝，身为世上本该最亲近的母子，关系凉薄，言语生疏，冷漠离别，也不过如此而已。然而她日渐回忆起，在重病时，在沉冷的梦里，她的年少时光，美丽得没有一丝阴影和污点，她坐在花树下母亲的怀里，伸手搂住母亲的脖子，听那甜美而虚幻的童话，满心憧憬。
　　
　　水月异常的乖巧贴心，她是他的心头宝，捧在手心，无限爱怜。
　　
　　察觉自己的病情之后，她并不觉得多么伤悲，已经不再惧怕死亡，在那之前她见过太多的死亡，父亲的，母亲的，丈夫的，族人的，似乎每个人都习惯转身离去，留给她冷漠的背影，她还不能立刻追上去，因为那乖巧可爱的心头宝，还没有人能照顾。
　　
　　这是一个悲戚的阴谋。
　　
　　她一点点教导他，把自己的悔恨，不甘，把自己的痛苦，期望，教导给幼小的儿子，这样一来当她死去之后，水月会追随那个冷漠的背影吧？
　　
　　已经没有别的选择了。
　　
　　雾隐村的残酷，不是水月这么小的孩子能明白的，只有让那个桀骜而绝望的长子来照顾水月，她才能安心。哪怕是最后一次，她还是选择了辜负，欺骗，利用，在做下这个决定时并没有感到多么悲伤，反而有着如释重负的轻松。
　　
　　辜负下去，从她抛弃他开始，就这样直到死亡，也没有回头过。　　
　　
　　追随着哥哥的背影，那么也许有一天，满月也会回过身来。在这充斥着血腥和自相残杀的村子里，她愿意相信的是那个一直孤单的孩子，哪怕有一丝的可能性也会抓住温暖的羁绊，这一点不知道为什么让她如此安然而笃定。
　　
　　倘若……
　　
　　倘若时光可以重来就好了。倘若可以回到从前，还没有那么懦弱的躲避着最终要失去的痛苦就好了，她会紧紧拥紧他，哭泣着告诉他无论如何自己也不会再放手，她会像母亲曾经做的那样给他最大的保护和宠爱，他们一家人幸福的生活在一起，这是多么美丽的童话啊。
　　
　　她不知道四代水影为什么会提出那样的建议，在那诱惑而低沉的声音里有着洞悉的了然，他微笑着说，难道你不希望鬼灯满月对鬼灯水月产生真正的羁绊么？
　　
　　去见他吧。
　　
　　――你真的认为，在他心里你什么都不是么？
　　
　　如果得到的话，会很幸福吧？在一起幸福快乐的生活，一家人开开心心，哪怕不是什么厉害的忍者都不要紧。但是，如果注定要失去那份羁绊，如果注定要痛苦，还不如什么也不要抓住，这样一来失去的时候，也不会那么难过。
　　
　　鬼灯满月靠着牢房的墙壁，淡淡的光线落下来，在他被脏污遮掩的脸上，唯有那双眼睛依然是那么熟悉。黑色的眼睛，被微微的光芒点燃，如同浮动着满月之光的黑夜。
　　
　　浅浅的明亮下，只有波澜不惊的孤寂和麻木黯然的痛楚。
　　
　　他停留在阴影里，被铁链子穿过的身体，禁锢在简陋的囚室里，百无聊赖的拨弄着锁链，他看着她，也看着水月，他难看的笑着，他对她说的第一句话是：“你好像过得很不好呢，妈妈。”
　　
　　――你真的认为，他没有过丝毫期待？
　　
　　“有话直说，你应该不是专程过来客套的吧？真不像你的风格呢，妈妈。”
　　
　　――你真的认为，他一点点都没有在意过你抛弃他这件事？
　　
　　“难道你不明白么？无论你想要来做什么，我都不会答应的。够了，回到你的地方，幸子夫人。”
　　
　　――你真的认为，在失望痛苦之后，他对你没有一丝怨恨？
　　
　　你还记得你曾经的梦想么？和心爱的人永远在一起，你会有最可爱的孩子，他们甜甜的喊着你妈妈，你是那么幸福，你会给他们很多很多的爱，就像母亲曾经做的那样，你会亲亲他们的脸颊，低声倾诉那无法抑制的满溢出心田的爱――
　　
　　撕裂身体的疼痛中，意识不断模糊下去，她已经什么也看不清楚，只有断断续续的交代，谎言的最后，她哭泣起来，水月慌乱的擦着她的眼泪，抽泣着允诺，亮晶晶的眼睛一片澄澈的光亮――
　　
　　“对不起……对不起……”
　　
　　“妈妈。”
　　
　　――半年后。
　　
　　“她死的时候，要我一定要好好照顾你，她说她对不起你，让你一个人孤单了那么久，”小鬼低下头，用强忍着眼泪的倔强声音慢慢说着，颤抖的手抓紧了勺子一下一下搅拌：“所以，就算你讨厌我也好！想要赶我走也好！都别妄想了--我会一直都跟着你的！我、我也会好好照顾你，鬼灯满月，不……哥哥。”
　　
　　“鬼灯水月，我从来没有把你当成弟弟。”
　　
　　“我就是你弟弟！你叫鬼灯满月，我叫鬼灯水月，所以我们是兄弟！”
　　
　　“……随你怎么想好了，抱有多余的期待，失望的还是你自己。”
　　
　　咖喱的香气里，少年抱着手臂漠然地看着忙碌的孩子，像是想起了什么，那一瞬间竟然微微有些失神，唇角细微的勾起弧度，嘲弄而苦涩的笑了起来。
　　

           

13

  　　
　　天一亮就要开始执行任务，信鸟活泼泼的在窗边啄着玻璃，我愣了好久一会儿才抓着头发从床上爬起来，慢吞吞打开窗子，抓住鸟脖子把信纸从信鸟脚上的竹筒中取出，展开看了一眼，毫不意外的是要求我立即前去开始执行任务的命令。
　　
　　护送的物品，是一个加了重重封印的卷轴。有那么一瞬间我看见再不斩一下子黑了脸，心里多少有点同情，当年的事情他大概受了不小的刺激，稍微沉思了几秒，他瞪着我，沉沉说道：“这个任务很重要。”
　　
　　身为暗部队长，值得他亲自出动的任务已经越来越少了。大概现在最紧急的，是要赶快叛变吧？我毫不意外的听着他把其他人调进来，开始安排任务的具体分工，一边思考着待会应该怎么把卷轴骗过来，看看里面到底是什么东西。
　　
　　来回一趟，耗费了三天，回到雾隐村交完报告，回去的时候包了一包零食，哄哄小鬼好了，反正出任务什么的都有报酬。雾隐村的大街和其他忍者村也并没有什么区别，就算这么久没有悠闲的逛街，我浪费了一个下午，本来手中只是一个零食袋子，很快就变成大包小包的东西。
　　
　　烦恼的看着那些东西，嗯，当成小鬼做饭的报酬好了，我可不喜欢欺负占别人的便宜。
　　
　　任务本身是非常简单的，路上出来打劫的也只是一群小喽。总的来说是非常无聊的任务，到底这种生活要熬到什么时候啊？我咬着苹果坐在庭院的树下面翻着最新的《亲热天堂》，一开始只是因为想要打发时间而已，但是渐渐的也就习惯了这本猥琐又欢快的书。不管怎么样的过程都要给一个好结局，这样算是作者的rp好吧？
　　
　　虽然他这辈子都没追上喜欢的女人。
　　
　　忍道之于我就是浮云，这个世界本来就很浮云，我没有想过去拯救世界更没有想过拯救某人，大概这样恣意妄为的生活才是我真正喜欢的吧？
　　
　　我正在发呆的时候，忽然有脚步声传来，再熟悉不过的……等等，我是什么时候觉得这么熟悉的？
　　
　　“哥哥，你回来了？”
　　
　　小鬼一脸疲倦的表情都被惊喜扫空了，他是不是以为，我之前是打算偷跑了不回来？扔给他一个苹果，我叹了口气合上书，上上下下打量那身脏的可以的装束：“被人揍了？”
　　
　　发呆了好一会儿，他才捧着苹果，神色郁郁的摇摇头：“不是的，我不小心摔了。”
　　
　　我咬着苹果，愣住了，鬼灯水月，你成啊，这么掉价的借口也说得出来，是你太愚蠢还是我太愚蠢？狠狠咬碎了嘴巴里的苹果，我面无表情的嚼着嚼着，沉沉的看着他：“鬼灯水月？”
　　
　　对付我的气势到哪去了？
　　
　　当初那么嚣张的样子，居然现在摆出一副乖乖牌好学生的模样，那个女人到底是怎么教的啊？天天在那边说着该怎么盯着我么？喂，我可丢不起那么大的人，我鬼灯满月的弟弟居然……等等，谁说他是我弟弟？！
　　
　　蓦地，我惊出了一身冷汗。 
　　
　　“哥哥，你怎么了？”
　　
　　“……没什么。”只是个口误罢了，没必要当真。我这样安慰着自己，一时间没了兴趣，扔掉了剩下的苹果，懒洋洋的从石椅上站起来：“我出去一下，你自便吧。”
　　
　　不明白自己为什么会忽然烦躁起来。这种心情，在我把自己浸入水中之后，慢慢平复起来。是的，我不需要什么兄弟之情，小鬼一厢情愿的看法和我有什么关系？
　　
　　只要记住这一点就可以了。
　　
　　在海水里睡一夜倒也没什么，但是考虑到在地下实验室里发现的东西，我还是上了岸，月光照在白色的细沙上，接触水化之后，赤足走在上面竟有些不习惯起来。
　　
　　湿漉漉的头发披拂下来，我拢到肩后，用绳子束了起来。头痛的感觉如此强烈，我再一次意识到，原来一再逃避什么的根本也没有任何用处，如果被人用那么明亮的眼睛死盯着你，还是会心里发毛。
　　
　　小鬼还抓着那个苹果，脸上的伤痕还没有处理。愤怒的表情完全不是刚才那种软弱，他瞪着我的时候，好像眼睛里都会冒出火一样。我淡漠的看着他颤抖的样子，抑制住在看见他的一瞬间心里的惊涛骇浪。
　　
　　“鬼灯满月，最讨厌你了！”
　　
　　小鬼怒吼完，转过身就跑了。
　　
　　纠结成一团毛线的思绪忽然不再翻滚，被怒吼震跑了，在大脑冷静理智的分析之前，我忍不住扑哧一声笑了，嘴唇愉悦的勾起弧度，忽然觉得阵阵轻松。
　　
　　――喂，讨厌我的话，为什么要在这里等我呢？
　　
　　该不会以为我去自杀了吧？说起来，鬼灯一族的秘术，大概一点都不知道，才会被欺负的那么惨。我神游天外的随便想着，不紧不慢的跟在他身后，傲娇的小鬼强忍着眼泪跑到自己房间，嘭的一声把门摔上了。
　　
　　――真是……有意思的家伙呢。反正也无聊的很，明天开始，就教他一些揍人的本事好了。
　　
　　当成那些美味食物的报酬吧。我这样想着，发现自己一点都不讨厌这种想法，小鬼什么的，就算稍微宠一下也没关系吧，反正对我来说，要把他当弟弟是不可能的。
　　
　　在吃着号称“绝对不要理会讨厌的哥哥”的小鬼做的夜宵的时候，我心情很好的决定，明天就开始给他做忍术的特训，至少在离开雾隐村之前，不要让他这么简单的死掉好了。
　　
　　

           

14

  　　
　　没什么事情的话，日子总是过得很快。
　　
　　说起来，最近我已经可以利用夜晚一个人的时候，开始做一些初步的实验，分析那种培养出类人体的试验品的溶液成分。没错，那并不是真正的人类，而是一些利用增殖成分使得人体细胞快速繁衍形成的，怪物。
　　
　　在第二次进入地下实验室的时候，我终于找到了自己想要的东西，一份语焉不详的实验记录。虽然加了几重密码保护，对于在暗部鬼混了那么久的我来说，要破译并不困难，因为字迹正是我十分熟悉的人留下的。
　　
　　很多年以前，我也曾经做过类似的实验，如何放缓细胞的分裂速度。
　　
　　鬼灯一族的血脉并不算是血迹界限，但是身体素质异于常人也是事实，在水分的帮助下可以迅速恢复体力等，而且水化本身就是非常奇妙的忍术。之前的实验证明，我身体中超乎常人的查克拉来源于细胞的快速分裂，查克拉是依存于身体细胞以及意志力两者的力量，但是人类细胞分裂的次数是有限的，越是快速分裂，约会缩短性命。
　　
　　利用药物的方式也好，利用忍术研究也好，到最后，我甚至开始使用一些封印术封存本身的查克拉，但是无济于事，细胞自身并没有因为我的干扰而放慢速度，犹如在空旷无人的大道上狂奔的车子，就算不会出现事故，本身也会在短时间内，耗尽能源而不得不停止，虽然在那时它已经比任何人前进的都要快。
　　
　　与我所做的实验相反，这样的实验却是要加快细胞的速度，甚至试图以部分细胞来复原整个人体。疯狂而可怕的想法，难道斑真正的意图是操纵生命？这种明明是只有实验狂人才会有的念头吧？
　　
　　咬着笔杆子，我紧皱着眉头不知道应不应该在这样的基础上继续下去，犹豫了片刻放下笔，慢慢站起来，伸了个懒腰然后往外走去。如同自己真正睡了一夜一样，然而黑眼圈无法掩饰，天才刚蒙蒙亮，庭院里有着稀疏的叶子吹动的声音，隐隐几分凉意，差不多也快要到冬天了呢。
　　
　　用冷水醒了醒神，每天早上必须要做的事情就是好好洗个脸，如果是夏天的话泡个澡也无妨，然后喝杯水等着小鬼开始准备早饭。鬼灯水月有着一手对于我这种流亡人士来说难以抗拒的好厨艺，也许会到雾隐村也是对的呢，至少我的饮食水平得到了大幅度的提高啊。
　　
　　“早。”
　　
　　揉着眼睛的鬼灯水月从自己的房间里出来，满脸困倦不醒的样子，看见我也只是有气无力的打了个招呼，拖着步子往厨房走去。不知道为什么我总觉得有些奇怪，但要说是哪里奇怪，倒也说不出来，只好坐在桌子旁边支着下巴，斜斜侧过头看他开始洗脸刷牙：“今天好像很没精神啊？”
　　
　　“唔，昨晚上没有睡好，好像有什么动静呢……啊啾！”
　　
　　“感冒的话，今天可以休息。”
　　
　　我是指为他做的特殊训练，难得我这么宽大为怀，他却一点没有感动的样子，今天的早饭是牛奶和煎鸡蛋啊，温热的牛奶倒在杯子里，油烧到稍稍热了，打了鸡蛋下去，小心翼翼的翻面，虽然这样好像没什么事情发生，但是在转动锅子的时候，小鬼还是伸手捂住嘴巴，眉头皱的死紧：“啊啾！”
　　
　　“真的没事么？如果效率下降的话就不要指望还有下次了，小鬼，我可没有那么闲。”
　　
　　唔，七成熟的鸡蛋最最好，蛋黄半凝固着，看上去娇嫩可爱啊，牛奶也并不讨厌，享受美味的早餐时一天中最幸福的时光呢。我悠闲的表情似乎让小鬼有些闷闷不乐，筷子夹起煎得全熟的鸡蛋，金黄的表面还能隐隐透出蛋黄特有的颜色，他像是犹豫了一下，才道：“哥哥，我今天……”
　　
　　“嗯？” 
　　
　　喝完牛奶，放下杯子，我幸福的合掌微笑，然后抬头看看小鬼，露出无辜而无知的表情：“怎么了？”
　　
　　“没、没什么！”
　　
　　放在以前也许是我最赞赏的一种人也说不定呢，宁死也不希望给其他人增加半点麻烦。眼看着异常的红晕都在脸上烧起来了，小鬼还是沉默的吃着自己的东西，然后放下筷子，说了一声准备去上学了。我笑眯眯的看着他背着包跑的远了，脸上笑容褪去，竟有些觉得无奈起来。
　　
　　其实也没什么不好，对于忍者来说，依赖之类的其实是大忌。但是即使被我训练了这么久还带着伤痕回来，大概真的有什么无法解决的事情呢。小鬼的逻辑是我最不喜欢的一种，虽然不知道他为什么会长成这样，现在再说“我一点都不关心”之类的话，也未免太过虚伪了。
　　
　　即使是完全没有任何事情，也是可以去暗部逛一逛的。春雨长老的办公室里，一个年轻人正恭恭敬敬听他训话，让我意外的是春雨长老的表情竟然不是面对其他人时一成不变的肃然，眉目间掩不去的慈祥和愉悦，这个意外让我忍不住多看了年轻人几眼。
　　
　　“鬼灯满月，你来做什么？”　
　　
　　“好久不见，您的态度也太冷淡了。”我无所谓的摘下面具，紧紧盯着他，咧开森森的牙齿：“我是为什么而来，现在说真的可以么？应该是事关机密才对吧？”
　　
　　“羽高，你先出去吧。”春雨长老蓦然沉下脸，年轻人稍微愣了一下，他转头看着我，一缕发垂落下来，遮住了俊美的面貌，不过一秒钟，已经恢复了冷漠的表情从我身边走了出去。
　　
　　羽高？
　　
　　有关于火影的剧情我只是看到了五影大会那里，也算是知道了斑那个异想天开的想法，不过直到现在，好像除了再不斩都没有正式接触过什么重要人物。这也难怪，雾隐村本就离木叶遥远得很，那些事情于我也只是浮云般的存在，我从未想过正式去卖弄这些东西，哪怕它能让这个忍者世界天翻地覆。

           

15

  　　羽高，我没有弄错的话，应该是六尾人柱力吧？
　　
　　但是这个少年确实隐隐勾起了凌乱的记忆，人柱力在雾隐村的事那都是机密，众所周知的四代目水影人柱力的身份，而现在四代目被斑控制，春雨长老又是羽高的师父，看上去还投入了不少精力呢，到时候如果斑想要把尾兽抽出，不知道这个老头子又会如何选择？
　　
　　啊啊，差点忘记了，羽高之所以离开雾隐村就是因为春雨长老要把尾兽抽出来吧？可怜的老头子，因为自己的爱徒想要做出那种超出能力范围的事情么？这样一来我倒是不必多费什么心思了，有了弱点的男人，连看一眼的价值都可以省掉了。
　　
　　“有什么事？”　
　　
　　春雨长老很不待见我，我也识趣的很，笑着把实验报告扔在他桌子上，啪的一声，没有放过老头子脸上那一丝恐惧，我抱着手笑道：“这个东西，是谁的意思？” 
　　
　　房间里，气氛一下子降到了冰点。
　　
　　我毫不畏惧的挑衅着，春雨长老沉默了片刻，冷笑着道：“不愧是鬼灯满月，曾经雾隐情报部的天才忍者，这么快就发现了么？水影大人让你回到雾隐村，本来就是为了这个实验而来，你也清楚得很吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　那么爽快的回复，倒是一下子让春雨长老愣住了，眼前的人有着俊美邪气的容颜，微笑着，却让人感到冰冷和危险，明明是那么轻佻的眼神，仿佛随时有可能咬你一口的蛇类，冰冷而反复无常。
　　
　　他没有忘记曾经的同僚是怎样死去的，那时候他也曾经劝过，但是同僚的并没有理会，戴着面具的少年，除了雾隐村暗部的面具外，下面还有着更加具有掩饰意义的面具，欺骗着每一个见过他的人。
　　
　　春雨长老心里暗暗吐出一口气，沉稳道：“那你又是什么打算？”
　　
　　耸耸肩，我轻笑起来：“当然是遵从水影大人的命令了，难道还有别的选择么？”比起任何人都无视规则与束缚的我，曾经研究过细胞方面的实验的我，确实是最有可能达到斑的目标的人吧？当年的实验记录我虽然有销毁过，也许哪里还遗漏了蛛丝马迹也说不定，当然，结果已然如此，再去讨论之前的错误，并没有什么大的意义。
　　
　　我只是想要确定这件事情，到底是谁的意思而已。
　　
　　更直接的说，只是想知道，是不是他。
　　
　　斑。
　　
　　这是一个即使噙在唇齿间都让我觉得很不爽的名字。
　　
　　无论我得到什么样子的成就，他是不可能得到结果的，对中村医生做出这种事情的人，我怎么会轻易放过？人的生死如果可以轻易操纵，那大概是神的境界了呢。可是，就是连佩恩也无法把自来也复活，想要复活什么的斑，某方面来说倒是真的异想天开了，如果我真的可以做到，真的使用细胞就能重塑死者，那么这个世界也就真的可以毁灭了吧？
　　
　　“对了，还有一件事。”之前胡思乱想得太厉害，我差点忘掉了自己的正事，春雨长老不耐烦的看着我，他大概是不愿意知道关于实验的一切的，正常人都这样，我咳了一声，道：“春雨大人，我想要带下忍。”
　　
　　此话一出，老头子像是愣住了，古怪的盯着我看，那眼神真让人发毛，我有些忍耐的撇过头，无奈的道：“怎么了，有什么问题么？还有就是，我想带的是鬼灯水月，越快越好，以后少给些任务我，实验什么的，很耗费时间的。如果方便我还想见一下水影大人，请教一些细节问题。”
　　
　　一口气说完了，春雨长老也恢复了正常，不过他一开口，还是吓了我一跳，他看了我很久很久，意味深长的说：“希望你不会后悔。”
　　
　　――那种眼神好像在说着：鬼灯满月，你一定会后悔。
　　
　　自以为是么？我无所谓的看着他迅速把手续做好，然后只需要我现在去把人领走就可以了，动作如此迅速，倒真的让我颇为惊讶。我以为以他对我的反感程度，多多少少会为难一下呢。
　　
　　关于斑的事情可以以后再想，小鬼毕业之后，按照雾隐村的规矩是做一段时间的新手下忍任务，同时学习一些村子里特有的忍术。雾隐村不似木叶那么大方，有着丰富多彩的忍术可以选择，为了避免在时不时爆发的内战中死去，一毕业就要学习基本的忍术，也算是给小鬼们一些生机了。
　　
　　而我，从学会使用查克拉开始，就不断在学习忍术。从鬼灯一族专门的书库中，虽然大部分是无聊的歌功颂德的东西，但是家族的忍术还是有些书籍会记载的，其实那是非常无用的东西，因为忍者更倾向于手把手的传授，能从书面上学会忍术，是我被当时的环境所迫不得不选择的路。
　　
　　但若是变强，则只有一条路，那就是任务。
　　
　　没有杀过人的，不算是真正的忍者。沾上血的心灵会迅速成熟起来，疼痛恐惧憎恨，这样的负面情绪会逼着所有的美好天真迅速陨落，倒不是我想要对毕业考试的形式歌功颂德，而是如果没有这种毕业考试，以雾隐村的环境，不知道新手的死亡率还要高多少？
　　
　　怨天尤地有用的话要忍者做什么？
　　
　　适应这里，是每个忍者必须要学会的。
　　
　　没有弄错的话，或者说如果我走之后，雾隐村没有改革的话，那么眼前的森林就是现在小鬼们训练的地方了，我默默无语的看着熟悉的风景，风吹过的眼前，还带着血腥气息，是那么熟悉的味道。
　　
　　闭上眼睛，查克拉迅速形成水汽领域，感知以我为中心一定范围内的所有生物。这只是一个近距离范围内的感知忍术，也是我所特有的术，最大的功能，就是防备在这种杀机四伏地形复杂的区域，受到近身攻击或是埋伏。
　　
　　在脑海里迅速有什么染上颜色，画卷一般可以看清楚身边的每个方向，忍术发动之后，我再次睁开眼睛，手中已经出现雪白清亮的短刀，开始慢慢往前走去。
　　
　　

           

16

  　　
　　有人曾经说过，最好的忍者，一定是善于伪装的人。这倒也是，如果连自己的情绪目的都不能掩饰，就像现在一样随时随地杀气四溢，不知道他们会死多少次。
　　
　　对于我拔刀的人，我一向是很乐意送他们一程的。但是若是在这样的环境下，对手之弱连动手的乐趣都没有，也许，大概，可能也会偶尔破例一回吧？这倒不是我狂妄自大，初初毕业的小鬼有什么好玩的，就算他们能来挑战我，过程也短的没有任何品味的价值呢。
　　
　　我并不意外听到终止的命令，忽然树林间杀气一散而空，一声响亮的口哨之后，一个人影从树上落了下来，拍拍身上的灰，叹了口气道：“好久不见呢，满月。”
　　
　　“青？”
　　
　　会在这里看到熟人我也很诧异，不过这个人居然是青，那就让我更诧异了。当年曾经和我争抢过一把刀的男人，比我大了好一截却被其他所有人都嫌弃邋遢又猥琐之类，导致越混越落魄，在我临走之前据说被派到最远的一处地方参加和其他岛屿的内战去了。
　　
　　在忍刀七人众之间也未见得落了下风的男人，只是总爱教训别人，所以也非常讨人厌就是了。我稍稍扯了扯嘴唇，露出嘲弄的笑容，懒洋洋道：“落到这种地步了么，来陪一群菜鸟玩？”
　　
　　青耸了耸肩，拨弄了一下封印白眼的符印，笑容越发无辜：“说这种话的家伙，是故意来挑衅啊，不过话说回来，上次不是还被关在那那什么牢里来着？走得时候还真是无所忌惮啊，怎么忽然又想回来了？”
　　
　　挑衅，赤/裸/裸的挑衅。他不是善于耍弄心机的人，甚至比我也多不了多少耐心，我甚至可以看到他眼睛里对于白鲤一瞬间锐利的锋芒，虽然马上就恢复了毫不在意的散漫神态，笑得要多无良有多无良……
　　
　　“哥哥？！”
　　
　　训练课程意外中止，所有的小孩都聚集到树林中，数十人沉默的站在青的身后，大概是觉得这样的场景还蛮可笑的，青刚有些尴尬的笑起来，就被蓦然想起来的声音惊得回过了头，鬼灯水月站在人群中，嘴角还有着发青的淤痕，袖子被人割掉了一截，渗出点点滴滴的猩红，狼狈的一手捂着手臂，目瞪口呆的看着我。
　　
　　随着那一声哥哥而抬起头来看我的小鬼中，神色慌乱的几个，露出憎恨神情的几个，还有下意识撇过头的。为什么我竟然有些觉得被治愈了，难道说应该庆幸小鬼的惹祸能力不比我差么？
　　
　　但是，要不要原谅呢，仅仅是被这样的菜鸟围着，就打成那副鬼样子――真有些丢脸吧。
　　
　　犹豫了片刻最后还是回过头，把写着春雨长老命令的卷轴扔给了青，他抬手接过卷轴，揭开看过，再看看我，再低头看看卷轴，折腾了好一会儿才把卷轴扔回来，啧啧两声笑道：“还真不像你的风格呢，鬼灯满月，在外混久了心都会变软么？”
　　
　　“跟你好像没什么关系，下次过来还能再堕落一点么？”
　　
　　“嗨嗨嗨~谁知道呢。”
　　
　　敷衍的说着言不及义的话，青正要答应放人，转头看了一脸疑惑的鬼灯水月，眼珠子忽然一转，心中大喜，咳了一声正色道：“鬼灯满月，这么久没回来，有些事情你不知道，本来把人领走也没什么，不过嘛，现在，你要先打赢了我，才能够走，就当是把你弟弟的帐给了结了。”
　　
　　他冲着鬼灯水月抬了抬下巴，道：“还记得之前你跟我说过的吧？人的帐要是一直欠着，是连利息也要不回来的，所以在走之前，要你这个哥哥帮着清一下帐了……呐，让你跟他们动手那就太无趣了，所以还是让我这个老师来做个实例演示吧！”
　　
　　“演示你是怎么被凄惨的打败？”
　　
　　我凉凉看着他，很不客气的说。
　　
　　看着他摩拳擦掌的样子，真让人有着不顾一切泼凉水的冲动。我又怎么会不明白，对于一个好战的男人来说整天陪着一群小鬼玩捉迷藏的游戏，日子有多痛苦，大概也不会比我被锁在黑牢的岁月好多少。找这么破烂的借口来跟我打一架，也是这种人做得出来的事情啊。
　　
　　没有一口气拒绝的原因，是我也手痒的很。在他期待的目光下，我刚要发话，忽然看到小鬼莫名其妙的神情，堵在喉咙口的“好”马上被下意识咽了下去，唔唔，这样的事情，为什么要我来解决？
　　
　　“鬼灯水月，你过来！”我没好气的说了一句，小鬼在所有人的目光下有些茫然的看着我，慢慢走了过来，啧啧，不看不知道，原来连腿上都有浅浅的伤痕，你到底是被多少人围攻啊？当然，这种事情我很快就会知道了，挤出一个阴森森的危险笑容，满意的看着青打了个寒战，连鬼灯水月都瑟缩了一下，我轻柔的把人拎过来，往青的面前一推：“在我还没把他带走之前，有仇报仇，有怨报怨，过时不候啊！” 
　　
　　“喂，怎么可以这样！”
　　
　　看到他几乎跳起来，一脸惊诧的样子，捶胸哀叹半天，我好整以暇的笑着道：“从明天开始，他就是我负责的下忍，有关于他的事情都由我来，其他人没有插手的权利，趁着时限没到，你真的不要算算账？” 
　　
　　听到这个消息，我原本以为他会惊讶的说不出话来，露出一副蠢相，但是事实上，小鬼只是茫然的看着我，好像完全明白不过来的样子。倒是树林间的那些孩子，有些骚动起来，沉不住气的已经开始瞪着我们这里，恶意的视线非常让我不爽。
　　
　　“不行！这是我的学生！”青眼珠子一转，忽然一把搂住水月，几乎把人勒得喘不过起来，瞪着我，得意洋洋的说：“作为雾隐村最优秀的教师，我绝对不会把自己的学生教给你这样的家伙呢――除非你打败我！”
　　
　　雾隐村最优秀教师？那是神马东西？哭笑不得的看着他耍宝，直到余光扫到那只勒住了水月脖子的手臂，警告的视线也完全无用，我渐渐眯起眼睛，微笑地握紧手中的刀：“……我说，你到底有多饥渴啊？”

           

17

  　　
　　沉沉的杀气弥漫开来，查克拉在弯刀上以白色的光芒蔓延着，直到把刀全部覆盖，青松开水月，一把把人推开，嘿嘿笑着，眉宇间说不出的紧张。微垂的手指夹住两枚苦无，只等杀气浓郁到最高点的时候一举爆发。　　
　　
　　然而眼角的余光里，小鬼始终没有离开，呆呆的站在那里。
　　
　　“你不想跟我走吗？”
　　
　　我扭过头去不耐烦的说，顺便一刀劈开无声无息靠近的青，手指一抖，苦无射向了刚才为止一直做戏的青的分/身，白烟嘭的一声炸开，两个分/身同时消失了，躲在暗处的青大概是想凭这个来判断我现在的身手，在弄清敌人的实力之前保持谨慎一向是他的风格。和表面不同，是个心细而大胆的人，不愧是当年差点在我手中抢到刀的对手呢。
　　
　　这样想着，一刀劈向离小鬼们最远的大树，弯刀白光骤现，在我砍下去的时候，白光如浩瀚潮水疯狂涌向刀之所指，随着刀气急速涌动而翻卷向两边的灌木花叶，留下了长达数十米的深深痕迹。在那一瞬间飞速闪过去的身影我又怎么会不认得，脚下发力，迅速跳到树上，追着青往远处去了。
　　
　　在这里打着未免束手束脚，我们都是喜欢用大招的人，被一群小鬼妨碍可就太糟糕了，空中换过两招，我落在大树的枝干上，俯冲而下，白鲤在眼前快速划过，顿时在我落下之后大树也随着轰然倒塌――
　　
　　“水遁・水龙弹之术！”
　　
　　“水遁・大瀑布之术！”
　　
　　咆哮着撞击在一起的水柱四散开来，一击之后便迅速向着更隐秘的方向移动的青，猛的揭开封印符，我所能看见的最后一幕是他迅速消失在大树之后的身影，我稳稳落在一丛树叶上，透明的丝线绕过更远的大树粗壮的枝干，收紧丝线往前一跃，毫不停留的进入森林中更深的地方。
　　
　　速度，力量，查克拉，风格都和几年之前没有变过，试探性的交手结束后，一列列数据已经完全进入我的脑海中，起爆符随着苦无落到远处的树上，我冷笑着挥刀砍下，爆炸的瞬间，刀光瞬间暴涨，吞噬了一闪而落的身影，当年我的水汽领域还不完美，只能作为近身缜密防护之术，以为我还停留在当年的地步，青一定会依仗着那只白眼打伏击战，这一手确实是他的风格没错。
　　
　　连落在我的上方这种事情，和当年一战中躲在泥土中的手段有着异曲同工之妙呢。
　　
　　“真快……这些年一点进步都没有呢。”我收起刀，看着他有些狼狈的站起来拍拍身上的灰，脸上殊无笑意，沉静的样子会让大部分认识他的人大吃一惊吧，在战斗之后回味我的资料时候，稍微侧过头，沉思片刻，慢慢笑道：“……真过瘾。”
　　
　　“不过，我好奇的是，你到底隐藏了多少实力？”青懒洋洋打了个哈欠，又露出那副为人所知的颓废的样子，摆摆手道：“算了，反正问了也不会说，说了肯定不是实话，鬼灯满月，你这种家伙还真是天生让人眼红呢。”
　　
　　嘴角抽了一下，运动之后浑身都叫嚣着爽快，难得我心情也愉快起来，没多久赶到刚才小鬼们呆着的地方，看到眼前的一幕，青目瞪口呆的站住了，头痛的拍了一下脑袋，狼籍一片的场地分明经历过悲惨的蹂躏，扭打在一起的小鬼们连苦无都扔掉了，完全凭着拳头狠狠揍着对方，热血而鲁莽，如果中间那个不是鬼灯水月的话我大概会笑出来吧？
　　
　　我和青一样没打算插手这种事情，自己的帐只能自己了结，胳膊肘撞了青一下，出于好奇，我压低声音道：“雾隐村优秀教师，到底你的爱徒做人有多失败，这么多的仇家啊？”
　　
　　“嘛，说起来，其实这个……那个……大概就跟你的原因一样吧。”支支吾吾的说着的青，掩不住眉眼间看好戏的神色，没过一会儿就笑道：“你弟弟蛮厉害的嘛。”
　　
　　“你还可以再八婆一点么？”
　　
　　“心情不好，满月君？难得看到你这么在意什么事呢，我还以为你真的是没心没肺从石头里钻出来的呢，嘿嘿，该不会是为了他才回来的吧？”
　　
　　男人也能八卦成这样，真是一种境界，我不耐烦的看着小鬼被压在地上被人狠揍，几个人压着他手脚，脸上也都是伤痕什么的，挣扎了几次没能脱开禁锢，随口道：“不止是那么简单吧？”
　　
　　“哦，说起来倒是还有另外一个说法……还记得那把刀吧？当年你把刀给了那个叫西村什么的来着，后来不少人都想抢刀，出了不少事情，找不到你，找个名字差不多的也是可以的嘛。”
　　
　　这我倒是可以理解了。
　　
　　虽然我一向很欢迎别人来收账，但是那群家伙从来就装作不认识我，避之唯恐不及的模样也很有趣就是了。然后私下里做这种小动作，找找弱得不行的小鬼的麻烦之类，只要不弄死，我当然不会去理会，说实话弄死了，我也未必理会。
　　
　　“那把刀现在在什么地方？”
　　
　　“鬼知道。”青郁闷的蹲下去，看着完全无视我们兀自打得很欢快的一群孩子，哀声叹气起来：“喂喂喂，踢那里根本犯规吧，下半身的幸福哦……这一拳力道不错，你弟弟发威了呢！”
　　
　　“呵。”
　　
　　“真是无情呢，一点点都不关心么，亏我还以为你变了呢。嘛，说起来你弟弟可是有着鬼人再不斩再世的神童呢，平时一点都看不出来啊，打人可够狠的。”
　　
　　青唠唠叨叨的背后是什么呢，那若有似无的视线我并非没有完全没有感觉到，但是比起这些更重要的是一次次被打趴下还要站起来的小鬼，那种倔强凶狠的表情是什么，一定要受了苦才肯正视现实么？
　　
　　训练过他，所以我知道他的实力没有这么弱，充满犹豫和隐忍的打法在这种完全不利于自己的局势下真的是愚蠢可笑。该不会还要跟我说什么同学爱吧，他到底知不知道自己在做什么？！

           

18

  　　我倒吸了一口冷气。
　　
　　明明还没有跨入冬天，甚至秋天的肃杀也只是浅淡的黄色卷上了深绿的叶子边，温和的光透过高处树叶洒落下来，在皮肤上的温度是温和而淡漠的，窜上背脊的凉意却让我忍不住战栗起来。
　　
　　为什么，要给这么多的关注呢？
　　
　　甚至有那么一瞬间觉得把小鬼拉起来，这样的行为也不错？这种冲动的思绪并不是我这样的人应该拥有的吧，明明知道，最后一定会失去的东西为什么要留恋？
　　
　　我在那一瞬间甚至觉察到了对自己的愤怒，这样的悖论在脑海中无限纠结膨胀，甚至连周围的动静也被忽略了，以至于在小鬼抽出自己的刀的时候我的眼睛几乎被那么明亮的光刺痛。
　　
　　那种凶狠的表情，一瞬间夺走了我的注意力。
　　
　　无论是速度，力量，还是对于时机的判断，战术的选择，在实战中都有着至关重要的作用，甚至无法说出哪一个更加重要一点，一定要说的话“实力”这种词汇，本来就是对于所有因素的综合吧？
　　
　　青撇了撇嘴，稍微露出慎重的表情，闲闲道：“差不多也该把你的人带走了吧？”　　
　　
　　……已经没有必要了。
　　
　　小鬼，已经没有继续保护着的必要了。他可以在这样的环境下活下去，只要像现在这样舍弃软弱而多余的东西，露出白色的獠牙，怀着必死的信念凶狠的战斗，无论信仰着什么都好，让他战斗下去的力量以后也会继续支撑着他吧？
　　
　　在那样的念头中，我稍稍垂下视线，漠然的转过身，往森林外面走去，对于身后呱噪的声响忽然失去了兴致。然而没过多久，就有更加清晰的声音传过来，执拗的，快速的，狼狈喘息着靠近，我实在对这样的脚步声太过熟悉，明明下意识的感到危险，我还是忍不住回过头去，看着他脚步不稳的跟着快跑过来。
　　
　　“哥哥！”
　　
　　在那一声之后扑入身体的重量是什么？我苦笑起来，慢慢伸出手轻抚他的头发，柔软的白色的细丝在掌心搔动着，也似乎轻轻拨动着更深层的东西，微微的涟漪在心底泛滥，就算一遍遍重复着失去之类的理由也没有用，比任何人都诚实的，是现在想要低下头注视着他的，心底强烈的欲望――
　　
　　我不习惯束缚自己的欲望。
　　
　　以为自己早就习惯对于一切无动于衷，只追随着自己的欲望和兴趣，随心所欲才是真正的生活，哪怕自己也清楚的明白那是多么冰冷苍白。不要对任何人抱有幻想，也不要奢望，不要追求，不要许诺，什么都不可以要什么都不可以有，否则失去的时候该有多么痛苦？
　　
　　不会得到就不会失去，也不会有失去的痛苦，我是一直这么认为的，也是这么被教导的。
　　
　　――也会有追逐着自己的“得到”么？
　　
　　“真弱啊……”
　　
　　小鬼抬头，仿佛做错了事情的视线，那样惹人怜爱的表情，也许对我来说他的每一个表情都已经变得太过熟悉和习惯，那一刻我竟然释然的叹了一声，与之同时连心也是轻松满足的，不安被层层压下，沉入深不见底的黑暗中。
　　
　　“没关系，总有些东西是舍不下的，多余的羁绊总有一天会失去，在那之前就好好握住刀吧！一直握住它，不要被那种力量压垮才好。”
　　
　　小鬼用一种奇怪的眼神看着我，摇了摇头，分外诚实的说：“我不懂，哥哥，是不是从今往后我都可以跟你在一起了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　拍拍他的头，我恢复冷漠的表情，淡淡道：“走吧，还愣着做什么？”
　　
　　走了几步，也不见他跟上来，我狐疑的回过头，看着他还在原地发愣，那样的表情还真有让人发笑的效果。他实在太矮了，还没有到长高的年纪，脸还是小小的，淡色的眼睛泛着薄薄的水光，傻傻愣愣的样子，显得分外漂亮。
　　
　　在我死之前，会一直保护他的。
　　
　　那似乎已经并不是很长久的日子，我厌恶去计划未来什么的，有一天过一天的也没什么不好，连自己也没有的东西，我也并不想要许诺给他，就当是最普通不过的关系吧，教导他如何生存下去，然后，在那一天到来之前，我们也会一直在一起。
　　
　　胸腔中不知是酸涩还是疼痛，我叹了口气，转身走回去，把他拦腰抱起来，继续往外走。
　　
　　“咦？”小鬼呆滞了好几秒，终于挣扎起来，满脸通红，结结巴巴道：“不、不要这样吧！放我下来啦！哥哥……会被其他人看到的啊！” 
　　
　　以你现在的伤势还想要跟着我一路走回家么？我假装什么都没听到，任他在手臂里鬼号个不停，最后终于无力的放弃，而选择把脸紧紧埋在我的胸前，断断续续的抽噎声，一开始还强力忍耐着，渐渐温热的液体渗进衣衫，连攥着我胳膊的手，都那么用力的掐着。
　　
　　呐，别扭的小鬼，在我面前，这种软弱的哭泣是没有任何效果的哦~
　　
　　我从来不是会被泪水打动的人呢。
　　
　　所以这一刻，我也只是因为觉得天太冷了，才有些情绪异常，心潮澎湃什么的，大概是因为着凉了才觉得心悸？
　　
　　――这都是什么乱七八糟的借口？

           

19

  　　在推开门的时候小鬼已经睡着了，把我的衣服涂满眼泪鼻涕之后心满意足的睡着了，把他放到床上拉上被子，我毫不意外出现在我身后另外一个气息，手指竖在唇边，示意他安静，我轻手轻脚的走出去，跟着斑一直走到密道所在的房间。
　　
　　那是类似于卧室的房间，还是属于我的卧室，他一言不发的拉开密道出口的床板走下去，熟稔自然的态度似已在此熟门熟路。到了摊牌的时间了，这么久不出现是为了什么，此时此刻我也了然于心。
　　
　　对于雾隐村来说我是什么，对于那些高层来说我是什么，对于鬼灯幸子又或者宇智波斑来说我是什么，这种问题肤浅得我甚至不会抱有任何幻想，把我作为武器来利用的人最后被武器割伤了手，这也再公平不过。
　　
　　有利必有弊。
　　
　　对于背叛这种事情完全没有负担，从一开始仅仅是互相利用而已，说到底无法让我舍弃背叛之心的人应该怨恨自己的愚蠢和无能，无论如何我也不会说出效忠之类的言辞，为什么他们从头至尾都没有发现？
　　
　　被欲望点燃的眼睛如视黑夜，那也是没办法的。
　　
　　斑在中村医生的复制品的位置停下，虽然没办法看到，但是我猜想应该会露出“果然如此”的表情吧？抬头的动作维持了两三秒之后，他毫无预兆的开口，笑道：“是不是很想杀了我？”　
　　
　　“斑桑，我对你的恶趣味没有兴趣。不要再玩这种游戏了，心理战之类的，对我没有作用。”我冷冷的语气没有掩饰自己的怒意，这应该是符合“敬爱的前辈被恶作剧般用于实验而深受打击”的后辈的口吻吧？但是面对斑，比起怒气更有用也更有必要的，是理智和警醒。
　　
　　斑继续往前走，绕过流理台而在我最近实验的地方停下脚步，翻弄着实验报告，沙沙的纸页的声音在这种地方格外清晰，他的手指是那种极为修长劲瘦的样子，甚至会有着尖锐的错觉。但那或许不是错觉也说不定，我深深的怀疑他现在所占据的是不是自己的身体，对这样类型的实验抱有好奇更像是个人需要的样子。
　　
　　对于火影的剧情仅仅停留在五影大会，之后我就穿越了，微薄的情报不足以支撑接下去种种推断，虽然比起其他人我已经知道的太多了。
　　
　　“桃地再不斩这个人，你怎么看？”
　　
　　又是突兀的开口和话题，维持着正在翻看实验记录的姿势，斑的声音带着随意，这反而更让我觉得别有深意，沉思片刻，我瞪着他摇摇头，不耐烦道：“跟我没关系吧！”
　　
　　斑放下了实验记录，转过头来看我，声音带着沉冷的意味：“很快就会有了，满月，我要你杀了他。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　话一出口我才发觉自己的失态，这种问题本来并不是我会好奇的，大概应该说的只有“好”与“我拒绝”之类，斑低沉的笑了起来，道：“这是你第一次主动问我，偏偏答案又是你我都清楚的，雾隐暗部曾经的情报系天才，仅次于鬼鲛的你，不应该说出这样的话。”
　　
　　那是笃定的语气，没有一丝犹豫，即使只是借用着四代目水影的身体还不时出去溜达，似乎他对雾隐的一切也那么熟悉，直到现在也没打算放弃吧？雾隐这个充满了凶恶狰狞之意的血雾之乡，也是储藏着他最大的武器库的地方，再不斩的叛乱意图实在太过明显，确实，没道理他不知道。
　　
　　只要一想到这一切只是斑的操纵，雾隐村的一切对于我来说就没有任何值得保护的地方，尴尬的沉默中，斑悠闲的看着我，那是一种太过自以为是的眼神，然而此刻我只有低声笑起来：“水月的安排，你是故意的吧？为我创造一个弱点，好供你使唤，你就这么确定我会为了一个相处没几天的小鬼，为你去做那么无趣的事情？” 
　　
　　会的。
　　
　　咬住牙，我淡定自若的微笑，尽管心里已经在一瞬间缩紧，早在斑出现的时候我已经意识到这种种巧合，他此刻了然的眼神，春雨长老的安排，窥伺的目光，凌乱的线索串起散落的记忆，形成一个并不复杂的阴谋。正是因为充满了太多的变数和巧合，甚至根本连实施的可能性也低得可以，我才根本没有猜到，直到此刻。
　　
　　斑。
　　
　　想要利用水月控制我么，真是狡猾又恶毒的家伙呢。
　　
　　“杀了再不斩之后，”他悠闲的笑着：“帮我把暗部握在手中，这样一来，鬼灯水月也可以安全的活下去。”
　　
　　如利刃撕破胸腔，那声音在耳膜里凌乱许久，才传入大脑中，手脚冰冷愤怒无比，甚至在理智发出指令之前已经挥刀指向他，白鲤的刀锋划过引起的尖啸声，冷酷而憎恨的声音在说着：“斑，你敢动他试试？”
　　
　　在许久之后才回过神，我看着自己的刀指着他，陌生的慌乱铺天盖地涌来，杀机只是一瞬间，我不是这个男人的对手这一点，从来没有这么刺目，偏偏又令人憎恶的存在着。
　　
　　“冷静点，”斑说：“我给你十天时间，在那之前，你会让我满意的，满月。”
　　
　　在说完这一句之后，斑往后退了一步，慢慢消失了。在颤抖的刀尖前，一点点的扭曲并且失去了身影，依然昏暗的实验室里，只有我一个人木然的站在那里，不知多久才恢复了神志，慢慢把刀散去。
　　
　　现在要做什么？
　　
　　哦，对了，在天亮之前，要养足精神，不要露出破绽。
　　
　　十天。
　　
　　对手的能力，弱点，身边的人员，动手的时机，可能会发生的意外，这些清楚之后还要根据资料制定最有可行性的计划……在这一切之前，我却连动都动不了，手在发抖，冷汗还在不断冒出来，眼前的一切，都在不断颤动着，仿佛虚幻一般，丝毫没有真实的感觉。

           

20

  　　
　　是的，不真实。
　　
　　因为落于下风的耻辱感，又或者无力反抗的痛恨，抑或对于那一瞬间，在斑说出那句话之后尖锐强烈的憎恨，都是那么的陌生。
　　
　　我一直以为鬼灯满月是个没有多少情绪的家伙，甚至是完全没有弱点的可悲存在。
　　
　　比起拥有着白的再不斩，我甚至找不到自己喜欢的东西，就算表面上装得再怎么愉快高兴相处甚欢还是一无所有，掌心是空的，贫瘠而苍白。我从没有奢望过什么，就算知道一无所有，也不会想要得到什么，最有可能给予那种感情的人都不愿意给，即使得到了有一天也终究会失去，失去的痛苦，没有尝过的人是不会了解的，有那么一刻，甚至觉得早点死去也不错。
　　
　　是什么时候走出密道也不知道，在鬼灯水月来敲门的时候也只是推辞着不舒服之类，热腾腾的粥和药被放在床头，唠唠叨叨了好一会儿的小鬼摸了摸我的额头，那一刻我才发现，小鬼浮肿的眼睛还残留着红丝，声音嘶哑，不知道是不是因为昨晚上哭过。
　　
　　甚至等不到我说出什么，就自觉的搬了凳子在我的房间里开始写作业。
　　
　　“你已经毕业了吧？”
　　
　　缓慢的声音有气无力的响起，小鬼傲娇的扭过头，骄傲的声音回答道：“就算毕业了也不能放松啊，我可是被称为再不斩再世的神童呢！是那个再不斩哦，桃地再不斩！忍刀七人众啊！雾隐村的鬼人哎！据说是个很厉害的天才啊！”
　　
　　“……只不过是个连眉毛都没有的家伙罢了。”　　
　　
　　我忍不住泼冷水了。
　　
　　“没有眉毛也很帅啊！”
　　
　　啊啊啊，那张裹着绷带比木乃伊好一点点的脸有毛个帅啊！一时间被小鬼憧憬的眼神语气雷到了，我默默转过头内牛满面，这到底是神马品味啊品味！
　　
　　就为了这句话我也要杀了再不斩！
　　
　　“将来我长大了一定要去抢那把刀！然后我就和哥哥一样厉害了，哥哥也是忍刀七人众嘛，虽然那把刀被你扔掉了，不过那个时候是因为哥哥还……”　
　　
　　水月以为黑牢是我的禁忌，一下子苍白了脸，低着头不再说下去了。然而对于我来说，那样的生活也并没有什么，倒是他这样的反应让我郑重的考虑要不要把那把刀再抢回来呢？
　　
　　被小鬼崇拜的人，应该是我这个哥哥才对吧？
　　
　　“就算身为忍刀七人众，还是不一样的，”比起那些奇怪又陌生的情绪，我忽然想起还有更重要的事情要告诉或者说是告诫他，我可不希望哪一天回来发现他居然在我前面挂掉，辛辛苦苦从斑手里保住他的后果，又不是把他送到其他人的刀下：“那种名号只是外人的自以为是，就算顶着这种名字也没有什么值得高兴的，有人比你弱也有人比你强，实力上的差距也是只有自己才会明白的。”
　　
　　小鬼又露出茫然的神情。
　　
　　“黑锄雷牙，在鬼鲛前面可能撑不过十分钟吧？也许是六分钟也说不定，我倒是可以逃掉，但是如果无路可逃的话，最好的结局是一起死，嘛，如果是桃地再不斩的话，我打败他的可能性倒是百分之百的，这个家伙的弱点，实在是太明显了。”
　　
　　虽然这么说着，但是对于现在的我来说，迟早有一天小鬼也会成为致命的弱点吧？
　　
　　被拖累了，也没什么关系。
　　
　　这一次一定会好好保护的，无论要付出什么代价，只有这一次无论如何也想要保护呢。
　　
　　“哥哥也会输么？”
　　
　　我愣了一下，失笑道：“当然了，还经常输呢。”
　　
　　“骗人，青老师说哥哥最爱骗人了！”
　　
　　他翘起嘴，气呼呼的转过身子继续去作那个作业。明明也是个忍者了，还像个孩子一样，一点都没有那种残酷的东西啊，这样怎么可以呢？
　　
　　就像之前明明可以更快得到的胜利，却因为那种犹豫制约了他的力量。对于雾隐村忍者来说，恰恰是最不需要的一种感情，仁慈和同情只会害了自己，对于同伴挥刀的铁石心肠反而会得到赞誉。
　　
　　我扯了扯唇角，思绪飘到那个十日之内必须完成的任务上去。没有什么好犹豫的了，桃地再不斩是雾隐村暗部的分队长之一，手中握着不少厉害人物，如果要让他尽快死去，而不牵连到自己的话，最好有着合理的理由。
　　
　　任性的把刀扔给其他人，不是不知道会造成那种后果，我抱着看好戏的心情，也并没有在乎会不会牵连到谁，在其中我唯一利用的是人类的无知贪婪愚蠢。如果这一次真的使用暗杀之类的手段，谁知道会不会留下什么遗祸给小鬼带来危险？
　　
　　雾隐的暗部，我很清楚其中的厉害，想要制造一场让任何人都信以为真的意外，可能性接近于零，嫁祸给其他人的变数也不小。基本上越是复杂的计划变数也越大，简单的，直接的，环节越是少，越是容易操纵。
　　
　　那么，只有让他先动手了。
　　
　　再不斩会叛乱，会离开雾隐村，这是迟早会发生的事情，身为穿越者我很清楚这一点，就算不是穿越者，那种熊熊燃烧的野心，近乎赤/裸的野望，又怎么会看不到呢？
　　
　　啊，那是一个让人觉得危险而恐怖的男人啊。
　　
　　我不禁微笑起来，记忆在那一瞬间，忽然回到了很久之前，共同执行任务之后的事情。

           

21

  　　是的，即便是我或者再不斩，也有弱小的时候，虽然弱小这个概念，是相对而言的。
　　
　　他是前辈，但是比起我，并没有多大，某方面来说，那种和恶鬼无异的凶恶气质才是他真正让人敬畏的地方吧？但是对于我而言，有一件事情却是让我彻底改变了本该怀着敬畏或者好奇的心情，而最终以为他并不是值得高看的对手。
　　
　　那是在我调换了可疑的石头不久之后，因为任务的失败而得到了一段空闲而悠然的时间，有一天修行的时候，因为感觉到其他的查克拉靠近，在一瞬间我选择了躲在树上，没有发出一点声音。
　　
　　白，还是个小孩子一样，秀美如女子的脸上有着美丽纯洁的笑容，像个真正的小孩子一样，在丛林中奔跑，追逐着雪兔，在他活泼的身影背后，雾隐村凶残的鬼人再不斩，目光柔和而温暖，默默看着他，一言不发的跟在后面。
　　
　　如果有一面镜子的话，再不斩说不定会选择杀了白也说不定呢。很恐怖吧，像他这样的人，自以为冷酷无情只是利用，就算失去也不会觉得可惜，居然会有那么柔和的目光，看着他自以为是工具的孩子。
　　
　　虽然曾经看过火影的动画，对我来说直到那一刻才感到悲凉和好笑，直到失去后才明白对方的重要性，明明已经快死了还以为可以去到同一个地方，愚蠢而自以为是，把重要的东西失去之后，再来追悔有什么用？
　　
　　也许是因为这一点，在后来看到那只肥胖的雪兔一直被孩子抱在怀中，我也不会觉得丝毫的惊奇了。
　　
　　回过神来的时候，水月已经在安静的看着那些让人头痛的东西了。我安然微笑着，一遍遍在脑海中排演让再不斩抓狂叛乱的计划，只不过这一次，结局会有小小的修改，他会在逃离雾隐村之前，死在我的手上。
　　
　　然后就可以腾出手来安排小鬼的修行课程了。
　　
　　啊啊，很期待呢。
　　
　　期待这种感情，似乎也和以往不同，温暖而柔软的，让我只是这样想着都觉得必须小心翼翼呢。
　　
　　在第三天回到暗部报告的时候，春雨长老似乎不在，那也没关系，弥漫着奇怪的气氛的暗部人人都似乎要比往常更加匆忙和沉默，在避过其他人的耳目之后我顺利从春雨长老的办公室中，找到了村子里每一次安排任务的印信，只有在任务卷轴上有着特殊印信，才会被认为是村子里的安排。但是谁会知道按下印信的手又是哪一只呢？
　　
　　第一步是把再不斩最重要的心腹调走。
　　
　　我长长吐出一口气，把印信重新锁回办公室的抽屉。这种本该在水影大人手中的东西，居然会在春雨长老手中，还是真有够信任他的啊！
　　
　　嗯？这个是？
　　
　　目光所及，我毫不顾忌的把东西拿出来，翻了翻，用很陈旧的手段加密过，稍微扫了一眼，纸页偏黄，好像很有些年头了。凌乱的写着今天又吃了什么东西，或者苦无的修行很顺利，等等不一而足。
　　
　　越是到后面，越来越频繁出现泡沫，尾兽之类的痕迹，来不及翻译，从笔迹来看，是春雨长老的字迹，没想到他也有这样的爱好啊，羽高，六尾君如果知道说不定会觉得很高兴呢！
　　
　　我把东西按照记忆中复位，然后把出任务的调令交给再不斩。当然了，他那难看的脸色在我预计之中，唯一麻烦的是如果他现在去找水影大人或者其他长老抗议的话，春雨长老应该也会知道我动过他的东西了吧？
　　
　　那也没关系。
　　
　　他是不会揭穿我的，呵，这就是同坐一条船的好处么？
　　
　　调走再不斩心腹的命令出自于水影大人的印信，再不斩此时就算去抗议也来不及了，理由也足够正当，紧急任务也是真的，但是我故意一下子调走了五个人，对于准备叛乱的再不斩，也许是一个可怕的信号呢。
　　
　　水影已经开始着手削弱他的力量了。
　　
　　那正是我的目的。
　　
　　在第一步之后我所要做的，就是等待，等待焦躁不安的情绪发酵，也等待自己的身体调节到最强的时候，急于动手并不是好习惯，耐心才会让成果变得更加美味诱人。
　　
　　第六天，我已经听说了长老打算插手暗部事宜的消息，来自水影的授意，绯长老与再不斩之间的冲突已经不可避免。那是一个老成了精的女人，同时证明了“姜是老的辣”与“宁得罪君子莫得罪小人”两个真理，某方面来说，再不斩的眼神十分有趣。
　　
　　只是站在人群中围观着，自己一手操纵的好戏，最精彩的一幕我才会亲身参与，与他对戏一场。
　　
　　第九天，再不斩刺杀水影，失败潜逃。
　　
　　

           

番外 选择

  　　
　　在他的记忆里，总是不免想起那个大雪之夜。鲜红和洁白缓缓流动，无论是哪一种颜色都变得刺目苍白，那时候还是孩子的他，在大雪中漫无目的的走着，走着，那样纯洁无垢的冰冷世界，似乎随时可以静静死去也没有关系。
　　
　　遇见再不斩先生之前，无法明白的事情，也已经不再重要。被人需要，被人认可，这样幸福的让自己泪流满面的事实，现在依然牢牢占据着他的生命。
　　
　　“你一点都不害怕么？”鬼灯满月用奇怪的眼神打量着他，过了许久才轻笑道：“真是可爱的孩子呢。”
　　
　　他并没有被绑住手脚，也没有下任何禁制，然而此时此刻，却连一步也不能动，这样安静的僵持着，是他从未体会过的感受，强烈的杀气从对方身上溢出来，尽管他正全神贯注的看着自己的刀，靠的这样近，可以利用的破绽却一个也没有。
　　
　　随意的姿势并不意味着这个人同样用随意的态度面对着他，白的手心里已经一层冷汗，从早上再不斩先生让他等在这里开始，外面到底发生了什么事，再不斩先生现在如何，他一点也不知道。
　　
　　鬼灯满月是在再不斩先生走后不久来的，曾经再不斩先生说过，这个男人很可怕，他有着对任何人挥刀的狠绝，却没有任何渴望的东西，也没有弱点。但是正因为如此，也注定了不会有真正对峙的一天，因为以他的性格是不会被任何人所操纵，所威胁，那是一个完全不受控制的危险物品。
　　
　　然而现在这个人却坐在这里，微笑的说着要等待再不斩先生的话，杀气凛冽而纯粹，即使是眼神也带着看待死者的漠然。
　　
　　来者不善。
　　
　　如果一定要冲出去，下一秒就是被杀掉吧？然后对方依然会在这里等到再不斩先生，如果不能及时把情况传递给再不斩先生，那么即使失去也是毫无意义的，活下来的话，如果最后打起来也许自己还可以帮上忙，但是这种可能性也十分微小，鬼灯满月的实力他不是没有见过，甚至连再不斩先生也觉得十分棘手，这样的人要如何才能够打败他呢？
　　
　　因此而困扰的皱起眉头，白正在苦苦思索的时候，一丝清冽的寒意从鼻尖掠过，轻轻落在鬼灯满月的衣袖上。他穿着平素最喜欢的黑色的长衣，轻盈的衣衫在这样冰冷的季节里越发单薄，衬得手脚莹白，看上去几乎有些惨淡起来。
　　
　　“下雪了呢。”轻喃了一声，鬼灯满月稍稍抬起头，视线从刀上移开，而落在窗外飘飘摇摇的雪花，飞舞着的白色精灵掠过眼前，也有一两片从虚掩的门缝中吹了进来，白心中一动，故作无事的道：“很冷呢，鬼灯君，能不能把门关上？”
　　
　　鬼灯满月轻声笑了起来，淡淡道：“去吧。”
　　
　　一瞬间覆盖身体的狂喜，让他几乎无法站立起来。心中满是“立刻把门关上”的念头的孩子，并没有注意到身后若有所思的视线，只是在想着如果是再不斩大人的话，应该会发现和往日的不同吧！这样一来，也许再不斩大人不会进来呢！
　　
　　这个想法让白雀跃起来。然而他必须压制这份兴奋，他小心翼翼，保持着惶恐的表情，走过去慢慢把门掩上。
　　
　　他似乎并没有察觉，如果再不斩一旦因此逃走，那么留下来的他势必会被杀死，这个可怕事实。 
　　
　　又或者对于自身的安危来说，为那位大人哪怕减少一点点危险，已经足感安慰了。
　　
　　――掩上的门，是他的生之门，也是再不斩的死之门。
　　
　　白的脸上有着轻微的高兴，尽管他极力掩饰这一点，对于一直注视着他的鬼灯满月来说，那一刻，他毫不带丝毫情感的扯动了嘴角，嘲讽的笑容像是一个面具般覆在苍白的脸颊上，让这个俊秀好看的年轻人，浑身都充满了无声的尖锐意味。 
　　
　　做完这一切，回到原来的位置，甚至连姿势都没有改变过的坐好。白微微颤抖着闭上眼睛，雪兔从旁边好奇的探着脑袋，然后窜到他身上，撒娇似的在怀里乱拱着，白稍稍犹豫了一下，把雪兔推出了怀里，挥手驱赶了一下。
　　
　　轻笑声传来。
　　
　　“就算我再无聊，也不会对一只兔子下手。”
　　
　　那是在彬彬有礼的说过“我是来找再不斩桑”的开场白之后，鬼灯满月说的最长的一句话，他眨了眨眼睛，笑容一掠而逝，视线在雪兔再一次跳入白的怀中时，稍微停顿了一下：“没用的，就算想要把它赶走，最终还是会回来的。”
　　
　　白蓦然抬起头来，怔怔看着微笑着的男人，嘴唇颤动着，过了许久才似乎有了些声音。鬼灯满月听完之后，摇了摇头，反手握紧了刀，又松开，低低的声音忽然哼起了一支曲子。
　　
　　异常轻快的小调，在这样的氛围下显得诡异而可笑，起伏的调子如在夏日中戏水玩闹，又或者山间小道野游踏青，在几个回旋之后，只剩下一遍一遍的重复，鬼灯满月的眼睛慢慢闭上，单调的声音不断在那最简单的一段上，一遍遍的哼唱着。
　　
　　似乎是为了打发时间一样。白不知不觉竟有些放松下来，轻声道：“这是什么曲子？”
　　
　　“你没听过么？很久以前，有个女人经常会唱这支曲子给我听，那个时候好像很多人都喜欢唱的，可惜歌词我已经记不得了，只好这么哼哼，”恍若无事的停下来，这样回答以后，鬼灯满月忽然沉默下来，淡淡道：“呵，回来了呢。”
　　
　　吹入屋子的狂风中，大雪和浓雾一瞬间弥漫开来，鬼灯满月的身影在一瞬间就消失了，咔嚓崩裂的声音从周围的墙壁开始接连不断的蔓延，白却在那一瞬间，不由自主的睁大了眼睛。
　　
　　轰然坍塌的巨响中，两道身影急速的交织而过，刀刃相交激起尖锐的声波，几乎要撕裂耳膜。在那之后方才稳住身形落在地上的鬼灯满月，唇边犹有一丝笑意，鲜血顺着持刀的手臂，滴滴答答落了下来。
　　

           

23

  　　“我并不是为了送死而来到这里，我要做的，再不斩，是杀了你。”
　　
　　鬼灯满月微笑着，身形之快几乎让人防不胜防，在再不斩结印施术的时候，他以更加迅疾的速度完成了他的术，浓雾的出现的一瞬间就被那一种莫名的力量慢慢收缩聚拢，淅淅沥沥的水珠从鬼灯满月的手掌中滴落下去。
　　
　　――操纵着水的一族，鬼灯一族，和木叶的宇智波专擅于火遁术，甚至以团扇作为一族的标记，鬼灯一族对于水的亲和力和操纵力远远超出人们的想象，然而随着近年来鬼灯一族的衰败，似乎许多人也已经不太记得了。
　　
　　再不斩并没有被恶劣的局面所吓倒，甚至比起自己刺杀失败，即将面临的可怕局面，打败眼前这个张狂的家伙，比任何事情都要重要，他是这么认为的，同样的，也没有任何可以选择的余地。
　　
　　握紧斩首大刀，再不斩冷哼一声，冲了上去。
　　
　　激烈的交战持续了漫长的时间，交战双方都以豁出命的可怕气势进行着也许是最激烈的一场战役也说不定，疾风掠起的发丝中，白眼睛也不眨的看着这场战斗，甚至连走出去的想法都没有过。
　　
　　鬼灯满月在笑。
　　
　　眼睛发亮，嘴唇挑起，笑容猖狂而狰狞，是比之前那种敷衍的笑容更加生机的笑容，飞溅的鲜血在漫天大雪中盛开，紧握着拳头，就算理智一次次说着，那并不是能插手的战斗，白还是忍不住想要冲过去……
　　
　　“你能为我付出一切么？”
　　
　　能的。无论是从前，现在，还是未来，能成为再不斩先生的工具是他一生中最幸福的事情了，白茫然的看着鲜血从再不斩先生的身体中流了出来，却什么也不能做，他忍不住瑟缩了一下，澄澈的眸子中流露出淡淡的无可言喻的悲哀。
　　
　　“别太狂妄了！”
　　
　　鬼灯满月兴奋的笑着，相比于再不斩的冷厉和愤怒，他几乎深受同样沉重的伤势，然而没过多久伤口已经开始以肉眼可见的速度愈合，一边流动着鲜血，一边缓缓愈合，那种可怕的景象，配合着他嗜血的眼神和微笑，显得分外可怖。
　　
　　在一个踉跄退后之后，苦无带着起爆符在再不斩落地的一瞬间随之而来，他毫不犹豫的脚下借力一点，迅速向后掠去，然而身形稍停，一把弯刀如亲吻情人般，温温柔柔的停在他颈项出，少年的声音带着一丝戏谑：“一切都结束了呢，前辈。”
　　
　　弯刀陡然发力！　
　　
　　四溅的液体伴随着孩子的尖叫声，在空气中掠过美丽的弧度，鬼灯满月一脸惊诧的迅速回身，快速斩来的大刀没有留下任何空隙和破绽，撕裂的风声在耳边尖叫着，他最后听到的声音是再不斩阴冷的低哼：“一切都结束了，鬼灯满月！”　
　　
　　分/身在斩首大刀的一击下，如刚才的再不斩一样化为水花四溅开来，再不斩因一瞬间刺入身后的利器而微微颤抖了一下，斩首大刀迅速脱手掉了下去，发出沉重的闷响。
　　
　　没有任何犹豫，一击得手后鬼灯满月抽出刀迅速远退。
　　
　　――对于自己的速度有着绝对自信的两个人，不约而同的选择了以影分/身迷惑，而后伺机斩杀敌人的战术。从结果来看也许是鬼灯满月真正胜利了，再不斩咳了一声，鲜红的血从嘴角和胸前同时滴落下来。
　　
　　“明明已经看见了吧，为什么还要进来？”鬼灯满月散去手中的白鲤刀，那本是他以查克拉形成的武器，此时也不再需要了，激战的结局，最后的结果也已经得到了：“那个孩子，明明豁出性命给了你暗示的，前辈。”
　　
　　再不斩推开奔过来的白，丝毫不看跌坐在雪地里的孩子一眼，冷笑的看着鬼灯满月，慢慢道：“狂妄至极！你以为……这样就结束了么？”　　
　　
　　“啊啊，没有结束的话，你还有什么可以跟我打呢？前辈。”
　　
　　鬼灯满月敷衍的说着，转身往外面走去，那本是身为暗部队长所专属的住处，四周也是静寂无人的，大概不久之后，也会迎来新的主人吧，如果对方不嫌弃这里死过人的话。
　　
　　毫不迟疑的脚步，仿佛他天生就已经决定要这样做了，再不斩终于支撑不住，膝盖一曲，即将点地之时，他反手抄起刀拄着，竟生生支撑住整个身体，嘶声道：“鬼灯满月！你在看不起我么！”
　　
　　“没这个闲工夫。”　　　
　　
　　为什么不杀？
　　
　　在对方的生命已经悬于自己之手之时，胜利唾手可得，然而，忽然就决定收手了，这样的念头之下，他甚至没有任何的迟疑就离开这里，因为倘若他不离开，对方也就无法及时离开，也许死在这里也说不定。
　　
　　――还是让他们活下去好了。
　　
　　明明知道自己会死掉吧，还是选择关上了那道门，明明知道里面是个陷阱，还是毫不犹豫的冲进来，一个两个，都是大脑进水的笨蛋啊，忽然就想看看，已经到了这样的地步，互相争着为对方而舍弃性命的地步，是否，还是那样的结局呢？
　　
　　“谁要你怜悯！”
　　
　　气急败坏的声音中，少年稍微停下脚步，他回过头，怜悯而嘲弄的目光在森冷的眸子里一闪而逝，似乎是看着他们，又似乎看见更加飘渺无常的东西，淡淡道：“再不斩，你的目的是什么？”　　
　　
　　“你想要的又是什么？”　
　　
　　“后悔么？”　
　　
　　只是这样问着，虽然露出了苦恼的表情，却根本没有再看败军之将一眼，径自漫然走了出去，与其说是“我来杀了你”，最后的结局却变成了“我来打败你”，然而在离开之后，没过多久，却毫不犹豫的报上了再不斩的死讯。
　　
　　“啊，已经完成了呢。确实是看着他死的。”三个月后，裹着厚厚的棉袄缩着手坐在庭院里的少年，心情很好的晒着月光，斑一脸无奈幸亏还有面具遮住：“可是，据我的情报，再不斩十天前出现了，而且，还带着斩首大刀！”　
　　
　　“真的？！不会吧！我明明看见……啊，我明白了！是假死吧！”鬼灯满月义愤填膺的叫了起来：“真狡猾，我看错他了，居然使阴的！斑，实验先放一下，我要去追杀那个可恶的家伙！”　
　　
　　“……算了。实验比较重要，再不斩这件事情，我就当过去了。”斑烦恼的看着一脸无辜的少年，淡淡笑了：“不过，满月，还有第二次的话，就没那么简单了。”　　
　　
　　“嗨嗨~我明白了~”
　　

           

24

  　　浓雾遮掩着天空，清冷的空气中水润的气息越发弥漫，然而视野所及，只有白茫茫的一片。
　　
　　一声钝响之后，少年扛着刀缓缓走了出来，满脸不耐烦的神色，树林间猩红蔓延开来，他径直走到树下，然后，抬起头看我，大声道：“哥哥！别睡了，该回去了！”
　　
　　是的，此刻的我，正枕着手臂，在远离战场的地方假寐，这并不是说我一点都不知道他的动静，然而我还是揉揉惺忪的眼睛，例行公事的懒洋洋问了一句：“解决了？”
　　
　　“当然了！这么简单的任务，为什么哥哥一定要跟着来啊！”不过短短两年已经成长成可靠的少年，鬼灯水月与从前相比，总觉得有很大变化，大概最明显的是越来越唠叨了吧？这样下去真的没问题么？
　　
　　就这样日复一日的过着训练，任务，任务，训练的生活，对我来说倒是没有什么，不过看起来鬼灯水月已经有些不满了，打量了一眼他的身高，我叹了口气，跳下树，总觉得懒洋洋提不起力气来：“差不多该回去了。”
　　
　　“为什么哥哥你总是睡不好的样子？难道到现在还在失眠么？”
　　
　　我无语的扶额，道：“十万个为什么？”
　　
　　最近实验的过程中，我试着加入了自己的细胞，似乎得到了一些不错的数据，一时兴奋而忘记了时间之类的，也不是没有过。除了平时训练，我几乎不会在任何任务中出手，虽然外界以“鬼灯兄弟”来称呼，实际都是水月一个人的功劳，当然了，我不觉得那些有什么好骄傲的，又不是什么厉害角色。
　　
　　回到雾隐村的一路上，小鬼锲而不舍的买了一大堆果冻啊之类的，一脸幸福而满足的表情，虽说比小时候要成熟了一点，但是……但是……还是好困啊，回去之后先睡觉好了。
　　
　　“任务报告又是我写！为什么什么都是我做啊！这样子的话，哥哥你跟着我去也没有半点意义吧……你、你去哪里？”
　　
　　我困倦的挥挥手，帮他拉上门。
　　
　　除了分走一般的任务报酬，事实上我什么也不会做，该做的我也已经教过了，忍术之类的还能指点，经验和警戒心这一类的，只有自己领会。在张开手倒在床上的时候，我恨不得自己能一觉睡死过去，永远不要再醒过来。
　　
　　头痛的呻吟了一声，抱着脑袋，好像所有细胞都在抗议我的剥削过度，难受的感觉就好像有什么在脑子里挖砸，一下一下的敲着，辗转反复很久才慢慢睡着了。
　　
　　纵然如此，信鸟飞来的时候，浅薄的睡眠一下子被扰乱，很快醒了过来。纸条上是春雨长老的急令，要我马上去暗部办公室一趟。确实斑在这雾隐村里面留下了不少人，但是能指使得了我的还是只有一个老家伙。
　　
　　有关于那一天，我出门之前的情况是，头痛，有轻微的发烧，心情恶劣而暴躁，有随时随地砍人的可能性，在这以前刚刚完结了一个任务，以及更长时间的失眠。小鬼在自己的房间里写着任务报告，跟他说了一声之后，他也只是随意的答应了一声。
　　
　　出门的时候，天空蔚蓝，有着难得的好天气。
　　
　　在鬼人再不斩离开之后就占据着暗部的主导权的春雨长老，办公室里依然和平常没什么差别，宝贝徒弟不在，他磨磨蹭蹭半天之后，把一个卷轴交给了我，并不是护送任务什么的，而是让我直接打开来。
　　
　　黑色的石头滚落出来。
　　
　　“研究一下，有什么不同寻常的地方？”
　　
　　春雨长老沉着脸，冷冷的说着，我啧啧两声，随手把它收起来，笑道：“那么，有什么线索？”
　　
　　“并不十分确定，跟封印类忍术有关系，结果尽快交给我。”
　　
　　虽然并不明显，但是我还是能嗅到他冷静的表情下一缕不同寻常的味道，最近相邻的岛屿似乎又蠢蠢欲动，已经准备好随时出S级任务的时候却接到了这样的事情，真是很奇怪呢。
　　
　　“鬼灯水月那里，我希望你能安排别的搭档，实力相当就可以了。”
　　
　　春雨长老沉思片刻，道：“需要多久？”
　　
　　“并不是临时的，接下来我都不会和他一起出任务，我已经厌倦了。”
　　
　　这样的借口下，我相信自己的表情并没有破绽。春雨长老点点头，有些疲倦的道：“我知道了，你出去吧。”
　　
　　和春雨长老之间，似乎是那种同谋者的关系，但是彼此之间也互相看不顺眼。在外人的目光下似乎是合作愉快的我们，其实连多说一句话都觉得很勉强，所以谈话间也少有试探什么的。
　　
　　在走出办公室的那一刻，似乎有人迅速收回视线，被偷窥的感觉挥之不去，虽然在雾隐村根本也算不上什么大事情，这一次，技术也太差劲了一点，甚至只是顺着那种异样感抬起头，就看见了蓝衣红发的美女笑吟吟着在与其他人说着话。
　　
　　然后，她挑了挑眉，光明正大的回过头来看着我。
　　
　　照美冥，在我的记忆里，是将来的五代目水影大人，虽然还算年轻漂亮，但是一旦看过她把人溶解的场景之后，还能升起追求之心的勇士到现在一个也没有出现过。比起这些八卦更重要的是，她是雾隐村两个血继界限世家的传人，同时拥有着三种属性和两种血继，实力非常强悍，进入暗部不久就升为队长，并且颇为受人尊敬。
　　
　　我礼貌的笑着点点头，安静的走出了暗部所在的大楼。
　　
　　又要开始内乱了么？
　　
　　没关系，大爷我是来打酱油的。
　　
　　回到家里的第一件事情，是把酸奶果冻扔给小鬼，因为顺便把上次的任务金领回来的缘故，毫不手软的买了一大堆美味的零食之类，看到剩下的几个可怜的硬币，小鬼的眼睛都要瞪圆了――
　　
　　“哥哥！”
　　
　　哦，我什么也没听到。
　　
　　心情愉快的记录着新生命体的形成过程数据，并没有忘记在关键的地方修改一些，除了我本人以外，即使得到了实验记录也是完全没有用的。两年来，我就是这样把持着斑最想要的东西，以此来讨价还价的。

           

蝴蝶

  　　
　　对于穿越者来说，有一个问题是必须考虑的，对于剧情的了解是这一类人最大的依仗，然而这本身就是一个悖论，如果剧情真的按照自己所了解的发展着，那么穿越者就不该存在，而穿越者的存在本身就说明了剧情开始发生崩坏。
　　
　　有人憧憬二次元的生活，但是转过身依然要吃饭睡觉过日子，同样的，生活在这个世界里，却要求我把它当做一个热血少年漫来看待，而非切切实实的生活，这种事情也是非常可笑的吧！
　　
　　我深深的为此迷惑过，好在我并不在木叶，否则恐怕要就这一点陷得更深。雾隐村就是这一点好，谁也不在乎你想什么，又或者说，谁都不会这么热心而无聊。
　　
　　如果，存在着蝴蝶的翅膀，那么我对再不斩和白所做的一切，是否会带来变数呢？这是放走他们的目的之一，某方面来说，如果这个世界沿着剧情的力量毫不犹豫的走下去，那么斑输在漩涡鸣人手里只是迟早的事情，在这其中我只要打酱油就行了。
　　
　　如果不是的话我就必须考虑斑成功的状况，那绝对不是多么愉快的事情。
　　
　　拯救世界么？
　　
　　不幸的是我也并没有这样的雄心壮志。
　　
　　雾隐村作为五大国的忍者村之一，实际牢牢掌握在斑的手掌，与世隔绝的状态注定了这里就是斑的天下，如果有一天斑控制了世界会是什么样子，我想，也无非如此吧？
　　
　　但那是照美冥的活。
　　
　　另一个“我”，细胞分裂的速度很快，再比其他实验品更快成形的同时，也更快的失去了活着的迹象。说起来，像科学怪人一样的行为也差不多走到尽头了，人类值得骄傲的并非那软弱的肉体，而在于精密复杂的大脑，这是他们统治世界的最大利器，这种智慧以书本或是其他形式不断传承下去，才有了现在的被人所控制的世界这种奇怪局面。　　
　　
　　神祗或者其他冥冥中有所注定的力量，如果可以选择的话一定不会让这种灵长类统治世界吧？神也是无力的呢，如果有足够的时间，可以做到复制肉体也没有问题，但是缺乏自我思考的能力的话，那也只是一具试验品而已。
　　
　　随手敲敲柱体，绿色的液体是维持机体正常运行的不可或缺的养分，我穿着足以欺骗世人的白袍子，随手把实验记录扔到一旁的桌子上，拧紧了一旁的开关。
　　
　　所造成的后果是，绿色的液体迅速流失，赤/裸的身体以茫然的表情化为一滩透明的水渍，期间的过程也不过数十秒。
　　
　　“要让试验品维持的更久，现有的标本已经不足以支撑，必须有着更为特殊的细胞……”我苦恼的喃喃自语，试图要将眼前的一切更为清晰的整理一下，斑想要的肯定不是这些残次品，以我最大的力量来维持所能达到的境况，如果，他能够像控制水影一样控制这些不具有什么意识的身体，那么也就代表着，他并没有自己的身体？！
　　
　　又开始头痛了。
　　
　　在厨房里找了杯水，鬼灯水月留了张条子，说是和北村云子出去一趟，看过之后，我一边喝着水，一边揉烂了纸条扔进水池里。
　　
　　北村云子……这个人又是谁？
　　
　　听起来像是个女孩的名字？该不会是……恋爱了吧？嗯，应该不会，我应该有教导过他不要轻易相信其他人之类的，被拐跑的话哥哥可是会哭的哟~
　　
　　呐呐，如果那个将来存在的话，据说小鬼还是会被宇智波家的二少爷拐走吧？还执着于雾隐七人众的大刀，对鬼鲛前辈很不客气呢，比我这个兄长还要离谱啊！
　　
　　绝对不会允许这一切发生的，胡闹也要有个限度啊。
　　
　　漫无目的的想着种种念头，最后还是打算出门去采购一些必要的日常生活用品，比如话梅啊，果冻啊，酸奶啊之类的，想到这里我才发现又该让小鬼去出任务了。嘛，接下来会和其他人搭档，他应该很生气才对，不如现在躲出去做两个任务之类的，顺便接一点私活，补贴一下悲惨的钱包好了。
　　
　　在打开门准备出去的瞬间，修长窈窕的身影出现在我面前，美丽妩媚的女子笑吟吟的看着我，对我来说，不异于一条蛇森森的冲着我龇牙。打了个寒颤，我疑惑的拧起眉：“照美冥桑？有事么？”
　　
　　“鬼灯君，冒昧拜访还请务必原谅，只是有些私人的事情想要请教一下。”
　　
　　“真不巧，我正好有事要出门，能否改日再说？”我不动声色的打量了她一眼，然而混成她那样的也是成了精的人物，不会露出丝毫破绽，我并不打算掺活他们之间的事情，并不代表我一无所知，尤其是知道这一位将是五代目水影之后，毫无疑问的，当然是远远避开比较好。
　　
　　她微笑的退开半步，让出路来。
　　
　　然而并不像是要走的样子，会说出什么样的话来一鸣惊人，我迅速在心中过滤数遍，似乎，最大的可能性是……
　　
　　“如果鬼灯君是要找去找令弟的话，就不必白费时间了，”她依然不咸不淡的态度，淡淡说道，不出我意料的话语，心里暗暗叹了一口气，我转身退开门，走进去：“请进来吧。”
　　
　　并不是不知道，就算是在这周围，也是被暗部监视着的。
　　
　　在那一刻我并没有太多选择，哪怕是一个圈套，也有着自信可以跳出来，同时不得不承认，对于其他想要利用我的人来说，确实鬼灯水月已经是最好的选择。
　　
　　“令弟没事。”照美冥在跟着我走进来之后，抢先说道，微微的勾起唇角，妩媚的笑着：“只是开个小小玩笑，鬼灯君，抱歉了。因为想要拜托的事情对我很重要，而且也只有你才能做到，所以不得不出此下策。”
　　
　　在她说话的时候，我已经把门关上，确认布置在周围的各个结界都毫无动静。虽然这种无法探听到消息的情况会让雾隐暗部更加紧张，甚至加大对我的监控，不过，不受重用什么的，对我来说从来不是威胁。
　　

           

26

  　　“请把雾隐村的未来交给我。”
　　
　　我一惊之下，几乎以为自己听错，照美冥收敛起笑容，微微抬起下颌，神情骄傲而慎重，但这也许只是错觉，很有可能，最近一直有点感冒，头痛得那么厉害，而且因为担心雾隐村的局势，会危及我的正常生活而产生了这样的幻听，是非常合理的解释。
　　
　　“对不起，请让我去倒杯水，最近有些感冒了。”我无辜的笑了笑，走到厨房接过一杯冷水，喝了下去，冰冷的感觉从咽喉一路蔓延，感觉冷静了下来，我才倒了两杯热水，往外走去。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　照美冥接过杯子，放在一边，她又挑起往常那样的笑容，美丽而危险，轻声道：“鬼灯君，我是抱着必死的决心来到这里的。”
　　
　　揉着耳朵，我叹了一口气，摊开手：“照美冥桑，我觉得你还是去看看医疗忍者比较好，也许存在什么误会，但是我确实不做医疗忍者很多年了，还有很重要的事情，如果你想说的就是这个的话，恕我无法奉陪。”　　
　　
　　“四代水影……”在我将要打开门的时候，她淡淡道：“操纵着四代水影，操纵着暗部，操纵着你的那个人，究竟是谁？”
　　
　　停下脚步，三秒之后，我打开门，漠然道：“请吧。”
　　
　　“从我走出这道门开始，我手上所有力量，就会以此为信号，开始攻击鬼灯水月。鬼灯君，在说一遍，我是抱着必死的决心来到这里的，不止是我，现在我所有的筹码都在这里――你确定真的要让我出去么？”
　　
　　我冷冷的看着她，轻哼一声，跨出门去。
　　
　　“北村云子。”照美冥头也不回，依然坐在那里，手紧紧捏住杯子，轻声道：“这个名字，鬼灯君应该已经忘了吧。”
　　
　　尖锐的风声撕裂耳膜，在一瞬间雪白的光芒暴涨，极美也极快的掠过，直到消失后才后知后觉的感受到疼痛，照美冥捂住忽然溅出鲜血的肩膀，撕裂开的衣服和血液混在一起，很快被染得通红，然而嘴角却挑起近乎狂喜的弧度，冷淡的声音从背后传来，她咳了一声，毫不在意的吐出一口鲜血，道：“看来，鬼灯君是愿意继续谈下去了。”　　
　　
　　“北村云子……我没有见过这个人，”稍微的思索之后，我蓦然想起一个类似的名字，沉沉道：“北村巴，那个没用又可笑的男人……原来如此，还有一个女儿留下来。”
　　
　　“三年前，云子的父亲得到了那把刀，然后，很快被其他的人挑战并杀死。”
　　
　　照美冥微微闭上眼睛，疼痛让她几乎无法保持清醒，然而这样的机会只有一次，她咬着唇，一字一字道：“请把雾隐村的未来交给我，鬼灯君，四代水影背后的一切，你所效力的对象只会让雾隐村灭亡，所以，为了你的弟弟，情帮助我成为水影！”
　　
　　白鲤刀自手中散去，我微微闭上眼睛，几乎无法平静，血液中奔涌的愤怒让双手不可控制的颤抖着，想要笑着说什么，憎恶和厌恨的情绪几乎覆盖一切――我还以为这样的感觉不会再有呢――和面对着斑同样的感觉！
　　
　　“我所效力的，照美冥桑，是四代水影，至于其他，你可以去试试看要挟春雨长老。”
　　
　　近乎漠然的说着这样的话，我移开目光，试着收束自己的感情，免得一时错手，真的把人杀了：“帮助你成为水影什么的，我没兴趣，雾隐村灭不灭亡什么的，我更没兴趣，至于鬼灯水月，确实他对我来说很重要，如果他死了，我不介意送你所有家人朋友下去陪他，但是，也仅此而已。”
　　
　　照美冥的呼吸有了微妙的改变，现在一切反应都在我的观察之下，同样作为对手的我理所当然的也被观察着，这是一场谁先露出破绽，谁就注定输掉的心理战，我甚至不能多说什么，以免露出对于小鬼的担忧。
　　
　　长长的沉默后，照美冥忽然笑了起来。
　　
　　和之前的笑容不同，低沉，苦涩，颤抖的笑声，背后深可入骨的伤口还在不断流血，这样放任着没过多久就会因为失血过多而死去，那么这场交易的最后，也许是鱼死网破也说不定。
　　
　　不不不。
　　
　　以我对忍者家族的了解，即便是再怎么开明的家族也不会为了一个成员而甘心付出全灭的代价！照美冥死了，向我复仇并且祸及水月的可能性应该只有三成左右，对于家族来说再怎么悲痛，死人的价值也是有限的――
　　
　　但是……如果在这之前就决定好了，也有可能愚昧的认为只有我一个人掀不起什么大风浪，这样一来对于水月下手也就变得理所当然，因为他们根本不知道会付出什么代价！
　　
　　――在照美冥死之前，必须要打发了她！
　　
　　“鬼灯君，能听我讲一个故事么？”
　　
　　去他见鬼的故事！
　　
　　“兴致真不错，想要打动我的话，一个故事够么？”
　　
　　我冷笑着说，慢慢吸了一口气，连呼吸的声音也与平时同样平缓。
　　
　　“十六年前，一个忍者家族之中，诞生了一个血统奇特的孩子，这个孩子一出生就注定会在自己二十五岁的时候死亡，因此而觉得悲伤的亲人并没有更加疼爱他，害怕着最终失去的痛苦而选择了无视。渐渐的，不知道通过什么途径，那个孩子了解了这一点……”
　　
　　“准确的说，因为血统奇特的缘故，是一出生就知道了。”我微笑着补充道，把自己的怒火压下去，比起水月只是这样的刺激算什么：“需要我帮你讲么？”
　　
　　“是无法忍受的吧？但是对于父母的态度，孩子选择了同样冷漠的方式，就算知道一切还是一直伪装成毫不在意的生活着，努力修行，成为了天才忍者，后来，在某一天开始，他忽然选择了背叛原来的忍者村。”
　　
　　“背叛？”嘲讽的重复着，我微微叹了一口气：“那种东西，是要以忠诚为前提的吧？”
　　
　　我从来没有忠诚于任何人，又何来背叛？
　　
　　只是他们心有不甘的自以为是罢了。
　　
　　

           

27

  　　
　　我并不希望再那样听下去，无法杀了这个女人的痛苦甚至超过了无法对斑下手的痛苦，在她叨叨的叙述中仿佛只是听着一个毫无关系的故事一样，是啊，谁能够理解我的感受，只是这样肤浅的看待我的一切，自以为我需要同情么？
　　
　　才不是。
　　
　　那种软弱早就在许久之前就被磨灭，二十五岁的忍者并不算短命，虽然不甘心但是不能不接受这样的事实，剩下的就是随心所欲的活下去而已。在那之前我想做的一切都会在死亡之前完成它，比起任何人都不会逊色的二十五年，有什么好多说的。
　　
　　“……可是，和之前不同的是，他收养了一个孩子，和他有着血缘上的关系，应该称为弟弟的孩子。”照美冥勾了一下嘴唇，被鲜血染红的笑容中，声音微弱起来：“听到这个消息的时候我简直无法相信，那个男人，并不是会为了血缘之类的就做出那种事情的人，一开始我甚至怀疑他是为了什么特殊的目的。两年里，我一直一直在看着他，鬼灯满月，那个人就和其他普通忍者一样，老老实实的接着任务，和弟弟在一起生活，教导他忍术，每一次上街都喜欢买很多零食，尤其是酸奶味的果冻。真是可笑呢，和其他普通忍者一样，堕落了呢。”
　　
　　“虽然如此，时间还是在流逝吧，男人他不在乎雾隐村的一切，也无所谓对谁忠诚，就算如此还是有着在乎的东西，想要保护弟弟吧？现在为止都在教导他如何生活下去，不止是忍术方面，还有其他许许多多地方，鬼灯满月君，你说，如果到二十五岁之后，这个故事会怎样发展呢？”
　　
　　我微微一愣，嘴唇抖动着，慢慢道：“那又跟我有什么关系。”　　
　　
　　“他会死。”
　　
　　“然后他的弟弟，还是会在雾隐村生活下去，在血雾之乡，每一年每一年，不断的战争，就算拥有了妻子，有了新的家人，有了羁绊，在这样的地方还是随时有可能失去吧？或许哪一天被其他人杀掉，又或许被自己的同伴杀掉，妻子也好，孩子也好，只要生活在这里就必须面对着失去的痛苦！”
　　
　　“是啊。就是这样，看着亲密的朋友死去的痛苦，看着最爱的家人死去的痛苦，远远超过自己的死亡。就算我想要用尽一切保护他们也没有用了，鬼灯君，如果可以的话，我也想要好好活下去，但是这种无力和痛苦，我已经不想再承受下去了。”
　　
　　“鬼灯君，你弟弟，你还能保护多久？”
　　
　　我微微皱起眉头，那轻微的声音似乎带着嘲讽，但是，她的头低下来，在用手撑着桌子来抵住身体，不让自己晕厥的过程中，不知道为什么，那样的声音却安静而缓慢，没有一点点激动，也许正是因为如此，来的人是她而不是其他任何人，也许只是我的错觉而已，为了不让自己的头痛更加厉害，手中已经没有白鲤刀了，于此同时消失的，还有身体的温度。
　　
　　抱着必死的觉悟么？
　　
　　但是，总有着比死亡更加可怕的东西。
　　
　　我缓缓摇了摇头，拒绝的话语只要这样平静的说下去，那就可以了。
　　
　　“你弄错了一件事，对于鬼灯水月，只是我心血来潮罢了。很不巧，现在我的兴趣已经消失了。所以，就算你打算同归于尽，对象不是我的话就没有任何意义。”
　　
　　“用自己的眼睛来看待这个世界，可是眼睛却比耳朵更加会骗人，照美冥桑，你的器量让我敬佩，但是自以为是的独白也到此为止了。这个世界，我是用什么来看待的，冷漠或者其他什么的不过是你的想象罢了，没有经历过这样的事情才会说出这种话来。”
　　
　　“另外奉劝你一句好了，想要找到控制四代目水影的人，游戏也要适可而止。你死了的话，今天这样的事情，只会被我当做笑料来看待，说起来真相有时候比谎言更加荒谬，不是么？”
　　
　　门被我推开，光芒从外面射进来，照美冥转过头，笑容妩媚而镇定，被血沾染的玫瑰花或许不复娇艳纯粹，但是那样凛冽而夺目的风骨却会让所有美丽黯然失色，那一瞬间，她的眼睛极亮，微笑着看定了我，苍白和鲜血同时鲜烈刺目：“原来如此，我失败了么？”
　　
　　刀光闪过！
　　
　　那不是我的刀，叮的一声清响，被我的千本打落在地上的袖刀带着一丝浅浅的血迹，从雪白的颈项间那道浅浅的红痕来看，并不危及性命的伤口――我瞪着她，那一刻不知道是愤怒更多，还是无奈更多，照美冥紧紧闭着眼睛，微微笑了起来：“我早说过了，我是抱着，必死的决心而来。”
　　
　　“我想要改变这个地方，自相残杀之类的，我已经厌倦了，一定要继续这样的日子的话……”
　　
　　“像你这样的女人，”我蓦地打断她的话，微恼道：“以后一定会嫁不出去的。”
　　
　　男人最讨厌的就是一哭二闹三上吊了。闹也闹过，自杀也自杀过了，为什么还要用那种微笑的表情在我面前哭泣呢？紧闭着眼睛就装作看不见么？奇怪的女人，这一辈子我大概永远也不会明白了，这种生物到底是怎么想的。
　　
　　我可从来没打算拯救世界。
　　
　　拯救雾隐村什么的，也不是我的活。
　　
　　只是想要……只是想要……在死之前一直、一直……
　　
　　保护下去罢了。
　　
　　雾隐村啊，真的是很有趣的地方呢。在这里的每个人都像是在绝望的海洋之中，因为在黑暗的世界里，有时候也会渴望光芒之类的，明明眼睛都已经习惯了黑暗吧？如果真的走出去就会刺痛流泪，就算这样还是有人，宁愿赌上性命这么执着，呵，这种软弱的情绪实在太可笑了，人类，一旦有了弱点就没什么好看的了。

           

28

  　　把失血过多昏迷的照美冥交给外面的暗部之后，当务之急是打扫被弄得和凶案现场一样的屋子，在没有照美冥的命令之前鬼灯水月暂时是安全的，为了平定我纷乱的心绪而在那之后一整个下午，都泡在实验室里。
　　
　　坏事情永远赶在一切，接二连三让人无法喘口气，斑的出现也在我的意料之中，他有着每过两到三个月就像幽灵一样出现一次，来去匆匆的习惯。　　
　　
　　“已经到极限了么？”
　　
　　我坐在一旁的椅子上，拈起一颗酸梅，皱着眉头扔到嘴巴里。嘴巴里忽然爆发的酸味让我赶快抢过杯子含一口水，漱漱嘴之后吐掉了。因为凑着水池，几丝头发随着低下的脑袋在眼前飘着，我苦着脸含着那颗梅子，决定下次再也不要听店老板的话尝试什么新品种了。
　　
　　“你打算怎么做？”
　　
　　斑盯着我，明明是带着一丝笑意的声音，不知道为什么我打了个寒战，无所谓的摊着手：“你是BOSS，当然你决定了，说起来，差不多也没什么兴趣了呢。”
　　
　　“这样的话……加入晓如何？”
　　
　　心脏蓦然跳停了一拍，我皱起眉头，对着水池吐出梅子，顺手继续从旁边拿过一颗扔进嘴巴，含了一口水然后继续吐掉，含糊不清的说道：“鬼鲛前辈也在那个组织吧？”
　　
　　鬼鲛……是个有着古怪的笑容的男人。
　　
　　蓝色鲨鱼脸，扛着一把被白色绷带缠绕，会吸人查克拉的大刀鲛肌。很强。
　　
　　很多年前，啊啊，现在用这样老年纪人的口吻对我来说还是太早了啊，但是那个男人，怎么说呢，一回忆这种事情，第一个念头就是，不是他的对手啊！那是在很多年前第一次看到他用大刀把人抽飞之后的惊叹呢！对于斑的弱势打过几次还可以觉得无所谓，然而对于鬼鲛这样的家伙，直觉的让我很忌惮，又跃跃欲试。
　　
　　“唔，也没什么不可以。”
　　
　　基本上，我很少会拒绝斑的要求。最开始的那一次，是给宇智波鼬治眼睛，说起来，也是因为确实无法这么做。
　　
　　斑点点头，那种深沉而具有浓厚BOSS气息的声音又响了起来：“一个月后，会有人来找你，晓的成员实力很强，满月，你准备一下，有一个任务。至于雾隐村这里，没有任务的时候可以回来看看。”
　　
　　那样理所当然的口气，像是早就知道我会答应一样。
　　
　　“任务？”
　　
　　“也没什么，鼬会帮你的。”
　　
　　喂喂，他说的该不会宇智波鼬吧？我诧异的看了他一眼，宇智波鼬的搭档不是鬼鲛前辈么，我本来还以为来得那个是芦荟脑袋呢！毕竟晓之中，唯一没有搭档的就是绝了吧？
　　
　　斑始终保持着BOSS神秘的风格，笑而不语，为什么，他明明戴着面具我还是会觉得那样的目光别有深意？不过，下一刻他把自己弄没了，来也匆匆，去也匆匆，也是BOSS必备条件之一吧。
　　
　　晓。
　　
　　脱衣必死团。
　　
　　两人一组，佩恩和小南，宇智波鼬和鬼鲛，角都和飞段，绝是单独一个人，还有赤砂之蝎和迪达拉。之前有个大蛇丸，后来有个佐二少，就是这样吧？
　　
　　忍术和弱点，我之前曾经用自己的暗号记录过，穿越党的福利就在于此，但是为什么斑会在这种时候让我加入晓呢？原著上来看，晓的任务就是抓捕尾兽，雾隐村的四尾在斑的控制之下，六尾羽高是春雨长老的弟子，而……春雨长老又是斑的心腹。
　　
　　纯粹的填补实力空缺？
　　
　　不，应该不是，没有这种必要，我的忍术或者实力，应该没有被那群家伙放在眼里。毕竟平时我也已经极力收敛了，随着时间会变得越来越强大，无论是查克拉还是其他，但这种事情其他人也不会知道吧？
　　
　　寻找尾兽……让我想一想，那是什么时候的事情？好像是疾风传吧，在那一部开始的时候风影被捕然后抽离尾兽了，但是更早之前是……木叶崩溃计划！
　　
　　木叶崩溃计划之后，宇智波鼬出现在木叶村，然后才有了佐二少叛逃事件！
　　
　　木叶的联合中忍考试是……不行，中忍考试这种东西半年一次，基本上不具有参考性质，现在去查木叶那群人的资料也来不及了，我在脑海里尽力搜索着所有可用的线索，木叶，木叶……
　　
　　哦，对了。
　　
　　宇智波鼬……那个灭门惨案发生的时候我十三岁，也就是说，笼统的计算，我比佐二少大了约5岁，那么现在二少就是九岁到十岁，那么距离十二岁还有两到三年？
　　
　　距离二十五岁还有……九年不到。
　　
　　吐掉核，又抓了两颗丸子，上面的结界被触动而泛起层层的异光，我叹了口气往外走去，跳出地道入口之后，把床恢复原状，然后不紧不慢的打开门――
　　
　　“哟~约会怎么样，少年？”
　　
　　啊啊，北村云子对吧，这也是个定时炸弹呢。鬼灯水月瞪着我，亚哒，我怎么心虚起来了？眯着眼睛打量着他那看上去很生气的表情，小声道：“人家不喜欢你？”
　　
　　“哥哥！”
　　
　　“嗨嗨~不要这么大声么！”
　　
　　“为什么其他人说你要换搭档！”他气急败坏的看着 ，不知是委屈还是生气，那双淡紫的眼睛竟似有着淡淡的水光，我嘿嘿笑了两声，转身走到房间放零食的角落里，把一袋子果冻扔给他：“喂喂，你不是一直觉得我跟着完全没有意义么？原本想着小鬼长大了的话就不要跟在屁股后面惹人嫌了，毕竟也到了出去约会的年纪？但是现在看看，你好像很生气的样子啊？”
　　
　　鬼灯水月气鼓鼓的转过身不理我，多大的人了，还是会对我撒娇啊。
　　
　　忽然滋味莫名，好似欢喜又惆怅，我无聊之极的抬起眼看着微微开着的门，从那里可以看到门外地上流淌着的月光，明澈而清冷，大概又是一个满月呢。
　　
　　用言语胡混过去之后，把他哄了回去，水月很不满，但是在我告诉他之后有一个也许很长时间都不会在雾隐村的任务之后，不满又变成了不舍得，撒撒娇之类的就能得偿心愿，这种事情没有教过他，所以最后他还是沉默而又不甘不愿的回房去了。
　　
　　而我，也很快沉沉的睡着了。
　　
　　

           

29

  　　“水是这个世上最善变的存在，明明那么弱小，汇聚起来就能毁灭无数看似强大的存在，明明那么温柔，但是汹涌的时候又能残酷无情，水遁系忍术也是如此，直接攻击的忍术也好，辅助系攻击的忍术也好，就算是鬼灯一族，要说完全掌握也是不可能的。”
　　
　　水啊，如果要给它任何定义，都会在某一时刻被推翻吧，比起其他系的忍术，火的骄傲灼热也好，土的厚实沉稳也好，水系忍术几乎是最无常善变的呢。
　　
　　在把手中的事务处理之后，和照美冥见过一次面，然后离开了雾隐村，乘船到达了火之国，位于水之国西边的火之国据说是这个大陆上最强大的国家，东北方向有雷之国，西北方位又有着风之国和土之国，与这两国夹杂着的雨之国则是将来要将痛楚散播世界的佩恩的故乡。由于长期的战争，在各个大国之间夹杂的小国格外显得可怜。
　　
　　“好久不见，月桑，这次也是老样子么？”
　　
　　黑市中的任务会在换钱所集合，任务分为不同等级，实力强劲经验丰富的忍者才能得到更加有价值的任务，也无所谓名字或者村子什么的，就如同钞票上面也不会刻着名字。
　　
　　“钱可是很重要的，但这段时间有些奇怪，排名靠前的几个单子都被一个熟客领了。”絮絮叨叨说着的矮个子老头领着我往后院走，一边抱怨着其他地方的忍者把生意都抢了不少，好一会儿才绕到正题上：“最近有几个单子，报酬还不错，封印术上面一向没有人能和月桑相比呢，请往这边。”
　　
　　“嗨嗨~无所谓任务什么的，快一点就可以了。”
　　
　　虽然有那个一月之约，我倒没有真的以为斑会这么急着找我，大概要找我的话还是会过段时间吧？因为最近两年都没有出来赚外快，就算是忍者，也不代表我不爱钱之类的，我又不是圣人。
　　
　　“好像很着急啊，不过没想到月桑还会出现在我的小店，实在是荣幸之极。”
　　
　　老头笑得别有深意，那样的目光里有着什么意思，我又怎么猜不出，无非是以为我死在哪里了。轻哼一声，老头避过我的眼睛，过了一会儿交给我一份任务单，搓着手道：“您看看，其中有一份任务是两天之内必须要交货的，如果没问题的话，那么……”
　　
　　“……给我准备一个房间。”
　　
　　“好好好。”
　　
　　老头高兴的离去了，中间人的报酬是从任务的佣金中扣取，我做的越多，他自然也有好处。和幻术一样，封印术是高度知识性的术，而且高级的封印术，要求之精确复杂并不比医疗忍术低，在黑道世界领取任务的大多是流亡忍者，钟爱的是快来快去的暗杀或者护卫争斗之类的，反而造成了这种精密类任务价格不菲。
　　
　　时间关系，我想尽量在这里完成之后，拿了钱再离开。
　　
　　说起来换钱所的话，火之国经济发达，一向都开得很密集，外面也会有一定的掩护，比如这里，附近一带都是风化街，换钱所的入口是后门的黑巷子，熟门熟路的人才能找得到地方。
　　
　　在被雾隐村的人带走之前，我也是常客，在这里做过不少封印术之类的任务。
　　
　　“月桑是么？请跟我来。”
　　
　　娇柔的声音从背后传来，我转过身，一个淡紫衣裳的少女笼着袖子微微笑着，低身一礼，微微颔首还礼之后，轻声道：“劳烦了。”
　　
　　相隔不远，还能听到女子轻浅的笑声。少女微微羞红了脸，领着我走了一段，才推开门，柔声道：“如果有什么需要的话，请不要客气，我就在左边的第三个房间。”
　　
　　因为是以风化街做掩护，或者说经营着副业的缘故，这里的房间布置大多相同，临时匆匆布置了一番之后，倒还算素雅，只是那张大的过分的床实在是……咳咳，我可是正经人，顺手掩上门之后，打开灯，房间里一下子显得安静下来。
　　
　　匆匆布下一个简单的结界，把老头提供的几个空白卷轴放在抽屉里，展开任务单子仔细看过一遍。为了弥补自身能力的不足，也会有那种把某个忍术封印于卷轴之中，作为武器使用的任务，封印术差不多也是这样一类，但是封印本身也是有许多不同的，如果不是静下心来很容易出现差错。
　　
　　啊啊，难道忘记了还需要一些鲜血之类的么？做这种事情的时候我一向不喜欢留下任何自身的痕迹，果然是太久没来了，所以别人也忘记了啊讨厌。
　　
　　血也是媒介之一，不管是使用卷轴，还是制作卷轴，都需要人类的鲜血。想到刚才少女说的话，我打开门往左边第三间房间走去，屈指敲了敲。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　拧开门走进去的一瞬间，我呆住了，三道黑线从脑袋上垂下来，啊啊，这个是男人吧难道说我走错了不过这里确实是左手第三间没错啊……
　　
　　昏暗的灯光充满着暧昧气息，一走进来我就察觉到那种若有似无的香味，有着催情效果的香料散发着过于柔媚的味道，但是这一切都比不上薄纱笼罩的大床上青丝披拂衣衫半褪巧言笑兮的美人……男人。
　　
　　我了个去！
　　
　　“抱歉走错了。”面无表情的回头打算离开，身后传来吃吃的笑声，介于少年和男人之间的沙哑声音妩媚道：“客人……走错也没有关系啊，我会让您很快乐的哟~不会比其他人差的~”
　　
　　那声“不会比其他人差的”忽然提醒了我，想要血的话什么人都可以吧，与其再去闯到其他房间浪费时间的话还不如速战速决……嗯，不要想歪了。
　　
　　只是一点点血就可以了。
　　
　　改变了之前的打算我回过身，淡定的一笑，朝他走过去，倒霉鬼眼睛发亮的看着我，笑容越发妩媚而嘲讽，确实是个美人也没差，不过不好意思，爷赶时间。
　　
　　“月、月桑……我可以进来么？”
　　
　　好像这个才是刚才那个女孩子的声音？我微微皱了皱眉，并不打算改变主意，伸手抓住男人的胳膊把男人拉过来，漠然道：“没关系，进来吧。”
　　

           

30

  　　“嘭“的一声巨响。
　　
　　就在“手中的”男人还因为吃痛而挣扎着的时候，门被猛的推开了，我微微一惊，转过头的时候男人发出了更凄惨的喊叫声。
　　
　　比起一下子目瞪口呆而捂住嘴巴的少女，我更在意的是她身后从黑色的阴影里缓步而来的少年，哦不，应该说是……熟人？
　　
　　“月、月桑……因为这位先生说是认识你，所以……”少女回过神来，红着脸结结巴巴的解释着，不时偷瞄着身边平静的走来的男人，比起我手上这个……不不不，这种根本没有可比性的事情还是别说了。
　　
　　他依然是老样子，黑色的眼睛没有半点波澜，表情也是万年不变的冰冷，冷漠的看着我的时候，会觉得自己都被那是深不见底的眼睛吞噬，而从黑色的眼睛里会有一丛丛彼岸花如血一样艳艳盛开吧？
　　
　　“好久不见了，鼬桑，没想到你也会来这种地方啊~”蓦然松了手把人甩开，似乎感觉到危险，马上就连滚带爬的躲到床边卷着被子瑟瑟发抖起来。鼬稍微轻瞟了那个人一眼，我邪气而轻佻的一笑：“大家都是男人，应该可以互相理解，对吧，鼬桑？”
　　
　　“二十分钟。”
　　
　　当我明白过来的时候少女已经带着羞涩的晕红帮我把门带上了，二十分钟……你是在质疑我的能力么可恶！
　　
　　想要这么说的时候，门已经关上了，现在追出去争辩的话也来不及了！可恶，这个家伙还是一如既往的讨人厌呢！那是什么表情啊，板着张死人脸就很帅么！
　　
　　我瞪着门好几分钟……然后转过头看着那个兀自瑟瑟发抖哭花了一脸的脂粉的男人，大眼瞪小眼几秒钟后他忽然哭天抢地的嚎啕起来了：“呜呜……不要啊~放过我吧……求你了~”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　好不容易搞定了那个男人并用剩下的时间飞速的完成了最紧急的一个卷轴之后，早就超过了二十分钟什么的……我才不是“哔――”呢！！
　　
　　――喂喂，不是那个搞定啊可恶！
　　
　　虽然什么事情都没有做，走出去的时候不知道为什么还是非常不爽，没错，虽然一早就知道他是个好人，知道他是火影的杯具之王，甚至上辈子还蛮喜欢的……从见到他开始就中了写轮眼招，之前的相处也是一副万年不变的死人脸，在斑面前还需要忍耐，但是现在忽然就觉得不顺眼起来。
　　
　　黑底红云的袍子扔了过来，我顺手接住，微微一愣：“一个月还没到吧？”
　　
　　不知道刚才的春心少女哪里去了，款待的热茶和糕点看来十分丰盛，因为走出来，那些嘈杂的笑声和喧闹变得相当清晰，宇智波鼬就用那身奇装异服明目张胆的坐在那里，摘下的斗笠还放在旁边的矮桌上。
　　
　　“计划有变。”
　　
　　然而他似乎并不想要告诉我计划是什么，只是从容的伸手拿起斗笠，漠然的看着我，黑色的眼睛，极美也极危险的眼睛，轻而易举从我身上掠过，道：“出发吧。”
　　
　　人类并不需要通过语言沟通，似乎也能表达些什么，就如他明明什么也没说，举手投足与我印象中的宇智波鼬并无二致，然而我还是忽然明白了那其中带着一丝微妙的厌恶，或者说蔑视？
　　
　　不不不，这个男人是比任何人都沉得住气的，大概，连厌恶也不会有吧？从那双眼睛里看到的世界时死气沉沉，没有一丝鲜艳的，而我也不过是死气沉沉的世界中的一个，只要无视就可以了。
　　
　　之前已经把卷轴放在老地方，其实我并无其他要做的事情，然而还是故意笑着道：“抱歉，恐怕还有一些事情，路上同行的话会非常无聊呢，尤其是和鼬桑这样沉稳的男人，所以想要先去买些话梅之类的，应该不打扰吧？”
　　
　　终于启程走上未知的任务之路是在第二天的早上，在准备了话梅瓜子以及零零散散的一大堆足以保证即使没有人开口嘴巴也不会闲着的零食之后，才披着那件看上去十分拉风的黑底红云的袍子。
　　
　　也许，真的有个加入过晓的鬼灯满月呢。
　　
　　看着镜子里的自己的时候，不知道为什么一点都不觉得有趣，也许是因为这一路上充满太多变数，也有着太多谜团没有解答吧，我不确定自己是不是还能像之前那样毫无忌讳的面对一切。
　　
　　现在担心一切还太早。
　　
　　宇智波鼬对火之国无疑是十分熟悉的，无视我的一切呱噪之后，路途就变得顺畅的多，在此之前我虽然猜测过许多遍任务的内容，比如寻找尾兽，比如到处捞钱……我错了，无论是宇智波鼬还是宇智波斑都是不食人间烟火的，哪像我这么庸俗。
　　
　　“再往这个方向的话就出了火之国了吧？”
　　
　　他微微皱起眉头，并不说话，因为闲着无聊，索性弄出个水花在半空溅开来，也不见他怎么闪躲，似乎根本没怎么动过一样，然而那些飞溅的水花没有一点落在他身上脸上。
　　
　　我多少觉得有点遗憾，从袖子里拈出一枚瓜子，咯嘣一声咬开，嘴巴里酸涩而微甜的奇怪味道……果然是话梅口味的瓜子，外壳是青碧颜色，这样的新口味还是第一次吃到呢。
　　
　　眼看着宇智波鼬又走得远了，才悻悻的跟上去，在彼此讨厌这方面来说，我们倒还算颇为一致，一个瞬身赶到他身后，我歪过头无辜的看着他笑：“宇智波君，你是火之国的忍者对吧？为什么不回村子看看呢？”
　　
　　被苦无划过一道的护额，漩涡的标志清晰的撕开，不知道为什么，我觉得有些好笑，这个世上知道宇智波鼬真相的，除了三代火影，团藏之类，为什么还要有一个我呢？
　　
　　穿越者，这是多么有趣的身份啊！
　　
　　然而我更喜欢，此刻他终于正视我的眼神，如在幽冥地狱燃烧的火，明明是冰冷平静的，却会有一种只要这样看一眼，就会被那黑色的目光攥住，那是活人的眼神。
　　

           

31

  　　“啊，我忘了，宇智波一族都被杀掉了吧？实在是太可惜了，斑曾经给我看过写轮眼的资料，非常有意思啊~”
　　
　　只是一瞬间，那样的火又消失了，宇智波鼬微微抬起头，还以为他是在表达什么，但是顺着那样的目光看过去的话，只有从铺天盖地荫绿的丛林间细碎的异响。
　　
　　风声传来的时候只来得及反手一挡，忽然出现在手中的白鲤挡住了先期的苦无之后，轰的一声忽然在身边爆炸开来，水分/身被炸得四散，在我以水分/身保护真身，把爆炸的伤害降低到最小的时候，眼角掠过宇智波鼬疾掠而去的身影，既然他已经动手了，倒也不必我多插一脚。
　　
　　“问情报之类的，没有比写轮眼更加方便的了，真是羡慕你呢……”还没有说完，宇智波鼬忽然回过头来，四目相对，我心中连糟糕这样的念头都来不及想，就陷入了一片漆黑之中。
　　
　　漆黑渐渐散去之后，夜幕之中点点繁星微微闪烁，美丽的星海在黑色穹隆蜿蜒而去。这一幕竟然如此清晰，冷风吹过，浓烈的血腥味充斥鼻端。
　　
　　“好痛。”
　　
　　幻觉么？但是手臂上明明在流血，连疼痛的感觉都是那么清晰，脑海中隐约闪烁过奇怪的念头，在我再一次打量周围环境的时候，才发现自己在一片――　　
　　
　　战场之上。
　　
　　“满月……”
　　
　　有一种幻术，我想起来了，让人看到自己最害怕的一幕，这就是宇智波鼬对我的反抗么？真有意思，幻术之所以是幻术，就在于永远不会成为真实。
　　
　　所以我默然的看着那个低低呻吟着的男人。
　　
　　直到此刻我才发现自己其实是一直跪在地上，用手臂撑着浸润了鲜血的土地，手上的伤口因为体质的缘故开始愈合，疼痛却一直持续，努力试着把理智和情感分离，那是在许久许久之前……
　　
　　最可怕的回忆么？最害怕的一幕么？
　　
　　“中村，能这样看到你，虽然有些难过……我没有好好保护你，那个时候的我，还是太弱了，我不太清楚他什么时候打算结束这种无聊的把戏，但是没关系，能看到你，无论是在什么情况下，我都会觉得很幸福。”
　　
　　我从来没有这么放肆而大胆的，用手摩挲那满是血污的脸，在黑色的夜幕下，他痛苦的呢喃着，从伤口处还有温热的血不断缓缓流出来。
　　
　　应该说一点什么的，嗯，其实一直都想告诉他。
　　
　　“我有了一个弟弟呢。”在痛楚的呻吟中，再也不会像从前那样崩溃的哭泣，绝望到想要就这样死去，那么激烈的感情这一世也只有一回了：“你从前一直都想要我做好孩子，呵，现在我真的是一个好哥哥了，很了不起吧？” 
　　
　　“他是个很漂亮的孩子，就是有些天真，心也不够狠，虽然我已经尽力了，好像还是有那种奇怪的干劲。中村，这一次，我想要好好保护他。”
　　
　　他微微松了口气，无力的松开了手，从染血的衣襟滑落下去。一声凄厉的鸦鸣撕破天空，成群结队觅食的鸟呼啦啦散开，很快飞走了。
　　
　　在我的手心里，那样的温度在缓缓冰冷，他已经死了，其实不像任何我以为的结局，他死的时候，我为他做的任何治疗，到最后都没有用了，现在想来可以坦然的说医疗忍者也不是万能，但是那时不行。
　　
　　“能接受那样的现实，不代表你不在害怕，满月，不要用等待的心态来看待死亡，否则你只会觉得更加痛苦和恐惧。”
　　
　　记忆里，那是唯一一次，中村严肃而认真的对我说过的话，当时我并不明白，在他死去之后，用了很久的时间，才稍微看清了自己，是如此软弱的害怕着。
　　
　　人类的感情，如果可以按自己的意思安排，高兴的时候高兴，遗忘的时候遗忘，那该多好。
　　
　　想要在死亡之前，无所忌惮的生活着――这样的念头本就是逃避与恐惧，就像在这里看着中村，我才明白为什么一开始那么讨厌水月靠近，失去的话会觉得痛苦，还不如不要得到，我害怕那个小鬼太过天真执着的眼神，胜过害怕任何人的忍术或者威胁。
　　
　　不想失去了。
　　
　　“已经不想再用恐惧来体会这个世界了，中村，现在的我，不是小孩子了。”我收回手，勾起嘲弄而苦涩的笑意，淡淡道：“如果没有得到，就不会有失去，但是一个人孤独活下去直到死亡，我现在才知道，那是最痛苦的事……”
　　
　　仿佛是一道暗示，又或者触发了什么机关之类，在周围的光线蓦然扭曲，如画板上的颜料浑浊的流下来混成古怪而难看的颜色。白天的光线如利剑刺开，将深沉的昏暗消融，渐渐千疮百孔，我眯起眼睛感受着微微灼热的光晒在肌肤上，因为不适而生痛的眼睛几乎要渗出泪水，以手遮挡之后，那薄薄的水滴沁入肌肤。
　　
　　阴阴郁郁的树林，淡淡的风里流离着血的味道，我依然站在原来那个地方，些微有些恍惚，激烈交战的声响从不远处传了过来，那袭身影未免太过显眼，即使是在这样遥远的位置，看着的时候都会被他一下子捉住全部的注意力。
　　
　　“是你的，还是我的？”
　　
　　作为叛忍的他如果没有被人盯上的话，也许是我的帐也说不定呢。然而在他扳过一个忍者的脸庞，捏开他的下巴的时候，我不由得吃了一惊，正经起来，同时蹲下/身子，查看那个冷笑的家伙。
　　
　　“这个也没有舌头。”我拉过另一个昏迷的家伙，捏开嘴巴，叹了口气再换了一个检查，没错，都是没有舌头的，而且也不像是新近受的伤，如果是为了避免泄露什么信息的话，应该有不少方法能够用吧，不知道他们到底是什么人派来的，竟然用这种方式来保证自己的消息不被泄露吗？
　　

           

32

  　　“你听说过什么邪教之类的么？”
　　
　　不会说话，并不意味着丝毫不能交流，我微微哼了一声，松开手，从其他人的身上开始检查。宇智波鼬起身，远远的站着，并不过来，看着我三下两下把那人的衣服扒光，检查了一下昏迷的那个家伙，从上到下，能采集的证据都看过之后，才拍拍手站起来，笑道：“你什么时候得罪了汤之国的人了？”
　　
　　最不容易泄露的，是那些浑身上下都带着痕迹的人，因为无法分清真假，所以为了避免上当会采取保守的方式，做好一切信息都是敌人的圈套，随时准备放弃的准备。而那种把自己摘得干干净净以为可以置身事外的人，反而是太过天真的，别的不说，一个忍者善于用什么忍术，会在自己身体上留下一定的痕迹，所以雾隐暗部才会有专门处理尸体的分队。
　　
　　汤之国，如果是那里的话，我倒可以理解为什么一直还在火之国逗留。
　　
　　那是个被保护的很好的国家，小国，地理位置十分偏僻，虽然也有忍者村，但是实际上并不怎么强大，而且那里的人喜欢温泉更胜过战争，有不少贵族会在休闲的时候前往享受独有的温泉旅行，资源丰富，差不多是世外桃源了。
　　
　　但是，大概在六七年前，似乎有一个什么邪教闹得不清，据说是邪神大人之类的……总之在那之后，似乎变得越来越封闭，消息也越来越难以获得了，大概就和大蛇丸霸占了田之国糊弄了大名一样吧。
　　
　　因为实在太远了，我并没有怎么去注意过，知道这些只不过是在暗部长期鬼混，所应有的常识罢了。
　　
　　“这个标记，你看，血之三角，代表的是祭奠邪神的祭品，死亡杀戮，虔诚守戒，还有一个，据说是诅咒憎恨，还是诅咒什么来着，总之就是非常二的东西就是了。”
　　
　　听到我抖出他们的老底，唯一一个还没晕过去的家伙瞪大了眼睛，随即露出几乎打算扑过来的那种可怕表情，因为被宇智波鼬压制着而没有丝毫的危险性，我摊开手，无所谓的看着冷峻的男人：“看来是问不出什么来了，怎么着，你动手还是我动手？”
　　
　　安静的移过手指，在脖子的地方微一使力，那个倒霉鬼头以诡异的姿势扭了过去，宇智波鼬站起来，淡淡道：“走吧。”
　　
　　喂，还有几个呢！
　　
　　“要是你下不了手的话，我来也可以啊。”虽然没有听到我们之间的对话，但是这样放着真的没问题么？如果不是了解这个男人背后的故事，多半我会以为这是boss特有的不怕人找茬的强大气场呢，稍微有些遗憾的伸出脚，踩断了余下的人膝盖的骨头，卡拉卡拉的可怕声音中，他们似乎都痛得醒了过来。
　　
　　“说起来，如果其他几个人没问题的话，第一个人也没有下手的必要啊！难道怕他听到我说什么，那又不是什么机密的事情？”
　　
　　并没有打算得到什么回应，因为刚才用那只手没过不知道几天没洗澡的身体，我现在满心想找个地方洗把手，虽然说以水遁术不是不可以，这种地方，大概也洗不干净吧。
　　
　　没办法拈梅子吃，只好发发牢骚了。跟在宇智波鼬身边，虽然眼睛是享福了，但是再美的美人一天到晚冷若冰霜，也会失去兴趣的啊可恶！
　　
　　“不一样，有人这么了解汤之国，对他们是更大的威胁。”
　　
　　冷冷淡淡的声音回答着，我愣了一愣，认认真真上上下下打量着宇智波鼬，好一会儿才忍不住笑出声来，摇着头道：“了解汤之国就该死么？鼬桑你这么说，是不是代表我们此行的目的，就是汤之国？是杀人屠城还是□掳掠，告诉我一声让我先做个准备如何？”
　　
　　他又不理我了。
　　
　　“说起来，就算我们的目标是汤之国，那么到底是哪里走漏了风声？为什么才刚刚到这里就有一大串的尾巴？确实这样一来也不用那么寂寞，但是鼬桑，你们对于情报的处理还真是有够糟糕啊！”
　　
　　我追上去用调笑的口吻说道，不知道为什么，他稍稍瞟了我一眼，纯黑的眼睛如最深沉的夜色，幽深得看不见底，我心头一窒，几乎说不出话来，而那想来从容好听的声音徐徐道：“这个任务，只有我和斑知道。”
　　
　　呐。一个人的脸再漂亮，眼睛就像是关键的一笔，倘若失色就成了呆板俗艳，倘若活了，便是那不甚美丽的女子也让人心生赞赏，更何况美人之流……但是为什么我居然在那一刻觉得眼前的男人也很漂亮？
　　
　　莫名奇妙的，对话到此为止了。我忽然沉默下去，他也不会多说一句，黑底红云的袍子穿在他身上是极其好看的，有一种近乎魔魅的俊美，这种人倘若有着睁眼说瞎话，也绝对不会被其他任何人看破的本事呢。
　　
　　出了火之国，在往西南的位置，在一家甜品店休息之后，在我的强烈抗议之下，总算有了在旅馆稍微休息的机会。虽然我觉得同行者对此抱有深深的不满，并且似乎在怀疑我身为忍者的资质，不过管他呢，和一个面瘫同行的好处就是即便你再怎么过分他也不会唠叨，顶多给个月读而已。
　　
　　“只开一个房间？”
　　
　　在旅馆的前台，登记的年轻漂亮的小姐晕晕乎乎的羞涩着飞速把钥匙推给我们，丝毫不理会我的抗议。大势已去，我只好跟在后面强调道：“鼬桑，我要睡床并且第一个洗澡没问题吧!”
　　
　　我可不是在请示你哟~我是认真的在告知你罢了！
　　
　　虽然没有理睬我，不过因为我动作迅速的抢占了浴室，并且欢快的玩了大半天之后出来，得意洋洋的把那件红袍子扔水里泡着，穿上许久没有重新的柔软舒适的黑色衣衫，那一瞬间熟悉的感觉让我不由得整个人都轻松起来，再看看一片狼藉的浴室，心里那个得意啊~
　　
　　还没等我得意多久，一个柔媚的声音传了过来：“客人，你点的晚餐来了。”
　　
　　

           

33

  　　我错了。
　　
　　我沉痛的看着那满满的巧克力布丁香蕉船什么的，丝毫无法了解为什么送甜点的服务员还能一脸花痴的小心翼翼把每个点心端到桌上去以免辛苦了该死的甜食控君。
　　
　　这种东西能吃么？看那堆得高高的布丁之类的，甜食什么的……拈了一颗话梅塞到嘴巴里，酸的我迅速倒了杯水顾不得还烫着喝了一大口。
　　
　　被冲淡的酸味，稍微会觉得好吃了一点，这种东西明明完全找不到迷恋的理由，但是不知道什么时候开始会在每一个任务结束之后，买上一点放在忍具包里。不喜欢在杀人或者检查过尸体之后吃话梅，但是即使双手再怎么干净也对甜食没有任何感觉。
　　
　　纯粹是个人喜好问题。
　　
　　“我上街去买点东西，不要紧吧？”
　　
　　那晚饭让我胃疼，那姑娘迷恋的表情让我蛋疼，宇智波鼬稍微抬了一下头，不知道怎么的，目光似乎不再是之前的那么冰冷，我深深的默了，美食能改变世界对吧，美食能融化面瘫对吧？
　　
　　随便在还算热闹的小店里吃了一碗乌冬面，汤汁醇厚，配菜也很丰盛。这个连名字都不愿去记的小镇子，居然还有着一家老字号的点心铺，各色的话梅一应俱全，我心满意足的捧着一袋的话梅在其他人震惊的目光中浑若无事的走了出去。
　　
　　看了一场木偶戏之后，才准备回到旅馆之类的，天色已经不早了，路上的人也渐渐稀疏起来，在回到自己的房间之后，我欣慰的发现让我浑身都疼的那啥啥都已经消失了，而宇智波鼬果然没有占据唯一的一张床，让我甚感震惊。
　　
　　他站在窗边。
　　
　　那是很危险的姿势，这样的想法闯进脑海后，我恍然发现自己真的是白担心了，对方如果是宇智波鼬的话，就算是站在最容易被暗杀的位置也没什么，要说危险也是对他有杀机的人危险。
　　
　　在反手掩上门之后，忽然的响动，在这种安静的氛围中，格外突兀起来，不知怎么的，竟然不想说话，只是这样肆无忌惮的看着他的身影，享受着那种平静而压抑的感觉罢了。
　　
　　屋子里的灯光，和窗外的黑暗形成两个分明而对立的世界，而他就站在那边缘之上，既不是黑暗，也不是光亮，游离于两者之间，看到的似乎永远是朦胧不清的背影。
　　
　　为什么要为了什么木叶去杀了一族的人呢？我无法理解，也不能明白对于和平的期待是什么，在很久以前我以为我是没有未来的人，所以讨厌去想去思考，现在还是一样，可是，并不代表我不知道照美冥的话是什么意思。
　　
　　和平。
　　
　　我没有那样的大义凛然，但是为了保护水月，对于任何胆敢威胁到他安全的人，我都会毫不犹豫的挥刀以对。在这个世上，有着羁绊是多么幸福的事，幸福到我想要给水月一个不那么灰暗的未来，一个更加好一点的世界。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　有些迟疑的开口之后，宇智波鼬转过身来，径直走到旁边的沙发上，袖子中滑出一个卷轴，干净利落的扔了给我。
　　
　　“这一次的任务，是寻找这种特殊的矿石。”
　　
　　哈！
　　
　　又是石头！
　　
　　这篇文章什么时候改名叫做疯狂的石头了？
　　
　　“看上去很普通啊，有什么特别的地方么？”我随手把玩着其貌不扬的石头君，低下头不让他发现一点点异色，本来想要试着把查克拉运用在其中，看看是不是也能吸收大量的查克拉，但是宇智波家的写轮眼，可以以颜色看清查克拉的存在，所以只是佯装无事的问着：“还是说只要是黑色的石头都可以？”
　　
　　这句话当然是开玩笑的。
　　
　　“可以吸收查克拉，”宇智波鼬毫无表情的看着我，手指微微一动，淡淡道：“你不知道？”
　　
　　“我知道。”
　　
　　话一出口，我才蓦然清醒过来，蓦地咬破舌头，疼痛之后心神蓦然一定，然后才摊开手，道：“你该知道的吧？在这之前和鼬桑一样呢，是暗部呢。雾隐村的暗部，为了保护情报可以对自己人下手，即便是水影大人也没有任何苛责的理由。但是，恰好我不同，如果是我知道的，鼬桑你要知道的话，直接问也没有关系。”
　　
　　“毕竟鼬桑是斑的后辈不是么？”不怀好意的窃笑着，我眨了眨眼睛，掩去眼底的一丝冰冷：“说起来，宇智波家就这么两个人了……哦，对了，还有一个叫什么来着……宇智波佐助对吧？”
　　
　　“为什么一定要留一个呢？其实是鼬桑的弟弟话，杀掉的话也没有任何问题吧，还是说作为哥哥终究是心软了呢？”就算被杀掉，也没有关系，只是不爽他而已，幻术这种东西却是我的弱项，但是不代表真的打起来我就比他弱多少：“真是意外呢，鼬桑也会有心软的时候么！”
　　
　　――最重要的是，他的弱点，实在是太明显了。
　　
　　憎恨我么？
　　
　　他淡淡的垂着眼睛，然后，缓缓的闭上了，那种冷漠的气场似乎可以把这个世界都隔绝起来，我不知道为什么心情忽然恶劣起来，明知道已经成功刺激到他，也一点高兴不起来。
　　
　　

           

一百问之前三十问

  　　昨天晚上抽空和满月君以及鼬君做了个一百问，所以不是我卡文哦绝对不是！
　　
　　1 请问您的名字？
　　满月：鬼灯满月……话说你是作者对吧？我想见你已经很久了哟~
　　鼬：宇智波鼬
　　某渊：擦汗，低头不语。
　　
　　2 年龄是？
　　满月：……和他一样。 
　　鼬：现在的话，16岁。
　　
　　3 性别是？
　　满月（森森一笑）：你说呢。
　　鼬：……和他一样。
　　某渊：抬头看一眼，继续擦汗。
　　
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　满月：完美，那还用说吗！
　　鼬：没什么可说的。
　　某渊：--
　　
　　5 对方的性格？
　　满月（斜瞥一眼，扭头冷哼一声）：冷漠，刻板，无聊，老头子一样，没情趣，一条到晚就是那种死人表情……
　　某渊（忍住摔本子的冲动）：你们……好歹配合一下吧，读者面前给我点面子撒，看看这些记录，喂你们真的是cp么！
　　满月：哟~这么说作者小姐你想来干涉我们？
　　某渊：。。。。。。
　　鼬：浮躁，无聊。
　　某渊低喃：我就知道。
　　
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　满月：被斑要挟了，在浮离岛一个洞窟里，我说这些你不都知道嘛！真是无聊，早知道那什么新口味的话梅我就不要了……贪吃害死人哟~（叹气）
　　鼬：……同上。
　　
　　7 对对方的第一印象？
　　满月：（支吾了一下）唔……眼睛很漂亮。红色的，像彼岸花一样的研究。
　　鼬：刀很特别。
　　满月：你什么意思？！刀……那我呢？
　　鼬：没注意。
　　某渊：（看满月吐血其实很有意思啊）……
　　
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　满月：你那只眼睛看见我喜欢他了？！要不要我帮你挖掉，反正也是废的~
　　鼬：同上。
　　某渊：为毛鼬桑你也变得如此凶残啊……内牛。
　　鼬：其他的都没关系，我的绝版巧克力别忘了就可以，快点吧。
　　某渊：默默内牛。
　　
　　9 讨厌对方哪一点？
　　满月：哟~终于有个可以回答的了……全部。
　　鼬：没有。
　　满月扭头，诧异的看着他。
　　某渊默默内牛：假的……到现在还在扮演无视他么可恶？！
　　
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　满月：我跟他没有半毛钱关系。
　　鼬：相性是什么？
　　某渊：。。。。不知道。
　　鼬：下一个。
　　
　　11 您怎么称呼对方？
　　满月：鼬桑。
　　鼬：鬼灯君……快点。
　　某渊：乃们真是。。。。。
　　
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　满月无所谓的耸耸肩。
　　鼬：现在这样就很好。
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　满月：乌鸦吧。
　　某渊：哦，为什么？
　　满月：没什么为什么，就这么觉得。
　　鼬：猫，因为很容易炸毛。
　　满月：你！
　　
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　满月：甜食。
　　鼬：话梅。
　　
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　满月：……话梅。
　　鼬：没有特别想要的。
　　满月：咦？骗人吧，甜食你不要么？
　　鼬（默然）：你只会送话梅吧。
　　满月：呀，你还真了解我啊！
　　
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　满月：全部，全部。
　　鼬：数不清。
　　
　　17 您的毛病是？
　　满月：我的字典里没有毛病这两个字！
　　鼬：无意义的问题，跳过。
　　
　　18 对方的毛病是？
　　满月：他有什么地方没毛病么……哦，对了，至少幻术很强（怨恨的瞪了鼬一眼）。
　　鼬：浮躁。
　　
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　满月：对我用幻术。
　　鼬：说话的时候。
　　某渊：你们还真是。。。。。这真的是cp吗喂！
　　
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　满月：用火之国或者他弟弟刺激他的时候。
　　鼬：幻术。
　　
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　满月：（邪笑）被捉奸在床过。
　　某渊：那个……我怎么不知道？
　　鼬：二十分钟。
　　某渊恍然大悟：哦，那个啊。
　　满月：喂！
　　
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　满月：医疗室禁断H，要不要知道我是怎么用器具的？
　　某渊：真、真的么？
　　鼬：从来没有。
　　某渊：啊，那个，鼬桑你在生气么……好冷，请不要随意释放冷气好吗？
　　鼬：下一个。
　　
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　满月暧昧的笑。
　　鼬：下一个。
　　
　　24 那时进展到何种程度？
　　满月：彼此接触到了最私密的一面哟~
　　鼬：……下一个。
　　
　　25 经常去的约会地点？
　　满月：你脑补的都去过。
　　某渊：真的吗？温泉……浴室……露天……*&%%￥……
　　满月鄙夷：作者你真糟糕。
　　鼬：……巧克力加倍。
　　
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　满月：chun药+夜袭。
　　某渊：咽口水。
　　鼬：话梅。
　　满月：……算了，不折腾你了。
　　
　　27 是由哪一方先告白的？
　　满月：没有告白过。
　　鼬：没有
　　
　　28 您有多喜欢对方？
　　满月：爱到想杀了他的程度，够不够……就不能再快一点么？
　　鼬：在情报方面很好，其他没有。
　　
　　29 那么，您爱对方么？
　　满月：够了！
　　鼬：下一个。
　　
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　满月松了一口气：最后一个对吧……只要他好好说话，我都没问题。
　　鼬：他不说话的时候。
　　
　　

           

35

  　　
　　有这样一种人呐，你再怎么气他，最后受不了的还是你自己。
　　
　　从那夜之后我们一直相安无事的赶路，彼此冷战的气氛中，唯一能打发时间的只有越来越密集的攻击，有时候一天能赶上好几拨。一开始宇智波鼬说这件事情只有他和斑知道，我还不以为意，在情报部门有一句格言――只要有两个人知道，就不算秘密。并不是只有嘴巴说出来才算是泄密，哪怕一个动作，一个神情，语气的尾音，有时候就足以透露足够的信息。
　　
　　忍界大战中，有时候会杀掉一村子的人，只为了消除痕迹，情报的重要性可见一斑。但是，这一路上来，无论我们如何变换路程，在哪里停伫，休整，都会遇到前来送死的人。抱着必死的信念的话，有时候，还真不是那么轻松就能解决的。
　　
　　“难道那个什么邪神大人真的会预言之类的？太扯了吧!”
　　
　　在进入汤之国的时候遇到了最大的阻击，来人不过十数人，但是配合异常默契，而且同样带着加金教的标志。这一战我稍微受了点伤，才算把对方制服，好在，这一次不再是割掉舌头的人了，在拷问方面虽然我自信不输于宇智波鼬，但是要说起幻术，那当然是无法与写轮眼相提并论的。
　　
　　最新的情报看的我几乎要笑起来，无所不能的邪神大人，信仰他的话不仅永生不死还能原地复活，要钱有钱要女人有女人，总之就是全世界邪神大人最大了，哟哟~我还真害怕呢。
　　
　　“走吧。”
　　
　　这句话成为我们之间最经常出现的对话，其他要么就是“你来还是我来”之类的在虐人之前的废话，或者说“定一个房间”“三色丸子两份”“拜托把这份话梅打包”之类的。
　　
　　这样的日子过了不久，我终于觉得忍耐不下去了，忍不住道：“我说，鼬桑，要不我们分头行事吧？既然是找什么矿石之类的，倒不如分散行动，效果应该更好一点，对吧？”
　　
　　如果在宇智波鼬之前找到那什么矿石，就可以偷偷把它给炸了。
　　
　　因为知道这是位卧底君，我并不担心他不同意，虽然没有扯明了，但是私底下他应该也不希望斑的计划顺利实现吧？
　　
　　“不行。”
　　
　　“为什么？！”我瞪着他马上问道，他不紧不慢的在前面走着：“晓都是两人一组，不能分开行动……而且……”
　　
　　靠！
　　
　　又来，一天闹个几回到底烦不烦啊！我拔出刀，随口问道：“你来还是我来。”这一次宇智波鼬倒是没有故意找茬，退了一步让开地方，随着水汽领域的开启，附近的查克拉方位迅速出现我脑海中，确定人数与位置并没有花了多少时间，在他们攻击之前我已经确定了所有人的方位。
　　
　　就如同眼睛可以达到360度的日向家，对于我而言，一定范围内，几乎也可以达到360度视线。但是，这一次来的人并不怎么厉害，配合也只是寻常。所以战局没有持续多长时间，就结束了。
　　
　　我在检查他们尸体的时候，意外得到了一张地图。
　　
　　这样粗糙而明显的陷阱，一时间让我有些哑然，总算明白了什么叫做遗忘了战争的村子了，汤之国这个国家，大概在和平安逸中过得太久，所以现在才这么废吧。
　　
　　“看上去离这里不远。”宇智波鼬淡淡道，写轮眼开启，那妖艳的颜色总让我觉得不祥而危险，抖抖手中的废纸，我没好气道：“怎么着，去不去？”
　　
　　要是去的话，就麻烦了。我本打算趁他不注意的时候偷溜，然后找机会把那什么矿找到后炸了。能大量储存查克拉的矿石，再算算时间，无非就是封印尾兽什么的，斑大概很心急，但是这种寻找本就是小概率事件，对我来说时间拖得越久，也就越好。
　　
　　还有什么比暗地使坏更开心么？
　　
　　“去。”
　　
　　他的眼神有些奇怪，凝滞而飘忽，只是在那地图上掠过就已经吐出了决断。然而直觉告诉他似乎认真的看了地图，虽然只是如此短暂的时间，就已经完全了解了。
　　
　　这个答案，并不在我的意料之外。我沉默的站起身，把地图交给他，仰起头看了看天空，那是一种灰蒙的颜色，就像我的心情一样，离天黑还有很久的时间。
　　想要悄无声息的甩掉他似乎不可能了。
　　
　　拥有同样的敌人并不一定会成为朋友，没错，就算我知道他是卧底，但是好像一直没有弄清楚，我们之间，没有任何立场和理由联合起来。
　　
　　他是火之国的忍者，而我是雾隐村的叛逆，在他眼睛里的我大概就是那种桀骜不驯的叛忍，对于村子的背弃我从来没赢过任何后悔，以前没有恐怕将来也不会，而他，至死都为木叶村保守着秘密。
　　
　　在这件事情上究竟抱着怎样的态度呢，我烦恼的吐出一口气，拈起话梅，酸涩的味道比我的心情更加纠结，算了，还是做自己的好了，冒冒失失跟他说什么卧底之类的，说不定会被马上杀掉也说不定。
　　
　　这一位，可不是需要别人同情安慰的主。
　　
　　“有事吗？”
　　
　　他居然开口对我说话，这让我很是诧异，道：“没有，怎么了？”
　　
　　“别看着我。”
　　
　　噗，我一时间忍不住喷笑起来，宇智波鼬也会用起伏的声音说话？太阳今天是从哪边出来的，也未免太有趣了一点：“怎么了，你不能看？” 
　　
　　又开始装哑巴了。
　　
　　“你很讨厌我，对么？”
　　
　　我忍不住继续开口，心里也不知道希望得到怎样的答案，讨厌……一定的吧。像他这样的男人，像我这样的男人，如果不是因为斑的命令是绝对不会走在一起的。 
　　
　　虽然，我并不讨厌他。
　　
　　意识到这一点，我忽然有些伤感起来。

           

36

  　　“你很讨厌我，对么？”
　　
　　这一句，在很久之后，我也这样问过，虽然他也一如既往的沉默，然而我却已经有了答案。只是这一刻，还没有变得那么淡定的我，却为这沉默莫名的有些郁闷。甚至仿佛加金教的事情都已经无法引起我的兴趣。
　　
　　汤之国以温泉著称于世，在进入汤之国之后，本来以为接下来还是不死不休的追杀之类，在不疾不徐前往那张傻缺的地图标明的地方时，太阳从高悬于正中到渐渐西移，最后暮色笼罩之后，大地陷入一片昏暗之中。
　　
　　荒僻的村子，冷清的街道，在那条看上去破旧而凄凉的街道上，家家户户门窗紧闭，而悬挂于街道唯一的牌坊上写了藤兰街三个字，垂下两只惨白的灯笼如幽灵般随风飘荡，灯笼上空无一物，只在不起眼的地方标着一枚小小的三角。
　　
　　走了那么久的路，终于找到了正主，我很是高兴的回头森森看了宇智波鼬一眼，他微微仰着头，在看那牌坊上高悬的灯笼，然后稍稍抿紧了唇，年轻而漠然的侧脸，被此处阴森森的气氛衬托的很是惨淡。
　　
　　“与其我们满世界的乱找，倒不如找个能带路的，对吧，鼬桑？”
　　
　　汤之国，好歹也是资源丰富，地理位置安全的小国家，竟然落魄到这种程度。我正这样想着，走了十几步，忽然诡异的绿光从天空散落下来。
　　
　　在发现的瞬间，白鲤化形，一扬刀以刀风将那些异光散落，落地的瞬间即燃烧起来，宇智波鼬低声道：“小心。”
　　
　　我微微一愣，周围已经爆炸起来，起爆符引起的风很快将可能残留的毒吹散，不知他何时动的手。
　　
　　天空忽然被诡异的绿光照亮了。
　　
　　如同白昼，但是又不该这么说，在我们脚下，一个巨大的黑色三角清晰的从地面浮起，并且很快扩散开来，正好把我们围在中间。
　　
　　“来了。”
　　
　　“你今天的话……好像有些多呢。”握紧了刀，数着在那光亮下隐隐约约的人，我吸了吸鼻子，道：“左边归你，右边归我？”
　　
　　“不用浪费时间。”
　　
　　我诧然回过头，才发现他的眼睛微微闭着，似乎颤抖着慢慢张开，在那一瞬间由心底生出的寒意，似乎遭刀剑屠戮般无法抵抗的恐惧和震惊，我错过了第一声惨叫响起的场面，也错过了天照之火燃烧的场景。
　　
　　如有烈火在瞳孔间跳跃，只是看着也会眼睛生疼，这一失神，整个村子似乎已经沦为火海一般，黑色的天照之火有着不死不休的梦魇般的特质，而此起彼伏的惨叫声中，那些埋伏着的人再也无力操纵，纷纷从半空中跌下来。
　　
　　我不知道拥有写轮眼到底是什么感觉，但是力量总是与风险均等，这个我是知道的，所以在下一刻，我以白鲤的刀锋切开一道通道，抢先冲了出去。
　　
　　比起安慰或者慌张的询问，找点找到想要的东西更加来的有用，虽然我完全不明白此刻的恶劣心情是什么……确实，一开始问要不要来，就是想顺藤摸瓜，比起满世界的找，倒不如去问地头蛇，加金教也好，加银教也好，对我们来说，并没什么区别。
　　
　　然而，我没想到他一开始就用了天照。
　　
　　……如果不是他的话，这种快刀斩乱麻的方法倒是不错的，但是写轮眼，或者说万花筒使用之后的风险，连我也未必就能处理啊！
　　
　　他到底在想什么？
　　我微微皱着眉头，蓦然伸手一拉他的晓袍：“宇智波鼬，你到底知道些什么！”
　　
　　“先别说话，跟我走。”没有多说一句，稍一用力挣脱之后，变向未知的黑暗走去，不知道怎么的，那道街漫长的像是永远也无法结束，我终于发现古怪，发力咬破舌尖，剧痛之下，宇智波鼬的身影如雾气一般消散了――
　　
　　中计了？！
　　
　　怔怔停了下来，转回头看时，身后也只有一片浓重的黑色的雾气，是因为黑夜还是因为其他缘故，我并不知晓，只是下意识召唤出白鲤，紧紧握住。
　　
　　虽然不知道现在是幻觉还是什么的，在握着刀的时候，还是迅速清醒过来。
　　
　　一个人的时间太久，所以并不习惯依赖其他人什么的，只是幻术是我的弱项，在这样恶劣的情势下，我所能做的，只是尽量拖时间，或者说尽快找到破绽。
　　
　　这样想着的时候，一阵阵阴风吹了过来，因为周围都是一片漆黑，看不清方向什么的，我反而往哪里走都没有问题。
　　
　　水汽领域虽然开着，也不确定在这样的环境之下有没有用。
　　
　　开始往前走去，才跨出一步，忽然浓雾淡了些，然后，细微的光亮透过黑雾照射过来，晕黄的光如同一盏微弱的灯，我微微松了口气，开始朝着光亮的地方走去。
　　
　　没有埋伏，也没有刚才的可怕情境，甚至连此刻是在幻术还是在现实都不知道，而我唯一能知道的就是，这场旅途，从这一刻，真正开始了。
　　
　　“欢迎光临，客人，您的朋友已经等您很久了……”苍老的叹息中，一家破旧的旅馆出现在面前，头发花白的老婆子抱了只黑猫，笑容古怪的看着我，慢慢道：“初次见面，我是西川美奈子，请多指教。”
　　

           

37

  　　
　　在这样的情境下，无论是谁都会以为朋友之说，是指宇智波鼬吧？虽然知道这里必然有古怪，但是我确定宇智波鼬不会那么轻易被拉进来，幻术什么的……真是讨厌。
　　
　　像所有旅馆一样，虽然阴森了一点，还是给了房间的钥匙，并且指点了后面的温泉浴汤，一个看上去幼小而怯懦的孩子把我领到专门的地方，换下衣服之后，围着浴巾就走入了看上去很是暖和的浴汤之中。
　　
　　白腾腾的雾气之中，温暖的水包围过来，鬼灯一族天性中对于水的喜爱是无法抗拒的，仿佛连心情也松弛下来，惬意而舒适的沉到浴汤地下，周身的疲惫都会随着水流被离开身体。
　　
　　幻术还是真实？
　　
　　此刻回想起到这里的过程，依然不觉得有什么可怕的。一开始是不断攻击我们的加金教信徒，这些人并没有飞段的特质，与忍者相比实力相差无几，而最重要的是彼此之间配合默契。蹊跷的是，无论我们如何转换路线也能找到，要么就是感知系忍者特别突出，要么就是真的有什么古怪。
　　
　　接下来是那张地图，粗糙的一眼就能看出陷阱，尽管这样我们还是来了，对于在汤之国这种地方寻找矿石什么的，还是地头蛇这样的来做比较好――这是我和他的共识，就实力上来说，我并不觉得彼此之间有什么争议，忍者的实力并不是一加一等于二来计算的，我最薄弱的幻术方面，也有宇智波鼬作为弥补。
　　
　　藤兰街，在走进来的一开始，那些绿光应该是为了分散注意力，在那一刻宇智波鼬直接用了天照，固然威力极大，但是也有着无法避免的后遗症，做出这样的判断，他必然有自己的理由，而这种理由是我不知道的，也就是说，来汤之国的目的并不完全是为了矿石？
　　
　　不过，还有一种可能性就是，他想杀了我。
　　
　　心脏微微抽搐了一下，我冒出水面，溅起一片水花，有些随意的抹了把脸，赤/裸着身子站起来，慢慢往外面走去。
　　
　　如果此刻是幻术，多半他们没办法直接动手，幻术的本质是欺骗，他们又想欺骗我做什么呢？
　　
　　没关系，好戏马上会开场。
　　
　　在拿着钥匙走过那条看似漫长的走廊之时，莫名奇妙的细琐声一直萦绕不绝，我的房间在走廊的最尽头，说起来，为什么要用如此复杂的方式呢？这样的疑惑之中，反而让我笃定那位邪神大人的无力，如果没有破绽，甚至不能杀死我吧。
　　
　　打开门，房间干净而简单，然而没有任何人在里面等着我，半开的窗户，正好可以看到外面的夜景，不知怎么的，依稀想起当时宇智波鼬站在那里的样子，我失笑着摇摇头，这都是什么时候了，还在胡思乱想。
　　
　　衣橱里挂着两件晓袍。
　　
　　正在我准备布置结界查看四周的时候，门敲响了，西川美奈子的声音隔着门闷闷的传了过来：“客人，您的晚餐来了。”
　　
　　“您的朋友请您在这里稍等，他有事出去，很快就会回来的。”老太婆咧着没牙齿的嘴说完，把看上去还算正常的晚餐端到桌边，步履蹒跚的离开了。
　　
　　时间在诡异的寂静中流动着。
　　
　　没打算吃晚饭，但是却在自己的衣服里找到了吃剩的话梅，拈了一颗，酸涩的口感一如既往，我忍不住微笑了起来，这种话梅并不算特别，但是老板说过，放的越久，味道越是独特，那时候我只以为放得越久，味道越酸，没想到渐渐变得甜了起来。
　　
　　所以后来再也没有吃过，就这样被留到了最后。
　　
　　酸涩中一丝丝悠然的甜味，和我最后一次吃的是一模一样，但是按照时间来算，应该要更甜一些才对。
　　
　　幻境。
　　
　　依靠人类本身的记忆缔造的幻境，不过，如果人的大脑本身没有这种记忆，那么也无法凭空创造出来。也就是说，这个幻术的本质，是用的我的记忆作为最主要的内容来缔造的，如果我没有那样的记忆，那么幻境之中同样无法出现。
　　
　　吐出一枚核，既然确定是幻境，那么找到出路的方法就是……好吧，我也不确定那个方法到底有没有用，就等一晚上好了，如果等不到的话，再用那个方法出去。
　　
　　等其他什么人来救我，这个念头多少让我有些不舒服，我还真不习惯把自己的处境放在别人手上，尤其对方很有可能对我抱有杀意的情况下。
　　
　　忍者，不，应该说是雾隐村的忍者，是没有依赖之说的，就算是同伴之间，也是互相提防。孤独的生存或者死去，这样的日子也早就已经习惯了。
　　
　　在关了灯之后，躺在还算软和的床上，保持着水汽领域开启的状态，微微闭上眼睛假寐。不知道对方什么时候会开始动手，我只能尽量保持在最好的状态。
　　
　　咄咄咄。
　　
　　敲门的声音传来，不过，并不是我的门被敲响，判断这一点之后我继续闭上眼睛，然而，一声惨叫却从外面传来。睁开眼睛的瞬间，黑暗中的天花板如同波浪一般开始扭曲起来，床和地板咯咯的震动颠簸，整个世界以一种扭曲的姿势开始消融。
　　
　　难道说……
　　
　　“鬼灯君。”
　　
　　如同颜料从画板中褪落，粘糊糊的堆积的颜色消失后，我看见了那个再熟悉不过的男人，也许不该，然而忍不住还是笑了：“鼬桑，看上去真狼狈呢！”
　　
　　拈起一枚话梅放在唇间，甜得吓死人，我呸呸呸吐了出去。宇智波鼬依然是一身晓袍，只不过这一次那些红云被鲜血所晕染，狼狈倒不至于，只是看惯了他淡漠自然的样子，眼前这个被血腥包围的男人实在……太过诱惑了些。
　　
　　血与杀戮。
　　
　　黑暗实在是太适合他，我跟在他身后，毫不意外看着附近狼狈一片，眨了眨眼道：“鼬桑，能否告诉我，我是什么时候中了那个幻术的？”
　　
　　他稍稍看了我一眼，嘴唇微微弯起来：“一开始地面上的三角，出去的同时就中了他们的术。”

           

38

  　　哦，那个黑色三角。
　　
　　飞段的术，奈良鹿丸分析是需要血，以及三角才能完成的诅咒，这大概就是加金教的标记？我摊开手，无奈而无辜的看他一眼，幻术什么的，向来就是这么讨厌：“……需要的情报都搞到手了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　随着短促的音节，他陡然加快了速度，身影在我眼前一掠而过，我很快追了上去，有些郁闷的跟在他身后，低声道：“宇智波鼬……这份情我会还的，不过，你别得意……谁知道你以后会不会落魄到要我来救？”
　　
　　唔，这种感觉真不舒服，不过难得有一次，宇智波鼬的沉默不再让我觉得那么难受了，好像我是第一次这么正经的称呼了他的全名，一想到自己欠了他，就感觉浑身不自在起来，不由得闭了嘴，紧紧跟在他身后专心赶路了。
　　
　　不知道他是怎么问出所谓的情报的，不过看情况，他已经摸得很透彻了，一路走去，暗哨什么的都绕开了，然而，我渐渐觉得眼前的路似曾相识，离我们进入藤兰街不知道过了多久，天微微有些明亮起来。
　　
　　“这里……”
　　
　　渐渐荒僻的小路，密林，渐渐天日都被笼罩，打开水汽领域，所能感知的范围空无一人。我有些无聊的开口：“鼬桑，你觉得那位邪神大人是什么东西？”
　　
　　“要成为神的话，肯定有些过人之处吧，”我不理会他的沉默而继续说下去：“比如说凡人无法理解的威力，也就是特殊的力量之类，还要有神迹，有代理人，最重要的是，谁都不能见过神，对吧？神就该存在于信仰和传说之中，一旦真正出现，一旦实体化，就变成可以打倒的存在，比如九尾什么的……”
　　
　　在看见那藏匿于山峦之中的建筑时，我蓦然闭上了嘴巴，看了宇智波鼬一眼，因为快速的赶路，一缕头发从落在侧脸前，恰好遮住了我的视线，不无遗憾的，我抿了抿唇，召唤出白鲤，往那犹如寺庙一样的地方走去。
　　
　　邪神大人什么的……
　　
　　具现化的话，也只有一起砍了。
　　
　　不好意思我是个无神论者，唯一的信仰是刀，手中的刀，所以神啊什么佛啊什么，那种东西之前从没拯救过我以后也乖乖闭上嘴吧！一路人仰马翻的走到了那黑色的建筑物之中，一进去门就自动关上，可惜这一招对于我和身边的那个面瘫没什么用，在那种刺目的光线出现之时，水汽领域也早就锁定了里面的人数。
　　
　　“全灭好么？不是还有问些东西来着？”我有些疑惑的问，还不等他回答，只听一阵疯狂的笑声从一座奇奇怪怪的塑像背后传了出来：“渎神者！渎神者！冒犯邪神大人的罪人……”
　　
　　“罗嗦。”刀锋化为白光和疾风席卷，把那让人烦躁的声音吞没之后，我继续好奇的看着宇智波鼬，他无所谓的环视了一眼，淡淡道：“这座山就是最大的矿源，所以……”
　　
　　“只要把猴老大赶走就可以了，对吧！”我狞笑着握着刀，血腥大屠杀什么的……我是那么残暴的人么，真是，是也要说小声一点啊：“各位，要逃走的请赶快，不然我就要清场了哟~” 
　　
　　“渎神者！渎神者！冒犯邪神大人的罪人，以血与杀戮祭奠，以虔诚守戒为供奉，以诅咒和……”叽叽喳喳的说着的男人被我砍掉了脑袋，咕噜噜的滚了下去，然而更多的声音开始重复，更多的人反反复复念着那句漫长的句子――
　　
　　“渎神者！渎神者！冒犯邪神大人的罪人，以血与杀戮祭奠，以虔诚守戒为供奉，以诅咒和牺牲为觉悟――诅咒，诅咒你――”
　　
　　“渎神者！渎神者！冒犯邪神大人的罪人，以血与杀戮祭奠，以虔诚守戒为供奉，以诅咒和牺牲为觉悟--诅咒，诅咒你不得好死――”
　　
　　还剩三个。
　　
　　“渎神者！渎神者！冒犯邪神大人的罪人，以血与杀戮祭奠，以虔诚守戒为供奉，以诅咒和牺牲为觉悟--诅咒，诅咒你不得好死，被所有人抛弃――”
　　
　　两个。
　　
　　“渎神者！渎神者！冒犯邪神大人的罪人，以血与杀戮祭奠，以虔诚守戒为供奉，以诅咒和牺牲为觉悟--诅咒，诅咒你不得好死，被所有人抛弃，凄惨孤独，你所喜欢的所在意的人――”
　　
　　一个。
　　
　　“渎神者！渎神者！冒犯邪神大人的罪人，以血与杀戮祭奠，以虔诚守戒为供奉，以诅咒和牺牲为觉悟--诅咒，诅咒你死无全尸，被所有人抛弃，凄惨孤独，你所喜欢的所在意的人都会……结局凄……”
　　
　　刀钉入他的心脏，最后一个词语终究没有随着鲜血吐出来，然而那一刻，他的目光充满疯狂的森冷，黑色的查克拉缠绕上白鲤并迅速卷上我的手臂，虽然很快松了手，掌心还是发痛起来……我怔怔的摊开手，一枚黑色的三角在掌心的纹路之间闪烁着光芒，而后，渐渐化为无色。
　　
　　我笑了起来。
　　
　　诅咒么？还真是荣幸，但是对于我这样的人，好像说错了顺序呢！死无全尸什么的……活着我都管不了自己，死了就更没关系了。
　　
　　何况也并不是那么相信。
　　
　　“呐……鼬桑？”
　　
　　我转过身，刚要笑着说什么，才发现身后空无一人。
　　
　　在下意识的想着要去找他，这个念头很快被另一个想法替代，还有什么比此时更好的机会呢，引水来吞没这座山。把那个矿什么的尽可能的破坏掉！掌心微微的泛起刺痛的感觉，我掠出寺庙之中，沿着山路往高的方向去了，然而还没走多久，轰然的爆炸声中，只觉脚下都震动起来，本就是选择了低陷的位置，山石滚滚，很快将之前还诡异的建筑物整个的埋压了。
　　
　　如果我在那里的话……大概也会被压死了呢。
　　
　　鼬桑……
　　
　　漠然的看着不断坍塌的山壁，我勾唇微笑起来，闭上眼，是那个男人冷漠而独孤的身影。
　　
　　果然你还是讨厌我……不，应该说是，讨厌斑的，对吧？ 

           

39

  　　嗯，这种必须要习惯的事情……果然还是让我很火大。
　　
　　明明想着不要依赖之类的，到这样的地步果然还是不知不觉就变得不像自己了。下意识的想吃一颗话梅的时候，才发现已经完全空了。在怎么抖抖抖那个袋子，也只有微末的屑飘荡出来。
　　
　　事情既然已经解决，那么现在最重要的就是去买些话梅什么的，鉴于对这里人生地不熟，我很是耐心的等着看看有没有漏网之鱼。
　　
　　最后果然抓到了一个。听到声响而赶过来的外围的防御者，在被我威胁之后表示会乖乖的带我去卖蜜饯的地方，他用看见怪物的眼神看着我，但是对于我来说，真正的怪物是那个在蜜饯店等我的人――
　　
　　“鼬桑？是来买甜食的么？”
　　
　　在离开汤之国的一路上，到处可以听到最新的消息，还有无数稀奇古怪的流言，加金教的邪神大概在这里很有来头，然而说真的，一路过去根本一个高手也没见过，像飞段一样的异能者也没有。
　　
　　在忍者世界，带着查克拉属性的兵器是很拉风的，而那些矿源就是加金教的财富来源，某方面来说，能储存查克拉，加工之后就可以成为拉风的兵刃，小家子气的把大本营建造在那里，不知道邪神大人会不会被一股子铜臭味熏死，爆炸之后所有的开采设施都算是毁掉了，就算要重新开始挖掘，也不知道要耗费多少时间。
　　
　　我对这样的结局并无不满，不过，也是在许久之后才知道，原来那群人也并非毫无所恃，比起我双手空空的回去，宇智波鼬则是找到了那一夜幻术的根源：十拳剑。
　　
　　神器之一的十拳剑，有着将人永远封入幻境的作用，可惜落在了那群废物手里，完全没有发挥作用，也有可能是因为十拳剑没有直接攻击到我，管他呢，总之，这趟糟糕的旅程终于要结束了。
　　
　　一路上相顾无言，彼此无非是这样赶路，说起来这个还是我加入晓的第一个考验，输了的话，我也没觉得有什么遗憾，但是斑不会善罢甘休吧？
　　
　　在火之国的驿道边的茶社里，因为下着大雨而不得不在此稍微停歇的我们，各自点了喜欢吃的东西之后，沉默的吃着自己的东西。我漫不经心的看着茶社外阴霾的天空，如同哭泣沮丧的脸，挥之不去的阴翳和灰漠。
　　
　　“呐，鼬桑，”我忽然开口，散漫道：“其实我蛮喜欢你的。”
　　
　　没有去看他的反应，是害怕自己失望还是其他什么的，我也不是很清楚，以为他会很一如既往的沉默，假装没听到，却听他淡淡的说：“是么。”
　　
　　连你想杀了我这种事情都不介意，大概我还真的蛮喜欢你的。
　　
　　我只是笑笑，吃完最后一串丸子，把竹签扔进盘子里，明明想要开口告别，这一刻，气氛平淡，所有喧嚣都被外面的大雨瓢泼吸了出去，当初离开雾隐村之前，也是这样的大雨，也是这样的安静。
　　
　　啊，那一天啊……
　　
　　“你想要的是什么？”
　　
　　照美冥并没有意外我的开门见山。 
　　
　　“……他全部的资料，还有在雾隐村的势力，明的暗的，越详细越好。只要知道了这些，要把毒瘤铲除并不困难，而且，有关于满月桑你的安危，我也做好了周全的准备，放心吧，就算是我死了，你也会活下来的。”
　　
　　“是么，要我谢谢你么？”
　　
　　似乎是这样简单的对话，又似乎有着更多说不清道不明的东西，不过在那一刻，我已经懒得解释了。做出这样的事情，大概斑也不会放过我，而我也并不指望得到什么好下场，雾隐村的实力如何我很清楚，不是斑的对手。
　　
　　我没指望着什么好下场，有一阵试着想过着自己会在什么样的情况下死去，要么是在战争中，死于某一次爆炸，或者碰到更厉害的高手，要么像家族的密卷说的那样，活到二十五岁，然后，一个月内，渐渐无法行走，瘫痪在床，目不能逝，耳不能听，口不能言，狼狈又难看，在受不了这种事情的情况下自杀，大概就是这样。
　　
　　不过现在，或许要修正一下了。
　　
　　真遗憾啊，还有那么多地方没去过，没有多陪陪水月，没有喜欢过什么温柔漂亮的人，眼前的这个虽然很漂亮，也有些喜欢，却是道不同，不相为谋。
　　
　　“那么，就先告辞了。”
　　
　　突兀的开口，我起身，往外走去，走入茫茫大雨之中，身上，手上，被雨水的连续不断的击打着，陌生的隐痛在心腔发作，不知道是为了将来的生与死的撕裂，还是仅仅为这样的离别。
　　
　　“满月，你知道医疗忍者最不喜欢什么样的病人么？就是喜欢糟蹋自己的身体，一心想死的那种人，生命太脆弱了，就像樱花一样，美丽绚烂，转眼间随风飘零。”
　　
　　啊，我知道，所以才不喜欢他，从一开始，从发现他根本不在乎自己的身体开始，就不喜欢他了。我已经背负着太多的沉重而无法反抗的东西，才看不惯他的平静，他的从容，看不惯他以亡灵一样灰漠的眼神看着这个世界。
　　
　　对于无法长久停留的我来说，毫不珍惜自己的他如同莫大的讽刺一般，一旦明白这一点就会觉得无可奈何，就算有着那么多的苦衷，转瞬即逝的生命终究太过哀伤，对我而言也一点不想掺活进去。
　　
　　这个世界多么漂亮啊，永远有那么多让人留恋的事情，现在的我，贪恋着种种让我感兴趣的人事物，以为可以不去想，也不去回忆。
　　
　　能恣意妄为的现在，对我来说曾经就是一切，可是，现在，我也要学着他的平静从容，来给水月一个未来，因为……
　　
　　我也是哥哥嘛。
　　

           

40

  　　
　　回到雾隐村的时候正是晚上，没有和任何人报备过偷偷溜回家里的我，在厨房随便找了些吃的填饱了肚子，悉悉索索的声音毫无意外的把水月惊吓到了，他握着刀出来的时候，我指指桌上一大包果冻，笑了笑。
　　
　　“哥！”
　　
　　淡定不能的弟弟烦躁的咆哮着，我无所谓的耸耸肩，打量着那身怎么看怎么幼稚的睡衣，摸了摸鼻子说道：“我回来了，你不高兴么？”
　　
　　说走就走，说回来就回来，我不是一直都是这么做的么？但是水月还是一脸愤愤的看着我，好像要把我看到愧疚一样，最后还是无可奈何的叹了口气，口气恶劣的说：“我来煮面，别吃那些东西了。”
　　
　　啊啊，我马上把那些垃圾食品一扔，以示听话，他瞪了我一眼之后就乖乖去煮面条去了。不知道怎么的，这小子长得还真有够快的，不知不觉就不能低着头去看他了。意识到这一点我忽然有些不爽，蹭过去摸摸他的头发。
　　
　　“干什么啊，松手啦，喂，别妨碍我啊……哥！”
　　
　　“我不在家这几天，没出什么事情吧？”
　　
　　“什么叫几天！都三个月了，你到底去干什么了！为什么我问其他人，他们都说不知道？”水月气得不行，扭过头来瞪着我，要我说，这小鬼就是忒不淡定了，一点就爆，松开手，我退了几步，笑道：“保密条例嘛，你又不是不知道。”
　　
　　虽然我纯属敷衍，但是他果然被这样敷衍过去，噎了一下，就低下头不说话了，过了很久，把面捞起来，又加上配菜，端到桌子边，还体贴的帮我拿了筷子，才郁闷的道：“我怎么总觉得你在骗我？”
　　
　　Good job！
　　
　　我颇为狡诈的看他一眼，难道说小鬼的智商真的有上涨么？也对，我鬼灯满月的弟弟怎么会一直这么笨呢！
　　
　　“新搭档怎么样？”
　　
　　“没什么啊。”鬼灯水月看着我吃面条，满脸郁闷的说：“你会关心这种事情还真奇怪，说起来，北村前辈也好像问过哥哥你的事情啊，该不会你们认识吧？”
　　
　　“当然……不是了，”我笑着说，心里暗暗盘算什么时候解决了这个女人，悠闲道：“好像蛮喜欢她的啊，小鬼，差不多也到了可以谈恋爱的年纪了呢！”
　　
　　“哥！” 　　
　　
　　“气急败坏也是没用的，男人嘛，还不就是那么一回事，放心，哥哥我可是很开明的。”
　　
　　“才、才不是呢！”水月差点要跳起来，脸上浮起一丝可疑的红晕，蓦地站了起来，飞快道：“我先去睡了！你、你也早点睡啊！”
　　
　　该不会真的思春了吧？我摸摸下巴，要不是对象是那么个女人，对于这种事情我还真的不怎么忌讳呢。趁着水月不在，撕开一把话梅撒到面里，搅搅拌拌，眼看着变成非常可疑的食品……唔，不过味道还不错。
　　
　　无论何时回来都有一盏灯等待，对我来说是奢侈的事情，不过，无论多久都有人准备夜宵什么的，算是尝到这种滋味了。
　　
　　拖拖拉拉，直到许久之后才慢慢走出去。
　　
　　水月睡得很香。呼吸悠长而平和，不知道他在做着什么样的梦，忍者的警觉性太高，我再怎么小心翼翼也不会真的走进去，这样的听着已经足以想象他做着美梦，安睡到天明。
　　
　　梦里有什么人，又或者发生什么样的事情。
　　
　　我也完全不知道。
　　
　　月光在庭院外流荡着，银白色的流霜飞舞于安静到极致的夜里，如时光在此刻为我停伫，为我犹在梦中酣睡的弟弟停伫，这一刻永远也不会结束，而我也可以默默站在门外，小心翼翼守候着，直到永远。
　　
　　这是最美丽的梦吧，他的，也是我的。
　　
　　梦终究，还是会醒的。
　　
　　雾隐村在一片浓郁的雾气中醒来，天亮之时我偷偷溜走，换了衣服，留了条子就离开了家。
　　
　　春雨长老安坐在自家的茶室里，对于我的擅闯甚是惊讶，笑嘻嘻的把那块黑色的石头扔给他，我环顾了一下四周，故作诧异的望着他，道：“怎么，您那徒弟不在么？”
　　
　　“别这么瞪着我，我可是来提醒你的，那个石头的作用我已经知道了哟~”
　　
　　呐呐，养了那么多年的徒弟啊，如果你真的按照我所知的，试图抽出他的尾兽，那么还真是让人诧异呢，毕竟，这也算是违背了斑？如果说从一开始你就是毫无目的的收养他，大概我也不会相信，任何人都不会相信。可是事到如今，真的还能那么铁石心肠的算计么？
　　
　　我很好奇。
　　
　　“……综上所述，这东西就是用来封存查克拉以辅助封印术的，不过哪里有那么多的查克拉可供抽取呢，春雨大人？”居心不良的看着他，我笑得肆无忌惮，悠然道：“据我所知，斑桑已经把封印的准备做好了哟~这一次的任务可是非常的顺利呢！”
　　
　　他的脸色很难看。
　　
　　虽然还是寻常的装束，彼此都没有拔出刀剑之类的凶器，气氛却凝重的无以复加，在这样的可怕氛围中，却又细弱安静的步伐靠近，然后少年清润动听的声音隔着薄薄的纸门传来：“老师，该用药了。”
　　
　　薄薄的影子勾勒在纸门上，端着木盘的羽高恭敬小心的在外等候着，黑色石头忽然从春雨长老的手中咕噜噜滚了出去，落在我与他之间的榻榻米上。他神色怔忡的看着那一袭剪影，许久方缓缓道：“今天不用了，你先下去吧。”
　　
　　“老师？”少年犹豫了一下，方答道：“……我知道了，先温着，等一会再用药可以么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　真是温柔体贴又懂礼貌的好少年，我在心中暗赞一声，不过无论对方多么美好，在我心里果然还是暴躁系的弟弟最萌，所以就算再怎么算计他都觉得没有压力。
　　

           

41

  　　四代目水影常年不出现在雾隐村，这种事情大家早就习惯了，各方势力经过一番争夺之后已经渐渐形成了平衡之势，一旦平衡产生，短期之内就难以动荡。然而，这个平衡之中有多少人被斑控制，其实我一无所知，所以照美冥想要的东西，我根本给不了她。
　　
　　在被斑发现私通外敌之前，我要做的就是尽快把暗处的东西挖出来，而这个任务我不相信老头子一点都不清楚，他越是淡泊名利我才越加怀疑他的底牌多少，尤其是在我抓住他痛脚的情况下。
　　
　　不过，立刻亮明来意并非什么好方法。说真的，我可没有死在什么人面前的勇气，那种愚蠢的孤注一掷既然被我所鄙视，当然我就不会那么做，点到即止之后，我立即闪人，其余的，由着他去脑补吧。
　　
　　雾隐村，还是老样子。
　　
　　忙的一片混乱人仰马翻，暗部之中后起之秀无不要在一群铁血上司之下磨练，相比之下，看到青从那倒霉催的忍者学校调出来做了个不大不小的副队长，我倒是颇觉意外，还有新获得雾隐七人众的大刀的长十郎，跟在照美冥身后畏畏缩缩的样子也一点看不出哪里有什么特别。
　　
　　经过照美冥身边的时候，彼此都只是客气点了点头，不过许多人的目光都是意外的吧，毕竟当时她是如何鲜血淋漓的出来，这件事情知道的人并不少。
　　
　　不用刻意的亲近和疏远，我不由得暗赞这个女人果然不愧是将来的水影大人，演戏的功夫也是一流。这样倒叫暗中窥伺的人弄不清楚，诡异的气氛开始在暗部之中蔓延，相比平时，上层的人连掐架之类的都少得多了。
　　
　　山雨欲来风满楼。
　　
　　我在等。
　　
　　世事总不能尽如人意，唯有奋力自救而已。我以我最大的依仗来赌这一局，来求这一次的胜利，筹码没有什么不可推上台面，手段也无非善良正义邪恶刻薄，这条命也尽可以舍去，只求能大胜而归。
　　
　　所以，在听到暗部秘密逮捕羽高的时候，我很是欣然。
　　
　　如我上一世所知，春雨长老会用秘术来强行拉出六尾，结果失败而死，六尾逃离雾隐村。对我来说，是不错的结局，只要在春雨长老临死之前能挖出那样的秘密。
　　
　　借着自己的情报网，在抽取六尾的忍术开始之初，我就变身为其中一人，混进他们之中，羽高被挤到符咒牢牢压制，一开始只是惊讶，一遍遍质问，到最后却近乎绝望的哀求，汗水打湿的脸渐渐被蒸腾的查克拉吞噬。
　　
　　他不知道春雨已经太过年老，以自身的查克拉加上结界和其他的力量，也不足以把六尾拉出来，很快被那异样的查克拉吞噬，我生怕他在此刻就死了，顾不得其他人而把春雨拽从那奇怪的查克拉中了出来，失去了禁锢的六尾踉跄的从地上爬起来，犹豫了一下跌跌撞撞往外奔逃而去。
　　
　　我所不知道的一切，他都知道。
　　
　　把那个苍老而血肉模糊的老头子放在腿上，以生疏的医疗忍术挽救他最后一寸时光之时，有那么瞬间的恍惚，但是旋即被他的呻吟而吸引了注意力，我弯起嘴唇微微笑，道 ：“春雨大人？”
　　
　　“是你……”
　　
　　含着痛楚的声音颤抖着，我几乎听不清楚，加紧用查克拉维持着他的生命体征，温和而平静的开口：“是我。一切都是我设计的，而且，现在，唯一能救六尾的只有我，怎么样，做个交易吧？”
　　
　　为了他的宝贝徒弟，也为了在这一刻并无其他出路，我已经有了十足的把握，鲜血从创口满溢而出，他胸口急剧起伏了几下，从嘴唇中颤颤吐出几个音节，我微微皱眉，一时有些犹豫，但是别无出路的并非他一人，所以最后开始开口：“好，我以鬼灯水月的名义起誓，有生之年一定会保护你的徒弟不死于斑之手，如果做不到的话，那么……鬼灯水月必会死于非命。”
　　
　　“这样够了么？”
　　
　　那张脸早已经被尾兽的查克拉全部消融，却能够看到微微弯起的嘴唇。我凑过耳朵，将他一个个费力吐出的字符牢牢记住，然后迅速复述了一遍。在最后一个音节落下之时，紧紧扣住我手臂的满是鲜血的手指终于松开，慢慢的，无力的滑落下去。
　　
　　他死了。
　　
　　心满意足，又或者是带着无限不甘。对我的愤恨也好，对六尾人柱力的不舍或者担忧也好。死亡就是这么一回事，永远不会管你心中到底在想什么，又或者有多少牵绊。
　　
　　我动作迅速的换了衣服，把替换者从角落里拖出来。最后看了春雨长老面容可怖的尸体一眼，微微有些恻然，有生之年，我一定会保护六尾，然而，他终究忘了一件事情，这么聪明的人，再怎么死死抓住了我的弱点，终究百密一疏。
　　
　　斑又怎么会放过我。
　　
　　没有什么感慨的时间的我，迅速离开现场，从得知的情报中取出了自己需要的东西，然而这必然不是最详尽的一份，斑不会把所有赌注都压在一个人身上，无论有多么信任春雨长老，一定还有暗棋。
　　
　　这些暗棋，一定是为了监视其他人所用。
　　
　　驭人之道无非这些，人的智慧也是有限的。我漠然的把情报以明码记录下来，并且很快在暗部找到了照美冥。看见我公然放肆的走进来，她眨眨眼睛，力持镇定的甚至面带微笑的，把其他人赶出去，轻声道：“满月桑？”

           

42

  　　
　　“春雨死了。”
　　
　　我简明扼要的说完，见她惊愕的睁大了眼睛，不过三四秒又立刻镇定下来，强压着激动，思考了两秒钟道：“今晚之前，雾隐村必乱。”　　
　　
　　“不会。”我微微一笑，轻声道：“我已经让人封锁了那里，春雨不在，我就是头，他们不能不听我的，也不敢反抗我丝毫，除非……”
　　
　　和聪明人说话，就是这一点最好，不必多费什么口舌，她已经领悟过来，道：“除非有人通知……那个人，那么满月君，也就是说连你也不知道还有多少探子？”
　　
　　那一句与其说是询问，倒不如说是自言自语，我微微一笑，把资料取出，扔给她，道：“这是我所知道的一半，还有另外一半，今晚让北村云子来取。”
　　
　　照美冥微微一愣，脸色骤变，道：“满月桑，你想做什么？”
　　
　　声音带了些微的怒意，我耸耸肩，笑道：“放心好了，现在她可是我宝贝弟弟的心上人，不过是警告一下，再说，我可不敢得罪未来的五代目水影大人，不是么？”
　　
　　“退一万步说，未来的水影大人，你就不想知道到底是谁在操纵水之国这么多年么？我可以保证，答案可是非常精彩的，不过，我不勉强，交易就是要你情我愿，对不对？”
　　
　　笑着走到门边，握住门把手拧开，我正要走出去，一个年轻的女忍正好站在外面，微微一愣之后，蓦地脸色大变，眼睛里□/裸的恨意如刀剑一般似乎要把我碎尸万段，我装作没注意她走过去，北村云子，你倒还真是毫不遮掩呢。
　　
　　在回家的路上，用身上所有的钱买了话梅和果冻，一路上，人来人往，渐渐拐上了小道之后，便荒凉下来，酸涩的味道刺激着口腔，我皱着眉享受着这种既鲜烈又折磨人的感觉，一时间，竟不知自己是喜欢的多一点，还是讨厌的多一点。
　　
　　以为很遥远的路程，其实并不需要花上多少时间，以为多么艰难的日子，也无非这么一天天挨过去。但我想要将这一切都牢牢记住，这一天，每一分钟都记住，以在之后或许不再漫长的时间里，还可以有些东西回忆。
　　
　　推开家里的门时，果然没有人，这样很好，我不确定自己是不是有勇气那么镇定的面对，把预计的计划来原原本本的精彩演出。在这一刻，我不得不承认我还需要更多的勇气什么的，来帮我一把，让我不会露出太多的破绽。
　　
　　话梅和果冻扔进垃圾桶，用冷水洗了把脸，稍微清醒一点之后，我走到庭院中的回廊下，看着那棵枝繁叶茂的大树，恍惚间，有人推开门一般，时光倒转，挥舞着扫把的小屁孩就这么扑腾上去，当年那一幕过了多久？
　　
　　数来似乎也没有几年，对我来说却已经习惯，咋咋呼呼永远有着暴躁的小屁孩，低着头才看到头顶到现在可以平视，总是说着要照顾我却把自己弄得乱七八糟，天真又暴躁，学习忍术的时候就一脸崇拜的说起叛逃的再不斩……
　　
　　我微笑起来。
　　
　　夜色暗的很快，银河横亘与头顶的穹窿，一池的碎芒烁烁，在黑夜里钻石之类的如何比拟，风中树叶飒飒，越发显得安静起来。黑色的衣袖下探出的手指，渐渐有白色的光凝聚，一点一点，形成了弯刀的形状。
　　
　　白鲤，这美丽而纤薄的刀刃，是我的查克拉与仇恨凝聚的刀。因为无法反抗的宿命而心存怨怼，在憎恨最深的时候，鬼灯一族的异类就会得到自己的力量，席卷一切，毁灭一切，美丽而悲怆的白色的光芒，一瞬即逝。
　　
　　脚步声在靠近，进入我的领域。如我所料，北村云子来了，而一同前来的，还有鬼灯水月，无疑照美冥不会放弃幕后主事者的资料，如果这点魄力也没有，她也不配做水影，而且，水月在身边的话，我多少有所顾忌，她大概就是那么想的吧。
　　
　　门被慢慢推开了。
　　
　　说笑的声音被风声吹散，在看见我的一瞬间，水月有些诧异，旋即忽然表情惊慌的看了北村云子一眼，我眯起眼睛微微的笑，北村云子身形一僵，抬起头高傲的看着我，如同审判什么罪人一般。
　　
　　“鬼灯水月，你喜欢她么？”我漠然掀动唇角，看着他，吃惊之后，他忽然有些恼怒起来，道：“哥！北村前辈是……”
　　
　　“鬼灯满月君，初次见面，请多指教，我是北村云子。”北村云子笑着走在水月前面，声音甜美已久笑容蓦地狰狞起来，仇恨和恶毒把那尚算清秀的脸扭曲的不成样子，我微微一笑，低声道：“初次见面，北村桑，我弟弟喜欢你么？”
　　
　　“……嗯，好像是的吧？”
　　
　　“那就好。”我长长叹了一声，道：“那我就放心了。”
　　
　　咕噜噜的脑袋随着叹息声，一路滚落下去，兀自屹立不倒的尸体鲜血喷溅而出，落在我衣上身上，死一般的寂静中，水月瞪大了眼睛，似乎不敢相信眼前的一切，一路滚到他脚边的头颅早已被泥土和鲜血糊得不成样子，我慢条斯理的收起刀，轻笑道：“水月，这份礼物，你喜欢么？”
　　

           

第一部・完结章

  　　
　　“抱有多余的期待，失望的还是你自己，我这么警告过你吧？”微微笑着，弯起弧度的嘴唇忠实的执行着大脑的命令，一字一句的把排演过的字句吐出：“拥有着同样的姓氏，还真是让我觉得耻辱……本来只是想看看你的器量能达到怎样的程度，没想到会这么废，这几年，时间都白白浪费了。”
　　
　　器量啊实力啊姓氏啊之类的，就算最空洞无聊的借口又怎样？只要你憎恨我就好了，憎恨的同时去过你自己的生活吧，然后总有一天，总有一天，鬼灯水月，你要忘了我――
　　
　　“哥……哥哥？”
　　
　　我慢慢的看着他，低声的，压抑着的笑终于爆发起来，几乎泪水都要流了出来，笑声里带着说不出的嘲讽：“为什么你永远这么天真？在你这个年纪的时候，我已经是雾隐村的上忍，已经是雾隐七人众之一了，为什么你偏偏这么弱？”
　　
　　想要保护你也做不到，一直在一起也做不到，如果这样就在远离我的地方好好生活，跟着那个中二红眼睛少爷也没有关系，去找什么忍刀的也好，记得自由自在的活下去，活到我再也无法保护你的时候也要好好过下去――
　　
　　“鬼灯水月，我真的，真的很失望啊。”　　
　　
　　为什么没有再宠爱你一点呢，这样会被认为是失败的哥哥吧，水月你这个小鬼，记得不要再那么心软了，我宁可你永远是初见时那么凶巴巴拿着扫帚的样子，那时候你多还只有一点点高，和豆丁一样小得我以为你永远不会长大――
　　
　　“为了把你培养成足够强悍的对手，然后再光明正大杀了你，才浪费了这么多时间。鬼灯一族不需要两个继承人，可是你这么弱，弱得让我觉得羞耻！鬼灯幸子那个女人在做什么，光顾着告诉你一些有的没的，混蛋！这样的日子，这样的对手……”
　　
　　对不起，水月，对不起――
　　
　　“……我真是，受够了。”
　　
　　在挥刀的时候并未犹豫，那一刀瞬间划过，刀锋掀得他整个人飞出去撞在墙壁上，鲜血喷溅，那一片血红中迷蒙得什么也无法看清，快速飞掠而出，我毫不犹豫毫不迟疑的离开，如同那一刀果决迅疾。
　　
　　这一夜会发生许多许多事，或许应该去做什么，但是现在，我什么也想不了，什么也做不了，只有水月茫茫然不知所措的表情，只有那一刀飞溅的鲜血，不断在脑海中一遍遍，一遍遍的重演。　　
　　
　　原以为会很痛苦。
　　
　　原来，连痛苦是什么，也早已忘记。
　　
　　呵。
　　
　　嘴唇牵扯出一缕笑意，我抬起头，看着半空中惨淡的弯月，眨了眨眼睛，慢慢吐出一口气，可是淤积在胸口更加沉重的东西，恐怕这一生一世，都无法消融。
　　
　　我该走了。
　　
　　照美冥想知道的，剩下的东西无关战局，我早已准备交给她，这一切早在算计中演变过多次，如今，按部就班，在计划中，我也该去做最后的了断――
　　
　　斑。
　　

           

45

  　　
　　时间，大概是水之国之变的第三日。
　　
　　在田之国与火之国的交界之处，茶肆之中，来来往往的客人稍微歇脚，喝杯水之后，又开始继续赶路。店主忙的不亦乐乎之时，一个身形修长的旅人起身，默不作声的放下几枚硬币，拿起斗笠，往外走了出去。
　　
　　在他起身之时，刚来不久的两个客人也站了起来，随之走了出去。斗笠上风铃的声音散淡的响了几声，在空气中单薄而飘渺，来来往往的人那么多，也并没有多少人注意这三人渐渐远去。
　　
　　直到不远处的轰隆巨响传来，雪白的大鸟舒展着羽翼，划破天空。从天际燃烧起来的红色在树木茂盛的地方迅速蔓延，直到十多天后才渐渐被控制住，以至于许久许久之后，都只有一片焦黑的残迹。
　　
　　晓如果想要找什么人，除非是逃到了幽冥黄泉，否则断无失手的道理。对于强大到一定地步的忍者来说，三忍也好，雾隐七人众也好，世间的虚名来衡量实力高低的话，无疑是十分可笑的。
　　
　　这一次的猎物也是一样。
　　
　　在把半死不活的家伙交给佩恩之后，青玉二人很快又离开了，他们还有更重要的任务要去完成。抓捕尾兽什么的，应该不会像这种任务那么无趣吧？
　　
　　甚至佩恩也没有多看那人一眼，在他眼里，那已经是个死人了。
　　
　　鬼灯满月，曾经的雾隐七人众之一，这是他第二次背叛了雾隐村。而后在离开的第三天，就被其他人找到。一场激战之后，狼狈的被抓到了奇怪的地方。
　　
　　这大概就是他的结局，在微微吃力的睁开眼睛时，血红的一切渐渐在散去，然而眼前还是一片模糊不清的状态，身体被冰冷潮湿的凹凸不平的土地所承托着，却丝毫没有实感，他如同在云端之中，而不再是之前的混沌不清。
　　
　　回光返照。
　　
　　用仅有的神智做最后的自嘲时，他甚至慢慢扯动了嘴角，满是血污的脸上浮现出一个怪异的笑容，被痛苦和狰狞扭曲的笑容。此时，忽然有人扳过他的脸，然后捏开了他的下颚，奇异的味道在口腔之中散了开来。
　　
　　“看来伤得很重呢，”那个熟悉的声音低低叹息，微微停顿了片刻之后，淡淡道：“肯定是迪达拉那小子吧？莽莽撞撞，最喜欢爆炸，这一次好像稍微过分了一点……”
　　
　　暗淡的眼睛，在听到那声音时，稍微有了些神采，虽然只是微微的挣扎，但是已经能感受到他正在努力听着，斑微微眯起眼睛，隔着面具，那样的声音有着往日没有的伤感和低沉：“满月，你实在太让我失望了。我本来以为，你要比其他人更聪明一点，不会被那些多余的感情蒙蔽，这样一来，我也可以放心的让你活下去。”
　　
　　“但你却背叛了我。”
　　
　　他稍微顿了顿，俯身把奄奄一息的少年抱起来，用近乎温柔的声音说：“满月，背叛了我的人，只有死。”
　　
　　一直以来无论是天赋还是能力都深得斑的喜爱，甚至那种桀骜而扭曲的性格也为他所看重，他可以一再容忍满月的失败甚至是他的顶撞唯独不能是背叛，终于决心要处理掉自己的作品时，居然也觉得微微的伤感。
　　
　　斑不能不伤感，对于他而言，鬼灯满月有着特殊的意义，每一次稍微想起，都会觉得说不出的骄傲。既然还有那么片刻，他也不想到最后无话可说，长叹了一声，在面具背后的嘴角，微微勾勒起来：“好像也是这样吧……那个时候，上一任黄金血脉，也是这样在我面前慢慢的死去……好像过了很多年了呢，活得太久，对我来说时间就不太在意了。”
　　
　　“是不是觉得好一些了，满月？”斑低低笑了起来：“这个就是你研究出来的东西啊，可以加快细胞的分裂速度，从而让伤口加快愈合，并且激发查克拉，一定程度上甚至可以复制人体。”
　　
　　“但是，人体细胞的分裂是存在极限的，到达一定的程度之后，人类就会死去。而鬼灯一族的黄金血脉，由于这种分裂的速度是常人的多倍，所以没有一个活过二十五岁。你说，满月，如果现在加快你细胞的分裂速度，会怎样呢？”
　　
　　被血污和尘土弄得几乎看不出原样的脸上，只有眼睛忽然明亮起来，如雪亮的电光一般划破漆黑的夜空，然而那并非清醒，而是无可抑制的痛楚。身体的肌肉开始不自然的抽动着，渐渐粗重起来的呼吸和额头上沁出的汗水，都显示出一切如斑预计的一样。
　　
　　在伤口逐渐愈合的时候，斑一挥手，捉住了半凝聚起白光的手，用力一扯，半条手臂就这样被他生生撕裂了下来！
　　
　　鲜血蓦然随着断臂喷溅出来，他无奈的偏着头，随手扔开断臂，低声道：“还真是倔强呢，直到现在还想杀我么？不过，也在我预料之中，鬼灯满月，为什么这么恨我？我好像……没做什么让你痛苦的事情呢。”
　　
　　“斑……”
　　
　　在光线昏暗的山洞里，细若游丝的呻/吟如同雾气一般随时可能消散，斑稍微停顿了下来，他不是个没有耐心的人，甚至能活得这么久，能忍耐这么久，已经足以说明他的耐心和气度。
　　
　　然而，他还是在听到下一句话时脸色大变。
　　
　　“……去死吧！”
　　
　　长久的沉默之后，斑低下头，长长的吐出一口气，低沉笑了起来：“死？还是这么愚蠢……不过是一个玩偶而已，居然想要诅咒主人的死亡么？”
　　
　　随着那句话，他徐徐伸出手指，刺进了那只太过明亮的眼睛，鲜血迅速濡湿了手指，生生被挖出来的眼睛如同被人嫌弃般迅速扔在了地上，滚了几下，不动了。
　　
　　“现在要死的，是你。”

           

46

  　　“真是非常可惜呢，”斑松开手，任不断痉挛的身体重重落在地上，包含痛苦的呻吟从被咬的破烂的嘴唇边溢出，直到此刻还在强撑着的玩偶，在他看来，只有无可名状的悲哀：“……很久很久以前，我认识了一个男人，像你一样，满月，他的细胞非常特殊。”
　　
　　“忍者的查克拉来源于细胞，在那个时代，世界还是一片战争，比起水之国要残酷得多，然后，因为种种缘故，我离开了木叶，到了雾隐村，你知道在看到莲的时候我有多高兴么？她那么优秀，那么特殊，细胞的秘密如此美丽。查克拉也好，其他各方面的素质也好，远远超过了鬼灯一族的任何一人。”
　　
　　“那庸俗的一族甚至害怕这种力量，完全不懂得造物的恩惠，只有我发现了这个秘密，可是没等我更深的研究下去，莲就死了，在二十五岁来临之前，选择了自杀。”
　　
　　斑居高临下的用了然的目光看着因痛苦而蜷缩成一团的少年，怜悯道：“很痛苦吧？从一开始就预知了死亡，然后用活着的所有时间来等待，越是知道，反而越是害怕，害怕到宁愿立刻就死去……满月，你和莲真的很像，逃避，反叛，绝望，这种都让你变得与众不同，甚至为了找到活着的感觉，会毫不犹豫的自寻死路，向更强大的力量挑衅……真可惜呢，我一直都不想杀你，毕竟……”
　　
　　“你可是最出色的作品呢。”
　　
　　生怕那样的痛楚之下，对方会无法听清，斑体贴的走近他身边，低下/身，充满不舍和留恋的，慢慢用手指拂过少年尚在流血的空洞的眼窝，被挖掉的眼睛远远落在泥土上，呆板的望着这里，他轻声叹息，声音无限温柔：“你的母亲可是个美人，为了让新的黄金血脉出现，我可是花了不少功夫，才让鬼灯一族的多数人进行族内通婚，而不是将这珍贵的血脉稀释。”
　　
　　“那个时候，你母亲可是最有资格继承一族的女人，不过，她喜欢的偏偏是族外的人。我稍微帮了她一把，那么能闹腾的女人，为了家族的利益最后她还不是乖乖的嫁了？”
　　
　　“然后，没多久，你就出生了。”
　　
　　“鬼灯满月，你是我的作品，是我最优秀最想要的作品，你的痛苦，你的绝望，你的任性，都是我一手培养的，”斑的眼神微微有些遥远，低低笑了起来：“还记得你刚刚出生的时候，第一个抱你的人就是我啊！软软的，小小的，缩成一团，哭起来和小猫一样，这么柔弱的身体却藏着我最想要的力量……所以，一直以来，我都这么纵容你，疼爱你，怎么会不喜欢呢？毕竟是自己一手完成的作品，纵然把所有任务都搞砸了，我也不会责怪你的。”
　　
　　越是不舍，越是代表着即将舍弃，在怜悯和回忆背后暗藏的冰冷涌动，斑冷冷的想着，直到现在还要坚持着自己的选择么？不知道命运的可悲，还以为做出什么反抗，在他的眼睛里才如此可悲而可笑。那种软弱的情绪，不该是玩偶应该有的，斑可以一次一次原谅和宠溺，甚至觉得偶尔纵容他的小动作也无所谓，现在终于稍稍有些后悔当初那么随意。
　　
　　他可以创造玩偶，当然也能轻易毁灭。
　　
　　但是，多多少少，有些怅然。
　　
　　“你的存在，”斑叹息着做出结语：“没有任何意义。”
　　
　　死一般的寂静中，除了风声的呼啸，什么也没有。斑站起身，稍微拂去身上灰尘，粘滞着手指的血液已经干涸，他微微皱起眉，往外走去。
　　
　　然而，嘶哑的笑声突兀的响起，因为被痛楚折磨而只有短促的轻微的声音，斑下意识回过了头，也许是光线的缘故那鲜红的蜿蜒过少年脏污的脸血液，如同红色的泪一般，在扭曲的脸上分外可怖。
　　
　　少年的唇角是翘起的。
　　
　　在扭曲得甚至看不出一点曾经的俊美骄傲的面目上，唇角嘲弄的弧度和短促的喘气声中，微妙的造成了如同在嘲弄着他的气氛，斑已经自己错看了，利用药物使之加快细胞分裂，其效果如同在瞬间完成好几年的成长，并且神智保持着清醒，这种撕裂的疼痛足以让人恨不得自己还活着而不是早早解脱，又怎么会有力气嘲笑他？
　　
　　在下一个瞬间，少年因为剧痛而仰起头颅，如垂死的黑色的天鹅悲鸣着，然而那一刻，斑清清楚楚的看见了，他那残存的眼睛里流露出的浓浓的嘲讽，仿佛是因为无力用语言辩驳而只有这样嘲笑着，被痛楚和嘲弄扭曲得无法辨认的表情只有些微的弧度表达着笑意，夹杂在呻/吟和粗喘中的笑声沙哑而急促的完全无法听清。
　　
　　他还是看见了，停下步子，沉下脸，冷笑道：“到现在还冥顽不灵么，既然这样的话，就这么活活疼死吧！”
　　
　　

           

考试期间停更通知

  　　悲摧的作者又来请假了，在下个礼拜有两场很重要的考试，所以日更什么的不得不暂时停下来了，会在考完之后恢复更新，最迟下个礼拜六会回来，给各位带来不便深感抱歉，请原谅某渊学业紧张，谢谢~

           

48

  　　
　　……在流血。
　　
　　意识变得无比清晰，甚至渐渐可以清楚的听见鲜血流动的声音，闭上眼睛在一片黑暗之中，这样的流动变得格外缓慢，缓慢的我甚至可以清楚的数清自己的性命的倒计时。
　　
　　很痛。
　　
　　原来死亡竟然这么痛苦，原来清楚的感受到这一切会这么痛苦。身体会快速愈合，甚至以更快的速度来进行生长，把几年的份在一夜之间完成，完美的效果背后带来的后遗症，就是让人痛得恨不得自己马上死去感觉。
　　
　　啊，活着，原本就是很痛苦的事情吧。
　　
　　要不要应景的回想一下过去呢？可是每一个细胞都在叫嚣着，完全不受控制的狂欢，意识固然无比清楚，手脚却完全无法动弹，只有这样听天由命的等候哪一个瞬间一下子，神经断裂，然后可以感激涕零的迎来死亡，真是狼狈而糟糕的下场。
　　
　　有脚步声传来。
　　
　　……还想来嘲笑我么？
　　
　　我挣扎了一下，想要睁开眼睛，生生的痛楚忽然提醒我现在只有一只眼睛可以工作了，如果不是还剩下那么一点点时间的话我一定会换一只拉风的电子眼，对是不是原装货我一向都不太挑剔。
　　
　　胡思乱想的时候，脚步声停了下来。
　　
　　衣物悉悉索索的声音，似乎在看着我，脸颊忽然灼烧般疼痛起来，倒吸了一口冷气，微微颤抖着避过对方的触碰，然而连转过头的力气都没有。
　　
　　“为什么要回来？”
　　
　　啊啊，为什么不能睁开眼睛呢？
　　
　　临死前最后一个能见到的人是斑真是太差劲了，现在好不容易有着洗眼睛的机会却一点都抓不住，最狼狈的一面就这么被摊开在他眼前不知道会不会让他记住一辈子，如果能记住的话再糟糕一点也没关系啊……哈，原来我还能再糟糕一点么。
　　
　　再多说些什么吧。
　　
　　“想杀掉斑么？”
　　
　　我在心里哼哼一声，你猜啊，这辈子你都不会知道了。
　　
　　“你到底……知道什么？”
　　
　　哦哦，被发现了……果然是敏锐的男人，忍不住用最后一点力气笑出了声，虽然那种声音奇怪的我都无法肯定是笑声或者是呻/吟，这样的声响还是让他停了下来。
　　
　　就算最狼狈的一面被记住我也不会觉得有什么关系，一直抱着那样的疑惑吧，宇智波鼬，也许你是这个世上唯一一个记住我一辈子却不是因为恨的人呢。
　　
　　――我要带着秘密，下地狱去了。
　　
　　在持续的静默中他似乎并没有走的意思，那样淡定的口气也许只是来看看我怎么死的，虽然这样的想法很伤人不过可能性真的很大，我还有心思这么胡思乱想真是脑袋被驴子亲过了。
　　
　　好痛啊。
　　
　　眼皮似乎被什么拨开，我死死闭着眼睛哪怕只有一只也不想看见了，该死的宇智波鼬，不知道现在碰我就是折磨我么混蛋，一路上又是冷战又是看不起我最后还想弄死我现在又来折磨我，小心我变成鬼都跟你一辈子很痛啊混蛋！
　　
　　“刚才，斑已经下令去找鬼灯水月，他是你弟弟吧？”放开手，在看到少年的眼皮忽然颤动了一下，胸膛的起伏也蓦然强烈起来，宇智波鼬微微垂下眼睛，声音依然冷漠：“果然，是为了他。”
　　
　　用力想要吐出完整的气息但是什么也没有，我听不到，听不到自己的声音成为音符传递出去。
　　
　　不可以的，振作一点鬼灯满月，不是一开始就已经做好最坏的打算了么现在这样子算什么，牺牲一切也在所不惜的决心还在吧，只是要说一句话而已振作一点――
　　
　　“……救……”
　　
　　混蛋宇智波鼬你站起来干什么，说了这种话让我死不瞑目就想跑么！回来啊，拜托你别这么折磨我了好不好你现在只是来折腾我的么混蛋！
　　
　　“……救……我……”
　　
　　泪水溢出眼眶的感觉不异于滚烫热水的冲刷，所有感知停留在耳朵上，那个哀求的声音到底是谁都已经没关系了，求求你，无论要我付出什么样的代价都可以，尊严啊意义啊什么的都丢掉也可以――
　　
　　“……看着我。”
　　
　　彼时我已经顾不上其他只有乖乖照做，在生存的执念面前确实一切都可以改变么，剧烈的疼痛中依稀回馈身体已经忠实执行了命令的惶然的辨认这个世界只有一片漆黑，然后血红色一点一点渗进黑色之中，疼痛随着意志渐渐淡去……
　　
　　如果那时候清醒一点的话，大概就不会有之后了。然而在那一刻想要意识到“其实宇智波鼬不是医疗忍者求他也没有半点用处”这件事情真的挺难的，后知后觉反应过来的时候，不禁感叹之前没有好好练习幻术真是一大失策。
　　
　　不知道昏迷了多久。
　　
　　醒过来的时候，是在柔软的榻榻米上，从纸门外照进来的光落在眼睛附近，一时间无法适应残缺的世界，我愣了一愣，捏捏自己的大腿，很疼，不是做梦。
　　
　　――刚才，斑已经下令去找鬼灯水月，他是你弟弟吧？　　
　　
　　没有时间可以浪费了，还是赶快确定一下……如果没有被大蛇丸带走的话说明斑确实迁怒于他了吧？来送死也没什么用么，就算我死了还要迁怒的把水月抓起来……或者试图变态的制造下一个人偶什么的……可恶！
　　
　　喉咙间的不适感涌了上来，低低咳嗽了一声，我焦急的掀开被子，试着站起来，虽然还是酸软无力胜在那种可怕的疼痛已经结束了，咬着牙站稳了，才走了两步，纸门忽然被拉开了。
　　

           

49

  　　出乎我意料之外，那是个清瘦的少女，淡蓝色的衣服看上去有些古旧了，似乎对我醒着这件事吓了一跳，迅速低下头，羞涩的看着脚尖的位置，柔软好听的声音带着几分紧张：“鬼……鬼灯君……”
　　
　　胸口窒闷的厉害，我拨开那不明人物开始往外走，木质的走廊看上去很是有些年头了，庭院有池塘假山，还有高大的重阳木垂下一片阴影，高墙隔绝之处，可以仰望见一片清澈的蓝。
　　
　　“您的伤还没好！”
　　
　　呐，如果现在赶去音忍村附近不知道还来不来得及，不过斑居然会去……可恶，果然我还是猜错了么！
　　
　　甩开即将抓住我的手臂，然而在打算瞬身离开的时候，查克拉只散发出少许就迅速消失了……也许是因为之前过于压榨这副身体，即便超出常人，还是有极限这种东西存在的吧。
　　
　　“是假的！您弟弟的事情是假的！”
　　
　　眼前一阵晕眩，模糊中几乎要站立不稳，那个来历不明的少女吵吵嚷嚷的声音也完全无法听清，似乎有一根线，在脑海里越绷越紧越来越细，铮的一声，断了开来。
　　
　　一把抓住少女的手腕，我下意识的用尚且能感觉到些许光晕的一只眼睛瞪着她，才不过几秒，又一次丢脸的晕了过去。
　　
　　似乎很清晰，又似乎很模糊。许多东西交错着出现在梦里，从前我是个鲜少做梦的人，然而自从那一天起，几乎每晚上都会做梦，梦里会有鲜艳的红色灼灼盛开，红色褪去后，有时候是一个端秀冷漠的少年，有时候是斑微笑着伸手挖出我的眼睛，有时候是水月重重飞出去……似乎再也没有过宁静和平的睡眠了。
　　
　　用了两个多月，我才慢慢恢复过来，在火之国的某个城市里，以一个刚刚搬迁至此的落魄贵族的身份存在着，少女名为珈蓝，是这个城里一个医师的女儿，以她每次说起鼬时羞涩仰慕的神情，会心甘情愿的来照顾我也并不难猜想。
　　
　　动用以前黑道的力量确认了音忍村抓到鬼灯水月这个事实后，我颇为安心的留了下来，事实是不知道应该去哪里。
　　
　　时间缓慢而迟钝。
　　
　　似乎一生该做的事情都做完了，像和水月那种孽缘，再也负担不起第二次，到现在还活着的话，接下来应该是好好享受生活吧？
　　
　　初冬的时候，天气变冷，身体也渐渐有了些查克拉，夜晚磨不过珈蓝，我终于结束了多日来的宅男生活，懒洋洋跟着叽叽喳喳完全没有初时的羞涩文静的少女，在外面溜达了一圈，其实这里和其他的地方没什么不同，也无非是人来人往，店铺开得多了点，虽然戴了斗笠，还是有不少人盯着空空荡荡的袖子看。
　　
　　“鬼灯君，你看你看，那里！”
　　
　　“唔，走慢点，不就是糖葫芦嘛。”珈蓝不管不顾的跑了过去，药师什么的，其实还是个小丫头片子，很快举着两串糖葫芦过来，笑吟吟塞给我一串，我接过，皱了皱眉：“我不爱吃甜的。”
　　
　　“G？！但是那个……”
　　
　　“他是他，我是我，”真是的，不过才见面一次吧，就记得宇智波鼬喜欢吃甜食么，珈蓝咬了一枚糖葫芦，好奇的看着我，我耸耸肩，无所谓的道：“算了，带回去，等他来吃好了。”
　　
　　珈蓝小嘴一翘，切了一声，道：“又骗人！他、他一直没有来呢！” 
　　
　　嘛，不知道。
　　
　　我沉默而忧郁的跟着少女逛街，独臂，斗笠，黑衣，这么酷的形象都被糖葫芦糟蹋了，总有被指指点点的感觉。要是扔掉的话……现在人太多了还是带回去吧，说是带回去什么的，其实宇智波鼬也不回来，当然全部是我的了！
　　
　　红艳艳的果子被透明的糖包裹了，只看一眼就知道很甜，里面的山楂，等到回去的时候就剥出来吃掉好了。
　　
　　会很酸吧。
　　
　　街边的小店还开得很热闹，像是什么节日一样，又或者是许久没有在正常人之间生活，总觉得格格不入。好不容易等到珈蓝买了大包小包的东西，我也包了包话梅，才算被恩准回家了。
　　
　　换过药之后，珈蓝说了晚安之后就走了。糖葫芦被我放在桌上放章鱼丸子的盒子上，晚上睡觉之前不想蛀牙的话，还是别吃甜食的好，不过说到底我只是太累了。
　　
　　破破烂烂的身体，不小心一点照顾可不行，我还要好好享福呢。这样想着，一边脱了衣服，瞥了门外一眼，珈蓝该不会又忘了什么东西了吧，一声不响的站在门外干什么，无奈的重新把衣服穿起来：“怎么了，珈蓝？”
　　
　　“是我。”
　　
　　从不知道原来自己是这么没用的家伙，只是这么简简单单的两个字都会忽然间失了神，脑子一片空白，不知道该怎么做怎么想，勾勒在脑海里的影子如同鬼魅般浮现出来，我忽然不想开门，空洞的眼睛陡然无比羞惭。
　　
　　然而……晚了。
　　
　　没有任何迟疑的机会，门被拉开了，一点点无限缓慢而绵长，我怔住，浑身动弹不得，那一刻连呼吸都带着刀割的痛楚，在血液里疯狂蔓延，刻入骨子融入血液，月光潮水一般涌了进来，修长的手微微落在门上，他看着我――
　　
　　原来也有人，仅仅目光，就是刻骨的魔咒。
　　
　　“鼬桑。”
　　
　　我尽量自然的侧过身，不让他看出僵硬的姿势，让出路来。
　　
　　黑底红云的袍子太过招摇，需要骄傲而自负的灵魂来诠释，然而他穿着那一身袍子的时候，明明很适合，我看得眼角直抽，想到还有太多事情没有问，便笑了笑。
　　
　　为什么要救我？
　　
　　和我不一样吧，和已经喜欢上你，和现在只是这么看着你，都会觉得自卑起来的我不一样吧！
　　
　　你明明……
　　
　　“呐，我喜欢你哟~”
　　
　　为什么还要忍耐，我又不是他，我不喜欢这样的状态，一点都不喜欢。
　　
　　目光落在旁边桌子上的章鱼丸子和糖葫芦上，凝滞了几秒钟，他转过身来，淡定自若的看着我，漆黑的眼睛里半丝光亮也无，冷静的近乎漠然：“我知道。”

           

50

  　　我愣了愣，不在乎的笑了起来，掩上门，换了话题：“为什么要救我？”
　　
　　宇智波鼬不是圣母，他甚至连好人都算不上，没有一个忍者能有慈悲心肠，我们被教导要足够冷血狠毒，必要的时候可以自相残杀，所以我一点也不明白，为什么那种情况下他会把我弄出来。
　　
　　屋子里一片死寂，他转过身，衣角拖曳着发出悉悉索索的声音，极短暂，我这才发现，他扶着桌子的手再不断颤抖，眼睛已经微微闭上，看上去很不对劲。
　　
　　“你的眼睛……”我呆了呆，走过去，按住他的肩膀，道：“先坐下来，让我看看。”
　　
　　宇智波鼬微微挣扎了一下，终于在我坚持之下坐在椅子上，万花筒写轮眼我没有处理过，但是以基本的医疗知识倒是不难判断出他身体中近乎枯竭的查克拉。忍者耗尽了查克拉并非无力动弹那么简单，那可是会死人的。
　　
　　“你能用医疗忍术了？”
　　
　　我停下手，叹了口气道：“宇智波鼬，你不要命了么？”
　　
　　他竟微笑了起来。
　　
　　我看得呆了呆，旋即苦笑起来：“我忘了，你早就不要命了。”
　　
　　“没关系，就当报你的恩好了，在你死之前我都不会离开这里，鼬桑。”我顿了顿，又道：“反正我也无处可去。”
　　
　　他看了我一眼，幽深如寒夜一般的眸子里，掠过很淡的光芒，整个人都安静下去，然而从第一次见他开始，我就觉得这个人像是一丝紧绷的弦，每时每刻都面临着忽然断裂的危险，这种感觉随着时光的流逝渐渐变得隐秘而晦暗，年少意气，似乎也只有初见时那一次，他用了月读，如燃烧起来的彼岸花。
　　
　　残酷而美丽。
　　
　　“你随时可以离开。”
　　
　　“这里没有准备其他房间，床归你，我去准备药材。”顾左右而言他，我深怕自己说下去，整个场面更加难看，只得在气急败坏之前站起来，把房间让给他：“晚安，鼬桑。”
　　
　　这样狼狈逃走的风格，还真是糟糕。
　　
　　我想，真的喜欢他了。
　　
　　在看到他的时候，就知道了，但是想想理由的话，一点都不着边际。也许，喜欢一个人是没有理由的，理智再怎么说不好，眼睛也转不开，不喜欢一个人的时候，纵然有千般好，也只是一片虚无。
　　
　　多年前对于写轮眼的研究还记得些许，天亮的时候拟出的药单，好在大多数这里都有，珈蓝是药师，平时也侍弄了不少东西，显然是便宜了宇智波鼬，我愤愤端着钻研了一晚上的成果――黑漆漆药汤一碗，端着送到门外，象征性的敲了敲门。
　　
　　没有人应声。
　　
　　不好的预感一下子涌了上来，我不可置信的用胳膊肘撞开门，只看见里面空荡荡一片，连个鬼影子都没有，药碗从手中翻了下去，哗啦泼了一地，碎片纷飞。
　　
　　许久之后才回过神来，狼狈的一片片把碎瓷片捡起来扔掉，然后从床底下摸出《亲热天堂》，修身养性，没一会整个人都平静下来了。珈蓝来看我，吃惊的张大了嘴巴：“鬼灯桑？”
　　
　　“什么嘛！那位大人来了您都不告诉我！”一听到宇智波鼬来了又走，小姑娘忍不住捶我，又是沮丧又是期盼：“那他有没有说什么？”
　　
　　我默默无语的转过头。
　　
　　珈蓝是这个城里的药师，据她说，她的父亲母亲都是做药师的，祖祖辈辈很有名气，她有一个哥哥，天分比她好多了，后来不知怎么的，被几个不知哪里的强盗捉走了，说是要赎金，他们一家人急得不行，珈蓝就是在那个时候见到宇智波鼬的，他们收了一大笔钱，但是却始终不知道对方是什么人，只知道要照顾一个病人，并且自始至终保密。　
　　
　　哥哥回来之后，珈蓝就来了。
　　
　　真有够狗血，我想了想：“也就是说他只不过是付了你们一笔钱？”
　　
　　珈蓝猛点头，露出梦幻般的神情：“你不知道，那对我们家有多重要。”
　　
　　我嗤笑一声：“又不是白送给你……只不过是他需要你的能力罢了。”
　　
　　“你怎么可以这么想！”珈蓝显得很吃惊，瞪着眼睛：“他可是为了你才雇佣我的！他不是你的朋友么！”
　　
　　自从混熟之后就有诸般不好，比如此刻，我不知道该怎么向她说明，我和宇智波鼬之间复杂的关系，也许，珈蓝说的不算错，我应该感激他的，但是我们之间，从来都说不上朋友。
　　
　　我微微苦笑起来，道：“你说的是。”
　　
　　珈蓝心满意足，冲我娇俏的笑，双手合十，喃喃祈祷道：“希望我能早点见到他。”
　　
　　她连他名字也不知道，就已经那么喜欢他了么？
　　
　　我瞧得有趣，笑过之后又有些不忍，便劝道：“人是不能看表面的，你连他名字都不知道，犯什么傻？”
　　
　　“还不是鬼灯桑你不肯告诉我！”
　　
　　他既然不愿意说，有他的理由，何况我多少能理解，和忍者牵扯太深，对于普通人来说可不是什么好事，有时候为了探听消息忍者部队可是无所不为的。
　　
　　闲扯了半天，庭院里忽然飘落点点细雨，这方古宅在景致上做的极美，珈蓝急忙拉着我去躲雨，一把扯到我空落落的袖子，脚步轻快的走到了回廊之中。
　　
　　“好端端的，怎么突然下起了雨……”珈蓝苦着脸，看了自己的衣服一眼，欲言又止，我了然的笑笑，道：“我没事，你去换件衣服吧。”
　　
　　“唔，”点了点头，珈蓝伸手整了整头发，随口道：“你要不要换下衣服，鬼灯桑，粘糊糊的很难受啊。”
　　
　　“不用了，”我摇摇头，看着纤细的雨丝划过眼前的一切，享受着丝丝缕缕的凉意，原来一转眼，秋天又来了，生怕破坏了眼前的美景，我低声道：“我想在这里多留一会儿。”
　　

           

51

  　　
　　断臂的伤口隐隐作痛，在珈蓝走后，嘶嘶倒吸冷气，我忍不住暗暗诅咒斑老湿上厕所只有调料包，而且是辣酱的。　　
　　
　　只剩下一只眼睛的话也很不方便，不如弄个电子眼好了。我胡思乱想着，坐在回廊下，索性把鞋子也蹬掉，让雨丝浅浅拂来，这样的事情以前在雾隐村的时候也经常做，海边的空气总有咸涩的味道，和眼泪不同，那是一种磅礴大气的骄傲。
　　
　　雨渐渐下的大了。
　　
　　淅淅沥沥，衣服全部打湿，泼头盖脸的雨水之中，一点温暖沁了出来，很快被雨水冷却卷去，从脸上滑落下去。这样微薄的温暖，也只有片刻而已，虽然，我一点也不明白为什么自己会忽然觉得伤感，而疲惫。
　　
　　树叶被风吹得摇曳哀鸣，雨滴渐响，灰白的天空浓云沉沉，珈蓝的脚步声从身后传来，我转过身，赤足快步走过转角，终于在她过来之前把人甩掉。
　　
　　以我在外鬼混多年的经验来说，稍微像样一点的城市都会存在黑市，包括各种任务和服务，只有你想不到的，没有人家弄不到的。
　　
　　电子眼和假臂是我急需的。与其去伤春悲秋还不如抓紧时间弥补一点是一点，虽然付钱的时候我深深的诅咒斑老湿腹泻至死，一堆辣椒酱都是顶级火辣，神情之扭曲让老板匆匆就溜掉了。
　　
　　接下来就是准备手术。
　　
　　在难得脱离宅男生活的两天中，我忽然看到了一个让人意外的消息――波之国卡多的悬赏任务，刺杀造桥专家达兹纳。
　　
　　这个消息，让我心情复杂。
　　
　　推算一下，和我的手术时间正冲突。如果本着不多事的原则我理应路人甲般看了就忘，但是出于为数不多的穿越者的自觉――额，好吧，我就是想去看看鼬桑的弟弟，未来忽悠了水月的小鬼――我决定前往波之国。
　　
　　做出了这个艰难决定之后，为防不测我特意召唤出了通灵兽，在大宅的水塘边，一尾雪白的游鱼甩着尾巴冒了出来，吐了个泡泡，呆呆的看着我空荡的袖子，奶声奶气的说：“满月，你的手被人砍断了哎。”
　　
　　通灵兽白鲤，和我的刀有着同样的名字，我不在意的点点头：“白鲤，我要去波之国，看一个人。”
　　
　　“斑？”
　　
　　我摇摇头。
　　
　　它的印象始终停留在我第一次召唤它的时候，那时候为了打败斑我几乎不顾一切用了所有可能的手段，结果大败，这种耻辱不止让我铭记于心，它也一样，有些失落的吐了个泡泡，乖乖道：“好吧，只要你别忘了代价。”
　　
　　它蓦然跳出水面，化为一道白光环住我的手腕。
　　
　　做好了准备之后（其实就不算准备吧？），我踏上了前往波之国的漫漫之路，花了大概三天左右的时间到了波之国，那里和水之国一样，基本上又穷又破，到处是水，稍微一打听，就有不少热心群众帮我指了路。
　　
　　我找到卡多的时候，他正准备带着一帮子人去看戏，嘴里骂骂咧咧不干不净，水化之术可以悄无声息的潜入，说起来，如果不是我断了一只手，本不用这么小心谨慎。
　　
　　后来我才知道，最厉害的几个家伙都被人派出去对付达兹纳一家人了。
　　
　　所以我一刀砍下卡多的脑袋，基本上没花费太多功夫。
　　
　　周围一片喧哗，然后那群人开始鼓噪起来，有些人骂骂咧咧举着武器冲了上来。一瞬间，白鲤化为一道清亮的光芒，整条街除了我所站的一米之内，都被掀翻过来。
　　
　　我听见周围的人都在鬼叫鬼叫，赞许的抚摸了一下手腕上的白鲤，然后俯身拎起卡多的脑袋，随便拉了个倒霉鬼指路，往那什么大桥上走去。
　　
　　魔镜冰晶非常美丽，再不斩大爷正占着上风，我不由扼腕自己来得太早，看不到卡卡西狠揍那个嚣张讨厌的家伙。
　　
　　“你是……”
　　
　　粉红发色的女孩子看着的手中的人头，呆了一下，然后脸色发白的呆站着。我刚想举手示意，才发现除了拎着卡多脑袋的那只手，已经没有多余的可用了。
　　
　　卡卡西和再不斩也愣住了，浓重的血腥气使得他们不用顾忌雾隐术，就能锁定目标。
　　
　　我刚要说什么，老头子惊呼了一声：“卡多！是卡多！”
　　
　　他说的是脑袋，但是显然其他人有所误会，倒是再不斩，一下子沉下脸，瞪着我，猛放杀气：“鬼灯满月！你这个混蛋，来这里做什么！”
　　
　　咔嚓一声，在他们身后，魔镜冰晶碎裂了，显然对于在场所有人来说，这场决斗显得更加重要。卡卡西和再不斩同时转过头，金发少年身边异样的查克拉旋转开来，而白踩着木屐，蓦然往后推开。
　　
　　宇智波佐助。
　　
　　还是个少年，隔得太远，我只看得到他的身形，于是缓缓走了过去，再不斩和卡卡西正在僵持着，反而都没有理我。白和鸣人也在对峙，听到声音，都稍微回头看了我一眼。
　　
　　“好久不见了，白。”我把人头扔在地上，笑道：“不好意思，好像把你的雇主杀了，不会介意吧？任务，任务嘛。”
　　
　　怔了一怔，面具的背后，少年特有的清润声音传来，他微微躬身：“好久不见，满月君，当年的事，谢谢你。”然后握紧了苦无，低声道：“但是，如果您想对再不斩大人不利，我是绝对不会容许的。”
　　
　　笨蛋。
　　
　　脚步不停的走到宇智波佐助前面，我摇了摇头，然后蹲下/身，仔仔细细的看着宇智波佐助，他长得很俊秀，是那种可以迷倒一大片女孩子的男孩，有一天宇智波鼬会死在他手中，心甘情愿的让他终结自己的生命。
　　
　　可怜的孩子。
　　

           

52

  　　“喂！你要干什么！”漩涡鸣人冲我大叫，气得快发疯的样子：“离佐助远一点！”
　　
　　呐，如果现在把这个孩子叫醒，然后告诉他所有真相，事情会如何发展呢？
　　
　　大概，就像水月知道那些事情一样吧？
　　
　　我宁愿他一直恨我。
　　
　　伸手把针□，一根根扔在地上，大叫大嚷的小狐狸冲了过来，幸好少了千本对穴道的压迫，宇智波佐助很快也醒了过来，在他眨眼的时候鸣人快手快脚的一把推开我，凑过去嗦嗦问个不停。
　　
　　“你还是这么心慈手软，”拍拍身上的灰，我看了白一眼，不带感情的道：“这样下去，迟早会死的。”
　　
　　“不用你多管闲事！”
　　
　　气势十足发话的是再不斩。
　　
　　卡多死了，一时间大家都不知道该不该继续打下去。忍者，尤其是流亡忍者，和雇主关系本就单薄苍白。倒是卡卡西不动神色的往前走了一步，锐利的视线锁定了我，审视了片刻，叹了口气，道：“能说说么？”
　　
　　来历，目的，以及其他，越多越好。
　　
　　我很清楚，宇智波鼬会死是因为他想死，如果不是那样，谁又能杀了他？
　　
　　斑？他也做不到的。
　　
　　如果真的存在器量什么的话，我的器量远远在他之下吧？
　　
　　这并没有什么好否认的，忍者世界永远不乏强者，谁也不必急着说什么天下第一，哈，所以从来没有看好过斑。除了不喜欢他，在一个木叶小强终究统一世界的动漫里他注定要成为杯具之一，不过不必伤心，死在沙滩上的前浪何其之多。
　　
　　“白，为什么不杀了他呢，这家伙，是敌人吧。”我蹲在那里，白没有说话，面具下的那张脸会是什么样的表情，我猜也才得到：“我最讨厌你和再不斩这样的家伙，一个个蠢得要死，那个时候也是，为什么要为了彼此牺牲性命呢？既然已经到了这样的地步为什么不肯好好找个地方活下去？”
　　
　　“再不斩就是再不斩，会为了白你而放弃野心的话，一开始凶恶的像野兽一样的男人也就死了吧？”拔完了针，我站起来，其他人似乎都在看着我，冲着再不斩露出雪白的牙齿：“那个家伙不喜欢杀人，连伤害别人都不喜欢，桃地再不斩，就算这次逃过去，总有一天他会为了你而死，为了你的梦想而死。”
　　
　　“不过这和我没关系，故人相见，只是一点点牢骚而已……白，那只雪兔你还养着么？早点烧了吃了吧，一看就是养在温室里的家伙，作为替身术的工具根本就不合格，就像那个口口声声把你当成工具实际上又纵容你的软弱仁慈的家伙一样，也是个不合格的家伙呢！”
　　
　　我笑着用单手开始结印，在瞬身完成之前，宇智波弟弟微微动弹了一下。
　　
　　如果我回去告诉宇智波鼬，我调戏了他弟弟一把会怎么样？我忽然觉得无比好奇，连夜就离开了波之国，特征太过明显，很快就被人盯上了，好在速度还没有慢下来，甩掉实力一般的盯梢不是问题。
　　
　　没有人的时候，白鲤会顽皮的绕着手腕嬉戏，它是很强大的家伙，心性却很单纯，只是喜欢我的查克拉而已，只不过这一次，在进入火之国之前，白鲤忽然道：“满月，你是不是中过什么诅咒？很凶哎！”
　　
　　诅咒？
　　
　　“啊，好像有人祝我重叛轻离，尸骨无存什么的，”模模糊糊的想了起来，我低声笑道：“白鲤，等我死了之后，尸体你就吃掉吧……你不是一直很想要我的血肉么？总之，我不想被人鞭尸什么的，还不如给你吃了。”
　　
　　“哎？！真的可以么！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　在冬季来临之前，我回到了火之国，确定身后没有探子之后，找时间换了眼镜，不仅不影响视物还能破除幻术什么的，好像迪达拉那里是这样的吧？但是现在我和宇智波鼬已经没必要一战了，所以说什么都是白费力气了。
　　
　　不得不说，我心情很好。
　　
　　珈蓝看我回来，唠唠叨叨说我不该怎么样怎么样，药师的癖好就是让所有病人乖乖呆着，直到她大手一挥批准离开，以我当年做医疗忍者的经验来看，这种事情的可能性就和有一天斑不爱月亮不打算合体一样，实在低得可怜，不过拜这份好心情所赐，我连打击一下珈蓝都没兴趣。　　
　　
　　“外面都在准备过年的东西呢，过一段时间我可能不会来了，满月你也好得差不多了。”珈蓝给我手臂换上药的时候，声音有些惋惜，我不禁取笑道：“怎么了，你终于放心我了？”
　　
　　“我不放心，”珈蓝闷闷道：“你这个笨蛋，我不在的话一定会乱来的。”
　　
　　“……原来在你眼里我这么糟糕，”我转过头，装作受伤的样子：“我伤心了，除非你买话梅，否则我不会原谅你哟~”
　　
　　扑哧一声的笑了出来，珈蓝脸色看上去好了很多，没那么消沉了。
　　
　　渐渐也习惯了只剩下一个人，珈蓝只不过是个药师，没办法陪我太多时间，我想我大概真的是无聊的太久了，可是有时候走出去逛逛，又会觉得外面吵吵闹闹烦的不行，倒还不如在宅子里清净的多。
　　
　　除了水月那里，我几乎不会去探听任何人的消息，只是这样偶尔出去走走，冬天来临的时候，竟然感冒了起来。
　　
　　对付感冒最好的方法，就是睡觉啊睡觉……好吧，好孩子别学，有病还是得治，忍者就例外了。
　　
　　模模糊糊之中有人在我耳边说什么，我听不清楚，睁开眼睛也只有一片猩红，愣了一会儿，试探的道：“鼬桑？”
　　
　　被喂了奇奇怪怪的东西，醒来之后珈蓝坐在旁边，大惊小怪的责怪我居然没有去看医生，如果不是她带着点心过来，正好看见我在发烧，那我就危险了。我只好摸摸鼻子，让她唠唠叨叨的教训。
　　
　　还不如继续睡着呢。
　　
　　“满月，就算断了一只手也不要紧的，男人最重要的是振作起来啊，不要整天闷在这里了，”珈蓝忧心忡忡的劝道：“你看你现在这个样子，不知道的人还以为你不想活了，生了这么重的病，也不去看，万一真出了事情，你的亲人会担心的。”
　　
　　我唯唯称是。
　　
　　心里忍不住悲哀，前半生我是多么得意啊，在雾隐村都能横着走，现在被别人这么训得耳朵发痛，还不敢多说什么。
　　
　　日子无非这样过着，混混沌沌，我希望的是什么，大概，也只有偶尔能像上次一样遇见他了吧？如果他还会过来的话，该和他说什么呢？我见过你弟弟了，说这样的话，该不会被砍死吧？
　　
　　如果对宇智波弟弟造成威胁，我想他会毫不犹豫的天照了我的。
　　
　　爱，那是什么东西。
　　
　　我只尝到了痛苦，酸涩，辗转反复，不甘心，却又无可奈何，无法放弃。
　　

           

53

  　　
　　这一年，五尾人柱力和七尾人柱力被抓走的消息很快传来。相比之下，木叶的中忍考试，宇智波弟弟叛村去找大蛇丸，这些事情在忍界实在不算什么轰动的消息，只是稍微听到了一些，便如风一样吹过去了。
　　
　　六尾人柱力的消息也有一些，不过时间还没到，以我现在的身体就算想做什么，也不可能做到。
　　
　　想要从佩恩手上抢人我是做不到的，但是谁叫死老头子临死前逼着我用水月发誓呢，做不到也没办法，还是要试一试，以现在的恢复情况，到三年后差不多可以到达巅峰，也就可以实行计划了。
　　
　　水月嘛，这段时间在音忍村过得不错，看来大蛇丸还没了解水系的特性，老是被他逃出去，再派人追回来。要是一逃走就跑得远远的，那就不是我弟弟了，老是把音忍村弄得鸡飞狗跳，不过听说宇智波弟弟和他相处的不错，真不明白是为什么。
　　
　　作为一个宅男我忠实的遵循了宅男守则，在被自己弄得料理毒死和饿死之间，艰难的选择着。一年很快就过去了，夏天来临的时候，珈蓝终于点头嫁给另一个少年郎，只是普普通通的村民而已，憨厚老实，看上去有些羞涩的样子。
　　
　　这是好事。
　　
　　被邀请去婚礼我并不奇怪，不过我还是拒绝她了，和忍者之间的牵扯差不多可以停止了，好运气也不能这么挥霍。
　　
　　一个人在家的时候，看看亲热天堂，里面有着潇洒英俊的男主人公，情节也不错，也许对我来说，最重要的是它可以让我觉得度日如年什么的……哈哈，玩笑，玩笑，老实说，自来也的小说还是不错的。
　　
　　没有穿越之前的生活，我早就不记得了，那种无聊的事。如果没什么牵挂，在哪个世界都是一样的，我想，也许这样的生活也不是那么糟糕，至少曾经有过那么多东西，在手心里，曾经很开心过，虽然那时怎么也不肯承认。
　　
　　进入初夏，偶尔出去接个任务做做，也无非是做做结界，或者是忍具之类的。我以为生活会这样死寂的进行到死，没什么不好也没什么好，所以，在看见屋子里出现血迹的时候，我是真的吃了一惊。
　　
　　沿着走廊上的血迹一路走过去，门拉开了，宇智波鼬回过头来。
　　
　　在空旷的和室里，血从他的衣服上滴落下来，不知道怎么的，明明是那么平静的神情，我总觉得哪里有些奇怪――不不不，这么想的话，他会出现在这里本就是最大的奇怪吧――话说回来那些血不是他的吧？
　　
　　“我该说欢迎回来么？”板着脸，忍不住嘴角抽搐，我忍耐的闭上了眼睛：“好吧，那个……鼬桑，欢迎回来。”
　　
　　他看着我，唇角微微翘起，黑色的眼睛里有着晦暗的光芒。那是本该比寒星还要纯净耀眼的眸子，却早已失去了光彩，而我像个傻瓜一样在晦暗里沉迷到沉没，能被这个人这样看着都觉得高兴。
　　
　　“对了，现在这个时候，过晚饭了没？”我摸了摸下巴，想了一下道：“说起这个，鼬桑你会不会料理……额，这个大概也不可能吧。算了，总之现在这么早，要不我出去打包一份甜点好了……”
　　
　　难得来一次，我总不能用自己的料理干掉他。嘛，男人不擅厨艺什么的……也是可以谅解的吧！
　　
　　这么想着，我刚要转身，忽然想到最重要的不是应该弄掉那些血迹让这个家伙泡个澡么……唔！
　　
　　身体忽然被拉过去，嵌入满是血腥味的怀抱，我呆了几秒钟，用力掐了一把，呆呆道：“痛么，鼬桑？”
　　
　　“为什么回来……”他低低说，带着一丝恍惚的痛楚：“和我在一起的人不会有好下场。”
　　
　　“能吃么，好下场？”闭上眼睛，感受着，摸索着他的手臂，我深深吸了一口气，才没有那么没出息的无法言语，伪装平静的低声笑道：“本大爷可不是随便抱的哟，抱过的人要记得负责……呐，鼬桑，不可以后悔，不可以退货，不可以说抱歉，不管你怎么想，我可是从很久以前就肖想你了啊~”
　　
　　外面吹过风，渐渐有雨声瓢泼，树叶沙沙声连绵不绝。
　　
　　他问我为什么回来，但我从不曾决意离去。啊，说起来之前倒是去过波之国，也许是那时候他误以为我走了，也说不定。好吧，我知道我是个没有情趣的男人，这种时候心情应该很激动才对吧，可我为什么要告诉你们我有多高兴，哼。
　　
　　在微热的脸红起来之前，我故作镇定的低声道：“你到底会不会做料理，我可不想谋财害命。”
　　
　　这样美丽的人啊，宇智波鼬居然会难得一见的失态，在他松开手之后我才能长长吐出一口气，认认真真的想着是要嘲笑他居然假装看着其他地方还是再抱一下确定一下这个家伙的真假，好吧，现在最重要的是，为什么这家伙又在后悔了。
　　
　　就算什么表情也没有我也看的出来，他在后悔，也许真的发生了什么事，才不复安然镇定从容，满身血腥来到这里，这个空无一人的地方对他来说大概有着什么特殊意义吧？　　
　　
　　“不必负疚，我什么都不需要，鼬桑，”大胆的伸手抚上他的眉眼，我微笑起来，他在看着我，用黯然而痛楚的眼神，虽然一切都封存在晦暗的眸子里，看不出半点起伏：“之前斑给我的药有很大的副作用，现在，我也不清楚自己能活到哪一天，所以我不需要你许诺什么，未来，陪伴，幸福，什么都不需要，呐，我就是这么自私的家伙，就算随时都会死去又怎么样呢，我还是想要拥有更多更多的东西啊！”
　　
　　“喂，这样的表情是怎么回事？你在后悔么，不行的哟，这样的话，我可是会很伤心的~”
　　

           

54

  　　
　　“不会。”他挑起唇角：“我不会后悔。”
　　
　　如此美人对我说不会后悔我又怎能辜负美意，我放肆的笑着，手心盖住他的眼睛，他也就这样安静的任我胡作非为，唇角有着温柔安静的笑意，一点也不凌厉，锋锐全部隐去。
　　
　　那是一种放任，我低声笑了，月光在地上流淌纷舞，所有颜色再也看不清。
　　
　　天亮的时候，没有看着他如何离开，在他走了之后，我也打包了东西，准备去做手术。
　　
　　在假肢里，填满了起爆符，当然，安全措施也是做好的，如果不是我想发动的话也不会突然莫名其妙的爆炸。
　　
　　风影大人被晓掳走的消息，是晓行动化暗为明的一个转折。　　
　　
　　在那之后，他们开始无所顾忌的收集尾兽，也渐渐成为各个忍者村的敌人。直到宇智波佐助弄死大蛇丸的消息传来时，我知道，水月也已经离开音忍村。这两年里，我们也再没有见过面。
　　
　　离我越远越好，我衷心希望，他再也不要碰到一个像我这么难缠的哥哥，而我所要做的事情，也与他无关。
　　
　　首先是去木叶村。
　　
　　按照情报所说的，在我到达木叶村的时候，正好自来也刚刚要去找佩恩，作为他国忍者的我一下子就受到了不太好的待遇，甚至山中井野的父亲似乎要到我脑海里来看一看，不过大概让他很失望吧。
　　
　　他们最终还是无可奈哈的放了我。
　　
　　一个白发大叔笑嘻嘻的走了进来，挂着标志性的油字标牌，红色很是张扬，他身后金发小鬼指着我，一脸见鬼的表情啊啊啊了半天，说不出一句完整话来。
　　
　　――再来一个卡卡西，就可以凑一桌麻将了。
　　
　　在这么紧张的关头说这些话，我也为自己辶艘话选Ｒ桓霭挡拷饪我身上的禁制，漩涡鸣人的异状似乎引起了自来也的好奇，师徒两人在玻璃外嘀嘀咕咕的说着什么，自来也走了进来，甩了甩酸麻的手腕，我仰起头瞥了他，凉凉道：“久仰大名，自来也大人……可以麻烦把我的假肢还给我吗？”
　　
　　“你要见我，但是我们好像不认识啊。”笑嘻嘻的摸着下巴，自来也态度随意的道：“你是水之国的叛忍吧？我记得……”
　　
　　在我们见面之前，他肯定把我的情报摸得一清二楚了，我站起来，对黑乎乎的牢房实在没什么好感，倒是外面的漩涡鸣人好像还在瞪着我活似见了鬼一样，自来也开口：“嘛，喝一杯怎么样？”
　　
　　“也没什么不可以。”我嘀咕了一声，看看漩涡鸣人一脸“又来了”的憋闷表情，道：“漩涡鸣人是吧，两三年没见，长得这么高了……真打击人啊，我记得当年你可是最矮的那一个吧。”
　　
　　“为什么你会记得这种事！”鸣人愤怒的涨红了脸，扭过头：“重要的是现在吧，现在我很高，很、高！” 
　　
　　“不重要不重要，去喝酒么，小弟弟~”我坏笑着瞅他，鸣人瞪了我一眼，转身就气呼呼的走了，自来也不知何时走我身边，道：“不管怎么样，当年的事，我这个师傅还是要谢谢你……不过你来木叶，到底有何目的？”
　　
　　“哦，这个嘛……我是来卖情报的。”我摊手：“关于晓的情报。”
　　
　　然后，如愿以偿，看见他吃惊的表情。
　　
　　很久很久以前，出于一个穿越者的自觉我也曾把火影中所知的一切，老老实实规规矩矩的记下来，加了一个无人能猜到的密码。不过，倒不是为了哪一天能用上，只是纯粹闲得无聊，毕竟那时候我对于未来啊明天啊完全没有兴趣。
　　
　　现在嘛，也算是闲得无聊吧。
　　
　　“这就是佩恩六道的秘密，然后，这边的是宇智波斑的部分，我知道的只有这么多了。”居酒屋里，从这个一点都没有保密措施的场所借了纸笔，我把所知道的情报当场写出来，交给自来也。
　　
　　白发男人看起来有一些伤感，
　　
　　我慢慢眯起眼睛，嘲笑道：“听到自己久违的弟子的消息，心情如何？”
　　
　　“不太好，”他摇摇头：“不过我更好奇你是怎么知道的，晓的情报可不是那么简单到手的。”
　　
　　正端起酒杯喝了一口的我，猛的咳嗽起来，捂着嘴巴，边笑边咳嗽，好不容易把自己喉咙里的腥甜压下去，我正经的坐直了，看着他正色道：“这些情报，一部分来自于我自己，一部分，应该说很大一部分来源于另外一个人，所以价钱分开算。”
　　
　　“我有一个弟弟，现在年纪还小，万一惹了什么大麻烦，恐怕就要麻烦您了，至于另一个人也一样，他弟弟就是你那宝贝徒弟满大街追着跑的那位，如果可以的话，将来也要麻烦您了……说起来，老人家就是这么被托付的吧？”我平声静气的说：“之所以专门来木叶找你们，因为将来能阻止宇智波斑的人，一定是漩涡鸣人，不仅是我，那个人也是这么相信的。”
　　
　　“你说的那个人是……”
　　
　　“您很清楚不是吗，别人家的事情我不太清楚，总之就是这么两个条件，说完了，我也该告辞。”我起身要走，自来也好像还被我绕在那些话里，直到我走了好几步才出声喊住我：“喂，不见见纲手？”
　　
　　我摇摇头：“不用了。”
　　
　　在我的身后，始终有暗部跟着，走出居酒屋的时候，我有些担心他们会阻止我做接下来的事，但是直到我走出木叶大门，都没有人来阻拦我，幸好幸好，我的时间本就已经不多了，实在不想浪费在这种地方。　　 
　　

           

纠结打滚来问一下

  　　很悲摧的遇到了一个问题，火影忍者最新一话出来了，前雾隐七人众作为木叶一方的敌人登场了。
　　
　　同时水月和重吾也去找刀了，很快水月可能和他哥哥碰上了――但这个是原著的满月。
　　
　　开这篇文的时候故意找了个只有一个名字的，生在雾隐村的，但是现在还是碰到了可能和原著完全不搭的状况，所以我想征求一下意见，1.我按照现在这种样子写下去，不去管他最新章【对我来说有点痛苦】，2.事后等他们全部出来了，按照原著修改前面的章节，再给个结局比较好？
　　
　　又碰到这种事情，我果然不该拿未出场的原著人物做主角的啊口胡！
　　
　　掩面嘤嘤嘤嘤跑走。。。

           

56

  　　离开木叶之后我找到了最近的宇智波的驻地，窝在那个黑糊糊一片，充满了各种奇怪生物例如蜘蛛蟑螂老鼠的秘所里三天，屠杀小动物无数。
　　
　　我当然不是来观光旅游的，宇智波家的大美人款款而来，看见我，也没有半点惊异之色，他停下脚步的时候，晓袍也被静静披落在身侧，裹着那消瘦的身体，如同罪孽之血般凄艳而绝望。
　　
　　“我来送你一程，还有这个。”我伸手，在他眼前摊开掌心，两颗朱红的药丸：“能激发最后的力量，但是用完一定会死。”
　　
　　一颗是你的，另一颗是我的。
　　
　　眼前的男人渐渐模糊了身姿，直到温柔的手指在我的脸上摩挲着，一点点，细致而仔细的摩挲，我僵立不动，一滴泪水滴在他指尖。
　　
　　“我记住了。”
　　
　　他微微一笑：“我喜欢看你笑的样子。”
　　
　　“这话我说才对，鼬，”我龇牙一笑：“要是还能碰见你，我就这么笑，你也要喜欢才好……我要走了，我可不想看着你怎么死。”
　　
　　“还有，我很快会来找你，不用太想我。”见过了人还留在这里做什么，我很坚决很果断很无情的往外面走，隐约间，听到低低一声：
　　
　　“好。”
　　
　　如果能自己选择死亡的方式，倒也不失为潇洒，在你那纠结成乱麻的过去我从未参与，在此之前你经历过喜怒哀伤悲愤绝望，也与我不染半点尘埃，这多么残酷又美好，我竟没有任何理由来求你孤独痛苦背负罪孽活下去。
　　
　　但若与你结伴而行，我或许也可以不再畏惧遗憾。
　　
　　黑云密布，狂风怒号，这一切之后，连绵不休的阴云和洗净一切尘灰罪孽的瓢泼大雨，笼罩了那一方尘封的血腥。
　　
　　进入土蜘蛛一族的居地之前，我没想到事情会那么顺利，几乎在傍晚的时候，村子中心的钟被漩涡鸣人敲响，而那个美丽的金发少女，萤，一脸忐忑不安的站在众人不善的视线之中。
　　
　　似乎有人想要夺取那个禁术，但他们还是小瞧了萤，她利用爆炸卷轴拖住了对方的脚步，然后慌张的逃了出去，我就这样悄悄跟在她身后，直到她被其他人追上，而此时，羽高出现在丛林中。 
　　
　　正派人物的登场总是巧合得让人发指，当然这时候再吐糟就没意思了，趁着羽高捉住萤逃走的时候，我跟在后面，并没有掩饰自己的行迹。
　　
　　几年不见，他似乎越发冷漠懒散，看见我也不惊不怒，放下萤，让她退后。
　　
　　“你要和我动手？”我有些好奇的问。
　　
　　我一向认为他还是很聪明的。
　　
　　羽高挑眉：“我打不过你。”
　　
　　话音未落，一串泡沫飘了过来，模糊了眼前的景象，只听他一声长笑：“我只是要甩掉你而已！”
　　
　　这种泡沫也想拦住我？
　　
　　不过我还是忘了一件事，逃亡生涯最会教人逃跑，就像当年为了躲那群雾隐暗部一样，羽高似乎也很有心得，且那个小姑娘居然往反方向跑，顾得了一个顾不了另一个。
　　
　　“满月满月！我闻到很美味的查克拉的味道了，可以吃么可以吃么！”
　　
　　“这个不行，人柱力太补了，你会拉肚子的……”
　　
　　“啊咧？”
　　
　　我不紧不慢的跟着羽高，直到他烦了，停下来亮出器具，这小子真是傻了，和我比体术也比用这种水遁相关的术来得靠谱。
　　
　　如临大敌的警惕模样，我无奈的摆摆手：“先让我说句话？”
　　
　　“其实你师父临死前拜托我照顾你没想到那之后你跑得人影都没了我好不容易才见到你不要害怕过来让我抽尾兽吧……”
　　
　　口胡，这句话说完我才发现口误了，羽高果然更加紧张，而且一脸“果然如此”的表情。
　　
　　……无数血的教训告诉我，口误之后解释是没有用的，解释就是掩饰，掩饰就是编故事，所以我只好自认倒霉的用水遁加上第二属性雷遁把他给电倒，拖到山洞里去，扒光上衣。
　　
　　作者对我说她很想停在这里，这人想吃肉都想疯了都。
　　
　　我吞下小药丸，眼角瞟见羽高一脸震惊极力挣扎的小模样，冷冷道：“没有用的，就算你叫破喉咙也没人会理你的！”
　　
　　一股热气从血液之中开始灼烧，查克拉源源不绝的涌了出来，在身边缭绕成银色的风，吹得我头发都乱了，我按住被水流鞭捆着不能动的羽高，咬破手指开始在他身上画圈圈……哦不，封印。
　　
　　“当年有人想抽你身体里那东西，你师父估计着打不过，才想把它抽出来有多远扔多远，可惜他没那个本事，死了。我说实话，你也不必内疚，做这种事情自有风险，只不过是你师父不走运而已，尾兽造的孽，你不必自己担上。”
　　
　　“我一个人查克拉不足，抽不出这怪物来，所以在你自己的查克拉上盖个封印……以前雾隐村的人柱力临死之前都会抽出尾兽，然后换个壳子，医疗班有些资料我看过，人柱力自身的查克拉太少，一抽尾兽，自己的也被拉出去，没了查克拉又怎么能不死？”
　　
　　“有了我这个封印，等晓的人来抽你的尾兽，这个封印会盖住你自己的查克拉，不让它被抽出去。”
　　
　　“你别这么看我，我没这么好心，当年你师父逼我的，老不死的，拿……来发誓，害我还要辛苦走这一趟。”我闲闲道来：“小姑娘很漂亮，什么时候回村带她见见你师父，那个死女人器量不错，不会为难你。”
　　
　　我在使用这副身体里最后的查克拉，不用它大概能再撑三个月或者更多一点，在他不使用忍术的时候分离并封印了他大半部分的查克拉，已经是我的极限。
　　
　　封印的过程及其无聊，当我走出山洞的时候正瞧见一脸正经的佩恩大人，特疑惑的瞅着我瞧，然后一个神罗天征轰了过来……估计他以为我诈尸了。
　　
　　【人生遗言最后一句是这个……作者你到底要闹哪样啊！】
　　
　　

           

57

  　　我的人生扭曲到什么地步，恐怕连神都无法说清楚了吧，无论是上上世睡了一觉醒来就成了忍者的莫名其妙的穿越，上一世不知道是鬼灯满月还是什么东西的人生，到这一世，模模糊糊的醒过来，就成了一把刀什么的，好像也不必太吃惊了。
　　
　　虽然很想吐糟什么的，不过我不得不承认自己对这样的生活，其实已经无力去反抗而只能装死了，成为一把刀也好，一块石头也好，只要保有那些记忆，我就是我不会有任何的改变，我讨厌这种折腾不断的人生，成为一把刀就一把刀吧，似乎要比成为人好一点？
　　
　　……开个玩笑，我无聊嘛。
　　
　　白茫茫的一片雾气，不知过了多久，我才隐约听到有人在说话，他们的声音很怪，不是我所知道的任何一种语言，却能够理解其中的意思。
　　
　　但他们也不是经常说话，有时候谁懒洋洋的发话了，其他人就应和一句，不说话的时候大家就一起装死，沉默的没有一点声音。
　　
　　如果不是那扇打开的门，我也不会知道这里是什么地方。
　　
　　丝丝白光泄露进来，从一直紧闭的，遥远不知彼岸的边际泄露进来，已经无比陌生的气息，属于名为“人类”的物种，但又不太像，他们叽叽喳喳三五成群，满怀兴奋，在这浩瀚无际的空间乱走，完全看不到我们，有时候那些闲得无聊的刀会引诱他们喊出自己的名字，然后出现到他们手中，一起离开。
　　
　　我知道，那也只不过是无聊的太久的一群……刀。
　　
　　门很快关上了，“真央”，“静灵庭”，“志波海燕”之类的名字却足够提示我，这是个多么麻烦的世界……话说回来，为什么我又穿越了？
　　
　　这里当然没人能回答我，跳进名为志波海燕的黑发少年手中的那把刀，捩花，是这群肯开口的刀中最骄傲的一个，就这样踌躇满志的成为了黑发少年眼中的瑰宝，高兴的离开了。
　　
　　那之后，偶尔也会有人过来，大概是因为真央每年都会有人毕业吧，我也并不清楚，后来渐渐的，袖白雪千本樱封死之类的也耐不住寂寞走了，这里就越发没刀说话了。
　　
　　虽然身为一把刀，我倒是很确定一点，我不想成为任何人手中的“刀”，喂喂喂，开什么玩笑，难道我还真的要变成刀和别人一起打架吗？我可是个和平分子，不做黑买卖很多年了。
　　
　　“可是……可是……这样不会寂寞么？”
　　
　　因为没有脑袋所以没办法抬头四十五度装一装忧郁少年，我感觉很困扰，髦是个好少……刀，偶尔会过来与我搭话，他低着头自言自语的样子让我看到了他跟着某男或者某女离开的未来，那一年的真央生来了个跟他神态气质都极为合拍的少年吉良伊鹤，一人一刀果然开开心心的走了。
　　
　　偶尔我也会幻想鼬桑会不会出现……不过那也不可能吧，天真也是有限度的，也许我体质特殊所以一次次穿越，但是他的话，应该如愿死在弟弟手上去地狱和他的家人开party了。不过，我原本倒是以为我们会在地狱见面呢，凭我杀了的那些人，啧，感情我就应该早早断了然后继续穿，也许有一次穿到地狱去也说不定。
　　
　　哦哦，开玩笑。作为刀也要有刀的尊严嘛现在就说死还太早了，要是给我一具人的身体什么的，说不定出去我可以建立一个假央什么的，凭我对剧情的先知和大boss蓝染的仰慕，嗯，我果然睡太多脑袋充气了。
　　
　　“喂喂，那个人怎么回事，真央生不是走了吗！”
　　
　　“而且他身上的感觉好奇怪，不像是灵子啊。”
　　
　　“不过，不过，好像很厉害啊……那种感觉，我要做他的刀！”
　　
　　我闻声睁开眼睛，只看见影影绰绰一道黑影，他并不像是在寻找什么，倒如同在路上匆匆而行的旅人，一身黑色的披风罩了下来，连脸也被隐藏在斗笠之下，斗笠上挂了小小的铃铛，会有极为短促的风铃声。
　　
　　许多刀想要把自己交给他似的，但是他走的那么快，丝毫没有给他们机会，在那短暂的一瞥中，我恰恰好，恰恰好看见一双静如宝石般的红眸，奇怪的是，并没有觉得多么激动，或者说是来不及激动，就见那人停下了脚步，在距离我两步之遥，忽然不动了。
　　
　　“鬼灯满月。”
　　
　　我咳了一声，身体渐渐变得透明，温暖的情绪慢慢涌了上来，刀柄被握住，灵魂却似乎可以沿着那只握刀的手，绕上手臂，拥抱那具身体一样，不知道其他刀是不是这种感觉，我迟疑了一下，试着开口：“鼬桑。”
　　
　　过了一会儿，他开始往前走，动作很快，出了这个地方，我隐隐回望的时候，刀魂宫，那个大殿的入口上面写了巨大的名字，鼬不慌不忙的扯去了那件一出来就太过显眼的披风，披风落地便燃起青烟，瞬间化为了灰烬。
　　
　　你找了我多久？
　　
　　我忽然想问，却又咽了下去，他换下了披风之后用了个变身术，成了面目平凡的一名普通少年，我分明注意到他嘴角微扬，不动神色的混入不远处的人群之中，身上附上了一层忍术的力量，大概其他人都没办法看见我，纷纷安慰他没有得到斩魄刀的事情。
　　
　　“再忍耐一下，满月。”
　　
　　我分明听到另外一个地方有什么声音在隐隐说着，似乎从那温暖的灵魂里逆流而来的些许碎片，模模糊糊就在耳边低语，离开这里回到真央的路上，残红淡淡的洒落下来，按在刀柄上的手始终没有松开过。
　　
　　

           

58

  　　
　　真央给我的印象就如同以前那个世界的忍者村，只不过这里的生活要惬意的多。对手也不再是人类，而是那些看上去就很没有美感的虚。
　　
　　事实上鼬桑也是这么说的，学习使用名为“灵力”的新力量的，类似于忍者学校的地方。作为一把刀能听到各种各样的声音本来就很稀奇了，更稀奇的是我能看到相当于五百米范围内发生的事，全视角，但是不能说话，我只能偶尔通过抖动刀鞘来和鼬桑进行有限的沟通。
　　
　　真央相当广阔，这是通过我那五百米的视角发现的，鼬桑作为真央一年级生混入了六年级取得斩魄刀归来，尚且来得及上晚课，他毫不犹豫用了一个分/身术翘掉了晚课，然后带着我到了一片看上去颇为偏僻的山坡上。
　　
　　在重叠于夜色中的高大建筑渐次远去，鼬不紧不慢的走着，无论如何也感觉不到他心中任何一丝情绪，无悲无喜，只有被夜色浸染的微凉。
　　
　　――在这些年里到底发生了什么事，我来到这里大概有五十多年了，在五十多年里鼬是否经历过一些又是否想过回去，说到底我还是一无所知，无论是在哪里还是错过了这么久的时光。
　　
　　苦笑的声音不会被任何人听到，我也一径沉默下来，反正现在开始也不会再分开，伤感什么还是留在以后无聊的时候再来打发时间吧。
　　
　　因为五百米视角，我很快发现了蹲在不远处樱花树上双眼放光的黑□咪，说起来小时候因为很喜欢这种东西，但是身为忍者没机会去养这么娇宠的生物而作罢，顺便看了看周围，嗯，很好，没有其他人……
　　
　　不知道以后变成人类以后我会不会留恋这种刀类视角，现在发现实在是偷窥警戒之好物啊，嗯。
　　
　　鼬桑转过身，微微看向那棵大树。
　　
　　那一瞬间似有若无的杀意弥漫开来，漆黑的夜色中，片片樱花而落，也似夹杂着极其凌厉的杀意，他一动也不动，已经让我有了如临大敌的紧迫感。
　　
　　既然是四枫院夜一这位前任二番队队长，她也一定感受到了，然而不知道为何她竟然一动不动，我隐约察觉鼬的情绪中有一丝警惕，微微不安的跳动了一下。
　　
　　“没关系。”
　　
　　安抚似的按了一下，鼬的声音刚落，黑猫轻盈跳落下来，沉稳的男声淡定的招呼道：“哟，好久不见了啊鼬。”
　　
　　“之前我说过，下次再见，我会杀了你。”鼬淡漠的说道，眼睛中血色蔓延，三枚勾玉凝成，定定看着黑猫：“还记得吗，四枫院。”
　　
　　“啊拉啊拉，不要这么认真嘛，”讪笑着的黑猫不动神色的往后退了几步，一滴大大的冷汗垂下来，喵呜了一声，眨了眨金色的猫眼：“难道要对一只猫咪动手，这可不像你的作风啊鼬。”
　　
　　身为忍者就算是对天上飞过的鸟都要检查三遍啊夜一桑，想当然耳也只有我可以默默吐糟了，鼬毫不动容的站在远处，夜一则是弓起身一副随时打算爪上来的姿态，两人之间簇簇的花瓣斜斜摇曳而过，在飞过鼬衣角的时候，他微微伸出手，黑猫夜一瞬间化为人形，警惕的倏然退开一大截。
　　
　　然而他只是稍一抬手，眉眼低垂，让那片花瓣不染轻尘的落下去。
　　
　　这才复又看向四枫院夜一，微微抿唇，按捺下那一丝笑意，只不过顷刻之间已经让四枫院夜一落了下风，经年不见，容颜依旧，看来身手又不知道高了多少，我慢慢叹了一口气，看来鼬桑是不打算对她动手了。
　　
　　他为何忽然间改了主意，我也猜到一二，果然，下一刻他走了一步，靠近四枫院夜一，轻声道：“浦原喜助呢？”
　　
　　“喜助？”夜一想了想，烦恼皱起眉，嫌弃道：“还不是老样子，说起来你怎么会到真央这种地方，当年你可是打死不来的，喂喂，该不会是打算改正归邪做死神了？流魂街已经玩完了吗？”
　　
　　“与你无关。”鼬冷漠的说道。
　　
　　啧啧，火气真大呢，真不知道四枫院夜一做了什么事让鼬这么生气，虽然他很厉害，但是素来冷漠自持，绝不会无缘无故如此对人的啊。我玩味的在鼬桑手中跳了一跳，他目光微移，我只隐隐察觉一声叹息。
　　
　　四枫院夜一露出忍耐的表情，顿了半天，道：“喜助想调查最近出现在尸魂界的虚，听说越来越奇怪了……嘛，我只是来传话的，具体的在这里，总之就这样，我先走了。”
　　
　　她随手一扔，就失去了踪影，啊拉啊拉，还真快呢，不愧是四枫院的绝技，不过以我的视力看到她绝对没问题……啊咧，鼬桑手中的那根线是怎么回事？
　　
　　一团透明的丝线到了尽头，那只猫瞬间以奇怪的姿势挣扎起来，虽然立刻就摆脱了丝线，但是那点时间，已经足够鼬站在她面前，缓缓道：“四枫院，带句话给喜助，我要见他。”
　　
　　“啊咧？”
　　
　　“越快越好……我也会稍微考虑之前的提议，在愿望实现之时。”鼬沉默了片刻，忽然就转身，把那黑猫抛在身后：“今天放过你，下次再出现，杀了你。”
　　
　　想要让满月恢复原来的姿态，看来也只有浦原喜助了。隐隐约约的，那样的声音带着一丝低沉的烦恼传来，我知道那是鼬桑真正放过夜一的原因，但是不知道为何，在那一刻后，似乎所有的声音都瞬间消失了。
　　
　　只有凛冽的风吹来，无数花瓣从身边掠过，被风吹入漆黑的长夜之中。
　　

           

59

  　　
　　天气很好，明晃晃的阳光涂抹着尸魂界最醒目的建筑区，微弱的残金色隔着窗户渗漏进屋子里，驱散了模糊不清的黑暗。
　　
　　厚重的青色窗帘被忽然而至的风吹动起来，喀拉一声，抵住了玻璃的修长手指拨开下方锁扣，浓烈的光满溢了整个房间，悉悉索索的声音中，鼬佩上刀，因为炽烈的光线而微微眯起眼。
　　
　　大概和那个没关系，尸魂界的死神选拔考试也在今天举行，不过我猜他不是因为这个而高兴。
　　
　　啧啧，这就是不能说话的坏处了，即使是那么微小的问题也无法诉诸于口，对我来说绝对不是什么值得高兴的事，之前也没有觉得半点不适，那么大概是因为遇见了鼬，而变得渐渐贪心起来。
　　
　　真央灵术学院人头攒动，六回生们聚集在广场上准备着最后的考试，除了这一场毕业考试之外，申请成为死神还有复杂冗长的手续。
　　
　　鼬桑并没有挤过去，而是在人群外围就停下来，过了几秒，转身往外走去，微微蹙起的眉宇只是经历短短的时间就恢复平静漠然。
　　
　　距离四枫院夜一消失已经两个月了，她一去不复返，显然是有什么要紧的事情，这些天来虽然完全无法沟通，彼此在这件事情上很容易取得一致。
　　
　　但是，现在这种异样的感觉又是怎么回事？
　　
　　“发现了吗？”在离开人群足够遥远的地方，鼬低声说道，握住刀柄的手不觉用力，回答他的是刀鞘的颤动，看来他也察觉了那个不停拉扯着他的力量，我以极大的自制凝定心神，不让那种突如其来的感觉俘虏。
　　
　　以一种诡异的扭曲形态出现的黑洞瞬间吞噬了周围的光线，压抑着身躯的力量一下子消失了，当光线再度回到这个世界时，我听到了在静灵庭中从不曾存在的，水声。
　　
　　身体不受控制的站起来，从耳边一声声的，滴答，滴答，滴答的声音越来越清晰，周围弥漫着浓烈的鲜血的味道，对我来说，久违的嗅觉引起的甚至是相当异样的违和感，还没等到我适应过来，一个疑惑的声音低低道：“这里是……我不是死了吗？”
　　
　　“没办法，大概是什么人用忍术把我们召唤回来……身体不听控制的动弹啊！”
　　
　　“这样啊……大家都到了呢。”
　　
　　哦，哦，我吹了个长长的口哨，睁开眼睛，蓬乱的白色头发把大半脸都遮住的栗霰串丸一脸疑惑的从棺材中走出来，在看到我的时候，停顿了片刻，静静开口：“原来如此……连你也死了啊，鬼灯满月。”
　　
　　“在你们死后又过了很多年呢……就是这样一回事了。”
　　
　　我无所谓的耸耸肩。
　　
　　他们挂在四代目水影手里，或者说宇智波斑也无所谓，不过环视一周之后，我并没有发现再不斩和白的身影，这样也好，眼不见心不烦。
　　
　　甚八僵硬的走了几步，往前一掠，我们不由自主的跟上去，就好像被控制的棋子一样，撇开其他不谈，这样的状态实在无法让人庆幸重生之类的。
　　
　　试图让手指曲动一下，这样的忍术，大蛇丸之后还有谁会用吗？还是说大蛇丸没死？我心情复杂的跟在其他人后面，森林里连虫鸣的声音也消失，风中隐隐潜藏着血腥味。
　　
　　“没有其他的信息吗？二代目火影似乎有过这样的忍术……”急掠的过程中，串丸说道，同时回过头来看着我：“你有什么眉目吧，当年你就喜欢那些禁术，鬼灯满月。”
　　
　　“二代目火影不是死了吗？”
　　
　　林檎雨由利死得太早了，才会说那些话，我歪着脑袋想了一下，解释道：“其实大蛇丸也会，没弄错的话他也已经死了，至少我死的时候，他大概活不过来了。”
　　
　　没错，十拳剑具有永恒封印的效果。这样说起来，唯一能用这个术的人只有和大蛇丸最接近的药师兜吧？
　　
　　“是药师兜。大蛇丸的跟班――话说回来现在说这些也没用吧，最好想想有什么不想碰见的人，然后祈祷不要碰见就好了。”我勾勾嘴角，面无表情的扯出个冷笑：“还是说那些都死光光了，在这里凑一桌子麻将还有的剩呢？”
　　
　　“鬼灯满月，你胡说什么！”
　　
　　“要砍我吗？没用的，这种忍术不解开，无论杀了多少次我也会复活的，”该死，这种状况怎么看也是天下大乱，碰到其他人也就罢了大不了砍了拉到，如果碰到了水月……不会那么巧吧：“四代水影……那个时候控制他的人是老不死的宇智波斑，说起来，当年你们为了刺杀水影，一个个死的到是够快。”
　　
　　话音未落，一把大刀砍了下来，我麻木的一侧头，水花四溅，无梨甚八凶神恶煞的瞪着我，周围其他人也隐隐不善起来，我瞅瞅他们的脸色，顿觉好笑起来：“真是久违了呢，你们这种表情是想要杀了我吗……饶了我吧，与其找我的麻烦还不如想想怎么摆脱这种状况，这个更重要一点吧。”
　　
　　“虽然是雾隐七人众，不过这只是外人误会了才有的称呼，归根结底我们也不是一类人，鬼灯满月，你现在又在害怕什么？无缘无故的挑衅可不像你的作风。”
　　
　　我冷哼了一声。
　　
　　越是害怕的事情越容易发生，与其去祈祷什么，还不如想一想解决办法，把我的灵魂拖来拖去的仇看来是报不了了，即使如此我也不想亲手杀了鬼灯水月那个小鬼，见都不想见到，一点都不想。
　　
　　――秽土转生吗？
　　
　　任何忍术都要遵守响应的法则，完全无敌的忍术是不可能存在的，一定有什么破绽，何况忍术的力量与承受的风险相对，使用秽土转生，施术者本身也应该具有很大的风险才对。
　　

           

60

  　　心情相当复杂。
　　
　　和旗木卡卡西相遇是不久之前的事情，反正无非是打打杀杀，我所在意的对手只有一个，被什么人杀死或者干掉了什么人都没有关系，但是他不行。
　　
　　旗木卡卡西牵制着其他人的行动，在可以控制的范围内，我并没有使用最大的力量来战斗，纵然受伤，也会很快复原的身体，受到了微妙的感情支配。
　　
　　“再不斩……”
　　
　　低低的呼声响起，狂风刮过，树林间的树叶片片落了下来，如雨般密密麻麻的千本纷纷射落，挥刀抵挡一部分后，手臂上还是插了那么几只，我收起刀，心情复杂的看着出现在面前的少年，低着头把千本拔下来。
　　
　　“好久不见了，满月大人。”他微微躬身，行了一礼，面具上当然不会有任何表情，捏着千本的手却握紧了拳头，微微颤抖起来，我不知道他是为什么而情绪起伏，如果是怜悯的话，也未免太可笑了。
　　
　　“真不像让你看到我现在的样子呢……”我苦笑着，平平摊开手，白色刀光暴涨，白收拢脚步，横持千本，做好戒备的姿态，许久后，才慢慢道：“我……一直以来就很想对您说一声谢谢，承蒙您的照顾，再不斩先生和我都过得很好……”
　　
　　你以为对我来说是什么好消息吗？我黑线的看着他，白微微笑了一下，衣袂飘摇，掩映在深绿的丛林中，有着说不出的飘逸和宁静。
　　
　　“水影大人也在附近……还有您的弟弟鬼灯水月，不久之前跟随宇智波佐助袭击了五影大会的会场――知道这个消息之后，我已经决定，能为您做的事，不，迄今为止我能报答您的只有这么一件了……”
　　
　　“杀了我吗？”我不禁仰起头，看着惨淡的天际，灰色的层云之下，压抑的水汽几乎在下一刻就会滴落下来，低低道：“你做不到的，真是遗憾……作为最后一次的照顾，白，离开这里吧，至少不要站在我挥刀的地方。”
　　
　　这算是怜悯吗？
　　
　　不受控制的刀，不由自主的身体，无法摆脱的、棋子一般的身份，即使一次次死亡也会被重新召回，我并不需要这样的“生”，充满了憎恶和无能为力的生。
　　
　　哪怕永远消失，也要比这样的状态好的太多太多。
　　
　　叹息声并没有从嚅动的嘴唇泄露，刀剑的相击不过短短数十秒，白被刀风逼退的时候，旗木卡卡西似乎已经收拾了一个，用某种秘术束缚了林檎雨由利的身体，转而分/身到我背后袭击我，一边把白拉了出去。
　　
　　再不斩那家伙……此情此景，我挫败的叹了口气，目光所及，林檎雨由利挣扎着，没有我的配合，最厉害的招数无法发挥，当然就会变得分散一些……不过这时候，似乎勾起一些隐约的东西……
　　
　　――如果……使用死神的招数呢？
　　
　　“雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六。缚道之六十一，六杖光牢！”手指平平伸出的地方，甚八被卡在光束之中，动弹不得，周围的人都吓了一跳，反而让出一大片地方，让我可以看到其中的景象：似乎是挣扎了几下，他的身体就完全不能动了。
　　
　　陌生的痛楚旋即卷上手臂，从四肢蔓延开去，脑海中灵光乍现，既然是借用我们灵魂的力量，理所当然死神的招式更有杀伤力，尸魂界本就是专门对付灵魂的！
　　
　　“再不斩大人！”
　　
　　大刀随着白的惊呼迎面劈来，朝着风声传来的方向一挡一格，巨大无匹的力量压了下来，我顿觉手臂沉重难受得厉害，咳了一身，手腕一翻，架住刀：“再不斩！”
　　
　　进在咫尺的可怕男人咧开嘴，狰狞的笑了起来：“哟，鬼灯！”
　　
　　连自己的人都要拜托旗木卡卡西相救的家伙，有什么资格这么得意，顾不得旁边的人，我猛然侧移一步，白鲤消失，一时收势不及的再不斩刀尖点地，平平移开，正好让复又出现在手心的白鲤砍了个空――不赖嘛！
　　
　　刀风所及之处，卷着沙石飞扬起来，挥刀直指着我，再不斩冷哼一声，沉沉道：“没想到你这样的家伙也会……是谁，抢了我的目标！”
　　
　　我顿时语塞，反正告诉他也无妨，便皱着眉头道：“宇智波斑。”
　　
　　但是，也许也有我自己的份……那时候如果不是抱着找死的念头，也许也可以稍微活的更长一些，直到身体完全崩溃，那么怕死的我，一直以来想到的只是在活着的时候恣意任性，没有任何遗憾离开，最后选择的却是那么不甘心的道路。
　　
　　“原来如此。”旗木卡卡西低低说道，挥手让其他忍者推开，然后看着我，倒是个聪明人，在还有着自控能力之前，我用六丈光牢束缚了其他人，身体中的疼痛感也越来越浓烈，疲惫的咳嗽几声，我麻木的看着其他人，真奇怪，明明活着的时候，什么交情也没有，彼此讨厌，从不合作，哪怕一条路上碰见也会绕着走。
　　
　　“两个选择：一，现在就被我彻底毁灭，灵魂彻底消失，二，等我的自我意识消失，重新变成傀儡，到时候我就没有任何办法了。”
　　
　　无梨甚八冷着脸，眉头皱的死紧，低声道：“……拜托你了。”
　　
　　“偶尔也有不错的时候嘛……”
　　
　　“与其被那样的小人利用，倒不如……不，我们本就是死人了，和这个世界也没有任何关系了。”
　　
　　看来意见一致，他们都很平淡的看着我，周围更是没有半点声音，我平平伸出手，在他们眼里依稀看到“那个歪门邪道的家伙”之类的抱怨不满，每一次都是这种眼神，所以我才一直……一直都讨厌他们。
　　
　　“君临者！”
　　
　　喂喂，有什么好伤心的，不过是前一步后一步的关系而已。
　　
　　“血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西……在苍火之壁上刻下双莲，在遥远的苍穹之间等待大火之渊……”
　　
　　一样啊……和从前一样互相厌恶的关系，到死后也没有改变的必要吧，同情就好像侮辱一样，永远不能原谅呢。
　　
　　“破道の七十三双莲苍火坠！”
　　
　　自相残杀……还真是雾隐村的优良传统呢。

           

61

  　　因为木叶叛忍宇智波佐助的忽然出现，五影大会中途就变质为寻找宇智波佐助的残酷战争游戏，而一切的始作俑者斑更是在千钧一发的时刻，阻止了土影，将计划中的月之眼计划娓娓道来。
　　
　　面对着实力强大的五影，从容不迫笑着寒暄，斑的态度悠闲得近乎目中无人，最后带着佐助优哉游哉离开会场，说到底，那些人也并不在他的眼中，几十年苦心孤诣，一步步算到极处，到现在收官时刻，他胸有成竹有条不紊，只消操纵棋子往前走去，再无半点犹豫挂怀。
　　
　　外面慌成一片的时候，鬼灯水月正和重吾一起潜入铁之国的武器库，四下寻找自己的大刀。久觅不得，懊恼愤怒的暗骂了一声，重吾为人宽厚，见同伴如此执着于大刀，也默默的帮着寻找。
　　
　　“看来也不在这里呢！”
　　
　　鬼灯水月随手拿了把长剑插在地上，对重吾说道，一脸的烦躁不快，重吾沉默几秒，总觉得鬼灯水月执着于忍刀的态度十分奇怪，他素来不是个死心眼的人，平日小队行动，也整日以刺激香磷为乐，唯独在这件事情上执着得可怕，终于重吾忍不住问道：“想重新收集遗落的雾隐忍刀吗……你为什么非那么做不可呢？”
　　
　　水月一怔，撇了撇嘴，口气不善的抱怨：“你什么意思嘛，明明说了要帮我的，现在反而嫌我烦？”
　　
　　“不，我平时只是嫌你麻烦，”重吾解释道：“但没想到现在你为了收集忍刀会这么拼命。”
　　
　　“……切！”还不如不解释呢，水月不甘不愿的哼了一声，抬眼看着重吾，道：“若只是为了收集忍刀我怎么可能这么拼命呢。复兴忍刀七人众，并成为头领，这才是我的目标！”
　　
　　“复兴……？”
　　
　　“是啊，如今的雾隐忍刀七人众只剩下长十郎和再不斩。忍刀本是雾隐代代相传之物，上一次听说我哥……鬼灯满月那家伙的刀在铁之国，可恶，我早该想到是谣言的！”
　　
　　他懊恼的叹了口气：“雾隐七人众这个组织早就是名存实亡了，找到忍刀是我的计划中第一步，现在只能先离开这里，看看能不能撞上再不斩他们，走吧。”
　　
　　虽然表现得喝平常没有什么不同，但是鬼灯水月终究没有解释自己为什么执着于复兴忍刀七人众，不发狂的重吾隐忍温顺一贯听话，两人离开了铁之国会场朝着水影消失的地方找去。
　　
　　终年积雪的铁之国，浓重的铁灰色笼罩了天空，鬼灯水月一路心不在焉，莫名的阴郁烦躁浮上心头，如同这让他十分不爽的天气，和重吾的谈话勾起了埋葬最深的记忆，月夜下，血光中，熟悉冷酷的身影在脑海里一闪而过。
　　
　　已经是很久之前的事情了，从发生的那一天起，水月不甘心的发觉，他竟没有片刻忘怀，和最后离去的背影一样残酷可怕的回忆，夹杂在短暂生活的幸福之中，成为驱使他寻找忍刀，复兴忍刀七人众的动力。
　　
　　为什么会变成这样？直到现在他也不明白，一切明明好好的为什么忽然之间，那个人就决定离开了，不再演戏，嘲笑着他的愚蠢天真走得无影无踪。
　　
　　“你太弱了。”
　　
　　鬼灯水月咬住牙，一丝鲜血从唇边蜿蜒而下，神情狰狞可怕，重吾忧虑的看着他神情变幻，阴晴不定的模样，试探的说道：“鬼灯水月？”
　　
　　“怎么了？”水月没好气的应了一声，沉思片刻，紧紧皱起眉头，慢慢道：“现在无头苍蝇似的乱找也没用，我们先去找个铁之国的人问问，既然再不斩是跟着水影他们来的，水影的行踪总不会没人知道吧！”
　　
　　“说的也是。”
　　
　　乱糟糟的铁之国卷入了忍者世界的大危机，名震忍界的忍者们被禁忌之术从黄泉召回，身不由己成为斑和药师兜的棋子。忍者也好武士也好，匆匆忙忙联手起来对抗过去名震忍界的前辈。
　　
　　因为这一片混乱，水月和重吾的行动倒是相当顺利，再不斩和水影分开行动，对他来说倒是一个好消息，毕竟那个可怕的女人能不招惹是最好，除了母亲以外的雾隐女人无不是凶猛强悍，让人冷汗不止。
　　
　　这也是当年……鬼灯满月告诉他的。
　　
　　鬼灯水月烦躁的加快了速度，把重吾远远的扔在后面，浓烈的血腥味夹杂在风中，听说那些忍者都聚在一起对付什么人，这样也好，就算用偷袭的手段可以，只要能够抢到忍刀，他也会和佐助一样不择手段。
　　
　　“抱有多余的期待，失望的还是你自己，我这么警告过你吧？拥有着同样的姓氏，还真是让我觉得耻辱……本来只是想看看你的器量能达到怎样的程度，没想到会这么废，这几年，时间都白白浪费了。”
　　
　　“为什么你永远这么天真？在你这个年纪的时候，我已经是雾隐村的上忍，已经是雾隐七人众之一了，为什么你偏偏这么弱？”
　　
　　“为了把你培养成足够强悍的对手，然后再光明正大杀了你，才浪费了这么多时间。鬼灯一族不需要两个继承人，可是你这么弱，弱得让我觉得羞耻！鬼灯幸子那个女人在做什么，光顾着告诉你一些有的没的，混蛋！这样的日子，这样的对手……”
　　
　　“……我真是，受够了。”
　　
　　寒风呼啸，卷着哀鸣也似的风声擦过鬼灯水月的脸颊，浓重的雾气湿润了眼睛，也遮蔽树林间飞溅的鲜血。
　　
　　鬼灯满月垂下手，空洞的眼睛木然如死水，刀光斜指，滴滴答答的血水顺着刀尖落下。用异术葬送了其他人后，自身的意志终于完全泯灭，成为彻底受人操控的傀儡，不知疲倦的葬送着其他忍者的性命。

           

62

  　　
　　斑说过我的一生由他计划操纵，他总是自以为是，就算一直以来都在摇摇摆摆危险行走又如何，我唯一愿意俯首的只有自己的野心欲望。
　　
　　boss都喜欢擅自认定别人的生死功过，但是有一件事他不知道，而我知道，所以注定我不会乖巧如棋子由他任意驱使。
　　
　　斩首大刀从左肩划拉到胸口，与此同时白鲤细长的银光从白的胸口探出一点尖尖，再不斩本可以乘胜追击把我劈成两半可他放弃了，结果扔下我脸色大变的抱着白去找医疗忍者，一声短暂的吸气声从背后传来，我寥落的叹了口气想看看哪个勇士这么悍勇敢站得这么近，明明卡卡西已经叫他们离我远一点了。
　　
　　轮到我倒抽一口冷气了。
　　
　　“鬼灯……水月，你怎么会在这里？”我纠结了几秒钟，还是在他之前开口，卡卡西显然看不明白，不过这家伙果然信奉火之意志什么的，随时准备冲过来，我想了想觉得他终究是个大麻烦，不过比起他，还有更重要的人等我去解决，唉唉唉，怎么这么麻烦啊。
　　
　　“你怎么会在这里……这到底是怎么回事！”
　　
　　“……不是看到了吗？”我勾起嘴角：“我也很莫名其妙，死的安安静静的，忽然就被人召唤出来……你这是什么表情，不至于吧，难过吗？还是说，虽然外表不一样，其实骨子里还是和从前一样？”
　　
　　多年不见，似乎要比以前高一点了，白森森的牙齿参差不齐，其他的一切如故，我不知道他那样的表情算不算伤心，还是恼羞成怒，他瞪着我半天不说一句话，我当然会觉得迷惑觉得无法分辨。
　　
　　“死了……？”
　　
　　“啊。死了。”我扭过头，看着卡卡西，取下了护额后那只鲜红的眼睛，总觉得见证了太多的东西才会凝成这么惨烈的颜色，但他沉默而了然的站在那里，我竟然觉得这家伙可以托付。
　　
　　水月的刀砍过来的时候我没有闪开，我嘲弄的笑着他的愚蠢顺便给他证明――证明死人无法杀死两次，除非他想要连灵魂一起撕裂。他愤怒的近乎扭曲的脸，最后被无法置信的惊愕取代，我的手臂绽放出巨大的血花，瞬间，恢复成完好无缺。
　　
　　白雷在指尖凝聚，擦过他的头发，大树轰然倒塌，被开辟出一条长长的道路。在使用这一招的时候，我同样被剧烈的痛楚撕扯着身体，这是不久之前发现的，死神的进攻方式是这个世界的禁忌，伤害他人灵魂的同时也会毁灭我自己的灵魂。
　　
　　催动着进攻的力量如魔咒般喃喃响起，身不由己的掠过去，扬刀斩落，他好像呆住了一样，完全没动弹，真是愚蠢……好在一股奇异的力量牵制住我的脚步，卡卡西的拉住水月的衣领往后退，直到安全位置才放手，似乎打算和他说明情况。
　　
　　影缝术的力量只能束缚我极其短暂是时间，之后大概就是消耗战，既没有悲伤也没有痛苦的感觉，甚至杀人的时候，仿佛灵魂离开了身体，看着和我一模一样的人在作战。
　　
　　一点湿意在脸颊滑落，我木然的抬起头，灰蒙蒙的云层里飘絮一般的灰白轻轻落下来，很安静，很安静的声音。
　　
　　“鬼灯满月！”
　　
　　水月咬着唇，又慢慢松开，他拿着再不斩的斩首大刀，大大方方的指着我，然而连手都在发抖，我皱了皱眉头，卡卡西在搞什么，我明明告诉他，只要不断攻击，消耗我的灵力，这才是唯一的方法――可他竟然让水月来！
　　
　　“我一直想要打败你！我要杀了你！”厌恶而仇恨的声音，他握住刀而刀指着我，刀光如同我的刀指向他人时一样寒冷，我漠然看着他掀不起半点情绪起伏，但是，这样是不对的，理智告诉我，明明应该为此而伤心欣慰，他深深吸了一口气，愤怒和伤心混合在一起：“你居然……居然死了！”
　　
　　我觉得我该说点什么了，想了想，我好心的告诉他：“啊，我已经死了……你大概……是没有机会了！”
　　
　　“我不许！谁许你死了！”
　　
　　“……莫名其妙。”他傲娇了啊，我竟有些想要叹气，又有些想笑：“还是这么任性……我从没有把你……”
　　
　　我没有说下去，因为，他竟然抬手抹着眼睛，放下手，那张脸哭得跟花猫似的，他抽抽噎噎努力忍着的表情，扭曲的几乎要让我笑起来，伸出手：“苍火坠！”
　　
　　苍火坠直追旁边的卡卡西而去，我急追在后，不停的释放苍火坠，白雷，六丈光牢……各种鬼道无私分享，他苦笑着一路躲闪开，嘴唇动了动还是没有解释，好的很，我面无表情召唤出黑棺把人整个关进去，噗的一声，分/身在黑棺之内化为泡影。
　　
　　而我的刀横架在真身脖子上，我双手握刀，用力下劈，铮的一声，火光飞溅，同样握刀的少年用力上扬，脸涨得通红，架住我的刀，卡卡西趁机瞬身离开，绕到我背后一个雷切穿刺过来。
　　
　　血溅在水月脸上，他茫茫然抬头看我，手上失了力道，我伸出手指贴在他额头上，耳边是风声，千本，苦无，起爆符，千鸟的嘶鸣，不知谁在低呼，恐惧，害怕，震惊，卡卡西似乎想要捉住我的手往后拉，但是已经来不及了，谁都来不及了。
　　
　　他的额头贴在指尖，温度微薄，我微微曲起手指，他茫然无措的看着心脏被贯穿的我微微发抖，连那恐惧也在指尖跳跃，手指在弯曲着，离开额头一点点，轻轻的，弹了上去。
　　
　　“轰隆――”
　　
　　千本苦无起爆符在身上炸开，巨大的力量把破败不堪的身体抛了出去，这一次，这副破烂的躯体终于停止了自我修复，凄惨的落在泥土中，仿佛也厌恶着受到操控、永无止尽的游戏。
　　
　　我看见了绿树上染着血迹的叶子，明亮湛清得让人战栗，那鲜红一滴滴落下来。似乎有人在叫喊着什么，我疲惫的连一句话也不想说，只想要睡去，药师兜的术已经无法驱逐衰弱无力的灵魂，在视野里，一切都在模糊，模糊，沦落到黑暗的深渊……
　　
　　“满月……哥哥……”
　　
　　动了动嘴唇，我无力的侧过头，慢慢的睡去了。
　　

           

63

  　　“水影大人。”
　　
　　房间外的忍者们躬身行礼，五代目水影迟疑的举起手，在扣上门的那一刻停止了，看着守住门口的忍者：“……醒了吗。”
　　
　　“已经醒过来了，没有什么大碍，只不过……”
　　
　　水影点点头，神情凝重，过了片刻才道：“你们先下去吧，我有话要和他说。”
　　
　　她推开门，走进去，鬼灯水月浑身绷带，安静躺在床上，听到声音时，睁开了眼睛，侧着头看着她：“……有事吗？”
　　
　　冷漠的口气没有打击到照美冥的勇气，她找了一张椅子坐下，开始一口气讲述有关于当年的一切，途中水月好几次想要说话，都被她掐断，她一生之中只有这么一次勇气去讲述这个纠结成一团乱麻的历史。
　　
　　“我只是觉得你应该知道。”照美冥喝了口水，补充道：“满月从来不想告诉你这些……我一直觉得，他是天下最混账的哥哥……也许，也是最好的。”
　　
　　房间里阴风阵阵，照美冥觉得有些心虚，她很清楚那个男人还活着会怎么对付她，来一刀？太轻松了，这么说来，这个家伙死了倒是也让她松了一口气，她抹了抹脸颊，把那一点湿润彻底忘记，埋在记忆的死角永不触碰。
　　
　　旗木卡卡西是第二个来的人，鬼灯水月今天注定要被一个又一个的人骚扰，旗木卡卡西耐心的问明白佐助这段时间的经历，一点一点细枝末节全不放过，最后弯着眼睛笑笑，心满意足的告辞离去。
　　
　　他说了……什么？
　　
　　走到门口的旗木上忍停下脚步，鬼灯水月面无表情看着天花板，我哥哥最后一句话说的是什么，写轮眼应该能看到。
　　
　　这就是和佐助混多了的好处吗？旗木上忍安静了片刻，说了出来，推开门匆匆离去。
　　
　　――原谅我。
　　
　　原来最后一刻他笑着说的是原谅我，水月翻了个身，脸埋进柔软的枕头，半点没有一点声音，肩膀不停颤抖，奋力追逐以为有一天可以站在同样的高度，那时候男人会不会无奈又嫌弃的喊一声“小鬼”，和从前一样扭过头故意不看他却偷偷的笑？
　　
　　要他怎么去原谅？
　　
　　世间的坏哥哥大抵相似，宇智波鼬消失以后，佐助和鸣人纠纠缠缠很久终于一起回了木叶村，临走之前鹰小队意思意思碰了个头，重吾打算回音影村，香磷打算去木叶玩个两年，水月觉得各归各位也很好，年少轻狂总有个头，他还有重振忍刀七人众的重任目标没放弃。
　　
　　佐助你呢？
　　
　　做了很久的叛忍桀骜不驯惯了，就算回到木叶也有漫漫长路要走。宇智波佐助是世间公认的难搞，除了现任火影漩涡鸣人谁能压制的住，经此一役他也有了当年鼬的影子，放下酒杯安安静静的说，我去木叶。
　　
　　他的眼睛安稳沉静不起波澜，木叶于他有着太多意义，爱极恨极，鸣人大概要做火影鞠躬尽瘁到死，他曾经失去了所有，如今哪怕只得到些许，也愿倾尽全力来把握。
　　
　　水月觉得没什么不好，点点头，有空来雾隐村玩吧，到时候还可以切磋一下。
　　
　　酒尽人散，各奔前程，没几个月香磷气呼呼跑来了雾隐村，水月深悔自己一时失言，问起理由她又不说，两个人吵吵闹闹过了那么几年，木叶的春野樱已经是名震忍界的忍者兼老姑娘，香磷暗地里想了几个晚上，有一天拉着水月找水影大人证婚。
　　
　　至今没有嫁出去的水影大人一边怨念着婚期一边签字，害羞的长十郎站在旁边说了声恭喜，水月叹着气说有什么好恭喜，被香磷铁砂掌拍过去，缩着脑袋再不敢有半句怨言，无聊的叹了一声：“啊……天气真好呢……”
　　
　　明媚的阳光洒落在无聊而平静的男人身上，他站在窗口往下望，雾隐村在阳光下灿然生光，叽叽喳喳的香磷唠叨个不停也完全可以忽略，轻柔的风裹挟着海浪的味道，万古不息的奔流碎雪，如梦境里永不会消失的叹息。
　　

           

番外 死神卷之开端

  　　浦原商店在晨光中开始了一天的忙碌，小雨甚太抱着扫帚在门前打扫，握菱铁斋忙着进货，店主浦原喜助端着茶坐在商店之中，可耻而惬意的享用着早餐。
　　
　　矮桌的对面，是浑身漆黑的猫咪，眼睛泛出金色的光芒，有气无力的低下头吃着盘子里堆得满满的食物，浦原喜助放下筷子，笑看着黑猫：“怎么了，夜一桑今天的心情好像很糟糕呢？”
　　
　　夜一头也不抬，好一会儿才悠悠道：“喜助，斩魄刀真的能变成人类吗，确实那个家伙一直以来都很可疑，不过，我还是第一次看见刀变成真人，真的……没问题吗？”
　　
　　“夜一桑的问题很难回答啊，不过红姬变成人类的话，一定是个美人吧！”浦原喜助遥遥扇子，眯着眼睛：“四十年前鼬桑突然消失的时候，斩魄刀是唯一遗留下来的东西，也许他会知道什么，夜一桑难道没有这么想吗？”
　　
　　夜一哼了一声。
　　
　　小雨怯怯的走过来，收拾矮桌和早餐，浦原说过谢谢，又看着夜一，神色温柔，他随手将一旁的帽子扣在脑袋上，微微一笑：“一起去看看吧，夜一桑，我们的新客人可能已经醒了呢。”
　　
　　夜一轻盈的跳了下来，两人穿过回廊，在后院的某一个房间里停下，浦原喜助推开门，房间刹那间被阳光盈满，沿袭了浦原喜助一向的简约实用的个人风格，测量灵压的机器极富有巧妙性的占据了大半地方，书册资料见缝插针歪歪扭扭的填满空隙，在看似容纳了超负荷的物品以后，还有大片的空地可供人自由活动。
　　
　　如果碎蜂看到这些不知道还会不会抱怨浦原这个人没正经懒散邋遢呢，难说的很，对于讨厌的东西不遗余力的打击一向是碎蜂的执着，浦原喜助绝对是名列讨厌的东西第一名。
　　
　　浦原站在机器的操作台前，手指戳下去，闪耀着各种光芒的机器开始自动分析，在面前巨大的容器皿之中，浑身不着一缕的少年正沉睡着，发色漆黑，肤色雪白，微微蜷缩着身体，灵压测量的数值开始不断飙升，在接近队长水平的地方才稍微放缓了速度。
　　
　　前十二番队队长兼技术开发局创始人和首任队长，浦原喜助在歪门邪道上所下的功夫不容置疑，夜一因为觉得无聊而离开之后，浦原依然坚持观察着变化的数据，在按下某一个键后，慵懒的神情终于有了微妙的变化。
　　
　　少年慢慢睁开眼睛，头顶上透明的玻璃棺映入眼睛，隔着一层透明的棺盖，隐约可见银白色的管子通向其他地方，始终维持着安静的表情，右手一翻，修长的刀光凝聚在手心，飞袭刺穿了玻璃棺，细细的碎渣落下来也被无形的屏障震开。
　　
　　他怔怔直起身子，平平举起刀，眼看着重要实验器具马上要再度受到摧残，浦原摇着扇子架住了不断伸长的刀光：“……早上，初次见面，请多指教，我是浦原喜助。”
　　
　　轻浮的语调，高深莫测的笑容，还有糟糕的品味，浦原店长无赖的用扇柄拨开似乎可以随意缩长缩短的刀光：“很危险呢，不介意的话，我倒是可以提供衣物，早餐也有哦。”
　　
　　少年僵硬的看着他，慢慢点了点头。
　　
　　浦原的笑容僵在了脸上。
　　
　　从那一天起来往着各色不明人士的浦原商店，又多了一名面无表情的少年，没事的时候抱着刀坐在门前，极少说话，荡着脚，百无聊赖的望着天空。
　　
　　浦原私下里认为他看着的也许是尸魂界的方向，毕竟自己亲眼目睹了斩魄刀变成人类的过程，除了瞠目结舌以外，倒是比夜一更快的接受了这个事实，不过看上去显得稚弱的少年，绝口不提来历身世，在说到鼬的时候，也显得平静自然。
　　
　　“我知道，不过不想告诉你们。”
　　
　　开口说出不愿告知的话，其实是对相处尚算愉快的人们的善意，作为多年忍者的鬼灯满月有着不论在任何情况下，绝不会吐露任何一个自己不愿意泄露的消息，与其让其他人白费功夫，倒不如自己先说明白。
　　
　　几个月后，和突然出现的时候一样，少年消失的无影无踪。
　　
　　空座町第一中学的放学铃声准时响起，夕阳下人流缓缓移动，书包挂在身后的橘色头发少年黑崎一护，正耷拉着脑袋往家走。
　　
　　“他说去尸魂界……不过怎么可能，没有黑腔的话……”
　　
　　“哈，哈哈，哈哈……”浦原抹了一把汗，尴尬的说道：“其实……半个月前，他已经把我做过的大部分实验都做过了……”
　　
　　他遮遮掩掩说的不干不脆，脸上简直贴着“我很可疑”的标签，夜一瞪了他一眼，浦原只好干笑：“……我只是帮了一点点小忙，不过由他去尸魂界不是也不错嘛，夜一桑，这些年来我们一直找不到鼬桑的下落，你不觉得其实一开始我们就用错了方法吗？”
　　
　　

           

番外 死神卷之往事

  　　一百多年前的尸魂界，四枫院家的大小姐也是准继承人四枫院夜一获得天赐兵装番，于静灵庭的万众瞩目之中完成了宣告成年的仪式，隐秘机动部队因为这位大小姐的二番队队长之职形同并入，而当时浦原喜助还只是一个普通贵族，和这位大小姐青梅竹马的普通贵族。
　　
　　但是很多人，甚至包括四枫院夜一最信任的下属碎蜂都无法理解，大小姐对于浦原喜助的青眼从何而来，无论从任何方面浦原喜助都只是一个普普通通的死神，啊，只除了那种装傻充愣的圆滑劲吧，碎蜂虽然多次试图让夜一领悟到浦原的游手好闲，但对方却始终不置可否。
　　
　　“喜助啊……”她摸着下巴，眼睛放光，嘴角含笑：“是个很有趣的男人哦。”
　　
　　浦原喜助并不是喜欢循规蹈矩的男人，从制作崩玉这件事情上来说，碎蜂的担心都也不是落了个空。不幸的是，夜一更不是古板教条的女人，更像是知己好友的两个家伙有着不为人知的默契和恶趣味，比如瞒着所有人去流魂街溜达一圈，年少时无畏无惧，比起处处被森严教条舒服的静灵庭，流魂街要热闹也混乱得多，他们身手素来够好，自有年少轻狂的资本。
　　
　　流魂街的八十区混乱而暴躁，据说大部分打架的好手都在那里，当然争夺和斗殴也更加剧烈。八十区的东面茶肆会提供各种各样的斗殴对象，夜一和浦原每次去八十区必然要到那里小坐，有时候也会有亲自动手的机会。
　　
　　那一天……如果有什么特别之处，就是店家提供了丸子之类的茶点吧。
　　
　　很久很久之后四枫院夜一才相信，真的有人可以把含糖分食物当做一切能量来源来摄取，无关灵压，只是喜欢甜食，也就是说当时的夜一还真不相信，坐在茶肆一角默默喝着茶吃着丸子的男人，真的是来喝茶吃丸子的。
　　
　　不止她不信，那里所有的人都不信。于是浦原和夜一找到位置坐下来的时候，整个店里散发着一种不祥的预兆，安静得连根针掉下来都听得见，扛着刀横眉怒目的大汉和阴阳怪气的剑客围在那个角落里，默默的喝茶吃东西，气氛诡异得近乎扭曲。
　　
　　他们坐下来的时候，那个男人稍微抬了一下头，浦原直觉的意识到对方的审视目光，油然而生似乎要与这目光对抗的警觉之意，只是短短的几秒钟，他却生平第一次感到了近乎死亡般的压迫感。
　　
　　――只有沾满鲜血的人才会拥有如此强大的压迫感，他甚至不需要说一句话，哪怕只是坐在那里，就没有人能够忽视这种存在感。
　　
　　“喂，你很厉害嘛，比比看怎么样？”夜一瞬步至男人桌前，抬着下巴，笑道：“夜一，你的名字呢？”
　　
　　五十年后，浦原被迫逃离尸魂界的时候，蓝染加医樽魑五番队副队长，在飘摇动荡的时期顺利继任队长，而涅茧利多少是有些不甘心的，浦原这个混蛋居然没等到他亲自动手就跑得无影无踪，就算成为了十二番队队长也有着仿佛被打败一般的挫败感。
　　
　　“我以为你不会来呢。”浦原多少有些意外，看到鼬桑的时候还不忘记张望着夜一的踪影，鼬冷冷道：“她早就走了。”
　　
　　“啊拉……”浦原滴下一滴汗，摇着扇子尴尬的笑：“鼬桑是专程来送我的吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　答案十分的干脆利落，浦原露出被打击了的苦笑表情：“原来如此……暂时，我还不能把崩玉交给你，真的十分抱歉啊鼬桑，但是，虽然那时候没有任何动作，我果然还是不赞成你。”
　　
　　“和那件事情无关。”鼬垂下眼，冷漠的视线停伫片刻：“浦原喜助，不要再回尸魂界，这是忠告。”
　　
　　“忠告吗？”浦原恍然：“……我明白了，但是有些事情，果然还是身不由己的啊，这一点，鼬桑一定也明白吧，我只是想做出尽量正确的选择。”
　　
　　“正确……吗？”鼬目光微动，终究化为一片漠然：“这种东西，从未存在过。”
　　
　　脱下天赐兵装番的四枫院夜一依然是四枫院夜一，现世的发展日新月异，作为妖猫也好死神也好人类也好总有着娱乐自己的办法，作为老友的浦原喜助开了浦原商店后越发不正经，平子真子恢复之后带着假面军团离去，虽然笑容不改，背后的怨念也好阴影也好，大抵这漫漫岁月里永远不会消失。
　　
　　蓝染&#8226;加医椤
　　
　　多少往事，雨打风吹去。
　　
　　五十年后，十三番队队员朽木露琪亚奉命值守空座町，离开了尸魂界到达现世，浦原望着天空若有所思，他为那个女孩提供了义骸顺便偷偷放入崩玉，这么做的时候他忽然想起了当年鼬的话，正确……这种东西从不曾存在过。
　　
　　他只能在一堆错误中选择了最轻微的那一个。
　　
　　尽管并不存在正确。
　　
　　――但我们依然选择前行，停留在此处，不做任何选择，不犯任何错误――我认为这才是最大的荒谬和罪恶。
　　
　　

           

三番队三席

  　　流魂街热辣的阳光泼洒下来，流淌了一地。闷热的空气笼罩着东街，拎着一袋子酸死人的话梅从食铺里出去，简直要烫掉一层皮，我郁闷的拈了颗梅子送进嘴巴里，施展瞬身往静灵庭的大门过去。
　　
　　大块头的守门人一脸疲惫，坐在地上热的喘气，我从前送了他一些梅子，他倒是记得我，但是对我的零食敬谢不敏，挥着手试图驱赶着热意，结果因为幅度过大的动作显得更加疲惫。
　　
　　到达三番队的队舍，只有寥落的几个人还在，我瞧了几眼，拐到副队长办公室，苦命的吉良伊鹤正在处理面前三大摞足以淹没他瘦弱身影的公务，他奋笔疾书，头也不抬的说道：“抱歉……先放在旁边可以吗……”
　　
　　“不是文件哟，吉良副队长。”我笑眯眯的晃了晃手中的袋子：“话梅，要么？”
　　
　　“不……我正在……”
　　
　　“吉良副队长实在嫌弃在下区区三席买的零食吗？还是说果然副队长不喜欢吃话梅之前只是好心的安慰我呢？”
　　
　　吉良瑟缩了一下，额头上冒出点点冷汗：“了、了解了……”
　　
　　他犹豫了一下，接过纸袋，闭上眼睛挑了一颗送进嘴巴里，我幸灾乐祸的看着他被酸的扭曲的表情，咧开嘴巴：“市丸银又出去偷柿子了？”
　　
　　“不……唔……不要那么称呼队长的名讳，鬼灯桑。”
　　
　　“嗨嗨~”我瞥了一眼堆得慢慢的公务文件：“一个人处理这些还真是辛苦呢，啧啧，还真狠得下心……副队长你可以申请涨工资哟，至于市丸银就绑着沉到海里去吧，有没有他都无所谓吧。”
　　
　　“不……不要这样……”吉良听得脸色惨白，弱弱的抗议道：“其实队长……还是……”
　　
　　他支支吾吾半晌，除了市丸银很厉害以外竟然找不出认真负责或者更加有说服力的理由，颓丧的垂着脑袋，在他心里市丸银当然是最完美的队长没有之一，但是他却不是口齿灵活到足够与人斗嘴的男人。
　　
　　“啊拉？趁着我不在的时候欺负伊鹤吗，不行哟~”狐狸男从窗户外面跳了进来，笑眯眯的抱着一袋柿饼：“伊鹤还真是辛苦啊，喏，柿饼分你一半好了。”
　　
　　“不、不用了……”
　　
　　我同情的看着吉良，这家伙不喜欢酸的，可更不喜欢的甜的，最后他又被惨兮兮的塞了一块柿饼，闷着头再也不搭理自家队长。
　　
　　一只地狱蝶飞了过来，停在市丸银身边，他弯着眼睛，伸手碰了一下，然后曲起手指，把地狱蝶弹飞了。
　　
　　“鬼灯三席没什么事情吧？”
　　
　　倒霉的地狱蝶含泪飞走了，市丸银招招手，一撑窗户跳了下去，我瞥了倒霉的吉良一眼也跟着跳下去，三番队的巡逻队伍撞上头彩，还不用上税――不明级别的虚，有特殊能力，危险性极高。
　　
　　地狱蝶带来的消息寥寥可数，哦，忘了说，这是离开浦原商店的第二年，我浑浑噩噩做着死神顺便寻找鼬桑的踪迹，刀魂宫里也去过，下个礼拜打算去虚圈，所以现在我是去……见导游？
　　
　　切，冷笑话果然能够降温，瞬步的空隙中我仰起头烦躁的看了一眼没完没了的灿烂阳光，狠狠竖了个中指。
　　
　　到达现场的时候周围一片鲜血淋漓，断肢和肉屑，目光空洞神色灰败的死神队员如同僵尸一般啃食着尸体，听到声音的时候抬起头，惨淡的看过来。
　　
　　“啊拉，还真是危险呢~”
　　
　　“请不要用这么开心的语气说这种话，队长，”我冷笑一声：“至少在这种事情上稍微尽职一下吧，柿饼暂时不吃大概也没问题。”
　　
　　抱着柿饼袋子的狐狸男笑眯眯的点点头，腾出一只手抽出刀：“射杀他，神枪。”
　　
　　白光暴涨着洞穿了还在啃食人肉的队员，虚的灵压从身后迅速逼近，偷袭这种没创意的事情实在是烦透了，我飞快砍下类似于手的东西，不等它使用特殊能力，飞溅的水流就卷着那玩意儿远远撞上了屋顶。
　　
　　斩魄刀说是水系，其实还是原来的白鲤，水流是用忍术加结界催发，看上去的确像是斩魄刀引起的，
　　
　　“吃掉它，白鲤。”
　　
　　我烦躁的念着简洁易懂的始解语，水流把虚包围在中间如同牢狱，市丸银却迟迟不动，我转过头，他正盯着柿饼袋子上面一行血迹嘴角抽搐，我好心提醒他：“队长，那是虚的血哟。”
　　
　　他笑容一僵，迅速扔掉柿饼，振作起来一枪捅了虚，再也不看纸袋子一眼，真是薄情的男人。
　　
　　我跟在后面咋咋嘴巴，从衣服口袋里摸出用纸包着的话梅，扔进嘴巴里，酸的直皱眉头。打扫战场的事情向来轮不到席官，正要溜达着再去买一点话梅，一个沙哑的声音毫不留情的叱喝道：“快点，音无，虚也好死神也好整也好，给我全部收拾起来带走！”
　　
　　“是，涅茧利大人。”少女温顺的回答道。
　　
　　“就是你们杀了这只虚吗？市丸银，还有……路人甲，没错，就是你，”涅茧利气势汹汹的走过来：“虚和以前有所不同，症状，战斗方式，特别是能力，全部都给我报上来！”
　　
　　

           

67

  　　涅茧利把大部分注意力都放在了市丸银身上，也许就算是乖戾如他也明白，笑眯眯的狐狸绝对会趁着他不注意的时候偷溜。
　　
　　市丸银没打算辜负我的期望。
　　
　　上一刻还在笑眯眯的按着神枪一副即将拔刀的样子，下一刻就瞬步的无影无踪，涅茧利不甘示弱的追了上去，还不忘示意那些和他一样变态的家伙围堵上来，我龇牙一笑无比狰狞，那群弱鸡勃然变色警惕起来，纷纷拉开一点点距离。
　　
　　打发了那些家伙之后，我拐到流魂街买了一些零食和茶点，路上分给草鹿八千留几颗金平糖，看望了依然在和文件奋斗的副队长，顺便打了一张假条。
　　
　　路上碰到的家伙纷纷和我找招呼，鬼灯三席，然后各自去做自己的事情，因为无聊而去六番队偷柿子的市丸银和成天沉迷在梅子和瓜子之类零嘴的三番没有影响这个积极向上的队伍，实在是太好了。
　　
　　就让我一个人腐烂吧！
　　
　　路过东大圣壁的时候，飘摇的白色羽织落入眼帘，风很大很大，吹得那个男人头发有些凌乱，他似乎只是路过那里停下脚步，便微微仰起头看着那空荡荡的地方，过了一会儿，拿下眼镜擦了擦，才重新戴上。
　　
　　“哟，蓝染队长，”我顺着他的目光看过去，轻浮的开玩笑：“作为风景来说还真是单调啊，东大圣壁这里，有什么吸引您的地方吗？”
　　
　　“鬼灯君。”蓝染队长温文尔雅的微笑：“还是一样的悠闲呢。”
　　
　　“不负责任的队长和不负责任的下属很相称，我还以为您会这么说呢，”我摊摊手，又一次看着东大圣壁，蓝染该不会在想自己应该死成什么样的姿势吧：“……我觉得倒吊式不错。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“刻上浮雕的话，钉死在十字架上也好，或者倒吊着头发垂下来的死人，鲜血淋漓，死相凄惨，任谁见了都会一声尖叫吧。”
　　
　　“……不错的想法。”
　　
　　“您可以不用勉强称赞我，”我无所谓的笑笑：“我只是太无聊了。无聊起来，想事情也无聊的很，请您千万不要在意。”
　　
　　蓝染扶了扶眼睛，似乎要说什么，五番队副队长雏森跑过来拉住他的衣袖，隐约说了什么，我便识趣的告辞了一声，懒洋洋离开了。
　　
　　去虚圈并不像想象得那么难，而且虚圈没有太阳，只有一盘摆设一般的圆月挂在森森的白沙上，黑色的天空和白色的沙地，衬托得这个世界纯粹安静，不似尸魂界那么喧嚣多姿，我寂寞的站在一圈倒下的虚之中，终于明白了什么叫做人生真TM寂寞如雪。
　　
　　“你……是什么人？”倒下的虚一边吐血一边悲愤的问。
　　
　　“失败者没资格知道，”踩在它脑袋上，巨大的身子随着力量而不断沉入白沙之中，我缓缓的看着一大一小的身影映入眼帘，凛冽的风夹杂着沙子吹了过来，那一大一小的人影也停在沙子之中，我微微眯起眼睛打量了一下：“这个就是……虚圈最强的家伙？”
　　
　　真落魄。
　　
　　“史塔克。”
　　
　　“莉莉妮特。”
　　
　　据说人际交往之中第一印象很重要，这是真的，看见一个带着小孩子的大叔表情晦暗的站在那里让我满满战意都被浇了一盆水，我迟疑的瞬间有个不知死活的虚试图从背后偷袭，一道巨大的虚闪擦着肩膀把那家伙远远抽飞过去。
　　
　　“喂，史塔克！”
　　
　　“怎么了，莉莉妮特？”大叔打量着我，晦气的表情还是一点都没变，小萝莉踹了他一脚，暴躁起来：“这家伙是死神！死神！”
　　
　　这个时候我只要保持微笑就好了。
　　
　　“哎……”吃痛得低喊了一声，史塔克苦笑着没反驳，看向我的方向，声音也是毫无斗志的颓丧：“你找我们有事吗？”
　　
　　预选答案有好几个，我想了想从衣袖里拿出一袋子零食扔过去，小萝莉扬手接住，然后扯开来一看，拈了一颗梅子。
　　
　　“没关系。”史塔克说：“他不会用这种手段。”
　　
　　他的嘴角勾起了一点点弧度。
　　
　　在荒凉的世界里似乎连表情也会变得孤单，明明是过来打架的我也失去了斗志而变得无聊颓废起来，莉莉妮特表示这种酸度尚且可以接受，史塔克摸摸她的脑袋，成功惹得她暴躁起来。
　　
　　“我是来找人的。”我打断他们的游戏：“请问有没有见过一个和我差不多年纪，脸上有两道法令纹，打架的时候眼睛有时候会变红的男人？”
　　
　　莉莉妮特斜了我一眼：“没有。”
　　
　　“那么最近一百年里有没有死神来过虚圈呢？”
　　
　　“喂，你当我们什么都知道啊！”
　　
　　“莉莉妮特，闭嘴！”史塔克皱了起眉头，沉默了片刻，说道：“我想起来了。你要找的人，如果他叫鼬的话，那么很多年以前他确实来过这里。”
　　
　　“啊？！”莉莉妮特瞪大了眼睛：“我怎么不记得！”
　　
　　史塔克像是要叹气一样：“他还给过你金平糖呢。”
　　
　　莉莉妮特歪着脑袋，苦思冥想了一会儿，怔怔点了点头：“哦……那个家伙，他说他要找一个喜欢打架受伤，脾气暴躁，到虚圈一定会找BOSS，拿一把奇怪的白刀，随身带着梅子的……”
　　
　　她低下头，看了看纸袋中的梅子，嘟起了嘴巴。
　　

           

68

  　　那一年初到尸魂界，是熙熙攘攘人来人往的流魂街，人们把来自现世的魂魄称之为整，然而那个现世，在许多人的描述中都是完全不同的所在，有的死于很多年前的战国乱世，有的在瘟疫和饥饿之中死去，也有人是繁华现代的意外车祸――
　　
　　来到这里的魂魄被善意的告知需要抛弃过去重新组成家庭，遗忘一段人生而开始新的人生，这显然并不是那么容易的事情，有人执着于寻找以前的家人，有人哭哭啼啼沉沦悲伤，有人漫无目的的离开寻找新的出路，而当年的叛忍宇智波鼬愕然发现自己已经被时光和过去抛弃，在这里既没有忍者也没有战争，更没有被他所杀的那些人和等待着他的地狱。
　　
　　真是可笑，但若说是报复，确实也没有比这个更加干脆，死后在尸魂界重生的人应该抛弃过去，而他除了满身罪孽的过去和屠杀族人的记忆又有什么，撇开了这些之后释然而轻松的活下去，那样的生活注定不属于他。
　　
　　无路可走。
　　
　　在炽热火辣的烈日之下，昔日的叛忍陡然明白了命运给予的惩罚，是如同灭族之后苟延残喘的活着等待佐助长大一样的每一日，困缚着血腥的记忆活下去，比死亡更痛苦，且再也没有名为死亡的终点在前方等候。
　　
　　那之后的很多年他走遍了流魂街寻找似曾相识的人或者物，而过去的一切消失的一干二净，仿佛酝酿已久的阴谋徐徐展开，所有宇智波的遗迹彻底剥离了他死后的一切，没有所谓的重生，只有比残缺更加残缺的存在。
　　
　　意外的，虽然没有找到族人，却隐约察觉到了另外的存在，虽然气息浅薄，却是和当年一样，突兀而理所当然的存在着。
　　
　　一瞬间爆发在尸魂界的查克拉，无端端消散了，大雨倾盆而下，虽然不是忍者，当时许多拥有灵力的人还是察觉到完全不同的能量，更何况是他，可在那之后，却始终没有找到，死神也好，现世也好。
　　
　　在遍及流魂街之后，便去了虚圈，大部分虚是没有人形的，也看不出原来面目，活得最久远的虚也挨不过茫茫白沙似的无尽寂寞，一分为二，成了相依为命的莉莉妮特和史塔克，他们分不清本体和分体，也不知道时光流逝的意义，透着冷意和虚无的眼睛茫茫然看向了尸魂界长途跋涉而来的旅客。
　　
　　“一百多年前……吗？”
　　
　　莉莉妮特嫌弃谈话无聊，蹲在不远处的沙堆上玩着沙子，她掬起一捧沙子看它们从指缝泄露，咯咯笑着，我枕着手臂往沙堆上一躺，听史塔克说完：“……他一定很失望。”
　　
　　史塔克看向莉莉妮特的方向：“接下来……有什么打算吗？”
　　
　　“不知道，走一步算一步吧……”撑着坐起来，拍拍身上的沙子，我微微笑了一下，悠悠道：“说不定也要等一百年，说不定不用那么惨……其实我都已经习惯了，无论在哪里也好，遇见什么人也好，就算有一天会失去也是理所当然的事。”
　　
　　已经习惯了。
　　
　　莫名其妙成为鬼灯满月的那一天，我就被迫着习惯这样的事实，无论拥有多少都会失去，不止是死亡，还有更多更珍贵的东西也是，既然如此还不如一开始就拒绝，怀有这样的想法的我并没有想到，总也有无法拒绝，无论如何也想要得到的东西。
　　
　　即使成为一把刀的时候也并没有太惊讶，我似乎已经被迫习惯了，现在想想，还是很不甘心吧，从开始就没有想要离开刀魂宫打算，不愿意成为某个死神手中之物，比起重见天日什么的，厌倦痛恨的情绪反而始终占据了更多。
　　
　　“……理所当然也好，无能为力也好，也许我真的无法改变什么，也许哪一天醒过来，一切又会变得面目全非，但是……”我龇牙一笑：“我喜欢他……那个家伙啊，既然什么都没有了，我就变成所有吧！”
　　
　　“……是么。”史塔克淡淡应道，莉莉妮特转过头朝他做了个鬼脸，他的眼神柔软下来，招招手，莉莉妮特捧了一把沙子，扬成了一片茫茫的白：“史塔克！”
　　
　　“我要走了。”我摇摇晃晃站起来：“……史塔克，第一的名头实在太耀眼了，死神也好，虚也好，很快会被卷入战争之中……还想保护莉莉妮特的话，就躲起来吧，不要让任何人发现，也不要再用这种孤独的眼神注视任何人。”
　　
　　这种孤独的眼神……注视着的任何人，都会被悲凉打败，你是如此之渴求着同伴，毫不掩饰，这几乎是人人都可以利用的弱点了，何况蓝染那样心机深沉的家伙呢。
　　
　　但是比起得到，最重要的还是不能失去吧，拥有对自己重要的，哪怕只有一个，都是可以感激涕零的事实，无论你，还是我，虚，人类，或者死神都好，都不是能够忍受孤独的存在。
　　
　　从黑腔走出踏入尸魂界的瞬间，一种奇异的感觉不受控制的升起，视野忽然模糊下去，我痛得扶住旁边的木柱子，黑夜笼罩的流魂街里，隐约有熟悉的能力在不断靠近，然而意志却渐渐变得狂暴，像是无数针尖同时刺向双眼和大脑的疼痛，吞没了所有神智。
　　
　　“不，这种情况应该说是……”
　　
　　“夜一桑，冷静一点，鼬桑也不是故意……”
　　
　　鼬？
　　
　　“……看来确实是这样子，鼬桑的能力对他来说是抑制的存在，所以你的出现，就会让他化为斩魄刀，而隔绝了你的能力之后，他才能化为人形存在。”浦原看着机器上变动的数字，难得有了沉重的表情：“这种状况……真奇怪呢。”
　　

           

69

  　　
　　大多数的时候，他更习惯一个人呆着，被其他人打扰的时候会觉得不快，但也只是一瞬间的事，多余的感情无论是正面还是负面，对忍者来说都是负担。
　　
　　但一个人的时候，又难免被黑暗和回忆所笼罩，即使不会有任何人看出异样的时候，他也谨慎的不让任何多余的情绪泄露，放任情绪被死亡所吸引，也是危险而无聊的行为。
　　
　　浦原喜助最近盯上了空座町附近的死神，四枫院夜一也神神秘秘早出晚归，两个人到底在谋划着什么，并不是鼬所关心的，对于尸魂界既不会有认同也不会觉得丝毫兴趣，因此显得漠然，忍者的烙印比其他更加鲜明的停留在身体中。
　　
　　一个月后，我在浦原商店醒了过来，浦原喜助研究了一个转换装置，使得在醒来的时候，久违的看到了熟悉的男人，抚上他的脸的动作固然有些失礼，我却比任何时候都急于确认这并不是一场美梦。
　　
　　他抓住我的手，黑幽幽的眸子微弱的光芒闪过，然后，定了定神，稍微坐直了，我郁闷的看着他再次低头帮我拉上被子。
　　
　　浦原喜助笑眯眯的摇着小扇子，不正经的说：“啊拉啊拉，我在这里很多余吧，鼬桑，剩下的就麻烦你咯……我忽然想起来今天有个重要的客人要来呢。”
　　
　　我虽然很想瞪他，奈何眼睛自动自发的盯着眼前的美人，美人面无表情徐徐起身，把门关上拉了灯……等等，我在想什么！
　　
　　我不由得懊悔起来，怎么可以对着他想如此不和谐的问题，何况现在刚醒来浑身无力，如果马上#￥￥#【和谐】的话，我肯定是占据不利位置嘛！
　　
　　“在……想什么？”
　　
　　“你。”我咽了咽口水，果断回答：“鼬桑你。”
　　
　　如果他对我做些#￥#*（&【和谐】之类的事情，我到底要不要反抗呢？如果他暂时不打算对我做些#￥#*（&【和谐】之类的事情，我要不要主动一点推过去呢，害羞又不能当饭吃，这年头撑死的都是……
　　
　　“鬼灯满月……”
　　
　　“叫我满月，”我咬着字音强调，旋即掀了被子，鼬皱了皱眉没有阻拦我，还好被子下面的不是果体，我松了口气，等等，这个家伙……我不确定的皱起眉头：“你在笑吗？”
　　
　　虽然只有微妙的弧度，但是这种事情还真是……
　　
　　“我很好笑么？鼬桑你这么开心我可是会生气的。”我恶狠狠的扑过去，压在他身上，脑子一热就伸手撕他的衣服，刺啦一声长长的衣襟撕裂开来，看着他微微抬起手想要挣扎的样子，我一把按住他的手凶狠的压下来：“现在看到你真是太好了，很久以前我就该说过吧，总有一天……总有一天……”
　　
　　地狱也好，罪孽也好，我知道的，一直以来我都知道，渴望，然后确定这一点，鼬桑哟，没想到我这样的人居然到现在才想到这么做，真是稀奇是不是，但是……
　　
　　“……我们总会相见的，对吧？”我露出一个狰狞的笑容，扯住他的衣领用力分开，下一秒，笑容被凝固在脸上，因为鼬桑居然……居然……居然……
　　
　　突然间，鼬桑微微抬起头，我顺着他的视线，隐约感觉到有人靠近，那气息异常熟悉，但是还没等我反应过来，丝毫没有停顿的，猛然间拉门被用力拉开，一声豪爽而响亮的“哟，喜助”的女声之后四枫院夜一就这样张扬的……闯进来。
　　
　　而鼬……鼬桑……鼬桑他……鼬桑他居然松开手……松开手装成什么事情都没有发生的样子！
　　
　　等等，那只本来￥##%【乱码】的手什么时候……我冷冷的看着木然呆住的夜一，咬牙切齿的在凌迟处死一百遍，你以为作者还会给我这么名正言顺气氛美好的哔――的机会吗！可恶！
　　
　　就在这时，我忽然不由自主一阵晕眩，等我恢复意识的时候，只听见叮的一声，从刀化的鬼灯满月我的身上，掉下一个小小的戒指一样的装置。
　　
　　“……打扰了！”夜一果断的退出去拉上门消失了。
　　
　　鼬脸色不变，徐徐坐了起来，整理一片凌乱的衣服，悉悉索索的碎响之中，戒指上米粒大小的石头闪烁着浅浅的光芒，刀又渐渐幻化，虚幻的光芒中浮现了人的形态。
　　
　　“装置还不稳定，支持时间不超过五分钟。”
　　
　　我郁闷的低下头整理衣服：“切……现在才说。”
　　
　　莫名其妙的，我不怎么敢去看他，算了，无论什么时候都可以吧，有一天彻底摆脱这种状态的时候……五分钟……这个比当年的二十分钟还低估我啊可恶！
　　
　　暗地里碎碎念着懊恼不已，一声礼貌的咳嗽之后，浦原喜助在外面敲了敲门，委婉的说了几句，然后木屐帽子摇着小扇走进来，愣住了：“哦呀……已经结束了吗？”
　　
　　我：…………
　　
　　鼬：…………出去！
　　
　　浦原：哈哈，哈哈，哈哈。
　　
　　因为破烂装置支持的时间不超过五分钟，所以想了想我还是乖乖刀化，这样方便随身携带，浦原喜助号称一年之内能够制作出超过一天以上的装置，稳定性也会高很多，这种这无非是让我变身次数少一点罢了。
　　
　　治标不治本，我却无法多说什么，鼬桑也保持着沉默。
　　
　　这个世界的能量是以灵压为基础的，而忍者的能量则是以查克拉为基础，两者之间无论是提炼方式还是运用方式都截然不同，但是最重要的是，在尸魂界也好虚圈也好现世也好，查克拉的威力都大打折扣，这才是后来我不得不学习死神的能力方式的原因。
　　
　　也许是因为这个世界本身的规则并不支持外来的力量，而服从其中的人才能得到更为强大而便捷的运用方式，即便如此，也有死神的力量体系无法相比的地方，比如分/身术变身术之流。
　　
　　要比较这火影体系和死神体系哪一个更优越本身就是可笑的，死神也好忍者也好，都在服从着世界的规则行动，无敌的人是不存在的，规则以外的人也是不存在的，而死神则是完全的灵魂体，躯壳需要使用义骸，我的灵魂比起任何一种存在都特殊。
　　
　　忍者，死神，然后，是在之前的世界，没有成为鬼灯满月的，另一个平行世界的灵魂――三种不同的能量形式构成了我现在的形体，三者的记忆也许模糊，但是无法否认哪一种都是不可或缺，最后，由于这样的构造，灵魂的存在在这个单一的世界变得不稳定了，随时随地，无法稳定存在的人的形体，可能成为服从这个世界规则的，刀化的形式，来获取相应的稳定性。
　　
　　而不稳定的诱因，就是鼬桑，作为和火影世界唯一的牵绊，他的灵魂仅仅第二次穿越，还没有出现不稳定的状况，但是却成为我灵魂不稳定的原因，无论我愿不愿意，在他出现之时，刀化强制执行，只有他和我不存在于同一界面，才能够各自保持人形。
　　
　　浦原喜助虽然想到了借由我的灵魂并不稳定，但是除了刺激刀化的逆向反应使我短暂的形成人的形态，大部分时间不得不维持了刀化，而且，比起这些麻烦，他更头疼于另一个男人的存在，犹如劫数一般改变了他的命运的男人。
　　
　　――蓝染加医椤
　　

           

70

  　　如果没有蓝染，也许浦原喜助依然做着十二番队队长，四枫院夜一依然是四枫院家的大贵族，刑军队长，而平子真子等一大票假面也不会有转型的机会。
　　
　　夜深露重，我端着茶杯暖着手，甚太匆匆忙忙的跑过去，手中抱着一个箱子，大约一个小时前，黑崎一护死投落网进了浦原商店，浦原喜助抓紧时间刺激他的灵压教他普通的对战技巧，我知道，就算浦原喜助顺顺利利把崩玉放进露琪亚体内，他也终究不是毫无愧疚的。
　　
　　我想了想，放下杯子，从庭院的台阶上站了起来，不紧不慢的跟着甚太。这座变态的商店下面设有一个巨大的空间，大概是类似于结界之类的存在，往里面走了一段，一阵风卷着沙尘迎面扑来。
　　
　　浦原喜助和黑崎一护打得正欢，说是这么说，草莓君的体术在我看来也仅仅是入门，忍者多数强调行动灵巧，体术也五花八门，而死神不同，类似月牙天冲这一类的招式，拼的就是一往无前的气势，直白简单，却很难对付。
　　
　　无声无息的，轻巧的黑影落在脚边，我笑了笑，在悬空的楼梯上，转身慢慢走了回去，夜一伸爪子抚了一下脸，跟在我身后：“这个少年很不错吧。”
　　
　　“唔，嫩了点。”不过以后会很厉害，资质好，觉悟也不错，我暗暗想了一下，叹了口气，道：“你今晚要走？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那我也去，好久没去流魂街买话梅了。”我沉思片刻：“走的时候还很便宜，不知道流魂街物价涨了没有。”
　　
　　“那种酸死人的东西没人爱吃的。”黑猫嫌弃状：“也只有你们喜欢了。”
　　
　　口胡，鼬桑喜欢的是甜食。
　　
　　黑崎草莓回家告别，约定在浦原商店门口集合。浦原问了问我是不是真的要去，买零食当然只是托词，几个月前鼬桑去了尸魂界，至今未归，我只好过去打个酱油。
　　
　　鉴于浦原喜助的技术只能支持两个小时，一路上夜一要负责在我刀化的时候防止别人靠近，倒还不如一开始就刀化，旁边的软妹纸织姬和眼镜兄石田雨龙就算了，黑崎草莓有自己的斩魄刀，所以负责背我的就成了格外壮硕的茶渡。
　　
　　对他们来说是营救同伴的行动，尽管冒着死亡的风险，一个个却似乎勇敢倔强。我忍不住嗤笑了一声，不过对于刀来说，倒是不会被人察觉，雾隐村的忍者没有同伴一词，更没有这种毫无把握的拯救行动。
　　
　　黑崎草莓，一定要加油哦~~~
　　途中出了一点小篓子，狼狈到达尸魂界时，夜一捏了一把冷汗，流魂街在弥散的烟尘中显现出原貌，我从茶渡身上掉落下来，他似乎以为是自己不小心，弯腰要捡起来的时候，一阵白光卷着水滴落了下来。
　　
　　我从地上爬起来，揉揉肩膀，哀声叹气：“还是人类的身体好啊，一路上辛苦了茶渡君，唔，这么惊讶，夜一你没告诉他们吗？”
　　
　　“现在就变成这样子可以吗，别忘了，只有两小时啊。”夜一舔了舔爪子：“看什么看，猫会说话刀会变人，不是很常见吗？”
　　
　　“哪里常见了？！这个根本很惊悚的好不好！”
　　
　　“这个的确……”
　　
　　除了井上织姬两眼发光，其他人似乎对眼前的一幕感到不可思议，好在在织姬的胡言乱语之下也没有多问，他们急着赶往静灵庭救露琪亚，杀气石却重重落下，我挥挥手，露出一个古怪的微笑：“哟，好久不见了。”
　　
　　“我的对手不是你。”何况我只是来买一袋话梅，至于为了一袋话梅过五关斩六将吗，我觉得很无辜，瞥了一眼旁边目瞪口呆的草莓少年：“黑崎一护，你不是要救露琪亚吗，还傻站在那里干什么？”
　　
　　黑崎少年自发向前挑战守门人，我看了一眼流魂街，又看了一眼夜一，她轻轻点了点头，目光重新回到黑崎少年身上，我施展瞬步，往流魂街中奔去。
　　
　　静灵庭里，传令的梆子敲响，十三番队队长早已进入，副队长在外面待命，山本总队长一把胡子，威严不减当年，三番队队长笑容轻浮，最后一个缓缓而入，五番队队长伸手扶了扶眼睛，泛过一道冷光。
　　
　　流魂街和之前没有多大改变，我穿行其中，街上的人不多，天空照射下炽热的光，只有两个小时啊……
　　
　　趁着死神队员在流魂街上巡逻，我变身成三番队的某个老队员混了进去，跟着进了静灵庭，日常巡逻登记并不严格，告别他们转身走向三番队对舍，下一刻，趁着无人之时，跳上屋顶，看了看方向。
　　
　　清净塔居林。
　　
　　这里也好那里也好，贵族这种生物倒是一直如印象之中，脑满肠肥昏庸无能，中央四十六室占据尸魂界最好的地方，维护腐朽无趣的统治已经够久了，在三番队的两年，把这里也摸了个遍，混进去不费吹灰之力。
　　
　　不过这一次嘛……
　　
　　昏暗的阶梯一步步下去，血腥味浓重得让人掩鼻，我一边走一边拔出刀，他动手这么快，倒叫我吃了一惊，我还以为至少要等到假死之后，才动手收拾这群老家伙的。
　　
　　“欢迎，陌生的客人。”
　　
　　冷冷的声音伴随着刀光一起落了下来，笼罩着狭小的拐角，东仙要猛的抬起头，碎落成一地的血块蓦地化成水流淌了出来，脚步声时远时近，慢慢向下走来。
　　
　　在拐角的时候，停住了，东仙毫不犹豫的挥刀，这一次，清脆的一声撞击后，巨大无匹的力量撞了过来，他连退好几部才勉强站住，抬起头，警惕的看向了目标所在的位置。
　　
　　“哎呀，还以为蓝染会在呢……早知道先去买包话梅了！”
　　
　　――这是东仙昏迷前听到的最后一句话。
　　
　　

           

71

  　　
　　中央四十六室，鲜血喷溅，墙壁上，椅子上，议事桌上鲜红缓慢而粘稠的拖曳滴落，浸满了鲜血的鞋子残留下浅浅的脚印，直通向清净塔居林。
　　
　　和人间地狱般的四十六室不同，清净塔居林罕有人迹，鸟鸣啾啾，绿树摇曳之处，一条小道拖入其中，在不见边际的绿色之中，错落矗立着白塔，影影憧憧虚幻不清，我走进小道，绿色铺天盖地涌了过来，淹没了来去的路。
　　
　　我没办法感知灵压，不过拜托过浦原喜助做过一些定位装置，能让鼬和我互相感知到方位，所以草莓姬一行人的活动并不怎么有心参加。
　　
　　中心的白塔直入云端，虽不比真央和死神对舍那么宏大，倒也颇有气势，我推开大门，两旁看守的死神一动不动，身后的墙上还喷着干涸的黑色血痕。只是血痕而已，没有战斗过的痕迹。
　　
　　这个白塔是专门祭祀灵王的存在，虽然比较特殊，也建造的华美威严，却罕有人迹，今年的祭祀还未开始，灰尘在昏暗的光线了飞荡了一阵，越往上走，灰尘的味道越是浓重。
　　
　　身体已经要吃不消了，我停下脚步，取下了用于维持的装置，放在手中把玩，渐渐觉得有些疲惫，再醒来时，我竟然坐在椅子上，宽大的黑色木桌上堆叠着一些资料，积了厚厚一层灰，扶着桌角站起来，凑过去瞧了一眼，啧，用了专门的手段掩藏呢。
　　
　　“那是朽木家的档案。”
　　
　　并起两个手指夹了一本，拎起来，我一手嫌恶的掩着鼻子，抖了抖灰：“朽木家？和我有什么关系，话说回来，中央四十六室□掉了，鼬桑你知道吗？”
　　
　　“嗯，猜到了。”
　　
　　犹豫了一会儿还是没敢打开，顺手扔到一边，我回过头，见鼬正翻着一本厚重的古籍，看了几眼，重新放入书架，又抽出另外一本。
　　
　　我走过去，瞥了一眼，笑道：“这些都是几百年前的档案吧，你怎么会对这个有兴趣呢。还是说，为了浦原喜助的事情？”
　　
　　“你看看这个。”鼬放下书，从袖子中抽出一张泛黄的纸张，我接了过来，他这么特意拿出来必然有原因，果然，那纸上寥寥提及了一个陌生的名字，朽木响河，当年的叛乱死神，曾经六番队队长朽木银铃的女婿。
　　
　　斩魄刀能力是……
　　
　　“原来如此……”我若有所思的看了他一眼：“说起来，我还是鼬桑的斩魄刀啊，不过除了解放的时候会觉得能力有所提升，d解好像还没有试过呢。”
　　
　　鼬闻言，微微一笑：“不错。”
　　
　　“喂，你真想d解试试吗？”我瞪他一眼，再看时，不由得皱起眉：“难怪你要把朽木家的资料分出来，竟然没有朽木响河的封印地，这样一来，要利用……等等，我好像记得……”
　　
　　鼬走了几步，靠近了白塔的窗户附近，往下看了一眼，他神色疏淡，眼底看不清情绪，手落在旁边的栏杆，侧过身：“中央四十六室……”
　　
　　“死光了，问不出什么来。”我摇头：“恐怕只有山本老头知道，如果斩魄刀村正真的能够使斩魄刀叛乱，那么，鼬桑，机会很快就会来了。”
　　
　　我有些心不在焉，到底要不要问呢，崩玉现在在露琪亚身体之中，再过不久，恐怕就要落到蓝染手里了，带去虚圈，拉动虚圈经济了。
　　
　　要不要横插一脚呢？
　　
　　“我说，那个……”我犹犹豫豫开了口，又咽了声，不过，鼬桑平静的看着我，似乎等我说什么，我不由得就有那么一点点心虚，咽了口口水，小声道：“我在空座町有套房子……”
　　
　　别问我房子怎么来的。问作者。
　　
　　“……我的意思是说，反正解决了我身体的问题以后，也没什么事情好做，虚圈荒凉，尸魂界又太热闹，不如我们就住在现世……好了。”目光在半空中游移，我想想，该不该装成满不在乎的样子呢，好显得自己也没那么在意他：“不过……也不是现在就要……总之你先考虑一下？”
　　
　　该死，我不敢看他。
　　
　　“好啊。”
　　
　　我以为听错，忍不住睁大了眼睛看着他，他却不躲不闪的看着我，仿佛我说的不过是再平常普通的问题，而他也不过是轻松随意的回答，如此坦然，美人――我爱你，爱死你了！
　　
　　我努力抑制嘴角的弧度，不想笑得太得意，是不是该做什么纪念一下呢，哎呀反正都表白了不如做全套，刚刚这么想，一声轰鸣由远而近，震撼了整个静灵庭。
　　
　　“要不要一起去看看？”我问，鼬点了点头，又看看我，微微一笑，我顿时被迷得七荤八素，晕晕乎乎只知道跟着他走啊走，出了清净塔居林，四十六室里，东仙刚醒过来，就对上了写轮眼。
　　
　　来到这个世界，忍者的能力却是保留下来的，东仙忘记了那么回事，那么蓝染大概会按照原有的曲目升天，我们在流魂街喝了个下午茶，逗留了两天，正好撞见志波空鹤跟着守门人过来。
　　
　　露琪亚的刑期被提前了。
　　
　　空鹤看见鼬桑也有些诧异，点了点头，在旁边拉开椅子大马金刀的坐下来，大大咧咧端着茶杯喝了口茶，怒道：“岩鹫那个笨蛋，气死我了！”
　　
　　等她说完了草莓君一伙事情，我已经打包了丸子和旁边店里的话梅，准备随时出发了，空鹤说她是不能看着自己弟弟这么败坏志波家声威不理的，我暗暗好笑，明明就是关心弟弟，却死不肯说。
　　
　　鼬沉默的听她说完，道：“我们也去。”
　　
　　哎呦，“我们”两个字真好听，我暗地里心花朵朵开，扭过脸咳嗽两声，空鹤好奇的看了我一眼，道：“我倒不知道你们什么时候认识的。”
　　
　　“很久了。”我瞥她一眼：“比你久。”
　　
　　这两天静灵庭也算是百年难遇的热闹了一把，老好人蓝染加医橹死果然把一切推向□，我们这群看客也跟着受累，为了个破崩玉，浦原喜助把有关无关的都拉扯进来，倒也难为他。
　　
　　如果重新梳理一遍，蓝染在百年前露出真面目，而浦原喜助也惨遭镜花水月的陷害，当时在无法明确多少人受到催眠，而自身情况恶劣的情况下，四枫院夜一当机立断，和浦原喜助一起去了现世，带走了崩玉。
　　
　　而蓝染则留在尸魂界继续催眠其他人，顺便去虚圈奠定自己的宏图伟业。第二盘棋，棋子是露琪亚，一百年的准备已然足够，蓝染自认为准备充足，而浦原也不愿意再拖下去，这时候，露琪亚送到了空座町，浦原放入崩玉，朽木白哉前来逮捕露琪亚，而黑崎一护则进入蓝染视野。
　　
　　朽木露琪亚身份特殊，她一出事，牵动的是十三番队浮竹十四郎，浮竹一动，京乐春水当然也坐不住，六番队队长与她青梅竹马，势必乱阵，朽木白哉看似冷面，却亲自过问了妹妹的番队分配。
　　
　　这些人若有异动，总队长必然坐不住，刑军当然不会坐视，如此波澜起，掀乱局，蓝染加医榈募苹才不至于被骚扰。
　　
　　想必蓝染也知道，黑崎一护是浦原的棋子，这一局优劣分明，浦原不可能在尸魂界范围内将他一军，索性走了旁门，连崩玉也舍弃，换来蓝染最大敌人的成长，黑崎一护，在一次次的战斗中，实力飞快上升。
　　
　　夜一刚刚带走了黑崎一护，其他人处境都不太妙，守门人和空鹤去打探消息，于是各自散了，我正要问他，鼬桑头也不回的说，我们去忏罪宫。
　　

           

72

  　　朽木露琪亚和她那个别别扭扭的青梅竹马在做最后道别，两人相对无语半晌，最后还是露琪亚故作坚强的把人痛骂一顿赶了出去。
　　
　　和鼬桑短暂的交流之中，她唯一的要求就是一护一行人的安全，对自己的处境只字不提，我知道她最终获救并得到比预料更多的东西，多余的操心简直可笑，可鼬桑不知道，离开忏罪宫的时候，我很想知道有没有那么一瞬间，他想过趁机得到崩玉，试着打开不同世界的门，回到宇智波佐助的身边。
　　
　　崩玉。
　　
　　如果能实现所有人的愿望，如果能听取人类心底的渴望，如果凌驾于所有法则成为独立的命运，如果听从驾驭赋予至高无上的力量――那么我们的愿望远远比蓝染更狂妄更疯狂更不可一世，比起天之王座，在上面更加高远的地方，是这个世界的尽头。
　　
　　通往另一个世界的道路。
　　
　　烦闷的念头挥之不去，途中我借故离开，剩下他们独自交谈。尽管并不知道鼬桑的目的，但我知道那个人从来不做毫无意义的事，忍术也好其他也好，深思远虑在我之上，我也并不关心一个毫无瓜葛的女人最后到底是死是活。
　　
　　鬼灯水月是鬼灯满月的存在意义，但不得不失去之时，依然可以找到其他支撑维持这百无聊赖的漫长生命，宇智波佐助是宇智波鼬的存在意义，事到如今我所祈愿的不过是他漫长而孤独的岁月不再染上变数和血腥。
　　
　　一个月后，最新消息传来，蓝染不仅利用崩玉拉动虚圈经济，还试图女娲造人开创新纪元。五番队副队长始终无法走出阴影，而三番队里何尝不是如此，吉良伊鹤瘦了一圈，整天泡在三番队忙个不停，可惜再也没人三天打渔两天晒网要他操心。
　　
　　还挂着三番队三席的名字，我依然不负责任的翘掉了各种任务，和鼬桑到处闲逛或是私下无人约个小会牵个小手亲个小嘴，黑崎草莓和他那个眼镜兄无意间撞到的时候吓得脸都白了，他们死活不肯相信一把斩魄刀还能跑出来和主人搅基。
　　
　　尸魂界的风景挺不错的，一直以来都没能安安静静过两天日子，如果不是死神众多，在这里停留也未必不是一个好去处。但是静灵庭和鬼道众兢兢业业辛苦工作，四十六室老头老太奋力拼搏发挥余热，山本总队长老当益壮威压不减，真怕哪天一不小心真被他们余热了，那叫阴沟里翻船，多}得慌。
　　
　　说起木叶，鼬桑说他们那里的老头老太也是一样的。我觉得他那口气似乎挺怀念，鼬桑笑了笑不说话，雾隐村四代目年轻俊美五代目美貌未婚，端的是一群骨干精英，叫我连惆怅也惆怅不起来。
　　
　　月光朦朦，白纱也似的勾人，男人也是。怀念过去的表情平静安稳，眼神淡漠波澜不惊。木叶是个很好的地方，风景很好，人也很好，有一群很好的老头老太在上面蹦Q，一群很要强很团结的族人在下面蹦Q，还有一个小小小小粉嫩团子，嘟着嘴巴跟在他身后面摇摇晃晃，一戳就是一个红印子，眼泪在黑葡萄也似的眼睛里转两圈，生生不肯掉下。
　　
　　他笑了起来。
　　
　　龇牙咧嘴扑倒他的时候他似乎有点吃惊，不过很顺从，乖乖躺平让我折腾，顺从得让我又是吃惊又是感动，剥光了衣服扔在一边，才发现这家伙还真是有够瘦的，从上摸到下再从下摸到上，撞上一双红通通的眼睛，我脑子一昏，就什么也不知道了。
　　
　　【接下去的事情……就没什么好说了。】
　　
　　五年后，在空座町的家里，浦原和夜一过来蹭饭，剔着牙说起从前的事情，比如判了两万年的蓝染，比如成长得无比可靠但依旧害羞的黑崎草莓。
　　
　　黑崎草莓的好基友眼镜兄也来拜访，吞吞吐吐半天又莫名其妙的告辞离去，平子真子被日世里一路追打来找浦原诉苦，拖走了浦原，碎蜂难得到现世公务，一声夜一大人，谦卑惶恐忐忑不安，哪里有平日冷艳肃然之态。
　　
　　夜一便也告辞。
　　
　　刷碗的时候我忽然想起来，来到尸魂界之后一直在崩玉身边转悠，最后还是放弃，亏我还是穿越者，真正的大杀器&#8226;剧透之神――竟然一次也没能用上。
　　
　　闹出斩魄刀事件的那段岁月里，妖刀村正找上门的时候，我趁机恢复了人类的形态，不必依靠其他装置的独立生存下来，离开了尸魂界之后，我们在现世平静生活了五年，大概，之后也会这么平静安稳的生活下去。
　　
　　眼睛兄走后不久，黑崎草莓上门来，找不见石田雨龙，喝了杯茶就匆匆离开了。
　　
　　“他和黑崎一护怎么了？”我困惑的问道：“怎么都结结巴巴的样子。”
　　
　　鼬桑在看报纸，不理我，我知趣的摸摸鼻子，凑过去，报纸上是最新的旅游讯息，有什么好看，还不如看他呢。
　　
　　看着看着，我忍不住咂咂嘴，一把按住报纸，他终于平静而慷慨的看我一眼，无奈好笑的：“满月。”
　　
　　“美人~~~”我严肃认真紧张活泼：“今天让我在上面吧~~~”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你每次都这么回答！然后每次都耍诈！”
　　
　　“……那就算了。”
　　
　　他无情而冷酷的转过脸不再理我，继续研究自己的报纸去了。
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　这是一个很好很好的夜晚，这是一段很好很好的人生。