
《（主瓶邪）百分百大学生活》

更新日期:2011-08-01 13:04:29

作者:七月的斑斓若蝶

简介:他僵着身子，任起灵熟练地摩 挲着自己。熟练？吴邪的脑中闪过这个词，他猛地推开起灵，喘着气说道，“你是同性恋？”“不是。”起灵低低地笑着，柔情地望着吴邪的眼说，“我只是喜欢 你。”唇附上了自己的眼睑……
校园文，引用吴邪与张起灵为主角，讲述真实发生的故事。结局必HE，希望有情人终成眷属。
           

学前报到，大集合！

  　　吴邪正坐在阳台上嗑瓜子呢，就听见“砰”的一声，门被踹开了。一个金灿灿的肌肉男正扛着被褥铺盖，大包小包地挤进来：“艹，连个风扇都没有！”
　　
　　虽然自己是瘦个可能帮不上什么，但本着对室友的关爱，吴邪还是热情的跑过去帮忙。“诶？同学，学校发了被褥了。”伸手一指大家的床上，整整齐齐摆着几个大包。肌肉男一脸狰狞狠狠地将身上的包往床上一甩，“艹。”摸了包烟去阳台乘凉了。
　　
　　简单谈了几句之后，吴邪证实了自己的猜想，这个肌肉男果然是石磊。人如其名阿！
　　
　　“他奶奶的，扛着这些破东西走了半天路，坐了半天汽车，又坐了一整天的火车，搞个□！”石磊狠狠地抽着烟，后脑勺的发梢还在往下滴汗。吴邪有点尴尬，家里家教比较严，从来没骂过脏话，也许东北汉子是比较豪放吧。吴邪傻呵呵地笑了两声，跑去给石磊拧了条毛巾。
　　
　　两个人有一搭没一搭地聊着，又一个抱着被子的人挤进了房间。吴邪明显看到石磊的脸上闪过幸灾乐祸的表情。
　　
　　来人可没石磊那么壮，戴着黑框眼镜，个子也不高，一脸憨厚。吴邪走上前去搭把手把被子扔上床。眼镜一把拽住吴邪的手：“啊呀帅哥，幸会幸会。”吴邪还没来得及说话，就见眼镜冲到石磊身边，一把握住石磊手：“啊呀壮男，幸会幸会。”就见石磊的嘴角抽搐了一下，抽出手，把毛巾顶在了自己头上，继续抽烟。
　　
　　事实证明马大帅是石磊的克星，虽然石磊死不承认，吴邪却是在下一秒就下了这样的定论。
　　
　　“啊呀帅哥，我叫马大帅，首都来的，你可以叫我大帅，你叫啥名字阿？”马大帅顺手拿起毛巾擦了一下脸和…胳肢窝，又把毛巾放回了石磊头上。吴邪呆呆地咽了口唾沫，“我叫吴邪，HZ人。”“啊呀HZ人阿，难怪长得这么秀气呢，这个壮男一看就是山沟沟出来的。啥时候放假带我去逛逛西湖阿？反正也离的不远，我跟你说阿，我小时候去过一次，后来就一直惦记着，我现在对西湖可有研究了……”马大帅滔滔不绝地跟吴邪掰扯起了自己对西湖的认知和向往，完全不顾及身后杀气腾腾的石磊和已经热得满脸通红的吴邪。
　　
　　正在接受身心摧残的吴邪决定撤退，身后就是房门了，悄悄地摸上门把手，刷地拉开门，转身就跑。“咚”地撞上了一个结实的身板，正往后倒去呢，一只手拽住了自己的胳膊。来人低头盯着吴邪的脸露出甚是有趣的表情。
　　
　　据张起灵事后回忆，当时第一眼见到吴邪就是通红着脸，一副被欺负的小媳妇样从房间冲出来，透过房间能看到阳台上一个正在脱衣服的壮男，不免浮想联翩阿！
　　
　　吴邪抬头就看到一张很帅气的脸，嘴唇很薄，细长的丹凤眼，脸部线条也很好看，但却感觉有点冷。见他朝着阳台挑了下眉。“啊呀又是位帅哥，幸会幸会。”两眼冒光的马大帅从卫生间的墙后面探出头来，挽救了穿个裤衩正在阳台吹风的石磊被目光杀死的危险。张一手提着东西一手拽着吴邪，马大帅悻悻地甩了甩手，暗自思考再找个机会跟帅哥握手。
　　
　　“额，这个，你是张同学吧？我是吴邪，这位是大帅，那是石磊。”吴邪不好意思地收回胳膊，“你是2号床，在阳台的左边。”张起灵觉得事情大概不是自己看到的那样，见石磊跟他打招呼，他也点了下头。
　　
　　吴邪看到张起灵带来的东西，基本都是啤酒和零食。“你没带洗具过来吗？学校只发了被褥，要不要现在去买？”“不用，我就是本地的，现在太热，我住家里等凉快了再搬过来。”马大帅一听，眼镜都泛起了光：“哇！你是本地的阿！你家里有空调阿？那真是爽阿，你看这个宿舍连空调都没有，我们晚上可以去你家吧！”“去你妈的头！”石磊终于爆发了。大吼一声，一只脚跨进宿舍，一把将毛巾砸到马大帅头上，“你他妈不能消停点，鸟话个没完了！”
　　
　　宿舍顿时静了下，吴邪一看，坏事！马大帅脸都涨红了，八成要打起来。正在考虑冲上去劝架，“哇……”的一声――大帅居然哭了！眼泪哗哗地流下来，只见石磊保持着一只脚跨进来的姿势愣住了。
　　
　　那句话怎么说来着，同样二的两个人必然会二到一块！石磊和马大帅会用他们的亲身经历证明这句话。

           

拐带回家！

  　　张起灵低咳一声，拽住吴邪就往外走。
　　
　　傍晚还是有些微风的，校园里大树很多，树荫下也凉快。张起灵和吴邪挑了棵靠河边的树坐下来。看他手上提着六罐啤酒，吴邪拍拍自己的裤兜，满当当装着两裤兜瓜子。
　　
　　“你为什么来这个学校？”张起灵拉开一罐啤酒递给我，自己也开了一罐。“我？我考进来就来了呗。”吴邪找了个舒服的姿势靠在树干上。“你的成绩不是一本么？”“你怎么知道？”“我们班主任也姓张。”“诶？！你是班主任的儿子？”“她是我姑姑。”“奥…其实我一直念的外国语学校，从小学到高中，一直呆在一个学校，吃饭睡觉读书，生活有保姆照顾。我就是想体验一下普通学生的生活而已。”
　　
　　张起灵走到他身边坐下：“那你为什么报二本的学校呢？”“嘿嘿…”吴邪不好意思地挠挠头，“其实是抓阄抓到的。”看着他的笑脸，张起灵有点无奈的摇摇头。
　　
　　等两个人喝完啤酒，七点了，天也擦黑了。“回吧。”张起灵站起身，向吴邪伸出一只手，吴邪看了看，还是抓着他的手站了起来。
　　
　　回到宿舍，马大帅和石磊已经不在了。“宿舍太热了，要不我们去食堂吃饭吧。”吴邪冲了把脸，看到地上自己可怜的毛巾，还是没有勇气捡起来。张起灵看着他睫毛上挂着的水珠，嘴角往上翘了起来，“不如去我家吧，就在边上，尝尝我的手艺？。”“诶？你会做菜？”张起灵低下头，悄悄地在吴邪的耳边说，“叫我起灵。”淡淡的气吹在耳边，吴邪突然觉得有点脸红，任他拉着自己往外面走去。
　　
　　张起灵家果然不远，进了家门，空调开着。吴邪舒服地往客厅的沙发上一坐，就见张起灵拐进了厨房，传来了OO@@还有锅碗的声音。应该在做菜吧。这么想着，吴邪渐渐睡意朦胧了起来。
　　
　　等到醒过来，发现餐桌上已经摆了几道菜了，有红烧狮子头，鱼香茄子，还有滑炒鱼片。都是家常菜，边上摆了一锅米饭。“醒了？可以吃了。”张起灵正端着一锅排骨汤往过走。“皇…起灵你真厉害，我可学不会做菜。”其实叫起来起灵也满顺口的。
　　
　　吃完饭，张起灵去洗碗了，吴邪自由参观，逛进了他的房间。发现桌子上摆着班级同学的姓名联系方式，看来是从班主任那边要来的。吴邪数了一下，果然是理科班阿，一共66个学生只有6个女生，名字还基本都是×圆圆，×雯雯，×欣欣，只有一个女生的名字很特别，叫宁儿。

           

军训开始！

  作者有话要说：</br>开始有料……<hr size=1 />　　开学第一天，大家也知道了吴邪这人不一般。早上的班会上，吴邪以一本的成绩成功担任班长，站起来给大家自我介绍的时候引起了一阵不小的骚动。而后，在班主任极力强调男女搭配的理论之后，大家推举宁儿为团支书。吴邪偷偷地瞄了一眼坐在不远处的宁儿，在为数不多的女生中显得很显眼。长长的头发，精致的侧脸，还有露在外面的锁骨。
　　
　　“嘿！昨晚你怎么没回来睡阿？”坐在后面的石磊拍了拍吴邪的肩膀。“奥，我昨天去起灵家了，吃完太晚就睡在他家了。”吴邪向后靠了靠，“你昨天怎么搞定大帅的？”“靠，你这话说的让人误解阿。他奶奶的那个鸡婆居然说要吃糖葫芦，老子甩都不甩他。你猜怎么着，等我吃完饭回来他居然还在哭。老子最看不起哭哭啼啼的男人，跟个娘们似的。”幸好坐在石磊边上的大帅正在呼呼大睡。“我们昨天七点多的时候回宿舍没看到你们阿。”石磊瞥了眼大帅：“带他去买糖葫芦了。”吴邪惊讶地看着石磊，果然是一物降一物阿！
　　
　　“我说，那个宁儿长得可不错阿，你们一个班长一个团支书还真挺配，要先下手为强阿！”石磊赶紧扯了话题，使劲地拍了拍吴邪的肩膀。张起灵正在专心致志地玩手机，突然啪地一声合上了，闭目养起神来。
　　
　　开学后的第三天就是军训，学校为了让大家体验真正的军旅生活，把大家拉到了部队训练。部队的环境很好，三面环水一面靠山。其实也不算是水，是三个很大的荷塘，不过现在荷花基本都凋谢了。
　　
　　部队宿舍是平房，六人一间，全班都住在一栋房子里。厕所则在很远的地方。
　　
　　房间是按照入学号排的，所以吴邪他们还是一个宿舍，外加上隔壁宿舍的两个同学，一个叫孙浩，一个叫沈彦。孙浩长得很高，近两米。却是个标准的宅男，报到那天就带了电脑过来。其实后来大家才从他桌上日益增长的漫画和电脑里的动漫中惊讶地发现他是个资深的loli控。沈彦就很普通，相貌也普通，总是喜欢看书。
　　
　　部队的床很有特色，其实是一块很大的床板，被各自的蚊帐分割成了三张连着的床，分上下铺。吴邪的右边就是起灵，起灵的右边是大帅，下面对应的是石磊，孙浩和沈彦。鉴于自己的床上睡了俩帅哥，大帅兴奋了好久，硬要拽着石磊到上铺躺躺，被石磊一眼瞪了回去。
　　
　　吃过午饭，大家躺在床上午睡，外面居然下起了大雨。隔壁是女生的宿舍，几个女生坐在走廊上嘻嘻哈哈地聊着天。吴邪睡不着，打开上面的窗，看着窗外的雨，好像听见她们在讨论男生。“我觉得班长也很帅，而且线条很柔和，看起来没有张起灵那么冷。”一个很甜的声音说着。吴邪凝神听了起来。“啊，原来宁儿喜欢暖色调的男生阿。”“宁儿，等正式开学了你们俩有的是机会接触呢。”“阿我没有，我只是说说而已啦。”吴邪顿时觉得心里有点甜。
　　
　　从小呆在教育严格的学校里，虽然也有男女生关系暧昧，但是自己却从来没谈过恋爱。自己长得像老妈，是像女孩子的那种感觉，阿姨们也总是说自己长得漂亮。大帅说自己秀气已经是客气了吧。吴邪还是很开心地笑了，宁儿说我帅，还是跟起灵相比呢。悄悄地向起灵那边看去，却发现起灵他正透过蚊帐直勾勾地看过来。吴邪有点尴尬地收起了笑闭上了眼。

           

初吻

  　　吴邪感觉四周都是水，自己在慢慢下沉，他想喊却发不出声音，想看却睁不开眼，他拼命地挣扎，突然抓到了什么，缓缓地从梦中醒了过来。
　　
　　眼前的是一张朦胧的脸，吴邪看不分明却觉得真好看，傻傻地笑了一声。“你没事吧？”熟悉的声音从薄薄的唇间透出来，吴邪只看到那一张一合的唇，极具诱惑似的让他抬头轻轻地吻了上去。
　　
　　分明感觉那人僵硬了一下，但又马上回应了起来，轻啄了两下自己的唇，他的舌又灵活地撬开自己的齿。吴邪一个激灵清醒了过来。
　　
　　眼前的是张起灵！自己的手正紧紧地抓着他的胳膊。
　　
　　“阿！我…我不是故意的…我…对不起。”吴邪赶紧放开手，连摆着坐起身缩进墙角，唇上残留的触感，尴尬，自己的初吻居然是跟个男人。
　　
　　“你的床湿了。”起灵只是指着自己靠着的墙角，淡淡地说道。
　　
　　“阿？”吴邪退开身一看，不知什么时候开始墙体在渗水，左半边的床和被子，都已经湿了。难怪刚才做梦掉水里了。“那…那我去找老师换宿舍吧。”想到刚才自己的举动，吴邪不敢正视起灵。他一定觉得我是个变态了，居然这样对他。可是吴邪忘了，刚开始是他主动，但是后来是起灵反攻的。
　　
　　“你要顶着这么大的雨跑到教师宿舍去？”起灵撩开蚊帐，“你先到我这边来吧，午休结束了再去。”去他那边？吴邪正犹豫着，起灵一把将他拽了过去。
　　
　　床很小，向上躺的话一个人正好，起灵侧着身躺下，闭上了眼。吴邪坐在床沿，要不还是到走廊上去吧。回头看了眼起灵，真的是很帅的脸阿，还有看起来就很结实的腰部线条，跟自己完全不一样。吴邪叹了口气，还是背对着起灵躺下了。起灵睁开眼望着瘦弱的背影，嘴角翘起了弧度。
　　
　　下午雨小了之后，吴邪被教官喊去讨论这一个半月的安排。乖乖，第一天就是四小时站军姿阿。看着眼前精壮的教官，吴邪已经在想像这一个半月的艰苦生活了。
　　
　　气冲冲地回宿舍，想起教官的话“你们的楼里没有空床了，其他班级的楼里可能还有。”教官扫了一眼单薄的自己，“累倒了倒是可以住进医务室。”真是气死人了，瞧不起我阿，我还没这么没用。
　　
　　挨个宿舍通知了一下明天的训练，回到宿舍唉声叹气地面对没床睡的问题。
　　
　　“啊呀邪邪，没床就跟我睡嘛，你看你那么瘦，我们俩贴一块也占不了什么地方的啦，我睡相很好的，从来不乱踹人的…”大帅的小眼睛从镜片后面透出的光芒让吴邪恶寒了一下。“睡你妈个头！你他妈不能正常点！”石磊一把勒住大帅的脖子打断了他的话。“磊磊…”委屈的表情出现在大帅的脸上。大帅一把挣脱石磊挂满鸡皮疙瘩的胳膊，大叫着逃了出去。反应过来的石磊也一阵风地追了上去。沈浩看着漫画，已经脱离三次元世界了。
　　
　　“你还是先睡我床上。”张起灵从床上居高临下地看着吴邪的眼睛，一种压迫地像是命令的感觉让他脱口而出“好”。

           

大帅的误会（一）

  　　在大帅喋喋不休地唠叨了三天之后，吴邪终于睡出问题来了。连续三晚加午休都保持一个睡姿，导致的结果就是腰酸背痛。
　　
　　边刷牙边捶着自己的腰，看着灰蒙蒙的天，什么时候才能出太阳阿。
　　
　　大帅一走进洗漱间就看见边扭动着腰边揉，还一脸焦虑的吴邪。“邪邪你…你没事吧？”“嗯？没事，就是连着睡了三天腰酸阿。”大帅目瞪口呆地看着吴邪：“阿！你们…你和张起灵…”“嗯？我和起灵怎么啦？确实满奇怪的，晚上是背对着他的，早上就面对着他了。”
　　
　　正在嘀咕着，瞥见大帅的小眼又逐渐放出让自己恶寒的光芒，吴邪赶紧洗完脸逃走了。
　　
　　从那天起，吴邪就感觉大帅看着自己和起灵的眼神变了，变得……猥琐！大帅也更勤快地缠着石磊，时不时地冒出一句磊磊，欣然接受被虐待的快感。
　　
　　一切在吴邪睡回自己床上开始恢复正常轨道。每天的跑步，训练，用石磊的话来说，那就是“累得跟狗似的。”连每天晚上坚持在走廊上看书的沈彦也早早上床。
　　
　　石磊的床在下铺，大帅已经很自然地养成霸占他床的习惯了。看着烂泥一样趴在自己床上的大帅，石磊脱下袜子扔在他头上，大帅居然咂了咂嘴，把吴邪乐得不行。
　　
　　事情是发生在军训结束前一天的。大家在部队的小卖部凑了点钱买了箱啤酒，六个人喝得不亦乐乎。吴邪喝得有点多，出门去上厕所。
　　
　　外面天已经黑了，月光皎洁地洒在地上。吴邪上完厕所，顺着昏黄的路灯往回走，晚风送着荷塘的清香一阵阵地吹来。吴邪觉得心神气爽，折了方向，往荷塘走去。
　　
　　远远地能看见荷塘边的树下站了个女生，还有隐隐的抽泣声。月光下能看见长发顺着风被轻轻地吹起来。
　　
　　吴邪加紧了脚步，果然是宁儿。听到脚步声，她抬起头，脸上沾着泪水。看到吴邪过来，，吴邪有一瞬似乎看到了类似于怨恨的眼光，却一闪即逝。
　　
　　“宁儿你没事吧？”毫无搭讪经验的吴邪觉得自己用这样的话开头真是老套。宁儿轻轻地摇了摇头。月光下的脸是那么动人，印着荷塘的水光，吴邪有点不舍得挪开眼。“你…你有什么事可以跟我说说，憋着不好。”宁儿缓缓地看了看吴邪，坐在了草地上，“你有喜欢过一个人吗？”
　　
　　“我…还没有过。”吴邪轻轻地叹了口气，不知怎么又想起了跟起灵的吻，脸上有点发烧。
　　
　　“如果你喜欢上了一个人，但是你却知道那个人不喜欢自己，那你还会喜欢他吗？”宁儿的眼睛在月光下闪着动人的光芒，像一潭深幽的泉水。吴邪想，这么美丽的女生，怎样的人会不接受她呢？
　　
　　“如果是我的话，我还是会喜欢她。喜欢一个人是自己的事情，你可以远远地看着他，等着他。”吴邪顺着树干也坐到了草地上。
　　
　　“吴邪！”宁儿突然抓住了他的手腕，指甲扣到了他的肉里，生疼生疼。“嗯？宁儿…怎么了？”宁儿的另一只手轻轻地抚上了吴邪的脸颊，“吴邪，我喜欢你，那你喜欢我吗？”
　　
　　吴邪居然感到脑子一片空白。柔和的月光，徐徐的晚风，停留在脸上的温润的触感，面前的精致的脸庞，还有手腕上隐隐的痛，在向他昭示着第一次被告白的存在。他只是细细地看着她，一遍一遍。
　　
　　忽然，湿润附上了自己的唇，软软的，热热的，吴邪本能地探出了舌，生涩地舔舐着宁儿的口腔，和她的舌纠缠 。啧啧的水声让吴邪猛地清醒，脑中又浮现了张起灵的吻，薄的，很凉的唇，他的舌，他的气息。他一把推开了宁儿，“宁儿，对…对不起，我不是故意的，我先回去了。”
　　
　　宁儿愣了一下，又低头抽泣了起来。吴邪手足无措，边拍着宁儿的肩膀，重新坐回树下，“宁儿，对不起，别哭了，我不走了，我陪你。”

           

大帅的误会（二）

  　　等宁儿终于止住了哭泣，红肿着眼瞪着吴邪的时候，吴邪才意识到自己真不是哄女孩子的料。他有点不好意思地挠挠头，“这个，挺晚了，我送你回去吧。”宁儿点点头，跟着吴邪站起来，跟着他缓缓地往回走。
　　
　　一个人影从他们走过的小路边走了出来。
　　
　　回到宿舍楼门口，却发现不远的操场上点着篝火，嘹亮的军歌声传了过来。
　　
　　“啊呀，你怎么在这儿阿，起灵呢？一起去篝火晚会啊！”大帅正从里面走出来，见到吴邪身边的宁儿顿时愣住了，“这…是怎么回事阿？”大帅看看吴邪又看看低着头的宁儿，眼里透着不可思议的光。“你们…”宁儿沉默着，吴邪也不知道说什么，大帅又看了看两人，径自走去了操场。
　　
　　“你要不先回去休息吧？我去操场看看。”宁儿点了点头，向宿舍走去。
　　
　　操场上一个班的人都在，大家唱着歌，还有教官给大家表演军体拳。吴邪想起刚才大帅也问起了起灵，扫视了一遍操场，确实没看到他，不知道他去哪了。刚才发生的事情让吴邪的脑袋嗡嗡的，看大家的样子好像要通宵，还是先回去睡觉吧。
　　
　　看看宿舍里一片漆黑，起灵真的不在，他去哪了呢。推门进去，吴邪也没有开灯，摸索着脱了外衣，爬上了床。
　　
　　诶？！床上怎么有人！吴邪向前探着的手被一把拽住，顺势倒在了下面的人身上。“你是来投怀送抱的吗？”起灵淡淡的声音响起的时候，吴邪居然感到一阵安心。“起灵你怎么在我床上？”“这明明是我的床。”“诶？”刚才想着心事，黑暗中自己居然上错了床。“那…我回去了。”吴邪腾出手去掀蚊帐，却又被拽住了手，被起灵一个翻身压在了身下。
　　
　　“起…起灵？”扭动着身子却挣脱不了，两只手被紧紧地压在了头顶，心跳在加快，身体本能的反应让吴邪感到有点慌。
　　
　　“你刚才是不是在荷塘边？”听到起灵的声音，吴邪的心漏了半拍，停止了挣扎。他知道我在荷塘！他看到了！看到我和宁儿…吴邪顿时感到耳朵发烫，不知道为什么，一种类似被捉奸的情绪蔓延开来。
　　
　　“你们刚才是不是做了什么？”起灵低下头，嘴唇轻轻地贴着吴邪的耳朵，听不出他的语气，耳边痒痒的感觉让吴邪更加不知所措。
　　
　　“我…”一开口，略带沙哑的声音让吴邪自己吓了一跳，自己怎么会发出这样的声音。看着起灵渐渐地低下头，薄薄的嘴唇覆盖了上来，将他剩下的话吞了下去。
　　
　　一种凉却又甜蜜的感觉在自己的口腔中散布，他的吻是温柔的，贪婪的，却又不可抗拒。吴邪这样想着，不自禁地回应起来。起灵轻轻地吮吸着自己的舌，索取着，每一次都带走自己的津液，自己嘴里的甜蜜是他的津液吗？脑部的缺氧让吴邪无暇顾及两人唇边啧啧的水声，反而是一种应该称作为喜欢的感情伴随着身体的部位，在慢慢升起。

           

大帅爱的宣誓

  　　起灵已经放开了他的手，一只手抚着吴邪的发，一只手慢慢地下探轻抚在他的腿间。吴邪从未有过这方面的初体验，何况是跟一个同性。他僵着身子，任起灵熟练地摩挲着自己。熟练？吴邪的脑中闪过这个词，他猛地推开起灵，喘着气说道，“你是同性恋？”“不是。”起灵低低地笑着，柔情地望着吴邪的眼说，“我只是喜欢你。”唇附上了自己的眼睑。
　　
　　这天晚上可以说是自己这小半辈子来最受震惊的晚上了，被女生告白已经让他手足无措了，居然还被男生告白，居然还…一大早偷偷溜出去洗着内裤的吴邪愤愤地想着。
　　
　　昨天晚上，当起灵又吻着自己，手自下而上抚过自己的时候，居然…居然立刻就泄了出来。正好听见外面大帅叽叽喳喳的声音，他立马慌乱地爬回自己的床闷上了被子装睡觉。
　　
　　“啊呀邪邪一大早就这么勤劳阿。诶？”大帅端着脸盆走了过来，眼尖地看见吴邪正搓着的是内裤，推了推眼镜，促狭地看着吴邪。“额呵呵，前一天忘了洗了。”吴邪赶紧洗完晾好闪人，为什么大帅的眼神总是这么扎人呢。
　　
　　大帅打着哈欠，踱到池子边刷牙，嘀咕着下午就走了，还洗啥内裤呀。抬头瞥了眼大家晾在杆子上的衣物，又眼尖地发现，nani？两条四角裤！一条已经大干，一条还在滴水。重大发现阿！嗯，吴邪有问题。
　　
　　哈哈！昨天晚上是和谁在梦里激情吧。是起灵还是宁儿呢？还是两个一起阿？
　　
　　“靠！你在干嘛！你妈的恶不恶心！”石磊一进来就看见大帅一脸□地对着吴邪的内裤，嘴里的牙膏沫子都流到了地方。
　　
　　“嘿嘿”大帅一脸猥琐地靠了过来，嘴里喷着牙膏沫，“你看，吴邪昨儿晚上画地图了！”石磊满头黑线，“别人画地图关你鸟事！”“我跟你说奥……”于是这般那般那般这般，大帅把这几天的自己所谓的看到的‘真相’悄悄地告诉了石磊。
　　
　　“阿？！不可能吧。跟宁儿倒是有可能，跟张起灵绝对不可能，男人怎么会喜欢男人呢！”“谁说男人不能喜欢男人了。”大帅猛地凑到石磊眼前，重重地在他脸上印下了一圈牙膏沫，等石磊反应过来的时候，只能看见一个在远处张牙舞爪奔走的小黑点了。

           

第四者出现？！

  　　回到了学校，生活走上了正常轨道。吴邪总是有意无意地避开张起灵，加上张起灵暂时还不住宿舍，两个人基本没机会接触。
　　
　　经过了那天的事之后，宁儿反而跟主动地找吴邪了，上课的时候总是和他一起坐在第一排，讨论学习上的，班级里的事情。对于宁儿跟同学们说他们是在恋爱的时候，他也只是笑笑，并不否认。在大家眼里，他们可是很般配的一对，连老师也乐见班长和团支书在工作上的默契。倒是大帅对他的态度冷了很多，不再‘邪邪邪邪’地嚷嚷了，上下课都扒着石磊，连吃饭，去洗澡，也不放过他。
　　
　　张起灵是一直回家吃饭的，于是就剩下吴邪一个人了，于是吃饭也就顺理成章地和宁儿在一起了。
　　
　　上课的时候，吴邪总是偷偷地看张起灵，他一直坐在最后一排。就这样偷窥了近两个月，某一天突然发现张起灵没来上学。
　　
　　他没跟老师请假，是不是病了呢？吴邪掏出手机，在课桌下悄悄地给张起灵发了条短信。“在干嘛呢？”“没干什么。”吴邪不自然地把手机揣回了口袋。“晚上能陪我起购物吗？听说市中心新开了一家大超市奥。”宁儿表现的一直都是完美的，从来不过问自己的私事，什么都拿捏的很有分寸。
　　
　　“嗯好。”吴邪嘴上答应着，心里却想着如果张起灵下午还不来上课的话，是不是要去他家看看呢。上次去他家好像也看不出爸妈住家里的样子，大概是自己一个人租的房子吧。
　　
　　下午也没有起灵的消息，打他电话也是关机。晚上逛街的时候，吴邪的心不在焉让宁儿很生气。但是她没有多问，只是让吴邪先回去，说自己再找个女生出来好了。吴邪心里很歉疚，毕竟现在已经算是男女朋友的关系了，这样做的话太不应该，还是收敛了心神陪宁儿逛完超市。
　　
　　回到女生宿舍外面，和宁儿吻别，然后慢慢地踱回自己的宿舍。这已经是一个习惯了，吴邪虽然并不反感，但还是暗暗地想为什么没有跟起灵接吻时候那么甜蜜的感觉呢。
　　
　　悄悄地溜出后门，吴邪沿着小路很顺利地找到了起灵的家。不知道他在不在家，如果在休息会不会影响他呢。不管了！吴邪轮起拳头砸在了门上，把脸贴在门缝上向里喊，“起灵！你在吗？起灵！我是吴邪！”
　　
　　砸了好一会，门终于打开了，趴在门上的吴邪差点摔进去。“喂，墙上有门铃，要把门砸坏吗？”起灵的头发乱糟糟的，脸色有点红，朦胧的眼望着吴邪，好像确实是从被窝里爬起来的。
　　
　　吴邪望了望就在门边的门铃，有点尴尬地笑笑，“呵呵呵，我是看你今天没去学校，过来看看你。”“我没事，你回学校吧。”起灵撑着门框，挡住了吴邪的视线。
　　
　　“你真的没事吗？你要是身体不好的话，我可以留下来照顾你的。”吴邪伸出手去想探探起灵的额头，却被他侧开了。吴邪尴尬地把手收回，“那我就走了，你好好休息。”
　　
　　看着起灵关上了门，吴邪只能向楼梯走去，却听到屋里传来了咳嗽的声音。果然是病了，这个家伙这么逞强。吴邪赶紧转回身，手正准备敲门，里面却传来了另一个男人的声音，“小灵，谁阿？”“敲错门的。”“哦，那你快进来吧，该睡觉了。”吴邪把耳朵贴在门上，听到里面传来关门的声音。然后，一切安静下来了。

           

激情‘拉斯维加斯’

  　　吴邪不知道自己在起灵家门口坐了多久，等恍惚着回到校门才发现已经关门了。他能知道的去处也只有起灵家了。但是他不敢去。里面的男人到底是谁？也许是他爸爸？不会，那个声音太年轻了，也许是哥哥？或者表哥？表弟？吴邪想起开门的时候起灵挡在面前的样子，心里莫名地疼起来。如果都不是，那会是谁？
　　
　　吴邪没有去叫醒门卫，缓缓地沿着马路在昏黄的路灯下走着。秋末初冬的夜晚还是很冷的。吴邪紧了紧衣服，抬头望望天，只有细细的月牙，快元旦了呢。这么久没回家老妈一定想我了吧。本来打算放了寒假再回家，要不元旦先回去一次吧。
　　
　　吴邪竖着衣领，慢慢地踱着步，看自己的影子看路灯下一会照得细长一会又缩短。这一晚上怎么度过阿。吴邪记得前面好像有个酒店，要不就去住一夜吧。
　　
　　经过与酒店相邻的夜总会，吴邪停着脚步向里望去，黑色的，偶尔闪过的射灯，隐约的疯狂的叫声，散在风中的烟味，酒味，还有女人的香水味。某种藏在心底的东西渐渐地浮了上来，吴邪几乎要抬脚往里迈了。
　　
　　这时，一声尖锐的口哨声打乱的他的思绪。吴邪转过头，看到后面几个青年在向他打口哨。吴邪转回头，继续往前走。但是接二连三的口哨声，还夹杂着‘小娘们别走’的声音让他无名火窜了上来。
　　
　　脱口而出：“老娘是男的！”诶？诶？我怎么说的是老娘…应该是老子才对吧…“哇哈哈哈！！”一阵放肆的大笑顿时传来。“老子才是男的，老娘是女的吧！”夜总会门口的人都笑了起来，吴邪甚至瞥见有几个中年男人饶有兴致地在打量着自己。
　　
　　吴邪气极，快步走进了酒店，开了间房。洗完澡坐在床上，有种果然是人生如梦的感觉。无力地躺倒，渐渐地睡意朦胧了起来。
　　
　　这里是夜总会吗？怎么那么眼熟阿？吴邪想离开，却不由自主地又往里走。穿过了红色和蓝色灯光照亮的前廊，摆着红酒的酒架，是一条昏暗的走廊。走廊的尽头传来喧闹的声音。
　　
　　吴邪想找个人问问这是什么地方，拦了好几个人，但他们都好像看不见自己似的径直往前走。吴邪明白了，自己应该是在梦里吧。既然是做梦也就没什么好怕的了。
　　
　　吴邪推开迪厅的门，黑暗的环境却配上刺眼的射灯，明明灭灭，快速地旋转着，舞池里无数的女人和男人像蛇一般扭动，舞池外的吧台上也坐了不少来买醉的人。中间升起的舞台上，两个脱衣舞女正带着人群欢舞。
　　
　　人群发出尖锐的口哨声，尖叫声，吴邪听见一个男人悄悄地对另一个说，“快看，要脱了。”

           

平安夜

  　　吴邪向台上望去，果然，脱衣舞女一只手环着钢管摆着挑逗的姿势，另一只手伸到身后灵活地解下文胸抛向沸腾的人群。吴邪觉得有点刺眼，日有所思才会夜有所梦，自己怎么会做这样的梦呢？
　　
　　人群又是一阵沸腾，脱衣舞女又脱下了自己的底裤向下抛。吴邪发现台上的舞女居然还套着底裤，他看着人群不禁笑出声来。
　　
　　他挤出人群，走到吧台边找了个地方坐下来。无聊地环顾着四周，远处的一个黑暗的角落好像聚了几个年轻人。听说这种地方经常有嗑药吸毒之类的，难道今天能见识一下了？吴邪起身向着那边走去。
　　
　　“铃铃铃…”刺耳的电话声将吴邪拉出了梦境。“喂？”“先生您好，请问您要服务吗？”服务？吴邪打了个激灵，咳了两声，“不用了。”挂了电话揉揉发疼的太阳穴，梦境怎么像真的一样，脑袋嗡嗡的。
　　
　　翻了个身躺下，再也无梦。等醒来已是大亮。赶紧起来洗漱。
　　
　　回学校的路上路过张起灵的家，吴邪犹豫了两秒钟还是没有停下脚步。回到宿舍，大帅和石磊居然在给天花板挂雪花。吴邪才记起，今天是平安夜。
　　
　　吴邪一向不赞成过西方人的节日，但是看着大帅又突来的热情和兴致勃勃的样子，吴邪也只好加入他们的队伍。
　　
　　石磊沉着一张脸，顶着很大的黑眼圈，见吴邪正看向自己，一把将大帅提了过来，“他奶奶的，一个大老爷们好么好的过什么圣诞节，一大早非拽着我去买什么圣诞树，他妈的还是刷老子的卡。”
　　
　　大帅就势抱住石磊，还拿脸蹭了蹭，“啊呀磊磊最好，今天晚上我请你去吃饭，我们过两个人的平安夜怎么样？”
　　
　　石磊顿时暴走，一把拽开大帅，扯着嗓门就骂了，“你他妈的有完没完阿！老子作业也让你做了，衣服也让你洗了，床也让你睡了，你还想怎样！”
　　
　　吴邪满头黑线地提着雪花串说了句“我去阳台挂”，赶紧闪人。阳台上摆着一棵不大的圣诞树，地上还有一袋子铃铛和小球。吴邪翻开口袋，捡出了一个应该摆在树顶的饰品――居然是两个亲吻的小天使。大帅把过节当结婚了哈哈。吴邪将小天使插在树顶上，细细地蹲着看了会。还是站起身把雪花挂在了晾衣绳上。
　　
　　（能插背景音乐就好了：林俊杰《莎士比亚的天份》）
　　
　　又是恰逢周末，校园的长椅上坐着一对对的情侣。宁儿也来宿舍找了吴邪，宁儿戴着耳罩，毛茸茸的很可爱，女生都喜欢这样的东西吧。“这是送你的礼物。”宁儿从包里拿出一条红色的围巾给吴邪围上，然后自己也围上了另一条，这是她买的情侣围巾。
　　
　　“我还没准备礼物呢，我们现在上街，我补上。”吴邪的心里有丝感动，虽然很普通的礼物，让他很心暖。“不用了不用了，我元旦正好生日，到时候再送吧！你总不能让我自己挑礼物吧。”吴邪看着她翘起的小嘴，“好。”元旦还是陪宁儿过生日吧，寒假再回家吧。
　　
　　两人在校园里面细细地走着。“吴邪你这么瘦，又穿那么少，不冷么？”宁儿向前面哈着白气。“不冷。”吴邪伸出手包住宁儿的手，“哇，你的手好暖和呀。”吴邪没有告诉宁儿，其实自己的外套是絮了貂绒的，老妈说自己是早产，身体一直不好，所以家人从小就宠得很。

           

邪妈妈的表态

  　　两人一路走到了校门口，一辆车正横在校卫室门口，一个人探出头跟里面的门卫说着什么。吴邪一望见那人的侧脸，赶紧牵着宁儿往另一边退去。才没溜出去多远，“嘎吱…”伴随着一阵刺耳的摩擦声，车停在了他俩身边。
　　
　　“哟，小邪！你躲我干嘛阿？这谁阿？我弟媳吗？”染着张扬的红发，棱角分明的脸部线条，左耳戴着一颗璀璨的耳环。这个气质完全不同于吴邪的男人，正趴在车窗上看着宁儿。
　　
　　“呵呵，哥。呵呵……”吴邪正在想怎么答话呢，后面的车窗也摇了下来，“老妈！你怎么也来了！”一个很优雅的女人，做短的卷发，化着淡妆，深邃的眼睛。宁儿看着吴邪的妈妈有点吃惊，她给自己的感觉完全不像是一个近50的女人，反而似一个很有魅力的少妇。
　　
　　“小邪快上车吧，去你宿舍看看。”吴邪被哥哥拽进了副驾驶，硬说跑车后面男人坐不下，让宁儿坐到了后面。吴邪心中忐忑，就听见哥哥在自己耳边低语“小子可以阿，才念了半年学就跟姑娘勾搭上了阿，以前真是小瞧你了。”自己的哥哥本来就大大咧咧，吴邪才不会跟他说小秘密呢，冲他做了个鬼脸扭头看窗外。
　　
　　后面的老妈倒是很熟路地在问宁儿的年纪还有家境了。又不是人口调查，吴邪听着听着发现老妈越不靠谱了，怎么问到以后想不想去HZ生活了？八字还没一撇呢。
　　
　　吴邪低咳了一声，赶紧转移自己的注意力，问哥哥“怎么换车了阿，以前的车呢？”“你不是喜欢那车吗？老妈天天叨叨，嫌我开车没谱怕碰着，等元旦过来就把车开过来。”“我上下课走路就行了，哪有学生上课还开车的。”吴邪指给哥哥看路边，“你看，教学楼边只有停着自行车，哪来的汽车。”
　　
　　吴邪带着哥哥和老妈走进宿舍，女生是不能进男寝的，宁儿只好先回去了。
　　
　　只有大帅在宿舍，一看见吴邪的哥哥眼都直了，再看见后面跟着的邪妈妈哈喇子都快流下来了。“啊呀阿姨好，我叫大帅，阿姨请坐，阿姨要喝水吧？阿姨可真年轻阿，真是位漂亮妈妈阿…”邪妈妈笑得嘴都合不拢，一直超喜欢小孩子的她暗自打主意要把这孩子拐到手，接过大帅泡的茶，“你这么可爱，我叫你小家伙怎么样？”
　　
　　“噗……”吴邪感觉脑袋上的血管在抽抽，小家伙…
　　
　　事实证明，只有大帅这么神经大条的人才会异常殷勤地点点拼命点头，然后屁颠屁颠地跑去削苹果了。
　　
　　“靠！门口居然停了辆V8！”石磊一脚踹开宿舍门，手上拎着六个热水瓶。看着靠着墙站着的帅哥，坐在凳子上喝水的美女，石化。
　　
　　“啊呀磊磊回来啦！我给你介绍哈！这位是邪妈妈。”拿着苹果走进来的大帅很自动地忽略了邪哥哥的存在。“邪妈妈这是我的磊磊，是肌肉男哦，强壮吧！”石磊一把勒住大帅，就往外拽，“呵呵呵，阿姨好，别听他胡说。我们先去吃晚饭了，再见呵呵再见。”
　　
　　谁也没有注意到邪哥哥脸上邪恶的笑容。
　　
　　“这孩子可爱是可爱，不过好像喜欢了不该喜欢的人阿。”邪妈妈顿时换了语气，“你们两个可别走了歪路。”吴邪心里咯噔一下，心里居然想到了起灵。他现在在干嘛呢，也在跟某一个人过着两个人的圣诞么？自己还清晰地记得，他的唇，他的吻，他的手，他的抚摸。已经过去两个月了，不知道他还记得我的什么？

           

吴邪的秘密（H）

  　　吴邪请了假，带着老妈和哥哥在市里玩了几天。在首饰店见到一块龙形的玉佩，正好买下来送给宁儿做生日礼物。等到元旦放假，在妈妈的极力劝说之下，吴邪带着宁儿一起回了家。
　　
　　下了车，宁儿难以置信地看着眼前的别墅，但良好的教养让她很快掩盖起了惊讶的神色，乖巧地跟吴邪的叔叔伯伯们打着招呼。没有见到吴邪的爸爸，也从来没听他提起过，也许已经过世了吧，宁儿也没有多嘴问。
　　
　　中午一家人其乐融融地吃饭，宁儿却觉得气氛有点诡异。
　　
　　下午吴邪带着宁儿在去西湖边逛了逛，晚上两个人在楼外楼为宁儿庆生。宁儿提出了心里的疑问。“奥，老妈说好像是因为以前分家的时候闹的矛盾吧。不过我好像觉得是在我老爸去世之后他们才突然针对我们家的。”吴邪给宁儿夹了块醋鱼，“也许是觉得老妈继承了这么多遗产吧。”宁儿没有再问，毕竟是人家的家事。
　　
　　晚上回家家里没人，哥哥和老妈应该跟亲戚们出去玩了。吴邪将宁儿引进客房，也掩上门回了自己的房间。
　　
　　吴邪头上顶着浴球泡在浴缸里，长长地舒了口气。这几天感觉好累。
　　
　　吴邪又进入了梦境。自己回到了学校，正站在起灵的楼下。吴邪抬起头望着三楼窗户透出的灯光，反正是在梦里，去看他一眼也没事吧。慢慢地走上三楼，起灵家的门虚掩着，吴邪推门进去，淡淡的灯光从半开的房门处洒出来。
　　
　　吴邪向着那扇门走去，甚至感受到空气中混合的激情的气息。起灵的味道，还有男性的麝香味。想起在起灵家门口听到的年轻男人的声音，压抑在吴邪心底的情绪突然爆发了出来，他猛地推开房门，闯了进去。
　　
　　出现在自己眼前的，是一副让他吃惊的翻云覆雨的场景。
　　
　　床上一个被蒙着眼，封住嘴看不出脸的男子□地躺着床上，手和脚都被分别绑在床角，两腿间萎缩的□正在一下下地颤动。
　　
　　张起灵同样□着身体，侧躺在男子的身边，手指在缓缓地抚着他的肌肤，细细地，从上到下，男子扭动着身体，发出含糊不清的声音。
　　
　　“张起灵！你要干嘛！”吴邪冲到床边，捏着拳头狠狠地向起灵挥过去，却扑了个空，一个趔趄差点跌在地上。这是在梦里，自己差点忘了。吴邪苦笑着，张起灵，张起灵！在梦里你也不肯放过我，让我观赏你在床上的英勇么？好，我就如你所愿，我就在这看着你！
　　
　　床上的张起灵感受到了吴邪的心声似的，翻起身撑在了男子身上。一只手拽着男子的头发，狠狠地咬着他的脖子，锁骨，一只手在揉捏着男子胸前的突起。男子发出了痛苦的鼻音。吴邪看着这一幕，心里咯噔一下，以前也看过□，但是里面正常的欢爱镜头好像不是这样的吧，这，这明明像□啊！张起灵，你也太狠了！

           

这就是爱？！（H）

  　　男子痛苦地哼着，张起灵却没有丝毫地停顿，从他的脖颈慢慢地往下噬咬。含着男子胸前挺立的殷红，用牙狠狠地磨着。男子弓起了身，呻吟着。
　　
　　起灵的动作慢慢地变得温柔起来，手已经摸索着往下覆盖在男子微微挺立的欲望上。他的手不断地□着，拿指尖触摸着男子的铃口，舌尖一下一下地舔舐着男子的殷红。
　　
　　男子的呻吟变得与刚才的不同，皮肤浮上了一层薄薄的红色，充满着□的色彩。从男子铃口滴落下来的蜜Q液沾湿了起灵的手指，随着他的□，发出了诱人的声音。正在看现场直播的吴邪已经没心思去找张起灵算账了，往墙角退了退，闭上了眼睛。
　　
　　过了一会，一阵更绵长的呻吟传来，而后是急促的呼吸声，应该是那个男子泄了出来。
　　
　　但是，这一场欢爱没有预想中的结束，吴邪听到了好似更痛苦却又无力的呻吟。吴邪偷偷地睁开眼，却看见起灵正将自己的手指探进男子的后Q穴，做润滑的正是男子的精Q液。
　　
　　吴邪有点幸灾乐祸地探出头望了一眼那男子，可怜啊！身上斑斑驳驳的，深的浅的牙印，这么白的皮肤可惜了。看来以后千万不能得罪起灵，我要是那个人赶紧找块豆腐撞死得了。
　　
　　当然了，吴邪并没能幸灾乐祸到底，他发现报应来得可真快。
　　
　　起灵边进行着手上的动作，边解开男子眼上和嘴上的布条。“不要…”虽然男子的声音已经沙哑，但是吴邪还是打了个激灵――这不就是自己的声音吗？！吴邪冲到床边，低下头，对上的正是自己的双眼，带着激情过后□的颜色。
　　
　　吴邪吃惊地瞪着男子，不敢相信自己的脸上会出现这样充满欲望的神情。
　　
　　起灵已经退出自己的手指，将自己的火热抵在‘吴邪’的入口缓缓地挺进。‘吴邪’发出了痛苦的呜咽，被绑住的手脚无法挣扎。吴邪站在床边，感觉自己也似被这样的硕大撕碎了。
　　
　　“吴邪……”起灵一边喃喃地在他的耳边叫着，一边继续挺了进去，直至没到根处才停下。‘吴邪’的额上渗出了汗珠，泪水从眼中分泌出来，断断续续地喊着“不……要……”，但是身体的疼痛却让他不能动弹。
　　
　　“吴邪……为什么…为什么…”起灵紧紧地抱着下方的身体，一滴泪划过鼻尖隐入了对方的发丝。“吴邪…吴邪…我爱你…我爱你…”吴邪感到自己的鼻尖一阵发酸，哪怕这是在梦里，能听到起灵对自己的示爱就已经足够了，他甚至希望正在他怀中的那个人是自己。
　　
　　耳中却听见起灵身下的‘吴邪’恨恨地说道，“我爱的是宁儿！”
　　
　　吴邪猛得往前迈了一步，起灵已经抬起了身子看着床上的那人，眼中的悲伤似要将人融化。“不！那不是我，那不是我……”吴邪趴倒在起灵的身边，想要抓住起灵的手。
　　
　　起灵深深地望着‘吴邪’，腰部猛得开始抽动了起来，肉体与肉体的撞击，一下又一下，“啪啪”的声音开始充斥着这个房间。身下的男人脸色开始变得苍白，颤栗着抽搐着，嘴里漏出痛苦的呻吟。
　　
　　吴邪却没再顾及那个人，只直直地盯着起灵的眼，想看清那里藏着什么样的痛。让他觉得这痛苦似乎传递到了自己的身上，放佛起灵的欲望深入的是自己的隐秘，那么深，直入肺腑。
　　
　　起灵捏桩吴邪’的脸，发狠似地边咬边吻着他的唇，将他细碎的呜咽吞入口中。

           

哥哥

  　　也许是自己的潜意识不愿意再看下去，吴邪强迫着自己从梦中醒来，怔怔地坐在浴缸里。水早已经凉了，浴霸的光直直地照在浴缸边，吴邪伸出手看着光从指尖漏出，一种幻如隔世的感觉。
　　
　　从浴室出来，吴邪披了件衣服来到宁儿的房间，打开房门静静地注视了一会，宁儿已经沉睡。吴邪轻轻地叹了口气，握着门把手转回身。
　　
　　床上的宁儿翻了个身，嘴里喃喃地说了什么。
　　
　　吴邪到哥哥的房间找了包烟，摸黑爬上了阁楼。小的时候一家人生活在乡下，仲夏夜爸爸总会抱着自己和哥哥爬上屋顶看星星，后来搬了家再也没有这样的机会了。吴邪躺在地板上，透过天窗望着黑夜里闪烁的猎户座，点上烟抽了一口。没有想象中的呛人，反而是很熟悉的感觉。也许烟就是为男人而生的。
　　
　　早上吴邪是被一双有力的胳膊勒醒的，睁开眼自己正被哥哥当抱枕抱得严严实实。叹了口气，这睡相，真没见过比哥哥还睡相差的。吴邪推了推哥哥，“哥，醒醒醒醒，你怎么睡这了？”“昨晚上回来见你没在房间就上来找你了。”哥哥挠着脑袋坐起来，“你怎么又抽烟了，遇到什么烦心事了？”“又？我以前抽过吗？”“阿，没，口误口误哈哈…”哥哥站起来，揉揉吴邪的头发，“小邪，从小你就不爱跟人谈心事，其实很多事可能你说出来就能找到更好的解决办法，不要闷在心里。”
　　
　　吴邪轻轻的点了点头，起身和哥哥一起下了楼。
　　
　　三天的假期很快过去，吴邪坚持不让哥哥送，和宁儿坐火车回了校。
　　
　　刚进宿舍就见到了一副石磊正要把大帅掐死的景象。“诶，别动手别动手，有话好说。”吴邪赶紧过去劝架，石磊放开大帅一甩门出去了。
　　
　　“你又怎么招他啦？”大帅低垂着眼捡起地上的一枚闪亮的耳钉坐在凳子上，“不就是一起去打了个耳洞么，本来说好的呀，结果现在却翻脸。”吴邪侧过头探了探，果然见大帅的右耳上也戴着枚一样的，耳垂还红着，确实是刚打好的。
　　
　　“诶？右耳……右耳不是传说中gay戴的么？”“打之前我跟他说左耳才是，谁知道那个老板娘会多嘴说我们俩般配的。不过，我也觉得我们俩很般配嘿嘿。”吴邪有点无奈的看着犯花痴的大帅，心想你可得好好想想办法让石磊原谅你了。
　　
　　吴邪整理好东西在床上躺了一会儿，望了望边上依旧空着的二号床，把手□了口袋溜出了宿舍。
　　
　　不远的网球场上传来啪啪的拍球声，吴邪一眼就望见球场里的一团火红。>_< 这么拉风的头发，不会是哥哥吧？走近了果然，阿斯顿・马丁正横在球场大门口，里面打得热火朝天的赫然就是石磊和哥哥。
　　
　　“哥！”吴邪趴在围栏上喊了一嗓子。哥哥听见吴邪的声音，示意石磊暂停，一把从兜里掏出一个小盒子从上面抛了出来，“别打扰我们，赶紧去给你妞送礼物吧。”吴邪捡起盒子，里面是之前给宁儿买的玉佩，居然忘了送了，哥哥是特意给我送过来的吗？
　　
　　吴邪看了看已经开打的两人，把盒子揣进口袋继续漫无目的的逛开去。

           

迪吧之夜（H）

  　　晚上吴邪是和哥哥和石磊一起吃的，在石磊的坚持下没有喊上大帅。吃完饭哥哥留石磊在酒店打牌了，吴邪一个人慢慢地踱回学校。
　　
　　一路上吴邪一直在思考，哥哥说是老妈决定把生意往这边拓展，所以让他先过来调查一下本地市场的。但是为什么自己感觉没那么简单呢？看着哥哥跟石磊相见恨晚的感觉，难道哥哥是冲着石磊来的？哥哥做的很多事确实不能用常理来思考，不过依石磊的个性怎么也不会接受同性恋吧。
　　
　　吴邪确实够天真，他不知道世上还有霸王硬上弓这一说法吗？当然了，这是后话了。
　　
　　吴邪在学校河边的长椅上坐了会，回到宿舍大帅还闷闷地趴在桌子上，看见吴邪回来立即跳了起来问石磊在哪，得到回答后又趴回了桌子上，“我想跟他道歉的，而且这么久没抹药了耳朵会发炎的。”吴邪拍拍大帅的肩，看见他的耳垂正红得发紫，就给他抹了点药翻身上了床。
　　
　　吴邪躺了会，开始迷迷糊糊起来。发现自己又来到了以前梦见的‘拉斯维加斯’。这次的舞池里却一个人都没有，空荡荡的，跟透顶醒目的射灯形成了鲜明的对比。
　　
　　一丝若有若无的喘息声从后厅的包厢传来。吴邪刚提起脚向那儿走去，只觉得一阵天旋地转，等睁开眼看到的却是起灵的脸。
　　
　　还没等自己反应过来，一股酥麻的感觉突然从体内冲击了上来，吴邪的手脚顿时变得冰凉，一层薄雾浮上了自己的眼帘。
　　
　　“舒服吗？”起灵轻轻地用舌尖舔着自己的眼睑，深入体内的火热却还在猛烈的抽（蟹）动，吴邪不禁奋力地向后仰着脖子，强烈的快（蟹）感冲击着泪腺，他的泪顺着脸颊流进了发根。吴邪无法克制地呻吟着，伴随着身下结合的地方发出淫靡的声响。
　　
　　吴邪感觉自己像是躺在包厢的地上，身下的地毯有点扎人却给现在变得敏感的皮肤带来微妙的感受。起灵似感觉到了他的分心，俯下身将舌探进了他的口中，下身的动作更快了。
　　
　　仅剩的理智被卷走了，吴邪感到体内的某处地方被起灵的火热快速地摩擦着，带来一阵阵宛如电流的快（蟹）感，又一阵强烈的酥麻感冲击脑际。“啊…嗯…”吴邪不住地呻吟起来，自己像置身于波涛之中，越攀越高，腿不自觉地缠上了起灵的腰。
　　
　　在一阵快速的冲刺之后，一阵阵的火辣打进了自己的身体的更深处，吴邪禁不住席卷而来的快（蟹）感，自己也喷射了出来，白浊沾在起灵的小腹上。
　　
　　吴邪猛地从床上惊坐了起来，伸手一摸，果然。
　　
　　吴邪赶紧爬下床，打开橱门摸索着内裤。“磊磊…”大帅含糊的声音从座位上传了过来。“大帅？大帅？”吴邪伸手推了推大帅，他却依然在含糊地念着石磊的名字。吴邪一摸他的额头，坏了，好烫。这么冷的天在下面坐了一晚上肯定是冻坏了。
　　
　　吴邪也顾不上换内裤了，赶紧套了个外套边给石磊打电话边敲开隔壁宿舍的门。沈彦睡眼朦胧地开了门，一听情况二话不说披了件大衣就跟吴邪一起背着大帅直奔了校医室。

           

吴邪的心事

  　　校医室值班的医生非常利落地检查，打针，吊水。唯一的病房里还装了空调，沈彦躺上另一张床很快就睡着了。吴邪拖了张凳子坐在大帅旁边，他还在时不时地叫着石磊的名字。
　　
　　吴邪把盒子从口袋里拿出来，呆呆地望着里面的玉佩。
　　
　　元旦晚上，宁儿在睡梦中喊着的是“起灵”。在阁楼上，自己已经想得很清楚了。初遇宁儿的时候，她口中的那个人原来是起灵啊。起灵知道我和她那天在荷塘发生的事情，那我去之前宁儿应该跟起灵表白了吧。但是她既然喜欢起灵为什么还要说喜欢我呢？他们之前一定发生了什么，我一定要去问问起灵。
　　
　　吴邪想，自己明白了这些之后为什么还能一直镇静地什么都不表现出来。如果宁儿知道自己这种事不关己的态度会不会很惊讶。现在想来，自己和宁儿的相遇只是一种可笑的契机，那样的美景和氛围让自己误以为是爱情。那天晚上黑暗中起灵的吻此刻却又浮了上来。
　　
　　正想着，石磊急匆匆地推门进来了，“大帅怎么样啊？”吴邪摆摆手示意他轻点，“没事，就是受凉了，医生说吊完水就能退烧了。他一直在喊你，你过来守着他吧。”
　　
　　吴邪看了眼还在熟睡的沈彦，打开门走了出去。
　　
　　翻墙出来后吴邪就犹豫了，这么晚起灵肯定睡了，在楼下徘徊了两圈，吴邪还是冲到楼上，正举起拳头要砸下去，忽然想起起灵说要摁门铃，抬头望向门边却见上面挂了张纸条“X：外出一月，勿念。”后面跟了一个电话号码。是起灵的笔迹，纸的最后还画了个0做签名。
　　
　　吴邪美滋滋地把纸扯下来装进口袋，这张纸摆明了写给自己的嘛，嘴角不禁扬了起来。
　　
　　第二天吴邪就发现问题了，外出一个月，那得过年后了，年前还有几门考试。吴邪抱着一厚摞社会实践表格从办公室出来，班辅的话还印在脑海里，“不用担心他的考试了，张起灵元旦前就跟班主任请了病假，年后会参加补考。”“病例上写的好像是什么背部器质性损伤，还拜托班主任不要告诉家里呢。”
　　
　　器质性损伤，他是被人打了么？元旦前……难道就是我去找他的那天？他为什么不告诉我呢？
　　
　　分发完表格回到宿舍却见哥哥正躺在自己的床上，“哥你怎么来了？”“找石磊打球么。”“他还在医务室呢。”吴邪拿手撑着床板眼光炯炯地望着哥哥，“你是不是吃醋啊？”哥哥伸手一拍吴邪的脑袋，“臭小子。”
　　
　　哥哥从床上跳下来，“你隔壁的床怎么空着？没人住么？”“有人住，不过他就是本地人，这个学期一直没过来。喏，你看，床板还贴着他的名字呢。”哥哥眯着眼看到张起灵的名字的时候，表情突然变得可怖。
　　
　　“哥你怎么了？”吴邪伸手在哥哥面前晃了晃。“没事，我先走了。改天再来。”吴邪再看哥哥，他脸色已经恢复正常，一甩手出了宿舍。
　　
　　这是怎么了嘛，吴邪也探头看了看写了起灵名字的便条，什么都没看出来嘛。算了算了。

           

过大年

  　　下午石磊就背着大帅回来了，一看大帅兴高采烈地爬在石磊背上，吴邪知道他俩的事情解决了。
　　
　　接下来的一个星期过得飞快，每天一门考试。宿舍三人每天晚上看得昏天暗地，早上顶着熊猫眼去考试，下午睡觉，晚上接着看书。邪哥哥中间来过一个电话，说是公司有事先回家去了，等过年再来接吴邪。
　　
　　临走前吴邪想了想，还是买了副对联贴到了起灵家门口。“冬去山川齐秀丽，春来桃李共芬芳。新年新禧。”诶，临近春节连对联都买不到，这副联可真够俗的。但是红底金字还是把门框衬得喜气洋洋。吴邪又拿出‘福’字贴上，拍了拍手满意地回家去了。
　　
　　过年总是那一套老规矩，老妈美其名曰，忙碌了一年了，总该歇歇了。于是大扫除了，买年货了，购置新衣服了，给各家送礼了，大事小事全都包给了兄弟俩，忙得够呛。
　　
　　好不容易等来了年三十，一家人凑在一块喝了点小酒，老妈被麻友们喊去筑长城了，吴邪和哥哥收拾完厨房，把烟花抬到花园里。“小邪，跑远点，远了才好看。”“嗯！你每年都这么跟我说啦。”看见吴邪已经远远地跑了出去，哥哥点上了引线也跑到了吴邪身边。
　　
　　今年的烟花叫天女散花，火龙高高地窜到半空才炸开，一刹那银色似遮满半边天的帷幕绚烂了夜空，随着风向蔓延久久不散。只有银色，不同往年的五彩斑斓。吴邪凝视着这样的色彩，泪水突然灌满了眼眶。从未见过这样的烟火，感觉却那么熟悉。
　　
　　“小邪？”哥哥探过身子将吴邪裹进大衣，“是不是冷了？”“嗯。”吴邪轻轻地点点头，靠着哥哥任泪水挂满了脸庞。
　　
　　第二天一早吴邪就被电话铃声吵醒了。“喂……”“吴邪，新年快乐。”“诶？起灵？”吴邪立马清醒了，“你也是，新年快乐！”沉默……沉默……沉默到吴邪快认为起灵已经不在那头的时候，“开学早点过来。我下星期就回家。”“啊？嗯，好的。”“那你玩得开心，我挂了。”“嗯，你也是。”
　　
　　啊呀！忘了问他的伤好了没有啊！呆坐了一会吴邪才想起来这么重要的事情给忘了问了。吴邪一看时间才九点，大年初一谁起那么早啊！狠狠地揉了揉头发，抱着被子踹开了哥哥的房门。
　　
　　才躺下没几分钟，又是一个电话把自己和哥哥都吵醒了。吴邪睁开眼一看，是宁儿。两人聊了几句，宁儿问起自己什么时候回学校，吴邪看了看哥哥，说道“大概开学前一天吧。”“那你来我家过元宵节吧？我都已经去过你家了。”“啊，这个不行……我们家过年很忙的，下次有机会再去吧。”“这样啊，那好吧。回学校见吧。”“嗯。”
　　
　　挂了电话，哥哥凑过来揉了揉吴邪的头发，“你呀……”笑着就又睡下了。剩下莫名其妙的吴邪跟天花板做对视。
　　
　　其实学校是正月十七开学，吴邪想提前几天去跟起灵一起过元宵。不过刚才哥哥都听到自己跟宁儿说开学前一天去，得好好地找个理由啊。

           

见着真人啦！

  　　正月十四中午，吴邪一个人在更衣室喜滋滋地整理好行李下楼，想着下午偷偷去买车票，明天一早就开溜。
　　
　　刚坐下端起碗扒了两口，哥哥的声音不合时宜地响起，“小邪下午就回去了。”吴邪差点没一口喷出来。“回这么早吗？不过元宵了？”妈妈望着吴邪，吴邪瞪着哥哥，谁说我下午回的，明明是明天嘛。“听说是做社会实践调查，是吧？”哥哥似笑非笑地看着吴邪。
　　
　　啊呀，确实还有个社会实践忘了做了。“呵呵是啊，我去做社会实践的。”“奥，那也没办法。”“老妈，我下午送小邪去，那边的分公司差不多可以开了，我去做些前期准备。”“也好。”
　　
　　吴邪有种计划赶不上变化的感觉，等顺过气来已经坐在哥哥的车上了。
　　
　　“哥，你怎么知道我要提前去啊？”“当你哥这么多年白当了啊？你小子说开学前回去的时候，脸上都写着‘才怪’两个字了。”这是什么理由嘛，还以为哥哥发现自己的秘密了呢，看来是白担心了，差点忘了哥哥是神经大条。
　　
　　路上给起灵发了条短信，告诉他大概下午就到。路上却不幸信遇到堵车，到学校已经是晚饭时间了。
　　
　　吴邪推开门却见石磊正在热火朝天地玩着网游。看见吴邪和邪哥哥，石磊也很惊喜，“怎么回来这么早？”“小邪嫌在家无聊，你呢？”哥哥把手里的大包小包一股脑堆在了吴邪的桌子上，拉过他的凳子坐在了石磊身边。“我没回家。年前去买票告诉我没有软卧没有硬卧没有软座没有硬座，他妈的直接告诉我只有站票不就好了。一问，居然还是快车，光是到沈阳就要27个小时。等我到家年早就过了。”
　　
　　“别气了兄弟，没吃晚饭呢吧，咱出去喝点？”“好。”石磊套上外套和哥哥勾着肩就出去了。吴邪看着两人消失在门口。你们俩很熟啊？兄弟…把我一个人扔下我晚上喝西北风啊？
　　
　　吴邪坐在石磊的电脑前，看看是啥游戏。嗯，画面还不错嘛，石磊的角色叫啥……金灿灿壮男？！俗！太俗了！嗯？好友列表里怎么有个……红火火帅哥？！更俗！终于明白他俩为啥很熟了。哥哥藏得真深啊……
　　
　　这时电话铃声响了起来，是起灵的电话。“喂？”“马上来我家吃饭。”“啊？我东西还没整理呢。”“吃完再整理。我去做饭，赶紧过来。”还没等吴邪出声，起灵已经把电话挂了。
　　
　　吴邪赶紧跑到起灵家，摁响了门铃，出来开门的却是一个陌生男人。淡淡地撇了一眼自己，“进来吧。”吴邪的脑袋嗡的一下，这个声音，不就是那天的那个男人吗？
　　
　　那男人也没顾呆愣愣的吴邪，径自走到厨房去了。
　　
　　吴邪站在客厅望进去，起灵戴着围裙正在做菜，那男人站在一边洗着碗筷，两人时不时地低语几句。真希望那个人是自己，现在却好像完全被排斥在了不同的世界。他们俩看起来好般配啊，那人跟起灵亲吻的话都不用踮着脚吧。就在吴邪已经想入非非眼泪汪汪的时候，起灵笑着向他招招手，吴邪赶紧抹了下脸走过去。
　　
　　那人哼了一声，扔下盘子走出了厨房。

           

生米正在煮

  　　吴邪正看着那人离开的身影呢，被起灵一把捏住脸转过了头。“干嘛哭啊？”吴邪揉着脸，低头拿拖鞋一下一下地踢着起灵。这怎么好意思说，总不能说自己在吃醋吧。“来，我教你炒菜！”起灵解下围裙给吴邪套上。
　　
　　这不是赶鸭子上架嘛，吴邪拿起锅铲，看着锅里正噼里啪啦的肉丝无从下手啊。起灵看着吴邪这造型，围裙背面其实贴着‘爱妻牌’商标，满意地摸摸鼻子，伸出手从后面抱住了吴邪。
　　
　　“……”吴邪瞬间紧张起来，感受到背上传来的体温，还有耳边起灵的呼吸声。“小邪……”颈后传来一阵阵温软的触感，起灵伸出舌轻轻地舔着自己的耳垂，一种濡湿的快（蟹）感让吴邪惊喘了一声，两耳顿时变得通红。锅铲从手中滑落在砧板上。
　　
　　起灵的手已经攀上了吴邪的腰，却听他一声大吼，“火！”刚刚太忘情，忘了锅里正在炒肉，哄的一下，火窜满了锅，吴邪利落地端起洗菜的水，哗啦！浇了过去。
　　
　　起灵抽了抽嘴角，赶紧先把煤气关了。“我来，你去阳台拿拖把。”吴邪打开阳台的门，见那个男人正靠着栏杆抽烟，尴尬地朝他笑笑，拿了拖把赶紧闪人。
　　
　　“你真的喜欢起灵吗？”“诶？”吴邪收回已经跨进门的脚，站定看着他。“起灵为你付出了这么多，你不能再那么绝情了。”“什么？”“你不用问我，我最后警告你一句，他的伤还没好，上床的时候少让他动。”“啊？！”“你哥倒是个挺有趣的人，我就不留下当灯泡了，找他喝酒去。”那人掐了烟，伸了个长长的懒腰，似乎看出吴邪的疑问，“他是我校友。”说着，从口袋里摸出两个薄片扔给吴邪，“用剩的，送你了。”
　　
　　吴邪满头黑线地捏着两个套套，还标着‘XL’型号。见那人神色坦然地走到门口穿好鞋出去了。
　　
　　其实你去找我哥也是当电灯泡，就是不告诉你，拽什么拽哼。不过不知道大帅现在怎么样了，哥哥属于第三者了吧？
　　
　　“小邪！拖把！”不管了不管了，吴邪赶紧拿着拖把进厨房。
　　
　　（插邪哥哥心灵独白――与阿磊不得不说的故事）
　　那边起灵正和吴邪在处理水漫金山后的惨景，这边已经被自己的弟弟破坏了两次好事的邪哥哥又在诅咒吴邪了。
　　
　　在小邪宿舍第一眼见到阿磊，金灿灿的肌肉男啊！太诱人了！嗯？我喜欢做受？呸，你才是受，我是雄风不倒永远的小攻！听说过霸王硬上弓不？在谁上谁下的问题上，我就是霸王！
　　
　　元旦，多好的黄道吉日啊！阿磊正好跟小跟屁虫吵了，闷闷不乐地坐在球场门口。我立马去买了副网球拍和阿磊打了一下午球，多有献身精神！打得浑身是汗啊，正好借口打牌把阿磊喊到房间洗澡，想等他从浴室出来……
　　
　　进了房间阿磊就开始跟我念叨小跟屁虫了，说什么自己不是gay啦，不想打右耳洞啦，不喜欢他啦，只是觉得他是弟弟啦。小跟屁虫不够强硬嘛，如果我跟阿磊一个宿舍早就……了，是吧。我当然不能这么告诉阿磊了，我就安慰他了，兄弟阿，你看我打的就是左耳的，跟我一起，放心！阿磊又说是兄弟就要喝酒嘛。喝酒也好，喝醉了更方便下手。
　　
　　等喝完酒回来都大半夜了，阿磊终于进去洗澡啦！我飞速地跑下楼买了必备品，结果等上楼的时候，人呢？！桌上一张便条：吴邪来电话，大帅生病了，我先回去了。
　　
　　好嘛，连个裸背都没看到。
　　
　　不过寒假里咱俩的感情可是飞速发展阿！那天阿磊问我玩不玩游戏，必然毫不犹豫地说玩啦。我可是绞尽脑汁才想到这么般配的名字的阿！其实如果知道阿磊没回家，我肯定就去学校陪他过年了！不过年三十晚上我们在游戏里也一起看了烟花哈哈！
　　
　　有了游戏两个人就多了共同话题，不过阿磊挺婆妈的，游戏里总是被他说。啥？我妻管严？没事没事，随便说。
　　
　　今天见到阿磊啦！还是那么好看阿！我相信今天又是黄道吉日，赶紧借口带着阿磊出去喝酒。可是酒还没喝完呢，阿鑫跑来搅了我的计划。听说那个臭小子把人家厨房给淹了阿？
　　
　　哭……我和阿磊的浪漫之夜阿！不行！晚上一定要带着他们去搅臭小子的好事！
　　
　　来来来，阿磊我们接着喝！

           

生米煮成夹生饭（一）（H）

  　　吴邪正和起灵窝在沙发上看电视，连着打了好几个喷嚏。“是不是刚才在阳台冻着了？”起灵伸过手将他箍进怀里。“不知道阿。”吴邪揉了揉鼻子找了个更舒服的姿势靠着起灵。
　　
　　“起灵，我有事问你。”“嗯。”“军训的时候，那天晚上，宁儿…是不是跟你表白了？”吴邪抬起头望着起灵的眼睛，看他突然笑了起来。“你还没转过弯阿？”起灵吻了吻吴邪的额头，“我告诉她我对女人没兴趣，我喜欢的是你。”
　　
　　看着吴邪脸红到耳根像只小猫一样把头埋进自己怀里，起灵一把将他压在沙发上。“还有阿，你贴的什么对联？春来桃李共芬芳，现在春天来了，你是不是想跟我共芬芳阿？”“诶？没这个意思阿…那个对联是老板推…唔……”吴邪剩下的话被起灵吞进了口中。
　　
　　“小邪，我们继续在厨房没做完的吧？”“阿？！”“你不是已经自备套子了么？”吴邪看着起灵手中多出的两个‘XL’，刚才顺手放进围裙口袋了，被他发现了…“这是刚才那个人给的，不是我的……”
　　
　　起灵狡黠地盯着吴邪，一只手探进了他的衣服。
　　
　　屋里的冷空气碰撞着皮肤，吴邪猛地打了个激灵。“冷？”吴邪点点头，却反而觉得被起灵抚摸的地方像被点着了。下一秒，起灵一把抱起自己，走进卧室。
　　
　　“看来你还是喜欢在床上。”起灵深深吻住吴邪的唇，舌探了进去，和他的舌纠缠在一起，互相汲取着对方的津液。吴邪感到身上一凉，衣服被起灵扯下扔到了一边，裤子也被温柔地褪下，起灵拿被子遮住了两人。
　　
　　这样真实地□相对和梦中是不同的，吴邪红着脸让自己不去看眼前的男人。起灵伸出手抚摸着吴邪的脸，将唇印上了他的脖颈。
　　
　　慢慢的。起灵吻到了吴邪的胸前，把头凑过去轻轻地吸吮着他的突起，渐渐地变成噬咬。牙轻轻地滑过敏感的皮肤，“嗯…”感到自己的体内渐渐地窜起火苗，吴邪不禁轻轻地呻（蟹）吟起来。起灵的动作瞬间转为炽烈，修长的手指扯住另一抹殷红揉动，引起吴邪一阵阵喘息。
　　
　　吴邪不明白为什么自己的身体会这么敏感，一种被□填满的感觉让身体的每个细胞都在发出呻吟。突然起灵的手往下，覆盖在已经抬头的欲望上。强烈的温差让吴邪不禁颤抖了两下。
　　
　　起灵将一个套子叼在嘴上，侧对着吴邪，开始□着他的火热，吴邪的口中渐渐地溢出呻吟。
　　
　　突然，覆盖着的凉意消失了，随即被激烈又温润的热吞没。“阿！不要…”吴邪猛地向后仰着脖子，起灵在用嘴……不及细想，一阵阵袭来的快（蟹）感很快让他失去了理智。
　　
　　温热的口腔包裹着自己，吸吮着，舌在疯狂地舔舐着，牙在轻轻噬咬的时候，强烈的酥麻感让吴邪不自觉地向下摸索，触到起灵埋在自己两腿之间的头，猛地抓紧了他的头发下身开始抽（蟹）动起来。
　　
　　终于，一阵从脊柱传来的电流让自己抖动了一下，“嗯……”欲望喷射了出来。
　　
　　“啊！”看着自己还埋在起灵口中的欲望，吴邪猛地放开起灵的头发。“起灵，我我…对不起，我不自觉地就…你赶紧去漱口吧！”看着吴邪激动地抓住被子的一角，脸上还残留着激情过后的潮红，起灵俯过身：“你也来尝尝我的，我们就扯平了。”

           

生米煮成夹生饭（二）（H）

  　　见吴邪红着脸偷偷地看着自己，起灵挑了挑眉，“不愿意阿？那就算了。”果然，吴邪扭捏地挪过来，嘴里嘀咕着“我也没说不愿意阿…”深吸一口气，回忆着起灵刚才的动作，将他的硕大含进了嘴里。
　　
　　“嘶…”起灵倒吸一口气，“别用牙咬我。”“咦？你刚才不是用牙的嘛？”看着吴邪从下面抬起头来，双手还握着自己的火热，分泌的蜜Q液从铃口连到他的嘴角，起灵顿时血脉贲张，一个挺身将硕大送进了吴邪的口中，“我来教你。”
　　
　　“嗯……唔……”起灵缓慢地抽动着，吴邪只能发出含糊的音节，顺着起灵的动作努力地吞咽起来。渐渐地，吴邪开始回应，拿舌轻轻地舔着起灵的前端，慢慢地吮吸起来。猫挠似的感觉让起灵更按奈不住，顾不得许多，拖住吴邪的后脑，快速地抽Q插起来，终于用力地一顶，射入了他的喉咙深处。
　　
　　“咳咳…”吴邪咳嗽了两声趴在起灵身上，“太多了…”喉咙的异物感让他的眼圈看起来有点红，起灵搂过他，刚才自己确实有点忘情了，以后一定要更加小心。
　　
　　“小邪，明天去秦淮看灯会吧？”“有灯会吗？好阿！”“很大的奥，你有体力逛吗？”吴邪拍着胸，“当然有啦，去爬山都没问题。”起灵一个翻身将他压住，已经又□的火热抵在他的双腿间，“明天可别连床都起不了。”“啊！”吴邪感受到了从下面传来的灼人的温度，一个激灵顿时明白了起灵想要干嘛。
　　
　　虽然没经历过男人与男人之间的情爱，但是想想就知道应该会很疼吧。
　　
　　“额…起灵……”吴邪迅速抵用熊抱的姿势吊在起灵身上，这样他就不能推倒我了吧！明天我可不想一瘸一拐地去挤灯会啊！殊不知，吴邪这个熊抱是□裸的熊抱，两腿间的蜜Q穴正好大开在起灵的硕大面前。
　　
　　起灵摁着吴邪的肩，腰一挺，火热的硬Q物就抵在了他的蜜Q穴上。
　　
　　“啊！”吴邪浑身一软，手一松，落进起灵的臂弯，起灵笑着望着他，“还想躲？”算了算了，豁出去了，大不了明天让他背我去！心里想着，吴邪抬起头，轻轻地吻了起灵的胸膛。
　　
　　“乓！乓！乓！”诅咒弟弟今晚干不成好事的邪哥哥决定来身体力行了，带着石磊和阿鑫正在门口把门敲得震天响。
　　
　　吴邪从床上弹起来，“我去开门！”拿了件衣服套上就冲了出去。
　　
　　“啊哈！哥！”看着衣衫不整脸色潮红嘴角湿润的弟弟，邪哥哥顿时觉得浑身舒畅了。“啊！吴邪你们真的……？”石磊惊讶指着从房间出来只穿了个裤衩的起灵，原来邪哥哥说的是真的！他们俩真的有□啊啊！
　　
　　“额呵呵呵呵……哥，这是起灵，起灵，这是我哥，吴真。”两人相视一笑，三人大咧咧地走进来在客厅坐下。
　　
　　吴邪拖着起灵赶紧闪进卧室换衣服。“起灵，你认识我哥吗？怎么像很熟？第一次见面都没握手诶。”“男人么，不拘泥这些。”“哦……”
　　
　　由于吴邪没有带衣服过来，最后只好穿着起灵的衣服。阿鑫出去买了牌回来，五个人坐在客厅开始厮杀。

           

到底谁是霸王？（H）

  　　第二天晚上，五个人开心地参加了灯会，人山人海阿！起灵一直牵着吴邪的手，拽得紧紧的。吴邪想，是该找个机会跟宁儿说清楚了。
　　
　　正月十六恰逢情人节，宁儿打电话过来说晚上到学校，约吴邪吃饭。
　　
　　吴邪挂了电话愣了半晌，询问地望着起灵，“我想，正好可以跟她说说明白？”“也好，早点回来。”“喂，今天是情人节诶，今天去分手阿？”阿鑫对吴邪的态度已经好了很多，“我下午还得回去陪女朋友呢！”“择日不如撞日，这事早了了好。”
　　
　　一旁的邪哥哥吴真正在邪恶地计划着，嗯嗯，今天晚上一定得成阿！
　　
　　傍晚阿鑫回家去了，邪哥哥借口‘光棍们也得过情人节’拖着石磊也上街购物赶夜市去了，吴邪约了宁儿在咖啡厅见面。
　　
　　“我们分手吧。”“为什么？”“这原本是送你的生日礼物。”吴邪将装着玉佩的盒子放在桌子上，“但是那天我没有送给你。你晚上睡梦中喊了一个人的名字。”宁儿的表情不自然起来，“你还是发现了。”“我不明白，为什么你喜欢着起灵却要跟我在一起？”“为什么？我不能让你们在一起！他怎么能喜欢一个男人？！他这是在毁自己的人生！”
　　
　　宁儿的话像惊雷一样炸在吴邪的心底，是阿！起灵的人生！如果我们在一起了，他家里会同意吗？还有老妈，现在我和哥哥都……老妈肯定不能接受这样的事情。
　　
　　吴邪呆坐着不知多久，等回过神的时候宁儿已经不在面前了。
　　
　　这时电话铃响了，吴邪一看，是哥打来的。“喂？”“吴邪！老子告诉你！老子把你哥给上了！哈哈哈！”石磊像是喝了不少酒，说话很含糊，但吴邪还是听清楚了。“什么？！你们在哪？！”“艹他妈的，老子□怎么也那么疼……”石磊好像在自言自语，随后电话就被挂断了。
　　
　　吴邪也顾不上那么多了，赶紧奔回起灵家准备出去找他们。
　　
　　其实只能用七个字来概括邪哥哥的失身：人算不如天算啊！
　　
　　今儿是明摆着的黄道吉日，没有小跟屁虫没有臭小子，又是情人节，多么浪漫的日子啊！“晚上回我那儿吧，别回宿舍了，也没空调。”邪哥哥提着一堆帮阿磊买的衣服，为争取两人的独处找理由。“行啊，咱喝个通宵。”
　　
　　当吴真将迷糊状态的石磊扶上床的时候，心里是在窃笑的。
　　
　　他轻轻地褪下阿磊的衣服，小麦的肤色因酒精而染上了淡淡的蔷薇色，明亮的眼已经被长长的睫毛盖住，呼出的气息带着酒气暖暖地打在脸上，光看着阿磊的脸，自己就已经醉了。
　　
　　吴真轻舔着阿磊的耳垂，呼吸不稳地在他耳边吹气，“磊，我可是对你一见钟情啊，今天你可得从了我。”他伸手抚着阿磊的胸膛，明明是这么man的一个男人，为什么自己会那么想上他呢？两个人脱光了在一起，自己看起来好像更像小受啊……不想那么多，要了他再说！
　　
　　酒精的刺激让阿磊的□已经挺立，边用力地揉捏着边翻身覆上了他的身。“嗯……”阿磊受到刺激不自禁地哼了出来，扭动着身体试图拜托身上的灼热。吴真伸手向他的小腹摸去，□了一会，阿磊的铃口已经渗出晶莹的蜜（蟹）液，被人抚摸的快感让他发出一阵阵呻（蟹）吟。
　　
　　虽然自己得到阿磊的手段算不上光明，但一想到此刻他正在自己身下承欢，兴奋的血液就往上涌。

           

强攻和强攻么？

  　　吴真将自己的手指探到阿磊的后面先帮他扩充，而后终于按捺不住在阿磊体内冲锋了一次又一次，帮阿磊清理之后，自己的酒劲也涌了上来，就拥着他沉睡过去。
　　
　　却没想到石磊口渴醒来找水喝，眼见的正是两人□相拥的香艳场面。吴真的皮肤很细腻，虽然没有弟弟长得那么有女性的美，但是相貌也从老妈那儿遗传了过来，近乎完美的侧脸。他长长的头发散在枕上，看着他微微颤抖的睫毛，石磊情不自禁地俯下身含住了他殷红的唇。
　　
　　这股软糯的味道是怎么回事？为什么会让自己这么兴奋？是酒精的作用吧？这么想着，自己的大脑好像也不管用了，房间里酒精的味道和吴真的体香撩拨着自己的神经，石磊翻身将他压在身下。
　　
　　没有过这方面经验的石磊并没有经过前戏而是直接进入了吴真的体内。痛楚让吴真从醉酒中清醒了过来，挣扎着想逃开。奈何力量相差悬殊，石磊的双手摁住吴真，在□的刺激下驰骋。
　　
　　刚刚已经泄过几次的吴真完全提不起力，喊了几声便昏了过去。
　　
　　头脑已经迷糊的石磊在给吴邪打了电话之后，身后的胀痛也让他清醒了过来。“艹！你他妈的居然敢暴我！”一把掐住吴真的脖子，骂了几句却不见他有反应，心里顿时慌了，拿手拍拍他的脸，“喂，你醒醒阿！我可没用力掐你阿！”
　　
　　探探吴真的呼吸，才知道是昏过去了，石磊这才发现他的身上尽上自己刚才留下的一片片青红，下身居然还渗出了血。
　　
　　这样子是绝对不能去医院的，怎么办怎么办？这时，电话响了起来，“阿磊！你们在哪？你把我哥怎么啦？”“我们在你哥的房间里，我不知道现在怎么办，你们快过来吧！”
　　
　　石磊手忙脚乱地先把两人的衣服套上，发现自己下半身已经酸麻了，站起来腿也有点打颤。“艹你妈的！靠，等你醒过来老子一定狠狠上你！”
　　
　　等吴邪和起灵赶到，看到的就是邪哥哥直挺挺地躺在床上，而石磊直挺挺地趴在一边的诡异场面。
　　
　　“石磊，到底怎么啦？”“嘶……我没事，他昏过去了。”石磊撑着从床上起来，起灵一看这情形，立马明白过来了。“小邪，你去药店买点止痛消肿的药膏，我来照顾你哥。”“我要留下来照顾我哥。”吴邪看着昏睡的哥哥，急得眼圈都红了。
　　
　　“乖快去，我来处理，你也不知道怎么做。”起灵拍着吴邪的肩把他哄出去。
　　
　　“你帮他清理了没有？”起灵关上门坐在石磊面前。“清理？”“你把他抱进浴室，把你留在里面的东西清理干净再检查一下有没有弄伤。”“哦哦……”
　　
　　石磊想自己做的事情还是得自己收拾，拖着酸软的下半身帮吴真弄完从浴室出来吴邪已经买了药回来了。“我们回去吧，让石磊照顾你哥吧。”“嗯。”起灵应该已经跟他解释过了，吴邪点点头，红着脸出去了。
　　
　　“诶……”上了药之后，石磊垂着腰也趴在吴真身边睡着了。

           

复杂的关系

  　　吴真醒过来的第一想法就是想撞墙，而石磊见吴真醒来后的第一想法是掐死他。可怜两个人元气大伤只能大眼瞪小眼。
　　
　　学校已经开学了，下午吴邪给石磊送完假条后又赶回去帮起灵搬家去宿舍了。
　　
　　“阿磊，咳，对不起，那个，你后面还疼不疼了？”邪哥哥考虑了一下决定打破沉寂。“靠！你还敢提这个！老子掐死你！”石磊终于暴走，咱不看暴力镜头。
　　
　　“邪邪，听说你帮磊磊请病假了？他没事吧？”大帅拽住正要去上课的吴邪。“是啊呵呵，没事，大概明天就会回校吧。”“奥……那怎么给他打电话也没接呢……”“起灵，你说该怎么跟大帅解释啊？”吴邪望着喃喃自语走出宿舍的大帅。
　　
　　“他们的事他们自己解决，不管。”
　　
　　吴邪还是不放心养伤的两人，下了课之后就带着起灵赶去宾馆探病了。刚到房间门口，就听里面传来：“吴真！你别他妈得寸进尺！老子不是同性恋！”“不是同性恋你还上了我啊？这帐咱得算算。”“艹，是你先上的我！”“不爽啊？昨晚你没醒着，今天再让你好好享受一下。”“靠！你他妈赶紧放开我！”“一会你就不会这么说了。”“你……唔……”
　　
　　“咳，小邪，我们回去吧。”起灵拍了拍趴在门上偷听的吴邪，这个姿势就像是壁虎贴在墙上。“额呵呵呵呵……走吧。”
　　
　　于是……接下来的几天吴邪不得不继续帮石磊请着所谓的“病假”，为了躲避大帅的追问，吴邪只好暂时住到了起灵家。
　　
　　“这样下去可不是办法，晚上一定要去劝劝哥哥。”吴邪想了想，一直请假肯定是不行的，如果班主任打电话去石磊家就穿帮了啊。于是，周日晚上拖着起灵一起去了宾馆。
　　
　　大帅正出了校门想去购物，远远地望见吴邪和张起灵在一起，便想喊上他们一起去超市。在后面追了一段却发现他们拐去了一家宾馆。他俩终于修成正果了啊！难怪最近上课邪邪没有跟宁儿坐在一起了呢！那还是不打扰他们了。
　　
　　“小邪，你看。”起灵转过身，指着不远处的身影。“大帅？！他怎么会在这？”“应该只是凑巧，但他迟早会发现的。”“嗯。我们先上去吧。”
　　
　　吴邪和起灵没闲心来猜测哥哥和石磊发生了什么，这回开门的是石磊，吴真反而直挺挺地躺在床上。哥哥说这边的分公司地址已经选好了，以后他就留在这边打理事务了，说完还意味深长地看了眼石磊，吴邪赶紧带着石磊闪回学校。
　　
　　石磊和大帅又恢复了打打闹闹，吴邪蹲在阳台抽烟的时候，看着圣诞树上的小天使就想，他们也许才是注定的那一对，哥哥硬生生拆开了他们，是不是太残忍了。哥哥忙着新公司的开办，连着一个多月也没见到人影，倒是晚上的时候能在石磊的游戏里见到他上线。
　　
　　清明前夕的一天夜里，大帅接了电话之后突然大哭了起来，询问之下才知道是他的姥姥去世了。吴邪赶紧打电话给班主任帮忙请假，连夜送大帅上了火车。
　　
　　清明学校放两天假，吴邪和哥哥要给爸爸扫墓也回家了。

           

大帅的选择

  　　推开门，一个男子上身仰躺，双脚站立的被按在桌上，另一名红发的男子粗暴地掰开着他的双腿，正用□在他蜜（蟹）穴抽（蟹）插。
　　
　　心情沉重的大帅推开门见到的却是这样淫靡的景象。“磊磊？……”
　　
　　“大帅？！”听到声音，石磊抬起头，满脸的惊诧。“我…对不起！打扰你们了！”大帅快速地关上门，转过身跑了出去，已是泪流满面。
　　
　　自己真是个傻瓜！原来是这样！原来自己一直被骗着！什么不是同性恋，都是骗我的！大帅一个人坐在河边，柳树已经吐芽，迎春花黄嫩嫩的一片真漂亮。春天真的很美好，去年的这个时候我还跟邻居的孩子们一起在颐和园放风筝呢。看，天上果然飘着几只风筝，应该是学校的操场上有孩子在放呢。努力努力地仰着头，为什么眼泪还是止不住地往下掉？为什么天空中浮现着他的脸？
　　
　　大帅站起来，抹了抹眼泪，姥姥，我再也不走这么远了好不好？以后我就陪在你身边。
　　
　　给爸爸扫完墓的第二天，哥哥就说要回NJ处理公司事务了，学校连着周末一起放有五天的假期，吴邪想在家多陪陪老妈。等周一回宿舍却发现情况不对。
　　
　　两个人在阳台喝得酩酊大醉，阳台上摆着无数的酒瓶子。
　　
　　“出什么事了？石磊？哥？”吴邪冲过去夺掉了两人手里的酒瓶，哥哥闭着眼面向着墙角，石磊一直在喃喃：“大帅……”
　　
　　“大帅？大帅怎么了？我打电话叫他马上回来。”吴邪拨了大帅的号码，却是关机状态，改拨了起灵的电话，让他赶紧过来。
　　
　　起灵看到这个状况，马上反应过来了，“被发现了。”“那怎么办？”“先把他俩弄上床。”先把石磊安顿好了，吴邪去搂哥哥的时候才发现情况不妙。“好烫！哥哥在发高烧！”起灵一把扯开吴真的衬衣，身上满是淤青和成片的红点。起灵皱起眉，石磊你这三天到底做了什么！
　　
　　起灵背起吴真，“先带他去我家，家里有药。”
　　
　　吴邪猜不到他们发生了什么，但是哥哥的身体状况很不妙。发着高烧，身上的新旧伤痕很多，后面居然还有撕裂的伤。吴邪帮哥哥清理的时候，里面居然混合着血流出了那么多的精（蟹）液。石磊你就是个混蛋！
　　
　　（暴力的□镜头咱也不转播了。三天，春天，阳台，酒精，衬衣。可以脑补。）
　　
　　起灵帮忙把吴真抱上床，喂他吃了点药，不退烧的话大概得去医院。吴邪想了想，还是让起灵回去照顾石磊了，等他清醒了再问问清楚。
　　
　　石磊没日没夜地睡了两天，醒来后，起灵从他那了解了情况，至于在阳台上发生的事他没说自己也猜到了。“你要去看看吴真吗？”起灵倒了杯水，“他被你伤得可不轻。”“他应该恨透我了。”“现在不知道他恨不恨你，你可以等他醒来问问。”“醒？他没醒？他在哪？”
　　
　　吴邪已经把哥哥送进了医院。高烧一直没退，昨天醒来一次后就一直在咳嗽，医生诊断是肺炎需要住院。
　　
　　“小邪，出来。”起灵打开病房门，轻轻地招吴邪出来。看到石磊的时候吴邪差点没忍住挥拳揍上去。“你们俩好好聊聊吧，我和吴邪就在外面。”石磊点点头打开门走了进去。

           

哥哥的苦心

  　　石磊在床边静静地站了很久很久。他想了很多。
　　
　　明白自己不是同性恋，但为什么被大帅看见的时候会感觉全身的血液都凝固了？找不到大帅的时候自己又为什么会对吴真歇斯底里地怒吼？如果自己真的怨恨吴真让自己变成这样，又为什么会在喝醉的时候将他摁在阳台上，一次次地狠狠刺入他的身体？是愤怒吗？是痛苦吗？他不明白，对男人之间的感情他真的不明白，他也不明白自己心中的想法。
　　
　　床上的吴真闭着眼发出沉重的喘息声，石磊轻轻地低下头亲在他的额上，“对不起”。
　　
　　关门声传来，眼泪顺着眼眶滑入鬓角。阿磊，我们再也回不到从前。
　　
　　再次回校上课的时候，大家都从班主任口中听说了马大帅退学的事了。“邪邪，磊磊，起灵，跟你们在一起的半年我很快乐。姥姥的去世让我感触很深，当初任性报了南方的学校，离家太远我都没能赶回去见到她最后一面。我打算复读一年考北京的学校，这回我要好好地呆在家人的身边啦。祝大家都好。大帅”。吴邪将大帅留给班主任的便条贴在宿舍的墙上，和石磊一起把大帅的被褥收拾一下还给楼管会。
　　
　　五一放假吴邪没能回家，邪妈妈终于知道哥哥病了，飞到南京照顾了儿子大半个月。期间起灵也没有在医院露过面，等邪哥哥痊愈的时候，公司的装修也已经完成，之前在不远处买的小公寓也快可以入住了。
　　
　　吴邪知道石磊来探望过哥哥，都是透过病房的窗偷偷地往里看。
　　
　　“哥，你和阿磊的事是不是该好好谈谈了？”送完老妈，吴邪坐在哥哥的车子里。“他喜欢的应该是大帅吧，我们也没什么好谈的了。”“那你们就打算这样结束了吗？”“小邪～”吴真伸过手揉揉弟弟的脑袋，“你要好好让自己幸福。哥哥永远都在你这边。”
　　
　　吴邪虽然没懂哥哥的意思，但他想，他也要让哥哥幸福！于是趁着端午放假，和起灵策划了一次四人约会之旅。
　　
　　沈浩是ZJ人，离南京很近。听他说ZJ新开发了一个山谷，游人很少，但是风景如画。他是个大宅男，对户外活动一律不感兴趣，拿圆珠笔简单地给吴邪写下了路线之后就又进入二次元世界了。
　　
　　（山谷的名字此处不写了，去过的亲们应该能知道。）
　　
　　端午节学校放三天，加上周末一共是五天！吴邪带着起灵忙着买帐篷睡袋和干粮，特意买了两个双人帐篷，其实心里也是有点小期待自己和起灵的进展呢。“买单人帐篷也没事，我们可以叠起来睡。”噗……吴邪一口水喷了出来。看着起灵坏坏的笑，好吧，自己确实想歪了。
　　
　　分别邀请了正在别扭中的两人，等到了火车上想要逃是不可能的了。
　　
　　到了ZJ，按照沈浩给的线路，下了火车换公交，下了公交换摩的，最后开了五个小时11路，爬过了两座山才进到了谷里。
　　
　　远远地能望见在竹林的围绕中，有一个很大的水潭。“天哪！终于到了！”吴邪一屁股坐在地上，五月底已经很热了，走了一路衣服都被汗浸透了，脸被晒得通红。

           

山谷之行（H）

  　　山谷里很凉快，潭边有一家用竹子搭的小餐馆。一行人点了几个农家小菜吃完已经傍晚了。老板娘告诉他们，不远处的竹林里有一处竹亭，山小也不会有危险的动物，晚上可以在那儿野营。
　　
　　支好帐篷，他们仨跳进水潭享受初夏戏水的乐趣了，这个潭很大，能算是一个小湖了。吴邪是只旱鸭子只好站在浅水处打点潭水冲冲。
　　
　　“小邪，”哥哥突然从水里冒了出来，扒着水潭的边缘，“潭中间有一个人工的小岛，你想不想去看看？”“额……想啊，可是我不会游啊。”“没事，哥带你过去。”“啊！我还是不去了，我一会给大家煮点水。”想起小时候去千岛湖的惨痛经历，吴邪赶紧让哥哥打消了这个念头。
　　
　　“我留下来帮小邪，你和石磊过去吧。”起灵也从边上冒了出来。“我才不和他过去，指不定又把我怎么了。”邪哥哥正说着，阴着脸的石磊也从一边冒了出来。这仨怎么不像游泳，反而跟潜水似的……趁吴邪走神的当儿，石磊已经一把勒着哥哥向湖心游去了。
　　
　　“起灵，我觉得这次能成！”吴邪蹲下身伸出手摸摸起灵的脑袋，头发好软啊，每次都被他摸，这回赚出老本来啦。
　　
　　起灵的眼中只剩下……裸着的上身，嫩白的皮肤在昏黄的夜色中更加显眼，只着了短裤的下身蹲在水里。胳膊抬了起来，被遮住的殷红顿时映入了眼帘，在凉水的刺激下已经微微挺立。起灵撑着潭边一下跳了起来，顺势将吴邪扑倒在浅水滩上。
　　
　　“起灵？”不会吧，只是摸摸脑袋而已干嘛这么激动啊。“起…嗯……唔…”望着起灵的眼睛，吴邪的脑袋里回荡着一个声音：要被吃掉了，要被吃掉了……心跳好快啊！为什么潭水变得这么凉啊……
　　
　　起灵的手在水里摩挲着自己的身体，冰凉，但是又火热。体内和皮肤的温差，奇妙的感觉冲击着吴邪的大脑。“嗯……”起灵抬着他的下颚，急促的亲吻让他感觉快要窒息了。
　　
　　好不容易松开口，大口地呼吸着，“啊！”突然下身传来的冰凉让吴邪抽了口气。起灵已经褪下了那层底裤，□的蜜丛随着潭水在摇曳。“起…起灵，会被人看到的！”吴邪赶紧翻过身去够扔在一旁的底裤。起灵顺势将他压在身下，手指探向了后面轻轻地抚摸着，在他耳边说道，“你是在暗示要背入吗？”
　　
　　“不，不是…我……”感觉自己都已经变了声，双耳顿时烧得通红。“我们慢慢来。”还没等吴邪反应，起灵已经挤进了一根手指。“啊…啊…起灵…”潭水跟着手指一起进入滑过黏膜，这种感觉太诡异啦！
　　
　　（这章H将是这篇文最后的描述了，H太多怕被和谐啊。哭……为了H而来的亲们后面的章节可以飘过了，虽然会有写到，但不会详细描述了。可以等新文。）
　　
　　起灵顺着水的湿润又加了根手指，异物感让吴邪浑身颤抖，但想到这会是自己和起灵难忘的第一次，还是乖乖地趴在水里。手指进进出出突然触碰到了某个敏感的地方，“啊啊……”一种从未有过的沸腾般的快（蟹）感冲击着吴邪的腿间，呼吸也越来越急促。
　　
　　“吴邪，我喜欢你。今生今世你都别想逃了。”起灵含着他的耳垂，灼热的呼吸打在耳畔，“啊！”吴邪顿时感到后面一阵胀痛，能让人熔化似的热度从体内传来。起灵从后面环住他的身体，轻轻地抚摸着让他放松，“痛吗？”感觉眼泪已经溢满了眼眶，吴邪快速地摇摇头。
　　
　　起灵缓缓地抽（蟹）动起来，吴邪趴伏在浅滩的沙子上，后腰被高高地抬起，他觉得自己现在的样子淫（蟹）荡极了，更让自己羞愧的是身体的反应，胀痛感渐渐地被之前梦中的那种酥麻的感觉代替，“恩……”随着每次敏感地方被起灵的硕大触碰，一阵阵强烈似电流的快（蟹）感冲击着大脑，吴邪向后仰着头，性感沙哑的呻吟从口中漫出，身子也开始不由自主地迎合他。

           

最美好的回忆

  　　知道身下的人已经动情，起灵更加快速地冲刺起来，在粗厚的喘息声中两人同时攀上了顶峰。
　　
　　夜色渐浓，起灵俯下身抱住吴邪，拨开他额前的湿发。□散去的眼睛泛着动人的光，“累吗？”吴邪摇摇头，把脸埋进起灵的胸前。身体的反应是忠诚的，忠诚地让他感到恐慌。没有做任何润滑，体内却很快的湿润起来，那样熟练地包裹着侵入的异物不由自主地吞着。自己果真是一个充满□的人吗？
　　
　　感到怀里人的异样，起灵轻轻地拍着他的肩，“小邪，这是契合。”“契合？”“是。不信的话我们可以去偷看你哥和石磊，他们肯定也正在契合呢。”“噗……”吴邪忍不住笑了出来。
　　
　　清理干净之后，哥哥他们还是没见踪影，两个人就依旧裸着在浅滩上躺着。吴邪说要毫无保留地面对自然界。远离了城市，星空美得那么不真实，一阵夜风吹来，吴邪的鸡皮疙瘩唰啦啦地掉了一地，赶紧去帐篷里拖了个睡袋出来，两个人相偎着躺在里面看夜景。
　　
　　“起灵，你说他俩和好了没？”吴邪把手枕在脑后。“你可以去看看啊。”“哈！”想到刚才的‘契合’，吴邪又忍不住笑起来。
　　
　　“你们俩干嘛呢！”哥哥的声音从不远处传来，“臭小子还有心笑，快拿毛巾过来，冻死我们了。”吴邪从睡袋钻出来，一阵凉风袭来，坏事！内裤还挂在竹亭里吹干呢。看看起灵，好吧，他已经闭着眼装睡了，肯定是不愿意裸着见哥哥的。
　　
　　吴邪只好硬着头皮捡起毛巾跑到浅滩递给他们。“哟，小邪你咋当起野人来了？”承认自己大半夜光着屁股很显眼，吴邪低头一瞥，天哪！大腿内侧还有不少红色，“额呵呵，好冷啊！我先回去了哈哈。”转身赶紧跑。
　　
　　吴邪一走，吴真硬撑的双腿顿时就绵软了下来，恶狠狠地瞪了眼石磊，后者赶紧把他扶起来。“你要是想反击，待会再打一架，赢了我就随你处置。”
　　
　　“小邪你看。”起灵的下巴朝搀扶着走向竹亭的两人抬了抬，“你哥都契合地走不动了。”话音还未落，“啊呀！”吴邪张开嘴扑了上去，“起灵你今天怎么变得这么可爱啊！”起灵皱皱眉，什么坏习惯，觉得我可爱干嘛要咬我。
　　
　　吴邪其实是有预谋的。哥哥和阿磊好像总是因为谁上谁下争得不可开交，为什么自己一上来就自然地做了下面那个！明天一定要让哥哥他们看到起灵脖子上的咬痕！
　　
　　“小邪……”起灵突然反身将吴邪压在下面，“你明天想让他们看看你的脖子吗？”吴邪看着他咧开的嘴角露出尖尖的虎牙，身体拉响了警报。救命啊！！！
　　
　　第二天哥俩的脖颈上都精彩得很，吻痕牙印，真是丢脸丢到家了，邪哥哥在心里骂着。今天休息一天晚上一定要把石磊办了。
　　
　　过了午却淅淅沥沥地下起小雨，两对只好窝在各自的帐篷里继续契合，邪哥哥也没有机会翻身做主了。“恩…你就不能歇歇？要…要把这辈子的爱都做完啊？！”腿快被压到头顶，阿磊正紧贴着自己将硬物缓缓推进。没想到这却在不久之后，一语成谶。

           

邪妈妈的决定！

  　　五天的山谷之行终于结束，回NJ之后哥哥忙着张罗公司的事情，三个学生弟焦头烂额地忙着应付期末的考试。
　　
　　很快暑假就到来了，石磊已经一年没有回家，早早地订了火车票回家去了。哥哥还要留在NJ管理新公司，吴邪想再陪哥哥多待几天。白天跟起灵一起去公司帮帮忙，晚上就住在哥哥的公寓，日子过得宁静而快乐。
　　
　　某天下午，邪妈妈突然来了公司。
　　
　　“你来电话说你们端午不回家了，我让司机去给小邪宿舍送点粽子。”邪妈妈在吴真的办公室坐下，缓缓的说道，“真是有趣，世上叫张起灵这个名字的人不多吧？”“妈……”“小真，你居然一直瞒着我！你如果为你弟弟好，你就应该告诉我！”
　　
　　“妈，你就放了弟弟吧！弟弟已经变了，已经不再是从前那个他了。”“变了！变了他还会跟那个男人鬼混？”“妈，他们是注定的。”“注定的？你现在就去把事实告诉他，让他自己选！”“妈！爸爸的死对他打击太大了，他已经把所有能改都改了，他们两人的事情真的不是他能控制的。”
　　
　　“妈。我知道你想要我们结婚生子继承爸爸的产业，但是请你放过小邪吧，我才是长子。”“啪”，邪妈妈重重地打了吴真一耳光，吴真的脸上一阵火辣。“不要以为你的事我不知道，你们俩真是给吴家长脸啊！”“妈！”吴真突然跪倒在地上哽咽了起来，“我发誓我以后再也不会跟阿磊有任何联系，我明年就结婚！你就别逼弟弟了。”
　　
　　“你赶紧去给你弟弟办退学手续，我已经给他办了护照，八月份就送他出国。”
　　
　　“妈！”吴邪推门冲了进来，“妈！你们在说什么？是什么意思？”正要去起灵家的吴邪路过公司，接待说老妈来了，于是开心地跑到办公室，但哥哥那句“爸爸的死”让他静静地站在门口听着他们的对话。
　　
　　爸爸的去世自己确实好像没什么印象，哥哥曾经说是因为我哭晕了睡了好几天连葬礼都没有参加。改？我把什么能改的改了？自己和起灵的事被妈妈知道了吗？哥哥要为了自己放弃石磊吗？！推门冲进去的时候正好听见妈妈说的最后一句。“八月份就送他出国。”
　　
　　邪妈妈完全没有料到吴邪就在外面，惊讶地望了望同样诧异的吴真。“妈你知道我的事了？你要哥哥为了我放弃阿磊吗？”知道儿子没有听到前面的对话，邪妈妈松了口气，“你们的事我知道了，还有一个月，八月初我让司机来接你。”
　　
　　“小真，”邪妈妈转身看着吴真，“我不逼他，一个月的时间你们好好商量，你也别忘了你的承诺。”
　　
　　“小邪也不小了，你好好考虑清楚。妈妈不想逼你。”邪妈妈打电话喊来了司机，连夜回家去了。
　　
　　“哥……”吴真拍了拍弟弟的肩，什么话也没说。

           

我愿为你背负的

  　　“哥，我去把起灵找过来。”看着吴邪跑出去的身影，吴真拨通了电话，“老妈已经知道了，你打算怎么办？”“他是有权知道真相，但他花了这么大的代价去忘记这一切，你忍心让他痛苦吗？”“怎么引导？他现在过去找你了，你来了再说吧。”
　　
　　爸爸的事已经都过去了，只要小邪幸福就好，我是不会阻止他们在一起的。吴真长长地叹了口气，点了根烟。
　　
　　在小邪宿舍见到张起灵的名字的时候，吴真就已经认命了。三年了。有的事情真的是注定的。年前特意回家证实了一下，果然有人去公司闹过。为了吴家的面子，老妈早就遣散了以前知道‘丑闻’的员工，保安以为是来闹事的，拿电棍打伤了那人的背部。这个人就是张起灵。他肯定是发现了小邪的不同想去找老妈问清楚。
　　
　　小邪既然不愿意面对曾经的事，他的潜意识已经选择了遗忘，让你们重新开始不好么？张起灵居然说要引导他了解真相，小邪的性子知道了真相肯定不会原谅自己的，这个人真不知道怎么想的。
　　
　　“小邪，你还记得你的高中是在哪里念的吗？”这是在去公司的路上。“在SH啊！在外国语学校从小学念到了高中嘛。”“那你是哪一年念的高中？”“我算算…嗯…是2002年！”“那你是哪一年进的大学？”“去年啊！2006年！”吴邪脱口而出，说完就发现了问题，“诶？我不记得我读了四年高中啊。”
　　
　　“小邪，这就是问题所在。”起灵停下脚步，“你把自己弄丢了一年。”
　　
　　“哥哥，这是怎么回事？”跨进办公室吴邪就简单说了一遍自己和起灵的问答。“你真的考虑好了？”吴真望着张起灵朝他点了点头。
　　
　　吴真示意他们坐下，“中医有一种病症，叫做七情内伤。心气郁结会有心痛等症状。那一年，你呆在医院。”“那为什么我会不记得那一年的事？”“所谓心病需心药医，你的心病找不到药来医治。你身体的潜意识逐渐把那些让你心伤的事情抹去，当作从来没有发生过。你的病例上面写着的是选择性失忆。”
　　
　　“失忆？”吴邪看着哥哥，“但是除了那一年，我记得从小到大所有的事情。”“选择性是指你忘记的可能是细节，可能是……某个人。”哥哥意味深长地望向了起灵。“起灵？你是说我以前就认识他吗？”吴真又点了支烟，吐了吐烟圈，“小邪，哥哥不瞒你，我们仨早就认识了。”
　　
　　“小邪，我们打算引导你记起以前的事。但那些事可能是你接受不了的。”“但那些也都是我经历的事吧？我有权知道。”吴真无奈地摇摇头，这俩人连说话的语气都一样。
　　
　　“来，抽一口。”哥哥递过刚才点着的烟，吴邪狐疑的接过来抽了两口，这跟抽烟有啥关系？“不呛吧？你以前就一直抽烟。”吴邪突然记起来元旦在阁楼的夜晚，那应该是自己第一次抽烟，但确实没有想象中的呛人。“这就是一个被你遗忘的细节。”
　　
　　吴邪点点头，虽然自己毫无印象，但事实摆在面前。
　　
　　“吴邪，”一旁的起灵突然开口，“等你记起了那些被你遗忘的事，你再决定出不出国。”“嗯。”

           

我们的第一次

  　　吴真知道，让小邪活在一个自己都不了解自己的世界中是残酷的，但是他还是和老妈这么不动声色地保护弟弟，因为他知道，让小邪了解自己会是更残酷的一件事。
　　
　　遣了吴邪和起灵出去，吴真拨通了石磊的电话。“喂，小红。”“在家怎么样啊？”“挺好挺好。你什么时候过来玩啊？这儿可比NJ凉快多了。”“嗯好。有机会一定去。”“我的床老大老舒服了，你铁定喜欢！”吴真无奈地苦笑笑，以后怕是再也没有机会了。“小红？不开心吗？”“没。你什么时候回来？”“暑假很快的啦，下个月我就回来了。”“嗯。好。”
　　
　　阿磊对不起，我们将再也不见。我必须替小邪背负起这一切。
　　
　　刚开始的几天，吴邪过得很顺利。发现自己居然会很多玩意，会喝酒会唱歌会玩游戏厅里所有的机器。外型也被哥哥拽去做了很大的改变，挑染了黄发，右耳已经愈合的四个耳洞也重新戴上了耳环。T恤被脱下，换成敞胸的棉质衬衫。吴邪看着镜子里的自己，感觉有点呛到，这个人还是自己吗？关键是被抹得鲜红的嘴唇，看起来真……真他妈欠抽！
　　
　　“呵呵，你的潜意识大概也不喜欢这样的自己所以才会忘记的。”吴真举着唇膏在一旁安慰弟弟。“我以前会抹唇膏？”“呵呵，这倒不是，但你的嘴以前确实跟女人似的。”偷偷地指指站在旁边的起灵，“这位小哥以前八成就是被你的嘴勾引的。”
　　
　　起灵居然没有反驳，闭着眼靠墙站着。
　　
　　“剩下的事就交给你了。他那几年可都是一直跟你在一起。”吴真拍拍手，“我回去再找老妈商量商量，顺便问问那个医生有什么办法治疗。”
　　
　　见吴真走了，起灵搂过吴邪，“小邪，晚上带你去一个地方。”“嗯？什么地方？”“酒吧。”吴邪顿时郁闷了，自己居然会去酒吧，那梦里那个脱衣舞难道也是真的见过？那……那包厢里那个……
　　
　　真进了酒吧吴邪就开始怀疑哥哥和起灵的记忆了，这么吵闹的地方自己怎么会喜欢呢。跟着起灵在吧台坐下，“两杯red label。”“来，找找感觉。”“哈！真辣！”“小邪，你看看调酒师身后的墙上贴着什么。”“额…XX酒吧…历史消费记录……No.1 吴邪？！”吴邪揉了揉眼睛，“消费……32万4千？！”
　　
　　（不要猜测数字的真实性……属实。）
　　
　　“这个……”难以置信！吴邪使劲掐了掐自己的脸，这不是在做梦吧？！起灵示意他再喝一杯，这样的事实确实不是谁都能接受的。
　　
　　“小邪，这就是你想要找回的东西，你现在还想接着找吗？”还没等吴邪回答，一旁窜出来一个经理模样的人，一把握住他的手，“啊呀吴二公子一年多没见了啊，怎么一直没来捧场啊？今天又和男朋友一起来喝酒啊？”“噗……”吴邪一口酒喷了出来。“今天怎么喝红方啊？我带你们去包厢吧啊？今天的消费店里来请。”不由分说拽着吴邪拐到后面的一间包厢，又闲扯了几句带上门出去点酒了。
　　
　　“觉得眼熟吗？”起灵挑了个沙发坐下，吴邪在他身边坐下，环顾四周，灯光很昏暗，整间屋子都是黑色的色调，除了吵嚷的音乐，其他跟一般的KTV包厢感觉也没什么差别。见吴邪摇头，起灵俯身过来贴着他的耳朵轻轻地吐气，“那你还记得你的第一次是在这儿给我的吗？”

           

残忍的真相

  　　“诶？”起灵将手抚在吴邪敞开的胸前，“那你想重温一次吗？”“可是，可是这里有摄像头啊！”“嗯，也许可以问经理要一下三年前的录像。”“啊？！”
　　
　　这时有侍者敲门送酒进来。“呵呵呵呵喝酒喝酒。”吴邪赶紧转移话题，拿起酒杯灌了一口。“咳咳咳……好烈的酒……”“嗯，龙舌兰嘛，得换个有情调的喝法。”起灵拿起酒盘中的一个装有白色粉末的小罐，猛地压住吴邪，将粉末撒在他的胸前。
　　
　　“这……这是什么？”“盐。食盐，酒，柠檬。”俯身含住吴邪的□，“我们来帮你找回过去。”
　　
　　从包厢出来的时候吴邪不得不扣住所有的纽扣，看着经理意味深长的笑恨不得把鞋扣他脸上。
　　
　　“小邪，记起什么没？”夜已经深了，天渐渐地凉下来。两人缓缓地踱回起灵的家，见吴邪摇摇头，起灵搂了搂他，“没事，慢慢来。”
　　
　　“真是胡闹！”这是在HZ的家里，邪妈妈正大发雷霆。“这总比直接告诉他真相好，让他慢慢接受。”“接受？让他重新变成那样吗？你直接告诉他，就是因为那个男人你们爸爸才去世的，让他赶紧出国。”“妈！爸爸的去世原因有很多，不能直接怪张起灵。我答应你的一定会做到，你就让小邪自己做决定吧。”邪妈妈扶着沙发重新坐下，“好，我要看看他最后什么决定。”
　　
　　很快便到了七月下旬，吴真带回来的医生的治疗办法只有两个字：刺激。“吴真，你还记得你爸爸是因为什么突发心脏病的吗？”起灵坐在吴真的办公室，手里拿着吴邪当初的病例。“是因为……难道你是想……”“只有这个办法了。”“诶，只好试试了。但是得慢慢来，我怕他受不了。”“嗯。”
　　
　　次日晚，起灵又约了吴邪出去。“小邪，这次带你换个地方。”“好。”吴邪抬起头看着起灵，“不管我能不能记起从前，我还是庆幸能认识你。”起灵轻轻地吻了吻他的发，两人相拥着向外走去。
　　
　　“这儿……”站在刺眼的霓虹灯下，“拉斯维加斯”五个字将吴邪的心跳烧得剧烈。“我知道这儿，梦里我来过。”“快进来吧。”
　　
　　熟悉的场景，熟悉的射灯，同样熟悉的沸腾的人群。
　　
　　吴邪任由起灵拽着，感觉自己正在接近真相。侍者捧着十五杯vodka一字排开，起灵端起一杯一饮而尽，“小邪，今晚好好放松一次吧！”
　　
　　不知道自己喝了多少，趴在吧台上，吴邪渐渐感觉耳边的嘈杂飘远。突然身体一轻，来到了曾经梦过的‘拉斯维加斯’。自己正站在舞池边继续着之前的梦。自己依然在望着不远处的角落里，聚着的那几个人。
　　
　　他们是谁呢？吴邪没再迟疑，快步往前走去。
　　
　　舞池中的人群依旧在放纵，吴邪却在看清那人的时候感觉一切都静止了。他看见了爸爸。跟几个陌生的男人在一起，一边搂着一个妖艳的陪酒女，手在她们的腰间游走。

           

十七岁仲夏

  　　“小邪？小邪？”睁开眼是起灵的脸。“做噩梦了？怎么还喊出来了？”“起灵，我梦见爸爸了。就在这里。”“这里？”“对。”“小邪，有可能你的梦就是那些被你遗忘的事情。现在记起什么了吗？”“没有。”吴邪摇摇头，“起灵，我有点晕，我们先回去吧。”
　　
　　“起灵，我们以前是怎么认识的？”躺在床上，抱着起灵的胳膊。“你高一的暑假来NJ参加夏令营，营地就在现在我们学校。”
　　
　　从游泳馆回家的路上，遇到了一队同龄的学生，举着‘XX外国语学校夏令营’的队旗正往旁边的大学走去。起灵一眼就注意到了人群中两人的与众不同。在这个年代，中学生染发是一件很另类的事。尤其是金黄色和火红色。“切……”撇撇嘴，转身上了楼。
　　
　　晚上阿鑫来找自己出去喝酒。爸妈早就离异，住在各自的新家。只有从小的玩伴阿鑫经常来陪自己。
　　
　　两人来到常来的酒吧，起灵意外的发现那对红黄配也坐在吧台上。在他们旁边坐下，简单地介绍后知道他们原来是兄弟，弟弟叫吴邪的出来参加夏令营，哥哥叫吴真的已经高三毕业了，在家无聊过来陪弟弟。
　　
　　起灵的第一印象，弟弟长得比女人还漂亮。虽然用漂亮形容男人太奇怪，但自己实在找不到合适的词来描绘。凝脂般的皮肤，扑闪的眼，唇鲜红得像要滴下血来。
　　
　　阿鑫和吴真高考居然考了一样的超低分，相见恨晚，抱着酒杯一边聊去了。起灵只好跟这位漂亮的弟弟找话题。
　　
　　期间，吴邪共掐断了五次电话，当吴真的电话响起时，他一甩凳子，“去上厕所吧。”
　　
　　酒吧的卫生间是男女公用的，被吴邪拽着走进最靠里的隔间。吴邪锁上门，把墙上的窗打开，夜风吹了进来。“抽烟不？”起灵摇摇头，见他从兜里掏出包烟，点上一支。
　　
　　淡淡的烟草味蔓延开来，趴在窗沿上望着夏夜的星空。“咦？你……”吴邪将垂下的发夹在耳后，起灵惊讶地看到他右耳上的耳环。“怎么？看不起我？”“没有，只是很少见到像你这么勇敢的人。”“勇敢？可惜他们从来都不会注意到。”
　　
　　“啊！唔……”也许烟也会让人醉吧，望着他眼底的忧郁，起灵一把按住吴邪的双手，将他抵在门上吻住了他的唇。
　　
　　唇齿的纠缠，吞着彼此的津液。鲜红的唇像毒品一样让起灵从此沉沦。
　　
　　“啊？！”吴邪一下从床上坐起来，“你是说我们第一次见面你就把我给吃啦？！”起灵挑挑眉，“怎么？不行么？”一把扑倒吴邪，我才不会告诉你，第一次的时候你还想吃我呢。
　　
　　多年前，那个酒吧中，相见恨晚的邪哥哥和阿鑫在激烈的讨论后，定下了共同的上学目标。“诶？小邪和张起灵怎么还没回来？”吴真看看手表，已经凌晨了，爸爸刚才都打电话来查岗了。小邪一直对爸爸背叛老妈的事情耿耿于怀，现在还在叛逆。“我看你弟弟悬了，起灵可是这个哦~”阿鑫抬手捏了捏自己的右耳。“啊！我们家小邪也是啊！”
　　
　　奔向厕所，自然，激情中的两人已经转战包厢了。

           

再见或再也不见

  　　半夜，起灵被电话声吵醒，一看来电显示是吴真。打开灯却发现身边的人不在，隐隐觉得不妙。
　　
　　“小邪记起来了！他已经在回去的火车上了！你赶紧起床，我开车过来接你。”顿时感觉全身的力气都被抽走了，虽然早就猜到了这样的结局，却没有猜到吴邪会不辞而别。
　　
　　“我今天正好陪客户，回家的时候小邪正坐在门口抽烟，肩上还背着包。”吴真正载着起灵往HZ飞驰。“他看到我就说‘我要出国。’我还没反应过来呢，他就拦了辆车走了。”起灵静静地望着窗外，什么话也没说。
　　
　　吴邪正坐在回家的火车上，外面一片漆黑，月底了连月牙都看不见。晚上的梦境让他手脚冰凉，爸爸竟是因为自己而去世的。
　　
　　初三以前，吴邪还是一个单纯的学生弟，直到那年亲眼见到爸爸跟自己的秘书在车里亲热，吴邪气恼之下砸了他的后视镜。后来，在哥哥的劝阻下吴邪没有告诉妈妈，但是从此开始叛逆。爸爸也因为愧对自己，任由自己胡来，在亲戚们眼里，自己其实就是一个败家子。
　　
　　高三毕业的暑假，跟起灵已经有两年的‘恋爱关系’了。吴邪借口出去旅游，来到了NJ。
　　
　　那一晚，和起灵在拉斯维加斯的包厢喝酒。期间吴邪出来上厕所，路过舞池的时候惊讶地发现来南京见朋友的爸爸恰巧也在，对着陪酒女们丑态百出。曾经撞见爸爸丑事的记忆让自己怒火中烧，回了包厢疯狂地让起灵一次次地要自己。
　　
　　却不想，自己从厕所出来的时候被爸爸的一个朋友看见。当爸爸推开包厢门的时候，看着他铁青的脸，吴邪甚至有一丝快感。他抱着起灵，咬着他的唇，在爸爸的面前放荡地呻吟。看着爸爸捂着胸口慢慢地倒下，直到临死前还死死地盯着自己。
　　
　　世界似乎隐去了，那些叛逆的，让自己悔恨的，终于被自己遗忘。
　　
　　终于明白老妈的苦心了。不想让我记起，只有离开那个已经被自己忘掉的人。怎么舍得这样不辞而别？但我面对不了自己。
　　
　　“喂？”“小邪！我们正在回家路上！你不准逃！你得给起灵一个交代！”“交代？……”我怎么跟他解释？我怕跟你□的时候眼前会浮现爸爸的眼？我是没法给自己一个交代。下周就是原定出国的日子了，如果无法坦然面对，那就彻底逃避吧。
　　
　　在国外的日子很悠闲，三年一个人生活。
　　
　　跟国内保持着若有若无的联系。哥哥两年前结婚，阿鑫作为哥哥的朋友参加了。石磊在途中冲进来大闹婚礼现场，在大家以为是新娘前男友的时候，吴邪明显能看到新娘的脸色一阵阵白色。婚礼结束后，阿鑫还把自己拽到酒店的厕所狠揍了一顿。
　　
　　原来，他跟我进一所大学不是偶然。是从哥哥那儿得知我报的学校。他知道我休学一年，也在家等了我一年。阿鑫一直对我没好脸，是因为起灵本可以进重点大学的。也许这次回国可以去NJ看看他。终于还是没有勇气。

           

后来（完）

  　　听说loli控宅男孙浩在动漫展偶遇一纯情美女，已经订婚了，打算毕业就结婚。宁儿将精力放到了事业上，听说也考上了某地的公务员。大帅还在北京继续读书，寄过来的明信片上写着“化失恋为动力！读硕读博！邪邪加油！”。
　　
　　一直没有起灵的消息，自己也没有刻意去打听。也许这样才是最好的结局吧。
　　
　　又是一年毕业的暑假了。是继续读硕呢还是工作呢？这边课余的打工已经能让自己负担生活费用了，工作应该能攒不少钱吧？还是先做午饭吧。
　　
　　戴起了围裙，听着歌靠在阳台上洗菜。
　　
　　（插歌一首：刘若英《后来》。下面那段歌词恰似他们感情的写实。）
　　
　　[01:04.83]那个永恒的夜晚
　　[01:08.86]十七岁仲夏
　　[01:11.64]你吻我的那个夜晚
　　[01:15.10]
　　[01:17.64]让我往后的时光
　　[01:21.29]每当有感叹
　　[01:24.33]总想起当天的星光
　　[01:29.07]
　　[01:30.67]那时候的爱情
　　[01:36.88]为什么就能那样简单
　　[01:42.28]而又是为什么人年少时
　　[01:49.70]一定要让深爱的人受伤
　　
　　[01:54.53]
　　[02:20.72]你都如何回忆我
　　[02:23.65]带着笑或是很沉默
　　[02:26.79]这些年来有没有人能让你不寂寞
　　
　　[02:45.12]
　　
　　[03:49.91]后来
　　[03:51.94]终于在眼泪中明白
　　[03:56.46]有些人一旦错过就不再
　　
　　这些年来，你回忆我了吗？你都怎么回忆我的呢？
　　
　　“Hey son,you have a new neighbour. Go and visit him when you are free.”（小子你来了个新邻居，有空的时候去拜访一下。）原来是房东从楼下路过，前几天听说他给隔壁公寓找到新租客了。“OK. I see.”（我知道了。）
　　
　　这时门铃响了起来，吴邪在围裙上抹了抹手跑去开门。
　　
　　细长的丹凤眼，薄薄的唇。“送你来的时候，你说过要好好想想。”手轻轻地搭上自己的肩。“今天是我们认识七周年纪念日，现在可以给我答案了吗？”
　　
　　无须作答，一切尽在唇齿之间。
　　
