

张起灵的RPG游戏
 
作者：g



1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　“当――”凌晨1点的钟声敲过。
　　
　　原本应该熟睡的吴邪突然张开眼睛，完全没有人在刚睡醒时应有的迷离和不协调。他小心翼翼地扭头看了一下睡在身边的闷油瓶，确定闷油瓶没有任何醒过来的迹象后，舒了一口气。
　　
　　轻手轻脚地爬离床，坐到电脑前。完成开机等一系列动作后，吴邪带着诡异的笑容，打开了一个编程软件。
　　
　　“……嗯，你希望我穿什么？”吴邪边向电脑里输入字边自言自语着。“……A、居家服就好 B、兔子装什么的好可爱 C、什么都不穿最好了……”
　　
　　屏幕的蓝光使吴邪的脸泛着青色；按着键盘的手指修长而没有一丝血色；在加上时不时发出几声诡异的笑声……那画面，就好像一个刚从墓里爬出来的粽子在玩电脑，另人不寒而颤。
　　
　　“吴邪？这么晚了怎么还不睡？……”那边传来闷油瓶从床上起来的声音。吴邪吓得一个激灵，反射性的伸手把电脑屏幕按灭了。
　　
　　“怎么了？”弹指间，闷油瓶已来到吴邪身后。“刚刚我还看到电脑亮着，怎么一下子暗掉了？”
　　
　　“嗯……没事……就是刚刚一不小心……嗯，对，一不小心踢到电脑的主机了。所以屏幕才暗掉的！”
　　
　　“哦？那你这么晚开电脑干什么？”闷油瓶仍没有回床上睡觉的意思。
　　
　　“我啊……我……我查点资料。看看下次我们可以去哪里旅游！”说完，吴邪紧张的看着闷油瓶，深怕他不相信。
　　
　　闷油瓶好笑的看着一脸紧张的吴邪。这几天吴邪每晚都偷偷摸摸爬到电脑前面不晓得在做些什么。不过，……既然他不想让自己知道，就由着他吧。良心发现的闷油瓶大人揉了揉吴邪的头。
　　
　　“那……早点睡，别太晚了！”说完，闷油瓶俯□子，在吴邪因为紧张而微微张开的嘴上抿了一下，勾起嘴角，翻身躺回床上。
　　
　　剩下的吴邪一个人呆坐在电脑前面。虽然同居已有两年了，但闷油瓶的这些小动作还是能让自己脸红上一阵子……算了，不管它了。吴邪重新按亮屏幕，暗自庆幸着没有被闷油瓶识破自己的秘密。
　　
　　电脑上，正试运行着一个游戏。游戏里，一个闷油瓶模样的男人衣襟半开，斜倚在沙发上。还有着这样的对话：
　　
　　吴邪，你希望我穿什么？
　　
　　A、居家服就好
　　
　　B、兔子装什么的好可爱
　　
　　C、什么都不穿最好了
　　
　　按下B后，画面里出现了一个穿着兔子装的闷油瓶，微微翘起臀部。在画面的正下方还有这样一句对话――吴邪，我这么穿好看吗？
　　
　　“嗯，好看，好看！”吴邪流着口水，盯着画面里的 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　闷油瓶。想象着闷油瓶着一身兔子装站在自己面前的场景……可惜啊，这种场景只能在自己设计的RPG游戏里出现，诶……
　　
　　不过还好。吴邪安慰自己。如果刚才被闷油瓶发现了这个游戏，估计小黑刀下一个劈的就是自己和小电脑了吧……但是想着后果，吴邪就冒出了一身冷汗。
　　
　　闷油瓶，气势果然强悍！
　　
　　“砰――”窗外滑过一道闪电，随即屏幕又暗了下来。
　　
　　该死的，不会因为闪电而跳闸了吧！自己刚编写的程序还没来得及保存！吴邪左敲敲，右敲敲，试图挽救小电脑。但电脑就是不见好转。
　　
　　终于，在吴邪想放弃的时候，原本一片漆黑的屏幕上出现了一行白字。
　　
　　汝有何愿望？
　　
　　愿望啊……如果那个RPG游戏场景可以出现在现实中就好了。
　　
　　等……等等！反应过来的吴邪瞪着屏幕。怎么会出现这种字？难道是中病毒了？不等吴邪研究出来什么，电脑屏幕又一下子回到了游戏画面。就好像刚才从来没有黑屏过似得。吴邪不可置信的揉揉眼睛……也许是自己太累了吧，现在也足够晚的了。
　　
　　于是乎，吴邪同志关掉电脑，摇摇晃晃的爬上床。窝在闷油瓶的怀里，沉沉的睡去了。恍惚间，他好像听到了一个声音。
　　
　　汝之心愿，吾已明矣。 

作者有话要说：试运行一张看看、




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“吴邪，早餐差不多准备好了，快起来！”
　　
　　床上某个缩成一团的不明物体动了下，又动了下。之后就没有了动静。“吴邪，你再不起来我就上来了！”
　　
　　吓！不是吧！吴邪一个鲤鱼打挺从被子里钻出来，冲向洗手间，“我起来了！起来了！”开玩笑，要是闷油瓶亲自上来，那估计今天，明天，后天都起不了床了。（你们都懂的……）吴邪边刷牙边愤恨地想着。
　　
　　对了，昨天晚上对闪电许愿以后（小邪，你已经把内段省略成对闪电许愿了么）似乎有人答应要完成自己的愿望诶！当下，吴邪顾不上满嘴的泡沫，往楼下跑去。 
　　
　　客厅里，闷油瓶正把早餐端出来。看到吴邪连牙都没刷好就跑下来，微微一笑“怎么了？楼上是有粽子还是有禁婆，竟然把你吓成这样？”
　　
　　和平时一样的蓝色连帽衫；和平时一样的牛仔裤；和平时一样的惊为天人；和平时一样的……可是！！我许愿的兔子耳朵呢！我许愿的兔子尾巴呢！我许愿的兔子装呢！！！吴邪眨巴着大眼睛，就差眼眶一红掉下几滴委屈的眼泪了。
　　
　　亏得自己还这么期待……那些女人不是都说对闪电许愿一定会实现的么，怎么到我这里就不灵了？（咳，小邪，人家说的是对流星许愿好不好）果然是这个愿望太困难了么，果然是自己太强人所难了么……吴邪失望的转身上楼。
　　
　　闷油瓶看着吴邪上楼的背影，不知怎么的，就联想到了大型犬类。因为主人不带它出去玩，所以垂下耳朵垂下尾巴，灰溜溜的离开……
　　
　　另一边，重新回到洗手间的吴邪，凭借着无敌打不死小强精神，瞬间从受打击状态中恢复。刷好牙洗好脸后，以全新的姿态下楼去。
　　
　　不就是一个不可能实现的愿望么，凭什么让小爷受打击！哼哼！
　　
　　吃罢早饭，吴邪走到窗前，看着窗外阳光明媚“起灵，今天天气这么好，你说我们做点什么事好呢？”等了一会儿，不见闷油瓶应答“起灵？起灵？”吴邪纳闷着，这闷油瓶虽然不怎么理人，但对自己还是搭理的丫，怎么现在……
　　
　　怀揣着百般的不解，吴邪转过身，发现闷油瓶一动不动的低着头站在一旁。
　　
　　“起灵？”
　　
　　闷油瓶闻声抬起头，看着吴邪。漆黑的双眸中失去了往日的光彩，满满的迷离充斥其中。虽说那动作好似看着自己，可是完全没有焦距。
　　
　　“起灵？”吴邪试探着伸手碰了碰闷油瓶的手臂。闷油瓶还是没有反应。
　　
　　这下，吴邪急了，双手抓住闷油瓶的肩，用力摇晃起来。“你怎么了！你倒是说话啊！”
　　
　　仿佛是触碰到了什么机关，闷油瓶弯起了嘴角，开 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　始说话。吴邪敢对天发誓，闷油瓶的这个笑容，比平时多了15°。
　　
　　吴邪，你今天想去哪里？
　　
　　A、去公园
　　
　　B、去超市
　　
　　C、待在家里就好
　　
　　“啊？”吴邪不解,一脸白痴的看着闷油瓶，希望他能解释一下。
　　
　　这边的闷油瓶完全没有解释的意思，甚至连嘴角的弧度都没有改变。
　　
　　“吴邪，你今天想去哪里？……”
　　
　　“起…起灵，你…不要吓我！”吴邪急的像热锅上的蚂蚁，绕着闷油瓶团团转。
　　
　　“吴邪，你……”闷油瓶开始了第三遍的重复。
　　
　　好吧！为了防止闷油瓶重复第四遍，吴邪咬牙决定顺着闷油瓶的问题回答，看看能发生什么。“那…那就去超市好了。”
　　
　　话音刚落，闷油瓶的双眸就瞬间回复了光彩，笑容也恢复了往日的弧度。“那我准备一下，等会就去超市。”
　　
　　“起灵，你刚刚怎么了？”吴邪拉住想要离开的闷油瓶。
　　
　　“刚刚？”闷油瓶不解，偏过头询问吴邪“我刚刚有怎么了吗？”
　　
　　“没…没什么。”看样子他完全不记得刚刚的事了。望着闷油瓶忙碌的身影，吴邪灵光一闪。刚刚的情景，不就是RPG游戏里的情景吗！
　　
　　难道，那个愿望，真的实现了？！




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　终于来到超市。吴邪好像忘了刚才的小插曲似的。本来就是么，RPG游戏这种东西出现在现实生活里是绝对不可能的！刚才的情况，也许只是闷油瓶偶尔的神经短路也说不定啊。不可当真，不可当真……
　　
　　很显然，这是吴邪的天真无邪精神发挥的作用。
　　
　　“起灵，我们买点薄荷糖好不好？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“起灵，我们买点饼干存着好不好？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”
　　
　　货架前，吴邪一马当先走在前面。闷油瓶推着购物车跟在后面。无论吴邪要买什么，闷油瓶都不反对，只是在路过某些货架时，他会拿一些吴邪不爱吃但营养价值很高的东西。
　　
　　购物已经接近尾声，吴邪带领这闷油瓶来到人迹罕至的酒类物品专区。因为不是逢年过节，红酒之类的货架前几乎没什么人。好吧，确切的说是一个人都没有。
　　
　　“起灵，你说我们……”
　　
　　话还没有说完，吴邪就被闷油瓶压在一个小角落里。身后就是满满一货架的红酒。
　　
　　“你发什么疯！这里随时会来人的！”被吓了一跳的吴邪推着闷油瓶，试图把自己解救出来，可惜，闷油瓶大人的神力不是吴邪可以比的。
　　
　　放弃了挣扎的吴邪看向闷油瓶，黑眸中没有光彩，没有焦距，再加上那超过了平时弧度的嘴角。不是吧，又来！
　　
　　第一次可以当你是偶尔的短路，但这同一天里给我来第二次，你叫我怎么再自欺欺人下去啊……虽然十分的不可思议，即使十二分的不想承认，吴邪的大脑还是明确的给出了答案。眼前的男人，如不出意外，应该是进入了RPG模式。昨晚许下的愿望……真的实现了！
　　
　　陷入RPG模式的闷油瓶无视掉吴邪内心的挣扎，用空洞的声音给出了选项。
　　
　　吴邪，你想要再买点什么？可多选。
　　
　　A、红酒
　　
　　B、水果
　　
　　C、蔬菜
　　
　　由于有了早上的经验，吴邪放弃了使用非正常手段让闷油瓶脱离RPG模式。
　　
　　嗯，按照一半的情况来说，吴邪的脑细胞飞快的转动起来。RPG游戏里的每一样道具都是为了后面剧情的发展。选择不一样的道具也许会有截然相反的剧情，那么……那么就……
　　
　　“就都要好了。”吴邪给出了答案。
　　
　　闻言，恢复了正常的闷油瓶飞快的挑选了几根粗壮的黄瓜，一袋子颗粒饱满的葡萄，以及一瓶高纯度红酒。
　　
　　“还要别的东西么？”闷油瓶询问吴邪。
　　
　　“不要了。我们赶快结账回家吧！”吴邪已经迫不及待的想要知道后面的剧情是如何发展的了。
　　
　　闷油瓶诧异的挑起眉，吴邪 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　从什么时候开始变得这么恋家了！竟然会迫不及待想要回家？！
　　
　　……
　　
　　回到家，已经是下午2点了，原来不知不觉中已经在超市里耗了这么久啊。吴邪一边想着些有的没的，一边拿起了两套居家服放进浴室。虽然现在是春末还有些冷，但开着空调呢，在家穿居家服足够了。
　　
　　“起灵，衣服放好了，你先来洗澡吧！”忙于在浴缸里放水的吴邪没有看到，闷油瓶是以怎样一种僵硬的姿势走到自己身边的。
　　
　　“好了，浴缸里的水也放好了，你进去洗吧。”说罢，吴邪正打算关上门离开，却被闷油瓶拦下。
　　
　　“怎么，想一起洗啊？”吴邪半开着玩笑。由于水汽很重，吴邪还没有发现闷油瓶的异状。“一起洗可不行，我们家的浴缸可承受不了两个人的！快进去吧，一会儿水该凉了。”闷油瓶仍然拦着吴邪不放。
　　
　　至此，吴邪终于发现眼前的男人不对劲了。
　　
　　假的吧，这么快又来？！
　　
　　是的，闷油瓶又陷入了RPG模式。
　　
　　 

作者有话要说：额。就先这样吧。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　“吴邪，你希望我穿什么？
　　
　　A、居家服就好
　　
　　B、围裙之类的玩诱惑
　　
　　C、什么都不穿最好了”
　　
　　！！！
　　
　　穿围裙玩诱惑？！什么都不穿？！吴邪被吓到了。虽然很清楚的知道目前的闷油瓶处于RPG模式，但…但这也太露骨了吧……
　　
　　算了，剧情发展需要么，就不要太计较了是吧（小邪，其实你心里偷着乐吧。）嗯…到底选哪个好呢？既想看瓶子玩诱惑，又觉得太对不起他了……纠结了一会儿，吴邪心中邪恶的小人站起来了。稍微玩一下也不会怎么样的，对吧。那么，就……
　　
　　“起灵，就什么都不要穿好了！”
　　
　　……
　　
　　等闷油瓶进去洗澡后，吴邪坐在沙发上看电视。虽说是看电视吧，但也仅仅只是把电视打开了。吴邪的心思完全不再电视上，倒是是不是的看向浴室，放眼欲穿。
　　
　　终于，浴室里的水声停下了。吴邪不安起来，既有期待，又有些惴惴不安。那闷油瓶，真的会什么都不穿就出来么？吴邪怀疑着，以闷油瓶平时那一本正经的性格来说，两个字，难啊！
　　
　　“砰――”浴室的门被打开了。闷油瓶浑身不着片缕的就这么走出来了。头上还顶着块白色的毛巾。
　　
　　吴邪吃惊的张大了嘴巴，半天都合不上。他没有想到，闷油瓶竟然真的就这么出来了。虽说是自己选择的剧情，但…玩笑的成份居多啊！
　　
　　那闷油瓶，□着全身，没有一丝扭捏。大大方方的走到吴邪身边，坐下。把湿漉漉的脑袋凑到吴邪眼皮子底下。“吴邪，擦擦。”
　　
　　反观吴邪，他倒不好意思了。脸涨得通红，眼神东飘西飘就是不敢看闷油瓶。就好象，现在□着坐在这里的是自己。
　　
　　闷油瓶等了会儿，不见吴邪有动作，于是一个翻身，坐到吴邪身上。吴邪愣在那边，一动都不敢动，就好像发呆似的。
　　
　　“啧――”闷油瓶不耐烦的发出一个单音节词。为了引起吴邪的注意，他凑了过去，轻轻用脸颊蹭了蹭吴邪的鼻尖。
　　
　　天啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　吴邪在心里仰天长啸。这……这真的是闷油瓶么！全身□着出来就不说了，坐到自己身上也不谈了，但……但……但他竟然用脸颊蹭自己！该不会是那个RPG游戏，让闷油瓶的思维模式都改变了吧……
　　
　　为了不让闷油瓶继续做这种有损形象的事，吴邪颤颤巍巍的伸出手，拿过闷油瓶脑袋上的毛巾，轻轻擦起来。闷油瓶舒服的半眯着眼睛，看起来，就好像，一只猫。
　　
　　打住打住！不要再这么胡思乱想下去了！去他的什么猫……你有见过在墓里拿刀砍粽子的猫么！！
　　 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　
　　稍微擦了会儿，吴邪觉得不能让闷油瓶这么下去，于是他不着痕迹的向后退了点。赔笑着说“那个……起灵啊，你会不会觉得这样有点冷啊？”
　　
　　“不会。”闷油瓶依然半眯着眼睛。
　　
　　“但……但不管这么说，你这样都不太好吧。再说，你让我看光了多吃亏啊……”
　　
　　“那么，你希望我怎么做呢，吴邪？”
　　
　　“嗯，还是把衣服穿上去吧……”
　　
　　闻言，闷油瓶一震，瞬间进入RPG模式。
　　
　　“系统错误……系统错误……情景冲突……系统错误……”他浑身颤抖着，无意识的重复这些话。
　　
　　吴邪没有想到，因为自己的一句话竟然产生了如此严重的后果。当下，也顾不上闷油瓶有没有穿衣服了，吴邪抱住闷油瓶颤抖的身子，把他拥入自己的怀里。
　　
　　“不穿了，不穿了。对不起，起灵。我没想到会有这种后果！你要不穿，那就不穿了，只要你高兴就好……”随着吴邪的话，闷油瓶紧绷的身体放软了下来。看样子，是恢复正常了。
　　
　　慢慢退出吴邪的怀抱，闷油瓶坐直身体“吴邪，头还没擦干。”
　　
　　“啊？哦哦……”
　　
　　 

作者有话要说：弱弱的问一句，看懂了么。。
好吧，我也晓得这篇有点乱。。。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　吴邪洗了澡，换了衣服后坐在沙发上，目不转睛的看着电视。无论是电影电视剧，广告小插曲，吴邪都猛盯着电视。与其说他是被电视吸引，还不如说他是根本不敢转头。也难怪，旁边就是闷油瓶大人不着片缕望着天花板发呆的倩影。
　　
　　一个小时过去了……
　　
　　两个小时过去了……
　　
　　三个小时过去了……
　　
　　吴邪已经坐得僵硬了，石化了，仿佛风一吹就可以变成微小颗粒随风飘扬了。啊啊啊……你个闷油瓶，怎么就不起来上个厕所什么的，好让小爷我活动下脖子呢！
　　
　　他在心里哭诉着，哀嚎着，长啸着……指责着闷油瓶没有人性。可惜，那尊望天花板的大神完全听不到他的心声。
　　
　　“时间差不多了，我去准备晚餐。”大神突然开口了。
　　
　　“嗯，去吧去吧~~”吴邪窃喜，终于可以活动一下了。记得多花点时间准备晚餐啊，也好让自己多活动会儿，晚上还有的熬呢。
　　
　　等等！闷油瓶刚刚说了什么！准备晚餐！！吴邪一下子反应过来，准备晚餐，那就意味着要来回往返客厅和厨房，同时也意味着自己被迫得看闷油瓶红果果的身体往返N多次……天啊……
　　
　　想到这，吴邪赶忙拦下闷油瓶“那啥，今天晚饭我来准备吧！起灵，你坐着休息就好！”
　　
　　闷油瓶以诧异的目光审视着吴邪，今天怎么变这么勤快了？
　　
　　“呵呵……这不是你平时太辛苦了么。要准备三餐，所以今天让你放松一下啊……”吴邪可不敢说这么做的目的是不相见闷油瓶来回走动。
　　
　　“好吧。”闷油瓶没有坚持，坐回沙发继续发呆。
　　
　　吴邪舒了口气，走进厨房。
　　
　　话说，为什么吴邪这么不想见红果果的闷油瓶呢？按理说吴邪和闷油瓶在床上坦诚相见的次数也不少了，怎么会这么害羞呢？其实，原因很简单，吴邪这两天，上火了。
　　
　　前面在帮闷油瓶擦头发时，吴邪就已经感觉不对劲。进去洗澡后，问题更是爆发出来。从一开始的点点滴滴，到后来的涓涓细流，再到后来的洪水来袭。是的，因为这几天内火过大，再加上受到强烈的视觉刺激，吴邪，流鼻血了。
　　
　　那血量大得止也止不住。当吴邪都以为自己快要因失血过多而死亡是，血的流速才慢慢放缓下来。好不容易把自己清理干净的吴邪，从浴室出来后，自然不敢再看闷油瓶。要是在他面前流鼻血，那也……太丢人了……
　　
　　吴邪一边回想着刚才浴室里发生的“血灾”，一边心不在焉的把拌好的菜放在料理台的边缘。他打定了主意，不到最后一秒，绝对不把菜端出去。这么做，也是为了减少见闷油瓶的次数。 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　
　　“怎么，菜还没有好？”闷油瓶的声音突然出现在背后。
　　
　　吴邪被吓得手一滑，眼看着碗就要砸在地上了。闷油瓶眼疾手快，从后面把手绕过吴邪，接住了碗。
　　
　　“小心点。”把碗放到一边。
　　
　　“啊……哦哦。你，先出去把！等会儿做完了我会端出来的。”吴邪急着赶人出厨房。
　　
　　闷油瓶并没有听话的离开。他就着刚刚的姿势，靠上了吴邪的背，双手环住了吴邪的腰。
　　
　　“你……你干嘛啊！”吴邪不自在的挣扎了几下。
　　
　　“看看你……做菜。”吴邪挣扎未果，闷油瓶更是得寸进尺的把头靠在吴邪肩上。
　　
　　隔着层衣服，吴邪都好像能感觉到闷油瓶那细腻的皮肤，低于平常人温度的怀抱也挺舒服的……可是……吴邪又开始觉得自己的鼻子不对劲了。
　　
　　“你……快放开我啦。这样不好做菜！”一个正当的理由，闷油瓶也的确放来了吴邪。可他并没有离开，斜依在厨房门边，双手环胸，注视着吴邪。
　　
　　吴邪被他看得浑身不自在，手也不听使唤，有了些微微的颤抖。不过，好在鼻子没有刚刚那么难受了。
　　
　　“呐，你要不要我帮忙？”闷油瓶有些担心“你切菜切得手都抖了？”
　　
　　“不……不用！今天做饭是我的工作，好好休息是你的工作，你不许和我抢！”
　　
　　“哦？竟然这么体贴我？”闷油瓶挑起眉，露出一个邪魅的笑容。可惜，背对着他的吴邪什么也没有看到。“那么我今晚是不是应该做点什么来好好补偿你一下啊？”
　　
　　“随你随你……只要你现在出去被妨碍我工作就是……” 

作者有话要说：- -为啥做个菜都可以写一章额。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　经历了千辛万苦，晚餐终于被端上了桌。
　　
　　在吴邪期待的目光下，闷油瓶慢悠悠的夹了口菜，放进嘴里“嗯。不错。”
　　
　　呼……还好，这晚餐没有因为自己心不在焉出什么大问题。吴邪松了口气，在桌边坐下，准备享受自己的劳动成果。嗯……先吃哪个好呢？吴邪举棋不定，眼神瞟来瞟去，不知怎么的就瞟到对面的闷油瓶身上。（咳，小邪，现在不怕流鼻血了？）
　　
　　完美的倒三角身材，该有的肌肉一块都不少；些微的伤痕没有破坏整个身体的美感，反而增添了些时间沉淀的味道；……那闷油瓶平时穿着衣物感觉很瘦弱，其实那衣服底下的身材不知道比自己有料了多少。吴邪仔细观摩对面的闷油瓶后，下了结论。
　　
　　啧啧啧……看起来就好美味啊！吴邪突然觉得自己好饿。
　　
　　“什么好美味？”
　　
　　啊！不会是刚才太得意了就把心里话说出来了吧！吴邪有了种被当场抓包的错觉。“没啊，我说这桌菜好美味！快快快吃吧！”
　　
　　埋头吃饭……埋头吃饭……奇怪的是明明刚还觉得好饿，现在看到满桌的菜却没有胃口……怎么回事？额……等下，刚刚貌似是看着闷油瓶菜感觉饿的，难道，自己的潜意识里想吃了他？！
　　
　　吴邪想着想着倒吸了口凉气。自己竟然想要压倒闷油瓶……太可怕了！别人也许会以为闷油瓶是个纤弱的美少年，只有他清楚着闷油瓶那看似纤弱的身躯下面隐藏着怎样的爆发力。
　　
　　压倒闷油瓶……这种画面在梦里都不会出现！吴邪还记得，刚开始了两个人生活在一起时，自己还想过要当上面的，在经历了数次从反攻→失败→惩罚→几天下不了床的过程后，才彻底放弃了这一想法。
　　
　　现在怎么又重拾这种危险的念头了！快忘掉快忘掉快忘掉……吴邪给自己洗脑。
　　
　　吃完了那顿表面上平静，暗地里波涛汹涌的晚餐后，吴邪抢着去洗碗。回来后，就发现闷油瓶面前多了几样东西。
　　
　　一根黄瓜，数颗葡萄，再加上一瓶红酒。
　　
　　“起灵……你不是吧！刚吃完就又饿了？”吴邪大惊小怪起来……在细想，不对啊，这些东西明明就是下午闷油瓶RPG模式后的产物……
　　
　　额……那无处不在的剧情不会又开始了吧……
　　
　　“吴邪。”果不其然，闷油瓶又开始了。
　　
　　“你希望吃点什么？
　　
　　A、黄瓜
　　
　　B、葡萄
　　
　　C、红酒”
　　
　　“啊？我不饿啊，一点都吃不下去现在。”吴邪反射性的拒绝后才想起现在除了做选择，其他的说什么都没有用。
　　
　　“额……那黄瓜好了。清淡一点，也有助于消化 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　……”本以为这样就应该结束了，可闷油瓶依然就迷离的眼神看着自己，丝毫没有脱离RPG模式的迹象。
　　
　　该不会是闷油瓶体内的RPG系统出什么问题突然死机了吧！不安的站起来，吴邪打算查看一下闷油瓶的状况。猛然间，闷油瓶空洞的声音又响了起来。
　　
　　“吴邪，你是希望……
　　
　　A、我自己来吃
　　
　　B、你来帮我吃”
　　
　　哦哦，原来不是给我吃是给闷油瓶吃啊。不过吃个东西还要我来帮你？吴邪不理解了，这到底是个什么古怪问题啊……在吸取了刚才浴室事件的教训，吴邪不敢随便选一个了。自己的一句话，可能会对闷油瓶产生不可估量的后果……
　　
　　这么僵持着也不是办法……想来想去，吴邪还是决定让闷油瓶自己来。省的自己又因为什么失误而让闷油瓶再次陷入困境。
　　
　　“你自己来吧。”
　　
　　闻言，闷油瓶取了几个垫子，把沙发垫高，坐在上面。
　　
　　……吃个水果而已，用得着这么麻烦还找垫子么？
　　
　　“吴邪，这是你今天替我做晚餐的补偿。”
　　
　　说着，闷油瓶面对吴邪，缓缓张开了双腿。由于沙发被垫高，所以吴邪可以很清晰的看到闷油瓶下半身的一切。
　　
　　这到底是个什么情况！困扰吴邪的问号越来越大。
　　
　　闷油瓶呢，他看着吴邪，露出一个和厨房里一样邪魅的笑容。左手抚向下半身某个垂软的地方，右手的中指和食指放入口中，慢慢吮、吸起来…… 





7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　宣泄完毕的闷油瓶伏在垫子上，急促的喘着气。
　　
　　吴邪见状，再也忍不住了，三下两下脱光自己的衣物。去他的什么柳下惠，去他的什么矜持，去他的什么……眼前的闷油瓶，对于吴邪来说有着无上的吸引力。
　　
　　什么反攻不反攻的问题，吴邪已经没有理智去考虑，他的满脑子只有三个字――干了他！
　　
　　顺从了自己的欲望，吴邪像野兽一般扑向闷油瓶。可还没等他有些什么动作，意想不到的事情发生了。
　　
　　闷油瓶那原本因为剧烈喘气而上下起伏的身体蓦然间不动了。
　　
　　“错误……系统……错误……和实际情况……不符……无法继……续……再警告……一遍……系统……错误……”依旧是空洞的声音，但由于刚才的剧烈活动，声音中多了些不自然的停顿。
　　
　　怎么又系统错误了！！！
　　
　　本来兴奋着的吴邪像是被迎头浇了盆冷水，冷静了下来。细细回想自己有做过什么会让系统错误的事情。没有啊……刚才自己是顺着闷油瓶做的事往下做的，怎么会触犯到系统的安全模式呢……
　　
　　吴邪想不明白，自然也没法像下午一样解除闷油瓶的错误程序。
　　
　　又思索了会儿，依然没有结果……猛然间，吴邪意识到房间里不同寻常的安静。他看向闷油瓶，不知什么时候开始，闷油瓶不再重复诉说系统错误了，他一动不动的伏在垫子上，似乎连呼吸都没有了。
　　
　　吴邪赶忙把闷油瓶面朝上翻过来，检查了下。呼……幸好只是晕过去了。
　　
　　拿了条毛巾，吴邪清理了闷油瓶身上的痕迹后，便把他抱到床上，自己也爬上了床。帮闷油瓶盖好被子，吴邪才安心的躺下。
　　
　　嗯……明天……明天一定会好起来的吧……
　　
　　至于自己没有解决的欲望，虽然有些遗憾，但吴邪并不担心。毕竟，来日方长么……
　　
　　……
　　
　　黑暗里，闷油瓶空洞的声音竟然又响起，可惜吴邪已经熟睡没有听见。
　　
　　“系统重新启动……系统已更新……错误程序已改正……”
　　
　　 

作者有话要说：呼……此篇接邮箱里的内篇……

邮箱前面一篇的最后有写……




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　又是一个美好的早晨。吴邪辗转醒来，闷油瓶已经不在身边。坐在床上清醒了会儿后，吴邪当机的大脑重新开始运作。
　　
　　啧啧……昨天晚上没有吃到闷油瓶真是遗憾，既然如此，今天晚上一定不能再错过了……想着想着，吴邪傻笑起来。
　　
　　“吴邪，你家里来电话了，快点听。”
　　
　　这么早家里就来电话？难道有什么急事么？
　　
　　接起电话。“哦，是母亲大人啊，这么早有什么事吗？”
　　
　　“--找你自然是有事。你啊，也老大不小了吧，是时候该找个姑娘成家了吧。现在有对象了吗？”
　　
　　“还……还没啊。”
　　
　　自己和闷油瓶在一起已经两年了，胖子啊，潘子啊，他们都知道。但自己的父亲母亲那边，有三叔帮忙瞒着，目前还不知道这一情况。他们呢，就希望着自己能成家立业，再生个大胖小子……老人年纪大了，有这点愿望也不稀奇，如果被他们知道自己和闷油瓶的事，那后果……吴邪不敢想象。
　　
　　“还没啊，那就好。”吴邪听着电话那头似乎松了口气。“我同学的女儿在外国读好博士，现在回来了。你今天下午去见见她吧。我看过照片了，小姑娘长得还挺漂亮的……”
　　
　　“等……等等！我不要去相亲！我还没有到想结婚的时候……”
　　
　　“叫你去你就去。已经帮人家小姑娘约好了，下午2点，咖啡店，就是你的店面前面的那一家。不许迟到！”
　　
　　“我不……”没有等吴邪再次拒绝，电话那头就传来了忙音。
　　
　　这下怎么办……相亲又推不掉，又不能让闷油瓶知道……难道下午偷偷溜出去……吴邪思索着对策。
　　
　　“吴邪。你要去相亲？”闷油瓶不知何时来到了房间，面色不善的发问。
　　
　　惨了！竟然被他听到了，那下午偷偷溜出去的计划怎么办！
　　
　　“呵……呵呵，你听到了啊。母亲叫我去，我也没办法啊……”说完，吴邪紧张的偷偷瞄闷油瓶的脸色。
　　
　　“……不许去。”听到吴邪的解释，闷油瓶脸色没有好转，反而有愈演愈烈的趋势。
　　
　　“起灵……不要让我为难好不好……”
　　
　　“呵……让你为难！你想过没有，你去相亲，把我置于何地！”说完，闷油瓶头也不回的下楼去了。（诶呀~瓶子吃醋了~）
　　
　　闷油瓶走了……闷油瓶不高兴了……闷油瓶生气了……
　　
　　这一认知让吴邪很不安。闷油瓶从来没有对自己发过火，这是第一次……是啊，一直以来都是闷油瓶迁就自己，现在自己还要去相亲，也难怪闷油瓶会生气……
　　
　　想到这里，吴邪坐不住了，蹬蹬蹬跑下楼去道歉。最后，在 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　小角落里找到了闷油瓶。他蹲在地上，脸埋在膝盖里，不知在想些什么。
　　
　　这样的闷油瓶，让吴邪很是心疼。向来无敌的闷油瓶；即使受伤也不会倒下的闷油瓶……他竟然会有这么……落寞的时候……自己真的伤到他了吧……
　　
　　走到闷油瓶跟前，吴邪蹲下。用双手让闷油瓶抬起头，看着自己。那双向来是淡淡的没有什么感情的眼睛里，此刻充满了不安和……不知所措。就好像一个迷了路的孩子，不知道该往哪里去……
　　
　　“对不起。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　两声对不起重叠在一起。
　　
　　“吴邪……对不起。我不该向你发火的。刚刚……是我太激动了。真的……对不起。”
　　
　　为什么，明明是自己的错，闷油瓶还向自己道歉。那一瞬间，吴邪似乎懂了，闷油瓶的温柔，闷油瓶的迁就，背后所隐藏的……爱。
　　
　　泪光在吴邪的眼眶里打转，他抱住了闷油瓶，把头埋在闷油瓶的颈间，“起灵……对不起……对不起……是我从来没考虑你的感受……对不起……”
　　
　　感觉到自己颈间的湿润，闷油瓶反手抚上吴邪的背。“吴邪。别哭。”
　　
　　……
　　
　　“吴邪。下午的相亲……”
　　
　　“不去了。我不去了。”
　　
　　闷油瓶似乎是笑了下，抬手揉了揉吴邪的脑袋。“你还是去吧。我没有关系的……”
　　
　　“不要……我不想你不高兴……”
　　
　　……
　　
　　“吴邪。”这是进入了RPG模式的闷油瓶的声音。
　　
　　“你想要怎么办。
　　
　　A、打电话和母亲解释
　　
　　B、依旧去相亲
　　
　　C、我和你一起去相亲”
　　
　　 

作者有话要说：- -终于第二天开始了。

本来打算1W字里面结束这篇文章的……

现在……




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　现在打电话去和母亲解释自己和闷油瓶的关系……不行！单凭他们俩平时想抱孙子的态度，估计自己被扫地出门都是轻的……
　　
　　不顾闷油瓶依旧去相亲……更不行！留闷油瓶一个人在家，他一定会不高兴的，即使他嘴上不会说。真的，不想再看到闷油瓶那么落寞的样子了……
　　
　　……
　　
　　综合以上观点，吴邪决定和闷油瓶一起去相亲。
　　
　　“起灵，你和我一起去吧。”有闷油瓶坐镇，这次相亲应该出不了什么大问题吧！
　　
　　决定了作战人员，确定了作战地点，吴邪把自己一个人缩在房间里。现下，就差一个作战对策了。要怎么样才能婉转的和相亲对象解释自己不能和她结婚的原因呢……
　　
　　闷油瓶这一边呢，在了解了吴邪的决定后，一声不吭的出门了。
　　
　　走到一个没有人的地方，闷油瓶使用缩骨功，让自己的身材看上去像一个1米65的女人。毕竟么，原来自己1米8的身材走到哪儿都太显眼了。
　　
　　买了几件宽松但极富女性特点的衣服来掩饰自己平坦的胸部。
　　
　　最后，闷油瓶买了顶假发。长长的棕色头发加上销魂的大波浪……啧啧，全副武装的闷油瓶目前看起来完全是一个美人胚子。
　　
　　……
　　
　　临近下午2点，一直紧闭的房门打开了。吴邪从里面艰难的晃出来……不要提什么作战对策了，就连和相亲对象见面第一句该说什么，吴邪都没有头绪……难道要走一步看一步么，要知道自己向来都不是相信船到桥头自然直的那种人啊……算了，反正有闷油瓶坐镇呢，天塌下来还有他顶着呢……
　　
　　吴邪无比怨念的打理了一下自己，似乎都能看到黑色从他背后冒出来。
　　
　　“起灵，时间差不多了，我们去咖啡店吧。”没有人应答。
　　
　　“起灵！要去相亲了，快出来！”依旧没有人应答。
　　
　　咦……奇怪，怎么会没有人呢！在找遍了所有房间后，都没有发现闷油瓶的踪影。难道他忘了要和自己一起去相亲？不会吧……也许是他先自行去咖啡店了……嗯，对，一定是这样的！
　　
　　到了咖啡店，吴邪四处张望，寻觅着闷油瓶……无果。倒是有个长得还行的女人一直在看自己。他……不会又生气了吧，所以才不来的……放心放心，也许他只是晚到了，闷油瓶一定会来的。
　　
　　不停的安慰自己。回过神后，发现刚才一直看自己的女人来到了自己面前。
　　
　　“请问你是吴先生么？”她娇滴滴的开口了。
　　
　　走到近处吴邪才看清楚。那个女人穿着类似于学生装的衣服，脸上的妆容也蛮浓的。但按照一半男性的眼光看来，还是个很不错的相亲对象。 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　
　　在吴邪观察他的相亲对象时，他的相亲对象也在观察他。因为吴邪没有一口否认，所以女人确定吴邪一定是来和自己相亲的。她以打量商品的眼光评估着吴邪。
　　
　　嗯……长得还不错，蛮阳光的。看他的衣服……PRADA的一套，嗯……是个有钱人。再联系一下已知的吴邪的家庭背景……决定了，一定要嫁给他。这样才能得到利益的最大化……
　　
　　仅仅几秒钟，女人已经决定她的终身大事了。
　　
　　“呵呵……看你这样子就知道，你一定是吴先生吧。来来来，我们不要站着，快坐下吧！”女人自来熟的招呼吴邪。用鸡爪般的手紧紧抓住吴邪的手腕，把他拉到座位上坐下。
　　
　　吴邪愣了下，现在的女人都这么不矜持么，怎么一上来就抓手？
　　
　　“呵呵……吴先生……哦，不，应该叫你吴邪！”女人很“自觉”的改口了。“我叫云彩。吴邪，你想称呼我云云还是彩彩都随便你，我不介意的。”
　　
　　……你不介意我介意。吴邪觉得有一滴冷汗滴了下来。
　　
　　“吴邪啊，我呢，刚刚从英国剑桥留学回来，学的是……”在女人，哦，不，云彩不断的吹嘘自己想把自己推销出去的同时，吴邪并没有认真听。他还在想着闷油瓶为何到现在还不来。
　　
　　“……所以啊，吴邪，我们结婚吧！”云彩滔滔不绝之后，不知怎么的就下了这么个结论。
　　
　　！！！怎么一下子就扯到结婚上面去了！
　　
　　“那个……云小姐啊，我……”
　　
　　“不要叫云小姐，太分生了！以后我们结婚了，自然不能这么叫。云云，彩彩都可以。如果你想叫小彩彩……我……我也没意见的。”云彩似乎认定了吴邪一定会和她在一起。
　　
　　“……云小姐，我想说的是……”
　　
　　“他想说的是，他不会和你结婚的！”身后传来一个清冷的女声。同时，一只纤细的手搭在吴邪的肩上…… 

作者有话要说：就这样……相亲开始了……

云彩自来熟了……

吴邪无语了……

闷油瓶大人出来救驾了……




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　！！！怎么又冒出来个女人……小爷的女人缘有这么好么？！
　　
　　转头。
　　
　　眼前的人……蓬蓬松松的棕色大波浪，略施粉黛的脸庞，淡淡的优雅的气质，一身的休闲服被她穿起来犹如晚礼服般闪耀……除了看不出来胸部，这个人，简直完美的无可挑剔！
　　
　　但是！撇去身高身材不说，那张脸，完完全全是一个女版闷油瓶。
　　
　　“吴邪。”女版闷油瓶勾起嘴角“我可是按照约定来了哦。”
　　
　　约定啊……吴邪抽了抽嘴角，无力的又上下打量了眼前的人一番……确定了。眼前的人，是货真价实的闷油瓶。
　　
　　一旁的被忽视云彩，诧异的看着突然杀出来的闷油瓶和吴邪的互动。她是谁，看起来和吴邪很熟啊……哼哼，希望她不要是自己和吴邪结婚的障碍，不然……会让她死得很难堪……
　　
　　“你是谁啊。凭什么说吴邪不会和我结婚！”不甘心一直被忽略的云彩开口了。
　　
　　“我？”闷油瓶把视线转到云彩身上。“呵……应该可以算是吴邪的红颜知己，对吧。”
　　
　　“啊……对对！”吴邪忙不迭的点头。“都坐下说吧。”
　　
　　闷油瓶也不客气，直接坐在吴邪身边，挑衅的看看云彩。
　　
　　她！凭什么坐吴邪旁边！云彩盯着闷油瓶，眼睛里似乎都可以冒火了。要忍耐……要忍耐……云彩深吸一口气，看向吴邪，露出一个甜美的笑容。
　　
　　“吴邪，帮我介绍一下吧。”
　　
　　“哦……这位是云彩，就是我和你说的相亲对象……她呢，算是我的一个知己吧。嗯，她叫……绮灵。”
　　
　　“绮小姐是吧……幸会。”说着云彩伸出手。
　　
　　闷油瓶毫不介意的握上云彩的手。这女人，是想给自己个下马威吧。果不其然，刚碰上云彩的手，云彩就狠狠的握了起来。
　　
　　哼哼……要是一般的女人，现在一定疼的快哭出来了吧。云彩得意的想着，加大了手劲。
　　
　　可惜，闷油瓶不是一般的女人……错了，应该说根本不是女人。他面不改色，挑起眉，眼底藏着不屑，就好像，在看一个小丑表演。
　　
　　奇怪，她怎么没有反应呢。云彩想不通了。以自己的手劲来说，就是男人也该受不了了吧。
　　
　　“啧啧……云小姐。你握的时间够长了吧，该松手了吧。再握下去，我都要以为你对我一见钟情了呢……”
　　
　　松开手，云彩特意仔细观察了下闷油瓶的手。竟然连一丝红印子都看不到。这个女人，不可小视！云彩有了前所未有的危机感。
　　
　　坐在旁边的吴邪可看不明白两个“女人”间的较量。“你们先坐着，叫点东西吃好了。我先去趟洗手间。”
　　
　　待看 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　不到吴邪的人影了，云彩把脸上的甜美的笑容一收，首先开始发难。“我不管你是谁。但你不可以破坏吴邪和我在一起！”
　　
　　“吴邪和你在一起？”闷油瓶冷笑一声。“笑话！想要和吴邪在一起，你至少得比得上我。”说着，闷油瓶用冷冷的眼光看着云彩。“就你，还配不上吴邪。”
　　
　　“是么？那我们要不要试试看。”云彩对自己很自信。
　　
　　“呵……随你。不过……”闷油瓶危险的眯起眼“劝你不要玩什么手段，否则……”
　　
　　“那是当然……”云彩随手翻过一本菜单，低下头，用刘海遮住自己狠毒的目光。
　　
　　“这里的特色小吃是冰心粽子。你不是吴邪的知己么，那你对吴邪一定很了解是吧。我们来赌一下吴邪爱不爱吃粽子吧。”云彩暗自得意。吴邪的资料她早就烂熟于心，吴邪对于甜食和糯米制品最没有抵抗力了。“我赌他爱吃。”
　　
　　粽子？哼……“他不爱吃。”闷油瓶一口断定。
　　
　　“呵呵……你输定了。记住，输的人必须立马离开。”云彩好像胜券在握。
　　
　　终于……吴邪从洗手间里爬出来了。
　　
　　“吴邪。”闷油瓶开口了。“你想吃粽子吗？”
　　
　　粽子？！吴邪第一个反应不是那种三角形的糯米制品，而是墓里奇形怪状的粽子。腐烂的身体，恶臭的味道……吃它们？！不要被它们吃掉就是万幸了……
　　
　　单是想着就冒冷汗，吴邪赶忙拒绝“不要……绝对不要！”
　　
　　“怎么样。”闷油瓶瞥了云彩一眼“你可以离开了吧。”
　　
　　“呵呵……什么离开丫~”云彩无辜的眨眨眼。“我们等下还要去别的地方逛逛呢，对吧。”
　　
　　吴邪摸不着头脑，他们到底在搞什么额……不过，母亲大人说不许怠慢这次的相亲，诶……算了，不就逛逛么。“额……那就去逛逛吧。”
　　
　　云彩闻言，又得意的看着闷油瓶，好像在炫耀，你看吧，吴邪还是很在乎我的！
　　
　　闷油瓶没有反应。哼……也没指望你会遵守赌约……那么，就再陪你玩玩吧……希望……不要让我觉得……太无聊了才好啊…… 

作者有话要说：好吧……

下一章是……

闷油瓶大战云彩？！




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　从咖啡店里出来后，云彩指名要去一家知名的游乐园。
　　
　　那家游乐园里，最出名的不是摩天轮，不是云霄飞车，也不是水上活动，而是――鬼屋。是的，那儿是杭州最出名的鬼屋。
　　
　　按云彩想的，鬼屋是最能拉近两人距离的地方。那个叫绮灵的女人一直阴魂不散的跟着自己和吴邪，不过没关系，等进了鬼屋，自己就能想干什么干什么了。
　　
　　云彩已经事先调查过了，那个鬼屋一次只能进最多2人，吴邪不出意外一定会和自己一起进去。那么……呵呵。对了，要先多喝点水润润喉咙，准备好随时尖叫，然后……扑进吴邪怀里寻求安慰……在云彩的脑内小剧场里，已经排演了无数次进鬼屋以后的行动，确保了万无一失。
　　
　　……
　　
　　“对不起，一次只能进最多2人。”一脚已经踏进鬼屋的吴邪，早已知道内情的云彩和一脸淡然的闷油瓶被工作人员拦下。
　　
　　“啊啊啊……怎么这样啊！”吴邪大叫起来。工作人员一脸“这就是规定”的表情。无奈。“起灵，你和我一起进去好了~~”吴邪想也没想就建议道。
　　
　　“呜……吴邪。你就忍心让我一个人进去……”云彩装着很委屈的样子。
　　
　　“额……这个么……”吴邪挠挠头，刚才竟然忘了还有云彩的存在。虽然很想和闷油瓶一起啦，但吴邪一向拒绝不了女性的，何况母亲大人还发话了……
　　
　　“要不，你和我一组进去……？”这话是对云彩说的，但吴邪看的是闷油瓶。
　　
　　闷油瓶没有反对。他不想让吴邪为难。
　　
　　“进去喽~”云彩一把勾住吴邪胳膊，吴邪呢，一步三回头……
　　
　　……
　　
　　“啊啊啊……有鬼啊！！”云彩看准时机，闭上眼，尖叫一声后想往吴邪怀里扑。哪里想到扑来扑去都扑不到吴邪。疑惑的睁开眼，却发现哪里都找不到吴邪……
　　
　　吴邪早在刚看到鬼影的时候就吓得跑掉了……不能怪他啊，谁叫那些东西出来的地方都那么诡异……
　　
　　闷油瓶也许是一行人里面最淡定的了。他走马观花似的在鬼屋里逛着。本来鬼屋里的工作人员看来了个漂亮的女孩，而且还是独自一人，就想好好吓一吓她……可惜，用尽了办法那个女孩连脸上的表情都没有变。
　　
　　啧啧……这就算是最有名的鬼屋了么，也不怎么样啊，和墓里的机关、粽子比起来差远了……
　　（咳……闷闷啊，鬼屋要是和墓里一样，那还让不让人活了……）
　　
　　再说吴邪，被吓到后他就像无头苍蝇一样到处乱窜……只要闭着眼睛，什么都看不到就好了吧……吴邪这么想着。突然，撞到了一个“人”。
　　
　　“ 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　对不起对不起对不起！我不是故意的！”依旧没有睁开眼睛，就怕眼前的不是人而是……
　　
　　“吴邪？你没事吧。”
　　
　　嗯？闷油瓶的声音？吴邪小心翼翼的睁开眼。果然是闷油瓶……女装的闷油瓶。
　　
　　“额……呵呵呵……起灵，你怎么在这啊。你不是在我们后面进来的么。”吴邪试图掩饰尴尬。
　　
　　“--我一直好好的走着，你就突然冲过来了。”似乎都能看到闷油瓶额头上挂着的三根黑线了……
　　
　　好了，事情明了了，真相大白了。吴邪被吓到以后闭上眼睛就跑，其实是往回跑。那么自然就能碰到在他们后面进来的闷油瓶……可以说是冥冥中自有天意么~
　　
　　“她呢？”闷油瓶意有所指。
　　
　　“谁啊……哦哦，云彩啊……我也不晓得诶。一下子她就没影了……”（小邪……是你自己先跑得没影的好不好……）
　　
　　“……”算了，反正对那个女人没有好感，不理她了。
　　
　　心安理得的跟在闷油瓶后面。无论是在墓里，还是在别的地方，闷油瓶的后面一向是最安全的……诶……早知道就帮闷油瓶一起进来了，也省的让他看到自己这么丢脸的样子……
　　
　　“吴邪，这里有这么恐怖么，都比不上墓里。在墓里也没见你吓成这样过啊。”
　　
　　“废话！！墓里的机关会时隐时现么！！墓里的粽子会突然跑出来吓好你以后躲回去，等待时机再吓你次么！！……”
　　
　　被众人遗忘了的云彩，因为找不到吴邪，失望的往前走着……先前为了扑进吴邪怀里，都没有仔细看周围的景色。现在……云彩毕竟是一个女性生物，对于鬼怪之类的有着天生的恐惧感，于是乎……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊……救命啊啊……不要过来啊啊啊……！！！！！”
　　
　　像吴邪先前一样，云彩到处乱跑。不知是运气太好还是什么的，她竟然碰到了吴邪和闷油瓶。
　　
　　“吴邪！！”云彩两眼放光，冲了过来。就好像濒死的人看到了耶稣上帝……
　　
　　“啧啧……”闷油瓶扯过吴邪，把他拉到一边。另一只手以迅雷不及掩耳之势劈向了云彩的后颈。“真是，麻烦的女人。”
　　
　　云彩不负众望，很华丽的倒地。
　　
　　由于目前闷油瓶的形象是女性，因而只能由吴邪拖着她，把她交给出口的工作人员。
　　
　　“她……她怎么了？”工作人员诧异的看着一男一女走出来，男的后面还拖着个女人。
　　
　　“哦。在里面被吓晕了。”说完，闷油瓶便带着吴邪回家。
　　
　　鬼屋的工作人员看着昏迷不醒的云彩“我们有把鬼屋做到能吓晕人的程度么……真是……奇怪啊……” 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　  

作者有话要说：就这样……云彩扑到吴邪计划失败……

云彩PK闷油瓶第二回合……

闷油瓶胜……

PS：第一回合是咖啡店里的粽子事件……




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　第二天清晨……
　　
　　“吴邪是吧，昨天相亲你做得很好嘛，云彩后来打电话给我了，说你对她很好，很照顾她，所以今天她还要和你做进一步了解……估计……等一会儿她就会到了吧……你今天要再接再厉，知道不！我和你爸都很看好云彩的……总之，不许搞砸了！”
　　
　　一大早，母亲大人的电话像雷一般劈中了吴邪……她……她她经过昨天的鬼屋半日游，又被闷油瓶打晕，怎么还不放弃啊……今天还来……难道再让闷油瓶打晕她一次么……等等！现在的闷油瓶可是正常形象……
　　
　　“起灵！快点换女装！云彩马上要过来了！！！”
　　
　　“唔……”闷油瓶二话不说。脱衣服，缩骨，穿女装，带假发，化妆……一套动作行云流水般流畅，没有丝毫停顿，看得旁边的吴邪一愣一愣的。
　　
　　“叮――”门铃很适时的响起来。
　　
　　吴邪叹口气，认命的去开门。
　　
　　闷油瓶安慰的拍拍吴邪的肩“乖……忍忍就过去了。”
　　
　　只有1米65的漂亮“女性”，拍着1米8的男性，还要露出安慰的表情……画面……说不出的诡异啊……
　　
　　打开门，不出意料是云彩灿烂的笑脸。“吴邪~早啊~~~”
　　
　　“额……早……早……”吴邪看到云彩就不由自主的想起昨天她被闷油瓶打晕的情景。“你昨天……还好吧……”
　　
　　“昨天？昨天我们逛完鬼屋以后不是就开开心心的一起回家了嘛~~~”
　　
　　难道昨天被闷油瓶打得失忆了，不记得鬼屋里发生的事了……好吧，就算这样，开开心心一起回家又是哪儿来的记忆啊……吴邪默掉了。
　　
　　“呦，早啊。”闷油瓶拿着一件衣服走出来，微笑着向云彩打招呼。
　　
　　云彩脸上的笑容立马挂不住了。这女人怎么会在吴邪家里出现！她现在是在对自己炫耀么！……
　　
　　想着，云彩脸色由红变白又变红，闷油瓶决定再刺激她一下。“吴邪，早上凉，再披件衣服。”说着亲自为吴邪披上。
　　
　　吴邪脸红了下。这死瓶子，用得着在外人面前这么亲密么……
　　
　　云彩看着两人的互动，恨恨的都快咬碎一口银牙。不行！不能再这么下去了！云彩重新挂起笑容，不甘示弱，对吴邪说“今天我们再出去逛逛吧！我刚来杭州，哪儿都不熟悉，你要带我好好认识一下啊，吴邪~现在还蛮早的……我们就去……西湖玩好了~”
　　
　　……西湖一日游是吧。得，小爷陪你。“绮灵，一起去吧，你不是也没好好游览过西湖么，我今天带你好好玩一下……”
　　
　　“嗯。”闷油瓶当然没有意见。
　　
　　三人便向西湖方向进军。
　　
　　虽 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　然吴邪是个杭州人，虽然他嘴上说要带闷油瓶（和云彩）好好游览一下西湖，但其实他对西湖并不是很了解。就好像很多北京人不会去参观圆明园，很多上海人不会去参观豫园一样……吴邪对于西湖的了解也仅止于西湖的位置和一些景点的名称。什么断桥残雪，三潭印月……看都没看到过……
　　
　　游西湖么，当然要泛舟了。吴邪等人租了电动船，驶上了西湖。
　　
　　水波荡漾，微风吹拂，杨柳依依，还有闷美人相伴……如果没有旁边的呱噪女人，吴邪瞥了眼云彩，那就完美了啊……
　　
　　云彩当然是听不到吴邪的心里话的。她盘算着要怎么击败那个叫绮灵的女人，来确定吴邪的归属权……突然，看着湖水，她计上心头。
　　
　　要是船翻了，自己和绮灵同时掉入水中，吴邪先来救自己，那么……绮灵那女人就没什么好嚣张的了吧。而且自己会游泳，就算掉下去，吴邪来不及救也不怕……嗯，就这么办。
　　
　　说干就干，云彩忽然拉着吴邪站起来，指着水面大叫“吴邪，你看啊你看啊~~有鱼诶，有鱼！！”一边叫还故意的大力摇晃起来。
　　
　　心不在焉的吴邪被云彩这么一晃，有些心慌了“诶……云彩！！别这么摇！会掉下去的……别摇了别……啊――”
　　
　　终于云彩掉下去了……吴邪掉下去了……闷油瓶……还在船上……
　　
　　那个女人怎么没掉下来……算了，那就改变计划，等吴邪来救自己了，就装晕，让吴邪来个人工呼吸……
　　
　　“啊啊！！救命啊啊！！吴邪！！快来救我啊……我不会游泳啊！！”云彩一边假装呼救，一边偷偷的踩着水，让自己不断的上下起伏。
　　
　　“噗通――”一个东西下水的声音……是闷油瓶！此时他也顾不上装女人了，奋力向吴邪游去。
　　
　　该死的，就知道那个云彩不安好心，竟然把吴邪晃下水……她不是把吴邪的资料背得滚瓜烂熟么，怎么就不知道吴邪不会游泳！！
　　
　　“咳……咳咳……起灵……”吴邪被闷油瓶抱着，浮出水面。
　　
　　“没事吧。”
　　
　　“咳……没事……”幸好这里离岸不远，闷油瓶带着吴邪游到岸边，上了岸。吴邪大口的喘着气……呼……差点就淹死在西湖里了……
　　
　　环顾了下四周“起灵，云彩呢？”
　　
　　“湖里。”
　　
　　“啊啊啊！”吴邪一听就急了，看到云彩仍在水里挣扎“起灵！快点去就她啊！要出人命了！！”
　　
　　“她是装的。她会游泳。”
　　
　　“可……可是……”吴邪仍不放心“她现在看起来……不是装的啊！！”
　　
　　云彩现在的确不是装的，她会游泳不假，但由于平时不 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　怎么运动，又一下子到冷水里，还要假装呼救挣扎做剧烈运动，所以――抽筋了。
　　
　　“啧……”闷油瓶也看出云彩不对劲了。虽然不喜欢这个女人，但出人命总归不太好……于是，闷油瓶跳下水，把云彩捞上了岸。
　　
　　游回岸边的过程中，云彩挥舞的手不经意间碰到了闷油瓶平坦的胸部……
　　
　　“你……你不是女人！”坐在岸上，云彩震惊的指着闷油瓶。
　　
　　“对……我不是女人。”闷油瓶把假发扯下来，变回了原来的身高。（好吧，不要太在意这点……只能说，闷油瓶买的女装过于宽大，所以……正常版的闷油瓶也穿得下……）
　　
　　事情败露，吴邪也不想再隐瞒下去了，他靠在闷油瓶身上，对云彩说“云彩，重新给你介绍下。他是张起灵，是……将要和我一起共渡一生的人。”
　　
　　闷油瓶朝吴邪笑了笑，把他搂进怀里。
　　
　　“吴邪……原来你喜欢的不是女人……”云彩神色复杂的看着吴邪“……好吧……我放弃你了。”
　　
　　“感激不尽。”闷油瓶替吴邪回答道。“吴邪，快点回家吧。湿的衣服穿在身上要生病的。”说着，闷油瓶拉起吴邪。
　　
　　“嗯……那她呢？”吴邪有些担心。
　　
　　“……她自己回家总是会的……” 

作者有话要说：北京人会不会去参观圆明园咱不清楚，杭州人会不会好好的游览西湖咱也不清楚。但作为上海人，我去城隍庙，从来都没有进到豫园里面。

另外叻，西湖上能不能租到电动船咱也不太清楚啦，姑且就算它能租到好了。

PS：明天开始我们学校组织的高三补课就开始了……高三的孩子都是悲催的……所以更新么……可能会慢点……

再PS：下一章可能要进字母的。如果真的进了，咱就直接放邮箱里了……邮箱地址前面有些过……

好吧……就这样了……




13

13、第 13 章 ... 
 
 
作者有话要说：啧啧啧~~瓶子是攻~~是攻~~是攻呦~~~

再说瓶子是受的~小黑刀伺候~

后面的内容，直接放邮箱了（网盘，我的文档）~~

话说……这可以算双更了么~
 
　　好不容易从西湖赶回家，吴邪湿漉漉的披着大毛巾，坐在沙发上等待……
　　
　　“给。姜茶。”闷油瓶烧好一大碗姜茶，端给吴邪。“喝完快点去洗澡，小心别着凉了。”
　　
　　“唔……咕嘟――”吴邪喝了两三口，蓦然发现闷油瓶两手空空站在一边。“起灵……你不喝么？”
　　
　　“烧好的都给你了……我的体质，擦干就可以了……”
　　
　　“……即便如此，还是喝点保险吧……嗯，剩下的给你。”吴邪慷慨的想把姜茶分给闷油瓶。
　　
　　“……不……不用……你喝就好了。”闷油瓶的拒绝吴邪提议的神色似乎有些异常，不过吴邪没有在意。
　　
　　“那……你先去洗澡好了。我喝了姜茶，晚点洗没有关系的……嗯，这姜茶功效真好诶，刚喝下去就有种热热的感觉了~”
　　
　　“嗯。”那太好了。闷油瓶在心里加了一句。
　　
　　……
　　
　　待闷油瓶洗完后，吴邪进了浴室开始洗澡……
　　
　　“洗刷刷洗刷刷，洗刷刷，嗯，嗯……”这是异常欢快的吴邪……
　　
　　“上冲冲，下洗洗，左搓搓，右揉揉……”这是异常兴奋的吴邪……
　　
　　“我爱洗澡乌龟跌倒，啊，啊啊啊……”这是异常XXX的吴邪……
　　
　　嗯……难道是因为相亲顺利结束了，因而太高兴了么……吴邪对自己的种种异常表现进行了推测。算了……不管它……反正也没什么不好的……
　　
　　一个超出标准时间的洗澡。吴邪从浴室出来时，脸也因蒸汽而变得通红。
　　
　　“起灵，怎么又发呆了，你不怕变成老年痴呆啊……”吴邪一边擦着头，一边对闷油瓶呆坐在沙发上表示了不满。
　　
　　“吴邪。这次相亲为了帮你我都穿女装扮女生了……牺牲好大的……你是不是应该……”闷油瓶舔了舔嘴角“奖励我一下呢……”
　　
　　奖励啊……吴邪立马开始联想。前天闷油瓶说要补偿，晚上就那个那个；现在说要奖励……难道……难道上次没有做到底的事今天可以继续了么！
　　
　　想到这，吴邪像捣葱似的点头“嗯嗯。一定要的一定要的！！”
　　
　　“那么……”闷油瓶眨了下眼。
　　
　　“吴邪，你希望用什么道具呢。
　　
　　A、绳子
　　
　　B、蜡烛
　　
　　C、鞭子”
　　
　　是RPG模式！吴邪没有惊讶，反而有些怀念。啧啧，只不过一天多一点没有看闷油瓶进入RPG就这么怀念了呢……
　　
　　这次的道具看起来都是□用具……嗯……哪个更好呢……鞭子？太重口味了吧，我可舍不得下手……蜡烛？即使是使用低温蜡烛也会痛的……
　　
　　“绳子。”用绳子玩捆绑，绑松点 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　就不会磨伤了吧……瓶子，你看，我对你多好~~
　　
　　“既然你选绳子那就用绳子吧。”闷油瓶不知从什么地方摸出数根细细的呢绒绳。抬头看到吴邪还傻愣愣的站在一边，他有些不满“不是要奖励我么，还穿着衣服干什么……”
　　
　　“哦哦，这就脱！”睡衣……睡裤……“嗯……那个……底裤要不要脱……”
　　
　　“啧……当然要……不然怎么做！”诶呀~怎么能这么露骨么~~吴邪在心里娇羞道。
　　
　　闷油瓶心情很好的看着吴邪的脱衣秀。
　　
　　终于，□的吴邪发现了不对劲。“起灵……你怎么不脱……”
　　
　　“呵呵……你有看到过□时，S脱掉衣服的么……”
　　
　　！！！不对吧，找闷油瓶的说法，自己是M？！
　　
　　“等等！！不是应该我攻你吗！！！”
　　
　　“呵呵……吴邪，你想反攻？等下辈子吧……”闷油瓶邪笑着，拎着绳子慢慢靠近。
　　
　　“呜……我……我……我不要！！！”吴邪一步步的后退。
　　
　　“那……”闷油瓶停住了，空洞的声音在吴邪听来简直是天籁。
　　
　　“我们明主一点，再做次选择。吴邪，你希望怎么安排呢
　　
　　A、你做M
　　
　　B、我做S
　　
　　C、你做受
　　
　　D、我做攻”
　　
　　这……这些选项有什么本质区别么……吴邪头一撇，不打算做选择。
　　
　　1分钟……
　　
　　3分钟……
　　
　　5分钟……
　　
　　“选择时间过长……默认选择A……系统确认……选择A……”
　　
　　不……不是吧……吴邪开始冒冷汗……这RPG系统难道是更新过了么……不但确定闷油瓶攻的地位不可变……还增加了限时系统？！
　　
　　心知不妙的吴邪想开溜。刚移了一步，就浑身无力，倒在地上。
　　
　　“怎……怎么回事！为什么……会这么热……”
　　
　　“嗯……我在姜茶里加了点料。现在终于开始发挥效用了啊……”
　　
　　……




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　“您有五通留言电话。第一通留言，20点50分……”
　　
　　“天真同志，胖爷我来杭州了~~……我打算多邀请点人来开个聚会，就在明天下午。带上你们家小哥，如果确定能来的话，就回复个电话给我~~记得哦~~要回复电话给我哦~~”
　　
　　“第二通留言，21点20分……”
　　
　　“吴邪，是我，雨臣。话说，上次从墓里回来后，我们有好久没见过面了吧……我定好了地方，明天见个面怎么样，如果要带上小哥也可以。如果你没意见的话就打电话给我吧……”
　　
　　“第三通留言，21点55分……”
　　
　　“小三爷，我是潘子。我和三爷刚回到杭州了……三爷他想见见你。小三爷，你……和小哥明天来楼外楼吧……不说了，三爷催我了……好了，详情你就直接致电三爷吧！”
　　
　　“第四通留言，22点45分……”
　　
　　“呵呵呵……呵呵呵……小天真，你猜我是谁~~你猜啊你猜啊~~呵呵呵，不知道了吧，我是瞎子~~啧啧，这么久都不来接电话，难道是和张起灵在床上干什么……呵呵呵的事么~~呵呵呵，张起灵的体力真好啊，啧啧啧啧……”
　　
　　“第五通留言，23点30分……”
　　
　　“呵呵呵，小天真，没错，还是我哦~~~刚才太激动了，忘记说了，明天我邀请了点人开Party~你要不要来啊~~带上张起灵我也没有意见哦……呵呵呵……好了，这次真的挂了~~亲爱的~麽~~~”
　　
　　……
　　
　　一大早，就听到了五通留言。吴邪苦笑着揉着腰。闷油瓶昨天真的是太激烈了，竟然连电话响了都没有听到……不过话说回来，他们怎么明天都要开聚会啊……
　　
　　“吴邪，你准备参加谁的聚会
　　
　　A、胖子
　　
　　B、潘子
　　
　　C、谢雨臣
　　
　　D、黑眼镜”
　　
　　见怪不怪的RPG模式。不过吴邪可以明显听出，闷油瓶在念到黑眼镜时，加重了语调……果然，他被黑眼镜的留言刺激到了么……
　　
　　“嗯……胖子来次杭州不容易，就去他的好了。”
　　
　　回复了电话给胖子，胖子告诉他今天下午1点在楼外楼见。
　　
　　“……起灵，快给我揉揉！！”吴邪趴在床上……就凭这腰……今天下午能不能走路还是个问题……
　　
　　……
　　
　　下午1点，吴邪准时携带闷油瓶出现在了楼外楼。
　　
　　“呦，小天真，来了啊~~”一见吴邪，胖子就招呼开了。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　“小三爷，来了啊。”
　　
　　“小天真~~昨天晚上那么激烈，现在来这里很辛苦吧~~，要不要我来 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　安慰安慰你啊~~”其余的人也向吴邪打招呼。
　　
　　潘子……雨臣……黑眼镜……
　　
　　“你……你们……”怎么会在这里？吴邪的脑细胞明显不够用了。
　　
　　“呵呵，小三爷。”潘子开始解释。“胖子不是来杭州了么，我们打算办个聚会，邀请你来参加。可是后来胖子提议，不如我们每个人都打个电话邀请你……没想到，你竟然赴胖子的约……”潘子一脸的惋惜。
　　
　　“是啊……枉我们还有20多年的交情……”谢雨臣叹息道。
　　
　　“小天真，你真是伤到人家的心了……亏人家还这么期待你，这么热情的邀请你……亲爱的，你怎么舍得负我……”黑眼镜一边控诉一边假装抹眼泪。
　　
　　“滚……”闷油瓶把吴邪挡在身后，对黑眼镜低吼。
　　
　　“……起灵，不要这样。”吴邪在后面拉拉闷油瓶的袖子。
　　
　　“哼。”闷油瓶不说话了，默默的站在吴邪身边散发着冷气。
　　
　　一下子，全场都安静了……
　　
　　“呵呵呵~~大家别都愣着啊，难得聚在一起，我们来玩点游戏吧~~”胖子打圆场。
　　
　　“玩什么啊？”吴邪好奇了。
　　
　　“我们来比赛讲笑话吧~~谁能让所有人都笑了就算赢，怎么样~~”胖子提议。
　　
　　“比赛讲笑话啊……”谢雨臣若有所思。“既然是比赛，那赢了能有什么奖励？”
　　
　　“喏，你看！”胖子端出一尊玉石。“除了这个意外，还有神秘大奖哦~~~怎么样~有兴趣不！”
　　
　　看着玉石，吴邪眼睛一亮，是真品！而且绝对是上品！
　　
　　“我参加，我参加！”吴邪举手，顺带便也替闷油瓶举手。
　　
　　“有意思。”谢雨臣跃跃欲试。
　　
　　“我没意见。”这个是潘子。
　　
　　“呵呵呵呵呵呵呵……”
　　
　　“好吧~既然大家都参加，那么就开始吧~”胖子宣布比赛开始……
　　 

作者有话要说：本人已被学校补课折磨死……

有事可烧纸详谈……

就酱……




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　众人围坐成一圈。胖子首当其冲，第一个站起来。
　　
　　“咳咳……胖爷我先来个嗷……从前有个胖子，从高楼上跳下来，就变成了……死胖子~”
　　
　　呼――一阵凉风吹过……
　　
　　“诶？咋都没反应！那么再来个……提问：橡皮，老虎皮，狮子皮，哪个最差？”胖子期待的看着周围人。“潘子，你来回答。”
　　
　　“额……老虎皮？”潘子为了配合胖子，蒙了个答案。
　　
　　“吼吼吼……错！答案是橡皮！因为橡皮擦~（橡皮差）”
　　
　　呼――呼――两阵凉风吹过……
　　
　　“怎么，还不好笑么？再来个试试……”胖子仍不死心。
　　
　　“得了，胖子，你是来讲冷笑话的么……下来啦下来啦！！！”台下嘘声一片。
　　
　　“是啊……胖子，其实你本身就是个最好的笑话！”吴邪一语中的。
　　
　　胖子灰溜溜的蹲到墙角种蘑菇……
　　
　　吴邪上台……
　　
　　“我要讲一个小兔子的故事。”吴邪眨巴着天真无邪的大眼睛。
　　
　　“小兔子……帮你的形象还真吻合……”台下有人窃窃私语中。
　　
　　“……话说有一只小兔子，蹦蹦跳跳到面包房，问‘老板，有100个小面包吗？’老板回答‘啊，真抱歉，没有这么多。’小兔子垂头丧气的回去了。第二天，小兔子蹦蹦跳跳到面包房，‘老板，有100个小面包吗？’老板说‘对不起，还是没有啊。’小兔子又垂头丧气的回去了。第三天，小兔子蹦蹦跳跳到面包房‘老板，有100……’还没说完，老板就高兴的说‘有了有了！今天有100个小面包了！’‘太好了！我要两个小面包！’……”
　　
　　“噗哧――”台下众人笑成一片，连墙角种蘑菇的胖子都仍不住笑了。
　　
　　吴邪满意的看着自己造成的局面，却蓦然发现闷油瓶很不合群的坐在那里，面无表情。
　　
　　“……起灵，你倒是配合我一点啊……”无力的走下台。
　　
　　于是……吴邪也失败。
　　
　　……（此处省略潘子上台）
　　
　　第四个上台的是谢雨臣。
　　
　　“我讲的笑话也是和兔子有关。”他特意看了看闷油瓶。“动物王国发大水了，所有的动物都上了同一条船，很重，船快翻了。狐狸提议，让每个人都讲一个笑话，如果有一个观众没有笑，那么就要把那个讲笑话的丢下水去……轮到兔子讲笑话了。它讲的笑话所有人都笑了，除了野猪。没办法，兔子还是被丢下了水。过了一会儿，野猪突然哈哈大笑起来，他说，刚才兔子讲的笑话真好笑！……”
　　
　　下面的人都笑了。他们听出来，谢雨臣的这个笑话其实是在隐射闷油瓶，说他 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　不会也像野猪那样反应迟钝吧。闷油瓶呢，依旧面无表情很淡定的坐在那里。
　　
　　谢雨臣这下也没辙了，对着闷油瓶比了个大拇指“你狠！”
　　
　　……
　　
　　若干年后，吴邪问闷油瓶，“那些笑话真的都不好笑么？”
　　
　　闷油瓶答“挺好笑的啊。”
　　
　　“那你为什么不笑啊？”
　　
　　闷油瓶用手指着嘴角“吴邪。我笑了。”
　　
　　吴邪细看，好吧，面部肌肉有微微上提的迹象，嘴角似乎也有1°的弯曲……
　　
　　……
　　
　　由于闷油瓶是压轴的，所以第五个上场的是黑眼镜。
　　
　　黑眼镜英姿飒爽的走上台，正面对着吴邪，深情款款的看着吴邪。“吴邪，我喜欢你~~”
　　
　　“啊？”吴邪瞪大了眼睛。
　　
　　噌――拔刀声。闷油瓶不知道从哪里抽出了小黑刀。
　　
　　“咳咳……那边那个拔刀的不要激动，不要激动！这是玩笑~~现在在讲笑话比赛么~~不要激动不要激动，把刀塞回去，对对，乖~~就是那样~~……”
　　
　　砰――黑眼镜被闷油瓶一拳打在脸上……晕了。胖子把黑眼镜拖到墙边。“呵呵呵……他就是友情出演，不要在意哈~~”
　　
　　最后，轮到压轴的闷油瓶出场了。他先是走到了隔壁，做了点准备。
　　
　　“唧唧――唧唧――唧唧！！！”闷油瓶准备期间，隔壁不知为何传来了杀鸡似的声音。
　　
　　终于，闷油瓶重新回到了众人之间。
　　
　　闷油瓶指着自己圆圆的，鼓出来的肚子，对吴邪说“吴邪，我有了。”
　　
　　全场一片寂静后，爆发出震天的笑声。好吧，确切的说众人是大笑，吴邪是苦笑。
　　
　　“起灵，你够了……”
　　
　　撩起闷油瓶的外衣，赫然发现，绑在闷油瓶腹部的是一只黄橙橙的小鸡……
　　
　　小鸡流着泪，控诉着……
　　
　　我曾今是闷油瓶下墓的储备粮，后来吴邪可怜我，把我扔给胖子养，这才长了一身膘……现在好不容易回来看看你们……竟然……竟然就被闷油瓶绑在腹部……我可怜的鸡生啊啊啊啊……
　　
　　……
　　
　　由于众人都笑了，闷油瓶便成为了最终的赢家。
　　
　　胖子上来颁奖。
　　
　　“来，小哥，这个给你……”玉石刚交给闷油瓶，便被吴邪抢了抱在怀里。
　　
　　闷油瓶宠溺的看着吴邪，揉了揉他的头。
　　
　　“……咳咳，各位，还有神秘大奖没有发呢！”
　　
　　“对哦……那现在可以说了吧，神秘大奖是什么啊！”吴邪很好奇。
　　
　　“呵呵呵……奖品就是……”胖子突然拉着黑眼镜的手，举起“黑眼镜一只~~~”
　　
　　……
　　
　　“啥意思……”吴邪 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　背后吹过一阵阵阴风。
　　
　　“这不是黑眼镜最近无家可归么，他就主动提出作为神秘大奖，奖励给第一名。让第一名带他回家~~~”胖子唾沫横飞的解释着。
　　
　　“呵呵呵~~呵呵呵~~就是这样哦~~~~”黑眼镜确定了胖子的解释。
　　
　　潘子等人幸灾乐祸的拍了拍吴邪的肩膀“辛苦了~~~幸好没得第一名……”
　　
　　吴邪举手提问“我可以申请不要这个奖励么……”
　　
　　抱歉，不行哦~~~…… 

作者有话要说：咳咳……有关闷油瓶最后上场的内段

是看了某张图以后的灵感啦（闷美人笑的内段也是看到某张图的成果~~）




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　吴邪怀抱玉石，携闷油瓶，风风光光的回家了……当然后面，还跟着一个想甩也甩不掉的，笑得暧昧西西的黑眼镜。
　　
　　“呵呵呵~~小天真第一次带我回家呢~~~……”
　　
　　吴邪装着没听见，面不改色往前走。
　　
　　“呵呵呵~~小天真啊，其实以咱俩这么亲密的关系，早该开始同居生活叻~~对吧~~……”
　　
　　噌――这是拔刀声。
　　
　　吴邪赶忙按住闷油瓶的手。这可是在大街上……就这么拔出管制刀具……估计一群人都可以去警察局喝杯茶了。
　　
　　“呵呵呵~~小天真，你索性带我去你父母那儿吧……也是时候去看看岳父岳母大人了呢~~~”黑眼镜仿佛没有感觉到闷油瓶身上散发出来的低气压，仍然不怕死的调戏着吴邪。
　　
　　噌――噌――小黑刀没有半点犹豫的亮了出来。闷油瓶用刀尖对着黑眼镜，似乎下一秒就会砍上去。
　　
　　周围传来一阵倒吸凉气的声音。
　　
　　吴邪左右看看，果然不出所料，人群被闷油瓶的小黑刀吸引过来。
　　
　　“呵……呵呵……这是COSPLAY……别见怪别见怪啊……呵呵……”吴邪一边干笑着解释一边压低声音安抚闷油瓶“起灵，不要激动……快把刀收起来！”
　　
　　闷油瓶没有收刀的意思，依旧冷冷的指着黑眼镜。
　　
　　“起灵，把刀收起来，我们回家……乖，我们不理他！”吴邪已经把哄小孩的那一套搬出来了。
　　
　　闷油瓶倒也真吃这一套。他带着警告的意味瞥了眼黑眼镜，把刀收了起来。
　　
　　黑眼镜从头到尾都面带微笑，不知到底在想些什么。
　　
　　围观的人群见没有戏可看，也渐渐散了。于是乎，小黑刀在大街上引发的风波平息……
　　
　　……
　　
　　回到家……
　　
　　“小吴邪~~我要睡你的房间！！~~”说着，黑眼镜以百米冲刺的速度往吴邪的卧室跑去。
　　
　　可惜，有一个人比他的速度更快。
　　
　　闷油瓶堵在卧室门口，横握小黑刀。“你，睡客房去。”
　　
　　“我，不，要~~”黑眼镜无赖的贴上吴邪。“小吴邪~~你想和我睡一块儿的对不对~~你不会忍心让我一个人独守空闺的对不对~~……”
　　
　　不对！！吴邪在心里大吼着……但碍于面子，吴邪没有说出来。
　　
　　提着黑眼镜的后领，闷油瓶把他从吴邪身边拉开。随后，把黑眼镜扔进客房里，再在门口用小黑刀划了道线。
　　
　　“骚扰到吴邪，就，砍了你；踏出这条线，就，砍了你；……最好不要让我感觉到有你的存在，否则，还是，砍了你……”闷油瓶眯着眼，撂下狠话。
　　
　　“T T小吴邪，他威胁我 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　……”黑眼镜闪着可疑的泪光向吴邪控诉着。
　　
　　闷油瓶一刀砍下去。也亏得黑眼镜反射神经好，向后一跳，才没有被砍到。
　　
　　“这不是威胁……这是恐吓。”吴邪补充道。
　　
　　“砰――”门被闷油瓶狠狠的关上，就差拿把锁锁上了。
　　
　　黑眼镜在里面不死心的用爪子挠门，表示自己的不满……
　　
　　闷油瓶反手把刀戳进门板里，头也不回的揽着吴邪上楼。
　　
　　他没有听到黑眼镜心里的哭诉，当然也没有听到吴邪心里在滴血……
　　
　　“我可怜的门板啊啊啊……你死得好惨啊……”
　　
　　……
　　
　　咚咚――
　　
　　“内，里面那个，吃晚饭了……”吴邪敲着客房的门。闷油瓶的那把刀还插在上面呢。
　　
　　吱――
　　
　　门慢慢被打开，黑眼镜探头看了看，心有余悸的说“张起灵不在这里吧……”
　　
　　“--他在楼上……吃完饭自己把碗送出来……”吴邪把晚饭塞给他。
　　
　　得知闷油瓶不在，黑眼镜松了口气，用手抓着吴邪的胳膊“小吴邪~~和我一起进来吃晚饭吧~~~”
　　
　　“--他只给我30秒来送饭。现在过去15秒了，再纠缠，他马上就下来……砍你了……”
　　
　　黑眼镜立马松开手，把吴邪推出门，关上门，锁上……动作一气呵成，一点儿都不拖泥带水…… 

作者有话要说：好吧……这是隔了N多天以后的更新……

顺便……此文即将完结~~




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　下午2点。
　　
　　“咚，咚――”急促的敲门声。
　　
　　现在这种时候，怎么会有人来？吴邪疑惑着，打开门。门外，是气喘吁吁的胖子，身后还拖着一个大箱子。
　　
　　“胖子？你怎么来了？”
　　
　　“啊，是小天真啊。呼――小哥呢？”胖子朝吴邪身后望去。
　　
　　“起灵他在楼上睡午觉。”
　　
　　“这样啊……那……给你也一样……”胖子喃喃自语道。
　　
　　“……？”
　　
　　“喏，这个，是小哥托我网购的。”胖子费力的把大箱子拖到吴邪面前，“你把它搬上去给小哥吧。胖爷我还有别的事，先走了啊。”
　　
　　“啊哦哦……慢走哦……”吴邪打量着箱子，猜测里面有什么东西。
　　
　　“对了……”胖子转过身，暧昧的笑着“小天真啊……呵呵呵……看不出来你们还好这口啊……呵呵呵……”
　　
　　“……什么呀……”吴邪摸不着头脑。
　　
　　“小天真……谁啊？”黑眼镜听到动静从房里走出来。
　　
　　“是胖子。他来送东西给起灵。”吴邪一边说一边尝试着把箱子往里面拖。
　　
　　见吴邪搬箱子搬得这么艰难，黑眼镜便上来帮忙托了把手。两人一起把箱子搬到了二楼的房间。
　　
　　“起灵，起来了啊。你托胖子买的东西他送来了……到底什么东西啊，这么重？”由于黑眼镜被闷油瓶堵在了门外，吴邪只好自己把箱子挪到床边。
　　
　　好奇的打开箱子，映入眼帘的是……各种型号的按摩棒，大小不一的肛塞，皮衣皮鞭皮绳，用途不明的各色小药丸……
　　
　　……吴邪总算是明白刚才胖子那暧昧的笑是什么意思了。
　　
　　“张起灵！！！”吴邪愤怒的转身。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　“吴邪。”
　　
　　空洞的声音同时响起。
　　
　　“你希望怎么玩这些东西？”
　　
　　“你希望怎么玩这些东西？”
　　
　　“A、和我。”←闷油瓶说。
　　
　　“B、和我。”←黑眼镜说。
　　
　　“C、三个人一起。”←闷油瓶，黑眼镜一起说。
　　
　　……这是什么情况？！
　　
　　好吧，闷油瓶这种状态已经司空见惯，但……黑眼镜是怎么回事！！！他他他……他怎么也会进RPG模式！！！而且……这种选项算什么意思！！用这一箱东西玩……会出人命的吧……吴邪混乱了。
　　
　　隔了会儿，见吴邪没有回答，闷油瓶和黑眼镜对望一眼。
　　
　　“默认选择C项。”
　　
　　“默认选择C项。”
　　
　　又来了！又来了！这个鬼系统又自动的默认选择了！！！吴邪已经无语问苍天了……等等！C项？！那个，难道是……传说 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　中的……3P结局？！吴邪开始冒冷汗。
　　
　　再看闷油瓶和黑眼镜，他们已经开始脱鞋子，脱衣服，脱裤子，脱……
　　
　　“不可以……不可以这样……！！”吴邪慢慢向后退着“两个人一起来……真的会死人的！！！”
　　
　　闷油瓶和黑眼镜完全不理会吴邪的意见，依旧自顾自的表演着“脱衣秀”。
　　
　　眼看着两人的衣服将近脱光，吴邪的冷汗更是滴得犹如瀑布。不行……一定要做点什么来阻止惨剧的发生！！
　　
　　闷油瓶和黑眼镜的RPG模式源于自己先前制作的游戏，各种情节也和自己设计的有些类似，那么……吴邪两眼放光，看着离自己不远的开着的电脑。
　　
　　那么……把那个删掉是不是就可以阻止了！！！
　　
　　见到了希望的吴邪无意中瞟到，那边的闷油瓶和黑眼镜已经脱光了衣服向自己逼近。
　　
　　要快……要快……！！吴邪奋起了，以百米冲刺的速度冲向电脑。
　　
　　用颤抖的手打开文件夹，单击右键，删除……
　　
　　终于，在两人碰到自己之前，吴邪把游戏整个删除了。
　　
　　闷油瓶和黑眼镜也回复了正常。
　　
　　呼呼――吴邪脱力般的跌坐在地上，仰天长啸“我在也不要玩RPG游戏了！！！！！！！！！”
　　
　　此时闷油瓶没空管吴邪。他紧紧盯着脱光了的黑眼镜。“你……在干什么。”
　　
　　“呵呵呵……我也不知道啊……”黑眼镜尴尬的陪笑着。
　　
　　“给我滚出去。”闷油瓶低吼。
　　
　　“我……”黑眼镜还想解释点什么。
　　
　　闷油瓶不听他解释，拎起黑眼镜就往窗外扔。
　　
　　“啊啊啊啊！！！！张起灵！！这里是2楼啊啊啊啊啊啊啊――”黑眼镜在窗外惨叫。
　　
　　……
　　
　　夜晚。
　　
　　虽然没有了黑眼镜，吴邪还是被闷油瓶花了一个下午狠狠的吃掉了……吃掉了……吃掉了……
　　
　　累了一个下午的吴邪不出意外已经陷入沉睡。闷油瓶搂着吴邪，满足的躺在床上。
　　
　　蓦的，半空中传来一个神秘的声音。
　　
　　汝有何愿望。
　　
　　“愿望？”闷油瓶突然想起下午吴邪喊的那句话。“嗯……如果可以的话，我想玩玩吴邪说的那种RPG游戏。”
　　
　　汝之心愿，吾已明矣。
　　
　　――完 

作者有话要说：呼――发上来了

其实好早就写完了。但一直旅游中没法发上来……

至此，本文打上完结~~

