〖壹〗  [盗墓笔记][瓶邪]纸鸢
作者：墨道茶

文案 
那个就是写走了很久的瓶子回来之后发现天真有了一个已去世的妻子和儿子，然后他们俩怎么又和好的小短篇。。
内容标签：强强 三教九流 种田文

搜索关键字：主角：吴邪、张起灵（闷油瓶） ┃ 配角：小瓶子吴天灵、炮灰了的齐灵 ┃ 其它：瓶邪


“再见……”又是一声再见，透着无奈和不舍。
　　唯一不同的就是要告别的人正在安然入睡，嘴角勾勒出细微的弧度，甜甜的，似蜜。
　　张起灵不由自主地伸出手，指尖轻轻触到了吴邪的唇，很轻很换地把手移到了他的头顶，把吴邪被枕头压得七零八乱的头发揉得如他的心情。
　　剪不断，理还乱。
　　吴邪顺着张起灵的抚摸蹭了蹭，像极了乖巧的小猫。
　　张起灵强迫自己收回手，之间消失的暖暖的柔柔的触感让他有那么一丝失神。
　　天不遂人愿，有些事情无论他是否愿意都必须要去做，就像张起灵他就该去寻找那份缺失的记忆，就算搭上未来也别无选择。这个道理张起灵他懂，深刻地懂。
　　月华浅晕，只是一声叹息。他的背影消散在小巷的尽头，月光怎么也找不到的地方。
　　“闷油瓶，小爷我现在的演技连你都能骗过了！”
　　吴邪似乎说了什么，又似乎早已睡去。依旧酣甜的睡态似乎多了一些释然与心安。
　　一直以来他一直在害怕，怕张起灵什么时候会离开，现在他终于离开了反倒觉得心静如止水。 

　　“爸爸，爸爸！看！飞得好高啊！”一个肤色白皙的小男孩拉着的衣角一个俊朗男人的衣角摇啊摇的。那个男人小心翼翼地放开不停拉动风筝轴的手，放躺在男孩的头上抚了抚，轻柔地好像在摸一个易碎的玻璃娃娃。男孩似乎很喜欢这个透着宠溺的动作，本来白净的小脸上泛起了丝丝红晕。
　　任谁看这都是一副赏心悦目的画面，那流露出来的温情如一缕春风。不过，那个男人有个可爱的名字，叫吴邪。
　　已经又十个年头了，自从那个张起灵走了以后。
　　斜风拂过，带着风筝投入到绿树的怀抱。吴邪拉拉风筝线，无济于事。这么高的树要怎么够？
　　“爸爸……风筝……我要……”小男孩漆黑深邃的大眼睛眯成了一条线，似乎随时都会有水滑出眼眶似的。
　　吴邪摸了摸男孩娇嫩的脸：“乖，别哭！”然后一脸悲壮地决定爬上树去取风筝。

　　“叔叔，帮我把风筝拿下来好吗？叔叔！”很多年以前也有个小男孩让他帮忙取下挂到了这棵树上的风筝，只不过那时身边牵着个身手极好的闷油瓶。
　　那时春风如絮，午后的阳光温和得能柔软每个人的心。张起灵和吴邪过着平淡的小老板生活，会把店里的一切全都不负责任地扔给王盟，然后两个人一起牵手散步，买菜逛街。那时虽然要一边瞒着家人，他们却过得从未有多的温馨。时光在延长，欺骗着世人，就像他们真的可以一直在一起，慢慢变老。
　　很久过去了，那个混蛋还没有回来。

　　吴邪摇了摇头，咬咬牙准备硬着头皮去拿风筝。在他心理建设还没走完的时候，风筝已经落在眼前。“谢谢。”吴邪一边结果风筝一边说。
　　抬眸看着好心的人，他愣在了原地。
　　那个人有着近乎苍白的肤色，有着乌黑的头发，有着细碎的盖住了眉目的刘海，有着一双让人可以深陷其中的深潭一样的眼眸。
　　两人谁也没有开口，周围的一切静谧无声，暖暖的阳光下，天地之间仿佛就只剩下这两人。无所谓沧海桑田、天荒地老，只是此刻，一个几乎要放弃了的希冀忽然成了事实。有些不真实、有些不确定，心尖颤颤的，有些酸涩。
　　“谢谢。”男孩细微的声音先打破了宁静。
　　吴邪像是怕男孩的话打碎了他的幻想一样，眼眸一转不转地死死盯着前方的人。还好，那人没有随风化为尘埃，那人还站在眼前，带着他朝思暮想的脸。还好，他回来了。
　　男孩扯了扯吴邪的手：“爸爸……”
　　是啊，那个叫张起灵的混蛋终于回来了，在吴邪带着个小吴邪之后，回来了。
　　张起灵平静的眼眸难得泛起了丝丝波澜，带着些不可置信。他的嘴角微微勾起，不似以前对着吴邪时甜甜的坏坏的感觉，带是有些牵强与苦涩。
　　“吴邪……”他这么轻唤着他心心念念的名字，很轻。他其实有很多问题想问，只是怕知道答案所以他把一切问题都埋在了心里。
　　“回来了就回家吃顿饭吧。”吴邪这么说。

　　其实当年，吴邪是要跟着张起灵一起去寻找记忆的，尽管张起灵一再阻止。可是就在出发前夕，吴邪的父亲因为脑血栓突发被送进了医院。
　　这是一个根本不可能选的选择，一边是养育自己多年的父亲，一个是救了自己多次的爱人，这个天平本就不存在孰重孰轻。
　　所以，张起灵帮他做了选择，张起灵在那个夜晚独自一人出发，没给吴邪留一点余地。吴邪理解张起灵所以没有一丝反对，但是理解不代表原谅。

　　他们一起回了古董店，那个地方一如当年，只是墙上多了幅女人的照片，黑白的照片。照片里的女人有着淡然的笑靥，瘦弱的脸庞，还有和张起灵很像的对一切都漠不关心的气质。
　　“她叫齐灵……我的妻子。”似乎不经意间，吴邪说出了一个事实，就像单纯在诉说往事般轻巧。张起灵缩在以前最爱待的沙发的一角，依旧仰望着一片空白的天花板。似乎又瘦了的侧脸看不出一丝的感情。
　　“去年过世的……是个挺好的人。”语气中难得透着点怀念，似乎还有这点疏离。
　　只是此时，早已不冷静的张起灵根本就没有读出这疏离，脑海里只有“妻子”在不断盘旋。
　　吴邪……这些年……过得不错吧……不是一直希望这些年他不会孤单。
　　心还是有点疼，疼得麻木…… 。
　　吴邪为了报复张起灵失踪了这么多年似的，伸手抱过小男孩放在膝头：“小瓶子，他是我的儿子，吴天灵。”
　　仔细看看，男孩有着和照片中女子相似的气质，只有对着吴邪时那股孤傲漠然才微微散去。只是不知道这种感觉是更像那女子一些，还是张起灵一些。
　　其实该高兴吧，至少以后有人能代替自己陪着吴邪了，在他还没有找到，那段记忆，那个能让自己陪吴邪慢慢变老的方法的时候。
　　意识逐渐模糊，张起灵就这么沉沉睡去。从斗里出来他就直奔这里带着满身的伤痕和疲惫。已经很久没有安心地睡过了。人心难测，总是没有地方能让他安心，除了这里。
　　“既然累了，为什么不早些回来歇歇。”吴邪不知道什么时候已经停止了追忆，望着安然睡去的张起灵，觉得心被填得满满的。他早就不奢求那人能陪着自己度过一生，只是不想看着他太累太苦，只是想他回来看看。这种感情或许早就不是单纯的爱情，却浓厚到即使轮回千年也无法消散。
　　他搀扶着虚弱的人上楼把他安置在自己的床上，找出了家中一直备着的常年更新的急救药品，帮他消毒上药。在张起灵被药劲扰得皱紧了眉，从嗓子眼中轻哼的时候，吴邪拍拍他的手背，知道张起灵紧攥着他的手重新恢复平静。
　　一个人独自背负宿命，一个人甘愿永世等待。
　　都是傻孩子，傻得让人心疼。

　　一个电话把正在年假的王盟叫回来看孩子，吴邪就不顾他的疑问窝在房间中望着张起灵的侧脸发起呆来。
　　吴邪用目光一遍遍描摹着张起灵的睡脸，刘海似乎更长了，眉心似乎多了道细微的伤痕，嘴唇似乎有点干涩，好不容易喂肥了点的脸似乎又消瘦了下来……吴邪拿眼前的脸一点一点跟记忆中的对比，可是不知是视线模糊了，还是记忆走远了，一切的对比都只是似乎，连自己都不知道肯定的答案。
　　他娘的张起灵，我都快忘了。吴邪喃喃自语，带着点当年面对张起灵时的无赖和委屈。

　　或许只是视线模糊了，因为吴邪在不知不觉间睡熟了。他再醒来的时候已经是第二天的早上了。他迷迷糊糊地从床上爬起来，没错就是床上。他环顾四周，自己穿着平时穿的睡衣，被子好好的盖在自己的身上，房间的门好好的关着，一切都没有什么不一样，就像一个平常的早上。
　　此时，他忍不住地慌乱起来，昨天的张起灵应该不是幻觉吧！
　　吴邪看着自己的手，似乎还带着那时冰冷柔软的触感，怎么会一切都是幻觉！
　　他连鞋都没穿好就奔下了楼，这个时间王盟还没来上班而天灵也在睡觉。店门好好地关着就像平时一样。
　　吴邪笑了，难道一切都是噩梦，多久没做过这样的噩梦了？多久没在醒后发现满怀的全是慢慢的空气？只是昨夜太冷了吧。
　　吴邪觉得自己这些年似乎白活了，好不容易随着时间消失学会的遗忘和沉稳就这么轻易地没了。可他还是站在那里看着大门，直到脚上冰凉的感觉已达到不能忽视的地步。

　　“吴邪……去穿鞋。”一声轻叹一句命令换回了吴邪的神智，他几乎是不假思索地条件反射地转身欲冲回楼上找到被一起的拖鞋。然后定立在远处……这个声音……
　　“张起灵，我□妈！”吴邪是真的忍不住了吧，他有种被人戏弄了的愤怒和失而复得的欣喜，虽然知道有些事注定要绝望，但他总是想至少给自己留个念想。
　　吴邪虽然天真却也是个坚强的男人，所以他只是骂了一句发泄心中的不满。只要一切都不是幻觉就好。就像这些年他早已不盼望能留下这个男人只是想他能回来看看。
　　张起灵端着刚刚熬好的米粥放在桌上，没有理会吴邪的骂喊。他不知该如何回应，因为有些隔阂悄无声息地把两人的世界生生断开。
　　相视无语，张起灵只是转移了视线，依旧缩在沙发的一角望着天花板出神。过了很久，他淡淡地说：“吴邪，她……”剩下的话就没了音讯。这不像是张起灵的风格，那个犀利冷漠的人何时如此懦弱，连一个问句都要反复斟酌。

　　齐灵啊……吴邪还记得那时父亲在病床上攥着他的手说着希望有个儿媳有个孙子。很狗血吧？但是作为一个传统到有些迂腐的老人在日薄西山之际似乎剩下的也只是能子孙满堂的冤枉了吧。
　　张起灵走了，生活还是要继续。你不能因为一个人就让上帝停止时间不是。
　　就像现在，面对自己父亲的请求，吴邪只能妥协。因为他是个善良的人，不可能负了自己的父母。
　　张起灵，我会等你回来，或许不会再是一个人等你。
　　吴邪当时就是这么安慰自己的。
　　可是就算一次次劝诫自己，一次次欺骗自己，她还是在不经意间选择了那个冷清的几乎不食人间烟火的女人。
　　就连名字也那么想……张起灵，是不是很巧？
　　然后呢，他们就这么顺理成章地结婚了。
　　还记得那个新婚之夜，他们俩被来宾灌得烂醉如泥，一起坐在家中的沙发上，都唤着什么人的名字。

　　吴邪上楼穿好了拖鞋叫起了小瓶子。看着小瓶子洗漱完，一起下楼来吃早点。
　　他看着坐在沙发一角和天花板角楼感情的闷油瓶，总觉得一口气堵在胸口，真不知道终于知道回来是因为惦记着他很久没见的他们家的天花板还是怎么着！
　　哎……不就是这个死闷油瓶回来了么。自己已经到了精神错乱到跟天花板吃醋的地步了？无邪轻轻叹了口气，从厨房拿了完和勺子，在桌子上摆好。
　　“小……起灵，吃早饭吧。”

　　吴邪一直习惯叫闷油瓶为小哥，从第一次见面开始一直到两个人会牵手、拥抱。他一直没有想过称呼，因为在无数个斗里，轻唤“小哥”成了最能让他安心的举动。而闷油瓶也没在意过称呼，至少没表现出在意过。
　　而他第一次叫“起灵”是在闷油瓶说要离开的那个晚上。
　　争吵、怒吼，吴邪用他所能想到的一切方式表达着自己的愤怒。是的，之前平平淡淡的生活给了他一种可以一直就这么生活下去了的错觉。那是血气方刚的他甚至想好了怎么想父母摊牌，怎么对抗世界。
　　在那一刻，吴邪觉得曾经幻想的一切就像是自己自以为是的天真，被闷油瓶无声地嘲笑。是，他吴邪是天真，但是他也很执拗！
　　他不顾一切地扑了上去，狠狠地咬住了闷油瓶的嘴，仿佛要发泄自己的怒火一样，拼命地啃咬，不管眼前的人是否吃疼地皱起了眉头。
　　很可笑吧？这是他们之间的第一次亲吻，以前他们都是小心翼翼地克制着自己不踏出这一步。
　　今天，一切都爆发了，压抑了已久欲望如火般燃烧。吴邪放开了闷油瓶的嘴，顺着他的脖子吮吸着，依旧是急躁地带着点凶狠地动作。
　　闷油瓶可能是被吴邪突如其来的举动惊到了，等他回过神来，吴邪已经车开了他的衬衫，在他的胸前麒麟纹身若隐若现，而吴邪真仔细地舔食着麒麟的纹路。
　　看着吴邪的不依不饶还有因为愤怒和欲望而泛红地脸颊，他放弃了自己一闪而过地想要阻止的想法，抬起右手捏着吴邪最近被他养得有些肉肉的下巴，迫使他抬起头来，接着在吴邪还未来得及提问时吻上了他混润的双唇。
　　他的吻不想吴邪的那么具有侵略性，倒是轻轻的缓缓的，耐着性子安抚着吴邪似的，让吴邪不自觉地沉迷其中，甚至都忘了刚刚自己的焦躁和愤怒。
　　之后的事情就不言而喻了，那是他们俩的第一次，在吴邪宽大柔软的席梦思床上。也是那个晚上，吴邪第一次叫了“起灵”，看着那个人微微扬起了嘴角用下巴使劲蹭了蹭他凌乱的头发，吴邪第一次知道原来低喃自己所爱的人的名字是这么幸福的一件事情。
　　也是那天晚上，在自己还不愿从这浓重的幸福中醒来的时候他的起灵就走了，在他以为他熟睡的时候。
　　双眼紧闭的他想过睁开眼睛丝丝地拉着他不放手或者是再吵一架，但最后他没有，他能做的只是把自己的一切都给他，在他想回来的时候给他一个一直等待着他的温暖的家，在他又要离去的时候安静地放手看着他走……除此之外，他还有别的选择吗？

　　听到这个称呼，双眼一直盯着天花板的闷油瓶有那么一点呆泄。然后影帝闷油瓶迅速调整好情绪做到了桌子旁喝起了吴邪帮他乘好的粥。
　　吴邪并没有给自己乘粥，而是端着小瓶子的粥一勺一勺地帮他吹凉再喂给他。其实吴邪知道自己不能一直这么宠着孩子，但是这孩子还小，而且已经没有能宠着他的妈妈了。
　　餐桌上一个天真无邪的妈妈，一个严肃的闷油瓶爸爸，还有一只可爱的小瓶子，真的很幸福。
　　喂完小瓶子，吴邪刚想给自己成一碗粥，就看到闷油瓶把一碗推到了自己的面前，过了一会又补了一句：“凉了。”
　　吴邪喝着粥，温度正好。他忽然觉得心里满满的，这应该就是自己一直想要的生活吧。

　　吃完早饭，吴邪要送小瓶子去上幼儿园。他不想把闷油瓶一个人留在店里，他总觉得如果他一直死死地看着他，至少他不会消失地那么快。
　　“起灵……去送小瓶子上幼儿园。”
　　闷油瓶看了看吴邪，然后点了点头。
　　就这样，三人一起上路。本来是吴邪拉着小瓶子的手，而闷油瓶走在吴邪的另一边。小瓶子却十分不满意，皱了皱眉，转了转小眼珠，然后露出了一个有点狡猾得意的笑，钻到了吴邪和闷油瓶的中间，一手拉着吴邪一手拉着闷油瓶。
　　开始闷油瓶还有些不适，毕竟拉过他的手的也就只有吴邪了，而吴邪也十分的惊异，毕竟这孩子一直有点认生，也没见他主动亲近过谁。
　　就在闷油瓶想要收回手的时候，小瓶子抓的越来越死，带着淡淡恳求地说：“这样我就有爸爸和妈妈了。”
　　一句话，闷油瓶放弃了挣扎。

　　很多很多年以后，他们还是这般一起接送小瓶子上下学。
　　这应该是最好的结局了吧。就像那天晚上，在床上闷油瓶说他不会再离开，就像吴邪永远都会等待。






〖壹?番外〗  [盗墓笔记][瓶邪]纸鸢?瓶子番外：这些年



文案 
这是《纸鸢》的瓶子视角的小番外，因为那个短篇总觉得有些没有介绍清楚的。

那个就是写走了很久的瓶子回来之后发现天真有了一个已去世的妻子和儿子，然后他们俩怎么又和好的小短篇。。

而这个写哥走了这些年的一个梗概。 
内容标签：强强 种田文 三教九流

搜索关键字：主角：吴邪、张起灵（闷油瓶） ┃ 配角：小瓶子吴天灵、胖子、不知名的伙计及其妻子 ┃ 其它：瓶邪




离开的那天晚上，我的心很乱。
　　之前的疯狂时刻侵蚀着我的神经，我不知道为什么一向自制力很好的自己会如此迫不及待。
　　一夜无眠，我静静地躺在吴邪的身边，听着他轻微的呼声，看着他微微泛红的面颊，感受着紧紧环过我腰际的双臂的柔软触感。有那么一瞬间我就想留下，我想吻醒他，告诉他我不走了。
　　但是不行，因为我想找到与他白头偕老的方法。我不想有一天我们一起牵手出去散步会有人夸我是个孝顺的儿子。
　　我不在乎这些，但我知道，吴邪，他一定在乎。
　　所以我必须走，而且我会回来！

　　我轻轻地掰开他的手臂，起身下床，帮他把被子掖好。看着他怀抱忽然空落落的而极度不安地皱紧了眉，我连忙抚上他的脸。
　　我没有准备好如何面对他，我不嫌在他质问的时候我只能装作冷漠地转身离去。
　　他的唇依旧那么红润，只是有点肿肿的。我用手指沿着他的唇线细细描摹，甚至还能感觉到当我含着它时柔软湿润的感觉。
　　我恋恋不舍地移开了手，一点一点整理着凌乱的发丝。
　　他像只会撒娇的小猫一样，在我的掌心蹭啊蹭的，搔得我的心跟着痒痒的。
　　我连忙收回手，我怕自己再贪恋这份温暖。
　　感觉到吴邪微微有些不稳的呼吸――他醒了吧？他是醒了。只是同样不知该如何面对的他同样选择了沉默。
　　我只来得及留下一声淡淡的再见就仓皇离去。
　　吴邪，我会回来……等我。

　　这些年，我回到了不认识吴邪以前的盗墓生活，孤身一人、沉默不语。这才是我最熟悉的生活，可现在却觉得格外生硬。
　　有时会碰到胖子，他总是跟我说着吴邪的事情。
　　我从不回应胖子小心翼翼询问的何时回去。他也不在意，依旧不着调地拉着我胡扯。只是我总是觉得心里空落落的。
　　有次在斗里胖子守夜。半夜我醒来的时候发现他正望着我的方向发呆，手里夹着一支烟，烟雾缭绕中，他难得的严肃起来，冲着我的方向低声叹气。
　　那是我第一次见到胖子这么的……悲伤。
　　我的心像是被硬生生地扯开一样。吴邪一定比他更痛苦。
　　但是，就算我再自私一次……我只想陪他一起变老。
　　从那次下斗后我就这么混混沌沌地过了很多年，知道我又一次碰倒胖子。
　　以前胖子虽然算是我能信任的朋友，但是一直有点怕我。这我也知道。可这次，胖子看见我之后，二话没说揪起我的领子，一拳打在我的脸上。我没有还手，因为我看见胖子愤怒地望着我，咒骂着我。
　　除了吴邪，还没有人这么对我……忽然我觉得我好怀念，即使是磕磕绊绊、吵吵闹闹。
　　“我是看错你了！你他娘的知不知道你还得吴邪多惨！”我隐约记得当时胖子是这么嘶吼的，“我告诉你，他要结婚了！你他娘的还不赶快回去看看！记忆有那么重要吗！”
　　那次可能是被他打得有点懵，也可能是因为他说的内容，我难得地回答了他：“我这次不是为了过去，而是为了未来。我不想吴邪慢慢变老，以后走在街上有人会说我是他的儿子，在之后，有人会说我是他的孙子……直到我还是这样带着不变的模样去参加他的葬礼。”
　　“他娘的你不是不在乎别人怎么看吗！”胖子的愤怒依旧不减。
　　“吴邪在乎。”
　　说完这句话，我留下胖子一人呆立在原地，转身离开。
　　我想要和他一起变老。即使多年以后，我再不能拉着吴邪的手。
　　我会回去，尽管吴邪不再等待。

　　从那以后，我再也没见过胖子，就好像那些可以成为我人生中仅有的温馨的过往都是一片幻影。
　　我前所未有的不安，就像是看到一个粽子站在吴邪面前……我想回去看一眼，等下完这个斗。
　　我当初之所以下这个斗是因为我对这儿总有种熟悉的感觉。
　　这里将会是一切的终点。
　　我们异常顺利地尽到了主墓室，果然，这里保存着让我变回正常人的办法。
　　果然，事情不会这么平淡地结束――我们被一群阴兵围住。、。
　　当时我有着前所未有的求生欲，我杀红了眼，只记得我要回去。
　　我不知道我是怎么走出来的，和另一个伙计一起。我从未有过这么狼狈，心却异常平静。
　　那个伙计最终还是倒下了，在重新回到地面的那一刻。他临死前把手中的明器递给我留给了我一个地址，拜托我去告诉他的妻子，不用再等了。
　　我破天荒地答应了他的请求。
　　去了他家，他的妻子听了我带的话，没有哭，依旧笑着：“我知道会有这一天。”声音里没有任何起伏，好像只是说着：“欢迎回家。”
　　不知道吴邪曾经是不是也这样望眼欲穿地等待。
　　我想起了胖子以前打在我脸上的那一拳，很结实，打得我心里生疼。
　　第二天我听说那户人家的女主人自杀了，死的时候笑得很幸福。

　　我不是没想过与吴邪重逢的场景，只是旁边不该还有个他的儿子。
　　我看着吴邪面带怀念地诉说着另一个女人，有些颤抖……这不该是我的吴邪。
　　吴邪依旧有些没有变的东西，比如包扎的手法。

　　第二天早上，我发现我正紧紧地攥着吴邪的手，而他正以一个很不舒服的姿势坐在一边熟睡。
　　掌心里暖暖的，心中满满的。
　　我轻轻地把他抱到床上，替他掖好被子，下楼去给他做早饭。
　　出了门，看到吴邪的儿子――吴天灵站在门口看着我。
　　我们这么僵持了一会儿，他先开了口，不像是对吴邪说话时撒娇般的声音，倒有些冷漠：“我只有爸爸，没有妈妈，是爸爸收养了我。我不许你欺负爸爸！”
　　我没有说话，静静地听着。
　　“胖子叔叔来的时候总和爸爸提起你，爸爸每次都很伤心。我只有一个爸爸！我不会让你欺负他的。”
　　我想我不是第一次看见那种眼神，很像后一次见到胖子时他的眼神，只不过这次出现在了一个孩子身上，显得极不协调。
　　“你……我不会欺负他。”不知道为什么我极其认真地对着一个孩子保证。
　　听到我的回答，他似乎松了口气：“那个姓相片的女人跟爸爸只是像朋友一样，他们心里都想着别人。爸爸总是叫你闷油瓶，所以我叫小瓶子。”
　　在听到这里的时候，我心头一震，有些隔阂在慢慢消失。
　　我本以为自己不会介意有人替我陪着吴邪，但是现在我才是道，我真的很在意。
　　我蹲下身，摸摸他的头：“你怎么知道的？”
　　小瓶子狡黠一笑：“我偷听胖子叔叔和爸爸谈话来的。”
　　“那你为什么告诉我？”
　　他带着点童真地说：“这样我就有爸爸和妈妈了。”
　　我抱住了他。除了吴邪，我从没对谁这么温柔过，只是这次，我觉得小瓶子对于我是特殊的……就像是儿子。

　　很久很久，小瓶子长大了，我们也都很老了。我们一起坐在院子里喝喝茶叙叙旧，来串门的胖子和潘子会和吴邪斗嘴。我依旧沉默，望着天，倒是比当年多了几分柔和。小瓶子有了自己的事业，也不忘了常回来看看我们。
　　有些淡淡的暖暖的感觉游离出细碎繁琐的时光，被日光拉长，在那里画出了尝尝的剪影。
　







〖贰〗  [盗墓笔记][瓶邪]我们的婚礼


文案 
有一句话：   .     ?
其实，哥你好在就想跟嫂说了吧！！！
，这个文归你们！看看哥乃怎么中二之后在嫂的阴谋下顺利举办盛大的婚礼！！！


内容标签：强强 三教九流 乔装改扮

搜索关键字：主角：吴邪、张起灵（闷油瓶） ┃ 配角：二环、胖潘（潘胖）、三叔&文锦、黑花、老痒 ┃ 其它：瓶邪永恒、各种乱入



一。

　　吴邪和张起灵一边看着路边的风景一边散步回家。这是一种习惯，吃晚饭牵着心爱的人的手走过大街小巷，就像是这辈子的路都要一直这么走下去，无论酷暑还是严寒。

　　这条他们走过无数遍的路今天异常热闹，四周的店都装饰着圣诞老人的贴纸，悬挂着雪花。一对对情侣牵着手走过。

　　今天是平安夜，巷虽没有点点飘雪来点缀气氛，倒也没有影响众人的心情。

　　吴邪和张起灵穿着同样款式的一白一黑的羽绒服，十指在张起灵的牛仔裤口袋里牢牢相扣。很温暖的位置，就连张起灵一向冰冷的手也染上了吴邪的温度。；两人呼出的哈气懒洋洋地飘散在空中，交织在一起，倒有种纠缠不休的架势。

　　前面人头攒动，很多人手牵着手挤进去又带着幸福的笑挤出来。

　　吴邪的眼睛一下子亮了起来，轻捏了下牵着的那只手：“起灵，咱们去看看那是干什么的吧！”张起灵依旧面无表情只是帮他拉紧了拉锁先一步拉着他走了过去。吴邪小跑着跟上，安安稳稳地躲在他后面美滋滋地走着他用比这快要下雪的冬天还要冷上几分的低气压开除的路。

　　有些痴痴地望着前面的背影，不管是在斗里还是在低价抢购的的大卖场，他的起灵从来都是这么保护在他前面。虽然会懊恼地想自己一个男人应该跟他并肩同行，却没有过反对。他知道这是他表达爱的方式，专横到容不得他拒绝。

　　“真无聊……只是卖苹果的啊！”吴邪吐吐舌头，“啧啧，还什么平安果，真是不懂现在小女生的浪漫。”像只硬说葡萄酸的狐狸。

　　张起灵适时地捏尖了他的鼻子，真是惟妙惟肖，他这么想。吴邪装作恶狠狠地盯着他，龇起一口小白牙毫不留情地要在了他的手腕上，不轻不重，只是刚刚好留下了一个月牙形的红印子。吴邪像个干了坏事的小孩子，傻笑了两声，嘟囔着：“好冷好冷，赶快回家。”试图忽视手边牵着的明显快要饿了的某人。

　　二。

　　“还是家里舒服！”吴邪放下了手中的东西脱下了厚重的羽绒服就飞奔进了洗手间。

　　出来的时候他看见张起灵坐在阳台落地窗前的贵妃椅上专注地看着什么，显然那不是他最爱的天花板，倒像是一张宣传单。

　　吴邪静悄悄地凑过去准备第次试着吓唬他，可惜依旧没有成功，就像每次一样，他被张起灵轻轻捞到腿上，揽在怀中。只不过以前到了这里他会陪他一起看天花板，而这次是一起看宣传单。

　　像是一张精致的贺卡，只是上面大大的黑体写着“婚纱摄影”

　　“哪来的？”张起灵没有回答，只是转头看了一眼他们拿回来的购物带。随后他又看起了宣传单，眼睛像是倒映了繁星的光彩。

　　“哦……你喜欢？”吴邪轻轻地问着，怕打扰了这个宁静的人。他一如既往地沉默，只是把怀里的吴邪报地更紧，用脸颊轻轻蹭了蹭他的肩。

　　吴邪扳过张起灵的脸，双眸相对。

　　“起灵，我们办个婚礼吧！到时候把他们都请来请！我家里人、潘子、小花、黑眼睛……哼，胖子那个总是蹭吃蹭喝的勉强带上吧！嘿嘿，这样还能多收点份子钱，好好黑他们一回。”

　　张起灵看着吴邪小奸商附体的精明样子和仿佛已经开始数钱的笑弯了的眼睛，狠狠地一吻落在了他的眼角，接着嬉戏啃咬着他的脸，一路向下。

　　贵妃椅上，两个人缠绵喘息。窗外积攒了很多天不肯落下的雪，像一瞬间爆发了一样倾泻而下。

　　这是个约定，以张起灵的手腕和吴邪的脸颊上的月牙印为证，他们要在下一个圣诞节举行一场低调却温馨的婚礼。 。

　　三。

　　那晚的最后一句是什么来的？好像是希望婚礼上能下场雪吧……就像是那晚的一样。

　　吴邪倚在古董店的贵妃椅上椅子倒像是该有两个人的，而现在，仅此一人显得格外宽大。

　　秋末慵懒的斜射进在他的脸上打下一片阴影。而他只顾着自己不知道飘到哪的思绪，无暇顾及。手边一杯上好的花茶泛着青烟，却无人端起。一张照片躺在逆光的地方，看不清晰。

　　之后呢？只记得不久前那个本应美好的清晨，他被一缕幽香唤醒。是的，幽香，熟悉的就算再淡他也立刻忆了起来。

　　本以为张起灵心甘情愿为他停留，本以为日子会就这么一天天晃过，这一切不过是他的天真。不管他怎么紧捂着鼻子那缕幽香还是毫不留情地钻进他的心底。

　　“没时间了。”张起灵没有了往日的恬静，声音在颤抖。他在害怕，即使面对成千上百的粽子、阴兵都淡然自若的他终是知道了怕的滋味。

　　他说他最后只希望他能像平常人一样。

　　像平常人一样娶妻生子、过着碌碌无为的平凡日子。

　　他点头，因为这是他唯一的恳求，而他从来不懂如何拒绝。所以，他会帮他完成即使他以后都会拖着随他而逝的破碎的心。

　　花茶早已凉透，花瓣微张，惨淡地躺在杯底，无人理睬。

　　“王盟！给小爷我起来！不然不发你这月的工资！”吴邪拍桌而起。

　　趴在柜台上睡得正香的伙计腾地窜起来，哭丧着脸道：“老板，别啊……”

　　“这次先饶了你小子，要是下次再不好好看点给我在这摸鱼打混……哼哼……”吴邪危险地眯起了眼睛。王盟赶忙狗腿地奉承：“是是，以后再也不敢了！咱们老板真是大肚能容，宰相肚里……”

　　“得得得，你就别在这瞎拍马屁了！过来给我看看这照片。”

　　照片上一个女人笑得甜美，大眼睛澄净有神。

　　一瞬间的呆泄，吴邪推了推王盟：“多久没看见美女了？口水都快流下来啦！”

　　王盟赶快擦擦嘴角：“老板……这是未来老板娘？正点啊！我喜欢的类型！”他作势要凑过来看得更仔细些。

　　吴邪没有肯定也没否定，只是厌恶地推开他：“少涂点香水吧你！这味，真大！”他退后一步拼命地呼吸着新鲜空气，像是要把肺里的异味全都清空一样。

　　“老板，这就是你不懂了！这香水现在可流行的很！老板，你要脱离大众了！”王盟使劲吸了几下，一脸陶醉的样子。

　　“狗屁的流行！”吴邪撇撇嘴，抓起桌子一角的车钥匙，飞奔而出，“我去我二叔那了，你小子好好看点！记得给我换点茶，花茶甜了吧唧的我可喝不习惯。”

　　王盟见吴邪走远了，重新回到了柜台边。这茶不是不久前老板指名要买的？怎么这么快就变卦了？没有多想，他再次进入梦乡。

　　四。

　　二叔的茶馆一如既往地典雅，坐到角落里，点了一壶苦丁，吴邪放松地靠在椅背上。苦涩的香味慢慢抚顺他紧张疲惫的神经。多久没这么放松了？自从那天开始。

　　茶馆并不安宁，但是这个角落鸦雀无声。

　　不多时，二叔从楼上走下来，来开了吴邪对面的椅子：“大侄子想好了？”

　　吴邪没有说话，一杯接一杯地喝着苦丁，点了点头。

　　良久，没有任何交谈，一个似乎想用苦丁把自己灌醉，一个只是看着用眼神安慰。

　　终于，二叔按住了吴邪再一次伸向茶壶的手：“这苦丁是要品的，可不是你这么糟践的。”吴邪听话地没有再把茶杯蓄满，思忖片刻：“就这么办吧。那照片不错。”

　　身旁另一桌的客人结账起身，椅子腿与地面摩擦出极大的声响，惹得大家纷纷回眸。那是个一身黑的怪人，不过他没有过多停留，潇洒地走出了大门。

　　“记得小时候你三叔……不，是你环叔骗你喝了一口苦丁，结果你苦得只掉眼泪，说什么这辈子都不碰这茶了。”二叔推了推眼镜，极少地露出了不那么严肃的笑容。

　　吴邪摆摆手，他早已不是那时的吴邪。

　　起身离去，留得二叔一人在后面感叹岁月唏嘘。环弟、三弟还有这大侄子，真是没一个让他省心的。

　　他摘下眼镜，捏了捏鼻梁，该过去的总会过去。该得到教训的即使现在踪影全无也总有一天会得到教训。在那个安静的角落里，他笑得令人畏惧。

　　五。

　　“喂，王盟！你小子不是又在睡觉吧！”吴邪一手举着电话一手叉腰，站在路中间愤怒地对着电话那头的人叫嚷道，“不是跟你说赶紧给我来咖啡厅吗！”

　　电话那头的人弱弱地说：“老板……这约会我为什么一定要陪你一起啊！”

　　吴邪没有给他拒绝地机会：“你小子赶紧给我来就行了！又不是让你跟我们坐一起磨磨唧唧的！说了今天你点什么都记我账上！”

　　王盟这下乐了，这咖啡厅可不是他这个当小伙计的挣的那点钱就能来的，千恩万谢道：“我这就来！这就来！”

　　初冬时节，还没有这冬天的凛冽，却如深秋般萧索。

　　对面的女子穿着淡粉色系的毛衣笑靥如花：“你好，我叫陈雨。”

　　“我叫吴邪。”

　　第一次相亲，他有点紧张。他是个看到美女就不着调的男人，从前是现在也是。只是因为那个闷油瓶子，很久了，他眼中再也没有过别人。

　　“吴邪……天真无邪？”女子轻笑，带着点戏谑地冲她眨眨眼睛。

　　吴邪尴尬地笑笑。眼角瞥见坐在不远处的王盟好奇地打量着四周，从菜单上点了一杯最贵的咖啡。心一点点放松下来。幸好有个人陪着。

　　手机铃声不合时宜地响起：“小邪……你环叔被逮回来了！”

　　“嗡”地一声，吴邪大脑一片空白。许久，该有的情绪一点点回到了他的身体，紧张、欣喜？

　　“小雨？要不要见见我的家人？”

　　“是不是太快了？不过我想见！”陈雨挽着吴邪的手臂，亲密地离开。

　　六。

　　除了过年吴家已经很久没有这么团聚过，一个一身破烂衣裳的人跪在正中间。一片沉寂，不知如何打破。

　　“呦，小吴邪？你终于来了！”一个一身黑衣带着黑眼镜的男人勾起吴邪的肩膀，暧昧地趴在他肩头说。

　　“你……”吴邪赶忙推开他，对陈雨说，“我……我和他没有关系啊！”

　　陈雨冷哼一声，双手抱胸看着别处。

　　“吃醋了？”黑眼睛冲陈雨挑挑眉，然后恢复了严肃，“我把人给你们带回来了这可要单付钱啊！原来的任务可不包括这个！”说完还不忘冲陈雨来一个飞吻，接着离开了吴家。

　　“一切都结束了……”解连环颤抖地说完这句话就向前倒去。

　　二叔眼疾手快地把他抱在怀里，把他抱起来想卧室走去。

　　结束了……都结束了……

　　七。

　　婚礼在紧张的筹备中，约定好的在今年圣诞节，他们会按照当初的设想在西湖边大雪下举办一场婚礼。

　　吴邪举起刚刚王盟跟他一起去买的戒指，但其跪在陈雨面前，温柔的帮她戴上，像是把全世界都交予她的手上。

　　她轻轻转动着手上的戒指，很漂亮的款式：“只是有些大呢。”

　　吴邪皱了皱眉，这时以前他和张起灵一起看上的戒指，说等以后一起买来带。只是那时没有想到这以后竟会是这个样子。

　　“不会啊？明明是一大一小两个型号的啊。”他接过戒指，套在自己的无名指上，不大不小刚刚好。他急忙拿出另一枚戒指――大了一点。买错了？只是这个大小让他刚好想起了那个人的手指，总是那么有力，看着明明很纤细却刚刚好比他的大一点，能牢牢地包住他的手。

　　他抱歉地看着陈雨，她没有说什么，有些心疼地笑着把戒指装进盒里：“去换了就好，咱们赶紧把请帖寄出去吧。”

　　八。

　　婚礼如期而至，布置得很简约，是张起灵喜欢的风格。也对，这一切都是去年和他一起商量好的。

　　新郎穿上了一身昂贵的西装，倒是从未有过的成熟稳重。新娘一袭白纱，高雅中带着点俏皮。伴郎是王盟，伴娘是霍秀秀，也都让人眼前一亮。可来宾却迟迟未来，只有吴邪的爸妈、二叔和环叔坐在下面。

　　司仪站在前面，看着四人无奈地摇摇头。

　　吴邪望着四周，不知道在找什么。

　　王盟犹豫着还是问出了口：“老板……你是在找张家小哥？”

　　吴邪没想到他会这么说，伤口被撕开似的，有点疼：“没有……他说过会看着我结婚就一定会看着，我相信。我只是在等雪……”

　　可是天空晴朗得不似冬日该有的湛蓝。

　　吉时已到，虽然邀请的人还没都到就像是迟迟未下的雪。

　　“吴邪先生，你……你愿意娶陈雨小姐为妻吗？”司仪庄重的话敲打在他的心上，只是此时，他依旧心不在焉。

　　“小吴邪，任务完成了！”轻挑地声音打断了。

　　黑眼睛身后跟着四个人，三男一女，衣服没有干净到哪去，就像环叔被抓回家时一样。

　　“我说潘子，叫你快点你非不听！你瞧瞧，咱再晚那么一点，天真就把自己卖啦！”胖子大力地在潘子背上一拍，“小天真，怎么着！胖爷我可是为了你连明器都没怎么捞着啊！”

　　潘子没有顾忌背后传来的隐隐疼痛，赶忙跑到环叔面前，跟见着亲爹了似的：“三爷……您没事吧！”作势就要把他全身上下检查个遍。

　　二叔利索地拍掉了潘子伸过来的手把环叔往自己这边拉了拉。

　　潘子立马收回手，这时胖子舔着大肚子挤过来，正好挡在了潘子前边：“这不是二爷和三爷嘛？久仰久仰！”

　　这边胖子和二叔暗自叫着劲，那边吴邪父亲走到了一直在一边当柱子男人身边，拍了拍他的肩膀：“三省……”可这话到嘴边有那么多关心有那么多感慨最终还都又回到了肚子里。有些你本来都不抱有希望的事忽然成真了，你会用什么样的心情对待？“三省、弟媳，回家就行了……”他又揉了揉陈文锦的头发，脸上带着父亲般的慈爱。文锦还是分别时的模样，只是在这一刻，她的眼睛里有什么晶莹的东西，褪去了干练的外衣，她现在倒像是个将要出嫁的人。

　　吴三省用手搂过她的肩，拍拍他的背，轻声道：“别哭，今儿个可是小邪的大喜日子。赶紧把礼物送给他把。”

　　文锦用手抹了抹眼角，深吸了一口气：“吴邪，婚礼开始吧。”

　　这就像是一个信号，一切都正式开始。

　　陈雨忽然长高了几公分，有点紧身的婚纱变成了一片片废布，原本床在及地婚纱底层的西装裤露了出来，黑眼睛把自己的外套脱下来给他穿上。那熟悉的眉眼，带着女人都不及的魅惑，赫然是小花。然后，黑眼睛、小花、霍秀秀一起冲王盟扑了过来。王盟身手敏捷，闪到了一边不料被胖子和潘子合力以体重制服，正欲挣脱，我们一直看戏的吴邪狠狠地压在了他身上，奸笑着：“知道小爷我的厉害了吧！”然后抓着他的手狠狠地捏了两下，使劲一撕，一张清瘦的脸就显露在众人面前。

　　真的王盟不知道什么时候探出了头：“小哥……对不起！我这后半辈子的工资不还攥在老板手里呢……”

　　九。

　　吴邪没有急着继续这场闹剧式的婚礼，而是一手拉着张起灵，一边美滋滋地收起了份子钱。

　　吴邪爸妈给了他一个大大的红包，二叔和环叔则是给了他们一本笔记，记录着吴邪一直好奇的过去。

　　胖子则在潘子的催促下极不情愿地给了他们一件一起营救三叔时从斗里顺出来的明器，还抱怨着这可是他娶媳妇的钱。结果被吴邪的一句“潘子省钱”给堵了回去。

　　黑眼睛从怀里掏出一个新款墨镜跟吴邪说：“这可是去二爷那帮你打探消息时怕你家哑巴发现特地买的新款眼睛，你还没报销呢！”换来的只是炸毛了的吴邪吼的一句话：“我说那天去二叔茶楼那么没素质地拖椅子的怪人怎么那么眼熟呢！原来是你！你只要摘了墨镜就没人认识你了！”

　　黑眼睛耍赖道：“那……香吻一个？”之后被小花一脚踹飞。

　　“我家小邪是你能……”话还没说完，天空中又一道美丽的弧线，只不过这次出脚的是一直沉默的张起灵。

　　最后三叔和三婶把一个古旧的盒子放在了他的手里：“起灵，解药和吴邪就都交给你了。”

　　张起灵握着吴邪的手一紧，拿过盒子细细地看了个遍，出来天花板和吴邪，还没见他这么认真看过什么。

　　“起灵，现在能嫁给我了吗？”

　　“不。”果断地否定，然后变魔术一样从吴邪的口袋里掏出了婚戒，单漆跪地，“吴邪，嫁给我。”这是个陈述句就像他现在的心，坚定不移。

　　尾声：。

　　那个约定是今年的圣诞节，两人将在西湖边举行一场低调却温馨，附加条件，希望今天能像去年的平安夜一样下场漫天的大雪。

　　司仪走过来，仿佛看透了吴邪的心思：“今天会下雪。”

　　吴邪疑惑地问道：“这天这么好，怎么可能……”话还没说完，鼻尖上就有了点点冰冷的感觉。再抬头，天依旧那么蓝，雪却忽然飞舞起来。

　　“这是新婚礼物！”司仪露出了高深莫测地笑，私下脸上的面具，一张吴邪又想又怕的脸。

　　“老痒……”吴邪一拳垂在他的肩头，“他娘的你小子还晓得回来啊！”

　　老痒觉得有些疼地揉揉肩，一激动刚刚硬扳回去的口吃的毛病又回来了：“老、老吴，几年不见……手、手劲儿见长啊！”

　　其实那一拳根本没使劲，只是承载着两个人的思念和早就烟消云散的恨。

　　这是当初的约定，在此履行，虽然皮肤上两道月牙印早已不在却也刻进了心里。





〖叁〗  [盗墓笔记][瓶邪]那年初见，麒麟入心



文案 
讲的是嫂和年前的哥在西沙初遇时的故事，
这个是个英雄救美式的烂俗故事……大家就权当看个乐子吧~~~~~~~~
内容标签：三教九流 天作之和 种田文

搜索关键字：主角：吴邪、张起灵（闷油瓶） ┃ 配角：王盟、陈文锦、吴三盛霍玲、年前西沙众 ┃ 其它：瓶邪永恒



一。

　　西泠印社，古董店中，一个男人靠在贵妃椅上眯着眼睛享受难得的好天气。这样的场景并不少见，这家古董店的主人，也就是吴邪不知何时变成了宅之一族，总是窝在店中过着足不出户的小日子。

　　这已是很多年的事了，自从吴邪寻回了自家三叔或者说是解连环之后，他每天坐在离玻璃店门最近的贵妃椅上，有时睡个小觉，有时望着门外发呆。小日子过得也算是惬意。

　　王盟问过他是不是在等人，吴邪只是一笑带过。

　　吴邪就是执着的人，只是多年过后他早已不知道自己到底在等着什么，只是一个习惯，深入骨血。

　　后来，王盟从胖子的只言片语中推断出来了一个原因，那就是吴邪在等着后来又不知道失踪去什么地方的张起灵。

　　二。

　　“您看中了什么没有？”吴邪在接待客人的时候可是极其敬业的，一点也没有平时歪在椅子上的懒散，倒是一副精明的样子。

　　客人紧紧地凝视着在一个玻璃柜子里展示的麒麟玉佩，眉目间是掩不住地喜爱：“这个不错。”

　　吴邪皱了下眉，又换上了一副更加恭敬的样子：“这东西啊，可有来头了！那可是我们店的镇店之宝，那可是少见的宝贝。”吴邪之一无非就是想以价格吓退这个自不量力的客人。

　　那男人倒也不慌忙：“您开个价，这玉佩我可是喜欢得紧。在下应该还是可以承受的。”男人装作无意地拉了拉领口，一个粗重的金链子在衬衫下闪闪发光。

　　吴邪却没有以前一幢甚至是小生意上门时的喜悦，他不想把这玉佩给这个男人，因为他那暴发户似的行径。

　　这个玉佩倒是真如吴邪所说是个稀罕的物件，却也没有那么贵重。只是吴邪自小就喜爱麒麟，他不记得为何，只是后来查询了很多他的神话传说。他三叔要他开古董店的时候让他选样东西当做是镇店之宝，吴邪一眼就在一对古董中相中了这个。当时他三叔还笑话他没有气势，只是这个倔脾气哪听得进去，捧着玉佩心思早不知飞到哪里。

　　之后，他的麒麟情结又因为张起灵在斗里救他时胸前若隐若现的更加严重。

　　现在他倒是不那么执着于一对玉佩，只是他不想把这对玉佩给一个永远不会明白他那种感情的人。

　　这玉佩对于他来说是一种寄托，但是到了那个男人手里只会是一个不知道什么时候就会弃之一边不再理会的玩物。

　　“王盟，送客。”

　　不耐烦地打发了客人，他又一次陷入了自己的世界，只是这次他揉着太阳穴，试图忆起最初烙在心底的麒麟。

　　三。

　　二十年前，西沙边，还没有现在的乌烟瘴气。一块突兀的掩饰背后及隐蔽的正好可以遮住阳光的石头上，一个衣着单薄的青年倚着坚硬的石壁浅眠。海风拂面，泛白的浪花打在脚边，如此天人合一之境非此莫属。

　　会议室中一片安静，很明显，真紧抿着嘴瞪着一双大眼睛的陈文锦不耐烦地站在最前面，时不时低头看一眼手腕上的表，鞋跟一下下磕在地板上，“咚、咚”的声音显示出她的怒火。

　　还有三天就要下海斗了，这战前准备的会议是相当关键的。而就是这关键的会议，竟然有两个人翘班！先不说一直以来以不服从组织而出名却相当低调的张起灵，这吴三省，对她总指挥的男朋友就这么堂而皇之的迟到了！

　　平时这里可是陈文锦说依旧不敢二的，不仅仅是因为她的漂亮外表，更因为她雷厉风行的个性。这队里的老大发怒了，谁还敢说话？一个个蔫头耷脑地坐着，连东张西望都不敢。

　　“扣、扣”门被人敲响。接着，一个挺拔的男人抱着个小男孩走了进来。

　　陈文锦刚要问罪，却看见趴在他怀中仅露出一双胆怯的大眼睛的男孩：“吴三省，你怎么把吴邪带来了？”

　　人员到齐了，陈文锦立刻进入领导者的角色：“吴三省。”话音还没落被叫到的人就一脸狗腿样屁颠屁颠地跑了过来等候吩咐。

　　“这不是我大哥大嫂又去外地了么……”吴三省讨好地笑笑，一只手拍拍吴邪毛茸茸的头发，“还不快叫人！”

　　吴邪动了动小嘴，什么话也没说出来，倒是水珠在眼眶里转了不知多少圈。吴三省有些尴尬，拍了吴邪的小屁股一下，催促着他。这一拍，吴邪的小金豆子是彻底刹不住闸了，一个劲儿地往下掉，嘴里却没忘了哽咽地口齿不清地叫着：“三……三神（婶）……”

　　文锦一看这小可怜样，马上把迟到和“虐待”侄子的罪过一并讨回，一把抱过吴邪护在怀里，纤细的手在吴三省的胳膊上狠命一掐，本就凌厉的眼睛现在更是跟刀子似的向他散发着怒气。

　　自知自己错了的吴三省赶忙哄着未来媳妇，但是文锦根本不理他这茬，背过身去命令一个小队员把张起灵找回来，其他人则暂时自由讨论。

　　趴在陈文锦臂弯里的吴邪早就在她的衣服上蹭干了眼泪，一双大眼睛跟跟落在叶片上的露水似的水灵灵的。此刻从他的眸子里哪里还能看得出胆怯，完全一副得逞了的小狐狸样，看得吴三省这叫一个咬牙切齿却又不能发怒，他可不想文锦误会他什么。
　　一个皮肤白如雪的女孩子蹦蹦跳跳地跑了过来：“小弟弟好可爱！别哭了，姐姐给你糖吃！”然后从兜里掏出了一把花花绿绿的糖果。

　　“霍玲，这次来是工作，你还带这么多多余的东西！”文锦虽是责备，还是让怀里的吴邪转了个身。吴邪看了看这一把的糖果也没有全都装进兜里，只是一个颜色的拿了一块，很有礼貌地说：“谢谢姐姐！”这一生甜甜的“姐姐”让那女孩子更心花怒放了，直往吴邪的小脸蛋上亲了两口。
　　这边两个美女围着哥小孩子笑靥如花，那里一帮子男人已经把吴三省围在中间，全都哭丧着脸：“你说你已经把队长预定了，这仅剩的另一个美女你还想让你家侄子给预定了还是怎么着啊！”

　　“陈队长，我带小张来了。”那个被文锦派遣出去的小队员一脸解脱。

　　身后跟着进来的那个被叫做张起灵的人默不作声，只是他一进来，这里温馨的气场冷了不少。小队员完成任务赶紧走到那帮男人堆里，只留下张起灵站在门口。那个人面无表情，不知道是别人把他当成空气的时候多还是他把别人当成空气的时候多。

　　文锦怀里的吴邪害怕地往她怀里缩了缩。吴邪是个有些怕生的孩子。之前因为文锦她见过几次，霍玲又用糖把他收买了，他一天真无邪才不害怕。这人就不同了，一脸漠然，吴邪总觉得浑身有股子寒气。吴邪用拿上大眼睛又警戒又好气地打量着这个男人。

　　张起灵似乎注意到吴邪的小动作，淡淡的扫一眼，倒是往离吴邪远一点的地方挪了挪，找了个空座坐好，保持着仰望天花板的动作入了定。

　　人员到齐了，陈文锦立刻进入领导者的角色：“吴三省。”话音还没落被叫到的人就一脸狗腿样屁颠屁颠地跑了过来等候吩咐。

　　“再过三天就下去勘察了，吴邪怎么办啊？”

　　“没问题，就这两天，大后天我大哥就能办完事来接这小子了。”吴三省拍拍胸脯。

　　“那就好。”文锦一边抚摸着吴邪的头发一边思索了一会，“马上要开会了，吴邪怎么办啊？”

　　“没事，让他坐在边上就行了。吴邪听话！”吴三省迫不及待地拍了拍吴邪的背，大有赶紧给老子长点脸的意思，“是吧，吴邪！”

　　“轻点，你就不能对吴邪温柔点？”霍玲拍掉了吴三省的手。

　　吴三省这么心高气傲的人哪能容得下自己媳妇以外的人这么对自己，当时脸就拉了下来。文锦忙把吴邪递给他：“你先把吴邪安排好去。”他也就没再说什么，把吴邪放到了角落里也就是张起灵边的一把椅子上。

　　“乖乖在这坐好，不许乱动！回去给你买糖吃。”吴三省哄骗着。

　　可每次百试百灵的办法今天却管不住这天真无邪了。吴邪稚嫩的声音有着无限的爆发力：“我……我不要坐这！我不要做这！”

　　吴三省不解，想要用武力解决又怕在前边看着的文锦发怒：“小祖宗诶，别闹了别闹了。你到底想怎么着！”

　　“就是不要做这儿！他好可怕！”吴邪吵闹着就往旁边躲。

　　吴三省寻思着张起灵天天冷着一张脸是让不少人又恨又怕，可谓是敢怒不敢言，说了还得不到回应。今天他大侄子帮他说出来了，他也没什么不乐意，他老早就看不惯这小子了。可是当着这么多人的面，他还是要坐坐面子的，挂上一个假笑：“小张，我大侄子还小，你可别介意！大侄子，要有点礼貌知道不！快道歉！”

　　吴邪撅撅小嘴：“老师说了要诚实！我才不要像三叔一样！老狐狸！”

　　周围笑声一片，只有这张起灵还跟个闷油瓶似的不理不睬的。

　　“看回家我怎么收拾你小子去！”吴三省尴尬地冲张起灵笑笑。

　　张起灵看都没看他一眼，只是把凳子往远离吴邪的方向挪了不少。只是他似乎不愿意离队里的其他人太近，所以可移动的距离总共也就那么几厘米。

　　“别吵了！开会！”文锦打断了这边的闹剧，其他人也都跟着严肃起来。

　　期间出了张起灵意外的其他队员都积极思考，只有他一个人看着天花板也不知道听没听进去，或者直接睁着眼睛睡着了。

　　心里忐忑的小吴邪，看这个让他觉得气温骤降的人根本就是纹丝不动，胆子也就大起来了。从小就好奇心旺盛的他早就战胜了那点怯懦，一双大眼睛闪着光像进洞探险的勇士一样，观察着这个闷不吭声的小哥。

　　这小哥看上去比那帮叔叔都小都弱的样子，三叔那老狐狸这次跟以前进油斗时一样兴奋，那里面肯定有很多危险的东西。看来他不仅闷还是个拖油瓶呢。小吴邪带着被吓到之后发现没危险的有恃无恐报复的心理，用他贫乏的词汇给这个小哥起了个外号――“闷油瓶”

　　吴邪现在倒是不害怕张起灵了，反而从中找到了乐趣，美滋滋地又包了一颗糖放到嘴里，只有O了O张起灵的衣角。他当然没有理会这边的小动作，只是就像吴邪的好奇心，他的倔脾气也是从小就有的。

　　良久，张起灵终于在吴邪的锲而不舍下转了下眼珠，把眼神定在了吴邪的脸上。

　　吴邪知道这是大人们在开会，不能打扰，但是看张起灵不像是参与其中的样子。无聊和怕生，最终还是无聊占了上风，所以就让他陪他玩。

　　张起灵或许根本就没有听懂吴邪含着糖又压低声音说的话，吴邪却以为他跟他的死党老痒一样没有点好处就不陪他。于是狠下心从兜里掏出了霍玲给他的糖果，在心里埋怨自己没多拿几颗，却一副讨好的样子：“给你糖吃……”

　　张起灵根本就没打算理他，却也没有抽会被吴邪拉着的衣角，吴邪就有点得寸进尺的趋势了，摇摇晃晃地站在椅子上往张起灵那边爬。

　　前面一堆人基本处于围成一圈热烈讨论的状态，根本没有注意这边发生的事情。

　　虽说张起灵离吴邪坐的不算远，但是对于小吴邪来说，这点距离是他绝不可能一下迈过去的。接下来的一切可想而知，吴邪摇摇晃晃还没站稳就想买过去，一脚迈空栽了过去。

　　吴邪还没来得及发出尖叫，就被一双手整个托了起来稳稳地放到了自己身上。

　　也就有了一下的画面，吴邪跨坐在张起灵的大腿上，上身靠在他的怀里眼睛变得湿漉漉的马上就要滴出眼泪来，一只手还是不忘死死地抓住他的衣角。而张起灵一脸木讷，双手不知所措地放在吴邪的身体两侧。

　　犹豫了很久，张起灵看着吴邪大滴大滴往出冒的泪珠还是忍不住哄道：“别哭。”虽然张起灵自己认为他为了防止吴邪哭尽量放柔了声音，但是在吴邪听来那话冰冰凉凉没什么语气倒像是在威胁。

　　小孩子本来为了讨好别人才差点摔倒，现在那人不但不领情还那么凶地命令自己，这害怕地劲儿还没过去，委屈的酸涩就冲到了鼻尖，“哇哇”大哭着宣泄着心中的不满。

　　吴邪这魔音可不是一般小孩子可以比的，这可是他在他三叔的压迫下炼成的，听着那叫一个凄惨，就快把男士的母性光环给召唤出来了。

　　吴三省虽然平时老是欺负吴邪，心里可是疼的很，大侄子这一哭也不管什么开会了，跟后面有只粽子追着似的一溜烟跑到张起灵跟前把自家大侄子抱在怀里，瞧这动作一气呵成就是平时开棺掏明器都没这么连贯。

　　吴三省一边用手拍着吴邪的背，一边说：“不哭不哭。”

　　其他人也都围了过来，有些人帮着哄吴邪，有些人责备地看着张起灵，但更多人眼里是幸灾乐祸。

　　大家虽然表面上都对吴三省客客气气的，那是因为他的土匪气势是大家有目共睹的，惹了他是不会有好结果的。但是他一个靠关系进来的人又和他们领队这么个大美女好上了，其他人自然是不服气。现在吴邪让张起灵给弄哭了，吴三省发怒了，最后两个人打起来是大多数人乐于看见的。两边都是看不顺眼的人打个两败俱伤，多好。

　　吴三省把还在抽泣的吴邪送到文锦怀里，双手纠起张起灵的衣领，怒气冲冲地说：“以前就看你不顺眼，今天你还欺负我大侄子，你他娘的有什么事冲我欺负我大侄子算什么本事！”

　　张起灵依旧什么也没有说，看了眼吴三省身后的一圈人，不着痕迹地挣脱出来，总出了会议室。

　　吴邪因为刚刚的大哭大闹连气都喘不匀，却一个劲儿地叫着他三叔：“三、三、三叔……”

　　吴三省虽然怒气未消，还是抱过了吴邪，歉意地看了眼文锦：“抱歉，我先把吴邪安顿好。”

　　他抱着吴邪走到他的屋子，把门关好：“大侄子，那小子怎么欺负你了！跟三叔说，三叔给你报仇！”

　　吴邪顺了顺气：“没……没有……”他忽然想起了什么，小脑袋在吴三省怀里拱了拱。“三叔，那帮人都是坏人。他们刚刚还一直笑。”

　　吴邪在文锦怀里的时候被三叔前所未有的怒气吓的早就是干打雷不下雨了，他心里犯坏水，想让三叔也凶下那闷油瓶，所以就在边上装模作样地看戏，却看见三叔后面的人一个个表情虽然是同仇敌忾的，却有着说不出来的别扭。

　　小孩子总是有自己的一套理解方法，他们使用心里的感觉去观察世界而不是眼睛，吴邪自然感觉到了围观众人的面目可憎、表里不一，他浑身一个哆嗦，很可怕的感觉，不像是张起灵给他的拒人千里的可怕，而是……

　　费了一番周折，吴三省连蒙带猜地明白了吴邪的意思，无奈地叹口气，呼噜了两下他哭得小花猫似的脸：“记着你爷爷的话，人心比鬼神更可怕，你这小子可别太对得起你的名，傻乎乎地谁都信。”吴邪歪歪脑袋，这话是他打小起听爷爷说着长大的，都能倒背如流了，但是意思却一点也不理解。

　　吴三省把吴邪放到床上，让他自己在屋里玩，自己开完会再带他出去玩。

　　吴邪也习惯了被撂在一边，在这个既能趴在窗户上看外面风景又有床可以睡觉的屋里比在太阳底下被绑在树上舒服多了。

　　吴三省走到门口又退了回来，不放心地嘱咐道：“这两天离姓张那小子远着点。”

　　吴邪一头雾水，大眼睛透出强烈的求知欲，他却没打算向一个小孩子解释什么那个人查不到背景却混进了这个背景显赫大户人家孩子组成的考古队云云。比起那些笑里藏刀的人，这个不知底细的更加恐怖。

　　吴三省没忘记锁门然后又检查了一遍，吴邪那小祖宗被他欺压地越来越活分了，趁他松懈管理的时候钻个小空偷偷溜到什么地方玩市场有的事。平时还好说杭州那边吴邪也熟，不会走丢了。这里可不一样，不仅容易走丢了，还容易掉水里呢。

　　吴邪虽然天真无邪了点，可脑子还挺机灵的，试试门打不开了就踩着椅子爬到窗户前的桌子上。吴三省走的急，根本忘记了这窗子能从里面打开。吴邪就钻了个大空子。

　　吴邪站在窗户崖上，看着离地面的距离。不算高，但是对于一个岁的小孩子来说可能有点危险。当然，岁的孩子也不知道什么叫危险，外面风和日丽蓝天碧水的心早就长了翅膀似的飞不知道哪去了。他连犹豫都没犹豫一下直接跳了下去。不知道他身上吴家的基因是不是发挥了作用，他只是不小心扭了一下脚，然后什么事都没有，美颠美颠地跑去看轻轻拍打在岸边的浪花去了。

　　其实吴邪只是一时被大海吸引而忘了自己跑出来的目的。吴邪是跑出来是为了找张起灵。在吴邪心里已经给这整个考察队的人划分了等级，之前那帮子看热闹幸灾乐祸的已经被他在心里打上了大大的红叉子，而自家三叔、三婶和给了他糖吃的霍玲被他一人发了一朵小红花。最后是闷油瓶，吴邪只觉得很好奇，然后想把刚刚在会议室里忘记给他的糖果给他，顺便提醒他不要被坏人欺负了。

　　吴邪为了更好地看风景，猴皮猴皮地爬到了一块大石头上。

　　海风还算柔和，吴邪舒服地伸了个懒腰。为了更紧地看看泛白的浪花，吴邪往石头的边缘走去。

　　“咦？”他惊讶地瞪大了眼睛。

　　这块突兀的石头后面矮下去了一大块，正好够一个成人躺的。而且，在这里坐着一个人――张起灵。

　　吴邪立刻想起了自己本来的目的，高兴地想要跑到张起灵待的地方，可是石头坑坑洼洼的上面还有很多很滑的藓类植物，他一不小心摔了出去，很巧地在爬起来的时候一脚踏空掉到了水里。

　　很难受，水从鼻子和嘴里灌进来，手脚拼命地挣扎却起不到一点作用。

　　“扑通……”

　　在那之后，吴邪彻底没有了直觉。

　　不知道过了多久，吴邪渐渐能感觉到一个有些凉的柔软的触觉和气体进入自己的身体，冰冷咸涩的海水吐了出来，虽然全身僵硬冰冷还是努力睁开了眼睛。

　　见他醒了，张起灵想了下还是把吴邪抱了起来，吴邪刚刚恢复意识，有些呆呆愣愣的，衣服都湿透了，风一吹直打着哆嗦往张起灵怀里躲。

　　张起灵想了下吴三省的动作，还是极其僵硬地一下一下怕打着吴邪的后背往自己怀里紧了紧。

　　吴邪颤抖着身体，磕磕绊绊地说：“糖……糖……没了！”

　　这都什么时候了还惦记着吃？张起灵有点无奈。

　　“给……给你……的！”吴邪鼻音特别重，再加上刚刚死里逃生，有气无力的，倒是分外惹人怜爱。当然对于这个经历了那么多生离死别一直冷眼旁观的张起灵来说，能不能在心头掀起点别样的波澜我们就不得而知了。

　　但是可以确定的是，这句话，张起灵还是心头一暖。一个孩子，萍水相逢，大难不死后第一个想到的是他！

　　张起灵拍着吴邪后背的手又放轻了几分，动作也自然了几分，但是脚下快速往屋里走去，怕吴邪吹了凉风发烧。

　　“没事。”淡到不能再淡，被海风吹散开来。

　　“哇！麒麟！真的有麒麟啊！”吴邪用手轻轻抚摸着张起灵胸口的麒麟纹身，咂咂嘴，惊叹道。

　　张起灵的脸越来越无奈，当然外人是看不出来的，但是心里却没有意思不耐。

　　这是怎么回事呢？时间倒回到张起灵抱着吴邪从海边走回来的时刻。

　　会议室的门关着，讨论声依旧激烈。

　　讨论声戛然而止，所有人都惊异地看着两个落汤鸡似的人，一个个嘴里都能塞下个鸭蛋，下巴快要脱臼了。

　　张起灵很自然地无视了众人，而吴邪舒服地窝在他怀里不愿意理他讨厌的“坏人”

　　“张起灵，我大侄子……”吴三省还记得没打起来的架，但是觉得这事多半是自己大侄子的错，也不好发作。

　　“起……麒……麒麟……麒麟……”吴邪自动把救了他一名的英雄的名字和爷爷给他讲过的麒麟对应到一起，软软地叫着，像是发现了宝物般得意。

　　张起灵手有一瞬间停顿，但还是继续了刚才的动作――把吴邪牌小狗皮膏药从身上扯下来让吴三省带他洗澡去。

　　吴邪哪舍得从这么个舒服的地方下来啊，小手胡乱地搂着张起灵脖子不肯动窝。

　　张起灵皱了皱眉，还是对迷茫地众人用最简短的话总结了下事情的始末。

　　吴三省心里也后怕。老吴家可就他这一根独苗，万一有个三长两短的就是老爷子他们都不怪自己，自己也舍不得啊。他撇着头，含含糊糊地道了句谢，也帮忙把吴邪从他身上扯下来。怎么说张起灵也算是吴邪的救命恩人了，再麻烦人家带孩子去洗澡多不合适啊。“大侄子乖，赶紧下来。三叔带你去洗澡，要不该着凉了！听话，回去给你买糖吃！”

　　“不要……我要和麒麟一起去！”吴邪可是怕他三叔趁机教训他，况且这回比起那老狐狸，吴邪还是更愿意跟“麒麟”在一起的。

　　吴三省看他大侄子怎么劝说都不想，只能硬着头皮拜托张起灵。

　　于是也就有了刚开始的那一幕。 。

　　小孩子不禁折腾，又受累又受惊的，洗完了澡擦都不擦干就赖在张起灵身上不愿意动窝了。小猫似的所在张起灵怀里，任张起灵给他擦干身子换好衣服。

　　死里逃生的滋味让吴邪有些不安，他睡得很不踏实，一只肉嘟嘟的小手捏着张起灵脸颊寻求安全感，全然不知这个动作让张起灵多不舒服。

　　张起灵真是雷打不动的主，就这么让吴邪捏着。他本来就不是个脾气不好的人，只是不善于跟人沟通，也不屑与跟人沟通。现在，一个孩子漆皮赖脸地粘着他，他也没有明显的拒绝。顺其自然吧。

　　“擦，那小子转性了？”“是啊是啊，难道他只是喜欢孩子？恋童？”可能太无聊了，一帮男同志坐在离吴邪和张起灵最远的地方跟娘们儿似的坐在一起嚼舌根子。

　　霍玲小公主自然是不乐意了：“呸，你们别这么说起灵！”可她的娇嗔更引来了男同志对张起灵的不满。

　　声音越来越大，吴邪皱了皱鼻子，张起灵无意识地拍了拍吴邪的背，然后轻轻负载他的耳朵上，用比平时更冷上几分的实现冲那边扫视了一圈。

　　瞬间，屋子寂静地只能听见外面的涛声。

　　最后还是文锦发了话：“都赶紧休息，明天还有很多任务呢！”大家才散开。

　　吴三省看着不得不抱着睡着的吴邪还放任捏着他自己脸艰难别扭地吃完饭的张起灵心里有火也没法说，只能在心里埋怨大侄子跟外人亲、还不记着自己的警告。

　　“阿嚏……阿嚏……”<注①>睡得迷糊的吴邪往张起灵敞开的外套里拱了拱，鼻尖吸了两下在张起灵的劲窝蹭了蹭，又睡了过去。

　　虽然吴三省百般不愿意，但文锦心疼吴邪哪肯让吴三省吵醒他，吴三省也只能悻悻地看着张起灵面无表情地抱着吴邪回了他的屋子。

　　“麒麟……我最喜欢麒麟了……”

　　那个晚上，张起灵躺在床上很久都没有入睡。

　　四。

　　二十年后，张起灵、胖子和吴邪从西沙逃出来。浪很大，零散能看到几只海鸟，都飞的很低，天是阴的，云一片一片压在一起，好像要下雨的样子。<注②>。

　　一段一段的记忆在张起灵的脑海里乱窜，但却模模糊糊断断续续。

　　胖子和吴邪都累坏了，倒下就睡死过去。

　　张起灵小心翼翼地掌着舵，没有一丝松懈。

　　“麒麟……我最喜欢麒麟了……”吴邪扬起了嘴角，也不知道梦见了什么美事。

　　张起灵的嘴角勾起了一个不明显的弧度：“还那么能睡……”轻地像刚刚飞过的海鸟不经意掉下的羽毛。

　　有段记忆不知不觉对应到了最合适的最靠近心的位置。

　　五。

　　“对不起，您请回吧。我们老板说了，这麒麟玉佩他不卖！”王盟的声音少有的严肃强硬。

　　“您看看你还有什么想要的，除了这玉佩。”刚在里屋睡醒午觉的吴邪揉着还没睁开的眼睛走了出来。

　　一个人站在店里，双眼紧紧地盯着若有所思。

　　“啊！小哥！”看清了来人，吴邪的困意全都消失了，嘴还微张着没有合上。

　　王盟也是明眼的人，一看这俩人认识也就躲到柜台后面看戏去了。

　　“多少钱？”

　　“小哥……什么钱不钱的……”吴邪后知后觉地有些激动，“小哥要想要就拿去吧！这也不是什么稀罕物件。”

　　张起灵好像早就知道这个答案似的，把玻璃柜里的玉佩取了出来，不知道从哪变出了两根红绳，一哥串好戴在自己脖子上，一个趁着吴邪发愣的空挡，双手换过他的脖子给他带上。

　　吴邪的脸顿时红得跟涂了脂粉似的，说话也说不利落了：“小、小哥……这……”

　　“我想起来了。”张起灵的声音越发柔和，吴邪甚至能从中听出几分明显的高兴。

　　“那真是太好了！”吴邪欢蹦乱填地像个孩子。

　　张起灵点点头示意他接着听：“麒麟……我最喜欢麒麟了……”

　　“什么？”吴邪疑惑地看着张起灵，心里却暗暗吐槽，这闷油瓶受什么刺激了？这话听着怎么就那么幼稚那么不适合他……还那么耳熟呢……

　　张起灵在他头上一敲，也不管被他这个人性化的动作吓的瞪大了眼睛的吴邪，接着说：“你说的。”

　　“哈？”吴邪更加不解。

　　张起灵却没有打算解释，冲王盟淡然地吐出俩字：“关店。”就扛起挣扎个不停的吴邪上楼去了。

　　一对麒麟玉佩不时碰在一起，发出悦耳的声响。




〖肆〗	[盗墓笔记][瓶邪]十年


文案 
吴邪找了张起灵十年，在快要放弃的时候又遇见了他，而他身边还有一个跟当年的自己极为相似的人。

现在他已经强大到不需要他的保护，而他也遗忘了他习惯了保护另一个人。

然后呢？在这最后的关于长生的斗里，在闷油瓶刻下的古怪字符的引领下，将会发生怎样的故事？胖子、闷油瓶、吴邪之间，又有着怎样坚定的感情？


.有原创人物（男），不会苏，但雷的请绕道
.只有哥嫂，不腻不拆，，胖子打酱油
.梗很老，但还是很想写，所以，如有雷同，绝对不是咱抄袭！！！

内容标签：强强 三教九流 天作之和 盗墓

搜索关键字：主角：吴邪、张起灵（闷油瓶） ┃ 配角：胖子、崽子（原创男） ┃ 其它：瓶邪



一。

　　吴邪岁那年还是把张起灵丢了。

　　不是说张起灵怎么了，只是他从吴邪的身边悄悄离开，让吴邪再也无法履行“如果你要消失，至少我会发现”的誓言了。

　　但是吴邪不是轻言放弃的人，凭借着那股倔劲，硬是在自由搏击教练不看好的情况下，从一只菜鸟练成了教练级人物，然后和一群不要命的驴友进行多次野外生存训练险中求胜。

　　他是天真，他以为只要自己身手比大多数盗墓人矫健了，他就能踏遍成千上万的斗，重新见证他的消失与存在。

　　但他不傻，在岁寻觅无果回到家看见奶奶的黑白照片和父母佝偻的身躯后，明白了身为一个男人应该撑起的一切。就算不能为吴家续上香火，也该尽尽孝道了。即使吴邪还是不懂自己对于女人的抵触不是来自相亲的虚伪肤浅。

　　他不敢遗忘十年间所练就的身手，虽然知道可能再无用武之地，但是就像坐在古董店里研究一天的苗族文化和晚上去健身房锻炼身体找教练打上一回合，只是一种习惯，不是有一天你说你想改就能改得了的。

　　吴邪一直以为他今后的十年，再时候的十年都将这么度过了，没有任何波澜。

　　后来，他遇上了一个小伙子，也就多岁的样子，还没被岁月磨平棱角，那从骨子里透出的冲劲让他难以正视。他们都叫他崽子，他的身手一如当年的他，眼睛里迸发出的光亦是如出一辙。

　　聊过两句，那种和过去幼稚却热情的自己聊天的感觉着实有种不舒服的感觉，惺惺相惜却不欢而散，他也就被遗忘在了记忆的一角，没人提起。

　　再次相见，在吴邪的古董店里，他无心接客，王盟又凑巧回家探亲，本想三两句打发来人，却在看见崽子身后那个依旧穿着蓝色兜帽衫的身影后停住了翻书的动作。

　　深切的不真实感。

　　抑制不住的兴奋。

　　时间缓缓流过后，还是给吴邪留下了一些东西，而不是看透一切般的麻木。

　　满腔欲倾的话被堵在胸口。

　　“请问您这里有合适的古兵器么？”

　　自己就像个局外人一样被排挤出了他的身边，喃喃地唤了声小哥却唤不回当年那道目光。

　　有些时候有些选择只是一时冲动，就算现在稳重如他，也还是拿出了后来重新拾回的黑金古刀，就为了再看到他眼中的一丝波澜。

　　如他所料，他接过刀掂量几下，然后轻车熟路地坐在做到椅子上，一寸寸抚摸，就像是低喃轻语。

　　尔后，缓缓抬起头。“我来过这里。”

　　不等人阻止，就踏上吱呀做响的木制楼梯，旋转而上，时间之轴，命运之轮，就这样重新连接在了一起。

　　不管怎样都要阻止，这次再消失，至少他要发现。

　　遗失了十年的诺言，吴邪发誓，一定要牢牢握紧。

　　崽子叫住了张起灵，问道：“请问，你知道关于他的身世么？他……他因为一些原因失忆了……希望你能帮忙。”

　　吴邪并不想说出自己知道的一切，因为他知道他说完后闷油瓶会继续踏上那条没有结果的路。思忖片刻，道：“哑巴张？听道上人提起过……我也不是很了解。”虽然吴邪尽力做到自然，可话语中的僵硬怎么也掩饰不住。

　　崽子似乎没有注意到，垂下脸，失望地叹了口气。

　　“要不你们现在我这里住下？我可以问问其他道上伙计是不是知道一些。”他急切地想要留下他，至少不能在好不容易得来的短暂的重逢之后，又丢失了他的轨迹。

　　在崽子犹豫的时候，张起灵重新迈开了步子，走进了拐角处的客房――那个张起灵曾经长期借宿的地方。

　　崽子急忙更上楼，顺手带上了门。

　　虽然偷听是不道德的，吴邪还是忍不住悄声跟上楼，耳朵紧贴在门板上，屏息凝神。

　　“张大哥，你为什么要留下？刚刚那个店主明显就没有说实话！说不定把咱们留下是为了等咱们给他好处费才告诉咱们一些信息呢。”

　　良久得不到回应。

　　“张大哥，要不咱走吧！这店主明显就一个奸商，说不定什么都不知道，只是道听途说呢……”

　　声音透过门板还是能听出他话中的不屑与怀疑。

　　吴邪的手攥紧又松开。

　　“我信他。”闷油瓶轻描淡写地草草打断了他的话。

　　一瞬间，吴邪的胸口闷闷的，宣泄不去。

　　“我不相信她。”他还记得当年在霍仙姑的四合院里，闷油瓶头也不回地拒绝了她的回答。而今，这一句相信，竟让他有种苦涩的无奈感，比他找寻了他十年还要无奈。

　　“张大哥，你失忆了，不能随便相信人的！万一被骗了怎么办？你又不记得他！”崽子依旧喋喋不休地论述着自己的观点。

　　吴邪不用猜就知道闷油瓶现在一定坐在床沿上，半倚着墙，淡然地研究着天花板的构造，说不定现在已经从床头的抽屉里拿出布，小心翼翼地擦拭黑金古刀。

　　这十年来，这个屋子没再住过任何人，却一直被吴邪打理地干净整齐，连闷油瓶以前习惯放小物件的位置都未曾移动。就像这块擦拭古刀的布，十年来不知换过多少块，却依旧叠整齐，放在他惯用的地方。

　　沉默了一会，吴邪听见屋里一阵走动，还有床垫被踩的响声。

　　“张大哥！这标记真的和你在斗里做的一模一样！你肯定来过这……那个店主一定说谎了！”

　　标记……那个天花板上醒目的古怪字符，和闷油瓶以前刻的并不一样，只是不知道从哪天，他刻的符号就变了个样子。吴邪以前问过，却没有得到任何答复，这件事也就这么不了了之，一直埋进了他的记忆里。

　　而床的正上方天花板上的这个符号，是他走后唯一留下的东西，时刻提醒着吴邪，闷油瓶他不是他的梦。吴邪不是没有研究过，只是在苦苦钻研苗族文化这么多年，才勉强推断出这是一种晦涩难懂的古苗族文字，而今，几乎找不到任何人可以翻译。这就像是闷油瓶，自始至终都是一个谜，凭你再怎么费尽心血，也得不到结果。但是吴邪说不清自己心中的感觉，总觉得有这么个谜也好，总归是有个念想，有个为之奋斗的理由。

　　鬼使神差地，吴邪的手抓紧了门把手，细微的声响惊动了闷油瓶。

　　几乎是在他收回手的一瞬间，门从里面被打开了，因为相差无几的身高，他有些泛红发热的鼻尖轻轻擦过他冰冷的脸颊，他们能感受到彼此轻微的呼吸声。无论对于吴邪还是什么都不记得的闷油瓶，这都是第一次，离得这么近，能清晰地感受到对方的存在，却丝毫没有尴尬难堪，似有似无的熟悉感弥漫在两人之间。

　　停留了几秒，他们各退一步。相对无言，就在吴邪准备打破宁静的时候，崽子不知从哪摸出了一沓钞票，放进吴邪张开的掌心：“您看咱也不是第一次见面了，我从第一次见您就觉得您是个不凡的人，您也就别瞒着我们了。”

　　在刚才差点脱口而出的事退回到了心底，吴邪有些自嘲地笑笑，点了点钞票又塞回崽子的手中。“那就直说了吧，你们最近打算去哪淘沙啊？”

　　崽子听了这话，以为吴邪是想跟他们一起下斗大捞一笔，再回忆了他的身手觉得也是个好帮手，毫不犹豫地想要同意。这样不仅能省下一笔钱，闷油瓶的身世有了些着落，下斗还不用夹喇嘛了，岂不是一举多得？

　　“不行。”

　　闷油瓶不知何时退回了床边，坐下，仰望着那个符号细细研究着，微蹙着眉，头也不回地强硬说道。

　　即使忘了一切还是想阻止我吗？

　　吴邪脑中的那根线忽然断了一样，骨子里的倔劲又上来了。他知道跟闷油瓶理论是得不到任何结果的，冲崽子挑了挑眉：“这小哥用这把兵器挺顺手的吧？你看这东西也不好买，要不然……”意味深长地扬了扬嘴角。

　　到底是被生活从小奸商磨练成老狐狸了，稍微下了个套就让这年轻的小伙子直着往里钻。而闷油瓶似乎也在纳闷自己刚才突入而来的强硬，抿了抿嘴角，沉默不语，可心里那股不愿意也只有他自己知道。

　　再一次退出房间，吴邪觉得一直以来胸口堆积的沉闷一扫而空，就像孩子找到了短线的风筝，重新握在手里，那种满足感不言而喻。

　　“张大哥，我知道你不想跟生人一起下斗。不过我觉得这店主身手还行，就算他不可信你不是也能解决么？所以就别再想这件事了……”

　　屋里的人还在说着什么，吴邪像是解决了一桩心事，不再听那些外人眼里所谓的事实，而是忙碌地准备装备。已经很久没有像现在这样，充实地让自己深刻地觉得自己是活着的。

　　二。

　　有时候吴邪就在想，追了这么多年，到底是为了谜底还是这个人？而现在，当这个人又一次真真正正地站在他眼前之后，有什么不同呢？尤其是在他的身后一直保护着的不是自己。

　　“看吧，闷油瓶！我现在可不用你保护了，你也不用再当我是累赘不让我跟着你们了！”吴邪想了无数次重逢的开场白，最后他想以炫耀的口气表示自己对闷油瓶的一切蔑视。可谁知换来的是对方又一次的遗忘。

　　天色已晚，他们决定先安营扎寨，稍作休息第二天再行动。

　　点起了篝火，吴邪熟练地拿出炊具煮了些食物。一时间香味四溢，连闷油瓶都转过了目光，像是闻到了熟悉的味道。 。

　　吃完后，吴邪跟闷油瓶结果黑金古刀决定第一个守夜。闷油瓶犹豫了一下，点了点头，走到崽子身边躺下。

　　他有些费劲地双手拿过古刀，坐在了篝火旁，看着火光一点点变暗，被风吹动，火苗偏离原本的方向，闪烁着。

　　这把刀自从被他拿回来后一直被故意遗忘在仓库的一角，他那时不想再看见和他有管的东西。

　　现在，他像闷油瓶曾经做过的一样，用手摩挲着刀面，一点一点，细细地，就像在与它交谈。金属冰冷坚硬的感觉，就像是闷油瓶，让他不可能完完全全接近、了解。

　　不知道坐了多久，他手下的刀面凹进去了一块，顺着它的纹路可以摸出细小的刻痕。他勉强接着篝火，看到上面似曾相识的团――和他家天花板上的一样！

　　吴邪总觉得自己在接近什么秘密的中心，这个图案肯定至关重要，说不定就是闷油瓶在失忆前最后最重要的线索。可惜，他看不懂，现在的闷油瓶也不一定懂。

　　身边衣服摩擦的感觉打断了他的思索。闷油瓶已经悄无声息地在他身边坐下，全然不像刚睡醒的人。

　　“唔……小哥我还不困，你再睡会儿？”

　　意料之中的没有得到任何答复，可仔细一看，闷油瓶倒是稍有意外地听话地闭上了眼睛。

　　吴邪打量起了他，依旧没变的发型和衣服，刘海似乎比以前更长了，右脸颊上那条为了救他而留下的疤痕似乎更浅了，眼睛下面的有些泛青，明明应该好好休息自己却从不在意，还有……

　　他猛然发现，原来他还记得那么多。上次在梦中他梦见了闷油瓶和他说再见，可自己怎么也看不清她的脸。他以为十年了，他已经忘了。可知道刚刚，他才发现，那些细节他一直都记忆犹新，甚至是第一次在三叔楼下，阳光打在他脸上留下的阴影和他微微眯眼的动作。

　　闷油瓶这个姿势睡得很不安稳，身后没有可以依靠的东西，头若有若无地点着。然后慢慢地身体就向向光的植物一样，靠在了吴邪的身侧，接着头在点着的时候无意中碰到了吴邪的发梢，藤蔓终于找到了支柱一样，一点点降低，直到完全靠在了他的肩头，身体全部重量全都转移到了吴邪身上。

　　吴邪看着他安然的睡颜，他隐约明白了――其实一直找的不过是那么一种心情，那么一种西南。

　　他大气也不敢出，慢慢抬起另一只手，罩在了他的眼睛上，他也终于不再因为火光而微皱双眉，睫毛扫在他的手心。他不相信自己还能如此安心地睡去，很久以前似曾有过的安心，事实上，在他意识到以前，他就已经安心地睡去。

　　崽子的惊叫伴随着突入而来的枪声一起搅乱了篝火边的温馨。闷油瓶迅速站了起来，手握黑金古刀冲到了崽子的身前。

　　吴邪有些呆愣，就像是穿过了时间隧道站在了十年之前，以旁人的角度看着闷油瓶如何保护自己。就是这一瞬间的走神，吴邪被一个来路不明的东西撞到了地上，他立刻想起了现状，想起了十年来的倒斗生涯，只有他一个人，孤立无援，背水一战。

　　他褪去了当年的软弱天真，随即与那个怪物展开了肉搏。透过星星篝火看到那个猿人一样的怪物张开了血盆大口，长长的獠牙擦着他的脖子，在他的肩膀上留下了一个血洞。顾不上疼痛，或者是在这十年间已经习惯到麻木了，他狠狠地把他从自己身上踹开，趁着这个空当拔出腰间的手枪，对着他的头就是一枪。可是它生命力够顽强，少了半个脑袋依旧屹立不倒，而且依旧迅速地把飞了吴邪受伤的枪。

　　闷油瓶一边把崽子护在身后一边和另一个更加庞大的怪物打得不可开交。黑金古刀刀芒毕露，不得不说，吴邪把它保管的很好，就算过了十年依旧锋利如初，不像是一些人一些事，随着时间早就被磨砺地剩不下什么了。

　　他听到吴邪的抽气声，匆匆瞟了一眼，却没有奔过来，毕竟保护一个人已经够勉强了。

　　其实那十年间吴邪没觉得跟各色各样的怪物战斗有什么不好，只是现在，用余光瞥见闷油瓶浑身浸满了不知道是谁的血，而崽子完好无算地躲在他身后，有种悲哀在心中蔓延，是对自己当年无能的愧疚还是……

　　第一个十年就是这样的光景，他，吴邪，还有多少个十年？怕是再多一个十年也等不了了吧……

　　“，小爷我就不信他娘的我就必须要靠别人了！”他怒吼一声，一股力量贯穿全身。

　　带着愤怒，他像是要把这十年来的愤怒以及刚才的委屈不平全都发泄出来一样，赌上生命，与那怪物争上个你死我活。

　　“小爷我也是爷们才不需要闷油瓶短管闲事地救我！”

　　“十年，十年算他妈什么！”

　　“我学自由搏击那么辛苦不就为了有一天不需要他同情我么！我他娘的连这点小事都搞不定怎么……怎么跟着他！”

　　吴邪在心中呐喊着，一拳一拳更狠地揍向怪物，知道把它打倒在地，他还是锲而不舍地打着，没有要挺的意思，就像是走火入魔一样。

　　有些情绪隐藏的太好，有些情绪压抑的太久，好到他都忘记了自己最真的感情，久到他以为这辈子都被办法宣泄。

　　“停手吧，别打了。”

　　这是他听见的最后一句话，伴随着长长的哀叹，然后，他像是被抽空了灵魂一样，倒向了一边，昏睡过去。

　　三。

　　“胖子，你这野炊的手艺可是越来越好了。”

　　“那是。胖爷我这手艺，那可不是吹，要放在那楼外楼也是这个！”说着他边狠狠的咬了口手中的烤兔腿，边竖起了自己的拇指。

　　“得得，夸你两句你还飘起来了。”

　　两个人漫无目的的瞎侃，对面的闷油瓶和崽子安静的吃着手中的烤兔肉。

　　时间倒带，王胖子听说这里有个油斗，很久没有再下过斗这次却不是因为自己最爱的明器，而是因为这个斗与长生有关。他知道吴邪自从闷油瓶消失后一直不甘心，他又不想让他再涉险，为了能给他一个终结也给自己一份解脱，他毫不犹豫地来了这个险恶的无人地。

　　谁知还没下去，队友就被半路杀出来的“猿人”怪物杀的片甲不留。

　　他在听到熟悉的声音后来不及惊讶，习惯性地想要冲过来，却看见吴邪神志不清地捶打着地上的怪物尸体，而那边依旧如十年前的闷油瓶在结束了那边的战斗才缓缓而至，始终小心地挡在身后那人之前。

　　“停手吧，别打了。”

　　最后只能替吴邪惋惜，替闷油瓶安慰。

　　“你够厉害的啊，一年不见身手又好了，都快赶上小……胖爷我了。”

　　吴邪苦涩地勾起嘴角，很快恢复了平时的样子：“哟，哪能啊？胖爷是谁，天下无敌嘛。”

　　“以前吴老板身手不好么？”崽子擦擦手，坐过来一起聊天。

　　胖子显然有些不愿意搭理他，扭头又拿了一块兔肉。

　　“是啊……很差。”吴邪一直都是性子随意的人。就算不愿意提起以前也不想扫这个比他小了十岁的孩子的兴。

　　“可吴老板现在很厉害啊。那吴老板以前下的斗危险么？有没有手很严重的伤啊？”从他俩刚才的对话，崽子已经推断出两人以前的行当，也感觉出了胖子对自己以及闷油瓶的抵触。

　　“以前……”

　　闷油瓶忽然脱离了自己的精神世界，望向了这边。

　　“以前都是小哥……”

　　“胖子！”吴邪一把拉住胖子，把自己手里的骨头塞进他嘴里。

　　“现在也休整的差不多了，接着走吧。”他站起身拍拍裤子上的土，把火堆浇灭。

　　他掏出捡回来重新装好子弹的枪，拉着胖子走在前面。十年来的默契毕露无遗，但是老手都看得出来，他们不适合打头探路的工作，因为有些事情早就决定要留给一个人。

　　“张大哥，我看着两人应该跟你有点关系，说不定以前跟你一起下过斗从你这捞了不少好处。这次下斗不像以前跟那些菜鸟，他俩肯定是狠角色，你改下手的时候就要下手，分明器的时候也不能客气。”崽子刻意压低了声音嘱托着，可是对于两个长期下斗的人，仔细分辨的话还是能大概听见。

　　胖子多次想一拳打过去，都被吴邪拦住。

　　就算是经历了大风大浪、生死离别、众叛亲离，再次面对冷漠的闷油瓶，看到他身边那个对他们处处防备的人，他还是不免怒火中烧。说句实话，胖子无牵无挂活到现在，唯一的心愿就是吴邪能好好的，闷油瓶能好好的，甚至连自己的命运都不再苛求。可是……

　　吴邪只回了两个字：“十年。”

　　他不禁想，要是在蛇鬼沼泽，把闷油瓶带回来的不是他们，是不是那时就断了这份羁绊，然后能像对路人一样，不再有这份对过命的兄弟的牵挂。

　　谁知道呢……十年了，活不见人死不见尸，都这么熬过来了，还有什么不行？

　　四。

　　一帆风顺？是啊，一路跟着闷油瓶不知多少年月前刻下的记号。就像他们十年前的路一样，虽然坎坷不平，三个人一切却也落得轻松愉快。

　　现在，一切接近尾声之时，四人站在主墓室中心，心思各异。

　　崽子惦记着被刻意堆在角落的各色珍宝，胖子虽然看着那边，却也想着所谓的“长生”而吴邪聚精会神地跟着闷油瓶，研究着被腾空的中心地上刻下的奇怪符号，跟黑金古刀和天花板上的很相似却又都有些不一样。

　　忍不住问出口：“小哥……到底是什么意思啊？”

　　他没有回答，只是用黑金古刀在地上刻画着。

　　――家，邪。
　　――记，邪。
　　――换，邪。

　　古怪的符号和翻译出来的现代文，对应着可在旁边，先是家中和墓道里之路的，然后是刀上的，最后是墓中心大大的符号。

　　像是忽然明白了什么，胖子突然对明器提起了百分之二百的热情，奔到一边抱着那些宝贝，笑得露出了一排牙齿，就快要喜极而泣。

　　胖子的动作掀起了地上的浮沉，呛得吴邪咳嗽地喘不上气来，脸憋得通红，眼边隐隐有些泪花，直骂胖子的不是。

　　崽子看着那一排排的字，不得要领。

　　闷油瓶像是极力想想起了来，一遍一遍地重复着最后一个字――邪，从最初的无声，到后来的焦急。痛苦地用拇指按压着太阳穴，却什么也想不起来。

　　“张大哥，救命！”

　　“天真、小哥！”

　　不知道是谁不小心触碰的机关，墓室顶部忽然起了变化，藏在夹缝里的箭多如牛毛，直直地射了下来，而目标都是向着墓室中心的三个人。

　　没有任何犹豫，闷油瓶一把抱起还没顺过气的吴邪，往外围安全地带跑去。只可惜万箭齐发，就是神仙也难抵挡。一瞬间，他就像只刺猬，弓着身子，想保护伞一样当在吴邪的身上。

　　有那么一瞬间，吴邪脑子里一片空白，只能想到，自己上面的就是一片天，无论什么时候都不会倒。

　　忽然他看见闷油瓶的眼睛里有了以往的神色，不知是不是被滴下来的血光映的，瞳孔中渲染上了暖色，嘴角挂上了浅笑。

　　“我是一个没有过去和未来的人。”

　　“吴邪，幸好我没有还死你。”

　　“吴邪，带我回家。”

　　“用我一生再换你十年天真无邪。”

　　往昔的话一点点回溯到闷油瓶的脑中，也一下下打在吴邪的心上。

　　直到最后一句，和着脑子里的影响，同样的浅笑，同样的无所顾忌，似乎又多了几丝不舍，他用口型淡然地说着多吴邪来说最残忍的字眼：“再见。”

　　血滴到吴邪的眼中，他没有眨一下，然后慢慢滑过脸颊流了下来。挽留梗在喉咙，就像是某些用来宣泄情绪的液体，停在那里。他知道，他早就知道了，有些事情穷尽一生也无法办到。

　　就像让闷油瓶的时间流动，让闷油瓶留下。

　　一个沉寂在心底依旧的感情――爱……遥远而清晰。

　　渐渐地，吴邪早已分不清留=流下的是闷油瓶的血，还是心被命运狠狠划开倾斜而出的，只知道痛不欲生的感觉，他感同身受。

　　直到最后，他和他都已看不清彼此，还是固执地没人先闭上眼睛。

　　五。

　　“胖子……在那边别老下斗了，也别见到漂亮姑娘就调戏……好好找个姑娘过日子……”

　　吴邪手里拎着一瓶二锅头，一边说一边灌着。酒这东西，真他妈的好。

　　本以为，这一次吴邪和闷油瓶会永远在一起了，然后胖子会在逢年过节的时候拎两瓶二锅头站在冰冷的石碑前，喝喝酒说说话。若是这样，那种终于解脱了不用再一厢情愿跟在别人后面的快感很快就会取代对父母的愧疚……这样的结局，不是挺好？

　　现在，他坐在地上，才意识到他根本就不了解胖子的过去，他的那个差点娶进门的姑娘，他的家人，他为何会踏上倒斗的路。也不知道他的愿望，除了挖明器、出手、挖明器以外……

　　他吴邪和闷油瓶的命是胖子救的。他不知道胖子是怎样一个人把他们三个全都拉出了地狱般的丛林，也不知道他是如何拼了命把他们送进医院然后一个人倒在了角落里。

　　他只知道当他醒过来的时候，崽子因为失血过多随着胖子的脚步一起走了。闷油瓶已经苏醒意识有些不清，却说出了一直未能给出的解释。

　　他是长生的试验品，吴邪也是。只不过吴邪的更为成功，却不能维持太久。为此闷油瓶不停的在寻找，直到最后一个斗，他会想起一切，然后用自己的记忆为代价换吴邪十年天真。这是个死循环，他以为没人能破解，变独自承担。

　　直到这一次，胖子意外地出现打破了这个局面，机缘巧合，机关启动之后他获得了解药，不是以前那种半成品，而是能终结一切的关键。

　　说完后，他昏昏沉沉地睡下，再醒来他似乎忘了一切，除了吴邪，和一个模模糊糊胖却灵活的身影。几天见他变化了不少，不再是二十七八的样子，多了份而立之年该有的成熟。

　　“吴邪，回家。”

　　闷油瓶看着吴邪喝完最后一口酒，拉他起来。

　　夕阳下，两人十指紧扣的影子被拉长，不曾分开。

　　尾声。

　　“天真，。

　　你收到这封信的时候，胖爷我肯定是带着马克思主义毛泽东思想去那边改造贫下中农去了。你也别伤心，你胖爷我在那边肯定能找个好姑娘。再说了，这边的斗也下的差不多了，权当去那边开阔视野了。你放心，我肯定给你留点油斗，等你和小哥过来，咱倒斗铁三角肯定比陈皮阿四那帮孙子挣得多。

　　多余的话咱也就不说了，认识这么久我也没给你什么东西，我也不是会攒钱的人。这店铺卖了的钱就都留给你，你好好装修装修你那小店，那么寒酸别说你认识我！

　　好多话以前一直没有机会说……我也就是一大老粗，也不会装文化人，就像在这跟你说，这次是我下的最后一个斗，不管最后怎么着，都是命！你呀也任命点，没追着小哥就好好过自己的日子，追着了就俩人一起，经营者小店不愁吃不愁穿不是挺好。

　　要言不烦，胖爷我肯定过的挺好，甭惦记！

　　王胖子”

　　吴邪拿出打火机，看着白纸一点点变成灰烟，然后转头问道：“小哥，晚上想吃什么？”