
[综漫主火影]逃离九尾

第一幕・火影  逃离囚笼
第一章
　　在来到火影世界之前，我可以毫不犹豫地说我喜欢《火影忍者》。
　　
　　我可以为了它花光我所有的零花钱，我可以为了它花光我所有的休息时间，我可以为了它而与一些男生争论不休......
　　
　　可惜那都是以前的事情了，现在的我根本没可能――也没那个能力和机会――继续做这些事情了。
　　
　　因为我穿越了，穿越到了火影世界，穿成了火影世界的主角漩涡鸣人。
　　
　　如果说穿越什么的都是凭借人品好坏的话，那么我想我的人品已经差到让我怀疑我是不是希特勒蒋介石等烂人的转世了――穿成了男的不说，而且还是那么危险的热血少年漫画世界的主角。
　　
　　我很胆小，根本没有天天把脑袋绑在腰上走钢丝的勇气。
　　
　　其实一开始发现穿越了的时候我还是十分高兴的――因为初生的婴儿是没有听觉和视觉的，整个人都是处于一种迷迷糊糊的状态，根本不知道外界发生了什么事......穿越的这一份高兴在我得知了我是“漩涡鸣人”之后，化作了灰烬消逝在了我的心底。
　　
　　我并不是讨厌漩涡鸣人，最多只是有点反感他的热血天真与执着而已――我是那种和鹿丸一样永远缺乏干劲、讨厌麻烦的人，而且喜欢放弃的我最反感那种执着与纠缠不休的人了。
　　
　　穿成鸣人意味着肩负重任，我想这点看过火影的人都是知道的。以后那么多麻烦事一件一件等着他，不对，现在是等着我这个冒牌货，想一想我就有宁可死了一了百了的念头。
　　
　　身为主角的鸣人都被顶替了，那么这个世界就已经不是火影世界了，已经不是我所深爱的火影世界了。而我，陈晨，就是一个把这个世界崩坏掉的罪魁祸首......我很希望老天爷劈死我把身体还给原版鸣人，从而可以继续原著里的那些剧情，可惜我从婴儿到十岁都没有被雷劈的经历。
　　
　　既然已经不是原版火影世界了，那么继续原著里的一切也变得那么可笑起来。
　　
　　所以我没有进入忍者学校念书，而是天天待在这个房子里虚度年华，四年前的那张入学通知被我撕得粉碎，而三代火影在得知我不想成为忍者后居然也没责怪我，反而增加了每个月的生活费和食品。
　　
　　至于剧情会怎么样，原本被鸣人所洗脑，啊呸，是揪回正路的人物会怎么样，身为预言之子的改变忍界任务会怎么样......那都不关我的事啊，我只是个占据了鸣人身体的女生而已，凭什么要接受他的命运？
　　
　　我喜欢火影，很喜欢很喜欢，但是这是在我的性命不受威胁的情况下。
　　
　　当忍者可是十分危险的存在，更何况未来还有那么多恐怖分子转悠呢......
　　
　　不管过了多少年，我都会十分清楚地记得――我的名字是陈晨，不是漩涡鸣人。
　　
　　虽然现在离原著剧情展开还有两年，但是发生了多少蝴蝶效应，我这个几乎天天宅在家里的人一点都不知道――在我的眼里，鸣人之所以遇到那么多危险的事情，就是因为他的身份过于特殊，木叶的人品过于差劲整一块都是凶地。
　　
　　如果我离开木叶，如果我隐藏身份等等的一切，那么我是否能够摆脱未来的命运？
　　
　　好吧，我承认我是在害怕晓，我承认我是在害怕尾兽抽离后的死亡......但是这是人之常情啊人之常情，谁会十分从容地接受那么多恐怖分子对他虎视眈眈这种事情呢？
　　
　　或许其他人能，鸣人能......但是，我这个没任何人庇护的普通人实在是不能。
　　
　　我有一个梦想，那就是离开木叶并隐居。
　　
　　剧情什么的，人物什么的......在生死的威胁下，根本就什么都算不上。
　　
　　我因为不堪虐待而从六岁时就一个人住了，但是我的生活费却很多，积到现在已经有足足三亿了――我猜，大概是三代把四代和四代夫人的遗产都给了我......虽然卷轴武器什么的不能给，但是钱却可以啊。
　　
　　在前世的时候我可是不会做饭的，但是经过了这四年的磨砺后，我的厨艺居然已经变得还可以了――由于三代送来的食物种类比较多，所以我已经能够做出很多花样了，好厨艺可是我前世想都不敢想的啊.......
　　
　　目前的我究竟过着怎么样的生活呢？简单一点来说，就是标准的宅男生活了，只不过没电视没电脑没手办没很多其他东西而已，天天伴随我的就是很多很多乱七八糟的书。
　　
　　之所以说是宅男生活，是因为我出门的次数实在太少了――从出生到现在几乎天天赖在家里，十年里自己出门的次数一只手就数得过来，而书也是三代让忍者给送得来的。
　　
　　不过，我究竟什么时候才能实现我的梦想啊.......
　　
　　为了这个梦想我辛辛苦苦省吃俭用地攒了足足三亿啊，虽然这个数字对于忍者大家族而言什么都不算，但是对普通人家而言，足以让一家三口・活一辈子了。　
　　
                  第二章
　　“你听说了吗？空忍村要攻打木叶啊！”
　　
　　“啊？你说什么啊？空忍村......有这号忍村么？哎呀，你抓我做什么！”
　　
　　“白痴！那么大声是想吵醒隔壁的怪物么！那个空忍村啊，据说是在第二次大战时被木叶灭掉的，现在据说是想回来复仇的......咳咳，这是我听我在情报部分工作的表弟说的。”
　　
　　隔壁的声响依旧在继续甚至还有变大的趋势，而躺在床上的我则是从原本的假寐状态下缓缓地睁开了眼睛，像一只壁虎一样牢牢的贴在墙壁上听着隔壁的消息。至于怪物的称呼，被叫了那么多年我都已经无所谓了......
　　
　　“现在村子已经开始准备了，由于空忍是从上方攻过来的，所以门口的防卫也会被抽得干干净净啊！啧，要是这个时候其他村子里的人再来参上一脚，我看木叶就完了！”隔壁的女主人自从十年前的九尾袭村事件后，就对木叶的实力一直抱着十分悲观的态度，认为木叶随时随地都有可能被其余四国毁灭。
　　
　　但是这不关我的事啊，“门口的护卫也会被抽得干干净净”对我而言才是最重要的――一直以来我都想过无数的逃跑方法，虽然在六岁后周围就没有暗部监视我了，但是木叶村口的那些忍者护卫一直是我逃离的障碍。
　　
　　如果情报是真的......啊，不对，如果是从隔壁传来的情报肯定是真的！隔壁大婶的表弟在木叶情报部的地位似乎还挺高的，所以这个大婶有时候可以得到很重要的情报。虽然身为情报人员私自将情报泄露给不是忍者的亲人很没有职业道德，但这却帮了我不小的忙啊。
　　
　　我跳下了床，然后很不顾形象地钻到了床下面去拿我早就准备好的东西――一个包裹。我把沾上了灰尘的包裹放在了床上，然后把它打开，一瓶染发剂、一副土气的眼睛、几件大号的衣服、钱袋、钱包和两瓶治外伤的药。
　　
　　染发剂和衣服可是我很辛苦才买到的，为此我还差点在外面被那群村民给活活打死。
　　
　　我对着从窗外射进来的阳光举起了染发剂，这个世界的染发剂和原来世界的有点不一样，是装在一个九厘米高的透明玻璃瓶子里的，而且状态不是膏药而是能够流动的液体......这个世界的人好像都不怎么染发，也不知道染发剂质量怎么样。
　　
　　阳光透过玻璃瓶在我脸上打下了一片红色的痕迹，我眯了眯眼睛，对着玻璃瓶子露出了一个喜悦的笑容。以前因为很喜欢几个红发的动漫人物，我甚至有了去染一头红发的想法，只是没想到这个梦想在我穿越后倒是实现了。
　　
　　我来到了镜子的面前很小心地弄了起来，虽然说这面镜子我很少有照，毕竟我是不怎么喜欢这张和鸣人十分相似的脸孔的――是的，我的脸最多和鸣人有点像，准确一点来说应该是五官一模一样，但是发色肤色和脸上的胡须是不同的。
　　
　　染发剂将耀眼的金色慢慢地沉淀了下去，取而代之的是鲜艳如火焰的红色。我耐心地等着头发上的染发液体干了之后，拿着木梳小心地将我原本乱糟糟的头发梳理得好一点，然后将那副土气的眼睛架上了自己的鼻梁。
　　
　　由于天天都看书的关系我的视力比起以前差了不少，原本两只都是忍者视力标准的2.0。而现在我的视力对于忍者而言，是必须戴上眼镜的。但是我很好奇，我两只眼睛都是1.0我却戴眼镜，被前世的那些真正近视的人知道了我岂不是得被揍死？咳，跑题了......
　　
　　我使劲拍了拍自己的脸颊，强迫着自己对着镜子露出一个笑容，而镜子也投映出我现在的样子――被染成红色的披肩长发，土气无比的棕框眼镜，和原来鸣人一样的蓝色双眼，由于长时间缺乏阳光照射而十分苍白的皮肤，缺乏锻炼而导致瘦弱无比的身材。
　　
　　我望了镜子几秒钟，很懊恼地揉了揉已经完全干掉的红发――这样的造型配上一双蓝色眼镜就已经够古怪了，现在再加上一头和“朴素”毫不沾边的红色长发.......我可以肯定，如果我把头发染成黑色或者深棕色，效果绝对比现在好。
　　
　　不过染都已经染了，那么就算了吧......
　　
　　我将头发再一次地梳理整齐，然后长长地舒了一口气。现在绝对没人有看得出我原来的模样，而我也很庆幸我的脸上并没有鸣人的胡须，否则我真的不知道该如何改变造型了。
　　
　　“这样......吧？”我喃喃自语着拿起了一块棕色的废弃布料，原本我是想把这块很大的布当抹布的，现在却正好拿来当掩饰头发的头巾。我拿了一个棕色夹子将头发盘了起来，然后对着镜子小心翼翼地将布料裹在了我的脑袋上，将头发完完全全地掩盖住......在确定了没有一丝头发露出来后，我拿了几个小别针将后面固定好。
　　
　　虽然是包得毫无技巧性，但是能够掩盖头发就足够了。而且后面弄上了别针，可以增加它的牢固性，不会被风吹跑或者是被人一碰就掉下来。
　　
　　看着镜子里除了眼睛颜色有点引人注目外的土包子男孩，我满意地笑了笑，决定一出木叶就去买有色隐形眼镜......如果这个世界有的话。
　　
　　也不知道空忍几天后会来袭，但是既然木叶已经开始准备的话，那么应该就是在这几天了！
　　
　　我把我从小到现在攒下来的所有的钱分成了两大分地塞在了钱包和钱袋里，用那几件大号衣服把两个体型不大的它们裹在中间，最后将所有的东西一股脑地用一块大的蓝色布给裹好......
　　
　　我不能用背包，穷人家的孩子哪来钱买什么背包？忍者用的是这个，而平民百姓则是用布将东西裹一裹就算可以了。
　　
　　
                  第三章
　　晴朗的天空笼罩上了一层不祥的灰色，随之而来的就是接二连三的爆炸与人群的喧闹声，但是当我遇到这种场景的时候激动得眼泪都要流下来了――噢！亲爱的空忍们，你们终于来了啊！我我我我......我爱你们啊！
　　
　　抓起包袱一背，小心翼翼地开门。孤零零地独自一人站在门口，我深深地呼吸了一下，左右环顾发现并没有什么人在――好，陈晨，你一定要加油加油再加油，把积压了十年的干劲在今天爆发出来，如果失去了这一次的机会，你以后可能就不会有那么好的逃跑机会了！
　　
　　不过为了防止别人追踪我，还是得做一点其他事情......
　　
　　我将很早前就准备好的汽油和打火机拿了出来，首先我要把我的房子给毁掉！以我现在的力气根本就很难拿得动那么重的汽油，但是今天我却有了无穷的力量一样，根本就不觉得累。
　　
　　我将我的每一个房间的地板上都泼上了汽油，同时将一些我常用的东西例如衣服什么的都拿了出来。关上门，我将这些东西小心地叠在了门口，把家的钥匙放在了最上层，然后将所剩下的汽油通通都泼在了上面和门上。
　　
　　“啪，啪”由于手发抖，我连按了好几下打火机才冒出火苗。我抓紧包袱后退了好几步，将手里的打火机朝着沾满汽油的东西上扔去。我在很多地方上都泼上了汽油，一旦门口着火，那么火势必然会顺着门缝间的汽油进入房子，最终把我的家烧成废墟！
　　
　　××××××
　　
　　在经过了足足一个星期的攻防战后，空忍袭击木叶的危机终于告以段落了，但是三代火影看着手里的报告却一点也高兴不起来，反而还是前所未有的愤怒与伤心，“鸣人的家在空忍袭击的第一天被烧成废墟，而鸣人则是下落不明？！为什么之前不报告？？！！”
　　
　　“火影大人，这些天来我们都在抗击空忍，根本没空管这个......孩子。”跪在下面的暗部平静地说着。三代在那个人柱力六岁的时候就不让人监视他了，如果现在还维持着监视的话，那么他就不会失踪了啊......
　　
　　“废墟里有剩下什么吗？”三代想尽快把鸣人找回来――他可是四代火影的儿子而且体内还有最强的九尾妖狐，如果他真的是被其他忍者村掳走了，那么木叶绝对会遭到大危机！即使是尸体，他也要找回鸣人。
　　
　　“烧得很干净，能够提供追踪线索的东西都被烧掉了......”
　　
　　××××××
　　
　　“阿，阿嚏！”经过了几天的路程已经来到了港口的陈晨打了个喷嚏，他抓紧了手里的船票揉了揉自己的鼻子，被隐藏在土气眼镜下的蓝色眼睛是前所未有的激动。他拉了拉自己身后不大的包袱交出了船票，然后踏过木板来到了甲板上。
　　
　　这艘船是从火之国边境前往水之国边境――除了忍村是需要通行证之外，各大国边境旁的小村落虽然很繁华但是却不需要通行证的。其实陈晨一开始是想前往深山老林隐居，但是他现在毕竟只有十岁而且自穿越后根本没有机会欣赏这个世界，所以他才有先逛一逛各国边境小村子的打算。
　　
　　由于水路要走足足五天，所以每一个乘客都是有各自的房间的。在陈晨放好了自己的东西后，他就来到了甲板上观赏一路的风景。蓝色的眸子里倒映出同样是蓝色的大海，他白净清秀的脸孔上露出了难得一见的兴奋笑容。
　　
　　这里的船费比前世便宜不少，根本不足以让他心痛。前世身为中国上海浦东的陈晨虽然是乘过船的，但是也仅限于污染严重的黄浦江而已。现在，他所看见的可是没有经过污染的大海！
　　
　　逃离木叶的喜悦与见到大海的兴奋混合在一起，陈晨此刻觉得自己逃离木叶绝对是无比正确的选择。
　　
　　陈晨趴在栏杆上，脸上的喜悦渐渐退了去，他开始思考自己未来该怎么办――不管怎么说，晓是绝对不会放过自己这个九尾人柱力的，要怎么样才会不被他们找到呢？能够感应查克拉的忍者都能发现他查克拉的异常啊......
　　
　　而且还有一个钱的问题，虽然他有着较多的资金，但是万一他有一天用完了怎么办？陈晨咬着右手拇指，瘦瘦小小的身体弓成了虾米状――去打工吧！这个世界可没有不能雇佣童工的法律，他在木叶就见过不少这样的例子。
　　
　　十岁左右的孩子已经能够做一些工作了，而且他内心还不是一个真正的十岁孩子呢......
　　
　　不过关键问题还是晓和木叶。万一他们找到他，他一定是必死无疑，而且还是十分凄惨的那种！他该怎么做才能避开那些追踪他的人？要让他真正的安心，除非逃到异世界去吧！
　　
　　等一下，异世界！陈晨的眼睛睁大了，对他而言火影世界就是异世界，那么其他的动漫会不会也像火影一样构成了一个独立的世界？他亲身实践地穿越了一次，所以他完全相信穿越的可能性。如果能够再穿的话，他就不怕他们了啊......
　　
　　不过这样一来又绕回了钱的问题，这个世界的钱到其他地方是不能使用的吧？要把自己的钱款带入其他世界，除非先换成较为贵重的东西，然后到了异世界再换回来！这是陈晨目前能够想到的唯一方法了......　　
                  第四章
　　当陈晨到达目的地后被这里的繁华狠狠吃了一惊，虽然不是木叶那样的忍者村而且还在边境处，但却是不亚于木叶的繁华！空气里弥漫着海的清新，温柔的海风吹拂过他的头发，陈晨笑了笑将那头巾取下让长皮披散在肩膀上。
　　
　　或许是因为他在木叶很少出门的关系，他认为红发是一种十分少见的发色.......但是在看到了这里的场景后他就果断地把头巾取了下来，那么多五颜六色的头发，红发配上蓝眸根本就什么都不算啊。
　　
　　陈晨花了一万六千两租了一个小公寓里普通的一室一厅，以后每个月只要付一万两就可以了，其实忍者是这个世界上赚钱较多的职业了。因为这里靠近海边所以楼房比木叶的要高上不少，除了商店外几乎找不到低层建筑，而喜欢观赏景色的陈晨选择了最顶楼的二十四零一室。
　　
　　由于有电梯，所以不用怕因为爬楼梯而体力干涸死在楼梯上。
　　
　　在陈晨将自己的东西整理完毕后，他坐在柔软的单人大床上拿起了一面镜子照了起来，边照边用一把梳子将乱糟糟的红发梳理整齐，然后对着镜子露出了一个和鸣人相似的笑容――很好，即使笑容一样，也没有任何人看得出他是原来的漩涡鸣人！
　　
　　“接下来得去找工作。”陈晨整个人躺在床上双手垫在脑后，望着雪白的天花板喃喃自语着，“我这种身材和年龄干不了重活，那么得按我的特长来找？我的特长算上前世今生，也只有唱歌、钢琴、写作和做饭而已......虽然考上了中医药大学，但是我还没上学就过来了。”
　　
　　钢琴一段时间不弹手就会生疏了，而他已经足足十年没弹了，即使已经到了演奏级也已经还给老师了吧？唱歌也是这样的，由于会日文而且很喜欢动漫歌曲，所以他背下了不少歌词，但是到现在都已经遗忘了......
　　
　　这个世界的东西真的很奇怪，乐器也是千奇百怪的，钢琴小提琴居然是有的......这让陈晨感到十分好奇与怀念。不管如何先找一架钢琴来试试吧，毕竟这个世界会弹钢琴的人是不多的，钢琴演奏者的的工资是仅次于忍者的。
　　
　　“找工作喽......不然会懒惰下来的，”然后他又像是想到了什么似地看向窗外，“也不知有没有卖忍者类书籍的书店啊，来到这个世界一点忍术都不会，也太可惜了。”虽然逃离了木叶，但是陈晨的内心深处对忍者职业还是有点心痒痒的。
　　
　　×××××××
　　
　　“叮铃铃！起床起床快起床！”闹钟在早上五点时准时地响了起来，我皱了皱眉头一把按掉了闹铃，然后整个人从被窝里钻了出来。距离我来到这里已经过了两个多月，现在整个忍界已经迎来了冬季，让我有点舍不得离开这温暖的被窝。
　　
　　我关掉了电热毯――我有将保温档开到早上的习惯――然后以最快的速度叠好了被子将枕头放上去。我穿着睡衣来到了卫生间刷牙洗脸顺便冲了把冷水澡，洗完后换上了一件厚厚的黑色棉袄外加一条深棕色长裤。
　　
　　带上了围巾手套和帽子，这时我才坐在了餐桌边吃早饭。早饭的式样很简单，一碗皮蛋瘦肉粥而已，整个家只有我一个人不需要吃得太好，只要吃得饱比其他条件都重要。
　　
　　匆匆将最后一勺粥送入口中，我看了眼钟抓起手套就冲出门，钥匙随随便便往裤子口袋里一塞，手套是冲往电梯的过程中边跑边戴的......我住在最高楼虽然不怕乘不上电梯，但是去晚了可是要等很久的。
　　
　　“哟，小晨，今天还是那么早啊。”在我来到了电梯处的时候，我的邻居早川大叔已经在那里等电梯了，“不用那么着急的，你看，电梯还在十五楼向上走呢。”早川大叔露出笑容指了指电梯旁的数字显示板。
　　
　　“呼......呼......我知道啊。”没有任何体育锻炼只有宅男生活的我很容易劳累，只是那么短的一点距离我也依旧气喘吁吁的，看来我得加强一下・体育锻炼了，“我要送二十栋搂的牛奶和报纸，没办法啊。”我现在同时打着几份工，加起来的收入为一个月十五万两，跟忍者比起来真是少到可怜。
　　
　　“你还真是一个优秀的孩子呢，没了父母依旧充满干劲，哪像我那和你同龄的儿子，一天到晚不是赖在家里就是和朋友们闹到很晚才回来。”早川大叔叹了口气，“如果不是因为忍者是在是太危险了，我也想试一试忍者这个工作呢。”
　　
　　“忍者太容易丧命了，有家的人最好还是不要轻易尝试。”在我说这个话的时候电梯门开了，我和早川大叔一起走了进去，按下了一楼的按钮和电梯开关，“而且雾隐村是不会让外人轻而易举地进去的，即使这里是水之国的边境。”
　　
　　“也对啊。”早川大叔点了点头，“生在这里就得有这里的活法，虽然工资不如忍者但是却十分安全，治安什么的也是十分不错的，平静中透露着忙碌的生活才是适合我们这些普通人的。”听到这个话我嘴角一抽，我身体里可是住着一只九尾狐狸精，绝对不算是普通人吧？
　　
　　由于现在才早上五点，大部分要工作的人往往还在睡梦中，所以电梯只在中间停了两三次就到达了一楼。
　　
　　我以最快的速度来到了取报纸和牛奶的地方，那里的老板见到我露出了笑容，“不错哦，你又是最早到的，你的份在那里。”他指了指不远处已经放好的东西，然后蹲下来继续整理着东西，嘴里还絮絮叨叨地念着数量。
　　
　　我将那两个装着报纸的超级大袋子挂在了身上，写着名单和地址的纸条被我塞在了衣服口袋里，然后才弯下腰费力地搬起了那一箱牛奶。幸好我负责的那些楼要牛奶的不多，最多只能放满筐里的一半，否则真的是要我小命。
　　
　　送完牛奶与报纸差不多已经是六点半了，我坐在路边的石凳上将酸痛不已的手臂挥来挥去，在手臂差不多恢复后我朝着下一家打工的地点走去。
　　
　　我的第二份工是在温泉旅店里打杂，哪里需要帮忙我就去哪里，扫地、擦地、擦玻璃窗、端盘子、发牌子、给钥匙、带住宿的客人去房间、替客人搬行李......不过由于我长得比较瘦小外加老板娘也是个心肠较好的人，我只需要做半天的工作却能拿到一天的工钱。
　　
　　大约十一点多了，我朝着老板娘鞠了一躬后便离开了温泉旅店，在路上买了一个馒头边吃边朝着下一个打工地书店走去。
　　
　　这个地方只有这一家书店而且店主还是个老婆婆，以前由于她身体不好所以大部分时候书店都是关门的，但是现在我来这里打工，这家书店每天都会在中午十二点到晚上十九点时开门。我没有要工资，只是拜托老婆婆让我免费看一些书籍，而且我尽量不去弄坏它们，老婆婆同意了。
　　
　　于是，每天下午我都会坐在书店门口的收银台后，一手拿着书一手帮客人装书收钱，由于只是做做简单的加减法而且我前世数学较好人也不怎么马虎，我不需要计算器就能算出价额并找零钱，这样一来加快了服务的速度。
　　
　　到了晚上七点多的时候我用长竿挑下了卷帘门，朝着最后一个打工地高级餐厅赶去。餐厅与饭店是不一样的存在，至少餐厅都比较高雅华丽，而且去餐厅的人往往都非富即贵.......最重要的是他们在吃饭时喜欢做点其他事情，比如听钢琴弹奏。
　　
　　说起来我真的很幸运，这个地方唯一的一家书店和唯一的一家餐厅都是我打工的地方，而且他们都没有计较我是一个十岁的孩子，只要我能把本事拿出来就可以了！
　　
　　坐在黑色的钢琴椅上，十指在钢琴键上来回移动着，眼睛时不时地瞟一眼钢琴谱。来到这里十年但是我唱歌和弹琴居然都没有忘记，在我得到这份工作前老板先让我试弹一下，本来以为我会出丑，但是十指却不由自主地动了并弹出那记忆深处熟悉无比的旋律。
　　
　　期间我一直十分恍惚，惊醒我的是老板与店员的掌声......以及淌满泪水的脸颊。
　　
　　我在怀念么？既然已经来了，那么就无法回去――这是我十年间不断告诉自己的，既然那样我为什么要哭泣？或许我的内心深处还是对于以前的好友与亲人有着割舍不去的感情，但我却什么都做不了、根本无法回到他们的身边......我唯一能做的，就是借着钢琴和歌声来缅怀一切。
　　
　　在十一点多的时候，我拖着疲惫的身体怀着有点复杂的心情回到了住所，由于过于疲惫，我刷牙洗脸洗澡换上睡衣后倒头就睡，晚饭在很久之前我就已经不吃了，即使有时太累没有准备早饭，冰箱里依旧有很多面包急救。
　　
　　这就是我每天的生活，很平静很忙碌，但却是我无比向往的。
　　
　　
作者有话要说：火影世界的东西不能用常理来衡量，连电影都有了，钢琴咋会没有呢？ 
                  第五章
　　四年后，
　　
　　【你给我好好休息！昨天发烧发到四十多度居然还敢去打工！把被子捂捂好不许踢被子还有不要总是因为忙而不吃饭！你看看你瘦成了什么样子！你出去别人会以为你是竹竿精的......啊喂，陈晨你这个混蛋小鬼你有好好听我说话么？！】脑内的吵闹声让躺在床上的某人缩了缩，觉得自己的脑袋是又晕又沉。
　　
　　“九尾，麻烦你安静一点......现在，现在都八点多了，以往我这个时候都起来了。”病怏怏的陈晨努力地把闹钟抓到了自己的手里，在他看清了上面的数字后发出了长长的叹息，“不过谢谢你的关心啊，小九。”
　　
　　【小鬼你要是出了什么事可是会一尸两命的！别‘小九’‘小九’的叫我，你当我是你的宠物狐狸么？你说说你，怎么会好端端的发那么高的烧？！近两年来你的身体一直不好而且动不动就骨折，成为完整九尾人柱力的你身体应该更好才对......】
　　
　　“呵......”陈晨听着九尾话语里明显的关系勾了勾唇角，他从床头柜上拿来了温度计甩了甩然后塞在了嘴里，“四代的灵魂一直保护着他的儿子，直到两年前与我彻底融合让我变成了完整的九尾人柱力......原本并不存在的东西，会被这个世界排斥的啊，而且四代与我的灵魂融合度还没到百分之一百呢。”
　　
　　【哼，谁知道四代火影会儿控到逃离死神的肚子......】九尾发出了不满的哼哼声，【有着四代火影力量但没继承他记忆的你到底算是谁呢――漩涡鸣人，陈晨还是波风水门？】知道陈晨是异界来客的九尾对他不像原著里对鸣人那般的恶劣。
　　
　　“都是，又都不是......”陈晨取出了温度计，看到了上面的三十八度后，他推开身上厚厚的被子坐了起来，“有着陈晨的记忆与前世，有着漩涡鸣人的身体，有着四代火影波风水门的力量......说真的我也不知道我现在是谁了啊。”
　　
　　陈晨边说边从床上下来，来到了卫生间台盆的镜子面前，镜子里倒映出他现在的模样――如火一般鲜红的头发披散在肩膀上，如血一般白皙的皮肤因发烧而蒙上了一层粉色，和四代火影长得一模一样的俊美面容......
　　
　　他望着镜子撇了撇嘴露出了苦笑，他现在除了发色和肤色，简直就是年轻时的四代火影。
　　
　　【你要做什么？】察觉到了正在穿外套的陈晨，九尾忍不住吼道，【喂，你该不会又要去打工吧？再爱打工也得有个限度，别忘记你现在的身体怎么样！训练不到三十分钟就承受不到，战斗不足二十分钟就会虚脱晕倒......你这个样子该怎么办！】
　　
　　“打工倒不是很累。”陈晨笑了笑，将眼镜架上了自己的鼻梁，“别抱怨了，随着年龄的增长我的体质会变好的。更何况病弱也是萌点之一啊，前世的我可是很喜欢这种系列的美少年的......虽然我一点都不希望我自己变成这个样子。”
　　
　　×××××××
　　
　　乘电梯来到一楼，电梯门打开迎面扑来的冷气让我打了个哆嗦，但还是以最快的速度朝着温泉旅店赶去。起初的两年我的身体还可以，所以那四份工作我没有舍弃掉；但随着我十二岁后身体开始不好，我的工作只有下午和晚上的两份，但是工资却因为餐厅弹琴的工作小费也越来越多，比起以前也没有减少反而增多了......
　　
　　现在我已经十四岁了，两年前我十二岁那年我睡得不怎么安稳――尤其是听到三代火影被大蛇丸杀掉之后，我害怕晓的人会有一天找上门来，但是我没有迎来晓，而是在睡梦中被鸣人的父亲波风水门找了上来。
　　
　　其实四代火影很爱自己的儿子，为此甚至不惜冒着危险逃离了死神的肚子。对此我感到很愧疚，因为我根本就不是他的儿子鸣人......
　　
　　我的身上封印着一半的九尾，而水门的身上则是封印着另外一半。水门知道自己的灵魂会因为时间的流逝而消散，所以他选择消磨掉他自己的记忆让灵魂与我融合......也就是说他把他的力量通过灵魂融合的方式给我，但是我却不会因为两份不同的记忆而导致记忆错乱。
　　
　　灵魂的融合让我有了他的力量，九尾也因此变成了完整体――之前我一直没有与九尾对过话，但是在灵魂融合的时候我去了内心世界，终于见到了在我体内住了足足十二年之久的九尾妖狐。变成了完整体的它体型很大，比原著大了不少的体型让我几乎昏过去......
　　
　　或许是因为我们两个都是孤独无比的存在，所以九尾偶尔会像刚刚那样和我说说话，我们之间的对话除了彼此外不会被他人听到......九尾往往是讨厌说那么多话的，当然教训我的时候得除外。
　　
　　在两年前灵魂刚刚融合的时候，我的身体就变得十分的虚弱与脆弱――动不动就发烧，动不动就低血糖晕倒，动不动就贫血晕倒，动不动就来几个骨折......我由原本健康的人变成了几乎要天天去医院的的病弱少年，医生甚至三番四次地下了“绝对活不过一个月”的死亡通知书，九尾为此差点吐血身亡。
　　
　　记得那时候我意外从二楼楼梯上摔了下来，结果全身上的骨头断了十来根。
　　
　　在得知了我的身体变得十分差劲之后，九尾决定让我修炼九尾之力......修炼尾兽之力的人柱力身体素质会比常人好上不少，为了防止我连带着它一起死于非命，所以九尾才提出这种要求的吧？
　　
　　如果不是因为生死威胁，鬼才相信它会教我使用它的力量。
　　
　　随着两年多的修炼外加灵魂融合度逐渐提高，我的身体已经不像刚刚开始那样虚弱到可怕，但是容易生病骨折的身体还是让九尾很无奈――随着年龄的增长我的身体的确会恢复儿时的状态，但明年就是疾风传开始的时候了......我能够等到身体完全康复的那天么？
　　
　　晚上的工作依旧是在餐厅弹琴，只不过有时候为了让手指休息一下我会唱歌。这样做的结果是有了更多的小费，而我也为了赚更多的工资而将餐厅工作的时间延长了一个小时，这一个小时专门用来唱歌......
　　
　　我是医院里的名人，那里的医生护士几乎个个都认识了，他们也知道我是孤儿不得不靠自己打工养活自己，所以他们偶尔会来餐厅捧场。大概是因为我变得渐渐出名起来，有很多人都持着同情与感动的态度给我更多的小费。
　　
　　在这个世界活到十四岁还真是累啊，如果能够去异世界、脱离这里就好了.......
　　
                  第六章
　　9:00-9:30 起床，刷牙，洗脸，洗澡，吃早饭
　　
　　9:30-10:30 写作(最近某人有了写小说赚钱的想法,所以先练一练文笔)
　　
　　10:30-11:00 修炼九尾之力(身体不好的某人虽然恢复力好，但是现在的他修炼半小时就会虚脱也是无法改变的事实)
　　
　　11:00-11:45 冥想――锻炼精神力，加快灵魂融合速度
　　
　　11:45-12:00 出门打工，目标书店，边走边吃午饭
　　
　　12:00-19:00 到达书店，看书喝茶接待客人，没工资
　　
　　19:00-19:10 离开书店，目标餐厅
　　
　　19:10-23:00 餐厅工作・弹钢琴开始，中间半小时休息，有工资与小费
　　
　　23:00-24:00 餐厅工作・唱歌开始，没有休息，有工资与小费
　　
　　24:00-24:10 离开餐厅，回家途中
　　
　　24:10-24:30 刷牙，洗脸，洗澡，睡觉，有时准备第二天早饭
　　
　　这是我十二岁以后的生活表，仔细看一看我每天的生活几乎都是一模一样的――房租什么的都是房东上门来收，不需要我亲自跑出门的――连我自己都没发现原来我的生活规律到可怕。
　　
　　每天睡八个半小时已经不错了，十二岁以前我是十一点多回家睡觉早上五点多就起来的。我咬着笔杆看着自己的时间表，在时间表的旁边还有一本我用来记账的小册子，上面那最后的数额已经足以让我衣食无忧地活一辈子了。
　　
　　既然赚够了钱那么我就离开吧......我放下笔从书桌的抽屉里拿出了一张计划表，这个是我十岁那年刚刚达到这里所写的，我从来到时就知道自己肯定不会在这里停留太久，而现在剧情已经迫在眉睫我不可能还不跑路！
　　
　　即使可能到最后还是跑不了，我至少也得试一试。更何况以我现在的身体，很有可能在深山老林里就一命呜呼，导致晓的整个计划全部玩完......对了，我得在离开之前先去退掉房子和所有的工作，顺便在向那些很照顾我的人告别。
　　
　　“你要离开了啊？”房东是我第一个找上的人，这位善心的大妈在我出来乍到的时候给我指路认人，在我生病的时候也会来照顾我一下，“小晨，你生活得好好的为什么要离开呢？难道是你的工资太低付不起房租了？没关系，我可以降低一点房租......”
　　
　　“不是的。”我扬起了温和的笑脸，眼睛里也弥漫开了一片水汽，在这里的生活很忙碌但也很幸福，不像在木叶里的那样空虚与虚度年华，“我很喜欢这里，只是我得去找我的亲人们。虽然我的父母死了，但是还有其他的亲人在忍界各地的角落等着我。”这是谎话，我不能让其他人知道我是去深山老林定居。
　　
　　“哦，是这样啊。”房东按了按自己的额头，“那小晨，你自己要小心一点，你的身体那么差而且动不动就生病骨折，去找人可能会很辛苦啊......你的东西都整理好了么？”
　　
　　“都整理好了。”我转过身鼓鼓的背包和牢牢绑在背包上方的小型帐篷，“那我走了，如果有空的话，我可能会来看你们的。”如果我能够活到那一天，我绝对还会回到这里的。
　　
　　虽然我的家当并不多但依旧把背包塞得鼓鼓的，钱我分成了五份放在了包的各个角落，其中一个地方是我向后探手就能碰到的――毕竟我在旅途中不可能不买东西，所以钱得在方便碰得到的地方多放一点。
　　
　　我乘着电梯来到了底楼，现在已经是夏季了，电梯门打开迎面扑来的是一股热风。身上的白色短袖衬衫被我后背上捂出的汗牢牢黏在我的背上，我拉了拉包的被带大步走出了电梯来到了公寓的大门口。在前往书店的时候我还不忘转过头看一眼我生活了四年的公寓......
　　
　　“小晨，你要离开了啊......哎，这下子我又得孤独一个人了呢。”书店的老婆婆叹了口气，用布满皱纹的手拉住了我的手腕，“你要小心一点，寻亲之路是很漫长的，而且忍者武士什么的都是很危险的人......哦，对了，我这里有一份忍界各地的地图――每个村子都标了进去，河流森林什么的也是，或许对你有点帮助。”
　　
　　说着，她拄着拐杖来到了书店里最偏僻的一个角落，从一个最脏、最旧、从我打工开始就没有人拿过书的书架上抽取了一份厚厚的东西，“小晨啊，这个书架上的书虽然又厚又破又旧，但却本本都是宝贝呢......你来这里工作那么久了，一分工钱都没要，你来这里看看你要什么书，看中的就拿走吧。”
　　
　　知道这个老婆婆性格的我听到了这个话后立刻前去那个书架上挑书，选了大约半个小时后，我拿到了那份地图、一本野营与急救的大全、一本医学方面的书......以及一本泛黄到书皮都脱落的旧书。
　　
　　其实最后那本旧书是我在鬼使神差之下拿的，连我自己都不知道我是找了什么魔才会拿出这本书。不过拿都已经拿了，而且这种书不同其他书，即使放在这里再久都不会有人要吧......
　　
　　我将那些书塞入了背包的内侧口袋里，只有地图被我拿在了手里――背着旅行包和帐篷的我再拿上一张地图，怎么看怎么像一个自己到处旅行的普通人――当然为了防止这张和四代火影分外相似的脸孔给我引来麻烦，我戴了一顶压得很低的鸭舌帽和太阳眼镜。
　　
　　选择这个时候离开也是我打算过的，如果在其他季节戴鸭舌帽和太阳眼镜难免会引起他人的怀疑，但是夏天却不会有这样的情况......其实冬天也不错，带上绒线帽再把围巾围住鼻子以下的部分，也没有人能够认得出。
　　
　　现在就是怕有感应型的忍者，鸣人体内的查克拉原本就比上忍还多上许多，现在再加上四代与九尾的查克拉，之前九尾的气息甚至还会时不时的外泄......走出了书店，我抬起手隔着一层薄薄的衣料摸了摸我的肚脐部位。
　　
　　有了四代全部力量的我自然是会漩涡家族的封印术的，我将自己的查克拉封印了百分之九十五，四代的查克拉则是被完全封印掉。幸好四代还会漩涡一族最为特殊的封印术，能够把九尾的气息完全封印起来......除非是我使用了九尾中六尾以上的力量，否则这个让我躺了一个月医院的封印术是不会破的。
　　
　　××××××××
　　
　　水之国是五大国里最小的一个国家，而且从地图上来看，它的位置居然是与其余四国完全分离的――森林是绝对不可能出现在水之国和风之国的......这个世界上最大的森林是在土之国与雷之国中间那片水域上的一座岛上。
　　
　　那里除了森林外没有任何可取之处，而且那里还长满了一种能破坏人查克拉的草――日照草。所以那里几乎无人居住也没有忍者什么的涉足，查克拉可是忍者最重要的东西，在那里停留上一个星期就能让一个影级强者变成一个没有丝毫查克拉的废物，而且永远都无法恢复。
　　
　　没有哪个忍者会找死到那种地步。
　　
　　当我来到了土之国边境的码头时，我发现竟然没有一个船家敢载我到那个小岛上去，理由是那里有特殊的结界除了忍者外无人能够进入，普通人一旦碰触那么就是死无全尸的下场。
　　
　　难怪那个岛上一个人都没有――没有查克拉的普通人去不得，而忍者去了则会没有查克拉――整一个凶岛，难怪那个岛那么大都没有人敢去。
　　
　　无奈之下，我买了一条木船、两只船桨、一把砍刀、四个打火机、十把苦无、十团绳索、五根登山绳、三件斗篷、基本药品、一个睡袋、一些调味料......等一系列乱七八糟的东西后，便独自一人划着船前往那个岛。
                  第七章
　　没有任何污染的天空呈现出只有画中才有的天蓝色，水也因为没有被污水污染过也碧蓝得清澈见底，放眼望去根本见不到彼岸，几只白色的海鸥拍打着翅膀从水面匆匆飞过，为这纯蓝的水面上添了几分洁白......
　　
　　好美的景色！我本以为这种情景只有画中或梦中可见，没想到现实世界也有。
　　
　　小船划过水面上立刻泛起了丝丝涟漪，我划着船桨朝着土之国船家们所指的方向划去。我的腿上摊开了一份地图，上面密密麻麻写满了小字，有些是标明地名的，而有些是为这些地点做一个简单但又准确的概述。
　　
　　九尾能够通过我的眼睛看到外界的景象，或许是因为之前的人柱力常年都在忍村或是因为任务而无法好好观赏景色，所以它享受着这一番难得一见的美丽而没有再骚扰我什么――不是忍者也有好处，至少正宗的忍者被村子管得那么严厉。
　　
　　我望了望手表发现自己已经滑行了将近两个小时，据他们所说只要花一个半小时就能到的，难道是因为我的力气太小船划得不够快？我停下了划桨的动作小船立即就停了下来，然后低下头将那副地图仔仔细细地研究了一遍――我的方向应该是正确的，为了不迷路我连指南针都带了！
　　
　　不知从何时起水面上已经起了大雾，风也在不知不觉中大了起来，风混着水汽打在脸颊上带来了一阵凉意。我打了个喷嚏又连连咳嗽了几声，立刻将墨镜换成了棕色玻璃的护目镜、戴上了一个几乎遮掉我半张脸的口罩、穿上了较厚的外套、披上了刚刚买的避寒披风......
　　
　　我不能受寒冷的刺激，否则会因冠心病而引发心绞痛的，如果时间长一点那么我就会可能会因为急性心肌梗塞而一命呜呼的――能抢救也就算了，但我现在还在这种地方。说起来我在十二岁以后多了很多毛病，除了很容易发烧与骨折外，像贫血、哮喘、低血糖......甚至连冠心病都缠上了我。
　　
　　希望以后的身体能好一点......至少不能像现在这样疾病缠身。
　　
　　虽然起雾了但是我依旧能够辨别得出方向――只要我不打弯，不偏移这条呈直线状的路径――我就能够来到我想去的那个森林。
　　
　　这张有点泛黄的地图上将那个森林简单地说明了一下，那里曾是一个小国家（足以可见那岛之大），但是随着那个国家的人口渐渐迁移这个小岛逐渐被森林覆盖，而最后几个离开这里的人种下了让忍者的天敌日照草。
　　
　　为什么要种那种草？上面写到那个国家的人大部分都是忍者，那么他们就那么肯定他们的后裔不会回到那个岛上么？日照草是一种十分危险的草，即使不破坏查克拉也有十分强大的毒性......他们那么做，难道是为了保护岛上什么东西么？
　　
　　那片被誉为“黄泉迷梦”的森林似乎没有我想象中的那么简单，但是它现在或许是我唯一能够躲避的地方了。如果我只是一个普通人，那么我绝对不会有去森山老林隐居的念头，尤其还是那么危险的地方；但从我知道我成为漩涡鸣人后，这个念头犹如杂草一样在我脑内疯长......
　　
　　我深深地呼吸了一下，然后抓起船桨继续开路。
　　
　　×××××××
　　
　　在大约半个小时后，陈晨终于来到了他要到的那个小岛上。他抚平了身上的褶皱从船上走了下来，在看到了眼前比外界茂密且高大的树林后他有点惊讶地睁大了眼睛。在发出了一声惊叹声后，陈晨将早已准备好搬东西的推车拿了下来。
　　
　　其实他准备这辆推车有点不合理，在茂密的森林里用推车是很困难的――但是陈晨却毫不在意地将东西搬出了船整齐地放在了车上，用一根绳索将它们牢牢地固定住，他根据地图知道过
　　
　　他将那把锋利的砍刀放在推车东西的最上方，把那个绑着帐篷的背包背在了身上，朝着森林里张望了一会儿找了一条还算平整的道路，然后费力地推着小车朝着那里走去......车轮碾过树枝发出了声响，在这个静谧的空间显得格外响亮。
　　
　　居然没有虫鸣声......陈晨边走边打量着四周的大树，这里的树最低也有六米而且长得枝叶茂密。由于两旁的树间距并不大，所以树枝树叶搭在一块形成了一张天然的伞，只有稀疏的阳光透过撒照下来。
　　
　　虽然有树遮住阳光见了不少温度，但为什么他却听不到知了等虫类的叫声呢？陈晨转过头看向两棵树中间的间隙，发现树与树之间长满了一种开着白色小花的草......这种草就是那本《医学大全》上所写的日照草。
　　
　　毒到灭掉所有的虫子么？陈晨若有所思地看了日照草一会儿，然后把视线投到了手里的书上，这本书与其说是《医学大全》还不如说是《草药大全》，每一种草药都画着清晰的图并将功能写得清清楚楚。
　　
　　陈晨将这本书放回了包，取代着拿出了《野营与急救》翻看了起来。其实陈晨起初翻这本书的时候觉得这已经不是野营与急救的范围内的东西了――连如何种地、编竹筐、打猎、做饭、烧烤、盖简易草棚、建简易木屋......都有。
　　
　　他将书小心地放回到包里，这些书本本都是十分有用的......除了那本最旧最破的，或者说还没有翻过它的陈晨还不了解它的用处。
　　
　　陈晨手搭凉棚抬起头看向远处――这个小岛不光有如此茂密的树林，就连高低不齐的山与小溪流也是随处可见的......找一个地方安定下来，然后到处走走熟悉一下这座岛上的环境，有必要的话得亲自画一张地图，说不定能够发现以前那个国家留下的东西。
　　
　　×××××××
　　
　　木叶，
　　
　　“自来也，你最近跑到哪里去了？”第五代火影纲手将自己手里的茶杯放在了办公桌上，她一手撑着下巴有点无奈地把自己办公室窗户当作大门的旧友，“为了搜索情报失踪了足足两年......你再不回来就差点被判为叛忍了！”
　　
　　“纲手你冷静一点。”自来也摆了摆手，随即脸上的嬉笑变成了严肃，“我已经调查出‘晓’那个组织的动向了，他们似乎在收集尾兽......还有，水门与玖辛奈的那个儿子――也就是现任九尾人柱力――到现在还是没有任何消息。”
　　
　　“漩涡鸣人么......”纲手也皱着眉头，“据三代留下的资料，他在十岁那年木叶被袭击时失踪的，就连家也被烧得干干净净......我们找不到他，那么‘晓’也不一定找的到他。别忘了他可是他们两个的孩子，怎么可能会那么容易死！”
　　
　　自来也揉了揉自己的头发，“真是的，那个孩子连忍者学校都没去，根本不是忍者的他如果被晓找到就只有死路一条啊......不过，那个孩子到底是被人掳走的，还是自己跑路的？所有能提供消息的东西都被烧得干干净净，这未免也太巧合了点。”
　　
　　×××××××
　　
　　晓，
　　
　　“明年就是计划开始的时候。”身在黑暗的佩恩缓缓睁开了眼睛，那双蓝色的轮回眼在黑暗里显得十分诡异，“人柱力或者尾兽都有消息了么？至少得知道他们在哪个村子......绝，那个九尾人柱力有消息么？”
　　
　　“自九尾人柱力十岁那年失踪，就没有任何人知道他的消息了。”绝淡漠的声音传来，“其余的人柱力倒是知道他们的村子，身份没多久也应该能够查出来......不过，九尾人柱力因‘忍者太危险’而拒绝当忍者，所以他连忍校都没有入。如果真的要捉，他可能是最好抓的人柱力。”
　　
　　而遥在“黄泉迷梦”的陈晨，却全然不知剧情已经越来越迫近了他了......　　　　　　　　　
                  第八章
　　陈晨在十分缓慢地走了将近五个小时后迎来了在这个岛上的第一个夜晚，此刻的他完全不知道自己在哪里――附近到处都是茂密的树林和流淌不息的溪流，来到了没有树的地区倒是可是远远望见高低不齐的山峦。
　　
　　推车的最上方放着一只刚刚死去的兔子、不少刚采的可使用蔬菜和水果，死兔子边的竹篮子里还放着一些还沾着泥土的蘑菇......这差不多就是他今天的晚饭了，锅子炒勺铲子筷子木碗等一系列东西他在来之前都一一买齐了。
　　
　　像食用油调味料这种必须要用的东西他也买了不少，而且他在那个土之国边境的码头和自己的帐篷上也留下了飞雷神之术的时空坐标，如果用完了可是随时去买......那个地方没有什么忍者，用这个术应该不要紧。
　　
　　陈晨找了水源边的一块不小的空地上装好了帐篷，将推车推到了帐篷边解开了固定着东西的绳索。这个地方就是他以后的家了，今天吃好晚饭就休息，从明天起开始探险......有着飞雷神之术真的十分方便，即使找不到路了，也依旧可以通过帐篷上的坐标回到这里。
　　
　　以前陈晨在餐厅里学过如何将兔子这种小动物剥皮清理内脏，他用一把锋利的苦无学着记忆中那些厨师的样子将兔子刮掉兔毛，用一个不大的塑料袋将这些浅灰色的兔毛收集在一起――虽然他不会用兔毛做围巾，但是外界可是有商人收购兔毛的。
　　
　　　　用大木桶打来一桶水，在桶里将清理掉皮毛的兔子洗掉血污后，他用一根铁叉穿过兔子的身体固定在树枝堆边。
　　
　　那些血淋淋的内脏他没有丢掉，而是放在一个塑料盒子里用保鲜膜封好。他用一根细线在上面缠上几圈绑紧，然后将绳子的末梢绑在离小溪不远处的帐篷上，将那个塑料盒子浸入了冰凉刺骨的小溪底部。
　　
　　小溪有点冷，但是却可以当成天然冰箱；至于那些污水，他可以当成养料来浇树......
　　
　　在将其他东西差不多都搞定后陈晨才坐在了树枝堆边，他从口袋里掏出一只打火机将树枝点燃，用刷子刷了点食用油将整只兔子仔仔细细地抹了一遍，然后将那些装着各种调味料的瓶子打开就放在了脚边，打算兔子快熟的时候就撒上去。
　　
　　天色在不知不觉中已经完全黑了下来，原本在夕阳时还显得不怎么醒目的火光此刻却分外地耀眼，树叶被微冷的夜风吹得“沙沙”作响并在月光的照射下投射出一片鬼影――这个场景怎么看怎么像鬼屋，如果是前世的陈晨一定会立刻逃走或是缩在被子里，但是今世已经习惯了独自一人的他却不怎么害怕了。
　　
　　陈晨时而翻动着铁叉等待着兔子一点一点被烤熟，不远处的另一个火堆上正在用微弱的火光炖着一锅奶油蘑菇汤，他扫了一眼还没熟的汤没有表露出一点不耐烦，反而用空闲的另一只手拿了一只已经洗过了的水蜜桃来啃。
　　
　　十四年的时间足以让一个原本胆小的人逐渐成长起来，但是即使变得勇敢了他也不会不怕可能会夺走他性命的木叶或是晓......火光倒映在红发少年的清澈的蓝色眸子里，仿佛点燃了他决心般的变得更加耀眼。
　　
　　所以陈晨不后悔当初逃离的决定――虽然他不得不承认如果走原著的路线可能会有朋友，虽然他不得不承认他从出生起就一直渴望着“朋友”这种存在，但是交朋友和生命比起来孰轻孰重他还是分得很清楚。
　　
　　寂寞是一种恐怖的东西，以前的他在水之国边境好歹也有一点认识且可以说话的人，但是现在的他选择在这种地方隐居除了九尾外根本没人会与他交流。有人说过寂寞这种东西能把人逼疯，但是被逼疯的人中却绝对不会包括上陈晨。
　　
　　从前世起就一直比较孤寂的他除了上学之外一直宅在家里，他的性格十分安静讨厌说话――最多只在ＱＱ上为动漫的事情和同学争两句――但他又不像是乖乖女那样有着十分优秀的成绩，既不会招惹人也不会讨人喜欢，这样的人往往是最容易被人忽略的，所以不管在什么地方他都仿佛是局外人和小丑一样的存在。
　　
　　陈晨将调味料什么的撒上了兔子已经被烤熟的身体上，用一把苦无像切烤鸭一样地切好放在盘子里。他用端着盘子外的另一只手撑着地遥遥晃晃地站了起来，已经有一点麻掉的腿显然不怎么给他面子让他脚一软，幸好他即使调节了平衡才站稳了。
　　
　　从里侧散发出诱人香味的锅子从火堆上移了下来，这整整一锅汤对于一个食量较小的人来说是可以吃足足几天的。陈晨将被兔肉堆得满满的盘子和盛着奶油蘑菇汤的碗放在一边晾着，接下来去准备素食......
　　
　　××××××
　　
　　在吃饱喝足后我洗了洗木碗和盘子放回了推车上，那一锅汤被分别我装在了两个大的保鲜盒里像兔子内脏一样保存在河里，而吃剩下很多的兔子肉被我放在了帐篷里。我看了看手表知道了现在大约是九点半左右，这种时候我根本就没有丝毫的睡意......
　　
　　我用打火机点燃了蜡烛然后把它放在了手提式玻璃灯笼里，将它的把手挂在了固定着帐篷前方的可拆式小钩子上。完事之后，我拿着厚得堪比百科全书一样的《医学大全》靠着帐篷坐了下来，《医学大全》和《野营与急救》我打算每天夜里用睡觉前的一点时间看完它们，早上我打算去逛逛根本没空。
　　
　　我很喜欢看书，所以在这书店打工的时候我把那里的大部分书都看完了。除了那个我得到现在这些书的书架我没怎么动过外，其余的书架我每一层几乎都是翻了个遍。我的记忆力因为修炼九尾的力量而变得十分优秀，所以看那些书看一遍就能记住，而且到现在都差不多还记得。
　　
作者有话要说：第一人称好还是第三人称好啊？ 
                  第九章
　　当暖金色的阳光透过帐篷的缝隙正巧撒在陈晨脸上的时候，他还处于很沉的睡眠中，只是眉头因为直直照射在他脸上的光而微微皱起。对于以往习惯在睡觉时室内完全黑暗的他而言，这样的亮度他不久就会醒过来了。
　　
　　睡袋蠕动了几下，陈晨将睡袋的拉链拉开从里面钻了出来。火红色的长发因为被压着的关系已经乱作一团，但是他只是随意地揉了揉就算完事了。透过帐篷缝隙看到了明媚阳光的陈晨心情十分好，他丝毫没有因为之前被打扰到睡眠而生气，而是甚至还走出了帐篷大大地伸了个懒腰。
　　
　　“阿，阿嚏！”陈晨手捂着鼻子不雅地打了个喷嚏，虽然现在是夏季末秋季初，但是在这岛上的早晨却冷得和深秋差不多。深知自己不能受寒的陈晨立刻跑到了帐篷边的推车旁，将自己的短袖衬衫换成了长袖，并且还套上了一件宽松温暖的斗篷。
　　
　　昨天夜里没吃掉的水果正好今天当早饭，虽然吃水果没怎么可能吃得饱，但是水果对身体的益处还是让他忽略掉了这一点。在咬掉最后一口香梨后，他摸了摸手将手表戴在了自己的手腕上，然后将香梨核丢在了自己准备好的垃圾袋里。
　　
　　“这样应该差不多了......”陈晨将自己要带的东西通通塞在了斗篷的内侧口袋里，其实他要带的东西也不多，也就两把苦无而已，有着飞雷神之术的他对于逃跑还是比较自信的――尤其是在这样的孤岛丛林里。
　　
　　××××××
　　
　　我跳过空心树枝很轻地落在了巨大的树根上，在这样跳了二十分钟后我已经感到体力逐渐不行了，如果不休息一下我绝对赶不了路。我为了防止因踩到苔藓而摔下去来个严重骨折，所以先扶着树干小心地蹲下身，然后用一只手撑住了树根面我才坐了下来。
　　
　　虽然在有了四代火影的能力后我能像忍者一样地跳来跳去，但我绝对不能跳得很猛，否则腿骨绝对会断掉甚至严重错位，骨折对我而言虽然是家常便饭，但一旦骨头严重错位我就没有自己解决的能力了......
　　
　　我用袖子擦了擦额头上滚落的汗珠，然后把袖子和裤脚都卷了起来，而斗篷早已在赶路的过程中被我脱下拿在了手里。这个时候我才发现我所在的这棵树真的很大，光是露在外头的树根就有一米多高，而且粗得让人在上面横着打滚都没问题。
　　
　　这里的地势十分奇怪，这里比起我搭帐篷的地方海拔居然低了不少，整个森林居然呈现出倾斜的模样......昨天我走的路虽然多但还没到达内围，看样子这一大片奇怪的倾斜处就是这座岛的中央地带了。
　　
　　虽然身体素质不好但我的恢复力绝对不会愧对“人柱力”这一称呼，体力什么的过了仅仅五分钟就恢复得差不多了。我拍了拍裤子站了起来，活络了一下脚踝，轻轻跳到了一个树的树顶开始观望。
　　
　　我所站的这棵树不但结实而且还挺高的，其余树都比这棵树矮了大约四五十厘米。我的手在眉毛处搭了个简易凉棚挡住了射下来的阳光，朝着远处眺望去――不知是什么原因，再过个两三百米可以看到这片树林中间居然有一个圆形的空地，有什么我暂时还看不到，总是树我没有看到一棵。
　　
　　那里估计就是中央地带了，而且路面依旧是一点点地向下倾斜，也不知道下面会低到什么程度。这个岛真的很奇怪，如果不是因为日照草的话，估计这个岛早就被其余国家研究个遍了吧？以前一直看那些探险片，没想到这些事居然要轮到我头上了......
　　
　　体内的血液似乎在那一瞬间沸腾起来，我竟然有了迫不及待去一探究竟的冲动。我不是很冲动的人，自夸一下就是做事经过大脑思考，但是身体像这样不受控制还是头一遭呢......我以我最快的速度朝着那块地跳跃而去，当然身体的本能还是让我把动作放得很轻。
　　
　　空地不愧为“空地”，除了中间的那个小水坑之外没有任何东西。我皱了皱眉头失望地到处观望了一下，然后脚踩着沙子小心翼翼地顺着沙子的倾斜面一点点地滑了下去，鞋子摩擦着沙子发出声响，最后我双脚叉开支撑在小水坑地两侧让身体保持住平衡。
　　
　　我伸出手探向那个小水坑，说是小水坑但是我知道里面绝对不是普通的水，哪有水会不断地变化颜色？而且光是看上去就给人一种如同浆糊一样的粘稠感，散发出来的亮光虽然不亮但是却很刺眼......
　　
　　我的指尖才刚刚触上水面，那些水仿佛有了生命一样地涌起并化作道道锁链捆住了我，在我成为“粽子”后那些锁链一点点地开始回缩，那架势分明就是要把我拉进那个水坑里！耳边响起了九尾的破口大骂，但是我死活挣脱不开这些将我缠得连手脚都动弹不得的锁链。
　　
　　“噗咚！”耳边响起了重物落水的响声，我虽然长得很瘦弱但也不至于会跌到那么小的水坑里吧？正当我好不容易才睁开眼睛的时候，眼前出现的景物让我一下子睁大了眼睛――水坑变成了湖泊，而下面那个圆形屏障里居然有城市类似的建筑！
　　
　　――亚特兰蒂斯，火影世界里的亚特兰蒂斯！
　　
　　不知如何脑袋里忽然冒出了这个词语，我开始朝着那个屏障游去，原本捆住手脚的锁链不知何时已经不见了，水也很干净没有一点颜色。当离屏障还有一点点距离的时候我停了下来，抬起手小心地碰向那个屏障。
　　
　　看着被指尖碰触而泛起水般涟漪的屏障，我咬了咬牙将整条手臂都探了进去，在察觉到完全没问题后我整个人也完全钻入了屏障。屏障内外是两个世界，而且这里还有着十分清新的空气，所以不用担心是否会缺氧而死。
　　
　　我落在了地面上，脚下的石壁根本没有被水浸染的迹象，看来这个屏障有着防水的功能。令人感到奇怪的是，我身上的衣服和拿在手里的斗篷一点都没有湿，就连那本又老又破的书也是的――我带来把那本看似毫无用途的书也带来了，我也不知当时为何会有这样的想法，总觉得把它带着可能会有用处。
　　
　　旧书的每一页都泛黄破旧，我之前翻的时候明明还是一个字都没有，现在却浮现出了有点潦草的字体。第一页上没有写很多东西只有一幅不知由什么笔画的草图，下面被标明了“海洋之城”。看着这幅图我开始对照眼前看到的城市......果然，一模一样啊。
　　
　　
作者有话要说：决定了，还是第一人称与第三人称混着用。
ＰＳ：本文有上帝视角么？ 
                  第十章
　　在陈晨翻到第二页的时候险些把这本东西弄掉在了地上，不光是手就连身体也有一点颤抖，海洋色彩的眸子倒映出书面上的字体――汉字！虽然潦草到极致也依旧可以看出和日文不同的方块字！现在是日本人前世是中国人花了好大的力气才学会日文的陈晨的母语！
　　
　　他已经多久没看到这种字了？他在不知不觉中甚至都已经忘记了中文是怎么写的，拿起笔写出来的都是前世他看都看不懂得日文，至于那真正属于他的语言早已被他埋藏在了记忆深处。现在看到这种字体，从灵魂里渗透出的熟悉感让陈晨感到眼睛酸酸的。
　　
　　拼命压制着相像变态一样抱着这本东西泪流满面的冲动，陈晨深深呼吸了一下开始阅读起来――从形式来看这似乎是日记，而写日记的人是和他来自同一个世界并且是同一个国家的人！两个穿越者在遥隔多年后的唯一联系，居然是前一任穿越者为了发牢骚而记录的日记......
　　
　　......
　　
　　X月X日
　　
　　“澹∥毛老娘喝个水都能噎死！人倒霉不是喝凉水塞牙么为什么我是穿越！就连最最基础的语言也不通。虽然听得出来是日文，但我虽然喜爱动漫却没去学过日文！OOXX@#4$......（以上省略脏话XXX字）......不过幸好的是穿越者的福利出现了！被一个长着猫耳朵的帅哥捡了回去。在看到他后我终于知道我来到了什么世界......”
　　
　　“那双眼睛，那双与佩恩一模一样的眼睛......火影世界中创造出忍术的六道仙人，不过看样子我是和剧情无缘了。”
　　
　　......
　　
　　X月XX日
　　
　　“六道是一个很温和的人，而且他还十分耐心地教我日语......我这种语言废柴居然是短短两个月内学会日文，不光是因为这里到处是日文（就是生活所迫），更是因为六道很耐心的教学吧？我已经勉强看得懂他给我的卷轴了，原来他这个时候已经发现查克拉并创造起忍术。”
　　
　　“他带着圈圈的眼睛里已经出现了勾玉，整双眼睛变成了和漫画中十尾一样的眼睛，不过配上那对猫耳朵真是一点都没有古怪感......要是他能穿女仆装就好了，哪怕是男的也一定能萌翻宅男包括腐女吧？不过我只能写写，实际上没可能的说。”
　　
　　......
　　
　　X月XO日
　　
　　“那么温柔的六道为什么会没人喜欢？仅仅是因为那双眼睛和耳朵？！真是一群没文化的人，看着他被人孤立的样子我真的很难受......我会不会已经喜欢上了他？不喜欢他都不可能，谁能在那么落魄的时候受得了一个帅哥对你如此温柔体贴？”
　　
　　“不想离开他，不想看到他忧伤的表情，不想看到他因为实习忍术而受伤的身体......决定了，不管发生什么，不管未来怎样，我一定要陪在他身边！即使不是以爱人的身份......”
　　
　　......
　　
　　X月O日
　　
　　“看着手上的手链，写出来的字居然都是歪歪扭扭的。六道给了我一串手链，他亲手收集的石头所串成的手链，在原来的世界就是求婚戒指了.....其实今天日记不写也不要紧，因为我永远都不会忘记这一天。”
　　
　　......
　　
　　X月X日
　　
　　“来到这个世界过去了足足五年，而我和六道的儿子也已经满月了，小小软软的，但是却是说不出的可爱。虽然五年已过，但是火影的剧情我却还是勉强记得一点......宇智波与千手是六道的后裔吧？那我的这个儿子究竟是哪一家的祖先？不过不管是哪一个，我都不希望我的儿子甚至是儿子的后裔在未来成为仇敌。”
　　
　　......
　　
　　X月XX日
　　
　　“另外一个儿子千叶出生，比起大儿子天宇不同，这个孩子他的身体素质很优秀......哥哥有着仙人之眼，而弟弟却有着仙人之体么？天宇的脸蛋依旧是白嫩嫩肉鼓鼓的，而千叶也是十分十分的可爱，只是因为力量继承的关系，他们两个要在未来的某一天战斗么？我什么都做不了，即使是六道去面对十尾时我也只能看着......我要变强，并成为不输于六道的忍者。”
　　
　　......
　　
　　X月OX日
　　
　　“六道开发的是五大属性的忍术，而我开发出了幻术和空间忍术，只要我想我也可以让自己的身体虚化从而躲避攻击，只是攻击时必须实体化是需要改进的缺点呢......但为什么我觉得这个好熟悉啊？是不是在哪里看到过？”
　　
　　“天宇六岁半，而千叶刚刚四岁，这两个小豆丁学习忍术的天赋都很好，但是学习幻术的话千叶远远比不上天宇，而空间忍术两个都是听天书......不知为何我有了种虚荣感，照常理来说儿子学不会我这个作母亲的不是该担心么？”
　　
　　......
　　
　　X月O日
　　
　　“六道说的没错，两个孩子只有一个才能继承他，而且必须是较强的那一个，为了这个目的兄弟不得不自相残杀。‘本是同根生相煎何太急’这句古诗虽然记得，但是哪位古人写的我已经忘记了......到现在我依旧有用中文写日记的习惯，起初是因为不会写日文，后来大概是为了不忘记自己曾经的世界吧？毕竟，我说的用的全是日货，只有写日记时我才有机会用一用母语。”
　　
　　......
　　
　　X月X日
　　
　　“既然我穿越了，那么谁也无法保证日后会不会有我的后辈，既然那样我选择把这本日记传下去，毕竟只有那个世界的人才有机会看懂我的日记。而我也问过六道为什么当初会捡我回去，他很坦白地告诉我说是因为气息的问题......要是以前我肯定不知道，但现在我明白到底是怎么回事――即使身体换了灵魂的气息也不会改变，尤其是灵魂里浓缩了五千年历史的纯血中国人。”
　　
　　“既然那样就好办了，我会把特殊的术下在这本日记上，只有与我有着相似灵魂的人才能找得到！”
　　
　　......
　　
　　X月XX日
　　
　　“六道选择把忍村建立在一座小岛上，说是小岛，但是这个岛却大得能够容下一个国家。他让随他一起来到新忍村的人学习忍术，而两个儿子则是被他扔到外界游历，他们都成年了应该是不要紧的。其实说这是忍村这里更像是一个国家，因为学习忍术的人寥寥无几，毕竟这种力量太过恐怖了，虽然憧憬但是恐惧却更多。”
　　
　　......
　　
　　X月OX日
　　
　　“今天是我的生日，本来以为六道不会送我什么，但是他却带我潜入了岛下方的海域。在看到被结界包裹着的城市后我流泪了，原来他真的把我当年的话当真，并且还送我了一颗‘海之明珠’！我给这个城市取名为‘海洋之城’，并且和六道一起住了进来，整座城里只有我和他。谢谢你，六道，认识你是我一生的幸福！还好日记的扉页没有写字，我正好把海洋之城画在上面。”
　　
　　......
　　
　　X月O日
　　
　　“来到这个世界多少年我已经不记得了，但是，和他在一起的每一天都是那么那么的开心，即使是忍术开发的失败我们也依旧可以开怀地笑。在听说我是来自异世界的人后，六道那张风韵犹存的脸上露出了很温和的笑容，他答应会照顾我的同乡......亲爱的穿越者后辈，如果你看到了这里请你把日记翻到最后一页，那里记载着我的空间忍术与一部分六道的封印术！”
　　
　　“后辈，不管你是怎么样的人，不管是怀着少女梦想的穿越女也好，或是怀着后宫梦想的穿越男也好，身为前辈的我对你的帮助只能到此为止――总之请你记住，请把这个世界当成一个真实的世界，请把这个世界的每一个人当成活生生的人，自你穿越的那一刻起这个世界就是现实世界！”
　　
　　......
　　
　　日记到这里就结束了，后面的页数记载的都是那个前辈所留下的术，依旧是用中文写的，只是字迹认真清晰了许多，而且每一个术都有十分详细的解释和备注。当他翻到最后一页的时候，发现上面只简单地写了几行话――
　　
　　【后辈，如果你想要回去也不是不可能，只是这个不稳定的术可能会把你带到更加危险的世界。】
　　
　　【由于查克拉的巨大需要和天时原因，每一次施术的时间间隔都有所不同――可能第二天就可以再穿，也有可能永远都没有机会。】
　　
　　【如果你已经做好了觉悟，不管最终去了什么世界都不会后悔，那么我可以告诉你穿越时空的忍术。】
　　
　　看到这儿，陈晨再一次睁大了眼睛。
                  第十一章
　　十天后，火之国街道上，
　　
　　【喂，小鬼，你到底在做什么？！】九尾察觉到了宿主的情绪比起逃离木叶时有着更为强烈的波动，心里对这个体弱多病到让它时时刻刻担心是否能活到第二天的病弱少年有了十分强烈的不满，【身体不好就不要在整个世界跑东跑西！自己死了也就算了，为什么要拉我当垫背？！】
　　
　　“恩......一共有五亿多元，各个世界都十分值钱的东西无非就是那些东西......不对，要是我去了宝石比沙子还多的世界怎么办？不行不行，不能全换成宝石什么的......要是去了沙漠什么的地方，水和食物才最值钱......”陈晨一边在火之国的街道上走着，一边音量很低的自言自语地说着什么，“......对了，刚刚是不是九尾你叫我？”
　　
　　【......你到底在做什么。】九尾沉默了许久才没有吼出来，和这样的宿主在一起它迟早也得被气病，【好端端地从‘黄泉迷雾’跑到火之国来，你不是一直要千方百计地逃离木叶么？哪怕是要买东西也用不着到这里来......你到底还要买多少东西？！】九尾察觉到了宿主手里抱着的东西越来越多，开始担心他的手会不会像之前的一次一样骨裂。
　　
　　“别担心，用飞雷神一下子就可以回去了，我骨折不了。”陈晨这样安慰着九尾，“即使骨折了也不要紧，反正两天不到就可以痊愈了......虽然就体力和身体素质而言我根本连普通人都远远不如，但在愈合方面我绝对无愧于人柱力这个身份呢。”这样说着，唇边不知不觉露出了淡淡的笑意。
　　
　　――以前对人柱力这个身份恨之入骨，但是随着和九尾接触的多了，他在不知不觉竟然也不讨厌这个称呼了......那么多年来也只有九尾一直陪在他的身边，也只有它才能像这样与他“心灵对话”。
　　
　　陈晨来到了一张供旅游者休息的木凳上坐下，他把自己手上的东西通通都放在一边，将斗篷的拉绳处向外扯了扯让斗篷变得松垮而不是紧紧裹着他。感受着积压在斗篷和外套间的热量渐渐散去，他在呼了一口气的时候开始清点自己买的东西――兵粮丸，增血丸，压缩食物，压缩水，起爆符......大部分都是忍者所用的物品。
　　
　　火之国不愧是五大国里最在乎军事力量的，就算不是常年扎住忍者的繁华商业街也是有很多忍者物品卖的。压缩食物很有营养且很容易饱，是最适合忍者打仗时使用的东西，毕竟总用兵粮丸也不是很健康；而压缩水都是如同小拇指大小的水蓝色固体方块，吃下一颗等于喝下一百毫升的水......其实在某些方面忍者世界也是十分发达的，至少他前世没听过这种压缩水块。
　　
　　谁也不知道他会去什么样的世界，所以食物和水也是必备物品。
　　
　　【晨，你真的要离开这个世界么？】沉默了许久的九尾忽然发出了声音，【除了六道仙人和他的妻子，没有人能够从异世界平安地回来――或者说别人连都没有去过异世界。这个世界虽然危险，但是你能确定你在异世界能保命？】人柱力的死亡就意味着一尸两命，否则收集尾兽也不需活捉人柱力。
　　
　　听到这个问题，陈晨正在整理东西的手顿了顿，“这个啊......怎么说呢，离开这个世界是我小时候的梦想呢――不管是怎样危险的世界都好，只要离开这个是非之地就可以了――这是我当初的想法，毕竟当时的我真的很恐惧自己将来的命运。”
　　
　　鸣人所遭遇的事情一件危险过一件，到后来甚至还会成为这个世界的拯救者与改变者。这是很拉风的，而且有哪个人敢说自己没有过想要整个世界绕着自己转的想法？成为一个世界的主角的确是陈晨很早以前的梦想，但是现在已经较为成熟的他想想，完全可以发现自己当时是那么无知与天真......
　　
　　救世主的身份很拉风，但在拉风的同时付出的代价是惨烈的，背负的责任更是大到让人根本承受不住――一整个世界就系在一个人的身上，一旦失败甚至会让整个世界毁灭......这种压力放在谁身上都会有一种承受不住的感觉吧？
　　
　　一开始的陈晨很担心原著的人物会不会因为“鸣人”的离开而走向其他道路，但是他打听到的消息虽然让他意外但又在意料之中――纲手姬成为五代火影，宇智波族在木叶的唯一后裔叛逃去了S级叛忍大蛇丸那里，一尾人柱力我爱罗成为五代风影......
　　
　　在他听到这个消息的时候，他的意识有一瞬间变得十分模糊，而且有一个冰冷到仿佛能让他骨髓都冻结的声音在他耳边回荡――
　　
　　【难道你认为世界会绕着你转么？即使身为主角的‘鸣人’也就是你离开或者死了，他们也依旧能走上了原著的道路――不要再那么自作多情自以为是了，你以为你是谁？】
　　
　　“......在经历了那样的童年后我依旧很怕死，但是我知道人总会死的，但至少让我别死得那么惨。”抽离尾兽得几天几夜，连死都死得不太平，还不如在其他地方被别人一刀抹过脖子，所以他才千方百计地逃离便装甚至跑到人人避而远之的岛上来躲晓。
　　
　　――但只要还在这个世界上的一天，被晓找到的可能性就依然存在。
　　
　　陈晨湛蓝色的眸子里带着淡淡的悲伤，清淡的微笑在不知不觉中也变得苦涩起来，“而且，我讨厌别人把希望寄托到我一个人身上――其实我还是有点自以为是吧，到现在还说出这种话。”
　　
　　――虽然口口声声说自己不是鸣人，但他却很习惯性地把鸣人的命运扣在自己身上，明明这个世界的一切都在他穿成鸣人后都改变了......
　　
　　“只要不离开这个世界，那么这种自以为是还会纠缠着我。”陈晨闭上了眼睛深深呼吸了一下，“我讨厌自以为是的人，所以，至少不要让我带着那一份自以为是死去――即使其他世界再危险，那里也会有最适合埋葬我的陵墓。”
　　
　　他将东西整整齐齐地塞到自己的巨大的旅行包里，由于位置整理得还不错，所以旅行包里还可以放挺多的东西，“恩，我似乎还得带衣服和被子什么的，准备还是充足一点吧......”他微笑着站起身，仿佛刚刚的悲伤从来都没有存在过一样。
　　
　　然而当他把包背在背上转过身准备继续买东西时，他全身上下的血液仿佛凝固住了一样让他感到了渗透入灵魂的寒意――在街的另一头出现了两个穿着绣有红云的黑袍、戴着白条斗笠的人，其中一个背着一把巨大的武器......
　　
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　
　　这两个名字跳入脑袋的瞬间，让陈晨有了拔腿就跑的冲动――就像是见到警察的小偷一样，他甚至把自己会飞雷神之术的事情都忘得干干净净。现在他们之间距离足足有一百多米，但是他仿佛已经感觉到了他们身上的戾气。
　　
　　【喂，小鬼，快点冷静下来！你跑他们反而会怀疑的！】九尾的声音让呆愣了足足好几秒的陈晨恢复了过来，【你白痴么？你好端端地逃跑很容易让人起疑的！平静下来，快点！不要改变方向，就那么面对面的朝着他们走过去！！】听到了九尾的声音，陈晨恐惧而又烦躁无比的心竟然渐渐平静了下来。
　　
　　――不要害怕，不要紧张，这里人那么多根本不需要在意，他们之间......最多只是擦肩而过的路人而已。
　　
　　陈晨渐渐地平静了下来并露出了平日经常挂在脸上的笑容，而且还是十分自然、会让人感觉他是一个温柔的人的笑容。以前在餐厅那种公共场合工作了足足四年，他早已经学会在心情不好时都带上笑容面对他人，脸部表情不一定得和心情一致啊......
　　
　　他拉了拉背包带将位置调整得让他舒服一点，然后踏着平静的步伐朝着前方走去。
　　
　　如火一般鲜红耀眼的头发柔顺地披散在肩头，较冷的天气让他身上穿着的披风和厚外套显得十分平常，湛蓝色的眸子更是犹如夏日海洋一般平静温和，白皙的皮肤在阳光照射下有着近乎透明的感觉......怎么看都是一个长相出色点的普通少年。
　　
　　距离越来越近，最终擦肩而过，没有回过身给对方增加一点回头率，甚至连一个基本简单的眼神都不曾交流.......
　　
　　在继续走了大约二十多米后，陈晨即将跳出喉咙的心脏终于回归原位，然后他暗自庆幸刚刚幸好没有和他们两个对视，否则即使九尾把他教训得再厉害、他都很有可能会转过身拔腿就跑。
　　
　　摸了摸自己依旧鼓鼓的口袋，陈晨露出了有点无奈的苦笑，“其他的只好在土之国边境买了......继续待在这里，我迟早得被活活吓死。”对着同样心悸的九尾发了下牢骚，陈晨快步来到了一个转角处发动了飞雷神之术。
　　
作者有话要说：下一章，穿越猎人・流星街。
PS；评论明天回 
                  
第二幕・猎人  灰色天空
第十二章
　　距离遇到晓已经过了足足五天，今天早上我才敢离开黄泉迷雾前去把剩余的东西都买好。在一切准备就绪后我把那个旅行包背在了背上，拿着那本自从我去过火影版亚特兰蒂斯后就一直有字的书来到了术所说的地点――“黄泉迷雾”里一个类似祭坛的地方――在阳光下站在祭坛中央发动术，这就是第一次使用那个穿越术的要求。
　　
　　我拿着苦无刺破皮肤鲜血一下子涌了出来，忍着疼痛用另一只手沾了点血，蹲下身以身体为圆心画了一个圆圈。在圆圈画完后我立刻将苦无拔离了手臂――之前为了防止伤口快速愈合只好一直保持扎着的状态，那道不深的伤口过了大约五六秒就完全愈合了。
　　
　　“九尾，我会去怎么样的世界呢？”我看着地面上的血渐渐地干涸，右手按在了心口处有着紧张地问九尾，“虽然已经有了心理准备，但是如果去一些很特殊的世界的话，我该怎么办呢？”火影就是一个动漫世界，说不定我去的会是其他动漫世界......
　　
　　【喂，不是你说要穿的么？为什么到现在还是那么忧郁？】九尾的语气还是和以前一模一样的恶劣，但是我却从中听出了一点点不自在――至少我还穿过一次，而土生土长在这儿的九尾却一次都没有吧？说起来还是我安慰它比较恰当。
　　
　　这个术总计一百零八个印，我花了足足一分半钟才把它结完。在手指颤抖地结完了最后一个“卯”印后，脚下的阵法发出了刺眼的血光，原本十分清晰的意识也在看到红光的那一瞬间消失了.....
　　
　　******
　　
　　垃圾山，旧房子，血腥味――这是我再一次恢复意识时所看所闻的东西，从垃圾山散发出的强烈臭味告诉我我已经再穿成功了，绕着垃圾山废物的苍蝇蚊子发出的“嗡嗡”声音让人觉得烦躁无比，这些明显的特征也让我隐隐察觉到了我再次穿越的是什么地方......
　　
　　危险率同样很高的《全职猎人》！
　　
　　想到这儿我不经嘴角微微抽搐，即使是火影世界如果避开了剧情和里面的人物应该还是较为安全的，死神世界的话如果离开了空座町就和现代化世界一样，但为什么我却来到了猎人中的流星街――这个被遗弃的灰色地带？
　　
　　选择带食物和水是无比正确的，这里谁会要宝石这种东西？我摸了摸背包的带子呼了口气，那灰沉沉的天空让我原本就不好的心情跌到了最低谷，而慢慢朝我围拢过来的人更是让我把苦无捏得几乎要折断了......我身上的衣服和背包似乎让我成为了众人的围攻对象。
　　
　　我并没有杀过人，但是在穿越到火影后我却已经不抵触杀人了，自己死与敌人死每个人都会选择前者吧？苦无上还带着之前我自己的鲜血，虽然我的身体不怎么样，但是我如果只是面对龙套的话我应该还是能够很从容自在的。
　　
　　四代的瞬身术甚至可以不用结印，就像是死神中的瞬步一样，多次使用瞬身术虽然对于查克拉的消耗很大，但是这对体内有着九尾撑腰的我而言却完全不用担心......瞬身术在那些人冲上来的那一刻发动，尖锐的苦无毫不留情地扎入了最近几人的脖颈，喷出的血液将我的右手染红。
　　
　　该死的，是谁说穿越者杀人是不会有什么抵触？我的腿已经因为溅在苦无与手掌上的鲜血而微微发软，连手也在小幅度的颤抖着，浓郁的血腥味让我想要呕吐出来。心底仿佛传来了什么碎掉的声音，我的道德心在收割第一条人命时就破碎了......
　　
　　倒在地上的几人微微抽搐着，不多久就倒在了那高高的垃圾山底部。其余的人看到我瞬间秒杀掉他们中的几人一下子愣住了，也还好他们此时此刻愣住那个几秒钟时间，如果这时候他们冲上来那么死的或许就是沉浸于恐惧中的我了。
　　
　　我强迫自己露出笑容地看着他们，“就这样么？”我说的是日语，既然猎人世界的作者FJ是日本人，那么这个世界的通用语应该和火影一样是日语吧？不过这个世界的字和日文有些不同，那个穿越术也不知多久才能过缓冲期，看来我有很大的概率要学习这种文字的写法了......
　　
　　苦无抹过了最后一人的脖子，我来到其中一具尸体旁捡起了他握在手里的发霉面包――我所带的食物和水最多只能够支撑一年左右，在我确定我是什么时候能够离开这里之前，我应该得习惯一下流星街人的伙食。
　　
　　将发霉的面包揣入上衣的口袋，我绕过那些尸体朝着远处那些和危房差不多的房子走去......
　　
　　从今天起，我要在流星街生活了。
　　
　　******
　　
　　四年后，
　　
　　流星街总共有十三个区域，最为干净的第1区有整齐的街道与房屋，而第13区则是堆满了垃圾山与破旧到随时随地都有可能倒塌的房屋。但是，想要从后面的区去前面的区甚至是离开流星街是不可能的――除非有足够的后盾或者实力，否则是无法通过守候在区与区的那段中间地段。
　　
　　前面的区食物和水还较为充足，杀戮往往都发生在3区以后的地方；被遗弃到3区后的孩子不是被人吃掉就是磕磕碰碰地活下去，但作为代价会失去这个年纪应有的纯真，所以流星街并没有孩子；流星街需要的东西很多，例如水、药品、食物、武器等等；这里有着各式各样的团体，有大有小有强有弱......
　　
　　这里只有一种人不允许攻击，一旦攻击那么就会成为所有人的敌人――医生，流星街很需要但偏偏比熊猫还稀有的人――有些伤光凭药无法完全治愈，而人又不可能永远都不会生病，杀戮多环境恶劣的流星街是无比需要这种人的。
　　
　　而且医生是出了区长外唯一有资格自由出入流星街各个区域的人，在某些区域的特殊时间段，他们的地位甚至比区长都高。由于这一特殊权利，3区以后几乎没有医生，流星街所有的医生往往都集中在较为安定的1至3区。
　　
　　而最最混乱的第13区，却有着一个医术高明却没有去前区的年轻医生......
　　
　　目送着那个一只脚已经踩入鬼门关但被他好不容易抢救回来的病人被他的同伴抬出去，陈晨揉了揉自己的太阳穴来到了窗户边，难得一见的太阳让他的心情稍稍变好了一点，从早上六点忙到现在的下午四点，早饭和午饭都动都没动过，但这种生活过了足足三年多他已经差不多习惯了。
　　
　　四年前刚刚来到这里的他得知了医生是唯一不会被攻击的人后，就决定成为这里的一名医生――以前的他因为爱好在打工书店里而看过不少医书，四代火影也曾经向纲手学习过医疗忍术和紧急抢救的方法，他自己在十二岁后经常光顾医院内科骨科外科等等科的他自然也从医生那里学到不少，再加上那本他已经记得滚瓜烂熟的《医学大全》和《野营与急救》中的知识......
　　
　　虽然陈晨还没有正式经过训练，但是有着那么多条件外加足足几年的磨砺，已经让他成为一个十分优秀的医生了，而且这里的治疗费就是食物与水――根据伤或者病的轻重决定数量的多少，每天都有那么多人来，所以他基本上是衣食无忧了。
　　
　　“吱呀――”关上没多久的门再一次被推开，明明已经十八岁但外貌身材依旧留在十四岁的陈晨听到声音后立刻朝着那里看过去，放在外衣口袋里的手顿了顿，“你不是告诉过你要敲门的么？每一次你或是你的同伴都不敲门地走进来，我说不定会攻击你们的.....”他朝下方轻侧了一下脑袋，红色的头发立刻滑落下去。
　　
　　“这一次是谁怎么了，库洛洛？”望着眼前只有十岁大的男孩，陈晨平静地开口问道。　　
　　　　 
作者有话要说：猎人文看了不少，所以难免会有一些老套．．．．． 
                  第十三章
　　其实陈晨与还是孩子的库洛洛较为熟悉完全是因为他与他的同伴们经常光顾这里，最初他们还会很“听话”地敲门等陈晨应了后他们才会进来――起初也是不会危及生命的那种伤口，所以诊所的大门在那时候没有毁坏过。
　　
　　但是随着他们之间的熟悉度增加，哪怕伤员不需要人抬着他们也都不敲门直接进来了。对此，陈晨虽然不怎么在意但是却相当感慨，对于未来旅团头头兼三大美色之一的库洛洛他并不讨厌，或许说当初只是草草地看了看《猎人》而且剧情已经忘得差不多了的他把他们当成了任性孩子看待。
　　
　　视线从库洛洛的身上移到了他身后的飞坦上，微微叹了口气之后他从一旁的抽屉里拿出了烧伤膏药和绷带，“又烧伤了？过来，我替你擦药――念能力不熟悉就不要瞎用，我记得你在念能力觉醒后似乎是光顾这里最多的一个。”
　　
　　“......嗦死了。”飞坦有点狭长的金色眸子有点不耐烦地眯了一下，对于手臂上那严重到连成年人未必能够忍受的烧伤似乎一点也不在意，见到这种情况陈晨只是耸了耸肩膀，开始对他手臂上的伤口进行处理。
　　
　　十五分钟后伤口处理完毕，陈晨很淡然地把绷带一圈接着一圈缠到了他的手臂上，“这样就差不多了，最近几天别洗澡。”他这样说着然后掏出了一瓶备用烧伤药塞到了飞坦的手里，“以后这种伤自己就可以处理的，只是专门治疗念能力烧伤的药品......说起来，明明是飞坦受伤为什么库洛洛你也来了？”
　　
　　他们之间的关系不仅仅是医生与常年伤者病患，更有一点教导的味道在里面。陈晨最早见到他们的时候还是他刚刚成为医生的时候，那个时候的他根本还没有现在的诊所兼住所，遇到病人或者伤患他得一天二十四个小时地出诊......
　　
　　××××××
　　
　　三年半前，
　　
　　多打一在流星街的后区很常见，所以正准备回到暂时住所的陈晨并没有停下脚步而是直接走了过去。本来他这样青嫩俊美的长相在流星街是很危险的，但是他的身上穿着一件白大褂还挂了一个药箱，再加上最近十三区出现了一个十四岁的少年医生的传言，他也没有惹上很大的麻烦。
　　
　　“噗嗤――”在陈晨离开打斗地大约十来米后，他的后方也就是那个群殴地点传来了利器刺穿声和重物倒地声。他微微眯起了眼睛停下了脚步，刚刚的情景他还记得很清楚，明明是一个拿着匕首最多只有七岁的孩子面对着两个人高马大的男人，而胜利者居然会是那个怎么看怎么都是弱势的孩子......
　　
　　好久都没有出现过的好奇感一下子爆发了出来，讨厌惹麻烦的陈晨居然转过身朝着那个仰面摊在地上孩子走了过去，并且还拿出了干净整洁到需要不少发霉面包和水才能换来的绷带和药走了过去，“小鬼，还活着么？”他不知道他的名字，或者说那个时候的陈晨根本就认不出还是孩童的库洛洛。
　　
　　“......医生？”用手臂挡着眼睛的男孩在听到声音后下意识地握紧了另一只手里的匕首，但是在挪开手臂看到了陈晨的着装后露出了惊讶的表情，尤其是看到了对方手里那少见的东西，“你这是打算给我治疗？”流星街的医生从不做白工，不给报酬即使死在眼前都休想让他们有所动容，所以孩子惊讶的原因陈晨一下子就猜到了。
　　
　　“是呢，今天心情好，所以见到了好苗子所以打算照顾一下。”陈晨蹲下身开始了简单的伤口处理工作，其实这样的伤口他用医疗忍术完全可以治好，但是他还没善良到为了一个素不相识的孩子浪费查克拉――虽然有九尾的提供根本不需要担心查克拉不足。
　　
　　处理好了伤口，陈晨拍了拍自己弄上灰尘的白色医服站直了身子，“要我彻底做白工是不可能的，所以我能够知道你的名字么？我的名字是‘晨’，晨光的晨。”由于前世的他是在早上出生的，本来就没怎么想名字的父母给他取了‘陈晨’这个叠音名字。
　　
　　“晨么......库洛洛，我是库洛洛・鲁西鲁。”依旧坐在地上的库洛洛脸上依旧沾满了灰尘，但是如黑曜石般的大眼睛里却是星辰都不及的美丽，“既然你就住在十三区，那么以后我和我的同伴或许会多多打扰了呢。”在听到这个名字后陈晨先是愣了愣，他隐隐约约还记得这个名字是猎人中的一个人物，但关于那个人的一切他都记不太清了。
　　
　　“同伴么？”陈晨听到了这个词语后露出了淡淡的笑容，前世在看热血少年动漫的时候，他经常会因为少年们的同伴情谊而十分感动，偶尔他也会渴望自己会成为他们之中的一员。但是空想就是空想，在现实的危险和死亡压力面前，陈晨的选择是逃离而不是和鸣人一样获得那么多的同伴。
　　
　　所以对于这个词语陈晨是十分敬佩且憧憬的，而且这个词还是从一个小孩子的嘴里说出来。流星街里是没有小孩子的，既然他那样说，那么他就是了解这个词语的含义吧？想到这里陈晨忍不住轻揉了揉他的头发，“既然你有同伴的话，那么好好珍惜他们吧――不要随随便便死掉，让他们伤心。”
　　
　　这句话是他们第一次相遇的告别话语，而第二次的相遇，是在陈晨有了自己专门的诊所之后的事情了。
　　
　　“你是......库洛洛？”陈晨望了库洛洛许久终于认出了他，并且对着他后面的人指了指自己不远处的床，“把伤者先放到床上来。”不管如何都得把伤者从死神手里抢回来，尤其是陈晨看到了那是一个浑身是血的小女孩后――前世身为女孩的他自然对比较柔弱的女孩子有更多的关心。
　　
　　那个有着紫色头发白皙皮肤的漂亮小女孩伤得很重，陈晨在简单检查了后就立刻把她抱到了里面的手术间。当初他选择这个房子作为诊所兼住所很简单，这个房子只比区长的房子小了一点点而已――一共有五个房间不说，而且房子后面还有一个不小的蓄水池和高高的围墙。
　　
　　打开门率先看到的是一张上面堆满了药瓶且有着很多抽屉的桌子，一张破旧的电脑椅就放在桌子前面一点点的地方，而桌子和以前旁边就是一张放置就诊病人的单人床，单人床的不远处开着一个两米多高的长方形入口，可以通往其他房间。
　　
　　进入入口往右拐第一间也是离入口最近的一个房间，是一个废弃的手术室，里面有着简单的手术工具和一张专业的手术床。一个带着四个轮子的铁质小车就在手术床不远处，上面放满了手术需要的麻醉药止血药等药品。　　 
　　
　　以前的陈晨曾不止一次地被推到手术室里，而且那个小地方的麻醉药效果十分特殊，所以陈晨那时候虽然没有痛觉但是意识却是清醒的――也就是说每次手术他都是亲眼看着医生进行手术，虽然血淋淋但是却有一种十分新奇的感觉。
　　
　　鉴于那个女孩的肋骨有好几根都断裂并且插・到了肺里，当上医生没多久的陈晨在无奈之下只好使用了一种十分消耗查克拉的医疗忍术中的禁术，这个术虽然要消耗两个S级忍术那么多的查克拉，但是效果却好到让人惊叹不已。
　　
　　整个手术差不多进行了两个多小时，多次使用医疗忍术的陈晨不免会因为不熟练而感到有点疲惫，但是依旧充沛的查克拉量还不足以会让他虚弱到倒下，只是他原本就不怎么好的身体让他连连咳嗽了许久，体温也在手术过程中上升到了三十九摄氏度。
　　
　　打开手术室并不怎么牢固的木质门，陈晨揉了揉睛明穴对上几双着急的眼睛，露出了这两个多小时里的第一个笑容，“那个女孩子已经不要紧了，只是她的伤口让她不能剧烈运动而且不能沾水，在这一个月里好好照顾她吧。”
　　
　　他是用自己本身那特殊无比的查克拉来缝合伤口的，那具现化的透明查克拉不光十分牢固而且还有着一定的黏性，黏在伤口上甚至可以制止住鲜血而且还能不留下伤疤。由于查克拉具现化对现在的陈晨而言还有一点不熟练，所以为了以防万一他在缝合的伤口处抹上了足足一瓶的疗伤膏药。
　　
　　紫发女孩原本惨白的脸色渐渐有点恢复原来的红润，这和陈晨给她服下了增血丸有很大的关系。手臂和腿脚上的伤口一点痕迹也找不到了，胸前裹着一层又一层甚至还散发着药香的绷带，脸上的血污和灰尘被擦掉了。
　　
　　“好厉害！”见到前两个小时还半死不活现在却安静平稳睡觉的同伴，身材高大无比的少年望向陈晨的眼睛里已经没有了最初的怀疑而满是惊讶和佩服，“明明其他人都说玛奇已经没救了，只有库洛洛想要来找你试一试......”
　　
　　随后那个叫做玛奇的紫发女孩被她的同伴们小心地带了回去，而在他们离开足足十五分钟后，陈晨才发现自己似乎是忘记收他们手术费的钱了，但是心中那种难以言喻的欣喜感却让他忽略掉了这一点。
　　
　　自那以后，他与库洛洛以及他们的同伴就开始有较多的接触，直到三年半后的现在。 　　　
作者有话要说：评论明天回，今天还要看其他文..... 
                  第十四章
　　陈晨将自己在流星街所有的东西统统都塞入了巨大的旅行包里，不过那些破旧衣服什么的统统都被他扔回到了门外的垃圾山上。
　　
　　在将旅行包的带子牢牢扣住后，陈晨来到了镜子边打量起现在的自己来：披散在肩头的红色头发，如病人一般的苍白肌肤，大大的湛蓝色桃花眼，较长的黑色睫毛直直地垂下，脸颊因为发烧的关系呈现出浅浅的粉色......依旧还是十四岁的样子，时间仿佛在他身上停止了一样。
　　
　　已经完全看不出任何那个人的影子了。起初在灵魂融合的时候陈晨越长越像四代火影，但是随着时间的一点点流逝，他的那张脸变得既不像鸣人又不像四代，这样的脸让他不再像以前一样因为排斥和鸣人一样的脸而很少很少照镜子。
　　
　　陈晨将那把已经染上了无法洗去的污秽的苦无握在了手里，要离开流星街得具备两个条件：第一，绝对的实力；第二，不受束缚的身份。食物和水还都是小问题，最重要的还是前面两个――如果无法同时满足这两个，那么一辈子都走不出去也是有可能的。
　　
　　“你要离开流星街么？”既没有受伤也没有生病纯属是来串门的侠客倚在门口，依旧是小男孩一枚的他望着他们熟悉无比的医生朝着他一步步地走来并掏出了小型木头盒子，立刻眨了眨翠绿色如同狐狸一般的大眼睛，“离别礼物么？”
　　
　　“算是吧。”陈晨很平静地把盒子递在了他的手上，“我要离开流星街了，那么以后这里就不会有医生，更不会有免费为你们疗伤看病的人。里面都是一些效果很好的膏药或是药水，瓶子上面都写着说明，以后受伤或是生病了就自己找药。”
　　
　　××××××
　　
　　流星街里很少有阳光，大部分时候都是如现在这般的灰色天空――也不知是因为灰尘还是这里地理环境的原因――感受着带着垃圾和血味道的风打在脸上，让我不经在走出了第十三区在两区的中央地带处停下了脚步。
　　
　　风里还带着沙子，天空也不知何时蒙上了一层如沙一般的土黄色。我微微叹了口气从旅行包里拿出了斗篷、口罩和护目镜，顺便也把那瓶心脏病的药也从包里拿了出来塞在口袋里。戴上护目镜的那刻整个世界都变成了棕色，但总体来说视线还是十分清晰的。
　　
　　我往嘴里塞了一颗压缩水块后戴上了口罩，在水块变成了水顺着喉咙滑下去的时候我拿下了旅行包披上了斗篷。旅行包上依旧绑着帐篷，为整个旅行包增添了不少的分量，也让我忍不住揉了揉没背多久就有点酸痛的肩膀。
　　
　　【唔......】意识深处传来了熟悉无比的声音，仿佛是大型动物在打哈欠一样的呼气声让我的动作一下子停了下来，【......晨？】自从来到猎人世界后九尾就陷入了沉睡之中，理由是因为猎人世界的空间力量对九尾的排斥，但是我一开始就是来自异世的穿越者所以没有这种问题。
　　
　　“九尾......你终于醒了啊......”我忽然觉得舌头有一点点的发涩，在听到九尾声音那刻我居然都不知道自己该说些什么好。不管怎么说九尾都陪伴了我那么多年，来到猎人世界后，只要我去内心世界就只能看见关着九尾的巨大牢笼的铁柱，而牢笼里漆黑一片什么也看不清。
　　
　　【你那是什么语气？我睡了很久么？】九尾的声音里居然带着一点点惘然，我叹了口气后将它睡了足足四年的事情告诉了它。在我叙述完后它一下子陷入了沉默，那份沉默长久到连我自己都觉得不安起来――不就是睡了一场跨越了四年的觉么？
　　
　　“你没事吧？”我将旅行包重新背回了身上，有点不放心地询问道。
　　
　　【没事。】九尾的语气恢复了最初的平静，【在刚刚来到这里的时候，我的意识意外地来到了你的灵魂深处，而且还看到了很多不该看到的东西......咳，晨，我想我知道了为什么你会来到忍者的世界了。】
　　
　　“啊？”我用瞬身术行进了才不过一百米就因为九尾的话停了下来，“穿越的理由？我不是说过了么，我是因为前世死掉了才会转世到这里来的，而且还很好运地没有被消除掉前世的记忆。”九尾的语气很奇怪，奇怪到让我想立刻去内心世界看看它此刻的表情。
　　
　　【如果摄入灵魂的深处那么可以看到人前世的记忆――但是奇怪的是我根本看不到你所说的你前世身为少女时的记忆，反而，我在这四年里看到了一段在忍者世界的记忆。那段记忆的主人绝对不是现在的你，很有可能是你两世前的记忆。】
　　
　　“......两世以前的我是忍者世界的人？”我睁大了眼睛，心因为九尾的话而微微颤抖起来，“而那一次‘我’因为转世消除掉了当时记忆，所以现在的我才根本不知道很久很久以前我也是那个世界的人？！”
　　
　　【六道告诉我说，他曾经在梦里得到过启示，说他的妻子会是一个来自异世界的人；而我也在喝水噎死前的前一个夜里做梦，梦见一个白胡子老公公对我说我会成为忍者之母......我终于明白了我来到这个世界的理由。原来，穿越根本不是偶然才发生的！】这段话是原原本本从那个穿越者前辈的日记里的，在看到这段话的时候，我也开始思考为什么我会来到忍者世界来。
　　
　　我来到忍者世界到底是什么呢？为了崩坏鸣人？为了让改革成浮云？为了让整个世界因为主角没了而彻底毁灭？我不知道，当时的我没有想到原来自己前世的前世居然会是忍者世界的人......但因为我前世的前世是忍者世界的人，就要让我在经过了一次轮回后在再到这个世界么？
　　
　　“你知道我前世的前世是谁么？”我立刻询问道，九尾看了我那时的记忆足足四年，不会连我当时的名字和身份都不知道吧？然而在我问完了这个问题后，九尾陷入了比之前那次更长的沉默――难道是我的身份真的难以启齿到了那个地步么？
　　
　　接二连三地使用瞬身术让我已经看到了流星街与外界相隔的那张铁丝网，然而九尾依旧没有丝毫的反应，“......算了，不用说了，如果那个时候的我真的是很让你无言到这种程度的人，那么我还是宁可不知道那个时候的自己到底是什么身份。”那一世我没有丝毫的记忆，既然那样，身份什么的还是不知道更好。
　　
　　【我还是告诉你吧。】九尾在长长地沉默后终于开口说话了，它把我前世的名字和身份完完全全地说了出来。那个名字，那个身份，让我有了五雷轰顶的感觉，整个人的灵魂在听到那个名字的那一瞬间仿佛变成了一缕白烟从体内脱离......
　　
　　我张了张嘴却一个字都说不出来，喉咙里仿佛卡了什么东西一样把我的发声的权利完全夺走。唇虽然上下翕动着却一个音节都没有发出来。震撼仅仅一闪而过，心里反而有理所当然的感觉――正常情况下我不是应该是震撼么？为什么我内心深处那有理所当然的感觉又是什么回事？
　　
　　该死的，这究竟是什么......　　
作者有话要说：=v=
猜得出小晨前世的前世是谁么～ 
                  第十五章
　　十六年后，
　　
　　“恩......谁啊？”有点含糊的声音向手机另一头的人证明了自己还没有睡醒，然而当他听到对面传来的熟悉声音后，他整个人立刻从捂着的被子里惊坐起来，甚至差点把自己身边的文件明显还没有保存的笔记本电脑给弄到床下去。　　
　　
　　“哟，晨，听到是我也用不着那么惊讶么？”爽朗而又清晰的声音与含糊的声音成了明显对比，“你还在睡觉？现在可是下午一点啊，生物钟完全颠倒可不是好事呢。”有点责备的语气让电话这头的陈晨微叹了口气。
　　
　　“既然知道我的生物钟与正常人完全颠倒，为什么还要在这种时候叫我呢？”陈晨将花了一整夜打好的文章保存好放在专门的文件夹里，接着他把笔记本放在床头柜上推开被子起身，只穿着一件单薄的睡衣来到了窗边推开了窗户。
　　
　　这个季节天气有点微凉，即使是下午的风也依旧无比的凉爽。风渐渐吹醒了陈晨还比较模糊的意识，他用肩膀夹着手机从一边的电脑椅上拿下了自己的灰色外套披在身上，“金，你千年难得一次地打电话找我有什么事么？”
　　
　　“什么叫‘千年难得一次’，上次通话明明就是在半年前左右吧......你现在已经是二星猎人了，为什么还总是喜欢窝在家里？手机号码也只有我和另外几个猎人知道，难怪猎人协会会长要找你需要先找我。”即使陈晨没有亲眼看见，他也可以猜到对方在抓头。
　　
　　“总是喜欢窝在家里？有么？”陈晨从电脑桌边的小抽屉里掏出了记事簿，翻开到了最近记的那几页，“一个星期前我出门买过东西，一个月前我出门听过音乐会，两个月前我去编辑社查看过小说出版情况，三个月前我把一群A级通缉犯送去审判.......这样还算是没出门么？”
　　
　　“......比起其他二星猎人一星猎人甚至是有照猎人，晨你已经算是最不负责的了。”金对于自己这个搭档过几次的同伴算是比较无语的，“我还是说正事吧――猎人考试又要开始了，尼特罗会长想找你做考官。”
　　
　　陈晨听到这个话后握着手机的手紧了紧，但顾虑着手机损坏问题又很快放轻了力道，“其余的猎人都很忙么？为什么要找我？”当年离开流星街后陈晨立刻参加了猎人考试并且通过，在完成了许多困难任务后他当上了二星猎人，但从此也开始了宅男生活很少出门，靠这些文章发表来赚取生活费。
　　
　　十六年了，他没有找到离开这个世界的机会，因为他没有在自己所发掘的遗迹里再见到过和当初相似的祭坛，那个穿越时空的忍术自然也没有发动的机会。而他的容貌，也一直停留在了穿越到这个世界的十四岁。
　　
　　“会长说了，在这半年里只有你一个任务都没出过，说起来半年前还是我好说歹说才把你拉出来去挖掘那个遗迹的。你啊，明明念力什么的都很厉害，为什么却那么喜欢泡在家里呢？”金说话的时候手机那头有点嘈杂，有类似野兽咆哮的声音传了过来。
　　
　　“你又在深山老林里找幻兽？”陈晨也大致猜出了对方在做些什么，“你忙你的吧，边对付幻兽边打电话很麻烦吧？”他这样说着的时候听到了对方那儿传来了击打声与重物落地声，“猎人协会的号码我有，我自己打电话去问好了。”
　　
　　“是有点麻烦，这些幻兽比较强啊......”金听到陈晨这样说后便挂断了电话。
　　
　　陈晨望着手机沉默了几秒，紧接着拨通了猎人协会的电话，“喂？请问是猎人协会么？我是陈晨，能不能找一下尼特罗会长接一下电话......”
　　
　　过了大约十来秒的时间，电话那头传来了陈晨记忆中那个无良老头子的声音，“晨，那么久没有你的消息，我还想派一些人专门去找你呢。关于考官的事情，金已经告诉你了吧？”本该苍老的声音充满了生气和活力，一点都听不出是一个年龄未知的老头子的声音。
　　
　　“是好久不见了，尼特罗会长。”陈晨尽量让自己的声音显得不那么牙咬切齿，“会长大人，您要知道我的身体不好，当初的体检报告您不是看过了么？既然那样，为什么还要我来当什么考官？”身体的差劲一如既往，此刻成为了他最好的借口。
　　
　　“只是猎人考试罢了，你是二星猎人还会怕一群力量还差得远的小孩子么？而且我记得上次你和金去了那个被称为‘无回之地’的遗迹，金受了伤，你可是全身而退啊，而且还拿回了不少的宝物？”遗迹猎人每发掘一个遗迹都可以得到里面一部分的宝物，其余的可以充公，而陈晨每次都是挑最贵重的拿。
　　
　　“好，我知道了。”陈晨无力地抚了下额头，“我会在考试开始报名的当天去考试地点的，尼特罗会长你就放心好了......对了，今年金的儿子应该已经十二岁了吧？”他勉强记得剧情是在金的儿子小杰十二岁那年开始的，但是考试过程中到底发生了什么他一点也不记得了。
　　
　　切断了通话后陈晨很随手地把手机扔到了床上，反正也睡不着了，他就把睡衣换成了一套灰色的衣服――来到这个世界足足二十年，火影世界究竟怎么样了他根本就是毫无兴趣知道，只有九尾一直一直地陪伴着他。
　　
　　现在陈晨最困扰的不是猎人考试的事情，而前前世的记忆会随着他睡觉做梦而一点点地在他脑海中播放......　　　
作者有话要说：PS:
1.以后都用第三人称。
2.评论明天回...... 
                  第十六章
　　某位宅男二星猎人之所以会得到比某位失踪王更加难找的评价，和他的念能力有很多很大的关系――其实陈晨住在一个十分繁华的大城市里，而这个城市里也绝对不缺认识他或是见过他的猎人――出门出的少只是其一而已。
　　
　　陈晨的念能力算是特质系的，和空间力量也有那么一点的关系――空间塌陷，让敌人周围的空间毁坏并且塌陷，最后被碾成碎片或是甩到另一个地方去；空间创造，和修真中的锻造空间器具差不多的概念，他随时随地都可以打开被他创造的空间，所以他出门可以两手空空；空间转移，这个大概是他最常用的一个了......
　　
　　用气包裹住要传送的东西――大部分时候都是自己把自己裹起来――心里想着目标的大致位置和景色，就可以把要送的人或物给送过去了。由于陈晨已经懒到了不想用脚走远路的地步，所以每次出门或是回家都是直接用这样的能力代劳，最终导致了他来无影去无踪的假象。
　　
　　所说是无比厉害的念能力对于猎人而言是相当重要的，要不然这样的人怎么能够当上二星猎人？这样的力量在遗迹等领域十分有效，但是对于赏金猎人一列的就不怎么行了――毕竟要对方付出赏金得把敌人带给他是不？
　　
　　××××××
　　
　　一个星期后，
　　
　　“豆豆，萨次，好久不见了。”一个裹着米色披风戴着护目镜的人唐突地出现在了第一场考试地点，透过棕色的护目镜整个世界都变成了浅浅的褐色，红发少年拉下了挡住下半部分脸的斗篷高领笑着看着两个熟悉的同事，“近来可好？”
　　
　　“晨先生，五年不见了，你还是一如既往啊。”豆面人看着少年十四岁的容貌，“对了，尼特罗会长要我告诉你，你是最后一场考试的考官......对了，尼特罗会长他去度假了，所以此次猎人考试由所有考官中唯一的二星猎人――也就是你――全权负责。”虽然他知道眼前的这位很少出门，但是他更知道对方是在念能力者里排行前五的强人。
　　
　　“身为猎・人・协・会・会・长居然把这一届考生通通抛弃，而要我一个小小的二・星・猎・人来当什么全权负责人......”牙咬切齿的某人希望把某只狐狸拉出来凌迟一百遍，他低头看向下面那些到现在都没有发现他们的考生，露出了百年难得一见的森冷笑容，“让他放心好了，我绝对会好・好・招・待他们。”
　　
　　虽然不是没听说过尼特罗把猎人考试的事情转手给他所信任的二星猎人或是三星猎人，但是陈晨却没有想到过这种事情居然会降临在自己的头上。所以，他到底是该生气接了那么个麻烦的烫手山芋，还是改高兴自己也是猎人协会会长信任的人？
　　
　　豆面人因为还有东西准备所有先走了，而萨次则是低下头看着蹲在自己身边的陈晨，“第一场考试马上就要开始了，要不要到飞艇上等？”第一第二场考试和他应该没有什么关系，而且搭档过几次之后萨次也知道对方不喜欢管和自己无关的事情。
　　
　　陈晨站起身，抚平了因为蹲着而造成的披风褶皱，“当然。不过第二场考试的考官应该是一星美食猎人门淇吧？热爱吃美食的她会给考生出的肯定和美食有关，而从没把美食猎人当回事的考生们会在她手下合格会是一个奇迹......所以第二场或许会有补考。”每一次猎人考试至少得有一个合格者，所以如果某次考试全军覆没会有补考制度。
　　
　　他闭上眼睛放出气包裹住自己的身体，薄薄的一层气让周围的空气变得模糊粘稠起来，他将高领重新拉回原来的位置，接着就将自己整个人转移到记忆中的那个地方去了。
　　
　　×××××
　　
　　陈晨悠哉无比地坐在沙发上，手里捧着一杯飘散着香气的奶茶，“那么说，第二场考试的内容先是烤全猪后是寿司？”他的对面坐着两位第二场考试的美食猎人考官，此时的飞艇正朝着维斯康森林公园慢慢飞去，毕竟离第一场考试结束的时间还早得很。
　　
　　“是啊。”门淇点了点头，“你呢？你打算这个样子乘坐飞艇，把所有的考试地点逛一圈再回来么？不过我没想到尼特罗会长会跑去度什么假，我和你一样都好久没有见到过他了，本来以为第二场考试结束后可以见到他老人家。”
　　
　　拿了一块糕点塞在嘴里，等到把高点完全嚼碎咽下后他才继续说话，“我倒是无所谓，不过看你们的样子，似乎都是被尼特罗会长的一通手机给叫过来的？金打电话过来的时候我还吓了一跳，当考官也就算了，而且还因为他度假导致了我得负责这场考试......”他说完后长长叹了口气。
　　
　　“别那么说啊，就像金一样，本来他也不想来当什么考官的，但他不就是在考试过程中发现了好苗子并且收对方当徒弟么？”门淇指的是十年前的那场考试，凯特就是那么被金收做徒弟的，“当负责人真是辛苦你了，据会长所说，当一次负责人可是比挖掘一处遗迹还辛苦。”
　　
　　陈晨再一次叹气，“罢了，我认了......身为猎人就得遭受会长的压迫啊，更何况就如金所说的，我即使在有照猎人里也是最不负责的一个了。”更何况是与其余二星猎人比呢？所以这一次他算是认了。
　　
　　门淇看着这个看上去只有十四岁实际上则是她的前辈的“少年”，把茶杯放下站起身，“好了，我们两个也该下去了......回头见了，晨前辈。”听到那个称呼陈晨愣了一下接着就是苦笑，他默默地看着两人离开，然后从自己的空间里掏出了笔记本电脑，打算将剩余的那点文章打完。
　　
　　其实这些文章的内容差不多都是他以前所看的一点小说或是漫画，由于记忆有点模糊了，所以他只是借了一下构思自己创造出了内容。这个世界因为有音乐猎人所以乐器唱歌什么的比火影世界先进，但是小说可不同了，这里可没有什么“文学猎人”或“小说猎人”。
　　
　　这里无比弱后的文学让陈晨圆了他前世的梦想之一――当一个畅销的小说家。至于他另一个歌星的梦想，或许得在火影那种艺人少如濒临灭绝的珍稀动物的地方能够实现......
　　
                  第十七章
　　在陈晨乘坐着飞艇绕了所有考场一圈之后回到了第二场料理考试的地点，并且潇洒无比地从半空中的飞艇跳了下来稳稳地落在了考生们的面前。听着门淇抱怨似地话语，陈晨漫不经心地微笑，“全部被刷掉了？那样正好，反正我也懒得负责什么猎人考试。”
　　
　　听到这个话众人很惊讶，原来这一次猎人考试的负责人竟是这个看上去只有十四岁的少年？那毫不负责的话语令人额头上的青筋乱跳，但是一想到他从高空跳下却毫发无伤的实力，却又是敢想不敢骂更不敢动手。
　　
　　陈晨在说完这句话后看向考生，将他们各式各样的表情收入眼底，除了西索的目光有点那个啥之外他还是比较满意考生们的反应。他将斗篷褪下拿在手里，对着不甘心的考生们自我介绍起来，“我是二星猎人陈晨，原本负责赏金猎人以及遗迹猎人的工作，负责猎人考试这种事情应该和我是沾不上边的，如果不是会长压榨我的话，我可是连看都不会过来看一眼。”
　　
　　转过身，仰起头看着缓缓下降的飞艇，“不过呢，如果没有一个人合格，尼特罗会长说不定明年还要找我麻烦。所以门淇，准备一场比较简单的考试，让所有的考生重考一次好了。当然也不能简单过头，我也不希望合格的人太多让那只老狐狸笑开花。”
　　
　　××××××××
　　
　　第二场合格考生全部上了飞艇，朝着下一场考试的地点飞去。
　　
　　“晨先生，你和我爸爸认识？”小杰眨着大眼睛看着坐在对面沙发上喝茶的红发少年，他听东巴说过眼前这位是所有猎人里最最难找的常年失踪人士，“而且还是被爸爸的一通电话给叫得来的？”
　　
　　“恩，差不多只有金知道我的手机号码，而尼特罗会长手里却有他的号码。”陈晨将茶杯放下，“金比较忙，大型遗迹或是危险幻兽什么的他都需要去帮忙，上一次和他见面还是在半年前――为了一起挖掘一个危险遗迹呢。”
　　
　　他站起身离开沙发，“接下来我得去和考官们会会面了，估计得到最后一场才能够再次见面，希望到时候能够见到你们几个。加油吧，少年们。”轻轻地挥手不带走半片云彩，陈晨与一个走向小杰等人的少女擦肩而过。
　　
　　洗好热水澡，换好睡衣，正准备休息的时候，陈晨却忽然接到了电话。
　　
　　“......被淘汰的考生混入？诶，这种事情也要我负责......目标是向揍敌客复仇？好吧，我立刻就过来。”陈晨叹了口气放下听筒，果然当负责人是一件麻烦事，他随手拿起了外套披在身上，连扣子都来不及扣就朝着那里赶过去。
　　
　　刚刚洗好的头发末梢甚至还在滴水，身上那件薄薄的外套根本抵不住寒意，陈晨双手环胸往墙上一靠，毫无表情地看着双手被扣在身后的女孩子，他记得很清楚刚刚就是她与自己擦肩而过，“这位小姐，即使你是第一次参加也应该知道淘汰者不能继续比赛吧？”
　　
　　“我不管什么猎人考试，复仇，我要向那个揍敌客家复仇！！”女孩原本漂亮的脸因为复仇的火焰而狰狞，她拼命地想要挣脱出钳制住她的人的手臂，看得陈晨连连摇头叹气。
　　
　　或许是为了复仇而找死的人他都看得多了，又或许是因为着凉脑袋开始发涨的关系，所以陈晨也懒得说些其他的事情，只是不耐烦地摆了摆手让其他人把她带下去，“弄个救生舱把她带下去，为什么那么简单的事情都要搞得那么麻烦？”
　　
　　后背贴着冰凉的墙面，陈晨看着那个女孩子带着不甘被别人压了下去，“复仇者么......”说到复仇者，他第一个想到的居然是火影世界的宇智波佐助，虽然离开火影已经那么多年了，但是他对火影的剧情甚至都记得清清楚楚。
　　
　　到底是曾经最喜欢的地方......揉着额角听着九尾的抱怨，陈晨微微地叹了口气。
　　
　　×××××××
　　
　　火影世界，
　　
　　“你要通过这样的方法找到九尾人柱力？”佩恩看着晓真正的首领宇智波斑用涂满鲜血的手在地面上圈圈画画，他的身边还站着身体一分为二且一半黑一半白长得像猪笼草的绝。
　　
　　尾兽已经收集完一半，另一半差不多也有了下落，只是那个从十岁时就失踪的九尾人柱力到现在还没有任何消息。如果到头来他们却发现九尾人柱力已经死了，那么他们绝对是白忙活一场，数年的辛苦将会付之东流。
　　
　　宇智波斑甚至都没有转身，只是静静地继续自己的动作，嘴里还喃喃自语着，“已经确定了，他根本不在这个世界上，六道仙人留下过穿越异空间的忍术，必需得找到他......泉奈......”听到后面那个名字，他身后的两人相当有默契的同时一抽。
　　
　　绝&佩恩：“......”搞了半天原来不是找人柱力而是找早在八十多年前就死去的弟弟！
　　
　　“斑大人......”两人对视一眼决定由佩恩开口，“您是在寻找宇智波泉奈？”人死后有可能会轮回转世失去一切记忆，要找到绝对是难上加难，如果再加上根本不在同一个空间的话......虽然不礼貌但他们真的很想问一问自家BOSS是不是想弟弟想疯了！
　　
　　　　出人意料的，这一次斑转过身看向他们，“你们认为我疯了，是不是？是的，我的确疯了，在泉奈死后我就疯了......”过去的伤痛一辈子都无法抚平，如果不是因为六道仙人当年遗留下来的轮回转世之说，他早就已经撑不下去了。
　　
　　“意外，纯粹的意外，是我在用特殊忍术寻找九尾人柱力时发现的......泉奈的灵魂与九尾的气息叠加在一起。”斑的声音有点颤抖，不知是因为激动还是因为惊愕，“转世后的泉奈就是九尾人柱力，而且还在另一个截然不同的世界里。”
　　
　　同时远在猎人世界已经躺在床上的陈晨打了个喷嚏，莫名其妙的凉意让他下意识地裹紧了自己身上的被子，“着凉了？”还是有人想他了？
　　
作者有话要说：猎人考试是流水账。 
                  
第三幕・综漫  混乱纪元
第十八章
　　或许是一心一意只想到穿越时空的那个忍术，陈晨忘记了自己最初是如何到达火影世界的了――在睡梦中发生意外就那么莫名其妙地穿了，而且还因为死亡而成为了婴儿穿一员――所以当他醒过来的时候，他发现自己躺在了一个小巷子里。
　　
　　陈晨看了眼身上的睡衣揉着自己的额角，环顾了一下四周发现这是现代化的小巷，那儿还贴着写着日文的广告纸。他的眉头深深地皱了起来，难道是飞艇发生了意外把他炸到其他世界去了？他没有像最初那样换一个身体，而是直接的身体穿。
　　
　　现在是夜晚，陈晨趁着夜色将自己的衣服换成了很普通的衬衫和裤子，他是不是应该庆幸他有放几套衣服在空间里的习惯？同时他还从里面拿出了一点他去逛遗迹时拿到的宝石一类的东西，戒尼在这里是不可以使用的。
　　
　　虽然外表是十四岁少年，但是内心早已经是大人的陈晨显得十分平静，穿越者最大的麻烦他差不多都已经解决了：第一是语言问题，但是火影和猎人都用日文，而这里大概是日本；第二是钱的问题，他的身上带着足够出的财宝，可以拿出去卖来换钱。
　　
　　【九尾，我想我们又来到了一个新的时空。】陈晨抓了抓自己的头发朝着巷子出口走去，期间他用自己的速度优势在报亭里随手抓了一份地图，在昏昏欲睡的店主还没反应过来的时候就一溜烟地跑到了不远处某个公园里。
　　
　　在路灯下的一张长椅上坐下，陈晨将地图放在腿上摊开，在看到了几个熟悉的地名后他忽然淡淡地笑了起来，【并盛町，米花町，还有空座町......如果和我想的没错的话，那么这一次似乎稍微有点复杂呢。】
　　
　　这算是他的第三次穿越，而且着落地点很有可能是综漫世界，但这也是他目前为止最淡定的一次了。
　　
　　********
　　
　　在将五分之三的金银财宝都卖出去后，流浪了足足五天的陈晨终于拿到了一笔足以他买房买车买家具的钱了。当然他只会买房买家具，毕竟他不喜欢过租房子的生活，所以他在并盛的某块地方买了一座有两层楼的小房子。
　　
　　至于为什么要选择并盛？那是因为陈晨来到的地方碰巧就是并盛町，不了解日本更不了解综漫世界地形的他不想跑到莫名其妙的地方去。
　　
　　花了一个月，陈晨渐渐习惯了并盛这条街，同时家里也安装完了空调网线等东西，上网后他发现这个世界绝对不止两三个动漫融合起来那么简单......其实这样也不错，不像之前那样是单一的一个世界，而是多个世界融汇在一起。
　　
　　其实陈晨并不是网虫，他不是特别喜欢泡在网上打游戏聊天什么的，所以在查腻资料后他决定当一个学生――毕竟他的外表只有十四岁――顺便去打工赚钱，偶尔打打工也会是一种不错的消遣，而且他很怀念那种感觉。
　　
　　在这个世界陈晨的资料是一片空白的，这个可能在未来给他带来诸多不便和麻烦，所以他决定
　　为自己搞一个身份，而且这个身份是假的这种事情绝对不能被人查出来。想来想去，陈晨只想到了只有政府或是大家族才有那样的能力，但是明显后者比前者难找得多......
　　
　　到了搞定身份这一步，陈晨再一次开始感谢四代火影，修改记忆的忍术是很好用且重要的。当然他不是白痴，在用武力威胁了对方为自己凭空捏造出一个人之后，他不单单消除了他们的记忆，还把电脑里的痕迹与摄像头里的录像给销毁掉了。
　　
　　陈晨看着自己的学生证和档案袋，上面的名字写的是“宇智波泉奈”，在日本还是用一个日本人的身份比较好，如果是以中国留学生的身份，那么别人到中国查一查那么他自然又有问题了――而且这个名字是他前世的前世的名字，这样的话也不算盗用别人的名字吧？
　　
　　【我说，你不是还没完全恢复身为宇智波泉奈的记忆么？】九尾懒洋洋地摇着尾巴，【虽然泉奈这个名字挺好听的，但是那个姓氏实在是太令人讨厌了......好吧好吧，如果这是你的愿望的话，我也就不阻拦你了。】
　　
　　【阻拦也没用，改都改好了。】陈晨――或者此刻叫他泉奈更好一点――拨弄了一下自己颜色无比艳丽的红色长发，【我想我得再染一下头发，红头发太醒目了，以前一直想染成其他颜色却没有时间，这次空闲时间多，正好弄掉它吧。】
　　
　　【哎，穿一个不同世界而已，又是换名字，又是染头发，真是麻烦死了。】九尾虽然只需要待在他的体内不需要做其他事情，但是他见到自己的宿主忙这忙那的还是会忍不住抱怨几句。
　　
　　新的生活，再一次开始。
　　　　 　　
作者有话要说：本书书名的前标改一改，但是封面却改不了了．．．．．
猎人实在是写不下去了，所以直接到综漫卷了．．．．．
ＰＳ：主角从此章起正式把名字换成了泉奈。 
                  第十九章
　　并盛中学的在狱寺隼人之后又迎来了一个转学生。
　　
　　染成黑色的长发扎成了拖到腰际的马尾辫，与黑发相衬的是一双如海洋般碧蓝的眼睛，精致到雌雄莫辩的五官很是吸引别人的眼球，微微翘起的唇角显露出温柔的气息，脸颊两侧的头发垂触在肩膀上。
　　
　　由于第一天来上学，所以这位转学生并没有穿校服。他里面穿了一件白色的长袖T恤，外面是黑色敞开着的短袖外套，与外套相配的裤子也是黑色的，右手抓着深色单肩书包的包带，微微曲直的手指显得细长干净。
　　
　　直到在黑板上留下自己的名字，这位转学生才转过身面对同学们：“我是宇智波泉奈。”温和的笑容配上同样温柔的声音，如同春风微微拂过诸位同学的心头，但是全班同学态度不一――
　　
　　全班大部分男生鄙视之：明明是个男生却留着那么长的头发，明明是个男生却有着那么娘的外表，明明是个男生却有着那么不男不女的声音，就连名字也是那么啥啥啥的，综合上述这位转学生是一个娘娘腔的小白脸！
　　
　　全班大部分女生花痴中：留着长发看上去很柔弱，脸蛋根本不亚于明星们的俊美，声音如职业声优一样有磁性，就连名字都那么好听那么动人，温文尔雅的气质让人脸红，综合上述这位转学生是一个温柔型的美少年！
　　
　　看着全班男女生们眼神所擦出的火花，泉奈耸了耸肩膀望向一边的老师，“老师，我可以找一个位置坐下来么？”在老师点头后，他背着书包走向了靠窗一排的最后一个位置，也就是g田纲吉后面的那个座位坐下。
　　
　　泉奈选择进入并盛学习，同时他在外面找了几份工作，为的仅仅是怀念曾经在火影世界里的时光。将书本翻到某一页，他从笔袋里拿出了一支黑色的水笔放在书的中间，抬起脸扫视已经开始上课的班级.......
　　
　　――好怀念啊，这种上课的感觉。
　　
　　――曾经对学习是多么厌恶甚至是憎恨，巴不得弄几个小草人再贴上老师的名字放在火上去烤，巴不得将那些写着难看分数的考卷撕得稀巴烂，但是在隔了几十年之后再一次坐在课堂上，望着陌生的同学面孔，却有着物是人非的诡异感觉。
　　
　　下课后泉奈避免不了被女生们围住的命运，虽然这份热情到中午时分已经开始渐渐减少，但他们望着自己的目光还是让他觉得皮相在某种程度上也会给人带来麻烦。
　　
　　到了吃饭的时间，泉奈打开水壶和几个药罐，将每天定时得吃的药灌了下去，在回家后他还得吃一点中药。火影和猎人的医学水品不如这里发达，所以在来到这里后泉奈抽空去了医院做了一次全身检查，所以才会造成了他靠着中西结合的方法治病的现状。
　　
　　身体还是一如既往的糟糕，遇到战斗等剧烈运动得在二十分钟内结束，否则会有大麻烦。虽然骨头因为念力的锻炼而不像以前那般的脆弱，但如果一不小心疏忽的话，他还是会比其他人更加容易骨折与受伤。
　　
　　微微叹了口气，泉奈翻开下午要上的课的课本。虽然在他久远的记忆里有这些知识，但是由于时间的关系，他还是得复习一下比较好。在上过了高中之后，几乎是所有的人都会觉得初中的东西好简单......更何况还是初中一、二年级的东西。
　　
　　来到这里已经快过了两个月，泉奈已经习惯了这种和他前世差不多的生活。
　　
　　××××××
　　
　　对学生而言，放学铃绝对是一天中最美好的声音。
　　
　　泉奈将自己抽屉里的书放回书包，拉开衣袖看了眼自己的手表，看到上面的时间后他立刻抓起书包朝着门口冲去，险些把站在门口的纲吉撞翻。然而一旁的狱寺冲出教室门口的时候，他连这位打工狂人的影子也看不到了。
　　
　　目前的泉奈早上七点起来，洗漱吃饭上学，这个时段他没有工作；而他在下午四点到六点半得到一家甜品店打工，晚上七点到十二点得到一家餐厅弹钢琴。当然，如果是空闲时间较多的双休日的话，他还会在其他的地方做一点零工。
　　
　　在换上工作服后，泉奈来到了柜台后朝着温柔的老板娘打了个招呼，就开始了今天的工作。
　　
　　这家甜品店的老板娘是个很温和的人，在听说了泉奈无父无母得靠自己一个人打工赚钱后，便雇佣了他到自己的店里来打工。
　　
　　其实泉奈挺喜欢这家甜品店的，既可以按照菜单点东西，又可以在柜台前买蛋糕一类的甜食带回家。整个小店是一片温馨的奶白颜色，店面干净而又整洁，有可以挪动的单人型椅子，也有靠窗户却不可挪动的多人型沙发，店里还特设了与其他座位隔开的情侣空间。
　　
　　“一护，快点......服务员，我要一份单子！”一个黑色乌贼头女孩子拖着一个橘色头发的男孩踏入甜品店。在将橘发男孩随手往某个沙发上一扔后，女孩子坐到了他的对面，同时高声对着泉奈索要甜品菜单。
　　
　　空座町不是离这里很远么？已经认出对方的泉奈送上了单子，在心里默默地抚额的同时快速记录下了朽木露琪亚所点的甜食，然后将视线投向了对面的黑崎一护，“这位先生，你也要点什么吗？”
　　
　　“不用了，她点的已经够我掏光钱包了。”黑崎一护摆手叹气，泉奈转身离开了这一桌死神小组，将写着甜品名称的纸撕下，递给了在制作台后方摩拳擦掌随时随地都准备开工的同事。
　　
　　就在这时门再一次被推开，一个中年大叔、两个高中女生和几个一年级小学生模样的人走了进来，由于人数比较多的关系，所以他们坐在了这个甜品店唯一一个有十人座位的桌边。在坐定之后，其中一个穿着裙子的女孩对着泉奈高高举起了手，“服务员大哥哥，请给我们几份菜单。”
　　
　　看到他们并认出他们之后，泉奈有了想去墙角失意体前屈的冲动，但他还是带着笑容拿了三份菜单走了过去。刚刚才将菜单放在桌子上，其中一个体型较胖基本已经可以确认为是小岛元太的男孩询问道，“服务员，这里有没有鳗鱼饭？”
　　
　　“元太，这里可是甜品店啊，怎么可能会有什么鳗鱼饭？！”另一个脸上带着雀斑基本已经可以确认为圆谷光彦的瘦弱男孩用手肘捅了捅元太，接着自顾自地拿起一份菜单摊开，对着自己两侧的好友询问道，“你们想吃什么？我听说这里的冰激凌火锅不错。”
　　
　　泉奈记录下他们要点的东西，心里为毛利小五郎的钱包默哀了一会儿，像之前一样地把单子递给了专门负责制作甜品的那位同事。
　　
作者有话要说：其实融合的世界并不是很多....... 
                  第二十章
　　其实泉奈在送着这两组客人前一直很担心，担心自己工作的这个甜品店会不会在下一秒就变成了凶杀现场或是被虚袭击成废墟。但是，大概是两组人马的衰气相互碰撞抵消的缘故，直到他们走出去前店里一直都是相安无事的。
　　
　　目送着他们离开的背影，背对着门和老板娘的泉奈划了个十字，没出事真是上帝保佑。
　　
　　六点半，泉奈准时收工，这家甜品店在六点半后是不开门的，所以他换回了自己的衣服后朝着下一个打工的地点赶去。餐厅弹琴的收入不错，只是迟到的话会扣工资，想到这里的他不由得加快了脚步。
　　
　　在餐厅里，泉奈换上了一身白色西装，柔软的黑发马尾斜披在左肩上，据说这个样子会让他看上去更有艺术家的气质。
　　
　　这份工作说难不难，就是弹弹钢琴而已，乐谱也摆在琴盘上方；但是说简单也不简单，连续弹五个小时，中间没有休息，最多就是让手指往一旁的凉水里浸一浸，其过程不足十秒钟。当初在火影是也是差不多的情况，所以泉奈很淡定地接受了。
　　
　　十二点泉奈准时收工，他换好自己的衣服，拿好员工福利的打包食物，推开了餐厅的玻璃门朝着自己的家走去。
　　
　　泉奈听餐厅的老板说过最近的晚上不太平，所以面对强盗啊小混混啊强X犯什么他都显得十分冷静。当然，在冷静之余他都毫不手下留情地揍了他们一顿，揍这些家伙连战斗都说不上，所以往往都能够在两分钟内搞定。
　　
　　将从强盗身上搜出的钱包里的钱和值钱的东西通通卷走，泉奈的脸上露出了温柔的笑意，然而这个笑容并没有在他的脸上停留多久，因为在他不远处的天空中央出现了一个大口子，几个戴着白色面具鼻子很尖的的怪物从那里探出了脑袋。
　　
　　大虚？虽然只是低等级的，但是泉奈还是第一次看到普通虚以外的虚出现。之前的两个月里，泉奈因为有灵力的关系而被虚攻击过，起初的他只好逃走，因为他没有可以斩杀虚的斩魄刀；但是在一个月之后的某天夜里，他在睡梦里找到了属于自己的斩魄刀。
　　
　　右手在空气里轻轻划过，一把看上去普通无比的武士刀出现在泉奈的手里。他竖直地举起刀，闭上眼睛，念出了属于他的斩魄刀的始解语，“吞噬吧，狱火。”
　　
　　随着斩魄刀名字的念出，武士刀散发出淡淡的银白色光芒，被光芒所包裹的斩魄刀开始变化形状。泉奈看着它一点点变小，又一点点地变宽，最终成为了一把打开的折扇――白色的骨架，黑色的扇面，一株白色梅花横跨扇面。
　　
　　泉奈对着对面的大虚轻摇了一下扇子，数道黑色的火焰立刻包裹住了那些甚至都没有落到地面上的大虚。他的斩魄刀名为狱火，意思为地狱之火，它所扇出的黑色火焰就如同天照一样，在将敌人烧尽之前是不会熄灭的。
　　
　　当然，这把扇子也可以当成普通的折扇用，一切都凭借着泉奈自己的控制。
　　
　　泉奈的脸上带着淡淡的笑意，看向不远住的某个拐角，手里的折扇已被他收起，握在右手上一下接着一下地敲击着左手掌心，“我说......两位可以出来了吧？我想我们在几个小时前在甜品店见过。”
　　
　　一护率先走了出来，上下打量起泉奈来：“我记得，你是当时的服务员，你是死神么？”
　　
　　泉奈摇了摇头，示意了一下自己手里的折扇，“我是一个有着灵力的普通人。只不过我知道死神是什么虚是什么而已，斩魄刀是我意外找到的，而且......你们见到过死神在穿着义骸的情况下使用斩魄刀么？”而他却可以在不灵体化的情况下使用斩魄刀。
　　
　　听到泉奈的话两人看上去十分疑惑，露琪亚的疑惑是最为明显的，“人类别说是拥有斩魄刀了，即使有也不可能在非灵体的情况下使用它。我们可以知道你的名字么？我是死神朽木露琪亚，他是代理死神黑崎一护。”
　　
　　“泉奈，宇智波泉奈。”泉奈丝毫不建议地耸了耸肩膀，“如果还有疑问，可以在工作日的下午四点到六点半的时候到甜品店来找我。好了，两位，哪怕是死神也是需要休息的不是么？回去吧，虚已经被消灭掉了。”而且连一点渣滓都没有。
　　
　　********
　　
　　“每一次看到你的这个武器，都会让我莫名其妙地一包火呢。”在意识世界里，在笼子后面的九尾看着眼前的泉奈以及他手里那把折扇，“和天照一样的模样和威力。一想到这个‘万花筒写轮眼’的招式我就想到宇智波斑，一想到他我就来气，一来气我就......”
　　
　　“好了，九尾。”泉奈用折扇敲了敲自己的脑袋，同时不忘泼九尾同学一锅冷水，“即使来气你也无法出去......不过，你好端端地把我叫到这里来是为什么？不要告诉我只是让我来听你对斩魄刀的抱怨。”他刚刚躺在床上就被九尾拉入了意识世界，一般九尾绝对不会做这种事情的。
　　
　　九尾用狭长的红色眼睛牢牢盯着泉奈，“你应该知道宇智波斑可以控制我吧？用写轮眼控制尾兽，多多少少会把彼此之间的某些东西联系在一起......我提醒你，泉奈，那个家伙很有可能已经知道了‘九尾人柱力就是宇智波泉奈的转世’这件事了。”
　　
　　听到这个，泉奈把玩着折扇的手一顿，过了好久他才勉强扯出了一个笑容，“是么？那么，他打算怎么对付我？”前前世的记忆虽然没有完全觉醒，但他也可以从那少量的零星片段里发现宇智波泉奈对宇智波斑的喜欢，以及后者只把前者当成普通的弟弟来看待。
　　
　　他不知道前前世的他是如何死去的，更不知道斑到底是如何得到永恒的万花筒写轮眼的，所以他不知道自己该用什么样的态度面对那位晓真正的BOSS。
　　
　　“不清楚，这个我怎么可能会知道呢？我不过是提醒你一下而已。”九尾似乎隐瞒了什么，语气变得有点古怪，“去休息吧，怎么离开意识世界你应该清楚......好好睡吧，晚安。”
　　
　　“恩，晚安。”
　　
作者有话要说：决定了，等到了火影再让斑出场。
斩魄刀（扇？）：
                  第二十一章
　　黑崎一护和朽木露琪亚并没有再来找过泉奈，而后者也乐意见到这种情况。
　　
　　工作日安安分分地上学与认认真真地打工，休息日勤勤恳恳地找工作打零工外加时不时地遇到一些他所熟悉的人物。为了以防虚突来来袭，所以泉奈把始解状态斩魄刀藏在长袖里，一遇到袭击立刻就可以做出攻击。
　　
　　学校的生活可谓如鱼得水，文化课也好，体育课也罢，泉奈的水平永远凌驾于其他人之上――连高考都已经成功熬过去了，这种东西还会难得到他？看着书本上对他而言十分简单的题目，泉奈用食指轻轻揉按着太阳穴。
　　
　　不过今天来上课的人怎么那么少？已经换上了并盛校服的泉奈用另一只手按紧了藏在了衣袖里的、那把牢牢贴在他手腕上的扇型斩魄刀，垂下来的发丝有几缕挡住了他的眼睛，谁也看不清他的眼神以及表情到底是怎么样的。
　　
　　第一节课刚刚上完，泉奈便没有了继续上下去的欲望，所以他很干脆地抓起书包离开了教室，打算到并盛医院去看一看目前的情况。
　　
　　到了并盛医院，那儿果然人山人海，大部分都是和他穿着一样制服的并盛学生。泉奈退开让到一边，看着护士将重伤的副委员长草壁送入了手术室。本想转过头离开这层楼，他却看见泽田纲吉和一个黑衣小婴儿站在自己的不远处，手里还拿着一张纸。
　　
　　“咦.......宇智波同学？”纲吉也看到了泉奈，手攒紧那张白纸退后一步，“你怎么会在这里？”看他的摸样，泉奈大致猜到了那大概是排名，而且自己的名字也有可能在那上面。
　　
　　泉奈笑了笑，“很好奇有多少人受了袭击，所以翘课来看看，顺便继续拿一点药，不过泽田你在这里做什么呢？”自己的药吃得差不多了，这次来正好看一看目前的身体状况怎么样，再配一点适合的药。
　　
　　看着泉奈手里的病历卡和挂号牌，纲吉的嘴张了张却把后面想说的话咽下去了，过了好一会儿，才慢慢吞吞地说道，“宇智波同学，你的身体很不好么，我看到你一直在吃药......”泉奈每一天在学校里都得吃药，所以他的身上总会带着一股若有若无的药香味。
　　
　　“恩，冠心病，哮喘，贫血，低血糖，还有如果不注意的话很容易骨折......以前还很容易发烧，不过现在却很少会这样了。”泉奈看了看自己的病历卡对着纲吉说道，“如果你没有其他什么事的话，那么我就去看病了，虽然目前医院人很多，但这些科的医生应该还是有空的。”
　　
　　听着一个个疾病的名称，纲吉的脸慢慢扭曲嘴角也忍不住开始抽搐，在听到泉奈的后半句后立刻连连点头，“宇智波同学还是快点去看病吧。”
　　
　　泉奈浅笑着冲着他挥了挥手，一边将病历卡翻到空白的一页，一边朝着不远处的楼梯走去。
　　
　　正如他所预料的那样，内科心脏科等科的病人还是如以前一样，最近比较忙碌的只有外科和急诊科的医生罢了。
　　
　　像以往一样进行检查，像以往一样被每个医生罗嗦一通，像以往一样接过医生给自己开的不同药单......当泉奈想去取药的时候他的手机忽然响了起来，这个世界知道他手机号码的人很少，只有打工的几个地方而已，其余时候手机只是用来玩游戏和上网而已。
　　
　　取出手机，翻开机盖，他若有所思地看着那个陌生的号码。
　　
　　×××××××
　　
　　“应该提醒一下宇智波同学吧，毕竟他是并盛战斗力NO.1，黑耀的人会找上他的。”纲吉看着手里拿张写着并盛战斗力排名的纸，有点担忧地看向自己的家庭教师，“而且他的身体那么差劲，每天在学校里我都看到他在吃药。”
　　
　　“蠢纲，排名是不会出错的，即使他有那么多疾病，他也依旧是并盛战斗力NO.1。”里包恩仰起脸看向比自己高不少的自家学生，“而且你没注意到么？他和云雀一样，都随身携带着武器，就藏在袖子里。”
　　
　　“咦！他和云雀学长一样.......”将温柔的泉奈和可怕的云雀联系在一起，冷汗瞬间浸透了某只险些被咬杀掉的棕毛兔子的衬衣，无数黑线顺着他的左额滑下。
　　
　　×××××××
　　
　　当纲吉一行人打算突入黑耀的时候，看到一个他们熟悉无比的人拎着一个塑料袋从里面走出来，他的另一只手上那捏着一把黑色的折扇，扇尖上还带着粘稠的血液，只是他身上的校服依旧是干干净净的。
　　
　　“又见面了呢，泽田。”泉奈扬了扬拎着塑料袋的那只手，“你是来找六道骸的？”
　　
　　“呃......宇智波同学......你怎么会在这里？”纲吉扫过那温和的笑脸，又小心翼翼地看了眼他折扇上的血迹，“六道骸他......”
　　
　　泉奈将折扇上的血甩掉，重新收回了自己的衣袖，“在取好药后接到了陌生人的电话，所以来黑耀中心看看，现在打算回去了。云雀在一道石壁后，六道骸目前在二楼，他是异能者，小心一点，被他的三叉戟戳到可是会被附身的。”
　　
　　“那你没事吧？”纲吉闻到了泉奈身上的血腥味道，又联想到之前的那一大堆疾病。
　　
　　泉奈摊开双手，示意他看着自己那身完好无损的校服，“连校服都没脏，你认为我会有什么事么？小喽我已经解决掉了，BOSS的话......你们自己想办法吧。”他在战斗中很少受伤，即使受伤了伤口也能很快愈合。
　　
　　这样说完后，泉奈冲着他们道别，接着就直接绕过他们朝着远处走去。
　　
　　而当纲吉一行人进入了黑耀中心，看到了横七竖八倒在那儿的身穿黑耀制服的人，在发现了他们全身的骨头都已经碎得差不多但表面看上去却没什么伤之后......他们终于了解了这个看上去看温柔很好说话的转学生实际上是一个多么恐怖的人。
　　
作者有话要说：这一卷的动漫主要是死神和家教，次要是柯南和网王（一笔带过）。
=v=我都说过了这一卷没有融合很多漫画。
ＰＳ：快要到尸魂界救人去了．．．．．． 
                  第二十二章
　　当泉奈从黑耀中心散步回自己的家后已经快到下午三点半了，他将药放进自己的书包，换了套平日穿的休闲服，打算前去那家甜品店打工，虽然迟到一小会儿不要紧，但总是那样对那个一直照顾着他的店长很不好意思。
　　
　　当泉奈几乎是踩着四点的钟声踏入甜品店的时候，一张背对着泉奈的椅子上已经坐了一个他熟悉的人，那头橘色的头发几乎让他在看到那人的下一秒就喊出了他的名字，“黑琦一护？”
　　
　　“老板娘，抱歉，我能不能和宇智波君说几句话？”一护听到泉奈的声音后转过身看了他一眼，神情明显比上一次要慌乱，他在得到老板娘的点头同意后立刻拽住泉奈的胳膊就把他往外头拖去，后者大致猜到了什么所以没有挣脱。
　　
　　到了店门外一个比较偏僻的角落，泉奈揉了揉自己被抓痛的胳膊，“朽木露琪亚呢？你不是一直和她在一起的么？”如果他猜得没有，露琪亚应该被带回尸魂界了，之所以还有一点怀疑是因为时间对不上号，原著里他们好像是在暑假时分去救她的。
　　
　　但是家教剧情开始的时间与死神剧情开始的时间本来就隔了好几年，这个世界已经不能用正常事件发展顺序来衡量了，所以泉奈在想了一会儿后还是决定舍弃掉这种令人纠结却偏偏得不出结果的东西。
　　
　　“露琪亚被带回尸魂界了，宇智波.......能不能，能不能请你一起去救她？”一护说这话的时候明显带着犹豫，因为他和泉奈之间根本一点也不熟，但是浦原店长在听到泉奈有斩魄刀后就鼓动一护前来找他。
　　
　　泉奈沉默了一会儿，仰起脸直直地望向比自己高不少的一护，似笑非笑地勾起了唇角，“哦？我凭什么要去救一个和我只见过两面的死神呢？黑崎一护，难道你不知道尸魂界是多么危险的地方，那儿有多么强大的对手吗？”
　　
　　其实对泉奈而言，只要不发病，他凭借着四代火影的力量和斩魄刀狱火，即使面对几位队长的围攻都不会害怕，当然这些队长里不能包括蓝染和山本总队长。
　　
　　翻转手腕，狱火滑下，泉奈一把捏住将其展开，面对着不知所措的一护挡住了自己大半部分的脸，“做个交易吧，我会去尸魂界救人，但你们也得教我死神的力量――鬼道和瞬步。”黑色的扇面，绽开的梅花，泉奈斩魄刀狱火的美丽程度根本不亚于露琪亚的袖白雪。
　　
　　“可以。”一护听到后立刻点头，学习死神力量的话，那么那个无良奸商应该会负责的，毕竟是他鼓动自己来找这个算不上熟悉的陌生人，怎么说也得付出点代价！
　　
　　××××××
　　
　　“鬼道和瞬步？”浦原手里也有一把折扇，但是绝对不能和泉奈的斩魄刀相比，他用扇子敲了敲自己另一只手的掌心，咧开嘴露出了只能用傻兮兮来形容的笑容，“没问题是没问题，但是几天后就要去尸魂界了，你可以在这点时间里学会别人花六年学习的东西么？”
　　
　　跟着一护来到空座町浦原商店的泉奈很平静地看着他，漫不经心地摇晃着手里的斩魄刀狱火，“鬼道和瞬步，看别人用一遍我应该就可以学会了......”他闭上了眼睛，在他重新睁开眼睛的那一刻，那双眼睛就变成了如血一样的鲜红色。
　　
　　瞳孔中央是一个黑色的空心圆圈，三根粗直的黑线在圆圈的三个方向往外延展去――这双和前前世一模一样的万花筒写轮眼是在他找到斩魄刀后自然觉醒的，这一点令他感到疑惑，漩涡鸣人的身体里根本没有宇智波一族的血脉，照常理来说应该是不可能开启这双眼睛的。
　　
　　但是九尾却告诉他，写轮眼的力量源于灵魂，这和身体是谁的根本就无所谓。而泉奈在开启这双眼睛后发现自己可以看到灵体体内的灵力情况，所以他在狱火给他的理论之上做出了一个大胆的推论，这双眼睛可以复制下死神除斩魄刀和秘术以外的力量。
　　
　　“应该？”一护看着泉奈那双诡异的眼睛，觉得一种压迫感从灵魂深处油然而生。
　　
　　“.......这双眼睛可以复制人类除秘术以外的其他力量，所以也有可能复制下死神里几乎人人都可以使用的鬼道瞬步。”有强大的查克拉作为支撑，再加上他没有万花筒写轮眼特有的术，所以使用它泉奈并没有感到眼睛的难受。
　　
　　之后的事情便很简单了，浦原即使对泉奈的力量很是好奇，但却不能够阻碍他向铁斋学习鬼道。
　　
　　至于瞬步，在泉奈发现自己可以复制下鬼道后决定在尸魂界里再学，目前的他把全部精力都放在了复制鬼道上――毕竟在尸魂界别人不可能把二百多个鬼道一个一个地用出来，但瞬步就不一样了。
　　
　　几天后，泉奈已经把鬼道差不多都复制了下来，几天来几乎没什么好好睡觉的他睡了几个小时，和黑崎一护与他的几个同学一起前往尸魂界救人。
　　
　　×××××××
　　
　　被拘流和拘突追，狼狈地离开出口，打败守门人却被市丸银给挡了回来，在流魂街的一家人家休息时遇到了讨厌死神的志波岩鹫，来到志波空鹤的家里学习突入静灵延的方法，被空鹤大炮送入静灵延却各自分离......
　　
　　与其他人分开的泉奈从半空中下坠的时候觉得其实剧情这种东西有没有自己的参入都是一样的，还是说他这个身体和前前世都来自火影的局外人根本无法改变死神？
　　
　　为了以防万一，他把药和水都放在了自己的空间里，而斩魄刀被他像之前一样地藏在袖子里。泉奈打晕了一个巡逻的和自己身形差不多的死神，扒掉了他身上的死霸装自己换上，查看了死霸装内的花的标记，恶补过死神知识的泉奈这是十番队的队花。
　　
　　泉奈揉着自己的头发，让狱火变回原来的浅打模样系在腰际，从暗处走了出来。
　　
作者有话要说：写轮眼到底能不能复制瞬步和鬼道.......澹我就当有灵力又有万花筒写轮眼的泉奈可以吧。
澹我觉得我好流水啊....... 
                  第二十三章
　　以泉奈的能力而言潜入忏悔宫没有任何困难，要敲晕掉毫无防备的露琪亚就更容易了。
　　
　　“也不知道他们看到全员昏迷的十二番队会怎么样......”泉奈脸色苍白地喃喃自语着，虽然已经被医疗鬼道治疗了，但是刚刚在十二番队的战斗让他费了不少体力。那个队的队员们包括副队长和队长战斗力都不怎么样，仅仅半个小时不到就可以把他们通通都打晕扔到房间里关起来。
　　
　　泉奈在进入忏悔宫之前先去了一次十二番队，盗走了一些从灵体里取东西的装备。他这么做是掉包崩玉，再用九尾的力量做一个假的代替――拿了假的崩玉的蓝染会怎么样他懒得管，只知道要让狱火成功d解必需得融入强大的灵魂力量，也就是崩玉这种等级的东西才可以。
　　
　　他的斩魄刀狱火想要d解不单单得靠他自身的灵力，还得靠融合其他有强大灵力的东西，这才是泉奈来到尸魂界的真正原因。
　　
　　望着手里晶莹圆润如珍珠的玉球，泉奈立刻将它放入了自己的空间里――那儿才是最安全的地方――接着他猛地爆出了两条查克拉尾巴，控制着这些查克拉一点点地凝聚成球状，再用一层普通的查克拉弄了层薄膜裹在了上面。
　　
　　当年仍在火影世界的泉奈的确给自己下了封印，但是在离开火影到了猎人世界后，除了九尾的封印外其余他自己下的封印都解开了，就连九尾的那道封印力量也被削弱了不少。
　　
　　所以对现在的泉奈而言，查克拉可是最不值钱的东西了――漩涡一族身体与生俱来的强大查克拉，四代火影灵魂融合后所带来的影级查克拉，再加上完整版九尾那接近无限量的查克拉。
　　
　　假的崩玉呈现出恐怖的血红色，这是九尾查克拉的颜色，泉奈个人认为这个样子的崩玉看上去比原来的那个邪恶了好几倍，毕竟白玉的颜色总会给人带来一种温柔的感觉。
　　
　　将假崩玉放回去，把所有的痕迹处理掉，在将露琪亚和护卫的记忆修改一下――露琪亚体内有崩玉这件事除了他大概就浦原和蓝染几人知道，如果有人打晕护卫潜入了关押露琪亚所在的忏悔宫却没有救人，知道崩玉的人很有可能会把这件事与崩玉联系在一起。
　　
　　离开了忏悔宫后，泉奈来到了四十六室成员们所居住清净塔居林。那儿的人死了大约有半天，而凶手早已经离开了那里，留下了警报鬼道对泉奈这种非灵体的大活人而言也没多大的作用。综合上述，除非蓝染他们再来一次，这儿绝对是他最安全的藏身之地。
　　
　　泉奈来到了一个空旷的房间，将崩玉和狱火都拿了出来，打算进行融合大业。
　　
　　两者融合的时间至少得一天一夜，修炼d解的话可以找到一护后一起训练.......泉奈轻轻揣摩着自己的下巴思考着这几天来的行程，而他的刀散发出妖娆艳丽的血光包裹住了崩玉，而后者也在被动的状态下发出温柔的银光，两种截然不同的光芒互相纠结缠绕，照亮了整个空旷的房间。
　　
　　定时吃药，饥饿和口渴的感觉倒是没有，无聊无比的泉奈在翻开清净塔居林藏书室图书当消遣的情况下过完了融合的一天一夜时光。
　　
　　清净塔居林的书大部分都是历年的死神档案和尸魂界的大小事务，其中也有不少王族的书。鉴于那些还比较有趣，而且大部分还都写有特殊的秘术，所以泉奈毫不客气地全都笑纳放入了自己的空间里。
　　
　　由于已经没什么事情可做了，所以泉奈离开了清净塔居林。在途中练习瞬步经过某地的时候，他居然看到一把斩魄刀就那么直直地钉在对面的墙壁下，而下面则是几个副队长错愕地围在一个跪倒在地面上的女孩子身边。
　　
　　看到这儿，泉奈明白了个大概――蓝染诈死了，对他而言那只是一把钉在那里的刀，而对其他人而言那是蓝染的尸体。
　　
　　他并没有看过蓝染的镜花水月解放所以看到了真实，说到底催眠其实和幻术是差不多的，即使泉奈真的中了催眠，有九尾在他体内刺激一下应该也可以解开，再不行万花筒写轮眼也是一个很好的办法。
　　
　　说到底，泉奈会是蓝染最大的克星吧。
　　
　　为了防止被别人发现，泉奈立刻用了空间转移离开了这里。空间转移所去的地方的环境必须在脑中想得清晰无比，在整个静灵延，泉奈记忆最深刻的就只有前不久所待的清净塔居林了。
　　
　　当空间转移的不适感单曲后泉奈缓缓睁开眼睛，眼前出现的果然是那个熟悉的房间。他理了理之前因为训练瞬步而变得凌乱的死霸装，将未始解状态的狱火挎在腰侧，用瞬步快速地离开这里朝着忏悔宫那里快速赶去。
　　
　　泉奈的脚刚刚沾上了忏悔宫顶端的杀气石壁，立刻有一个灵压出现在了他的身后，接着他就感到了自己的肩膀一沉，“终于找到你了，宇智波泉奈......挺速度的嘛，这件死霸装是从哪个倒霉蛋身上扒下来的？”
　　
　　“一个十番队巡逻的死神身上。”泉奈看着自己肩膀上的黑猫，“夜一，你一直在找我？”
　　
　　“一护和十一番队队长战斗，目前重伤昏迷，所以我来找你们。走吧，我带你到一护那里去，其余的人但愿他们都没事。”夜一这样说着就跳了下去，泉奈无奈之下只好也跟了下去，并立刻用起瞬步跟着它一起赶往一护所在的地方。
　　
　　××××××
　　
　　“真惨。”泉奈半跪在一护的身边，扫了一眼他身上的伤说道。
　　
　　“差一点就救不回来了，但这是跟一位队长级的人物战斗，能够活着已经是万幸了。”夜一摆着身后的猫尾巴，俯下身仔细打量着一护的伤口，“已经差不多结痂了，再用外伤药敷一敷应该就没问题了。对了，你这一天多来都做了些什么？”
　　
　　泉奈摸了一下狱火的刀鞘，微垂下眼帘，“没什么，熟悉一下静灵延而已，我听到别人说五番队队长死了，而且死得还很惨，五番队副队长情绪很失控，为了防止被人发现所以我立刻就离开了那里......”
　　
　　“蓝染真的死了？”即使在静灵延转悠但不代表她就没有收集情报，蓝染的尸体被人发现的消息早已传遍了静灵延，十三番队目前正在大力抓捕疑似凶手的旅祸们。但是夜一很清楚除了泉奈以外的其他人的实力，他们对付一位普通队长都很勉强，更别说是对付蓝染了。
　　
　　“不，不知道，据说尸体运到了四番队。”泉奈摇头，自己只看到了镜花水月，“我只相信自己亲眼看到的东西，道听途说不可信......但是夜一，你到底是怎么把一护弄到这里来的？他绝对不可能是在这里和队长战斗的。”
　　
　　夜一正在摆弄一个和虚很像的面具，听到这个问题后她看向了泉奈，“嘛～挺仔细的，等一护醒来了再告诉你们。”　　
　　
　　　　　 
作者有话要说：泉奈没看过镜花水月解放的过程，而且即使看到了，有万花筒写轮眼的他也会没事的。 
                  第二十四章
　　一护在一个小时后醒了过来，而泉奈早已无聊到在他身边翻阅着一本静灵延的杂志，上面写着尸魂界大致的情况与各个队长的介绍。说起来，泉奈还没有正式面对过一位队长级的人物，即使是十二番队队长也是被他偷袭掉的。
　　
　　“醒了？”泉奈将视线从杂志上移开，看了一脸茫然的一护一眼，“你的伤还没好，继续躺着比较好。”说罢他便继续看着手里的杂志，即使夜一变成人形都一护玩他都没有再移开过视线，为此一护和夜一都相当郁闷。
　　
　　当夜一穿好了衣服回到了一护身边时，一股很强大的灵压从很远的地方传了过来。一护认出了那是白哉的灵压，立刻用工具从这个山洞里离开顺着灵压发出的地方找过去，而夜一连关照泉奈的时间都没有，直接离开山洞去阻拦一护。
　　
　　“热血主角都是这个样子啊......”看着空空荡荡的山洞，泉奈有点头痛地揉着自己额角，他站起身拍了拍死霸装，瞬步全开地离开山洞向两人越来越远的灵压追去。现在的泉奈很后悔为什么不把那儿的环境记清楚，否则他可以直接空间转移过去。
　　
　　在全力瞬步的过程中，泉奈的手伸向了狱火的刀柄，融入了崩玉的狱火不仅可以d解，就连始解的威力也上升了不少――至于到底强大了多少，具体值他还不清楚，但可以找个机会试一试。
　　
　　心里默念始解语，刀立刻变化作了那把折扇，从样子来说它一点也没有改变。当泉奈将打开折扇的同时，他的下方出现了夜一用白色绷带制止了白哉始解的场景，他立刻停止使用瞬步，轻轻一跃来到了一护的身边。
　　
　　“宇智波？”一护很惊讶地看着一脸平静就是有点喘的泉奈，“你怎么也来了？”
　　
　　泉奈用狱火朝着自己扇了扇风，不间断的凉风让他涨成浅粉色的脸渐渐开始恢复，“你们都来了，难道要我一个人等在那儿？”话音刚落，泉奈手里的狱火立刻对准了白哉和浮竹身后的建筑物使劲一扇。
　　
　　白哉和浮竹身上毫发无伤，而他们身后那高大的建筑已经被黑色火焰包裹了起来，升温的空气与烧焦的味道令泉奈感到很满意――威力增强，控制力增强，使用灵力反而减小了――看来狱火的能力提升了不止一个等级，崩玉的确有着令人心动的力量。
　　
　　泉奈合起折扇，试着开始操纵那已经放出的黑色火焰。那火焰立刻在其余人愕然的目光里渐渐蔓延到视野所能到达的地方，除了他们现在所站立的桥，包括忏悔宫在内的所有地方都已经被熊熊的黑色火焰所吞噬燃烧。
　　
　　范围也可以更大......泉奈默默地在心里补上一句，转过头看向夜一，“不走么？这火在把东西烧尽之前是不会熄灭的，就连灵体也会被烧到一个灵子也不剩。”尸魂界即使洪水滔天也与他宇智波泉奈无关，更何况是小小的一块地方被烧成灰烬？
　　
　　见到夜一还是没有什么反应，泉奈将狱火往自己的衣袖里一塞，用空间转移回到了之前他好好记一过一遍的石洞。得到了崩玉，融入了斩魄刀，试验了新狱火的威力――现在的泉奈除了等待蓝染叛变以外，就只有练习狱火d解这一件事可做了。
　　
　　过了没多久夜一扛着昏迷的一护回来了，泉奈察觉到她的脸色不妙，自知她有百分之八十以上的可能性不会教他d解，所以他没等她反应过来就再一次用空间转移离开了。如果不是现世与尸魂界之间无法使用空间转移，他早就已经回去了。
　　
　　又一次来到那个熟悉的清净塔居林的房间，泉奈无聊地用狱火轻轻敲着自己的下巴。他不知道蓝染或是其他人何时会来到这里，贸然在这里练习d解，要是在一半的时候别人忽然闯入那就大条了......算了，即使不d解，狱火的威力也比很多d解的刀厉害许多。
　　
　　放弃了学习d解这个诱人想法的泉奈无聊地靠着墙坐下，用隐身术隐去了自己的身形，再隐匿了自己全部的灵力――如果他记得没错，蓝染在叛变前不久会来这里一次，到时候自己就离开这里到双极之丘去吧。
　　
　　×××××××
　　
　　在清净塔居林看到蓝染的那一瞬间，泉奈立刻离开了清净塔居林朝着双极之丘的方向赶过去。目前露琪亚还没有行刑，双极甚至都还没有解放，去看一看一护如何拯救露琪亚也不错......原著的具体细节他早已记不清楚，只有亲眼看了，才能唤回他久远的回忆。
　　
　　在一护将露琪亚全力扔向恋次的那刻，泉奈出现在了双极的架子上，他一把抓住一护的后衣领朝着高空跳去，握着狱火的另一只手朝着下面的双极和一干队长副队长用力挥去，熊熊黑火立刻将那一边的山头所包围。
　　
　　泉奈的确喜欢过这些死神，但那是因为那时候仅仅是在看漫画。现在他们是活生生的人，而且还是要他命的敌人，泉奈不可能放过任何一个攻击他们的机会――对敌人善良就是对自己残忍，他还没善良到可以为了曾经喜欢的敌人牺牲自我。
　　
　　仅仅半分钟整个山丘被烧作了平地，在其他人落地的瞬间，泉奈手里的狱火再一次毫不留情地朝着他们扇去，已经给他们留下了不少阴影的黑色火焰再一次遍布了整个森林，还点燃了不少副队长的衣服。
　　
　　“黑崎一护，你太善良了。”泉奈转过身，似笑非笑地看着惊呆的一护，“让敌人喘气就是给自己增加死亡机会――或者，你本来就打算死在这里？”说罢，那些已经放出的黑色火焰开始一点点地扩大，甚至连由灵子所构成的地面也因为这烈火而渐渐消失。
　　
　　泉奈本来也是善良的，只是那一份善良早已在火影世界木叶村的时候被烧尽了。以后的流星街生活更是为这雪上加霜，虽然他常常会温柔微笑，但现在的他根本不知道“手下留情”这个词怎么写。
　　
　　
作者有话要说：为毛我觉得泉奈黑了邪恶了？ 
                  第二十五章
　　由于整个双极之丘和周围的森林都被烧尽了，所以剧情产生了一点变动，但蓝染依旧拿到了泉奈制作的假崩玉像原著一样升天。不管怎么说假崩玉都是由九尾的力量构成的，即使再不济也能撑一段时间，而泉奈看着反膜想的却不是这些――
　　
　　他轻挥狱火，黑色烈火包裹住了橘色的反膜，过了五秒就将反膜烧得干干净净。
　　
　　泉奈将折扇收回了自己的衣袖，看着周围死神惊讶的表情，笑容和声音里都带上了那么点嘲讽，“这就是你们所谓的――不可打破？”好吧，他承认那层膜是被烧掉而不是被打破的，但是两者的最终目的倒是一样的.......但狱火可以那么快就把反膜烧成一点不剩，看来狱火的威力还是超乎了他的想象。
　　
　　在蓝染离开后的一个星期里，泉奈大部分时间都是在流魂街渡过的，毕竟他即使再笨也察觉的出护延十三队对他的防备。直到他们要离开的那天，泉奈才早早地来到了集合地点，但由于和其他几个不熟只是点了下头而已。
　　
　　浮竹给了一护一个通知虚到来的特殊装置，看来尸魂界已经认定一护这个会d解实力已经摸到队长级门槛的假死神为现世的免费跑腿了，而没有兴趣给尸魂界打白工的泉奈早早地踏入了通往现世的大门。
　　
　　在尸魂界花了十来天的时间里，泉奈在并盛留下的特殊分.身一直顶替着他活动，一旦术解除那么替身这些天来的记忆就会原封不动地传入他的大脑，除了火影世界的忍者外没有人会发现破绽。查克拉多的好处很多，普通人的影分.身会因为受伤和查克拉的关系维持不了很久，而他维持上几年都没关系。
　　
　　在回到现世的瞬间泉奈便发动了瞬间移动回到了自己的家里，其余的人被浦原用特殊的方法从空中接住了。他认为他们已经没有了什么交集，空座离并盛还不是一般的远，如果不是因为他打工的甜品店很有名，否则露琪亚和一护根本不会到那里去。
　　
　　其实这一次的尸魂界之行收益的大概只有泉奈而已――狱火升级，学会了瞬步和鬼道，没有任何的损失，连伤都没怎么受，甚至还可以说是放了一个比国庆节稍长一点的假期，期间还没有半点作业的干扰。
　　
　　现在的泉奈不会反感上学，因为他一旦觉得上课枯燥就可以使用影分.身自我放假，一旦放好假吸收记忆就可以了。
　　
　　××××××
　　
　　泉奈的生活再一次恢复了平静，上学打工依旧占据了他生活里的大部分时间，他的视野里再也没有出现过虚或是死神，就好像这个世界根本没有融入过死神世界一样――现在的他在打工回来后他会熬夜上一上网。几天甚至十来天不睡对他的影响都不大，甚至连黑眼圈都不会出现。
　　
　　洗好澡，换上白色睡衣，泉奈一边擦着头发一边坐在了电脑前熟练地开机。看新闻，看漫画，看小说，看电影，有兴趣的话还自己动手写一写小说发到网上去......总之，日子过得比以前更加滋润就对了。
　　
　　头发每隔一段时间去染黑一次，他不会忘记他原来的头发是金色的。泉奈很少去照镜子，他目前的这张脸看上去和鼬、佐助有点相似，只是他其中多了几分女孩的清丽和柔媚，但如果熟悉前两人的话很有可能会怀疑泉奈和他们之间是否有血缘关系。
　　
　　这张脸和前前世一模一样，就连万花筒写轮眼也和当年一样，为此泉奈还去找过九尾。
　　
　　“你说长得和宇智波家的那两个小鬼像？我没见过他们的样子，但是我可以告诉你在我的记忆里，和你长得最像的只有宇智波斑一个而已，毕竟你和他才是最近的血缘......我是说前前世。现在的你的身体明明是四代火影和四代火影夫人的孩子，没有半点宇智波家的血缘，但却长得越来越像那时候的样子了，这根本不正常。”
　　
　　泉奈皱着眉，手抚向自己的脸：十四岁以前他长得和四代像，但是穿越后容貌却在不知不觉里发生了变化，长得越来越接近前前世的样子......不过四代也好，宇智波泉奈也好，他的容貌都和原著的漩涡鸣人一点不像。
　　
　　“九尾，你见过前前世的......我么？”泉奈抬头望向笼子里，如果说原来的牢笼柱子有水桶那么粗的话，那么现在的柱子只有碗口那么点了，每穿越到一个新的世界，九尾的封印力量就会越来越弱――从柱子粗细就可以看出。
　　
　　“见是见过。”九尾甩着尾巴，巨大的狐狸头埋在双臂间，声音很闷，“和宇智波斑是一对关系很好的兄弟，但是没他那么讨厌。实力不错，很在意同伴和朋友，从不滥杀手无寸铁的平民，对于力量的追求没他那么严重......所以在他使用万花筒过度而失明的时候，你的视力只下降了一点点。”
　　
　　“仅仅是见过会那么熟悉？”泉奈站起身来到柱子前，“已经不是见面没见面的问题了，你在当年根本就是住在宇智波族的吧？”这仅仅是泉奈的猜测而已，毕竟最后一项即使在当年的宇智波家里也不是谁都知道的。
　　
　　“......你真的没恢复记忆？”九尾沉默了许久，才抬起头看向泉奈。
　　
　　“我说对了？”
　　
　　“我已经说过了吧？那时候的你不讨厌，我甚至还认同了你，让你成为了第一个可以通灵我――甚至是通灵其他尾兽――的人。”九尾一顿，继续说道：
　　
　　“尾兽的通灵契约是按照尾巴数量排行的，打个比方好了，那时候的你签订了与我通灵契约，可以通灵包括我在内的其他尾兽......但如果你是和八尾定的话，那么就是通灵八尾和八尾以下，七尾就是七尾和七尾以下，以此类推。”
　　
　　“但是签订这契约的代价也很严重，一旦签订契约的尾兽被封入除契约者以外的人类体内，那么契约者就会死去......而且还会因为查克拉的严重反噬而死得很惨，而且时间还十分漫长，即使是最变态的刑讯专家都不一定会接受当时的场景。”
　　
　　“而那时候的你当时在宇智波斑的怀里痛苦了足足一个小时还没有死去......是愧疚的千手柱间亲手结束了你的生命――他一直以为签订了契约的人是得到‘永恒之眼’叛离的斑，而不是失去双眼等同废人一直待在木叶的你，所以他才会冒着风险把九尾封入漩涡一族一名女子体内。”
　　
　　“你是因宇智波斑而死的，而且就死在他的怀里。”　　　　　　
作者有话要说：最近喜欢更这篇.......我也不知道为啥。
现在的火影漫画.......越来越看不懂了。 
                  第二十六章
　　泉奈发现最近的并盛中学某些部位都有奇怪的力量波动，当他看到纲吉等人脸上的伤后，他才意识到或许是指环争夺战开始了。但是这不关他的事，他不过是并盛中学一个学生而已，而且上学的理由仅仅是因为想要怀念前世的人生。
　　
　　真是悲哀啊......除去上学外，他已经没有任何怀念的途径了，就连前世家人朋友同学的面孔他都记不清楚了，更别说是与他们之间的生活琐事了。
　　
　　在放学铃声响起之后，泉奈拎起书包朝着打工的地方走去。在路过一个网球场的时候他又看到了几张熟悉的脸孔。他远远地站在一边观看这场比赛，那些少年们挥舞着自己手里的网球拍，黄色的小球在场地间飞来飞去......
　　
　　《网球王子》么？泉奈将视线收回，继续朝着前面走去。这个世界已经有《网球王子》《死神》《家庭教师》和《名侦探柯南》的存在了，但谁知道明天他会不会又遇上其他动漫的人呢？看漫画是他前世最爱的消遣，看着那些曾经熟悉无比的书中人物活生生地站在眼前，或许也是一种怀念的方式。
　　
　　“咻――”忽然，一只小球凌空飞来直直地朝着泉奈后脑勺飞去，而他只是轻轻一侧就用手稳稳地握住了那颗球。看了眼手里那颗被那些少年寄予青春与梦想的小球，他浅笑着讲球抛还给了对面的越前龙马，“这是你的球吧？”
　　
　　对面的猫眼少年用另一只手压了一下自己的帽檐，低声说了句“谢谢”就拿着小球回到了网球场上。
　　
　　――即使曾经参入了这个世界的剧情，你也只是个过路人而已。
　　
　　――身体为漩涡鸣人也好，前前世为宇智波泉奈也好，你生是火影魂，死也是那儿的鬼。
　　
　　“呵......火影么？”泉奈喃喃自语着，唇边忽然勾起了一个淡淡的怀念的笑容――自己已经有多少年没回到那儿去了？初来的那十年，他一直一直窝在家里，害怕并躲避着村民们，在空忍袭击时逃走；后来的四年里，他居住在水之国边境的繁华热闹的村子里，每一天都打工到很晚，期间还认识了九尾见到了四代；在察觉到了剧情将至时，他毅然离开那儿来到无人问津的岛屿......
　　
　　虽然木叶没有给他留下任何好记忆，但是在水之国边境村落的那四年绝对是他最幸福的日子了。他很怀念，很怀念那时候的生活，而且就像那两句莫名其妙地蹦入他脑海的话一样，无论是他现在的身体、体内的九尾、还有前前世的身份，都注定了他与那个世界牵扯不清。
　　
　　“九尾，我似乎有一点点想念那里了。”泉奈在踏入打工店面的时候，对着在自己意识世界无聊甩尾巴的九尾妖狐这样说道，“即使其他世界有适合埋葬我的陵墓又如何？经历了那么多，我终于还是不想逃了，那儿毕竟是我最初所去的地方。”或许，那儿也是他唯一的家。
　　
　　曾经的他因为恐惧作为鸣人的一切，因而连忍校都不去的在家里自暴自弃，随时等待着逃离的机会。而现在的他在经历了那么多后，已经不想像现在这样继续逃下去了，虽然目前他身在这个世界被晓找到的可能性几乎为零。
　　
　　曾经的他很弱小，弱小到随随便便抓一个成年人就可以杀死他；但是现在的他已经变强了――四代火影的力量知识和接近无限的查克拉量、诡异无比的空间系念能力、可以发出和天照相似火焰的斩魄刀狱火和死神力量、以及和九尾签订契约后可以进行完全的尾兽化......
　　
　　那一日，在九尾告诉了他当年的死亡真相后，他便与它签订了当年一样的契约――只是这一次他已经是九尾的人柱力了，不会像上一次那样悲哀的死去――而且因为漩涡一族天生强悍的体质和生命力，即使他完全九尾化也不会被那有严重腐蚀性的查克拉吞噬掉。
　　
　　【你想回去？当年煞费苦心好不容易才从那里逃离的你，居然想回去自投罗网？】九尾一边甩尾巴一边发出抱怨声，【我随便你，但是我也得警告你――你一旦回去就是身在忍者世界中了，可以探测查克拉的忍者们只要稍微探测一下就会发现你的查克拉异于常人，你人柱力的身份到时候就绝对瞒不住了。】
　　
　　“无所谓。”泉奈淡淡地笑着，接过了老板娘递过来的制服，“如果我身在‘黄泉迷雾’，那么那儿根本就没有忍者；即使我回到了水之国边境的那个小村落.......又有谁会无聊到去探测一个‘村民’的查克拉呢？”
　　
　　【哼。】九尾对泉奈的态度很是不满，它哼哼了几声才继续说道，【还有一点，小心宇智波斑。那个疯子天知道他会做出些什么事情来。如果你一不小心落到他的手里......下场肯定是被抽离我，接着就被当做笼中鸟囚禁一辈子。漩涡一族本来生命力就强，如果抢救及时即使是被抽离尾兽也不一定会死，而且也是有让人柱力毫发无伤抽离尾兽的忍术的。】
　　
　　“笼中鸟？囚禁？”泉奈微微眯了眯眼睛，脸上温柔的笑意略减了几分，“你能不能说的详细一点？”他对宇智波斑并不了解，前前世的记忆他根本没有完全恢复，所以对方会做出些什么事情他根本就无法预测。
　　
　　【详细一点？在前前世的你死后他才发现了对你的爱，当天他吻你哀求你的模样我想我这一辈子都不会忘记......疯狂，悲伤，悔恨，绝望，这些情绪还是第一次出现在那个男人身上，即使当初他失明他都没那样过。】九尾停顿了一秒，【如果不是千手柱间在那里，我想你大概......死后的不能保全清白了。】
　　
　　“他是喜欢对尸体表达自己爱意的......变态？”泉奈听懂了，还且还懂得很彻底，在脸黑下来的同时他的耳后根也红了，“如果我真的被他抓住了......”
　　
　　【不仅是变态，更是对前前世的你有着近乎病态的爱的疯子。那时候你只能祈祷自己别在抽离尾兽之前就被他折磨至死在床上。】九尾的语气里的幸灾乐祸掩去了担忧，【在得到了万花筒写轮眼后，他的年龄一直保持在了当年的那个阶段，换句说话虽然他已经一百多岁了，但是身体素质什么的都和二十多岁青年没两样，甚至体力力气什么的都远远超越于他们。】
　　
　　【被抽掉手经脚经，脖子上套上项圈拴在华丽的房间里，天天忍受对方的侵.犯蹂躏――但愿到时候他愿意让你穿一穿衣服。啧，怎么了？吓傻掉了？我还可以告诉你他可是刑讯的好手，当然他不可能真的对你用刑，他也不舍得，不过你被吊起来做是很有可能的事情。】
　　
　　“......那么，我到底该不该回去？”泉奈的声音有一点点发颤，不怕一万就怕万一，要是真的被抓并遭到了那样的事情，那么他还是宁可自己碌碌无为地在这个安全平凡的世界待上一辈子，或是干干脆脆地用狱火把自己给烧死。
　　
　　【还是回去吧，我很想念其他尾兽，它们算是我的小弟小妹。而且......他的技术不错，虽然痛苦但也有享受吧。更何况前前世的你那么喜欢他，谁能确保现在你不会再一次爱上他？一旦爱上了，那么这些事就不会痛苦，反而是甜蜜的了。】九尾用一种劝慰的语气说道。
　　
　　“我不认为‘被人抽掉手经脚经脖子上套上项圈拴在华丽的房间里天天忍受对方的侵.犯蹂躏’会是享受。”泉奈黑着脸将九尾的原话重复了一遍，“真的被那样对待，我就自杀，大不了再一次死在他的眼前。”
　　
　　【别赌气，我想即使他是疯子，也不会把你伤害当要让你自杀的地步。】　　
作者有话要说：大杂烩式综漫好难写啊啊啊啊啊．．．．．
回火影算了．．．．． 
                  
第四幕・火影　相遇之前
第二十七章
　　在手腕上的伤痕停止流血的那刻，泉奈缓缓睁开了眼睛打量起四周――阳光之下的祭坛一如当年他离开的样子，他的脚下甚至还踩着当时他所画下的血阵......没错，他回来了，回到了火影世界，回到了当初他离开的那个孤岛上的祭坛。
　　
　　“回来了。”泉奈将用于割破手腕的狱火收入衣袖，望着对面熟悉的雕像喃喃自语。
　　
　　【恩，我们回来了。】九尾的语气依旧平静，【一切就和当年一样，不同世界的时间流逝速度不同，我们在异世界待了很久没错，但这里似乎才过了一年多一点的时间。你不是说一个叫晓的组织要收集尾兽么？我能够感应到其中五只尾兽的气息待在一块儿，估计他们已经被抓了。】
　　
　　“五只么？”泉奈皱了皱眉头，接下来叹了口气，“那么包括你在内，还剩下四只。”
　　
　　【宇智波斑根本没出手，被抓的那几个的查克拉里没有留下他的查克拉。】九尾忽然插了一句，【现在的人柱力越来越弱了，要知道以前的人柱力可是实力凌驾于影之上的凶器！而这一代的人柱力居然有那么多都被抓了......那些抓他们的忍者怎么样了？】
　　
　　回忆了一下剧情，泉奈轻轻摇头，“虽然死了几个，但是他们不是死在人柱力的手里，而是被其他的忍者给杀死的。”其实他不怎么确定，因为原著里杀死某些晓的成员上有漩涡鸣人的参入，而他现在――
　　
　　想到这儿的泉奈一下子愣住，接下来露出一抹并不明显的苦笑。
　　
　　――一旦回到火影世界，这令他自己都厌恶无比的“自以为是”又回来了，总是喜欢把自己往漩涡鸣人的身上套......
　　
　　九尾似乎没有发现泉奈此时此刻的古怪，【你还要留在‘黄泉迷雾’么？】
　　
　　“你忘记我曾经说过什么了？我想当一个歌手，我想在这个世界里当一个歌手。”泉奈微微眯起眼睛，“这张脸在现在估计只有宇智波斑认识，如果把姓氏撇去基本上也不会有人在意‘泉奈’这个名字，再加上......我不想逃避。”
　　
　　【你不怕自己......清白不保？】九尾沉默了一会儿，选择了一个听上去比较文雅一点的词语，【哪怕没有完全恢复记忆，你对宇智波斑还是有着好感对不对？或者说，你很希望宇智波斑找到你？喂喂，泉奈，我怎么不知道你是个M？】
　　
　　泉奈的嘴角抽了抽，但很快会恢复了过来，“我不是受虐狂，真的......只是很想见见他，却又不想被他抓到而已。我自己也觉得很矛盾，一旦见了，不仅仅是因为前前世的身份，光是九尾人柱力这一条他就不会放我走。”
　　
　　“可是明知道这样，想见他的心情却丝毫没有减退。”他抬起头看向蔚蓝的天空，即使再晴朗的天气也无法驱散他心头的阴云，“更何况......我很好奇当再一次见到木叶那些人他们会怎么看我？或者说，他们认不认得出我？我曾经很喜欢他们，很喜欢很喜欢，所以很想再见一见他们。”
　　
　　他根本没有见过几个火影里的人物，当年因为恐惧心理将这份期盼压到了地底下，那么现在他或许可以补足这个遗憾？即使被发现九尾人柱力的身份又如何，他们打算杀自己又如何，未来糟糕透顶又如何――他，已经不想再逃避这一切了。
　　
　　【你真的不逃避了？】九尾有些怀疑地问道，【在其他世界高调也就算了，在这个世界里，我还想你是不是打算那样偷偷摸摸地活一辈子呢。以歌手的身份出场，这个身份可是备受瞩目的，但估计谁都想象不到一个歌手会是人柱力......那时候那些家伙表情一定很精彩。】
　　
　　“当年接着空忍的袭击而逃离了木叶、目前连忍者都不是只是作为歌手的九尾人柱力......到时候木叶以及其他大国会怎么对待我呢――在这个人柱力因不明原因被叛忍组织捕捉、各国兵力已经失去平衡的年代？真是令人期待呢。”泉奈的唇边露出了一抹绝对不算是善良的笑容。
　　
　　【一群狼抢一块毒肉？】九尾凉嗖嗖地插了一句，【但愿他们别被毒得连渣滓都不剩。不过，泉奈啊......以后你别笑得那么阴暗好不好？我见惯了温柔的你，不习惯你露出这样的笑容，如果宇智波斑知道了曾经善良温柔体贴的你被木叶扭曲成了这个样子，估计第二天木叶就会从世界上消失了。】
　　
　　“......”泉奈快速岔开话题，“走吧，在土之国边境的时空坐标还在，我应该可以直接用飞雷神之术过去。这个世界的钱我还有一点，应该可以乘船到水之国边境的那个小城镇去......那里是我在这个世界唯一留有美好记忆的地方。”
　　
　　回忆起那个小城镇，回忆起那个小镇上的人们，回忆起那时候每天辛苦打工却依旧可以笑出来的日子......泉奈的笑容已经不像之前那样阴冷，而是带了几分温柔与怀念，对于那块他留下过温馨记忆的地方他没有任何讨厌的感觉。
　　
　　××××××
　　
　　泉奈在用飞雷神之术来到了土之国的边境后，他打算去买一件和服换掉身上那件现代化的衣服。这个世界的普通村民穿的大部分都是和服，只有忍者和武士才会常年穿着便于行动的外套长裤等一系列服饰，但他身上这套衣服可是完全的二十一世纪服装。
　　
　　目前他身上大约有一万多两这个世界的钱币，所以他来到了一家看起来最好的服装店开始选购衣服。在一大堆和服里看了许久，外加上九尾和一旁的服务员给了一些意见，最终泉奈挑选了一件黑色面料的领口袖口绣着金色云纹的和服。
　　
　　“先生，你穿着件和服真的很合适！”服务员小姐眼冒桃心。
　　
　　泉奈的手顺着领口的红色条纹慢慢下滑，最后他的目光落在了自己腰间的银色腰带上，“这样的打扮合适么？对了，你们这儿有没有鞋子――我是说普通的鞋子，不要忍者穿的那种。”忍者穿的鞋子是这儿最流行的，但是泉奈却不习惯也不喜欢把脚趾露出来。
　　
　　最后，泉奈换上了一双高度到达脚踝的黑色皮靴，满意地离开服装店，买了一张通往水之国边境的船票上了船。
　　
　　这次水上旅途长达三天，两国的距离还算挺远的，如果不是走水路需要更长的时间。泉奈靠在船甲板的栏杆上，那头长到腰际的黑色长发随风轻轻舞动着，那张脸因为长时间吹海风的关系变得有点惨白，却为他平添了几分柔弱的美感。
　　
　　“该吃药了......”泉奈拉了拉自己身上的那件深棕色的羽织，他知道自己的身体还是经不起长时间的风吹雨打，所以在刚刚多买了一件厚厚的羽织。他捂着嘴不断地咳嗽，脸色苍白得就像是一张白纸，他脚步不稳地朝着自己的房间走去。
　　
　　几缕殷红的血丝顺着他的指缝间滴落下落，泉奈几乎是撞开了自己的房门，接着把门嘭地一声给关上了。
　　
　　坐在床上，泉奈咽下了药，接着长长地叹了口气，“我怎么和宇智波鼬与干柿鬼鲛那么有缘分？”他不知道此时此刻剧情已经进行到了哪里，只知道鼬死后佐助会加入晓并引发袭击五影大会等一系列事情。
　　
　　就在刚刚他靠着栏杆咳嗽的时候，船的另一端传来的对话令他心惊肉跳――
　　
　　“鼬，那个少年长得和你有点像呢，乍看一下很像是你的兄弟，而且身体跟你差不多一样的糟糕......不过我总觉得我似乎在别的地方看到过一张和他更像的脸？会不会是你的弟弟？”
　　
　　“......不可能，他的脸我不会认不出。”
　　
　　泉奈躺在了床上，用手臂挡住了自己的眼睛，不知道自己是该哭还是该笑――
　　
　　“我想起来了，是和终结之谷上宇智波斑的雕像很像呢，感觉就像是他的弟弟出现了一样，而且他的查克拉很让蛟矶兴奋，除了人柱力之外很少有人会拥有那样的充沛强大的查克拉。”
　　
　　他有麻烦了......
　　
　　　　　
作者有话要说：看到这一卷的卷名没有？泉奈和斑会在下一卷才遇到，当然啦，这一卷并不长，我仅仅是为了开足五卷才会开这一卷的...... 
                  第二十八章
　　心烦意乱的泉奈打算去洗澡，不管怎么说他还是休养一下自己疲惫的身体比较好，已经不想再逃避什么的他不打算用空间转移离开这里。更何况，如果面对晓的成员都恐惧的话，日后面对他们的BOSS也就是他前前世的哥哥该怎么办？
　　
　　洗好澡，泉奈一边擦头发一边从浴室里出来，那件华丽的黑色金纹和服已经换成了白色和服。不知从什么时候起，他变得十分喜欢穿白色和服，据九尾所说前前世的他也是如此，只要待在家里就会穿着一件干净的白色的和服。
　　
　　将折扇状态的狱火藏入衣袖，泉奈抬起头看了看钟，发现现在是下午四点，距离他见到晓的人已经过去了一个小时。
　　
　　“叩、叩”的敲门声忽然从门外响了起来，泉奈皱了下眉头，接着将擦头发的毛巾扔在一边的床上，穿好鞋子走到门边。手握在把手上许久，冰冷的感觉刺激着刚刚洗好澡还十分温暖的掌心皮肤，他做好了准备才将门打开。
　　
　　站在门外的是宇智波鼬，另一个鲨鱼脸不见踪影。
　　
　　面对前世这个喜欢过心疼过很久的人，泉奈眉宇间的警惕却丝毫不减，藏在左侧衣袖的狱火已经悄声无息地滑落掌间，“请问找我有什么事么？”他体内查克拉异于常人，不仅仅是九尾的关系，更是因为四代被死神洗礼过的查克拉和他自身就特殊的漩涡一族查克拉。
　　
　　“你是宇智波一族的人。”鼬一开口便是陈述句，“我能够感应到你的万花筒写轮眼。”
　　
　　“.......”他怎么不知道原来写轮眼还有如此功力可以去感应万花筒？泉奈望着他那张俊秀中和自己现在有几分相像的脸庞，在察觉出对方对他没有任何杀意和恶意后，那份警惕终于减轻了一点，“你想将我赶尽杀绝么，宇智波鼬？”
　　
　　写轮眼，年龄大小，木叶叛忍标记――这些足以告诉任何一个有常识的忍者他的身份。
　　
　　“......不。”听到泉奈的问题，鼬过了一会儿才回答，“我只是来提醒你一件事而已。”
　　
　　【咳咳，泉奈，我忘记告诉你了――目前现存的另三个宇智波家的人，都和前前世的你有一定联系。宇智波斑是你亲哥哥，而宇智波鼬和宇智波佐助......按辈分来看是你的曾孙子，前前世的你的亲生儿子的孙子。】
　　
　　“......原来那时候的我是有妻子和孩子的。”泉奈一直以为当时自己和宇智波斑都没有娶过妻子养过孩子，但事实证明他大错特错，前前世的亲曾孙子就待在眼前啊！宇智波鼬和宇智波佐助是宇智波泉奈的曾孙子......这种事火影里压根就没说过！
　　
　　【不然你以为为什么你们会长的有点像？在宇智波一族里，除非有血缘关系，否则是不可能拥有相似长相的。】九尾好心地提醒还没有恢复记忆的前宇智波族人，【没恢复记忆就是不好，就连以前宇智波一族三岁小鬼都知道的事情都忘了。】
　　
　　表面平静的泉奈已经在内心深处形象全失地掀桌子了。
　　
　　“什么事情？”不想再和九尾说什么话的泉奈仰起脸，望着目前比他高上一个头的鼬，“是关于宇智波一族的事情？”在泉奈的记忆里，对鼬最重要的人无疑就是佐助了，连父母都杀了但惟独弟弟不杀。
　　
　　“宇智波一族的祖先还活着。”鼬看着这张在宇智波斑的幻术里见过不止一次的脸孔，虽然年轻了几岁，但是他长大后一定是那副模样，“而且还控制着一些叛忍在捕捉尾兽，自然也包括你，失踪多年的九尾人柱力。”
　　
　　九尾人柱力在很早以前就失踪了，生死不明音讯全无，为此宇智波斑还特意用了秘术来寻找他，却也因此意外地发现了他就是自己弟弟宇智波泉奈的转世――无论是人柱力还是弟弟，任何一个身份都足以让对方跑遍全世界去找他。
　　
　　听到自己的身份被点破，泉奈的脸色依旧平静，毕竟他早已知道万花筒写轮眼可以看见人柱力体内的尾兽，“那么你不打算动手么？”扫了一眼那件黑底红云的衣服，泉奈微微提起唇角，双眸在下一秒也变得如血一般的鲜红。
　　
　　听到这个，鼬瞥了一眼泉奈写轮眼的图腾，很轻地摇了下头，“我自认为我没那个实力面对宇智波一族的另一位祖先，宇智波泉奈......”
　　
　　“那都是前世的事情了。”泉奈知道自己顶着这张脸，对方迟早会知道自己的身份，“我没有那时候的记忆，如果不是九尾，我甚至无法知道那时候的身份......而且就算你赢不过我又如何？宇智波斑却是可以的吧。”
　　
　　听到泉奈喊了斑的全名，鼬的表情没有一丝一毫变化，他抚了下衣袖转过身，当泉奈以为他要离开时，他才继续说道：“你最好避免被他抓到，宇智波泉奈。”
　　
　　目送着对方离开，泉奈站在门口许久才回过神来，他用手捂住自己的脸，低沉的闷闷的声音只有他一人能够听见，“这种事情我当然知道啊。不过我是不是应该感谢你一下？我可爱的曾孙子......如今你这样的提醒我，是为了让我把这份人情还给佐助么？”
　　
　　鼬一直都很担心佐助的安危，他害怕宇智波斑会对那个尚未被染黑的孩子出手，但他自己没有改变的力量，其余人也没有――除了，宇智波斑爱了几十年找了几十年的弟弟宇智波泉奈......只要是和他沾边的事情，即使被踩了底线他都能够更加包容。
　　
　　活了那么久，经历了那么多是非，宇智波斑怎么会不知道鼬作为间谍的事情？他根本不是那种会信守承诺的人，之所以不拆穿，之所以不把眼中钉剔出，为的仅仅是那张和自己亲弟弟有几分相像的脸庞，更为的是那源于宇智波泉奈的血脉.......
　　
　　
作者有话要说：被雷到了没～
最近超没感觉写文啊啊啊啊．．．．．．．该死的月考．．．．．
日本地震，也不知道那些漫画家和声优咋样了．．．．．希望他们没事。
口胡AB你要死也给老娘在出完火影后再死啊！（读者们可以无视这句） 
                  第二十九章
　　泉奈在八点左右就睡下了，船开得很平稳，和陆地上没什么区别，而他本身也对居住环境什么的没什么太大的要求。现在的天气也处于不冷不热的阶段，穿着和服的他只要披上一条薄薄的毛毯就可以保持基本温暖。
　　
　　如果有人此时此刻闯入泉奈的房间，看到的或许就是一副美少年安然入睡的模样，绝对不会有人想到他此时此刻正在自己的梦境里满脸疑惑地走着――
　　
　　泉奈不知道自己到底是怎么了，迷迷糊糊的像是睡着了，但当他睁开眼睛后却发现自己来到了一大片竹林里，金色的阳光透过竹子间的缝隙撒照他身上。明明是在做梦，却拥有无比真实的感觉，如果不是心志坚定的话他都要怀疑哪个才是现实了。
　　
　　感觉不到九尾，感觉不到狱火，此时此刻他甚至没有一丝查克拉或是灵力，但泉奈还是维持住了基本的镇定朝着眼前走去。他不知道自己该怎么醒来，不知道自己该如何找到失去的力量，现在的他只好遵从本能地朝前走。
　　
　　“泉奈.....”一道呼唤声突兀地响起，惊得泉奈差点从原地跳起。
　　
　　“谁？！”泉奈刚刚警惕地张口，一双手臂却忽然从后面搂住了他将他整个人拽入一个温暖的怀抱。之前根本没察觉到有人靠近的泉奈在愣了一秒之后立刻开始挣扎，但是此刻没有任何力量的他甚至比平民的少年更加柔弱，对方轻而易举地就将将他的双手捆于身后。
　　
　　这个动作令泉奈不由自主地仰起了脸，看清了闯入自己梦境的那人的容貌――乌黑发亮的长发披散在肩膀上，乱糟糟的却为他平添了几分不羁的感觉；小麦色的皮肤看上去健康无比，皮肤细腻毫无瑕疵；血红色的眸子里有着奇怪的黑色纹路，那张俊美的面容是他无比熟悉的，或者说在曾经的梦里看到过的.......
　　
　　“宇智波斑？”泉奈愕然地喊出了对方的名字，心里却已经把AB骂了个狗血淋头：该死的，眼前的宇智波斑明明处于二十多岁的状态，原著里你为毛要给他画成那副模样给读者们造成错觉？！
　　
　　不过，他为什么会侵入自己的梦境？冷汗慢慢顺着泉奈的背脊滑下......难道眼前的这个男人已经厉害到了那样的地步？！
　　
　　“叫我‘哥哥’，泉奈。”斑低下头，呼出的气息完全喷洒在泉奈的脸与脖子上，在看到怀里少年有点恐惧的眼神后，他反而露出了温柔的笑容，“泉奈，你用不着那么害怕，我不会伤害你，我爱你......”
　　
　　【我恨你，宇智波泉奈，我恨到甚至想杀死你！】同样的声音，残忍的语气，巫毒的话语，在斑说出那句“我爱你”后在泉奈的脑中响起......根据以往的经验，那应该是宇智波斑对前前世的他说过的我。
　　
　　――我恨你。
　　
　　――我爱你。
　　
　　泉奈的眼神一片茫然，这两句话都是宇智波斑对他说的，究竟是爱还是恨？或是爱情与仇恨相交织？慢慢地，他回忆起了九尾曾经的话，他是在前前世的自己死后才发现了爱，那么之前一直都是憎恨么？
　　
　　那时候的自己是活在爱人的恨里而死的？到死甚至都没有得到对方的爱，甚至只有仇恨？
　　
　　“你说过你恨我。”泉奈的声音平静冷淡，没有恨意，没有眷恋，仿佛眼前只是一个陌生人，他自己也只是在叙述一件很平常的事，“恨到甚至想杀死我......更何况那都是前世的事情了，我那时候记忆也没有完全恢复。这一世你又害死了我作为漩涡鸣人的父母，又在收集尾兽，作为九尾人柱力你会放过我？”
　　
　　波风水门和漩涡奇奈是被他害死的，他又要抽离自己体内的九尾妖狐......泉奈没有恢复前前世的记忆，对眼前的人是爱还是其他感情他跟本不知道，只是他知道自己现在的身份注定和他不对盘！
　　
　　“泉奈......”环住他身体的手加重了力道，“我不会再伤害你了，不伤害人柱力抽离尾兽并不困难，只是方法在五大国已经失传，除了我很少有人知道......再给我一次机会，我会好好对你的。”
　　
　　见到怀中少年依旧没有什么反应，斑腾出一只手来托住了泉奈的下巴，吻住了他微微张开的薄唇。泉奈的脸一下子红了，前世加上现在，这可是他第一次与别人这个接吻，而且对象还个同性！可是，与他亲吻的感觉却很好......
　　
　　“泉奈，你还喜欢着我吧？不然，你是不会接受我吻你的。”过了许久斑才放开了泉奈，手划入了他白色的和服里摸索起来，同时用另一只手托着他的腰把他慢慢地放在地面的草坪上。
　　
　　当背脊接触到了草坪，泉奈才像是清醒了过来一样地睁大了眼睛，但身上的衣服已经被剥下来扔在了不远处，“在梦境里我碰不了你，不能更进一步地疼爱你，但是亲吻这种程度还是可以做到的.......”
　　
　　斑再一次吻住泉奈，唇从嘴唇慢慢地移到脸颊、脖子、锁骨，泉奈想要推开他的手被用力地按住，他只能眼睁睁地看着对方伸出鲜红的舌头用力地舔着自己的皮肤，甚至还在一些地方重重一咬或是用力吸.吮......
　　
　　“住、住手，停下来......”泉奈的脸色惨白惨白，他忽然想起了九尾对他说过的话，在梦境中他不能“更近一步地疼爱”他，但这种程度已经让他无法忍受了！如果真的在现实中遇到他，那么自己的下场绝对比现在......
　　
　　身体被忽然翻了过来，泉奈觉得斑的手指用力地抚上了身后最令人难以启齿的部位，“没人碰过这里吧，泉奈？只有我能碰你，只有我能进入你的身体.......你是我的，你永远也无法逃离我，泉奈。”
　　
　　又一阵天旋地转，泉奈已经被对方从地面上拎起来，脑袋直直地撞在了斑的身上。他的嘴被用力地撬开，一个硬物硬生生地捅了进来......察觉到了那是什么后，泉奈蓄在眼里许久的泪水终于落了下来。
　　
　　为什么自己要被一个男人这样侮辱......　　
作者有话要说：他们只是在梦中遇到而已......现实中相遇还是在第五卷。 
                  第三十章
　　当泉奈惊醒过来的时候，他察觉到了自己的嘴里弥漫着腥臊的味道，身上的一些地方浮现出点点红痕和咬痕，在梦里发生的事情居然转移到了现实中！刚才被迫咽下的白浊液体依旧黏在他的唇边，恶心的感觉令他的身体瑟瑟发抖......
　　
　　蜷缩起身体，眼泪不住地滑下脸颊，泉奈将自己整个人都埋在被子里，男人湿润的薄唇滑过身体的感觉仿佛还存在在他的身上，他不会忘记那个被曾经的他唤作哥哥的男人眼里可怕的欲望！
　　
　　这一次他逃掉了，但未来呢？对方能够侵入他的梦境一次，为何不能来第二第三甚至更多次？仅仅一次就让他有如此恶心的感觉，被人按在地上肆意抚摸亲吻着，甚至还被迫用嘴替他做那样的事......
　　
　　【那个男人到你的梦境里去了？】九尾的声音里传来，【这是前前世的你的万花筒写轮眼特殊忍术，你把眼睛给了他，这份力量也传承到了他的身上......那时候的你跑到他的梦里，现在正好倒了过来，你们真的很不让人省心。】
　　
　　泉奈闭着眼睛抿着唇没有说话，过了许久，他才幽幽地开口问道：“他对我......到底是爱还是恨？”在前世看过了那么多悲情小说后，泉奈决定即使和一个自己不喜欢却喜欢着自己的人在一起，也不愿意苦苦去追求自己喜欢却不喜欢自己的人。
　　
　　如果他真的喜欢自己，真的打算保护自己，那么这种事似乎也不是不能接受。更重要的是他不想因为傻乎乎的毫无意义的反抗，而真的遭遇到九尾所说的那些事情！如果可以逃掉也就罢了，但如果没有丝毫逃脱的希望却依旧反抗......那就是愚蠢了。
　　
　　泉奈这样安慰着自己，慢慢吞吞地从床上爬了起来，“告诉我，九尾，当年到底发生了什么事情？”为什么他会恨他，又为什么会爱他？虽然爱与恨站在两个极端，却只有一步之遥而已，爱可以轻易地变成很，但恨......怎么会那么容易地成为爱？
　　
　　【事情其实也挺简单的，只是你不一小心害死了他的亲生儿子罢了......你爱他爱得太辛苦了，这次的事情不过是雪上加霜而已，导致了你们兄弟间感情完全破裂。】
　　
　　“我把我自己侄子弄死了？”斑身为族长是不可能不娶妻的，但是泉奈一直很好奇为什么在原著里却没有出现半个他的直系后裔......原来到了儿子那辈就死了，而且还是被前前世自己给害死的。
　　
　　一个是儿子，一个是弟弟，大部分人都是以前者为重后者为轻，毕竟前者是自己的亲骨肉。
　　
　　泉奈将自己身上的衣服拉好，他垂下眼帘，浓密的睫毛几乎要掩住了那双海洋般蔚蓝美丽的眼睛，“所以他恨我？孩子被害死了......我明白，如果我的孩子被人害死了，那么我化作厉鬼都不会放过他。”
　　
　　【当年的你总是想着自己承担着一切......】九尾的语气飘渺起来，【不把自己的痛苦告诉别人，甚至还愿意把斑要承受的痛苦移到你自己的身上，当然，当他了解了真相后，所收到的痛苦与心灵折磨远远要大于之前。】
　　
　　“真相？他儿子的死......还有隐情？”看过那么多狗血剧，泉奈隐隐约约地觉得一盆狗血即将要泼到他自己的身上来了。狗血归狗血，但狗血之所以还存在不就是因为有人爱看么？尤其是虐恋情深戏码的被用了一次又一次却也不为过......
　　
　　【当年嫁给了斑的那个宗家女人很讨厌你，因为你当年的开眼工具就是她的亲哥哥。她对她哥哥的爱甚至超越了对自己孩子的爱......】
　　
　　【是她一次又一次地诋毁你企图害死斑夺取宇智波家的控制权，并且还捏造了数不尽的证据造成族人们的误解，使你被排挤怀疑；是她自己弄死了自己的亲生儿子嫁祸到你的身上，导致你们兄弟反目成仇；是她不洁身自好生下了那个杂种，还在斑眼瞎后把这事告诉了他，通过伤害他来达到最终伤害你的目的......】
　　
　　“那个孩子不是斑的？！”原来火影的第一BOSS给人扣了绿帽子？！这真是大新闻......或者说这在他意料之内？毕竟这种狗血事情他已经在书里电视里看过不下十次了――难怪AB不画出来，如果画出来了那么这就不是热血少年漫画了。
　　
　　【她之所以那么成功地把害死孩子的过错嫁祸到你的身上，完全是因为那时候人人都知道你喜欢斑、并且讨厌甚至是嫉妒他的妻子和孩子。在斑娶那个女人的当天，你喝了不少酒，接着你做出了你清醒时永远都无法想象的事情......表白加强吻，说真的，如果不是你喝醉了，估计这辈子都不会让斑知道你的心意。】
　　
　　【你是很骄傲的人，即使再温柔安静，你的骨子里也依旧有着无法抹去的强烈自尊。但是那样的你，却跪下了......在当年为了哀求那个女人不要伤害斑的时候，跪下了，任由她嘲讽羞辱。但即使这样，她并没有遵守约定，把真相告诉了斑。】
　　
　　【在斑失明的时候，族中的长老们打算放弃他，让你成为新的族长，因为你的眼睛视力很正常，自身的实力也不亚于他。但是你拒绝了，甚至还开始照顾起那时候犹如受伤野兽一般、说过一辈子恨你的斑......大概是你的温柔和体贴渐渐感动了他吧？他对你的态度渐渐变好了。】
　　
　　泉奈安静地听着，但是下一秒，他却从内心深处听到了一个不属于九尾的声音在说话：【泉奈，你喜欢我，你喜欢我对么？既然喜欢，那么你不会看着我痛苦对么？把眼睛给我，求你了，泉奈，把你的眼睛给我，我不能当一个瞎子！你能理解我，你不会看着我受罪......我发誓，等我恢复视力后，我会好好对待你疼爱你的......我爱你，泉奈，我爱你。】
　　
　　眼睛渐渐地睁大，泉奈在恍惚间似乎明白了什么――这段话是当年的斑向前前世的自己索要眼睛时说的？当年的自己根本不弱于他，而且那还是在他视力正常的情况下，所以瞎掉的他根本不可能强迫一切正常的自己献出眼睛......
　　
　　什么态度变好？分明就是布下温柔的陷阱，利用弟弟对自己的爱，让对方献出自己的眼睛！
　　
　　一股凉意弥漫在泉奈的口腔里，强烈的心酸令他的呼吸都有点困难。恍惚间他听不到九尾的声音，倒是他前前世所说所听的话语一句一句一段一段地在他内心深处传来――
　　
　　【我喜欢你，哥哥......我爱你我爱你我爱你......你为什么要娶那个女人？为什么从来不多看我一眼？为什么？！我很恶心很丑陋对么，爱上了自己的亲哥哥，嫉妒着哥哥的妻子和哥哥未来的孩子......】
　　
　　【任何人都可以不相信我，为什么就连你也一样......为什么......】
　　
　　【是我故意的又如何？我不是说了么――我嫉妒他！嫉妒他夺走了你的视线！！夺走了你的关心！！！这又如何呢？我害死了那个杂......孩子，你又能把我怎么样？宇智波斑，我可以告诉你，我宇智波泉奈从今往后再也不会关心和你有关的事情！！】
　　
　　【对你的债我会偿还，但代价绝对不会是我的妻子和孩子！】
　　
　　【好吧，眼睛我会给你.......但是我已经......】
　　
　　【是么......原来不只是利用？谢谢你，哥哥......无论这是真话，还是假话......谢谢你对我说出‘我爱你’......】
　　
　　【已经来不及了，哥哥，我已经死了，现在的我能靠最后的力量进入你的梦境对你进行最后的告别，我马上就要轮回转世――我已经无法回复你对我的爱了，而且在来世，我不想再见到你了......爱你很辛苦，真的，太辛苦了......你就放过我，可以么？看在我把眼睛给了你的份上，放过我，饶了我，不要再出现在我的眼前。】
　　
　　【再见了，不......是再也不见！】
　　
　　泉奈慢慢地合上自己的眼睛，重新缩回了被窝里，九尾察觉到了他的情绪不对劲所以不再说话了。很久以前他曾经看过一句话，再浓厚的爱也会有被消磨殆尽的那一天――
　　
　　而前前世的他，真正的宇智波泉奈，早已在无尽的痛苦之后对宇智波斑绝望了......
　　
                  第三十一章
　　两天后，泉奈终于达到了自己曾经待过四年的小城镇。
　　
　　他走过自己住过的楼房，路过自己打工过的浴场，经过自己弹下一曲曲回忆乐章的餐厅――建筑物没变，那里的人们没变，但他已经不是他了，现在的他是冒着被抓风险也不愿意逃避命运的宇智波泉奈，不是曾经那个为了逃避剧一切而隐姓埋名变装逃离木叶的陈晨。
　　
　　物是人非？或许吧......
　　
　　将脑袋上的斗笠摘下，泉奈拐进了一个角落，不出预料地见到了那家书店，就是从那里他找到了那本穿越者前辈留下的日记。那家书店的店门牢牢地关着，以往也是如此，那位老婆婆独自一人很难天天都维持着开店。
　　
　　但是泉奈仍旧走到了书店的门口，闭上眼睛，手按在了熟悉的店门上。
　　
　　“......小晨是么？你回来了？”一个声音忽然从他后面响起，泉奈之前根本没有听到任何的呼吸声甚至是脚步声。他转过身，看到了经营着书店的那位老婆婆拄着拐杖一步步朝他走了过来，“是小晨吧？已经过了一年多的时间，你终于回来了啊。”
　　
　　“.......恩。”泉奈过了许久许久，才微笑着点头回应，“现在的我名叫泉奈。”
　　
　　“泉奈么？不错，是个很好听的名字。”老婆婆慈祥地笑着，接着她伸出另一只手指了指店门，“帮我打开一下好么？人老了，连拉卷帘门的力气都没有了.......你还记得该怎么做么？”
　　
　　泉奈弯下腰很轻易地拉起了卷帘门，熟练地捡起藏于卷帘门与书店玻璃门后的钥匙，打开了缠绕在店门把手上的锁，“当然.......还记得啊。”
　　
　　虽然那对他而言已经是十多年前的事了，但是，这儿的每一份温馨记忆都牢牢地印在了他的灵魂深处，无法忘却。
　　
　　曾经的他，在木叶是那般痛苦的活着，一直一直想逃离木叶脱离囚笼；在十岁那年，他终于成功了，来到了这个水之国边境的小城镇，即使需要靠自己打工活下去，但即使再累他也依旧可以幸福地笑出来――
　　
　　没有排挤和仇恨的眼神，没有身在木叶的那种窒息感，对他而言这里就是天堂。
　　
　　后来的他，察觉到了剧情的逼近所以离开了这里，为的不仅仅是自己的安全，也是为了保护这些给了自己温情的无辜人们。他去了被忍者们视作地狱的“黄泉迷雾”，在那儿他见到了六道仙人为他的妻子所建的海下城市，也知道了原来除他以外在很多很多年前他还有一位前辈――
　　
　　因为这个，他才有了机会去异世界。
　　
　　这是缘分么？如果没有选择去“黄泉迷雾”，那么他就无法发现那本旧日记的秘密――因为那本日记在进入那座海下城市前根本没字――他也更加无法去异世界，即使他在外头绕了一大圈，现在已经回到了这个世界。
　　
　　是的，是“回到”。
　　
　　当九尾将当年的事情告诉给他后，他的记忆一点点地开始复苏，到现在已经恢复得差不多了。他是宇智波泉奈，也是九尾人柱力漩涡鸣人......这是他无法舍弃的名字与身份，这个世界的的确确是他的家。而“陈晨”这个作为中间过渡的身份，则是被他埋葬在了内心最美好的地方。
　　
　　进入书店，眼前的景象一如当初，没有一丝一毫的变化，就连收银台后的那张他特地买的椅子也依旧在那儿。
　　
　　老婆婆慢慢地走进书店，来到了最初她拿书给泉奈的地方，“泉奈，我那么叫你可以么？这一年多来你过得怎么样了，找到你的亲人了么？”
　　
　　“当然可以。”泉奈很快就从怀念里走出，在回答第二个问题时他顿了顿，“......亲人的话应该算找到了。”前不久他就在梦里见到了他的哥哥，甚至被他那样羞辱过，想到这儿泉奈的脸色就有一点不好看了。
　　
　　老婆婆似乎是察觉出了泉奈的不良状态，不继续询问他亲人的事情，而是聊起了一些泉奈离开前比较感兴趣的话题。聊着聊着，他们便聊到了之前泉奈所拿的那几本书上，“那些书很有用。”泉奈在说这话的时候，看向了眼前的破旧书架，眼神有一点复杂。
　　
　　虽说六道仙人的妻子在日记里说过她用了特殊方法保证这本日记能到她后辈手里，但他就那么拿到这会不会也太巧合了一点？而且她为什么能够那样毫不顾忌地让别人看到自己日记这种隐私的东西？
　　
　　“你还拿了那本一个字都没写的旧书吧？”老婆婆忽然问道。
　　
　　“恩。”泉奈点了点头，“但是现在已经有字了......”一边说，他一边将那本日记从空间里取出，反正上面写的都是中文，估计除了常常翻看的自己和同样来自中国的穿越者外没人看的懂。
　　
　　老婆婆接过旧日记本翻开，布满皱纹的脸上露出了怀念的笑容，“很怀念呢，那个地方。泉奈，你已经去过‘海洋之城’了吧？你觉得那里是个怎么样的地方呢？”
　　
　　在听到这个问题时，泉奈的汗毛都倒竖了起来――汉语！而且还是流利的普通话！如果不是之前去综漫世界时看过不少汉语电视剧电影之类的东西，恐怕曾为中国人的他都要忘记母语怎么说了，但是此时此刻这种语言却从一个忍者世界的老人家口里冒出！
　　
　　“你......不，您是谁？”泉奈也很自然地换了汉语，虽然那么问，但心里却有了一个答案。
　　
　　“我么......”老婆婆的笑容依旧很慈祥，她慢吞吞地来到了收银台后的椅子上坐下，“既然你都看过日记了，那么，对于它的主人应该有所了解了吧？我的名字是......恩，太久没用都快忘记了......好像是‘漩涡夏越’吧？”
　　
　　六道他老婆！第一个穿越者！居然就那么活生生地待在他眼前！泉奈觉得世界是疯狂的，有些时候现世比电视剧更让人难以接受......人生果然就是一场狗血剧。
　　
　　　　
作者有话要说：本章依旧泼狗血．．．．．．
PS：之前有没有人想到书店婆婆就是六道仙人的妻子？ 
                  第三十二章
　　暖暖的金色阳光透过玻璃洒入店里，泉奈和漩涡夏越面对面的坐在一张圆桌边，桌子上还放着一杯飘着香味的绿茶。由于店门口被施展了幻术，所以没有人会到这里来。两位同样来到了火影世界、同样身份非比寻常的穿越者开始了属于他们之间的谈话――
　　
　　“你的情况很复杂。”现在的夏越已经很老很老了，老到泉奈根本看不出她到底有多少年龄，但是泉奈总觉得她不会伤害自己甚至会引导自己，“宇智波泉奈，陈晨，漩涡鸣人......身为‘陈晨’的时候穿成了漩涡鸣人，在后来却发现自己前前世是宇智波泉奈，你算是最纠结的穿越者之一了。”
　　
　　泉奈看向自己眼前的茶杯，放在膝盖上的手收紧，“恩。”
　　
　　熟悉的中文，熟悉的茶，这甚至让泉奈错以为所谓的穿越只是南柯一梦而已，醒来后他依旧是那个平凡无比即将要上大学的陈晨......但是指甲刺入掌心的阵阵疼痛，却无比清晰地告诉他这是一件不可能的事。
　　
　　“我在穿越前叫做‘夏越’，夏天的夏，越过的越。我的死法你知道吧？不是老套地被车子撞，而是无辜地喝水喝到死了。”夏越的笑容很慈祥，像叙述一个故事似地说道：“一开始的我很慌张很绝望，因为我还有家人和朋友，但随着时间的渐渐推移，到现在我连他们的脸和名字都不记得了......人是健忘的，更是无情的。”
　　
　　“我知道。”泉奈闭上眼睛，前世家人和朋友都记不得了，但是如何弹琴何如唱歌他却还记得，而这样的他只能靠这两者去缅怀前世，缅怀不知如何的家人和朋友，缅怀着过去那个无忧无虑的自己。
　　
　　过了一会儿，泉奈才睁开了眼睛，“那么，您还记得六道仙人吗？”六道仙人是多早以前的存在他不知道，只是他一定在很早很早之前就去世了......只留下了漩涡夏越一个人。
　　
　　“记得，我还记得他。”听到六道仙人这个称呼，夏越慢慢地打开了那本日记，“我爱他，即使他现在已经不在了。”她的手慢慢地抚摸着那一张张破旧的书页，抚摸着那一个个圆润的方块字，眉宇间带着怀念。
　　
　　她将日记翻到了某一页，泉奈发现这就是说明穿越不是偶然发生的那一页，“泉奈，你知道你为什么会来到这个世界么――我是说真正的原因――你有没有想过？”
　　
　　“因为前前世的我是这个世界的人。”泉奈几乎是想也不想地直接说道，“人死后会转世，在转世的过程中会失去记忆，所以在起初穿越的时候我根本不知道我是宇智波泉奈，而且那时候的我根本只想着如何躲避村民，没想过这种问题。”
　　
　　听到泉奈那么说的夏越微微地叹了口气，“好吧，那我换一个问题――你爱宇智波斑么？”
　　
　　“.......”没想到对方会问这个的泉奈愣住了，下意识被他握紧的茶杯都出现了裂缝，“不可能。”像看电影一样地看前世的记忆，像听故事一样的听当年的事情，这样的他怎么可能会对宇智波斑产生所谓的爱？再加上之前在梦里的羞辱，泉奈觉得这根本就是天方夜谭。
　　
　　“真的么？”夏越望着他，那双眼睛好像能把人看穿一般的锐利，“好好想想。”
　　
　　“我......”想再一次坚定回答的泉奈仿佛喉咙里塞了什么东西，一下子什么话都说不出来了，连他自己都被这样的状态给吓到了。他垂下眼帘看着自己的手，过了好久好久，他才慢慢地开口：“我不知道。”
　　
　　“你爱他，或者说，你曾经爱过他。”夏越将视线转向不远处的那个书架，就是从那里泉奈拿到了她的日记，“但是我可以肯定的是，宇智波斑喜欢你，他恨自己，恨宇智波家，恨整个木叶，恨忍界所有的人......但却把站在恨极端的爱都给了你。”
　　
　　泉奈皱眉，没有说话，只是静静地开始思考。
　　
　　“再强烈的恨随着灵魂转世都会破灭，但是爱不同。”夏越很轻地说道，声音地到仿佛是在喃喃自语，“只有强烈的爱和绝对的思念，才能跨越空间把你的灵魂带到这个世界来。”
　　
　　“难道你真的以为就凭你前前世是这个世界的人就可以来这儿了？每个人都有一死，他们的灵魂可能来自不同的世界，但是又有几个能够回到前世甚至是前前世的世界呢？”
　　
　　“虽然从前的我不是这儿的人，但是我却依旧在这儿，因为六道对我的感情――他孤寂了太久，在得知自己会有一个永远不会舍弃他的妻子后，这份强烈的喜悦和热切的期盼把我带入了这个世界。”
　　
　　“唯有这个世界的人对你有着正面且强烈的感情时，你的灵魂才有可能来到这个世界，只是这份感情过于自私了而已......你一点也不好奇为什么我现在还活着吗？因为得到了永生的六道把他的命渡给了我，他自己却死了，一点也不问我到底要不要永生，只凭着他自己的意愿想让我活。”
　　
　　夏越的声音平静，但泉奈从听到了哀痛和无奈，“因为这是他的愿望，所以我活着，一直活到了现在――活在这个六道死亡的地方，并且还会继续活下去，直至这个世界被毁灭。”
　　
　　听到了这里，泉奈早已哑口无言――他该用什么来形容这份爱？他有什么资格去评论这份爱？他没有，现在的他不过是一个走失在迷宫里，不知道如何走出去的人而已......
　　
　　“把握好自己的感情，不要到了日后后悔。”
　　
　　×××××××
　　
　　之后的泉奈选择居住在这里，空闲的时候他都回来陪陪夏越，而夏越自己似乎也很乐意看到自己的这个后辈来看自己。
　　
　　在一个多月后，夏越忽然把一张情报给了他：“五影大会要在铁之国举办，你要不要去看看？雷影的弟弟奇拉比也就是八尾人柱力，在前不久他被抓走抽离了八尾......现在只剩下你了。”
　　
　　泉奈接过这张情报，上面写明了各国的参与人员，甚至连他们的能力都写得清清楚楚。在不久前他知道了夏越是靠卖情报为生的，但他没有想到她的情报已经到了这样的地步，据说在黑市里她的情报已经高达一份五千万两的地步了......
　　
　　“很讽刺不是么？大部分的人柱力都遭遇不幸，而且大部分还都是在忍村里被掳走的――而你这个不是忍者，早早地逃离了忍村的人柱力到现在都安然无恙――这对五大国而言不亚于一个巴掌狠狠打在脸上。”
　　
　　“他们知道了我在当年是自己跑路的？”当时他年仅十岁，却不被人察觉的从木叶逃走，过了那么多年了无音讯，而且还在这个人柱力都被掳走的年代完好无损地活在某地。如果他是五影之一尤其是火影的话，估计早已在得到情报的时候就气晕当场了。
　　
　　“当然。”夏越很大方的点头，“我自己卖出去的情报，我怎么会不知道？我知道你想要报复他们，想要让木叶甚至是五大忍村蒙羞，那么恭喜你――你成功地把木叶某位长老气晕了过去，其余的影和各村的长老也没好到哪去。”
　　
　　
作者有话要说：漩涡夏越只是一个局外人罢了――不参与任何剧情，不阻止任何事情，只会给与自己的后辈一点忠告和引导。
本章依旧狗血中...... 
                  第三十三章
　　人柱力毕竟是危险无比的人形兵器，虽然把他们大部分都给抓住了，但是晓的损失也十分惨重的。虽然鼬的弟弟佐助代替他加入了晓，但是兄弟俩实力相差很大，而且佐助也拒绝接受鼬的眼睛移植到自己身上，即使知道视力会越来越下降。
　　
　　目前的晓里，所有成员都知道其真正的首领是宇智波斑――活了不知道多少年但那下面具看上去才二十多的宇智波家先祖。
　　
　　虽然对方以“阿飞”的身份在晓里无比脱线地晃悠了好久，虽然他已经换回了作为宇智波斑的名字和身份，但是他仍旧会时不时地抽风，尤其是在另一个宇智波家成员佐助面前。
　　
　　“佐助，其实你还有一个亲人哟。”自从在梦境里找到了泉奈以后，斑便不再继续戴面具了，而是披着一张二十多岁的皮在小辈面前晃来晃去，对此即使是最为严肃的佩恩也彻底无语并且给予彻底无视了。
　　
　　“我的爸爸妈妈他们都死了。”佐助无视掉对方抽风的模样，一提起亲人，他总是会想起自己的哥哥，那个为了村子为了自己牺牲掉一切的人......所以他无法不憎恨木叶！即使那儿是曾经的他生活过十二年的地方！
　　
　　“不不不～”斑伸出一根手指晃了晃，“你知不知道你爷爷的父亲是谁？”
　　
　　“......”他的曾爷爷早在八十多年前就死了！佐助强忍着翻白眼的冲动，身侧的拳头捏的死紧仿佛随时都会一拳打上去，“你到底想说什么？”
　　
　　斑将手里的族谱拿出来，翻开到某一页，“自己看，我们之间也是有血缘关系的，你不觉得我们长得稍微有点相像吗？”只有有着血缘关系的宇智波族人才会有相似的容貌，佐助一定知道这一点，“你和鼬，长得都跟你们的曾祖父很像呢。”
　　
　　佐助不耐烦地一把抓过族谱，从最一行起慢慢地往上看，由于宇智波族已经毁灭掉了，所以他和鼬的名字都待在族谱的最后一行。他扫过自己父母、爷爷奶奶的名字，在看到再上面一行的时候顿住了――宇智波泉奈？
　　
　　在这个名字的右侧，宇智波斑的名字写在那儿，但是并没有往下延续，看来对方并没有留下子嗣。
　　
　　“你是我曾祖父的哥哥？”虽然很吃惊在环境中看见的那个苍白纤细的青年居然会是自己的曾祖父，但目前的佐助已经对对方的年龄有了一个全新的认识――一个披着二十多岁青年外皮的百年老妖！
　　
　　“是的，你们兄弟两都和泉奈很像，鼬在气质方面比较像他，而你则是在容貌方面。”斑忽然咧嘴笑了起来，“如果不是这一点来自于泉奈的血脉，你以为我会容许你身为间谍的哥哥待在晓，而且一待还是那么多年？”
　　
　　听到这里，佐助望着斑的眼神忽然就冷了起来，嘴角也不由自主地勾出一抹嘲讽的笑，“听你的话，你似乎很在意你的弟弟吗？但是为什么你仍旧会用那种方法得到他的眼睛？”眼睛的确是宇智波泉奈自愿给出来的，但却是被对方用卑劣的方法威逼利诱的！
　　
　　斑一下子没有说话，冰凉寒冷的气息一下子以他为中心爆发了出来，佐助不得不连连后退了好几步，因为他从这冰冷里感觉到了对方的杀意和愤怒！过了许久，对方似乎是冷静了下来，原本如血般鲜艳的眼睛变回了黑色，“小佐助哟，这个是禁忌的，不许再谈论这个话题――否则，我也不知道我会对你做出些什么事。”
　　
　　轻快的语气，仿佛刚刚的寒意与杀意根本不存在。
　　
　　“诶，我们的话题扯远了呢――”斑忽然把话题扯回了原点，“泉奈还活着，虽然他已经轮回转世了，但是他还记得我，还拥有写轮眼，还知道你和鼬是他的亲人......你应该知道木叶的九尾人柱力吧？”
　　
　　佐助知道九尾人柱力是木叶的人柱力，和自己同龄，但是在十岁那年逃离了木叶，在这之前根本没去忍者学校上过学，“你说九尾人柱力就是......？”目前只剩下九尾人柱力没有被抓了，其余的人柱力都因为抽离尾兽而死，除了五代风影被沙隐的一位长老以死为代价复活了。
　　
　　“我见过他了，长得和从前十五岁的时候一模一样，就眼睛是十分漂亮的海蓝色。说起来，鼬和鬼鲛也见过他了，鼬还希望他能够稍微照顾你一下呢，毕竟他是你的曾祖父啊～虽然你们的身体年龄是一样的。”斑不急不缓地一颗地雷朝着佐助扔下。
　　
　　佐助脸黑了――难道他要管一个同龄人叫曾祖父吗？虽然对方只是身体十五岁而已，内在和眼前这个差不多......不过好在他在鼬的环境里发现对方是个温柔安静的人，绝对不像眼前这个老妖怪一样！
　　
　　“要尊敬长辈哦，佐助。”斑揉了揉佐助头发，“见到泉奈后，要乖乖打招呼，我想他很乐意见到自己的后代是个乖孩子的――他这一世的身份是木叶的九尾人柱力，也是憎恨木叶的存在，说不定他会帮你一起向木叶报复。”
　　
　　“用不着担心抽离尾兽的问题，泉奈不会因为这个而死的，只要找到足够的祭品......我不会放过五大国的。”斑的声音无比轻快，仿佛内在跟着壳子一样地年轻了几十岁，但是话语里蕴含着的残酷还是让年仅十五岁并没有完全浸染于黑暗中的佐助从心里感到发冷。
　　
　　――这个男人早已经疯了。
　　
　　――为了弟弟，要向全世界复仇。
　　
　　――也许，他早在弟弟死的时候心跟着一起死了。
　　
　　――随着心的死亡，良知的毁灭，他要让整个世界沉入地狱深渊。
　　
　　在佐助仍旧在发愣的时候，斑忽然问道：“佐助，如果给你一次选择，你是要木叶毁灭，还是要鼬回来呢？”
　　
　　没等佐助回答，斑接着道：“在泉奈死的当年，我曾经那样想过呢，我想用全世界的毁灭来换回泉奈的一个笑容......只要笑容就可以了，那时候的我，根本没那个脸要已经收到了伤害的泉奈会到自己的身边。”
　　
　　“但是当泉奈活生生地站在我眼前的时候――即使他已经换了个身体，我依旧可以感觉出就是他――我却反悔了，我不仅仅想要他的笑容，我要他整个人都留在我的身边，谁也别想夺走他。我已经等了他八十多年了.......”
　　
　　“即使是死亡也别想让我和泉奈分开。”　
　　
作者有话要说：我很犹豫，到底是让佐助叫泉奈为曾祖父呢，还是直呼其名呢？毕竟身体年龄是一样的。 
                  
第五幕・火影 与你相伴
第三十四章
　　在距离五影大会举行还有一个星期的时候，泉奈打算出发前往铁之国。夏越似乎早已预测到了他会有这样的举动，早早地将一件防雪防风的厚斗篷准备好，在他即将离开书店的时候递给了他。
　　
　　“泉奈。”夏越叹了口气，“虽然剧情我早已记不清了，但是宇智波佐助有百分之八十的可能性去找团藏复仇――团藏这一次担任了火影的影卫――如果他在，那么宇智波斑八成也在，你做好见到他的准备了吗？”
　　
　　泉奈将斗篷披在身上，声音透过厚厚的布穿了回来：“我不想再逃避了，即使会受到伤害也好，我都要直视自己的感情......我想知道，自己是否真的喜欢他，而他是否是真的喜欢我。”他不知道曾经的悲哀是否会重现，但是如果试都不试的话，那才是最懦弱的做法。
　　
　　××××××
　　
　　不出夏越的预料，在佐助决定前往铁之国的时候，斑提出了和他一起去：“不要那么看着我啊，我是为了你好――你认为你一个人就能赢得了五影外加那么多影卫？尤其是雷影，你抓了八尾人柱力，他现在可是巴不得把你碎尸万段呢。”
　　
　　“而且我有预感......泉奈说不定也会去呢。”斑微微眯起了眼睛，脸上的笑容比起平日少了几分邪气多了几分温柔，“而五大国的人，现在也非常想要见到泉奈呢。不单单是因为他是仅存的人柱力了，更是因为他当年的成功逃走与现在的存活村让五大国很是蒙羞。”
　　
　　佐助想了想，立刻明白了原因：那些家伙不知道九尾人柱力是宇智波泉奈的转世，只当他是一个十五岁的少年，而这样的他在没上过忍校的前提下成功从最强的忍村木叶逃走，在其余人柱力或尾兽都被抓的时候却好好地活着......估计他们的表情都很有趣，尤其是木叶的那帮该死的长老！
　　
　　“对了，你见到泉奈以后，要乖乖地叫人，直呼其名对长辈不礼貌。”斑忽然插了一句，佐助的脸色立刻黑了下来――为什么你那么纠结于称呼的问题！为什么我可以直接叫你名字却不可以直接叫你弟弟的名字！
　　
　　××××××
　　
　　经过一天一夜的赶路，泉奈已经到了铁之国边境的一个可以落脚休息的村落。由于铁之国终年被冰雪所覆盖，所以村落旅店的每一个房间都配有洗浴设备，因长时间不间断的赶路而无比劳累的泉奈决定泡澡好好休息一下。
　　
　　浴缸里放满了热水，泉奈长长地舒了口气，靠着浴缸闭上了眼睛。他散开的长发顺着肩膀落入水中，白皙的皮肤如珍珠般晶莹洁白，薄唇呈现出浅浅的粉色，长长的睫毛上沾上了几颗水珠，涨成淡粉色的脸蛋让他看上去可爱了几分。
　　
　　不管是哪一世，他都很喜欢通过泡澡来放松心情。
　　
　　泉奈将湿漉漉的头发撂倒一边，刚想扶着墙起身，离他不远处的瓷砖边缘却忽然出现了一阵空间扭曲！黑色的漩涡的突然出现差点让泉奈从浴缸里跳起来，但是本能还是制止了他，要知道他现在身上可是一件衣服都没穿......
　　
　　他抓起一边的浴巾围在了自己的身上，还没来得及离开房间，从那个黑色漩涡里走出了一个人。那人留着一头长的到达腰际的黑发，身上还穿着一件黑底红云的长袍，在看清那张脸的时候泉奈真的有了直接空间转移逃走的念头。
　　
　　――他来铁之国的目的就是为了见一见他，却没有想到他们的见面地点居然是在浴室！
　　
　　感到那人的目光一下子落到了自己的身上，泉奈不经往后退了几步，“斑......”
　　
　　“你在洗澡？”斑渐渐靠近，泉奈继续往后挪去，抓紧了手里的浴巾想要盖住自己赤.裸的还没有被擦干的身体，但他不知道这样的动作对对方来说是怎么样的一种诱惑......或者说，那半遮半掩的洁白青涩的身体对对方而言就是最大的引诱了。
　　
　　“别过来......”泉奈觉得对方落在自己身上的目光越发灼人了，即使自己身上仍然披着浴巾，但在那样的目光下他已经感觉到自己仿佛什么都没穿似的。
　　
　　斑唇边的笑容弧度变大了：“你认为那可能吗？”
　　
　　仅仅是一个眨眼的瞬间，泉奈就觉得自己被人从身后抱住了，一只手亦在同时伸入了他的浴巾紧紧环住了他的腰，而另一只手则是直直地顺着他的小腹滑下直至握住了双腿间的器官摩擦起来......
　　
　　伸出舌头轻轻舔.舐着泉奈的耳垂，斑拉开了自己的衣服，“这一次我不会再放开你了，泉奈。”错过一次就够了，即使这次的未来结局是毁灭，我也会拉着你一起下地狱，无论如何都不会再放开你的手！
　　
作者有话要说：＝ｖ＝
猜猜会发生什么～ 
                  第三十五章
　　仅仅是一个恍惚，泉奈便被面朝下地扔在了床上。
　　
　　身体毫无保留地紧贴在洁白的床单上，空气里的凉意以及即将要遭遇到的事情让他心寒。他刚想翻过身，肩膀却被人用力地压住，一个同样赤.裸的身体压了上来......那人的身体正在发烫，但是却丝毫温暖不了泉奈渐渐下沉的心。
　　
　　“泉奈，泉奈......”身上男人露出迷醉的笑容低声轻唤着弟弟的名字，松开他的肩膀转而用力地搂住他的腰。他开始亲吻泉奈的后背，湿润的唇从耳后慢慢地滑下，带着一层薄茧的手揉捏起娇嫩柔软的肌肤。
　　
　　泉奈刚想开口说话却被对方强硬地掰过脸，唇被狠狠地吻住，对方的舌肆无忌惮地在他的口中搅动，强迫着自己做出回应。他想要挣扎反抗着这样的深吻，却被扣住了手腕牢牢地压在了头顶上方......
　　
　　过了许久，斑才放开了泉奈，看着他涨得通红的脸蛋却没有丝毫放过他的意思。他把他的身体小心地翻了过来，将脸埋在他的胸口啃.咬吸.允起来，同时伸出舌头轻轻点啄着他所留下的牙印或是红色痕迹。
　　
　　泉奈感到自己的乳.尖被人咬在嘴里向外轻轻拉扯着，舌头滑过带来的奇怪感觉令人颤抖，如果继续这样下去他的清白肯定不保了！
　　
　　“滚开！”泉奈趁着斑松开自己手腕的时候，抬起手朝着对方的脸上狠狠甩了一个耳光，“为什么、为什么你总是不问问我的意愿！我不想和你发生关系！上次你已经强迫我做了很恶心的事情，为什么这次要更加过火！！！”
　　
　　斑似乎是没有想到曾经温柔乖巧对自己顺服无比的弟弟居然会打自己，他停下了动作，伸手轻轻摸了摸被泉奈甩了一巴掌的脸，“恶心？可是泉奈，前世的你曾不止一次地为我做过那样的事呢，而且还是主动的......在我被那个女人抛弃之后。”
　　
　　他望着泉奈带着雾气的眼睛以及滚落下脸庞的泪珠，“而那个时候的我却一边骂你下.贱，一边接受了你这样的举动......因为我得解决这样的需要。现在的你没有那时候的记忆，没有那时候的你对我的喜欢，所以在你心里这种事情很恶心吗？”
　　
　　泉奈愣愣地看着忽然有了如此大转变的斑，被忽然被对方紧紧地抱住了：“告诉我，泉奈，如果我真的把这种事做到底......你会恨我吗？”他忽视掉了现在泉奈的心情，刻意遗忘了对方早已不是前世的他，执意地想要得到占有对方的身体。
　　
　　沉默了几秒，泉奈闭上了眼睛：“我会的。”在他不是自愿的情况下和别人做这种事情，他绝对会憎恨对方一辈子――无论是出于怎么样的理由，无论对方的身份到底如何......但是他无法否认，他在一边厌恶的同时，却又一边享受着对方的亲吻爱.抚。
　　
　　听到泉奈的回答后，斑将脸靠在了泉奈的肩膀上，“我知道了，我以后不会的......”即使对弟弟有再多的渴望，他也不会再做这样的事情了，他不想听到从爱人的口里说出“我恨你”这种足以把他打入地狱的话语。
　　
　　即使他已经身在地狱，但他不能再失去最后的光。
　　
　　泉奈看着对方悲伤的表情，心口的某处微微地刺痛着，不知道为什么他刚刚居然差点说出了“没关系你继续好了”这种话！难道他内心深处居然在期待着......期待着这个男人那样对待自己？
　　
　　下床捡起附近的晓袍，斑将它披在了泉奈的身上，“泉奈，你愿意跟我走吗？”在问这句话的时候，斑放在泉奈肩膀上的手微微收紧，在梦里他对他做了那样的事情，再加上前世的事情他估计从九尾那儿了解了不少......泉奈还会喜欢他吗？
　　
　　如果不再喜欢，自己难道要用强把他掳走――即使是被对方恨一辈子？
　　
　　“恩......”泉奈拉紧了身上的晓袍，想要把胸口以及脖子处的红色吻痕给盖住，但在回答问题的时候却毫不犹豫地点头。
　　
　　
作者有话要说：最近几章都很短．．．．．． 
                  第三十六章（未完）
　　泉奈穿上了自己最初买的那件黑色和服与靴子，将晓袍递给了刚刚一直坐在床上看自己穿衣服的哥哥，对方在接过衣服的时候一把拉住了他的手腕，把他整个人扯到了他的怀里，轻轻啄了啄他的脸蛋，“泉奈，这些年你过得怎么样？”
　　坐在斑的腿上，泉奈的脸颊贴着对方的胸口，很轻地蹭了蹭，“还可以吧，比在木叶时好多了......你呢？”虽然讨厌畏惧被人强.暴，但是他却不反感这样的动作，只要对方不要太出格――感到他的手按在自己腰上没乱动过，泉奈也伸手环住了他的腰。
　　察觉到弟弟对自己的亲近，斑强压着想将他压在床上继续刚刚事情的冲动，而是温柔地搂紧了他，“你在关心我？你不怪我之前在梦里对你做的事情？”嘴硬的泉奈太容易心软了，只要多下一点功夫，他迟早会自愿甚至是主动......
　　听到斑提起那件绝对称得上是噩梦的事，泉奈的脸色立刻变得十分难看，但在对方如水般温和却带有愧疚的眼神中心再一次软了下来，白净的小脸上浮现出红云，“都已经发生了，根本没办法改变吧？只要你以后别那样......”
　　不敢再去看对方的眼神，泉奈从斑的怀里挣脱出来，抚平了被弄皱的衣服，“对了，佐助呢？”如果斑在这儿，那么佐助也会在吧？但是从刚刚起，泉奈就只看到了斑一人......不会是斑把佐助抛下了吧？
　　“他啊......”很不满从弟弟的嘴里听到其他男人的名字，更不满弟弟居然在担心一个连见都没有见过的后辈，斑穿上衣服后再一次抱住了泉奈，脸埋在对方露在外头的脖颈处，“去五影大会了，有人看着他应该不要紧。”
　　泉奈皱眉，想要挣脱开对方的怀抱，却被对方在脖子处重重一咬，“斑，你咬我做什么？佐助他只是一个十五岁的孩子！你居然就放任他去了那么危险的地方？！既然你都有空来找我，为什么不去看着他？”
　　“叫我‘哥哥’。”斑舔着自己留下的牙印，发现泉奈没拒绝后加大的力气，“和那个孩子比起来你更加重要，我找了你那么多年，好不容易才确定了你的位置，你难道就不能够理解哥哥的心吗？”
　　泉奈感受着对方的气息呼在他的脖子处，湿润的舌头舔着自己的皮肤，清秀的脸蛋因为对方亲昵的动作渐渐涨红，“哥哥，别闹了，快点去找佐助吧，你难道不担心他会出事吗？”不管怎么说那个孩子都是前前世自己的后代，怎么能够因为无良长辈而白白送死。
　　“泉奈，你那么关心佐助，我可是会吃醋的......以前上战场时你都没对我那么关心过，那么其他和你接触多了的男人你会不会更加关心？”如果不是不想被对方恨上一辈子，他真的很想现在就扒光他的衣服压在床上蹂躏足足一整夜，看他到底是关心自己还是关心别人。
　　“　　
作者有话要说：接下来的故事大概是环绕大灰狼如何把小白兔拐上床．．．．．．
                  第三十七章
　　泉奈没有犹豫很长时间，因为他清楚地知道佐助没多少时间等别人去救，所以他再一次闭上眼睛环住了斑的腰。几乎是鼓起了自己所有的勇气才吻上了那温柔的唇，还不得不将舌头小心翼翼地探入对方口中纠缠起来......
　　当泉奈与斑分开的时候还有银丝顺着两人嘴角滑下，泉奈撇过羞红的脸，抬手抹去了嘴角的暧昧水液，“这样好了吧......”继续下去他会崩溃的，绝对会崩溃掉的！
　　一副完成任务的语气让斑有点不爽，所以他用力扣住了泉奈的腰把他搂在自己的怀里，低下头用力咬上泉奈微微红肿的薄唇，挑逗般的将舌探入已经快窒息的少年口中疯狂搜刮着，看他撑不下去了才放过了他。
　　“这才算亲吻哦，泉奈。”满意地舔了舔自己的唇，斑揉了揉泉奈的头发，“稍微等我一会儿，我这就去把佐助接过来，其实在刚刚我已经带你来到五影大会的会场了，如果你出去的话说不定还能见到对你‘朝思暮想’的他们呢~”
　　对擅于空间忍术的斑而言，从铁之国边缘的旅店到五影大会会场不过一眨眼的功夫，只是不了解这点的泉奈完全被蒙蔽了而已。
　　“......”泉奈无奈地看了斑一眼，“为什么我不能出去看看？我很好奇五影以及他们的影卫是什么样子的人，即使有危险，你不是在我身边吗？佐助不过是一个十六岁不到的孩子你都让他去，我内在早已成年而且还有九尾保护我，你在担心些什么啊？”
　　斑看着眼神坚定的泉奈，“佐助受伤甚至死去都只能证明他自己没用，而你少一根头发我都会让他们好看。不要以为我没察觉出来，泉奈，你的身体很不好，和鼬一样都是疾病缠身，只不过仗着漩涡一族的强悍身体素质以及九尾的修复力才没倒下。”
　　“目前你体内的九尾是完整的，但是我当年看到它被封印入你体内时只有一半，也就是说在你这十多年里另一半九尾也被封入了你的体内――由原本的半九尾人柱力成为完整的九尾人柱力，即使是身体素质强悍的漩涡一族也承受不住这样的伤害。”
　　泉奈感到斑的手抚上了自己的脸颊，“如果知道四代火影和前九尾人柱力的孩子就是你的转世，我绝对不会让你收到这样的苦......”
　　回忆起当年自己还抱着自己转世的泉奈威胁他这一世的父母，甚至还往他身上贴了起爆符，如果不是波风水门也会空间忍术估计他这辈子都见不到宝贝弟弟了......好吧，现在的他完全承认了波风水门是一个伟大的火影，至少他救过泉奈。
　　人柱力的痛苦与悲伤他是知道的，其余人柱力的死活他可以不管，但他却让自己的弟弟成为了这悲哀的一员！那时候的泉奈没有前世的记忆，遭到了木叶那样的伤害和排挤，他是怎么样的伤心和难受？
　　不过泉奈到底是泉奈，即使没有从前的记忆，依旧可以钻木叶的防御空子从木叶逃走。
　　“我知道我在出生时你抱过我，虽然是一手抱我一手卡在我的脖子上威胁他们。”泉奈看了明显心虚的斑一眼，“但是我不怪你，即使我还知道你把几张足以把我炸成肉末的起爆符贴在我的身上，企图把我和四代火影一起炸死......”
　　“别说了，泉奈。”斑长长叹气，这算不算自己遭报应了？他握紧了泉奈的手，仔细地端详着他清秀柔美的脸庞，“改变一下你的容貌，现在的你长得和我太像了......其实这件事也很奇怪呢，现在的你明明没有宇智波家的血统却有着和前世一样的容貌，长得和你现在的父母一点都不像。”
　　泉奈点点头，用查克拉混合着念力一同改变起的容貌，而斑则是在一边静静端详着他。
　　不得不说，查克拉混合念力改变容貌的效果是相当不错的――斑看着那张和四代火影分外相似的脸庞沉默了几秒，在看到泉奈那头黑发渐渐蜕变成了鲜艳的红发后，他便觉得只要认识波风水门和漩涡玖辛奈的人一眼就能看出泉奈的身份。
　　――四代火影波风水门与前任九尾人柱力漩涡玖辛奈的儿子，失踪多年的现任九尾人柱力！
　　“怎么样？”泉奈拍了拍自己的脸蛋，询问一边唯一看得见自己容貌并能够给出评价的斑，“我在十四岁之前长得很四代火影是很像的，而且这头红发也是我去染的，原本的我是金发碧眼......如果我现在把头发染回金色，那么那些人估计得喊四代火影复活之类的话了。”
　　
                  第三十八章
　　“您好，火影大人。”泉奈温和地微笑，不着痕迹地将佐助挡在自己身后，手里的狱火白光莹莹但已经没人敢小瞧它，“听说您是在三年前上任的，可惜呢，那时候我已经离开木叶了，无法目睹您上任时的风采。”
　　
　　“当年，果然是你自己逃掉的么......”虽然就是因为对方逃掉才让他们还有一点挽回局势的余地，但是一想到对方的举动令木叶令整个五大国蒙羞，纲手就忍不住把拳头攥的死紧，仿佛随时都会一拳打上泉奈瘦弱的身体，“你的父母都是守护木叶的伟大忍者，他们都希望你继承他们的遗志保护木叶，为什么你要违背他们意愿？”
　　
　　泉奈撩了撩自己额前的金色碎发，笑得更为温柔：“我的父母？真是有趣呢，我不是被村民成为‘杂种’么？我有父母这种东西？‘怪物的父母只可能是怪物’――这是当年木叶村民告诉我的。如果不是我当年逃走，我早就死在村民的虐待下了，不过等我长大了，我才发现我长得居然和把九尾封入我体内的四代火影那么相似......”
　　
　　“也是我长大了，我才知道人柱力必须得是‘影’的亲人――为了以防人柱力叛逃。可是啊，如果我真的是四代火影的亲人的话，那么他已经死了，这种身份不也变得很可笑了么？当年我不想进入忍者学校，不想成为忍者，而三代大人并没有阻止我，村民和其余忍者甚至因为这个而欢呼，说‘妖狐的化身’终于为了木叶做了贡献......我大概是唯一不是忍者的人柱力吧？忍者什么的只有疯子才想去当。”泉奈摇了摇头，笑容讽刺至极。
　　
　　俯下身，泉奈很轻地抚摸着佐助的脸颊，声音轻柔婉转，“九尾告诉我，第一任九尾人柱力是漩涡水户，初代火影的妻子；而第二任九尾人柱力是漩涡玖辛奈，四代火影的妻子，我的妈妈。我的母亲本来不是木叶的人，只因为那时候木叶需要更换人柱力，就强行把她带入木叶。忍者啊，你们真的把人当成人看么？”
　　
　　“人柱力必须是影的配偶、兄弟姐妹、甚至是本身，我的母亲是从外村来的，血缘上的牵连无法改变，所以她必须得嫁给下一任火影，成为他的伴侣，无论她喜不喜欢对方――我是不是应该庆幸我的父母是真心相爱的，才没有造成另一场悲剧？”
　　
　　泉奈自离开木叶后便不在意这些了，但是当他看到了木叶的忍者，却还是忍不住把这些发泄了出来，“不要叫我什么‘鸣人’啊，我承认我是九尾人柱力，但我不承认我是漩涡鸣人。说来也奇怪呢，我的妈妈才姓‘漩涡’，为什么我跟了母亲姓而不是父亲姓？波风家族当年好歹也是名门家族，这样是对我那个为木叶牺牲了一切的父亲的侮辱吧......”
　　
　　“你憎恨木叶么？”纲手听到了泉奈那大段大段的话后沉默许久，然后才问道。
　　
　　“真是奇怪呢，我为什么要恨不相干的人浪费感情？如果我真的恨木叶，我不该在木叶强行拉下九尾的封印――我身上的封印术比较奇怪，是一个贴有符咒的笼子，把符咒拉下来笼子自然就开了，九尾也会跑出来――以死为代价让它再毁灭一次木叶，让三代火影牺牲掉他的亲人成为人柱力么？”
　　
　　泉奈话音刚落，就觉得自己的后衣领被人拉住，转头便对上了斑微皱的眉头和略微心疼的眼神，“我说了不要乱跑！你要是被他们抓住带走了怎么办？”说罢不等泉奈作出反应，就把他连带着佐助一起丢入了刚刚的灰色空间里。
　　
　　佐助摔在了地上发出了吃痛的声音，而泉奈落在了他的身边，“佐助，你还能站起来么？”说罢他继续使用起医疗忍术替佐助疗伤，再混入了念力后，医疗忍术的效果是出奇的好，“他也真是的......”
　　
　　“谢谢你......泉奈？”佐助的声音还有一点迟疑，因为他听斑说九尾人柱力长得和他和鼬有点像，但是对方不是长得跟四代火影更像么？正当他想发问，却看到了泉奈的面容开始发生变化，金发碧眼变成了黑发黑眼，容貌也发生了很大的变化。
　　
　　“这是我真正的样子，刚刚的是我十四岁时的容貌。”泉奈对好奇的佐助解释道。
　　
　　佐助刚想说话，却看到一双手忽然从泉奈的腰侧伸出，将他搂在了怀里蹭了蹭，“泉奈～有没有想我？”斑不知何时已经出现在了泉奈的身后，他亲昵地吻了吻泉奈的脸颊，“你在和佐助说什么呢？”
　　
　　“没什么。”微微地叹气，泉奈靠在了斑的怀里。
　　
　　“对了，佐助，要叫人哦――这样才是乖孩子。”斑的一句话让佐助的脸立刻就青了，他捂着嘴侧过身体连连咳嗽，半天说不出一句完整的话来，“佐助？不要在咳嗽了啦，我想你的身体还没糟糕到这种地步，来，乖乖地叫泉奈。”
　　
　　佐助感到自己压力很大，他看了眼无奈的泉奈，又看了看一脸正经的斑，觉得自己刚刚被雷影揍到过的胃又在隐隐作痛，“......曾祖父。”
　　
　　“叫我泉奈就可以了。”泉奈听到这堪比蚊子叫的称呼无力摇头，他拉掉了斑揽在自己腰际的手，推开凑到他脖子处的脸，对脸部微微抽搐的佐助说道：“我和你身体年龄一样大，用不着这样叫我――哥哥的话你无视掉好了。”
　　
　　正当佐助想开口，却看到斑眼神带刺地望着自己，眼神里带着“你敢叫我就灭了你”这样明显到连白痴都看得懂的信息。明明是兄弟为什么差别那么大！为什么一个那么可恶一个和自己的哥哥那么像？难道转世一次可以让人心性大变么？！
　　
　　佐助觉得自己的胃越来越痛，压力大得堪比当初面对鼬灭族......
　　
　　
                  第三十九章
　　泉奈察觉到了佐助的脸色有点不好，于是他抬手抚上了他的额头，漂亮的脸上流露出担忧，他微侧了一下脑袋有点怜惜地问道：“你的脸色怎么那么不好？要不要休息一会儿？”
　　感觉到落在自己身上的目光火辣辣到堪比天照，佐助的嘴角抽了抽，摇头――不了，亲爱的曾祖父大人，只要您乖乖在您那弟控无比的哥哥怀里躺着，不来关心我，更不要有肢体接触，我想我现在立刻马上就会没事的，而不是像现在这样被对方以眼神凌迟之！
　　“泉奈，佐助都说了他没事了！你还那么在意干嘛？”搂紧了泉奈的腰，斑挑眉继续看着佐助，“你不是要杀了团藏么，还继续在这里磨磨蹭蹭的做什么？你要报仇自己想办法――我不会出手，除非你快死了。”
　　说罢，他在泉奈的脸颊上温柔地落下一吻，放开了他的腰，一把抓起佐助的胳膊把他提了起来，动作之粗鲁让佐助微微地皱了下眉，而泉奈的脸上也露出一抹不赞许的神情，却不知自己这样让某人的动作更加用力。
　　在佐助快要痛得叫出来之前，斑就拉着佐助离开了这个空间，留下了泉奈在原地无力地抚额。
　　【你要害死那个宇智波家的小鬼么？】九尾凉嗖嗖地声音传来，【你对佐助越好，宇智波斑就越要折腾他，如果不是知道你会生气，那个小鬼估计就要被斑杀死在外面了。】
　　泉奈揉了揉自己的额角，脸色平静：“就是因为我知道啊。”
　　九尾忽然觉得很冷，为什么被封印的它会觉得那么冷？！它抖了抖，刚想继续询问什么，却听自己的宿主继续说道：“那个孩子太骄傲了啊，从前在木叶的时候我看见过他几次，所以看到他的那副吃瘪却无法发泄的模样，总感觉......”
　　【......】九尾觉得自己周围的温度跌破零点。
　　“很有趣呢。”泉奈微微眯起眼睛，薄唇弯出愉快的弧度，笑容温柔至极。
　　九尾许久才找回了自己的声音：【我说，泉奈......你别玩得太过火了，那个孩子真的可能死于你对他的‘好’。】口胡的木叶把温柔善良纯洁真诚的泉奈还回来啊！宇智波斑知道自己的弟弟彻底黑掉了绝对会把木叶天照得连渣滓都不剩的！
　　与九尾的聊天，泉奈度过了一个多小时的时间，这才等到等斑拎着半死不活的佐助回来。
　　佐助的状态很不好，泉奈出于好心地问了句；“哥哥，佐助怎么样了？”
　　斑的动作一顿，接着将本来就伤得很重的佐助扔在了泉奈眼前，这重重一摔让不少鲜血飞溅起来：“没死，不过也差不多了。泉奈你太偏心了，你就不问问我有没有事？”
　　泉奈听到这个将视线从佐助身上收回，看了看斑，在确定对方没缺胳膊没缺腿甚至连血都没流后，他有点不满地皱了下眉：“明明就没事啊。”
　　“泉奈，你太过分了，你伤了哥哥的心......”斑拉起泉奈想要施展医疗忍术的手，按在了自己的胸口，“我的心受伤了，你自然看不出来！你见了佐助才多久，他在你心里的地位就比我高了，这不公平不公平不公平......哥哥的心被你伤透了！”
　　泉奈听着斑的话，看到那双血色眸子里的哀怨，觉得自己的胃也开始疼了。
　　“所以，泉奈，为了补偿我......”斑将泉奈的手拉到自己的唇边，很轻地吻了吻他的手指，“今天夜里陪我睡吧。”
　　
                  第四十章
　　斑是顶着巴掌印见到佩恩和小南的。
　　
　　面对两位部下无语中带有控诉自己染指未成年人的眼神，斑连连摆手示意自己的无辜，结果险些被小南的眼刀飞到墙上当墙纸――哪怕知道对方是人柱力，哪怕知道对方是眼前的人的弟弟转世，小南作为女人对这方面的事本来就比男人要反感得多。
　　
　　面对女王指数MAX的小南，佩恩已经扭过脸不去看斑到底是什么反应了。
　　
　　“好了，接下来准备抽离九尾吧。”斑无视掉了脸上红通通的五指山，“泉奈体内的九尾已经是完整的了，不需要再把波风水门从坟里刨出来找另一半九尾查克拉，通知佐助他们准备准备吧，而我要去找一点祭品......”
　　
　　“九尾的查克拉是所有尾兽中最多的，所以花的时间也最长。”斑喃喃自语起来，“诶诶，其余人柱力死得再怎么惨我都没感觉呢，但到了泉奈身上我却紧张起来了，也不知道尾兽从人柱力体内弄出来到底痛不痛，可惜他们都死了也找不到问的人，要不我绑架风影问问？不过好像不行呢，现在五影在一起，要绑架他询问相关事宜还得通过其他四影，泉奈那么娇嫩也不知道会不会出问题......”
　　
　　佩恩和小南转身离开，打算无视这个弟控之魂爆发的变态。
　　
　　“诶！我居然忘记了，泉奈和九尾签订过契约，可以把九尾通灵出来，从某种程度上他还算是九尾的主人！既然是那样的情况......”斑的话还没说话，就看到佩恩和小南转了回来，眼神比之前更加鄙视地盯着自己。
　　
　　他看了看他们，难得地茫然了：“怎么了？”
　　
　　“没什么。”佩恩摇头，强压下对某变态的鄙视。
　　
　　“如果人柱力可以和尾兽定下那样的契约，一旦人柱力决定把尾兽通灵出来，那么尾兽就会自然而然地脱离人柱力身体，这种情况下人柱力是不会死的......只不过生性高傲的尾兽不会轻易地定下契约，泉奈在前世就和九尾关系很好，所以九尾才愿意和转世后的他定契约。”
　　
　　说到这儿，斑忽然笑了起来，“我居然连这个都忘了。”
　　
　　然而，他笑着笑着，就忽然笑不出来了，笑容仿佛像面具一样地凝固在他的脸上，可惜已经离开的另外两人没看见。
　　
　　他由于重新见到泉奈的喜悦，忘记了一件最为重要的事情！
　　
　　斑没有告诉过除绝以外的任何人收集尾兽的真正用意：合成十尾，而自己将成为十尾的人柱力，通过月球将月读的力量撒播到世界的每一个角落，让这个肮脏丑陋的世界陷入永恒的幻境，这都没问题，但关键问题是九尾是十尾力量的中心，而泉奈又是它的契约者......
　　
　　前世的泉奈，不就是因为九尾被封入漩涡水户体内而遭到反噬的么？最后被愧疚的千手柱间用木遁刺穿心脏，而且就死在自己的怀里......这点他宇智波斑永远也不会忘记，泉奈由于这个险些活生生地痛死！
　　
　　而现在，历史要重演？
　　
　　
作者有话要说：本文快完结了~
虽然很有可能依旧是烂尾~ 
                  第四十一章
　　从佐助的房间里出来，泉奈有点无力地靠在了墙上。
　　他用手按在自己的眼睛上，微垂着头，黑色的长发挡住了他的眼睛，无论从哪个角度来看都看不到他此刻的表情，唯有九尾可以感觉到宿主此刻心情不佳。
　　【我说，你难道还在生气么？】九尾的声音里满是无奈，虽然宇智波斑吃瘪它很高兴，如果不是被关着它都想放烟火庆祝了，但宿主的情绪多多少少会影响到尾兽：【他都挨了你一巴掌了，难道气还没消？】
　　“不，”泉奈摇头，“气已经消得差不多了。”
　　【那你到底怎么了？】九尾已经被泉奈的情绪干扰到去抓自己的尾巴了。
　　“九尾，我前世是因为你被封入他人体内而死的吧？”泉奈离开了墙面，朝着自己的房间走去，温柔如风的声音带上了几分冷淡，如冬天刚过春天刚来那种吹拂到脸上的风，“而且晓收集尾兽是为了十尾，这点已经得到了证明。”
　　【对，而且我还是十尾的核心力量。】九尾有点茫然地顺着泉奈的意思接了下去。
　　“如果斑真的要弄出十尾来，那么他本人就预计会是十尾的人柱力了......我和你签订过契约，为此我是完全能发挥尾兽力量的最完美的人柱力，但也因为这个原因，我很有可能会为了这个而死――我那时候不也是这么死的？”泉奈的声音平静无比。
　　他打开房门走到床边，无力地倒在了床上，面朝下将脸埋在被单里，“哪怕我没有因为抽离尾兽而死，也会因为尾兽契约反噬而死，除了斑放弃计划，我都难逃一死......所以说，你认为他会为了放弃准备多年的计划么？”
　　【不知道，他是那种野心很大的人，为了得到想要的东西会不惜一切。】九尾停顿一下，接着语气变得疑惑起来，【泉奈，你这样问我，我是不是可以认为你是在期待......期待宇智波斑会为了你做出这种事？】
　　――是在期待么？期待他会为了自己放弃一切？
　　泉奈的手抓紧了床单，不甘不愿地道：“或许吧......”
　　【哪怕曾经那么怕他，哪怕说过再也不爱他，但是你......】九尾用了一种宝贝乖女儿嫁了一个怎么看怎么不顺眼的混小子的哀叹语气，泉奈都要怀疑它是不是在内心世界里抚额流泪了，【你还是喜欢上了他吧。】
　　“.......不要用那么奇怪的语气，我鸡皮疙瘩都起来了。”泉奈嘴角微微抽动，接着他将手伸入黑色长袍的口袋，掏出了一张小小的纸片，上面熟悉的方块字映入他的眼帘，“这是夏越前辈在我出发时交给我的，她早就知道斑要面临那样的抉择了。”
　　【她毕竟是六道仙人的妻子，忍者始祖之一，哪怕她现在都那么老了，我敢肯定我在她手下过不了十招......这个世界的幻术、空间忍术以及封印术是她开创的，十尾就是被她封印到六道仙人体内，尾兽也是被她一分为九。】九尾的声音闷闷地。
　　泉奈没有多理会九尾的话，而是把视线一直放在纸上，上面写着夏越对自己的介意。　　
作者有话要说：这篇文已经灵感全无了......
新坑人好少我的动力也没了TAT...... 
                  
第五幕・火影 执子之手
第四十二章
　　到了即将抽离九尾的那一天，斑是打横抱着泉奈过来的。
　　他的身上没有穿晓的服饰，而穿了一件随处可见得黑色和服，他怀里的泉奈穿的是一件白色和服，看他们的模样，其余人都要以为他们要殉情，而不是来抽离尾兽的。
　　斑放下泉奈，对着已经准备就绪的其他人说道：“我已经想好了，等九尾封印成功，我便要带泉奈离开――佩恩，小南，我想我已经教过你们控制尾兽的方法，利用这九只尾兽制造出最强大的兵器向五大国发动战争吧，过去利用了你们那么多，这次就顺你们的意好了。”
　　接着他看向佐助：“佐助，如果你要向木叶复仇，我推荐你去找一个人。”
　　佐助听到木叶这个词时表情变得狰狞，“谁？”
　　“你应该知道六道仙人的妻子姓漩涡的吧？现在的泉奈还有佩恩都是漩涡一族的人，而宇智波和千手更是六道仙人和漩涡一族的后裔，千手一族在建立了木叶后渐渐消失，宇智波一族被下令灭族，漩涡一族在木叶手里沦为九尾的专属容器......这样的仇，她会报回来的。”斑微微眯起眼睛，听泉奈说到这个时候连他都不敢置信。
　　“漩涡一族本来就长寿，再加上得到永生的六道仙人把自己的命渡给了他的妻子，所以我们的老祖宗目前还健在哦。”斑突然就切换到了阿飞模式，但目前没人有兴致听他耍宝，因为他们完完全全被这个消息给镇住了。
　　佐助张了张嘴，瞪大了眼睛，其余人的表情跟他差不多：“六道仙人的......妻子？”
　　“嗯嗯～她可是幻术、空间忍术和封印术的开发者，忍者始祖之一哦！哪怕她现在很老了，但连九尾也不能在她手下过满十招，更何况是彼此信任如此脆弱的联盟军呢......”斑将泉奈放在了地方，轻轻抚摸着他的脸颊，“泉奈认识她，关系还算不错，她答应帮助晓――她活的时间实在太久了，久到她都不想继续面对这个世界，所以她想找点刺激。”
　　真是有活力的老太太，不，老祖宗？算起来应该有千岁了吧......除斑和泉奈以外的其余人，尤其是佩恩和佐助，脸色都相当精彩，传说中的人物即将在眼前出现，这可不是人人都承受得了的刺激！
　　不理会别人正在消化自己说出的消息，斑将泉奈的手放在唇边轻轻一点，“泉奈，这里的空间够大，把九尾通灵出来吧，等封印完成我们就离开，不再回来。”
　　在泉奈询问要不要和他离开的时候，斑承认自己是犹豫了，毕竟是精心准备了八十多年的计划，怎么可能说放弃就放弃？但是看着泉奈怯生生的表情和眼中那样明显的期待，他同意了，他弄出这样的计划就是为了报复夺走了泉奈的世界，为他放弃又有何不可？
　　“好。”泉奈点头答应，抬起手开始结印，斑也在同时跳到了魔像的手指上。
　　
　　
                  
第六幕・综漫 与子偕老
最终章
　　一年后――
　　
　　在二月初，日本迎来了一场大雪，而机场里依旧人声沸鼎，有不少来自中国的留学生或是因工作而来到日本的人，都打算在过节前就回到自己的家乡。他们身穿羽绒衣，手里拎着旅行箱，耐心地等在候机大厅。
　　
　　距离来到综漫世界已经有一年了，斑习惯了这儿的生活和这个世界，虽然被法律弄得束手束脚，但他不得不承认这里比忍者世界好得多――无论是科技还是人――他将一杯水递给泉奈，坐在了他的身边：“泉奈，你怎么好端端地想着去中国上海的浦东？”　
　　
　　“我想去中国过春节。”泉奈穿着一件白色的羽绒衣，黑色的长发扎成马尾披在肩上，他接过斑手里的水喝了一口，粉嫩的薄唇被水染得晶莹剔透，看得一旁被下令禁欲三月的某人喉口干燥，“你不是还有工作么，为什么要特地请假陪我去？”　
　　
　　泉奈打不过斑，他唯一能做的只有一样，却足以秒杀对方――禁欲！
　　
　　斑到底找了什么工作泉奈不知道，反正现在所有的开支都是他来支付的，自己只需要当学生就可以了，并且争取在毕业后当上医生。
　　
　　“不好吗？”斑抬起手揉了揉泉奈的头发，漂亮的脸上露出了戏谑的笑容，接着他压低了声音：“如果你晚上寂寞了，谁来陪你呢？”
　　
　　泉奈毫无表情地拍掉了斑的爪子，“晚上你睡沙发。”
　　
　　“亲爱的，你也太冷淡了吧～”斑想要凑近泉奈，却被对方的眼刀定回原地，他用一种哀怨的语气问道：“你太过分了，真的要我睡沙发么？我已经那么久没碰你了，现在连睡觉时让我抱着都要拒绝......”
　　
　　“你敢夜袭我要你好看。”说完这句话，泉奈便站起身朝着远处走去。
　　
　　*******
　　
　　从日本到中国乘飞机不过一个多小时的时间，当泉奈从机场走出来时发现上海也下着雪，不过比起日本小了不少，他一手伸在口袋里，一手拽过自己身后拿着包袱的斑，询问道：“哥哥，你兑换钱了么？”
　　
　　斑知道中国和日本不仅语言不通，就连货币也是不通用的，所以他点点头：“当然。”
　　
　　“我要教你说汉语，以后我们要常来这里逛逛。”在泉奈的心里这儿才是他的故乡，即使知道这不是他的世界，他抬头看着灰蒙蒙的天空，心里多了一个疑问：在这个世界，会不会也有那个名叫“陈晨”的女孩正在努力呢？
　　
　　泉奈心里忽然多了一个打算，他拉了拉斑的衣服，“陪我乘车去一个地方。”
　　
　　斑自然是同意泉奈的要求，他看着他取下背包，拿出钱包看了看里面，接着走到路口抬手拦下一辆出租车。
　　
　　在坐进车子后，泉奈对着司机道：“去人民广场。”在说完后，车子缓缓开动，他低下头有点不安地看着自己的手指，眼神中带着期待以及不安。
　　
　　“哥哥，其实我一共有三次轮回――第一世是宇智波泉奈，我没有那时候的记忆；第二世是一个名叫陈晨的女孩，我有那时候的记忆；第三世是漩涡鸣人，同样的，我也有这段记忆。在作为陈晨的时候，我就活在这样的世界，上海浦东是我的故乡......现在是20XX年，那时候的我仍旧在上学没有死去，所以我想来看看。”
　　
　　斑静静地听着，然后露出了笑容：“难怪你执意要来这里，你想知道那时候的你是不是存在着，并且活的怎么样？”
　　
　　“现在虽然是寒假，但她应该在补习，或者是逃课......由于离人民广场很近，如果她逃课一点会来这儿，如果下课了也一定会来这儿闲逛。”泉奈清楚地记得作为陈晨时他是怎么样的一个人，所以他的话说的十分确定没有一丝怀疑。
　　
　　到了目的地，泉奈率先从车子上下来，接着打量着本该熟悉却变得陌生的地方。
　　
　　他看着草地、喷泉、博物馆以及远方的建筑，望着黑发黑眼的人们正三三两两地聚在一块，一些小孩儿将手探过栏杆去碰草地上的雪，后面是他们父母或是其他长辈宠溺的笑容......他觉得自己的心口仿佛有一团火在跳跃，泪水顺着脸颊往下滑。
　　
　　“泉奈。”斑走到了泉奈的身边抹掉了他脸上的泪水，轻轻拥抱了他一下，“别哭了。”
　　
　　“恩。”泉奈点头，从他的怀里挣脱，朝着人群望去，“也不知她在哪儿......”
　　
　　捂着自己的额头，泉奈望着人群露出苦笑：那么多年了，他忘了曾经的家人，曾经的朋友，曾经的好多好多的东西......就连自己的容貌也忘了么？很可笑啊，如何弹琴他记得，如何唱歌他也记得，曾经的习惯也记得，但最该熟悉的东西却已经陌生了。
　　
　　就在这时，一个有着黑色短发、身穿冬季校服的女孩出现在了他的眼前：她右手拿着一个大袋子，靠在黑色的栏杆上，脚踩着台阶，静静地望着眼前没有任何水冒出的喷泉，耳朵里塞这一对白色耳机。
　　
　　在泉奈的注视中她离开了原地，面朝着泉奈走来，看也不看他直接从他身边走过，却在连续走了好几步后转了过来，看着依旧站立在原地的泉奈，“你.......”
　　
　　她的声音很轻，如果不是泉奈或者斑这样的人根本听不见，泉奈没有转身，只是保持着站在原地的姿势，十分唐突地说道：“Fがあれば远い所からでも来て会って、面と向かうことにFがないでめぐり会いません......”
　　
　　女孩沉默了一会儿，将他说的日文翻译过来：“有缘千里来相会，无缘对面不相逢？你是日本人么，这是什么意思？”
　　
　　泉奈笑笑，大步朝着远方已经出现在他视野里的斑走去，“字面上的意思。”　
　　
　　其实，他想这样对她打招呼：你好，陈晨；你好，前世的我......但现在又有什么意思呢？被她当成疯子还差不多呢。
　　
　　他还有很多很多的话告诉她，很想像个老妈子似的教育她：不要独自一人活在自己的世界里，要与别人多多交流，要好好努力学习，好好珍惜家人以及朋友，不要到了失去了才后悔，努力去找到自己的幸福.......
　　
　　但这又有什么意思呢？自己曾是怎么样的人，他最清楚不过了――除非是一直一直地痛着，否则哪怕是痛过一次，也会随着时间流逝而遗忘，更何况她本人最最讨厌别人对自己念叨这种毫无用处的东西啊！
　　
　　“走吧，泉奈。”斑拦过泉奈的肩膀，“既然你要一直来这儿，就买座房子住下吧。”
　　
　　“哥哥，这儿的房价那么贵，你这样的话可真的很气人呢。”泉奈一手拉着斑，另一只手捂住了自己的嘴挡住笑意，“不需要了，我们回日本的家吧。已经见到了呢，而且她的一切，我有什么资格去改变呢......”
　　
　　他们是同一个人，又不是同一个人。
　　
　　前世与今世，在汉语里便是一个字的差距，但实际上隔了何止好多年......
　　
　　他可以感觉到曾经的自己已经转身离开，与自己越来越远，他的心里却没有失落的感觉了，而是跟着斑一起朝着前方走去，与作为他前世的女孩背道而驰。
　　
　　“陈晨，要加油啊，要抓住自己的幸福。”
　　
　　“你在说什么呢，泉奈？我们快点走吧，你很喜欢这儿就多逛逛吧，晚上住旅店。”
　　
　　“好，要一间双人间吧。”
　　
　　“你睡床我睡沙发，一个星期后回日本，如何？”
　　
　　“不要。”泉奈停下脚步，害的斑也不得不跟着一起停下，“我收回之前的话。”
　　
　　斑回忆泉奈之前说过的话，有点无奈却依旧宠溺的笑了笑，“哪句话？”
　　
　　“你不用睡沙发了，晚上我们睡一块儿。”泉奈浅浅地笑着，握紧了斑的手，将脑袋靠在了他的肩上，“你对我那么包容，而我对你那么过分，对不起，我收回之前的话......走吧。”
　　
　　前世如何得靠她自己去把握，而不是他去一一操心。
　　
　　现在的他，也有属于自己的幸福和生活了。
　　
――The End――
　　
　　
作者有话要说：应该会有番外，但番外啥时候发就不确定了......
ＰＳ：我就是上海浦东人，所以我笔下人物都是以那儿为故乡。
