1

1、未锁闭的房间 ... 
 
 
　　“那又怎么样？”
　　克里斯站了起来，拍拍身上的土。晚风有了些许凉意。
　　“没必要和你就这些东西浪费时间，”威斯克按了按太阳穴，“我还有别的事要办。”
　　话虽这么说，他依然坐在长椅上没挪地方。对面的喷泉折射出夕阳的暖光。
　　“那么，”克里斯掏出手机掂了掂，“拍张照。”
　　这个不情之请倒是来得自然，威斯克皱了皱眉头。
　　“你想干吗？”
　　“我明天早上7点的飞机，捷克很不错，真不想走，”克里斯自顾转了过去，见威斯克没反应，便对他招招手，“……到那边草坪边上。”
　　威斯克皱了皱眉，他觉得自己的耐性已经差不多了，但还是勉强站起来跟了过去。青草的芳香，怎么都有点奇怪，威斯克慢慢在草坪前站定，脚跟碰到了边上的石阶。他摘了墨镜，适应日光用了一点时间。克里斯举起手机对着他晃了晃。威斯克闭上眼睛又睁开，他尽量让自己表现得平和点，一阵莫名的晕眩混在晚风中渗入他的身体。
　　“等等，”克里斯打了个暂停的手势，慢慢走到威斯克身前，他们贴得很近，他甚至能闻到威斯克胸前那支钢笔漏出来的墨水味，也许漏出来的那些已经流到里面去了，也许他已经感觉到了，只是不乐意说出来……
　　“干吗？”
　　又是个干瘪的疑问句，多少带着他那种惯常的、妄自尊大式的无聊。克里斯蹲□，双手扶住威斯克的膝盖，虽然对方表面上没什么反应，但隔着那层不薄不厚的裤子，克里斯的手还是明显感到脚趾扭动牵动小腿引发的微弱颤抖。
　　克里斯笑了笑――在对方看不见他笑容的地方――伸手探进威斯克脚跟之后的草丛，捧出一只刺猬来。
　　“看这个，”他把它捧到威斯克面前，刺猬蜷成一团，“你可以把这个带回实验室去。”
　　威斯克耸了耸肩膀。
　　
　　佩特辛公园离三联的实验室很远，这倒在克里斯预料之中，但威斯克决定此时驱车前往那里――距他离开布拉格还不到十个小时了――倒是在他的计划之外了，如果他还有计划这一说的话。威斯克在他胸前别上一张临时来宾证明，这东西本来就是某些跨部门办事时的凭证，在这里更多了份公事公办的意味。
　　“你看起来还是忙得像条狗，”克里斯半调侃半嘲讽地说，“最近又在折腾什么？”
　　“没有大的项目，但副产品倒还不少。”
　　看着克里斯疑惑的表情，威斯克沉默了一会，突然冒出一句。
　　“就像P30那种东西……无意冒犯，只是想让你明白。”
　　“哦，谅你也干不出什么好事来，”克里斯轻描淡写地说。
　　与此同时，威斯克的手机响了，他做了个暂停的手势，向右一转，进了间实验室就消失不见了。克里斯皱了皱眉头，什么也没说。
　　一分钟后威斯克从另一道门转了出来。
　　“有点事情要我过去，先带你去实验室。”
　　他们加快了脚步，在三联的走廊里跨过一道又一道门。日光灯发出的冷光令人不寒而栗，克里斯觉得他完完全全成了个陌生人。
　　“估计不会回来太早，你老实呆着，旁边的房间是休息室，”威斯克掏出身份卡在门边一划，门应声打开一条缝，他伸手拉开门，侧身做了个请的动作。
　　“这是我的私人领地，可以确保你不会受到无端的打扰。如有任何携带三联标识的家伙闯入这里，”他摸出胸前的钢笔插进克里斯的口袋，“日后自会让他无话可说。”
　　“看起来更像是你算计好了有人会来，”克里斯拔出钢笔看了看，一支录音书写两用的钢笔，他能感到墨水夹在开裂的笔杆里，稍微用力就会粘得满手都是。
　　“别到处乱走，还有，”威斯克把刺猬塞到克里斯手里，最后留下一句话就转身消失了，那影子活像一只受惊的老猫。
　　克里斯耸了耸肩膀，开始环顾这个房间。看起来只是个普通的生物实验室，天花板中部和右边的日光灯在他们一进门的时候就自动亮了，房间中部是两排灰色的试验台，台子上放着传感器和一些崭新的设备，十几支干净的试管整齐地插在试管架上。试验台的另一头有一台电脑，旁边链接着一架大型设备。两边各有一排人体器官标本，克里斯能认出来的就只有大脑了，但怎么看都觉得有点不正常。
　　北面的门是虚掩着的，推开进去是一间小休息室，一个衣架上面挂着一套黑色的衣裤，材质细腻，反光度低，看起来像是威斯克惯常穿的夜行衣；墙边是一张单人床，毯子叠得整整齐齐；一架写字台，上面放着一台电脑，显示器上贴着三联的标识。写字台前的椅子上搭着一件白大褂，稍微有些发黄。
　　克里斯把刺猬放到桌子上，伸手启动了电脑。
　　主机发出机械的电子启动音，刺猬吓得缩成一团，屏幕上的三联标识接连闪烁着。这台电脑看起来只是放置常规资料的存储器，没有设置密码，克里斯很容易就看到了海量的资料在屏幕上滚动，他抓过鼠标滑了两下，随手点开一份文件。
　　一眼看上去就是典型的威斯克式的叙述方式，客观冷静，条理清晰，某种程度上让人不寒而栗。这份文件是简略的综述，讲述了炭疽细菌的发展，看起来倒像是什么大学课程的讲义。当中提到了一位弗里德里克?班廷爵士，此人是第二次世界大战时期的加拿大科学家，主张建立空中散播细菌的生物武器防御体系、使用飞机实施对平民的细菌感染，并参与了炭疽云团的研究。
　　――这倒和衔尾蛇有些共通之处。
　　文件后面的日期是1984年3月，并署了威斯克的名字――字体和现在相比判若两人――看起来像是写完了，不过后面添了几张引用页，对班廷爵士进行了进一步的分析，文体正式但并不成熟，其中一段拙劣的引用引起了克里斯的注意。
　　“……班廷是未来空战的信奉者，他设想在1万到1.2万米高度的飞机大面积散播细菌的可能性。……班廷此时的观点是，平民是现代战争整体的一部分：‘过去，战争大多只限于穿制服的军人，但是随着战争机械化程度的提高和空军的介入，战争越来越依赖于国人的供养，现在一个前线的士兵需要国内八到十个人的供养，这使得战争的局面发生了改变，真正成为了一个民族与另一个民族的之间的战争。在这种情况下，杀伤十个国内非武装的劳动者与使一个士兵丧失战斗力有同等的效力。如果能以较小的风险达到这一目的，那么它将是最好的战争模式。’……”
　　乍一眼看上去，这段引用看起来并非科学的宏观叙述，而是残忍计划的滥觞了，还带有一些种族主义的暗示。如果吉尔在这里，她一定会明白这些狗屁东西说的是什么。克里斯揉了揉眼睛，摔开鼠标，在转椅上一扭，随着椅子的旋动，敞开的房门缓缓出现在他的视野里，空荡荡，漆黑一片。他站了起来，先关了电脑，然后关了实验室的灯，月光足够摸回休息室。他到床上一躺，扯过毯子往头上一蒙，被窝里立刻充满了奇怪的试剂气味，也许威斯克平时习惯和衣而睡？黑暗中他看了一眼手表，已经是凌晨两点一刻，回纽约的飞机是八点半，还是趁着现在睡一会为好。克里斯掀了毯子往身上一卷，微弱的月光，窗棂的影子，整个房间呈现出模糊的轮廓。
　　
　　走廊传来脚步声，克里斯一个激灵跳了起来。想起威斯克给的那支录音笔，他有种不好的预感。设施隔音效果一般，坐着就能清楚地听见走廊里的动静。
　　克里斯翻下床，提上鞋子，摸到门边。脚步声到实验室门口就放慢了节奏，紧接着实验室的灯亮了，克里斯悄悄抖开靴刀。
　　来人在实验室里走了一圈，然后在休息室门口停下脚步。
　　克里斯屏住呼吸。
　　灯是三相开关，来人按了休息室门口的开关，实验室恢复了黑暗。
　　锁毫无悬念地响了，门在黑暗中打开一条缝，克里斯立刻扑了上去。
　　来人似乎没有防备，结结实实被克里斯按倒在地。
　　“谁派你来的，”克里斯压低声音问，靴刀紧紧卡在对方脖子上。
　　“你这蠢货疯了吗。”
　　黑暗中，克里斯真切地听到了威斯克的声音。
　　台灯亮了，威斯克伏在地上，怎么看都很狼狈，他换了一副普通的眼镜，透过镜片可以清楚地看到那双凶暴的金色眼睛。克里斯簌地跳了起来。
　　“关门，”威斯克简短地说。
　　克里斯耸了耸肩膀，伸手拉对方起来，“搞什么鬼，你先前胡说了一通，又给了那么个东西，我还以为什么仇家要干掉你。”
　　“大学来了批混蛋在这里实习，搞得乌烟瘴气。”
　　“你不会想在他们档案上黑一笔吧，”克里斯轻咳一声，尴尬的气氛随着这声咳嗽悄悄蔓延开，“还有，这算教育业？”
　　“这是明升暗降，”威斯克苦笑一下，脱下外套挂到衣架上，“雷德菲尔德先生，我谢谢你。亏你的福，毁了三联两枚导弹以及非洲的大部分设施，所以他们把我调到欧洲，成天和大学生打交道。”
　　“按你的一贯作风，”克里斯大大咧咧往床上一坐，“又该拿着三联的什么东西去投靠新东家，是吧？”
　　“或许吧。离了美国和非洲的工程性资源，你觉得我还能独力做出什么？这种――”
　　威斯克突然掐了话头，伸手想摸摸刺猬，它立刻抖起全身的刺。他若无其事地移开手，拉开抽屉，拿出一个文件夹和一个皮面记事本。
　　“你先睡吧，我有些事情要做，”威斯克说着，坐到写字台前，拉过台灯，把刺猬赶到一边。
　　克里斯看了看表，已经是两点三刻，他不客气地踢掉鞋子往床上一躺，双手交叠枕在脑袋下边。房间里顿时只剩下威斯克翻动文件夹的轻微声音。
　　“我说这活计一点也不清闲啊，”克里斯打了个呵欠。
　　威斯克从鼻子里挤出一个“哼”。
　　长久的沉默，刺猬放了一个屁。
　　“我的天，”威斯克赶紧拎起它扔到克里斯身上。
　　这房间绝不能算舒适，一番辗转之后克里斯还是觉得难以入睡，看了一眼手表，三点过半。台灯还亮着，威斯克伏在写字台上，看起来是睡着了。克里斯翻身下床，也懒得穿鞋了，从衣架上取下外套，小心披在威斯克肩上。
　　“你什么时候变得这么体贴了？”
　　“体贴？就你，”克里斯伸手捏了捏对方的肩膀，“就你也会说‘体贴’？”
　　“有什么不能的。”
　　“拉倒吧。一起睡。”
　　威斯克轻轻笑了一声，很难说那个单音节表达了什么意思，只能认为他没有做出正面回答。他撑住桌子缓缓站了起来，机械地摘掉眼镜，按了按太阳穴。克里斯先把刺猬放到桌上，然后爬上了床，紧靠墙的话还是能腾出点地方，威斯克一边把外套拉到身前一边靠了过去，顺手拉过克里斯的左臂当了枕头。
　　“下次假期就不一定是什么时候了，”克里斯的右手抚上怀里的家伙，尽量使对方不会觉得被冒犯，“我说你还是早点退休吧，然后――”
　　威斯克从牙缝里挤出一声近乎恶毒的“嘶”。
　　克里斯哈哈一笑，把威斯克紧搂在怀里，低下头衔住对方的嘴唇――只是墨水的味道，没有预想得那么坏，湿润的呼吸沿着他的脸颊不规律地滑下，他抬起头，整个人往下挪了挪，顺便挠了挠威斯克的喉结，隔了一层衣服，不是很顺利。
　　“灯，”威斯克掀开外套，解了两粒衬衫纽扣，“不然我什么都看不见。”
　　克里斯支起身体，拖了台灯过来。威斯克摸索着把灯罩拧到合适的角度，伸手抱住克里斯，像是某种理所当然；克里斯粗糙的拇指指肚在他脸上缓缓滑过，嘴唇，鼻梁，眉弓，然后是法令纹。仿佛是什么恶作剧得逞了一般，克里斯翘起嘴角，多年的较量让他们彼此熟识，但在这种情况下凑到一起却显得微妙而怪异，好像他们是在互相消解，每一个动作都抹去了前一个，每一句话都使下面的对话失去了存在，好在他们早已熟知。
　　“我说句话，别不愿听……你真的老了，很多事不能再和以前一样了。”
　　没有回答，威斯克睡着了。
　　
　　威斯克醒来时克里斯已经走了，他不甘地坐起来环视四周，希望找到点残留的痕迹。桌上物品的摆放与昨夜别无二致，门是关着的，日光透进窗户。他直挺挺地躺了下去，刺猬从枕边的衣服里探出脑袋。
　　他绝望地喊了一声，“我的上帝”。
　　
　　-FIN-
　　 

作者有话要说：引用书目：珍妮 吉耶曼《生物武器：从国家赞助的研制计划到当代生物恐怖活动》




2

2、温血动物 ... 
 
 
　　Chris觉得有什么东西在他的肩膀上抓来抓去，动作倒是很轻，但足以把他弄醒。他翻了个身，那东西不依不饶地继续挠着。他不耐烦地一抓，扣到了一只冰冷的手。
　　他一个激灵撒了手，睁开眼睛。
　　“Chris，”他怀里的家伙有气无力地说，“帮我拿一支血清过来……”
　　他赶紧搂了那家伙一把，全身冰凉。他爬起来，敲开台灯，拉开抽屉，掏出一支注有PG67A/W的针管，棉花和酒精瓶，挂钟显示现在是零点。出于接连几天的不规律工作，Wesker昨晚六点就睡了，算起来是忘了一次注射。
　　Chris拿酒精擦了擦Wesker的手腕内侧，举起针管却不知道怎么下手。
　　“就这样？”他问。
　　Wesker连点头的力气都没有了，微微抖了下眉毛表示同意。Chris犹豫了一下，揉了揉Wesker的头发，用拇指弹开针头护套，推净空气，扎了下去。一针推完，Wesker长出了一口气，撑起身体坐了起来，环视房间一圈，打了个哆嗦就又躺下了。
　　“怎么了？”Chris已经睡意全无，他可从来没见过这阵势。
　　“低血压，有点冷。”
　　Wesker简短地说，拉过大半毯子，往Chris怀里一缩，蠕动着伸手环住他的腰，Chris顿时觉得自己被条毒蛇什么的缠住了，表皮僵硬，身体柔韧而冰冷。他勉强抚摸了对方的肩膀几下，真的太冷了，那温度低到任何一个什么人都不会再有耐心，但是Wesker越缠越紧。
　　“洗个热水澡吧？”
　　Chris试探地问，过了好一会才感到Wesker的鼻尖在他胸口上摩擦了两下，紧抱着他的手臂也松开了。他如获大赦地从床上跳下来，跑到卫生间放水去了。
　　把Wesker弄下床费了很大工夫，到浴室也没少折腾。Wesker滑进浴缸，显得不满而僵硬，仿佛一条冻僵的死鱼。Chris知道今晚是睡不成了，干脆拿了毛巾凑上去，热水，泡沫，这个晚上看起来不是那么糟糕了。他欢快地洗着，从下到上，脚掌、小腿、膝盖，Wesker渐渐舒展开身体，仰躺在浴缸里，Chris不免有点心猿意马。
　　“这是怎么了？”
　　“呃，”Wesker皱了皱眉，“你就当是副作用好了。病毒之间存在不可调和的矛盾。”
　　“算是什么……缺陷？”
　　“算是吧。”
　　Chris没再追问，只是继续擦洗着，Wesker修长的双腿在他的安抚下缓慢地软化，表情也放松下来，多少有了点含情脉脉的味道。Chris咽了口唾沫，俯身扶住Wesker，低头吻上他的嘴唇，依然是苦涩的味道，像什么一辈子都好不了的病的病理症状。Wesker没有像往常那样一掌把他掀开，反倒给了个明确的回应，温顺，耐心，他也就舌头尝起来还算个人。但Chris在欣喜之余不由有点悲哀：这摆明了就是折腾他的报酬，过了今晚就两清。
　　他实在太了解Wesker了，几乎到了怀疑的地步。
　　Chris在犹豫间抬起头，Wesker看了他一眼――很难说那眼神里暗示的是什么意味――扶着浴缸边缘坐了起来。
　　“好多了，”他用力伸了个懒腰，示意Chris把毛巾给他，“我自己来吧，你去睡。”
　　“你觉得我还睡得着么？”
　　Chris拿毛巾的右手向后一缩，整个人却向前一探，看起来像是某种意味上的胁迫，Wesker不得不躺了回去，没等他再说出什么，Chris又吻了上去。倒也不坏，随他去吧，Wesker似乎已经习惯了。他所做的只是享受氤氲的水雾、温柔的亲吻和爱抚，然后在迷糊之中睡了过去。
　　水有点凉了，Chris恋恋不舍地抬起头，开始擦净Wesker身上的水。微睁的眼睛，坚实的肩膀和手臂，能轻易拧断普通人首级的双手，此刻突然模糊了概念，Chris几乎要相信他拥抱的是一个人而不是一具B.O.W.了，这个念头几乎占据了他的脑海。
　　擦完上身，他费力地保持住平衡，把Wesker拖出浴缸，免不了弄一身水。他暗骂了一句怎么揽了这么个差事，胡乱擦了几把，抓过浴巾一包，好歹是弄回卧室去了。
　　一点半了，Chris躺下的时候并不觉得如释重负。Wesker打了个哈欠，嗓子里发出莫名其妙的一声咕噜，摸索着搂住Chris。
　　Chris完全丧失了耐心，登时掀了浴巾，抱着Wesker翻了个身，右手顺着他的后背滑了下去，毫不客气地探进连接他们的唯一通道。Wesker哀嚎了一声，但没有躲开。Chris早就不吃这套了，左手托住他的脑袋，狠狠地吻了下去。
　　“唔……你干什么，”Wesker松了手，疲惫地摇了摇头，“把刚才那个血清的盒子拿过来……”
　　“怎么了？”
　　“你看看扎的是血清还是抑制剂……我觉得不太对劲，赶紧看一眼。”
　　Chris直起身体，“少来这套，你今晚――”
　　看到对方的脸时，他活生生把下半句咽了回去。Wesker闭着眼睛苦笑了一下，皮肤上浮起的青黑色血管扭曲了他的表情。
　　Chris赶紧扫开床头柜上乱七八糟的东西，把血清外包和用过的针管翻了出来，然后拉开抽屉，取出装血清的盒子。Wesker示意Chris把盒子递过来。灯光下那些狰狞的血管涌遍了他全身，仿佛沾染上了真正的邪灵。
　　“我说没事吧，一整盒都一样。”Chris有点担忧，伸手把Wesker额前的头发顺到耳后。
　　“几点了？”
　　Chris看了看挂钟，“凌晨了……一点半。”
　　Wesker简短地说：“没关系，病毒的正常周期。”
　　“有什么办法么？”
　　“过一刻钟它自己就好。”
　　Chris一边搂紧Wesker一边安抚他的后背，Wesker长叹了一口气，那声音在寂静和昏暗中轻不可闻。
　　“……混蛋，这算是可怜我吗。”
　　“省省吧，谁会可怜你。”
　　长久的沉默。
　　“没事的，会没事的。”Chris拍拍怀里的家伙，有一下没一下地抚摸他的头发。
　　“还用得着你跟我说这话？”Wesker抖了抖肩膀。
　　“□养的别不识好歹。”
　　Wesker识相地掐了话头，Chris捏起他的下巴，不顾那些尚未完全消退的血管，径直吻了下去。结束这个近乎粗暴的吻之后，Chris揉了揉Wesker的头发。
　　“听着，无论先前你自己造了什么孽，赶紧好起来，我受不起折腾了……”
　　他抬起头――几乎与此同时――惊讶地发现那些咒文般的血管悄无声息地没了踪影。他所看到的只是Wesker那张轮廓分明的脸，眼神温柔，嘴唇微张，
　　“Chris，你的运气真的不错……一直不错……看看现在是什么时候。”
　　Chris瞥了一眼挂钟：差一刻两点。
　　“没事了，你这蠢货……没事了……”
　　Wesker缩在Chris怀里笑了笑，多少有点歉意。
　　“算是吧。”




3

3、暴雨 ... 
 
 
　　Wesker被雷声惊醒。
　　他跳下床，一把抓起睡衣披上。这个城市的秋季不乏阵雨。Chris咕哝了一声，虽然不知道醒没醒，但那声音听起来就不在高兴的调上。Wesker俯□，像是有点心虚，迟钝而缓慢地捧起Chris的脸，笨拙地吻了下去。Chris满意地咂了咂嘴，翻了个身继续打鼾。
　　Wesker走到窗前，扒开覆满灰尘的百叶窗，玻璃上模糊一片，闪电撕破了黎明，间歇的雷声。他拿起书桌上的烟盒掂了掂，还有两支，不多，倒也够了，
　　“你还在这，倒也不坏。”
　　他回头看了看Chris，留下这么句莫名其妙的话，狭长的金色眼睛在晨光的灰暗中显得有点稀薄。
　　他们俩平时都不抽烟，Wesker只得到厨房找了盒火柴。烟是前几天他和Tricell另几个部门经理会面时顺下来的，按常理他绝不会碰这东西。不过和Chris一起住了这么久，也学会将就了。Wesker打开水龙头洗了把脸，看了看表，点了烟对着镜子发起呆来。
　　第二支吸到一半的时候，他听到拖鞋啪嗒啪嗒的声音，镜子里映出Chris睡眼惺忪的脸。
　　水声，微弱而满足的叹息。
　　“这味隔两条街都闻得到啊。”
　　Chris从背后抱住Wesker，左手搂住腰，右手抚上他的喉结，Wesker颤抖着咳了一声，Chris顺势把烟掐了扔进马桶。
　　“不就下场雨吗，你用得着给吓成这样？”
　　“我说了我害怕吗？”
　　“就这么两根烟抽了快一个小时，当我是第一天认识你？”
　　Wesker没再说话。
　　“三年前的时候也是这么个糟糕天气，” Chris蹭了蹭Wesker，胡渣刮得他全身发痒。
　　“什么。”
　　“什么？”Chris叹了口气，“我听到了一样的雷声。”
　　Chris抱着Wesker轻轻亲吻他的脖子，雨点打在玻璃上发出恼人的声响，闪电透过窗帘的缝隙刺进房间。Wesker勉强维持住平衡，双手撑住洗手台。Chris一把抱起他，边吻他边收紧手臂，烟的苦涩味道。
　　“你还是很在意Spencer的所谓计划，是吧？”
　　“在意？”Wesker哆嗦了一下，搂住对方的脖子，“我寝食难安。”
　　“有点冷了，”Chris笑了笑，“我们先回卧室去。”
　　床上还有他们醒来之前的余温，Chris把Wesker挤到先前他躺的位置，拉上被子，把Wesker搂在怀里。
　　“你到底在害怕什么？”
　　Wesker冷笑一声――仿佛刚才发抖的是别人一样――伸手关了台灯，通常情况下这代表他不想再说一个字。Chris抱着Wesker翻了个身，毫不客气地扣住对方的手腕。
　　“别闹了，蠢货，”Wesker瞪了他一眼，尽管他知道自己看到的是虚空，“你挤得我喘不过来气了。”
　　“听着，我不可能一直去猜你想的究竟是什么科学上的麻烦。但这次，我真的觉得这不是你自己就能承担的东西。”
　　黑暗中Chris的声音带着胁迫和某种蒙昧的温暖。
　　“蠢货，闹够没有。”
　　Wesker压低了声音，尾音掐得异常凶险，像是某种野兽的预警。
　　“除了怀着让你快点好起来的希望之外，我也做不到什么了，”Chris慢慢松了手，“你不是一直觉得人类很无能吗，所谓无能也就是这么回事吧。”
　　Wesker揉了揉手腕，久违的痛楚，一种介于溶化与消解的无力感从内部炸裂开来。他已经耗尽了能用来等待的时间，有些事情不能再这么收场了。
　　“不，Chris，我所承认的只是遗传基因的缺陷。”
　　Chris用手背蹭了蹭他的脸。
　　“……我一度怀疑Alex是个幻影，是Spencer临终前的胡言乱语。并不是所有人都能承认自己的失败，软弱的人类需要幻想和安慰。但是，在得知他的存在之后，我调查了所有被提及的地方，”他深吸了一口气，尽量让自己把下面的话说出来。
　　“Alex确实存在，但在我看不到的地方……Spencer从一开始就给我判了死刑，这是现实的妄想，比什么都可怕。”
　　“也许吧，”Chris安抚着Wesker的胸口，“你心跳得真快……”
　　“三年以来，我根本抓不住他，甚至他的影子，”Wesker的呼吸开始不对劲了，“那些蛛丝马迹往往都指向让人不寒而栗的地方。一想到他也在Umbrella的情报部呆过，我就恶心得想吐，说不定什么时候我们还见过，只是我完全不认识他。这感觉和Willam完全不一样，不是……不是认栽就能了结的。他会给我比死亡更大的屈辱，正如我在一开始就想先下手的那样。”
　　他苦笑了一下，更多的是为了他自己，恐惧和痛苦就算在黑暗中也清晰可见。
　　“新世界只能有一位神，而我没法斩断自己脆弱人性的根系。”
　　他长出一口气，转过脸，但只能看到一片黑暗，雷声没有停，这个时候就连闪电也不愿意照亮他的视野。
　　“我倒是要谢谢他们，”Chris捧起Wesker的脸，和平常一样慢慢抚摸他的嘴唇，“你也无非觉得Alex是个离散多年的变态兄弟罢了，人人都有办不到却必须要做的事，如果真有逃不了的那天，我不会让你太难受。”
　　“你没说出傻话来倒是很让人惊讶，”Wesker平淡地说，“Chris，你的运气倒是一直不错，下次又能用多久？”
　　“随它，这我管不着。不过一听到雷声就想到自己怎么被开膛破肚泡福尔马林，就算对你这个混账也有点过了，”Chris伸手扣住Wesker的肩膀，“倒不如想想今晚我是怎么抱你的吧。”




4

4、葬送与新生（上） ... 
 
 
　　Wesker睡醒的时候Chris正收拾东西，BSAA制服扔在床上，弹夹摆了一桌，PDA在阴暗的天色下发着微光。
　　“Jill，”他看都没看Wesker，自顾给手枪填弹，“出事了。”
　　Wesker揉了揉眼睛，从被窝里伸出手臂，“怎么了？”
　　“她刚才打来电话，地址在上面，”Chris抓起PDA扔了过去，“被挟持了。”
　　Wesker看了看GPS导航图，支起手臂。
　　“平时走高速公路最快也要两小时，”他望了望窗外，“而且这么大的雨……Chris，你做好心理准备。”
　　“我不能坐在这干等，”Chris一把夺过PDA，“Jill的事以前也拜你所赐一回。”
　　Wesker蜷在被子里没再说话。
　　Chris恍然大悟似地放下手枪，回身一把掐住Wesker的下巴。
　　“这次又是你……？”
　　“别扯了Chris，”Wesker冷冷地看着他，“技术上来说她已经没什么用了，能提供的数据都收集完了。做地下勾当的公司也远不止Umbrella和Tricell，触了别人的霉头可不关我的事。”
　　Chris放了手，继续收拾他的东西。
　　“把我的手机拿过来，在外套内侧口袋里，左边，”Wesker躺在那里没动弹。
　　“干什么？”
　　“虽说你们的事我参合不了，但总要给你弄辆车吧。”
　　Wesker打了个电话，摸过纸笔写了张便条递给Chris。
　　“有段盘山公路，”Wesker翻了个身，“自己小心。”
　　Chris点点头，拎起打好的背包，转身出门。
　　门锁合拢，发出轻微的“咔嗒”声。Wesker坐了起来，套上衣服，把袖子拉到手腕。
　　车库离他们的临时住处并不远，接待处的小姐把钥匙给了Chris，他按编号找了过去，等待他的是一辆黑色宾利，够用又不显眼。
　　“……还不错，”他自言自语了一句，打开车门坐了进去。
　　两个半小时在焦虑和急躁中显得漫长而乏味，虽说高速公路上没什么麻烦，但爬山用了一半时间，道路狭窄，雨天地面又滑得打紧，Chris到达的时候已经是中午了，天色依然昏暗，雨没有丝毫要停的意思。
　　从外面看起来是个废旧汽车处理场，铁门紧锁，旁边有一道仅能容一人通过的侧门。Chris所能看到的仅有堆积如山的各式废旧汽车和一架斑驳的吊车，持久的雨水冲刷使得空气没有那么糟。他把车停在门外的一堆废铁旁边，拔枪下车，地面泥泞，土质松软，深秋特有的寒意让他打了个哆嗦。
　　Chris用力一推，侧门开了，发出让人牙酸的声音，铁锈粘了一手。门口的接待处没有人，他迈了进去，整个场地有两个普通足球场那么大，正前方依稀有个混凝土设施。雨越下越大，他抱起双臂，后悔没穿件长袖衣服。
　　卷帘门是开着的，Chris径直走了进去，两边并排停着几辆车，有一辆上面的苫布被揭开了，其他车上的防雨布都安安稳稳地盖着，落满了灰尘。靠外的工作台上散落着几件工具，看起来也是很久没人用了。Chris费了一会才找到电力开关，令人惊讶的是依然有电力供应。总体设施已经很老旧了，他坐液压升降机下到地下两层搜索了一遍，没有任何异常和意外。
　　回到地面之后他又检查了一下那张被揭开的苫布，除了灰尘什么都没有，正常得不可思议。Chris又向BSAA总部打了个电话，希望确认Jill的消息，但是除了这个地址之外什么都没有。
　　第二次搜索耗了半个小时，依然一无所获。沮丧、焦虑，还有寒冷带来的战栗包围着Chris，临走前他看了看卷帘门边的台阶，恍然大悟。他到工作台上拿了一副厚实的手套，一块块搬开“台阶”上的挡板，酸臭和腐臭渐渐埋没了秋雨的清爽。五块板子搬完，一个小型酸液池出现在他面前。像是某种黑色幽默似的理所当然，里面有一具高度腐化的尸体，鸭舌帽，浅色马尾，未完全被腐蚀的上衣赫然印着BSAA北美分部的标识。Chris跌坐在地，混乱的片段涌上脑海。
　　“……Jill……”
　　他仿佛失声一般，所有的时空概念都随着那个名字消失了。
　　“那不是她。”
　　这句话听起来怎么都有点喜忧参半的成分，Chris没有回头。
　　“……你来干什么。”
　　Wesker没理他，打开手电在尸体上扫了一遍，自顾拎起两块挡板搭在池子边上，小心踩上去，伸手揪了尸体的一根头发下来。
　　“你他妈够了！”Chris簌地一声跳了起来，一脚踢翻了垫板，“你混蛋得连装装样子都不会吗！”
　　“不是她，”Wesker扔了手电过去，“仔细看看他的头发。”
　　Chris半信半疑地打开手电，强光下尸体的头发呈现出微微的红色，额头的乱发带着夸张的卷曲。Chris松了口气，微微蹲□，双手撑在膝盖上。
　　“还穿JACK JONES，”Wesker扒了扒尸体衣领，撕下胸口上未遭腐蚀的BSAA标签，“拿着，你们核查的话用得到。”
　　Chris接了标签，看了一眼上面的编号，掏出PDA却没了信号。起风了，雨水刮进来溅了他一身。
　　“哦，该死。”他骂了句，把标签塞进口袋。
　　雷声，听起来带有褶皱和撕裂的意味。Wesker摘了墨镜，脱了外套给Chris披上，那件长风衣也只凑合挡挡风，本身没有一丝温暖。
　　“谢了，”Chris套上袖子，收起手枪，“先找个有信号的地方吧。”
　　“车停在第二个拐弯路口，”Wesker挽起袖子，塞给Chris一串钥匙，“赶紧离开这里。”
　　“什么？”Chris有点迷糊，“你说什么？”
　　没等他反应过来，一条影子掠了过来，他所能看到的只有那熟悉的锐利爪子擦过身前。Chris找回重心的时候发觉自己已经到铁门前面了。泥泞的雨地，三只熟悉的B.O.W.，比普通男性高出一截的个头，灰白色的皮肤，上臂锐利而粗大的爪子并不显得失调。
　　“……Tyrant.”Chris屏住呼吸。




5

5、葬送与新生（中） ... 
 
 
　　Wesker护在他身前，“下到6号公路的收费站会有人接你，祝好运。”
　　三只灰白色的怪物慢慢逼近，它们似乎对捕获有着绝对的信心。Chris没再说话，转身跑出门去，一只Tyrant立刻怒吼一声，一跃直接跳过两米高的铁门追了出去；其余两只试图截住Wesker，但被他冲了出去。
　　看到来时开的那辆宾利变成了废铁，Chris丝毫不感意外。地面湿滑泥泞，他几乎是踉踉跄跄地向前跑着。说实在的，十年前的那一幕Chris真的记不清楚了，Tyrant也只是和其他的B.O.W.一样，成为他记忆里连数据都算不上的东西，需要被忘却的怪物，噩梦的残影。至于现在，他只希望Wesker在车里留一把重火力武器。
　　急促的脚步声，一阵强风从背后袭来，他觉得后身一凉，外衣的撕裂声，Chris知道那是什么东西，他索性扯了残留的部分往后甩去，头也不回地继续跑。脚步声离他越来越远，追他的那只Tyrant似乎停下了。
　　Chris心里咕哝了一句奇怪，拐弯处有一辆完好无损的车，他赶紧跳了进去，方向盘前面安静地躺着一把S&W M500。
　　看到先前那只Tyrant去而复返，Wesker心里一沉，但也只是一沉，他很清楚现在还不是可怜别人的时候。雨越下越大，水声干扰了他的判断。
　　这三只Tyrant似乎受过相当好的训练，虽然先前干掉了一只，但回来的这只很好地补上了空缺，而且每一对的攻击模式都完全不同，Wesker需要重新适应。这一对也明显地比上一对要难对付得多，动作轻盈灵敏，反应极端迅速，搭配天衣无缝。好在Wesker没受什么致命伤，体力也还够用，他还能和他们周旋下去。
　　Chris启动了车子，不忘拿GPS看看地图。
　　前面的Tyrant挥爪冲了过来，Wesker弓身从它侧面绕了过去，回身一脚Mustang Kick直接踢断了它的腰椎。另一只立刻赶在他追击之前扑了过来，Wesker抬手一记Panther Fang逼退了它。这时间已经够了，刚才倒下的Tyrant一爪扎穿了他的左腿。
　　“该死！”
　　他骂了句，被击退的那只又追了过来。Wesker迎着刺来的利爪伸出右手，准确地抓住□的皮肤部分，凭着惊人的腕力和腰力倒翻上它的肩膀，一掌命中头顶把它打晕过去。如果不是先前的腿伤，完全可以要它的命。
　　Wesker在Tyrant倒下去的时候失去了平衡，雨地湿滑，他足足滚了六圈才勉强停住，也只能堪堪离两只怪物远一点。腿上的伤刺穿了肌肉，没有伤到骨头。以他的自体修复能力十几秒就能恢复。
　　先前被踢倒的Tyrant摇摇晃晃站了起来。
　　Wesker紧盯着它，迅速拔出佩枪取出弹夹，弹夹侧面嵌着一支针管。他弹出针管刚要扎，一股绝望的麻痹侵袭全身。
　　“……这他妈就到时间了？！”
　　针管从他指间滑落，Tyrant的面孔逐渐模糊，最后化成一摊灰白色。
　　“好吧Chris，但愿你的小命够硬，也但愿这些家伙别聪明到想把我分尸的地步。”
　　他喃喃地说，闭上了眼睛。
　　Tyrant举起粗大的前爪。
　　一声突兀的钝击，紧接着是刺耳的刹车，没有预期的剧痛。Wesker睁开眼睛，正好看到Tyrant狼狈地向前一滚，没有多远，但是足够安全了。原本由他开来的车子稳稳停在身边。
　　“……蠢货。”
　　他骂了句，也只能凑合骂一句了。Chris从车里跳出来，银色的左轮在这片灰白的噩梦里显得格格不入，Tyrant刚坐起来，精准的一枪就掀开了它的头盖骨，鲜血脑浆混合着莫名的锈味喷溅而出，它慢慢地倒在一团恶心的□中，一动不动。
　　左轮骇人的后坐力震得Chris全身发麻，他端着枪在雨地里站了好一会才勉强恢复知觉，期间他一直注视着先前被Wesker打晕的那只Tyrant。
　　“Chris，你的运气还真是出奇地好。”
　　“也许吧，那家伙死了？”Chris收了左轮，擦了擦额头，谁也分不清那到底是汗水还是雨水。
　　“……不过也只能用到这里了。”
　　Wesker话音刚落，三只Tyrant同时站了起来，令人作呕的破碎头颅，衔接不自然的上下半身，向后转了180度的脸。Chris立刻打开车门把Wesker塞了进去，动作绝对算不上温柔。雨势缓了一点，但他们知道上帝无意结束这场噩梦。他从另一边上了车，一踩油门，车子疾驰出门，积水高高溅起，三条灰色影子紧随其后。
　　“还能动吗？”Chris注视着后视镜，一手抓着方向盘，一手勉强给Wesker扯上安全带，“坚持住，得在进入市区之前干掉他们！”
　　“五分钟，Chris，”Wesker有气无力地说，“刚才没来得及捡那支血清。”
　　“我在这里，别担心。”Chris弓起身擦了擦挡风玻璃上的雾气，雨刷贴着玻璃表面快速滑动，仿佛两只蹩脚的幽灵。路面实在是糟糕得不行，车子左右摇摆，几次窜到护栏边上，Chris深信，如果他把油门踩到底，翻下山也差不离了。
　　十五分钟的短暂行驶中，Chris时刻调节着自己的呼吸，GPS导航虽然没问题，但电话信号一点都没有，握住方向盘的手由于用力过度而发白。他逐渐察觉到狭小的空间里的血腥味，从刚上车时的若有若无变得刺鼻而不可忽视。
　　“你没事吧？”Chris摇起车窗玻璃。
　　“还行。”
　　话虽如此，但Chris觉得不对劲了，他看了看后视镜，觉得那些怪物短时间不会追上，然后缓缓停下车子。
　　“怎么了？”Wesker费力地转过脸，那些不详的深色血管浮上皮肤。
　　“这该我问你，”Chris伸手解开Wesker衣领上的扣带，拉下上衣拉链，相同的场景他看过不止一次。Chris知道，下山要用的时间本身就不短，到了平地再开几英里才能碰上匝道，然后才是高速公路。Wesker所需的血清虽然是民用品，但真要找起来也够他们喝一壶的，更何况时间已经不早了，原来的住处不能回去是一说，找不到药店可就惨了。
　　但现在还没到想得那么远的份上。
　　“在左腿，”Wesker平淡地说，仿佛什么都不关他的事一样。
　　Chris俯□，还没看清伤处，车顶一声巨响，窗玻璃也碎得稀烂，一只尖锐的爪子刺了进来。Wesker向后一仰躲了过去――他连架住它们的力气都没了。Chris迅速发动了车子，在盘旋的公路上艰难地转着方向盘，车顶传来令人心烦意乱的响声，Chris睁大眼睛，一脚把油门踩到底。
　　“就出来一只？”Wesker慢慢直起身体坐了起来。
　　“差不多。”
　　Wesker按住Chris的腿，借力俯身看了看GPS，以现在的车速还要二十分钟才能走完盘山公路，还没容他多想，Chris张开手臂勾住他，猛打方向盘。
　　“抓紧了！”
　　强烈的震荡让他不由自主地靠了上去，雨水和汗液的潮湿酸涩，紧绷的制服，Chris身上特有的气味，在这耻辱般的绝境里倒有了安慰的味道。一个惊悚的左转弯之后，车顶没了响声，前面是一段短小的直路，Chris放开怀里的家伙，探身向外一望，一只Tyrant向他们的反方向摔去，他笑了笑又坐了回来。
　　“看着点路，”他抓起Wesker的左手搭在方向盘上。
　　“滚，还轮不到你命令老子。”
　　Chris迅速脱掉湿漉漉的上衣，拧了把水丢给Wesker，顺手夺回方向盘。
　　“与其对着我发火还不如想想怎么搞定他们吧，Captain？”
　　长久的沉默，Wesker认命似地胡乱撕开那件上衣，勉强做了止血措施。
　　“说起来，上次叫你captain是什么时候？有十年了吧？计较月份的话早过了十年了……谁管呢，是吧，Wesker？”
　　Chris自顾说着，他知道得不到任何回答，雨又下大了，Chris看了看表，三点一刻，如果顺利，赶得上在这个城市的下班高峰之前进入市区。
　　“要把它们拦在市区外的话，”Wesker摘掉手套，手指僵直，动作生硬。
　　“然后？”
　　“办法是有，但需要你绝对配合，不能有一点失误。”
　　Chris擦了擦前挡风玻璃上的水雾，已经能看到山下平直的公路了。
　　“我带了一支Uroboros，但是是针剂，”Wesker加快了语速，“它们会在我们转上那条直道之前发动攻击，三只，一起，把病毒注射进随便一只体内，再把寄生体牵引给我。Uroboros会寄生并吞噬它们。但是注射和寄生体生出体外之间也需要时间，一切必须在进入匝道之前完成，否则会发生什么就不是我所能控制的了。”
　　“听起来是不错……有点问题。”
　　“这意味着极有可能在车顶实施注射，这是可以控制的最好距离。”
　　“Uroboros对它们有效？”
　　“除了我之外这世界上没有第二个符合标准的寄主。”
　　“它们真的会在那时发动攻击？”
　　“某种程度上来说，我和它们是同类。”
　　“帮我干掉它们对你有什么好处？”
　　“……Chris，你也太看得起自己了，都到这个地步了你还觉得这是一场……事故？”Wesker的脸色有点不对，“三只Tyrant，极可能是新型号，要对付你随便一个特工就够了。”
　　“对你有什么好处，”Chris重复了一遍，“Wesker，总得有个理由。”
　　“Tyrant进入市区之后会发生什么你更清楚，我还想在Tricell呆下去，就算能用人力把事压下去，也不免会……你的脑子里到底他妈的装着什么？！”
　　“最后一个问题，”Chris弓身摸了摸靴刀，“用完那堆乱七八糟的东西之后，你会当场死掉吗？”
　　“你先活到那个时候再说。”
　　“我是认真的，那个概率是多少？”
　　“不可能。”
　　“那刚才怎么回事？”
　　“未定时注射带来的暂时麻痹。”
　　Chris转脸看了Wesker一眼，“东西给我。”
　　“但愿你的运气还没用完，”Wesker打开右侧弹夹包，抽出一支密封良好的针管递了过去。车子转下公路，不远处的收费站在雨幕中依稀可见。Chris把针管封进腰间外挂的杂物包，两条灰色影子映在后视镜里，暂别的恐怖逐渐变得清晰。
　　“虽然不明白你们这帮科学家脑子里想的是什么，”Chris稍微减慢了车速，“只要我还在这，谁也不能剥夺你的人生。”
　　他探出车外，抓紧车顶边缘攀了上去。Wesker翻到驾驶座上坐定，伸手擦了擦脸。
　　“……蠢货……真他妈蠢……”
　　Chris伏在车顶，凹陷处积了不少雨水，冷风贴着皮肤刮过。还没来得及抱怨，一只Tyrant出现在不远的山壁上，精准的预判，一跳直接落在车顶，迅猛的一爪毫无征兆地劈了下来。Chris向侧面一翻，躲是躲开了，整个人滑到后挡风玻璃上然后继续往下一摔，好在后备箱盖已经损毁，他张开手臂撑住身体，仅仅是上半身滑进后备箱，脑袋紧顶在右侧挡板上，并没有掉出车外。
　　“你死了没！”Wesker在车里嚎了一声。
　　“还没！”
　　Tyrant俯□，这个位置想一击干掉Chris还是太远。就在它刚伸出左爪的时候，车子突然加速了――Wesker似乎是不觉得他们能好好解决这事了――Tyrant险些摔到了Chris身上，Chris及时抱住它已经伸出的左爪，不顾那些利刃般尖锐的爪子刺破手臂，张开腿勾住它的身体。Tyrant怒吼一声，试图用右爪把Chris弄下来，但能触及对方的就只有毫无外骨骼的上臂。它摇摇晃晃地站起来想把Chris甩出去，Chris扣紧已擒住的左爪，左腿一绕，两膝一并，借助体重和惯性直接把Tyrant压在车顶，先一个漂亮的十字固拉脱了它的左爪，紧接着拔出针管扎进它的眼睛。
　　Tyrant他在脚下抽搐着，扭曲成可怖的形状，和刚接受Uroboros的普通生命体没什么区别，紧接着大量触手撑开了它的嘴，令人作呕的颜色，恶心的粘液。
　　“Wesker！”
　　Wesker从车窗伸出手，Chris随便抓起一条触手甩了下去，离匝道还有不到500米。车子甩尾停下，Chris从右边车门摸了下去。
　　两只Tyrant不知死活地扑了上来，迎接它们的是群蛇乱舞的地狱，那情形任何看过的人都不愿再提及。
　　“不错啊，Chris，”Wesker看着后视镜里的残渣和积水，“你的运气……”




6

6、葬送与新生（下） ... 
 
 
　　Wesker很随意地向后一仰，他一生都没做过这样的事――话没说完就失去了意识，脸上那些铁锈似的腐蚀痕迹似曾相识。Chris探了下呼吸，离他最担心的事情不远了。
　　Chris草草收拾了一下车子，在GPS上面的杂物收纳里找到了一张夹着名片的信用卡、五张八成新的一百美元纸币、一盒Magnum子弹。他替Wesker拉好上衣拉链――碰到对方皮肤时那触感让他不由打了个哆嗦――踩下油门，各种破碎的镜片里映出他的焦躁和恐惧。
　　找到药店的时候已经是差一刻五点了，Chris也顾不得路人异样的眼神，打开BSAA证明应付过了前来盘问的巡警和药剂师，抓过个导购拿了血清和几包绷带，还有乱七八糟的消炎药。价钱让他倒抽一口凉气，好在那张信用卡解了围。他以最快的速度回到车里，手忙脚乱地抽出一支，隔着衣服扎了进去。
　　随着针管刺入皮肤的微小波动，Wesker身侧的配枪突然发出O@的声音。仿佛梦境中逝去的恋人一般，那把伴他多年的Samurai Edge缓缓裂成了一堆规则的碎片，从枪体到子弹无一幸免。碎片从枪套里滑落，像是经过某种精细计算切割而成的零件。Chris愣住了，所谓“逃不了的那天”，似乎被他言中了。
　　“该死！”
　　Chris一把抓住Wesker的肩膀――几乎是惊慌失措地――探了探他的呼吸，Wesker轻咳了一声，但并没有睁开眼睛。
　　“赶紧……赶紧……快点醒过来……”
　　他胡乱撕开盒子，抓出另一支针管。Chris知道这次冒险的意义和他先前经过的任何形式的冲动都没有关系，他已经做好了最坏的打算。
　　第二针扎下去的时候Wesker全身一颤。
　　“Chris……”
　　Chris稍微松了一口气，“你现在怎么样？”
　　“不坏。”
　　话虽这么说，Wesker的表情看起来仍然有点茫然。Chris把剩下的针剂摆进收纳，抓起绷带和消炎药。雨一直没停，冰冷的雨水不停地往车里灌，身上的伤口已经不是他能忍受的了。Wesker看了看散落在地的手枪碎片，像是明白了什么，他按住Chris，拿过绷带和那些消炎药。算了算剂量取出几片塞给Chris，拉开绷带给他包扎伤口。
　　“抱歉，留你自己在这。”
　　“不该你的事。”
　　“可是……”
　　Chris掏出PDA，市区已经有通讯信号了。他调出GPS查看附近的设施，汽车的油量已经不许他们走得太远，现在需要的东西太多：替换衣服、燃料――有可能的话换一辆车更好，以及一个藏身之所。
　　“先别联络任何人，Chris。”Wesker撕断绷带，示意Chris抬起手臂。
　　Chris叹了口气，绷带缠在身上，搞得他觉得自己随时都会发霉，“接下来去哪？”
　　“虽然不知道具体动机是什么，但我能说，对方想玩把大的。”
　　“你说Alex？”
　　“人都喜欢和自己的性命做对，”Wesker压低声音笑了，那充满挑衅的笑声比平时更多了一份私密而诡异的意味，“这是天性。”
　　“……你够了，别这样。”
　　“他一点也不明白神灵的法则，”Wesker抬起头，“祸不及子民――走吧Chris，这次的事算完了，随便找个汽车旅馆就够了，你需要休息。”
　　“妈的，你们这票人真是疯了！”
　　Chris骂了一句，一脚踩下油门。 

作者有话要说：本篇完结XDD撒花，也许会开新的~