
宿命之火影

必要的说明
更新时间2011-6-23 16:48:59  字数：147

　首先，我把鼬的年纪改了一下，希望各位能够理解。
　　然后，这本书还算有些情节，所以正所谓有得必有失，情节多，就意味着漏洞也多，虽然我已经尽量把漏洞都填上，但漏网之鱼肯定还是有的，再加上这本书目前为止的存稿，差不多都是以一天一章的速度完成的，也就再所难免了。
　　不过，不要认为我自曝其短，就小看了这本书喔。

最新作品说明
更新时间2011-7-11 18:22:24  字数：886

　现在解释一下大家问的最多的几个问题，和我比较关心的问题。
　　第一，就是主角的暴走和实力问题。主角暴走的原因是本书最大的伏笔，大家看到后面就会明白，也可以去猜，有心人就可以猜到喔！嘿嘿。一般主角光环，不都允许主角带着外挂出现吗？
　　再来，主角不暴走，实力的确不如鼬，但也差不了多少。晕了，你们都把我误导了，我有时候是说主角实力不如鼬，但主角和鼬的实力是螺旋递进，彼此超越的关系，就是有段时间是主角强，有段时间是鼬强，大家不是经常看到我的时间表一翻就是好长时间吗？这中间会发生些事情，我没有详细交待，这是我写书的一个特点，后来想起才会补上，也算给大家一点意外估且算是惊喜吧。
　　鼬的实力最终超越主角，是在鼬的万花筒开启后，还是以主角不暴走为前提。
　　第二个是“情随景变”书友提出的，木叶的黑暗面问题。
　　本人是第一次写书，所以参考过《火影之最强》，而我本人又是带着看火影时留下的情绪来写这本书，所以太黑暗的东西我写不出来，或者说是我不愿去写。
　　比如，“情随景变”书友指出的，主角没有受到监视的问题，这个硬要解释的话，我也只能说主角具备发现监视人员的本事，监视也没有用。特此声明，绝对绝对没有带情绪说这句话，绝对没有！
　　第三个是，主角穿越的背景和时代背景。
　　这本书和其他火影同人不太一样，主角没有带着记忆穿越，因为这要符合本书的情节安排。而且你们想想，主角这么一个满身都是毛病的人，在前世怎么会看动画片？
　　具体的回答，请参考书评区，我给书友“没这个人呀”的回复。
　　对了，还有第四个问题，就是主角的修炼问题。
　　大家经常会看到我像叙述编年史一样，一跳一个月，甚至一跳数月，这段期间我没有明写，其实就是主角除了出任务就是在修炼，至于具体修炼的细节我没交待，算是主角新忍术出现时给大家带来的惊喜，比如超雷遁的出现。
　　而且如果写的太细，很可能出现BUG，就像书友“封缘”同学提出的影分身问题，哈哈。
　　本人还是开着无敌金手指在写这本书呐，和火影不符合的地方，我就说我是抄袭AB大大的作品，自己营造的一个火影世界。主角不是带着记忆穿越的，给了我这个条件，哈哈哈哈哈哈……
　　最后，请大家多多担待，非常感谢！
　　谢谢，请大家多担待，呵呵。

楔子
更新时间2011-6-23 16:00:10  字数：1743

　我的名字是―宇智波珠华。
　　听父亲说，名字的寓意是如珍珠的光芒般华贵却内敛，如夜明珠的光芒般微弱却醒目。
　　我的家庭，是火之国木叶忍者村宇智波家族的一户普通人家，父亲是宇智波的一名上忍。在我的记忆中没有母亲的影子，只有父亲那严苛的身影。从父亲酒醉后的言语中，我隐约得知：母亲是因诞下我而死。
　　父亲对母亲非常地珍爱，这点在父亲的日常言行，和只要我提到母亲他眼神中所流露出的悲伤中就能轻易看的出来。此外，令我感到不安的是，那眼神中表达的除对母亲的思念外，还会有一丝恨意，我想，那应该是对我的恨意吧，因为，是我带走了母亲的生命，并带给了他痛苦。
　　所以，我是一个罪人。
　　能让我赎罪的只有按照父亲的所愿，成为一名伟大的忍者。
　　在我过去的时光里，没有天伦之乐，没有温暖的关爱，有的只是父亲一遍又一遍的苛骂和训练。我也拼命的努力着，不管是不是虐待自己，不管是不是自己想要描绘的生命轨迹，只希望有一天能得到父亲的认可，听他亲口说一句：不亏是我的孩子。
　　然而，我不是书里面的主人公，得到不了天赋异禀，不论是父亲教给我的有关查克拉的理论知识，或者是大陆的人文地理，抑或是体术的修炼，我只能像每一个平庸的孩子一样，一步一个脚印的前进，父亲眼中对我表现的失望从来不曾断过。唯一能让我感到自己还能让父亲期望的是，我的查克拉控制力好像还不错，换句话来讲，我在忍术方面的天赋可能还能让父亲有所期待，至于更高的层次，家族写轮眼的开眼之类的，那是我不敢奢望的东西。
　　今年我6岁，明天我就要到忍者学校报到了，作为开学礼物，父亲说会在今天教我第一个忍术！我感觉到，这将是检验我过去的修炼是否值得，我的存在是否还有价值，我能不能得到父亲认可的最好，也是最后一个机会！
　　午后。
　　站在一直延伸到湖里的木板路上，看着前面的父亲和天上飘浮的白云，我感到的不是即将受到审判的压力，而是一种前所未有的轻松，是一种看透命运的轻松。
　　父亲之前说过他会先示范一次这个名叫“豪火球”的术，之后由我来。
　　父亲动了，巳－未－申－亥－午－寅，迅速的结完印，把拇指和食指圈住放在嘴边，将查克拉一口气吐出，同时也完成属性的转化――这是我在脑中模拟了千百遍的过程――父亲的豪火球之术足足映亮了半个湖！
　　默默的转过身，让出地方来，父亲古井无波的脸上看不出情绪的流露。
　　默默的走上前，尽量放松身体，然后开始结印，我已经可以感觉到查克拉在自己身体内的流动――如同我命运的轨迹般――把聚集在口边的查克拉一口气吐尽，同时完成了属性的转化……
　　跟着沉默的父亲走在回家的路上，我不知是该高兴还是该痛哭……
　　今晚的月亮真的好圆，月辉洒在院子里，给地面镀上了一层亮丽的银色，却带给了人和往常不一样的感受。如同平常一般完成晚上的体术修炼，端上一盆温水，我朝着自己的房间走去。看了一眼父亲的房间，灯还亮着，他应该在喝酒吧，我如是想到。
　　回到房间，拉上房门，我躺到了被窝里。回想过去的六年，我从没有让父亲感到过几次满意，即使他恨着我，愧疚依然堵满了我的心，不知道该用什么去回报他，眼泪不知觉的滑过脸颊，我摸向枕头下面，那里有我早已准备好的终结自己生命句符的苦无。
　　最终，我还是让父亲失望了，豪火球的光辉并没有照亮我继续前行的路……
　　躺在被褥上，感受着盆中的温水（割腕的正确方法，嘿嘿），还有腕部逐渐淌出的鲜血，我意识到自己生命的光正在逐渐熄灭，然而我好安心，因为终于可以解脱了，对不起，父亲大人，您给予的恩惠，只能来世再报答了……
　　慢慢地闭上眼，意识在焕散，渐渐地，身体已经感觉不到，模糊中，仿佛看到了脑中有一片亮光在闪现……
　　遥远的时空外。
　　雷电交加的夜空下，鳞次栉比的高楼间，闪烁跳动的霓虹旁，在那午夜寂静的马路上，却有着触目惊心的一幕！
　　两辆正在剧烈燃烧的汽车告诉了这里刚才状况的惨烈！在那满地的碎玻璃上，匍匐着一名男青年，而他的身下则流淌着一大片血迹，剑眉下那平时最引人的眼睛此时正逐渐逝去它往日的光彩，身上那沉重的压迫感也还没有散去，可是青年真的很不甘心呐！他真想再能动一动身体，好不容易才，可是，逐渐模糊的意识和对身体的感觉明示了他的生命力无可挽回……
　　

第一章 失忆的穿越
更新时间2011-6-23 16:29:15  字数：2471

　这是哪里？朱华感觉自己正飘浮着，好像没有身体，却有着视线……等到他回过神来，朝下看去，饶是以他的定力，也不禁吃了一惊，他看到自己的下面是一个人的大脑！没错，就是他过去看到的，和人类大脑构造图上所示的一模一样！
　　不知过了多久，朱华感觉自己又失去了意识，又不知过了多久，当朱华再次“醒”来，他看到了一副奇异的景象，在这个漆黑而下面只有一个人脑的空间中，周围飘浮着的全是星星点点的光芒，朱华隐约感到自己好像是失去了什么，不过思考能力非常的混沌，再然后朱华和那些光芒开始下降，渐渐地融入下面的大脑……
　　再次地睁开眼，朱华感觉自己正躺在一床被褥上，身上也同样盖着厚实的被子。
　　和煦的阳光照在脸上，让他本能的用手要挡住眼睛。把手伸到眼前的时候，却让他发现了一件惊人的事，他的手变小了！不，不是他的手变小了，是这就不是他的手！脑中紧接着是一阵刺痛，就多了许多记忆，加上他原来的记忆，混乱而没有经过梳理，让他只有呕吐的感觉。
　　强行压下纷乱的思绪，朱华察看起自己所处的环境，第一个念头是，这是一间日系风格的房间。因为地上铺着榻榻米，而除了必要的矮桌和衣柜、书柜以及墙上的山水画是这个房间的点缀外，整个房间显得整洁而空旷，没有多余的摆设。
　　慢慢地坐起身，刚要去回想些什么，脑中混乱的记忆又如潮水般的涌来，同时，一股巨大的悲伤加不甘心的情绪利箭般的穿透了他的心，这股情绪来得不明所以，但却不断地扩大，当达到一个临界值的时候，一瞬间，珠华猛地感觉自己的眼睛有着灼热但舒畅的感受似乎有了什么变化，再去看周围的时候明显感觉和刚才不一样了，看自己的双手竟然能看到蓝色的类似液体的东西在流动，正当朱华为这些疑惑的时候，“写轮眼”这个名字就那么突兀地闯进了他的脑海！如果珠华现在能看到自己的眼睛，就会发现自己的瞳孔已经变成了朱红色，而在那红色的瞳孔中赫然有三个勾玉似的存在！
　　两世的记忆让朱华的大脑有点混沌，但很多东西还是明白的，就像现在这个时候，朱华能从身体的记忆中知道写轮眼这个宇智波家族血继限界的力量。正当朱华想去考虑更多事情的时候，大脑又痛了起来。猛然又躺了回去，他感觉混身都难受得要命，持续的晕眩让他很想干呕，整个大脑的结构体似乎都在痉挛着，喉咙虽然感到干得要命，但站不起来也解决不了问题，眼睛的异样让他感觉到自己的力量正在被抽空，就在他快要虚脱的时候，终于眼睛的异样感消失了，这才让感觉好过了点儿。
　　正当朱华缓慢恢复的时候，房间的门被打开了，一名男子走了进来。珠华本能的看去，第一眼看到男子，“父亲”两个字就浮现在他的脑海，虽然他只有三十不到的样子。走进来的男子虽看起来不修边幅，胡子拉碴，头发散乱，却难掩盖那俊逸的脸孔和秀雅的五官，美中不足的是，他作为人类心灵的窗户，最能传递人感情的眼睛中透露出的却只有麻木，比冷漠和凶狠之类的负面感情更让人无言的麻木。
　　男子走到珠华的榻前，什么也没有说，拿起此时朱华细小的胳膊，朱华这才注意到自己的右手腕处缠满了绷带，上面还有斑斑的血迹。看了看以后，男子用低沉磁性但有些沙哑的的嗓音问道：“感觉怎么样？”朱华也不知如何回答，搞不清楚状况但已经有些预感的他只能点了一下头。“要喝水吗？”男子又问，朱华还是点了一下头。然后男子起身倒水去了。
　　接下来的一个星期，朱华什么都没做，只是躺在床上，不断地开动自己的大脑，让自己去适应这个身体，这期间，大脑功能的逐渐复原让他的记忆得已恢复，也验证了他的预感，他果然是穿越了，穿越到的是类似日本的一个国家，历史背景之类的他却有些搞不清楚，即使以他前世的学历和知识积累也搞不清楚的日本，说是从镰仓时代到明治维新时期吧，因为这里有忍者，但是竟然还有电冰箱！而且忍者的能力还涉及到在他的前世用科学无法解释的东西！国家也不是他了解的哪个时期的日本所有的国家，因为，这个世界只有一个大陆，而这个日本大陆有火、水、风、雷、土五大国以及其他的很多小国家，实力强大的国家都有着自己的忍者村，是该国家极其重要的军事力量，而忍者村里的重要成员――就是忍者。
　　在普通人眼中有着强大本领的忍者，无论在一个国家的哪里都是受到敬畏和疏离的，他们冷漠、生硬，甚至在某种意义上可以定义为残忍，国与国之间的战争他们很少参与，只执行重要的任务，但各忍者村之间也频繁的暴发战争，这时忍者就是其中的交战主力。总之，这个世界混乱而有规律，势力复杂，弱肉强食。宇智波珠华，也就是现在这副身体原先的人格，作为一名天生的忍者，所属的是火之国木叶忍者村。与火之国并列的其他四大国忍者村，分别是水之国雾隐村，风之国砂隐村，雷之国云隐村，土之国岩隐村，小国和及其他的小忍村更是多不胜数。
　　朱华这个身体的本来名字就是宇智波珠华，和朱华的名字有些相似。按照朱华的认知，这个身体意识的人格部分已经消失了，而剩下的部分也是和他的部分意识强行融合，共同寄居在了这个身体的大脑之中。为什么朱华的意识也是部分呢？因为朱华感觉自己好像丢失了一部分记忆，例如，他是怎么来到这里的！
　　他只记得，自己原本在那个城市的街道上行走着，可再睁开眼时，自己却来到了这里……不过，朱华倒是继承了原来这个身体的记忆，这让他省了很多事。
　　宇智波珠华，现年6岁，属木叶村宇智波家族一员。父亲是宇智波的一名上忍，母亲因体弱难产而死，父亲从此为情所困，并对6岁的珠华，也就是现在的自己严苛特训，以期让宇智波珠华在忍者的道路上有所成就。所以宇智波珠华认为自己的父亲对自己有着莫名的恨意，然而异常尊敬父亲的他仍然为了实现父亲的想法而努力着，无奈天赋所限，成就不大，在最后的希望破灭后，承受不往压力，选择了结束自己年轻的生命，一个已死之人就这样在某种意义上延续了另一个已死之人。
　　终于大脑不再疼痛而又摸清了一些事情来龙去脉的朱华却并没有什么特别的感受，除了感觉日本人的感情极端，不是爱就是恨外，前世作为孤儿，他并不能理解这种父子恩怨，又作为一个有着独立思想的年轻人，并处在那个已是金钱观至上的社会，对这个比较纠结的故事，他有的只是冷笑！当然也不是真正的冷笑，这种情绪很难表达清楚，只是很想笑，没有正面的情绪，也不带负面的。
　　

第二章 入学
更新时间2011-6-23 16:29:51  字数：2911

　一个星期以来，躺在床上的朱华和这一世名义上的父亲并没有说上几句话，根据珠华记忆，这位名字叫作宇智波殇矢的年轻父亲和这个忍者的世界并不是怎么的和拍，按理说，要想在这个冷酷的世界更好的生存下去，本该是杜绝感情的，可这位父亲却是个感情上很纠结的人，要不然也不会对亡妻抱持了极大的思念之情，以致酿成了朱华还没有到来时的悲剧。按照原来珠华的记忆，自己的父亲是恨着自己的，可是朱华发现也并不全然是这样，至少在朱华卧床的这段时间，这位父亲没有疏忽对朱华的照顾，朱华既没有饿着，也没有渴着。
　　现在的朱华有些感慨，自己穿越来这里，到底是该感谢老天爷的恩赐呢?还是说是命中注定？这算不算是一个新的人生的开始？朱华前世是一个相当强势和偏激的人，自从前世发生过那件事后，他对生活就已再无眷恋，除了找寻她和灭掉那个家族，其他的方面他只把生活看成任务，只要完成就行，以致于活着都成了本能，就像现在这样，虽然极度不情愿，但大脑已经开始按一个六岁小孩子的模式指挥身体开始行动了。
　　今天的早晨仍像一个星期前他来到的时候一样，是一个非常好的天气，明媚的阳光早已透过窗子洒了进来。拉开卧室的门，穿过客厅，来到院子里，展现在他眼前是一座典型的日本和式庭院，四四方方的小院子里到处都是绿色，池塘里的惊鸟正一下一下地敲打着那已然沾满水的石块，看着这安宁的小院子，朱华，不，也就是现在的珠华突然发现这也是个不错的地方。
　　来到院子里的小池边，探头往里面看的珠华，看到的是一副极为清秀的面孔，让人看一眼就不想再移开。看来宇智波珠华的母亲也一定是个大美人儿了，现在的珠华苦笑着想到，前世的朱华就常为自己的长相而感到麻烦无比，想不到现在又要如此了。
　　把这些乱七八糟想法都暂时抛出脑海，慢慢净下心来的珠华闭上眼睛，开始按照前世的吐呐方法定心养神。
　　一个小时后，珠华停止了自己的行为。
　　这个时候，背后也传来了那等候已久的声音，“刚才你在干什么？”宇智波殇矢问道。珠华并没有被这个突然的声音惊到，平淡的回道：“没什么，走神了，父亲大人等了很久了吧。”
　　就算珠华的演技再到位，想一下就完全模仿一个六岁的小孩子看来还是有些难度的，回答时毫无波动的情绪明显跟宇智波殇矢印象中的珠华不一样，所以宇智波殇矢的眉头明显地皱了一下，看来是察觉了什么，但显然宇智波殇矢也不打算问什么，接着说道：“没事就去吃饭吧。”说完后就向厨房走去。
　　珠华抬起自己的手腕，看了看那道鲜红的伤痕后，也朝厨房走去。
　　吃饭的时候，宇智波殇矢并没有如珠华想象中的那样继续沉默下去，而是提起了珠华早己丢到了记忆底层的东西，那就是他还得去学校报到，并且是今天，这本来是他一个星期以前就得去做的事了,珠华也没有考虑多大一会就点了点头。
　　吃过饭后，珠华什么都没有带就出门了。
　　这个村子还是挺奇怪的，破旧的楼房挤着窄窄的街道，而那些驳杂的电线则把街道那本就不宽裕的天空阻挡了不少。因为现在是战争期间，很少能看到在街上闲逛的人，不时地能看到
　　身着木之叶忍者服的忍者在房屋上快速地穿梭。
　　不可否认，走在路上的珠华还是对现在这个世界挺好奇的。凭着脑中的记忆，他找到了宇智波一族宅区的出口。看着大门上那代表宇智波一族的团扇标志，一种说不清道不明的情绪萦绕在他的心间，现在的珠华是不可能有这种情绪的，看来原先的珠华对宇智波一族的感情还是挺深的。在门口站了一会后，珠华果断地朝学校的方向走去。
　　木叶忍者学校由二代火影千手扉间创办，至今己有三十年左右的历史，为木之叶忍者的初等教育作出了不可磨灭的贡献。不过珠华可不关心这些，他现在只是站在这个学校的大门前随便地打量着它。这个学校给他的第一感觉就是简陋，没错，这所学校和他前世所接触的那些私立贵族高中比起来差的可不是一星半点。破旧的楼房，简单的校园设施，除了校园面积还真找不到有什么称道的地方。
　　走进学校，随便拉了个路人甲问了问教师办公室的位置，珠华就向办公室走去。
　　宇智波殇矢说他已经向三山真藤打过招呼，珠华只要过去就可以了。待珠华走进办公室，发现那里也没有几个人，应该是都去代课了，要知道珠华在路上所花费的时间明显已经把上课时间甩在了身后。“请问三山真藤老师在吗？”珠华进去打量了一下就问道。一个埋首在教学文件中的男子抬起了头。这个男子和宇智波殇矢一样的年龄，也是一张年轻俊逸的面孔，看起来很和善，鼻梁上的眼睛更让他多了几分平易近人的味道。“是珠华吧，殇矢跟我说过了。”男子说道，“跟我来吧。”
　　走在教学楼的走廊上，三山真藤和声对珠华说：“因为你晚到了一个星期，已经错过了学校的入学测试，所以先安排你在戊班里，等我和越前老师安排好你的入学测试就马上通知你，暂时就委屈你在那儿了。”珠华无所谓的点了点头，他可不觉得会有什么委屈。
　　又拐了几个弯上了层楼，三山真藤走到一个教室前拉开门，对着里面打了打手。一会儿后，一个老师从里面走了出来，三山真藤和那和老师说明情况后，就招呼等在一边的珠华上来和那个老师问好。珠华乖乖地问了好，而那个老师看到珠华的时候明显发了一下呆，反应过来自己失态的时候，咳嗽了一声，不咸不淡的应了句，珠华也没在意。
　　等到三山真藤走后，那个老师就带珠华进了教室。原本吵闹的教室因为珠华的进入而整个沉寂了那么一瞬间，不因为别的，就因为珠华的登场太过于震撼了。如同上帝完成的一件精致的瓷器，刚刚降临于尘世，珠华的亮相带给所有人一种不真实的感觉，雪白无瑕的脸庞，完美的五官，柔顺的脸部轮廓，偏瘦却不失匀称的身材，搭配在一起，对所有人无不有着致命的吸引力，而额前的流海以及散在耳朵和脸颊处灵动的黑发更让他透露出一种中性的美，达到了男女通杀的地步。沉寂了一瞬后，整个教室爆发出巨大的起哄声和口哨声，所有人都在打量着珠华，虽然是上课时间，可那个老师则对这种混乱场面见怪不怪似的。
　　就当教室里的其他人打量珠华的时候，珠华也在观察着这个教室，布局有些类似他前世的阶梯教室，但教室前面宽广得很，应该是用来课堂示范，桌子和椅子做工很粗糙。一个教室大约有二十名学生。等那位老师制止了教室的混乱后，珠华随便挑了个空桌子就坐了下来。
　　上午剩下来的时间，珠华就趴在自己的桌子上什么也不做，对周围那些跟他搭讪的人也全是冷眼相待。他总算是了解那个真藤老师为什么说是先委屈一下了，这明显就是个差班，不认真上课，纪律差，环境乱，看来戊班的戊字就是这么来的。所以珠华现在正在仔细思考怎么离开这个班，就算他不在意其他的，也要为睡觉的环境考虑啊，听那个三山真藤说入学测试，应该就是靠那个考试分班，对珠华来说总算有点盼望的东西了。
　　中午放学的时候，珠华并没有回家，以前在家中午都是他自己做饭吃，那位父亲总是不在家。这也不难理解，现在是战争期间，大人们都有自己的事要忙。
　　珠华来到学校的天台，坐在地上，背靠着天台的护栏假寐了起来。等到下午上课的时候，起来拍了拍屁股就向教室走去，中午没吃饭还是有点饿的，不过已经习惯了，前世在学校的时候，中午他就经常这么干。
　　珠华来到教室的时，已经有一些人到了，不过也没多少，刚好符合他的习惯，他可不喜欢被一大群人当猴子来看，珠华不知道这里的作息规律，本来打算这次就算了，谁知道现在就刚刚好。
　　不过珠华刚坐下趴在桌上，凳子还没热，麻烦就上门儿了。
　　

第三章 学校的天台上
更新时间2011-6-23 16:30:29  字数：2862

　珠华回到教室刚坐好，就有几个人围了上来。几个人脸上挂着的笑容看着就欠扁，一看就是不怀好意而来。可等几个人已经把珠华半围住，也不见他有什么动静。
　　知道这几个人不好惹，教室里其他人也是作壁上观，只有几个女生愤愤不平的样子，但也是敢怒不敢言。围上来的家伙中貌似带头的那个，装老成对珠华喊道：“小子，看你不顺眼啊。”可是十秒过了，珠华还是趴在桌子上，一点反应都欠逢。感觉被无视的几个人这次才真的有点火了，带头的那个直接揪着珠华的衣领，逼视着他，凶狠地道：“哼，可以嘛！小子，你是新来的，也难怪不知道我们！听着！如果想在这里好过，就得听我的吩咐！按照我说的办！听到没有？”十秒过后，珠华的脸上还是没有一丝情绪的流露。怒火攻心的大佬这次直接狠狠地掼了珠华一下，不过都是力气弱小的孩子，珠华也只是趔趄了一下，就稳住了身体。只听对方继续放话道：“小子，有种下午放学天台见！”说完也不给珠华答话的机会，几个人就各自回自己的坐位了。珠华则又趴在了自己的桌子上，把那几个还在观察他的家伙着实气的不轻。
　　一下午的时间，说过就过了。
　　等到放学后，珠华还是趴在自己的桌子上，那几个家伙看了他一眼，就走出了教室。一个星期以来，这些家伙已经凶名在外，教室里其他人也没敢凑什么热闹，放学后都不见了。
　　等到其他人走光，珠华才慢慢起身，出教室门以后，向天台而去。如果现在有人看见珠华眼里的冷意，可能就不会把他当一个六岁的小孩子了。
　　傍晚的天台已经被天际的火烧云镀上一层亮丽的金红色，而上面为数不多的几样事物，都在忙着抢夺这最后的光明来耀现自己的身形，反而对它们旁边摆好阵形的几人，则没有一点要关注的意思。
　　等珠华来到天台，双方对峙一段时间后，这里的气氛却透露出一点诡异：本来人多势众找麻烦的一方，此时却有点无声的尴尬。因为几个人的气势似乎被珠华一个人给压住了。
　　终于还是那个带头的先沉不住气，对珠华吼道：“小子，这是你自找的，记住不要怪我们。”说完一群人就要冲上来。知道这一场架不可避免，珠华冷哼一声就准备动手。仗势一触即发！
　　就在这个时候，突然从他们的上方传来一个声音，“宇智波原也，你在干嘛？”伴随着这个声音从天台储物间的上方跳将下来一个男孩儿，男孩儿下身着黑色短裤，上身是同色的短袖，眼睛中此时透露出明显的怒气来。他也是和珠华差不多年纪，秀气的轮廓，稚嫩的五官，却难掩他因为出身所带的一种气势，傲气，但不逼人。
　　看到跳下来的男孩儿，那个叫做宇智波原也，就是来找珠华麻烦的不良少年，阴阳怪气地道：“这不是小少爷嘛，我们只是在玩，您不是经常说要结交新朋友吗？喏，我们正在和新朋友做游戏呢。”黑衣少年瞪了一眼宇智波原也，愤愤地道：“你在干什么你最清楚，不过，我现在不想看到你，你可以走了。”根本就不愿多说，早已知道他把戏的黑衣少年直接下了驱逐令。宇智波原也说道：“好啊，我们这就走，”说完扭头对珠华道：“小子，你也跟我们走吧。”
　　听到珠华也得和他们走，黑衣少年急道：“我是让你们走，他要留下来！”宇智波原也为难地道：“小少爷，我们只是和他有些事情要商量一下，又不会出什么大事，你何必多管闲事。”黑衣少年冷哼一声：“我说不行就不行！”黑衣少年的样子，让宇智波原也知道没戏了，“嘁”了一声，他带着他的那些人离开了。一场风波似乎就这样虎头蛇尾地收场了。
　　看到宇智波原也离开，毫无要感谢别人的觉悟，珠华就走到储物间的墙边，靠墙坐了下来，之后就抬头看着天上的云彩。黑衣少年也不介意珠华的不礼貌，又跃上储物间坐在了边沿上。
　　就这样冷场了十分钟，还是黑衣少年先开口问：“你也喜欢火烧云吗？”珠华不回答。片刻后，黑衣少年又问：“他们为什么要找你麻烦，你得罪他们了？”珠华还是不答。之后黑衣少年就不再发问。气氛就这样沉默了来，直到珠华站起来离开，两人也没再说一句话。
　　其实黑衣少年并没有他看起来那么多话，长久以来严厉的家教，让他平时的生活几乎都被训练占满，也就没有几个朋友，连带着沉默寡言起来。但他也渴望着朋友，可是由于平时过于优秀的表现，和不善言辞的个性以及出身，让周围的同龄人，平时几乎都是用敬畏的目光看他，而没有人敢和他多说话。
　　直到今天黑衣少年看到珠华，不知道怎么，就有种要和他聊聊的冲动，因为他感觉到珠华身上有着一种让他莫名的亲切感。然而由于珠华的冷淡，一切都白费了。
　　珠华回到家中，照例天已黑下来。
　　进门后，他看着漆黑的院子和只有一个灯亮着的房子，无可奈何地叹一口气，现在的情况让他想起了前世的自己。并没有在原地伫立多久，他就向厨房走去，那里，应该有准备好的饭菜吧……
　　珠华不知道的是，在他刚宇智波宅区不久，那个黑衣少年也走进了宇智波的宅区，平时都不正眼看人，珠华那会仔细去看别人的衣服。理所当然，他并没有注意黑衣少年衣服背后，那个代表宇智波一族火焰团扇的标志。而少年所穿的衣服，正是宇智波一族内有相当地位的家庭，才能给孩子穿的。
　　宇智波殇矢今晚还是有做晚饭的，虽然大部分时候都是前珠华在做家务。吃过饭，珠华并没有什么特别打算，而是回了自己的房间。拉贤紧房门，大致回想了下前世修炼的功法，他就开始了他对这个世界修炼方法的摸索。
　　在珠华看来，无论是哪里，实力和拳头还是最主要，更别说现在还是这个世界的乱世期，正是一切罪恶都被放大之时。
　　前世的珠华有一番际遇，也正是这番际遇才有了后来的他。无论是谁，在他的一生中都会存在贵人，不论贵人能帮到你多少，他的相助都可以说能成为你命运的转折点！但是关键还是要看你自己能不能抓住，有没有本事抓住，而珠华正好两者都做到了。这位贵人就是珠华的义父。这位义父不仅教给了珠华古武的力量，也给了他不尽的荣华富贵，但最重要的是，他帮珠华完成了愿望，而那个愿望，就是珠华前世活下去的意义所在！！
　　来到这里，换了一副身体，前世一切都已成空，但好在这副身体年龄还不大，正是开始修炼的年纪。珠华躺在床上的一个星期，也已经初步了解这个世界的力量体系。
　　这个世界的忍者，是靠一种叫做查克拉的物质，来做到那些在他前世看来是超现实的事情，忍者的体内都有查克拉的专用经络，并有产生查克拉的器官。在珠华看来，这样的事情也不难理解，和那些古武的体系差不多，只不过内力换成查克拉而已，再加上他前世已经修炼过古武，可以说，虽然珠华的修炼才刚开始，不过在对这个世界力量的理解运用上，他已经占据了大势的优势。就是不知道，这个世界内力还能用不能。
　　等珠华修炼结束，已经过去两个小时，这期间他并没有弄出大的动静。在没有具体弄清查克拉修炼方法前，他也不打算刻意去做什么，所以这两个小时，他的房间一直很安静，宇智波殇矢也没有过来，估计已经睡了。外面早已没有灯光。
　　珠华躺在床上，回想着这一天的事情，有些身处梦里的感觉。任谁遇到这种情况都不会平静吧。一个人突然被扔到一个陌生的环境，换谁都不会适应，如果再加上以后还永远见不到亲人，永远无法再看到熟悉的事物，一切都是未知，一切都要重头开始，那滋味是个人都消受不起。所以当珠华半夜醒来时，他感觉到了自己枕边，那滩冰冷的水渍。
　　但是，不管怎样，珠华在这个世界真正意义上的第一天就这样过去了。
　　

第四章 入学测试
更新时间2011-6-23 16:30:59  字数：3119

　次日早上，珠华依然起的很早，这是他的习惯，先是晨练了一小时，就去做饭了。
　　昨天只是特例，他才会有些表现异常，不过从现在开始他就会扮演好珠华这个角色了，对，对他来说，没有意义的生活不是用来活的，而是用来演的。
　　吃早饭的时候，宇智波殇矢也没有过问昨天中午的事，在珠华看来，他昨天中午回来没有都还是个未知数，现在是村子的非常时期，忍者总有出不完的任务，更别说还是上忍这种极其重要的角色。
　　这个世界的地理形状应该也是一个球体，太阳也有纬度移动，所以也有季节的变化，而处在大陆中央的火之国大陆性气候显著，现在已是类似珠华前世的秋季，渐冷的天气让人出门的时候能明显感觉到夏天脚步的逐渐远去。路两旁的落叶阔叶林已开始舍下他们绿色的装束，要是在原来的那个世界，人们应该早已换上暖和的衣服，可这里是忍者的世界，他们的体质决定了他们不畏寒冷，所以还是能看见衣着单薄的人。
　　今天珠华到校的时间明显有些早，进班里的时候根本就没有人，但他可不会去管这些，还是照例直接就趴倒在了桌上。这就是珠华，会早起一小时，为的是充分利用时间，却又会在别的地方浪费掉，也或许这里是学校，是无可奈何的事。
　　接下来，什么时候班里开始有人进来，什么时候老师进的班珠华都不知道。如无意外的话，珠华大概会一直趴在桌上直到放学，可是一个声音让珠华抬起了头，“宇智波珠华，到教师办公室一趟”，喊话的是现在的代课老师，并不是那个带珠华进班的老师。
　　听到这个名字，教室内大哗，明显班里其他人还不知晓珠华的名字，而宇智波一族又素以诞生精英忍者而闻名，也就不奇怪他们听到这个名字会惊讶。喧哗过后，教室里谈论最多的就是珠华怎么会来到这里了。珠华看了一眼宇智波原也的位置，今天宇智波原也没有来找他麻烦还是很让他意外的。
　　宇智波原也现在的表情很惊愕，一副难以置信的样子，不过好像并不全是对珠华同为一族身份的惊愕，还有些别的东西，是什么，珠华当然不会去管。
　　在教室其他人的集体注视下平静地走出教室，珠华向办公室走去，也不需要别人带路，走过一次的路他是不会忘记的。走进办公室的时候，三山真藤已经在等他了，这个三山真藤是宇智波殇矢的好朋友，对这个老师，无论是从第一印象还是从他的待人处事上来说，珠华还是有些好感的，所以珠华礼貌地问了好。
　　在珠华见过好后，三山真藤笑了笑，问道：“在学校待得还习惯吧？”珠华不置可否地点点头。三山真藤继续说道：“叫你来是为了入学测试的事，我先问你，入学测试你了解多少？知道它的内容和代表的意义吗？”珠华摇了摇头。三山真藤微笑着道：“那我来给你解释一下吧，所谓入学测试就是我们会安排一些测验来考核你，这个听起来就知道了，测试从笔试测验到素质测验都有，我们会根据你的成绩安排你到相应的班级去学习，最好的等级是甲，最差的是戊。”珠华想了一下，问道：“既然有好坏之分，那么待遇会有差别吧？”完全没想到珠华如此小的年纪问的问题会这么露骨，怎么说木叶的教育体制也是和其他忍村有着区别的。知道珠华也是无心，三山真藤尴尬地道：“差别是有点，可是不大。”傻子都看的出来三山真藤是在搪塞。珠华继续问道：“差别在哪？”
　　三山真藤咳了两下，道：“最大的区别就是有的班级可以提前毕业，而有的的只能正式毕业，其他的方面就不必说了吧，看你一副小大人的样子。”珠华问问题的表情跟他的年龄搭配的确透露出点诡异。珠华又问道：“什么是提前毕业？什么是正式毕业？”三山真藤一副果然你会问的表情。
　　其实对珠华，三山真藤还是算了解的，知道宇智波殇矢在怎么教导他，所以对他的表现也没有生出多奇怪的心理。这个世界，早熟的孩子海了去了。
　　三山真藤解释道：“所谓正式毕业就是必须修足够年份的学业才能毕业，而提前毕业就是只要你的成绩足够优秀就能毕业。虽然也有年份限制，但最好的班级可是只要满一年就可以了喔。”听到这句话，珠华总算有了些兴趣，好的坏的他不感冒，可要是能早点离开这个名为学校的地方，他还是很期待的。
　　一个小时过后，珠华从办公室走了出来。入学测试是下午开始，考试程序和内容三山真藤也对他说了，先是笔试，再来是素质测试，知道了流程，剩下的就是准备了。笔试珠华还真没什么好的办法，只能靠这个身体的记忆，素质测试则主要是忍术和忍者道具的运用。
　　上午剩下的时间珠华也不打算回教室，直接上了天台，反正也可以推托为一直呆在办公室里，相信这个小谎三山真藤还是会帮他圆的，忍者道具他也随身带着，正好可以在天台上练习。
　　前世的珠华当然有练过暗器，就是不知道能不能找回感觉了。上了天台，在储物间墙上画好了靶心，珠华拿出了一支苦无，只是大致体会了下感觉，就随手甩了出去，正中圆心。接着，珠华看了看靶心，又扫了下自己脚下的位置，而后闭上了眼睛，还是看似随意地一甩，这次掷中的不是圆心了，不过还是靶心，最后珠华得出的结论就是忘记的还不是很多。
　　忍术测试听起来倒是很简单，只要表演一下你掌握的最熟练的一个忍术就行，不过珠华哪有什么他熟练的忍术啊，想来想去也只有那一个术了，那个对“他们”来说都有着特别意义的术。做了下准备后珠华就开始结印，感受着随结印而开始在体内涌动的那股力量，他还是挺新奇的，珠华前世本就是一个科学研究狂，现在让他碰到一种全新的能量体系，他怎能忍得住，全拜这个世界的身体所赐，他可以好好研究一下了。
　　这是这个身体第二次使用这个术了，可能是珠华带来的改变，这次的术异常的完美，所释放火球的体积根本不是第一次的时候可比的，可查克拉的消耗也不小，一次就耗掉了珠华近一半的查克拉，还在因为浪费反省的珠华根本就不知道现在他这个术的水平已经达到了很高的水准，不过按照珠华的处事原则就算知道估计也不会有太大的表示，高调做事，低调做人，本来就该如此。
　　在天台一直呆到中午放学，珠华才回家。果然宇智波殇矢一般中午是不回来的，午饭珠华就草草的解决了。
　　测试的地点是在学校的操场，午饭后，珠华早早地就到了，在操场等了两个小时，监考老师才姗姗来迟。这次测试只有他一个人，而监考官却有两名，一名是三山真藤，另一名珠华猜得不错的话应该是之前三山真藤提到过的姓越前的老师。笔试时限为一个半小时，题数三十道，大部分都是问答和计算题，从忍者知识到地理概述都有，不过这些题珠华看着都很熟悉，看来前珠华真的是很努力啊。压轴题是一道苦无对撞点坐标计算题，解题时，珠华并没有按照题目的提示去做，而是用了一些别的方法。
　　接下来的忍者道具考试珠华也发挥得很好，两位老师频频对他注目，而那个豪火球之术，更是让两位老师惊讶不已。
　　一个小时后，成绩就已出来。毫无悬念，珠华告别了戊班，进了甲班。三山真藤作为甲班的负责人，当他带珠华走进甲班时，珠华的亮相并没有如他刚进戊班时引起一样的轰动，只不过这些人的目光还是在珠华身上逗留了不短的时间，而珠华一如既往的先打量着新环境：干净明亮的教室，崭新漂亮的桌椅，人数还比戊班少了一半，果然差的不是一个档次啊。
　　当珠华接下来扫视班里人的时候，让他看到了一个熟悉的身影，那个他在楼顶天台见过的，仿佛鹤立鸡群般的黑衣少年。此时，他一个人独自坐在教室靠窗的位置，周围的桌子都没有人坐，有孤立，也有骄傲的味道，而此刻黑衣少年也在看着珠华，看到珠华的目光，向来不苟言笑的黑衣少年也微笑了一下，那是认同的意味。
　　简单地介绍了一下珠华的情况，三山真藤就让珠华选个位置坐下来，当然，听到宇智波的名讳，还是有些私语声的，但一切都还算顺利。向来不喜欢陌生人的珠华向着黑衣少年走去，然后坐了下去，不过，当然珠华不会选择坐一桌，而是选了旁边的位置。
　　这时，黑衣少年侧过身自我介绍道：“你好，我叫宇智波鼬，请多多关照。”
　　注：以下篇章关于鼬的描写可能有些小白，但我想强调的是鼬现在还没有受到太大束缚，只有5岁，请各位耐心看下去。
　　

第五章 一切的开始
更新时间2011-6-23 16:31:29  字数：2889

　珠华坐下没多久就放学，教室也因为珠华的到来而无法继续上课，放学以后教室的人各自散去。
　　珠华出了教室门，没有直接回家，而是向着天台走去。在通往天台的楼梯上，还没推开那扇门，他就已经感到，有一个人先到了。
　　珠华不会去管那是谁，上了天台后，趴在护栏上望着远方的天空就开始出神。
　　半小时过去，天色渐渐黑下来。
　　“你也喜欢火烧云吗？”黑衣男孩，也就是宇智波鼬忍不住又一次问，对刚才在教室里他打招呼后珠华的冷漠表现，并没有往心里去。
　　珠华沉默。
　　宇智波鼬叹一口气，有些感触：“不知道为什么，很想和你说说话。”
　　这次珠华没有再沉默，开口道：“是你找过宇智波原也吗？”
　　完全没想到，珠华第一次和自己开口讲话会是这样，宇智波鼬下意识地答：“嗯，我昨天晚上找过他。”看来这就是宇智波原也没来找珠华麻烦的原因。
　　珠华冷哼一声：“多管闲事！”说完扭头就下天台而去，弄得宇智波鼬尴尬不已。
　　珠华回到家里时，天早已黑下来，不过这次屋里亮着灯。拉开客厅的门，他就看到坐在桌子旁边，正在吃饭的宇智波殇矢。说了一声“我回来了”，珠华就走过去坐在桌边开始吃饭。
　　直到吃完饭，珠华自觉地去洗碗，两人都没再有一句对话。
　　洗过碗，珠华回到屋里就拉上了房门。他现在有点小兴奋，因为昨晚的修炼让他发现了一件很重要的事情，今晚正好可以验证一下。
　　在自己的床铺上坐好，珠华就开始按照“修神诀”的功法来调动体内查克拉的运行。十分钟以后，珠华眼里的兴奋已是丝毫掩饰不住，他不仅发现查克拉可以按照内力的方式来修炼，而且发现“修神诀”的修炼进展异常迅速！
　　珠华的修神诀共分为四个部分：大地诀，寻天诀，问道诀，大自在诀。大自在诀以后据说可以成神！但前世珠华修炼了3年，也还是在大地诀徘徊，如此进境还被义父定义为绝世天才，很难想象谁修到绝顶的程度。可是因为转世，不得不重新来过的他却发现，现在的大地诀进展异常迅速，只比前世的速度快了十倍不止！一旦大地诀修成，就可以把体内那些该死的经络限制通通解除。
　　珠华发现此世身体的结构中，有许多限制查克拉流动的所在，就像一扇扇的门，把原本畅通的经络给束缚。他猜想那应该是这个世界身体的某种保护机制，否则身体强度如若达不到，单是查克拉的冲击，就足以毁掉一个人了！不过，修神诀修的就是无为而为，只要修成，就能成为自然的存在，就会符合自然的规律，一句话：存在即合理。所以完全不会存在什么武侠小说中内力作祟，外力不符的事。修神诀的修炼，其实也不需要什么特别方法，除了静心凝神外，最需要的反而是悟性，但也并不是所有的人都适合修炼。引导查克拉按照前世修炼内力的方法在体内运转18周天后，已是3个小时以后的事，体内查克拉量的增加，珠华竟然能感觉得到。
　　感受着体内充盈的查克拉，他不自禁地想试试那个让他充满好奇的东西――即使在宇智一族也是少数家系能够觉醒的――宇智波一族的血继――写轮眼。
　　但回想和总结上一次他刚醒来的经验，珠华得出两个结论：第一，这个东西被自己穿越的时候无意开启了，虽然不知道达成了什么条件；第二，运用时查克拉的消耗很大，稍有不慎就有虚脱的可能，还可能有其他别的隐患。
　　不过他实在忍受不了这种好奇。当下，把查克拉按照特殊的轨迹在体内运转后，开始向眼睛处集中起来，这条轨迹是他开启写轮眼以后自动印在脑海里的。当眼部的查克拉达到临界值后，珠华只觉得自己的眼睛有了某种变化。只见他的瞳孔慢慢变成了朱红色，眼中有三个勾玉以法则的角度排列着……珠华感觉似乎有一层水雾开始弥漫眼睛，但却像透过一尘不染的琉璃看着这个房间内所有的一切，清晰异常，看自己双手的时候，查克拉和查克拉的经络可以清楚地呈现。感觉着这双眼睛的神奇，珠华仿佛得到了宝贝似的，开心不已。对，没错，对珠华来说这就是宝贝，用来研究的宝贝。
　　而珠华不知道的是，他的写轮眼有多么不寻常，首次开启就有三个勾玉！但有得必有失，这是大自然的法则，三个勾玉意味着写轮眼的高级形态，高级必然带来高消耗，倘若珠华从一勾玉开启，也不会变成这个样子，因为好奇加兴备没刹住车，现在躺那儿不会动了。看来，他目前的写轮眼也只能如达摩克里斯之剑一样，凶猛有余持久不足，想正常使用，只能等到他的查克拉可以正常供应这双眼睛了。
　　因为虚脱，第二天珠华起床后就昏昏沉沉的，但还是很早就起来了。来到院子里以后，被清冷的空气刺激，总算精神好了些，想过要做什么以后，他就开始打起了太极。这个是他的义父带给他的习惯，过去每天早晨都要做的事，虽然他的义父和他说过他不适合练这个，但他还是坚持了下来，3年的时间，纵然没打出神韵，也已有模有样，用来对付前世那些普通高手也能应付几个，但想要达到他义父那种刚柔并济的境界，怕是今生无望了，他可是曾亲眼看到过他的义父在内力的辅助下，将一个重逾千斤的石块从空中无声地牵引到了地上！
　　一套太极连绵不绝地打了几次，更加精神的珠华连带着心情也较刚来到这个世界时的抑郁有所不同，轻松地去做了早饭，当然这次所用的是前珠华的技能。
　　早饭时父子俩还是一如既往的沉默，吃过饭洗过碗后，珠华平淡问坐在客厅里的宇智波殇矢道：“中午回来吗？”宇智波殇矢愣了一下，看着珠华说道：“不了。”看着这位年轻却已露出暮年之气的父亲，珠华不知道该说些什么，本身就性情冷漠的他根本就不会去关心别人，尤其是这个人还同样的冷漠。
　　出了门走在路上，珠华碰到了上学的同龄人，这让他仿佛回到了前世那唯一无忧无虑的童年时代，看着两旁的树木褪下的半绿半黄的落叶，珠华有些迷茫。他想到了自己，就像这落叶一样，是应该就这样落地为安呢？还是要期待一下明年的春季？
　　到了学校以后，看到那简陋的教学楼，才让他从路上的情绪中脱离出来。进了班以后，看到宇智波鼬也到了，正坐在座位上安静的看书。其实不是珠华不想交朋友，而是他觉得自己没有那个资格，他不敢保证前世那种事情还会不会发生。
　　在前世，朱华也不擅于和人打交道，但还是有个人和他成为了朋友，真正的朋友，人生一世，一个就足够的那种朋友。可后来，就是因为他的性格，差点害的这位朋友和他的家族从此一蹶不振，而他这位朋友原本应该是衣食无忧地走完他的一生的，后来他就在这家人的劝说下离开了那个带给他极度心伤和耻辱的城市，也因此，他发誓，他会回到那个城市，为了报答，同时，为了报复！想了这么多，回过神来的珠华，少有的在心里对宇智波鼬说了声抱歉，就摒弃了所有的负面情绪，开始恢复那种无动于衷的境地。
　　可是他显然低估了宇智波鼬，就在他趴在床子上刚闭上眼睛时，手臂被人探了一下，一个声音同步传输过来：“昨晚睡得不好吗？”珠华“腾”地一下站起，最恶心有些情况下被打扰，他当即冷眼看着宇智波鼬，一字一字地道：“有没有人说过，你很烦呐！”
　　两人瞪了一会儿，被珠华搞得极不自在的宇智波鼬也气愤地坐好了自己的身体，不再说话。珠华则又趴在了自己的桌子上。
　　一上午的时间，老师讲得都是理论课，珠华发现自己大部分都很清楚，这不消说，看看自己房里的书柜和书里到处都是的注释就知道前珠华的努力了，看书总不需要天份吧，知识就是积累的结晶，这句话在前珠华的身上得到了最好的诠释。
　　下午是实战课，不知道会教些什么。既然现在是学生，那就好好做一个学生的该做的吧，珠华如是想。
　　

第六章 宇智波鼬的实力
更新时间2011-6-23 16:31:59  字数：3531

　中午珠华照样在天台度过，反正宇智波殇矢说过他中午不会回去，这样更好。
　　这次在天台，珠华倒没看见宇智波鼬，看来他只有晚上才来。
　　下午上课地点改在了操场，相比起上午教室的冷清，这里还显得热闹点儿。因为操场很大，也不怕几个班同时上课。
　　上课时，班上的人以熟悉为标准，以群为单位组建了几个“势力”，只有两个人例外，不用说也知道是谁。
　　当珠华仔细打量操场其他几个上课班级时，竟给他看到了宇智波原也。他冷笑一声，还真是冤家路窄！宇智波原也显然也注意到珠华，想不注意也难，因为珠华的存在，的确会更引人注目一些，他那在前世，可以定义为超级伪娘的相貌，给了他这个不可抹杀的势。
　　不只戊班注意到了现在已在甲班的珠华，第三个在操场上课的班级也在看着珠华的方向议论着。
　　小孩子嘛，一点儿都不用奇怪。
　　除了每个年级的甲班，其余各班实战课指导老师，都只有一名上忍，而甲班有两名。这一节给珠华他们上课的，正好是珠华熟悉的三山真藤。
　　这个世界上课时不需要列队，也不需要什么队形，只要你能听到，站哪都可以。三山真藤的到来让珠华班上所有的人都站直了身子。在这个忍者的世界，上忍几乎都成了独挡一面的代名词，几乎所有立志成为一名厉害忍者的人，都在以上忍为目标。所以上忍无论走到那里，都会受到尊敬，可不要因为宇智波殇矢的表象而忽略了他的内在，把他放到战场上那也是一个独挡一面的杀器！
　　而这个世界的忍者至尊―影，对一般人来说，是一个遥不可及的存在。一般人一辈子都只会是一个中忍，资质好一点的，可以在三十岁以前晋阶上忍，差点儿的四十岁，有人会说，四十也不迟，可十年，二十年，你敢小瞧吗？这个乱世的世界，人的平均年龄估计也就五十岁左右，怡养天年？让你活过三十岁就有仪式来祈福了。看三山真藤的年纪也就二十刚出头儿，这让这些学生显得更是尊敬，只有年轻的上忍才会有前途！
　　三山真藤还是先咳了几下，然后说道：“今天的课程将不再是介绍，我会给大家具体演示一下。”听到这句话，既使以这个班级学生的素质，也忍不住欢呼出声，都是小孩子，谁不喜欢实打实的，整天听讲，早烦了。
　　三山真藤继续说道：“先从最基本的掷法开始介绍，我先来示范，接着轮到大家，我会根据结果决定教给你们什么。”等珠华反应过来上节课讲的是苦无掷法时，三山真藤已是站在了一个木桩前，上面刻着的是一个圆，应该是作为靶心来用。
　　站到二十米开外以后，如同珠华掷的时候一样，三山真藤也是随意就甩了出去，靶的正中心是不必说的，但令珠华动容的是，三山真藤的那支苦无是他的那支根本不能比的，因为三山真藤的那支苦无足足没进了桩子半截！
　　接下来学生的轮流投掷也令珠华感到意外，在忍者道具的掷法上，珠华本以为自己会有些优势，可是几乎所有人都掷中了靶子，只有极个别的没中也是因为有些苦无没有落下来而受到干扰，而且明显所有人都没拿掷苦无当回事！
　　到珠华的时候，珠华也没有刻意表现，只是平常了事，而到宇智波鼬的时候，他总算是看到这个对他有Gay嫌疑同学的实力了！站在靶前二十米处的宇智波鼬似乎已和周围环境融为一体，感觉不到丝毫的情绪，连平时眼里若有若无的笑意都不再见。
　　有些愣神，珠华甚至连他的出手都没看到，只听“叮”的一声，那些聚在靶心周围东倒西歪的苦无被瞬间清净，四下溅射出去，而擅入者―宇智波鼬的苦无―则直直冲入了桩子3/4的长度！
　　一时间，周围落针可闻。
　　等了一下后，三山真藤拍了拍手，在大家都看向他后才说道：“大家也看到了刚才宇智波鼬的表现，我知道很多人原先都很轻视忍者道具的运用，认为他起不了多大作用。”边说这句话，三山真藤边走过去拔下了木桩上宇智波鼬的苦无，接着道：“可是，你们知道吗？在高级忍者对上低级忍者时，忍者道具，正是极高效的杀伤工具，而在高级忍者的对阵中，只要运用得当，同样这个东西会起到意想不到的效果，今天，我就给大家看一下，苦无，这个你们不重视的道具能带给你们什么。”说完，三山真藤瞬间掷出了两把苦无，而看这两把苦无的飞行轨迹，根本没有瞄准任何目标。说时迟那时快，只见三山真藤又以迅捷之势掷出了两把苦无，这两把苦无速度更快，而追赶的目标，正是先前的两把苦无。接下来的一幕让几乎所有人都瞪大了眼睛，四把苦无竟然两两相撞，都改变了轨迹钉在了附近的一棵树上！而排列，是一条整齐的竖线！
　　从此时人群的后方往前面走去，三山真藤继续说道：“你们所有人在同龄人中都是佼佼者，对自己的实力都有自信，但我希望你们有一个清醒的认识，不要以为面前的一个靶心就是止境，只要投中就是满分，因而被他挡住了前进的脚步。”顿了一下，三山真藤似笑非笑又道：“不过我对这里的一个同学很好奇，在他的入学答卷上，最后一题的解法和其他人都有不同，这表示他对苦无的掷法或许有着独到的认识，我希望他能跟大家分享一下，那么出来吧，宇智波―珠华同学。”
　　三山真藤还故意拖了一个长音，一下子所有人的好奇心都被吊了起来。这让本就被点，已是极为不爽的珠华更是不爽，怎么看，这都不像是正面人物的出场方式吧？
　　不过珠华可不知道自己哪里出了错，就像前世被迫上台分享如何成为三好生经验的先进生一样走到前面，他根本就不可能怯场，而且他登台的第一句话，用的就不是陈述句，而是问句：“老师，我的解法哪里不对吗？”这让周围那些控制不住好奇心的同学更为好奇。三山真藤笑道：“我可没说你不对，是你自己承认的喔，虽然你的答案是没错，可请问你的算法公式是哪来的？”无法多说，珠华只能答：“我推出来的。”“喔，”三山真藤摸着下巴，有些戏谑：“那么看来你又多犯了一个错误了。”
　　珠华平静地看着三山真藤，要等他说出个所以然。
　　三山真藤又道：“那我问你，看到最后一题的提示没？”珠华答：“当然看到。”
　　三山真藤：“那你照做没？”珠华答：“没有。”
　　三山真藤：“为什么？”
　　珠华：“我的更有效！”
　　三山真藤长长地“喔”了一声，但眼里已没有刚才的笑意：“可我们的提示可不只是提示，它还是要求！”
　　珠华隐约明白，他犯了什么禁忌！可还是认死理道：“我做出来了，而且更合理。”陈述事实一样，三山真藤说道：“我们两个去执行一项极为重要的任务，我给了你要求，你却认为自己的方法更能达到目标，结果按自己的来了，你认为这听起来还合理吗？！”珠华不服气地看着三山真藤。
　　三山真藤叹口气，他记得以前的珠华不是这样的。
　　摆摆手，三山真藤把宇智波鼬喊过来，对珠华说：“那我们就来试一下吧。”说完他从道具袋里拿出了一支笔和一张纸，又把那张纸从中间撕开，各写了些什么在上面。然后他给了珠华一半，又给了宇智波鼬一半，才继续说：“你们两个现在要做一场模拟战斗，目的就是赢得胜利。”
　　珠华看着那一半纸，上面写着：最低目标，不要被打倒；要求，只用忍具攻击。他抬头看了一眼宇智波鼬，对方已经摆好战斗姿势。周围的同学也让开场地，连另两个班也开始注意这里。
　　珠华来到这个世界也就这么点儿时间，连修炼都没正经做过，更别说什么忍具的掷法。他现在忍具会的，也就是那直来直去的一式，看刚才宇智波鼬的表现，显然是此中高手，他这几下子怎么会管用？但事情已到这个份上，他也只能咬牙上了。
　　直接拿出一把苦无，珠华就掷向宇智波鼬，被他轻松闪过。丝毫没想过第一次就可以打到他，珠华开始不断变换方位掷出苦无，为的就是让宇智波鼬跃到空中无法借力，这样他还有些打到他的可能。可不知道宇智波鼬得到了什么指示，只是在小范围腾转挪移，闪躲珠华的苦无，根本没有对攻的打算。
　　时间越来越长，麻木于投掷的珠华在人群的包围中，感觉自己越来越像只猴子被人耍着玩。有些忍不住，他看始动起别的念头。
　　知道苦无根本打不中宇智波鼬，珠华开始思考其他攻击范围大的手段，理所当然，他想到了豪火球这个忍术。反正羸了就行，我就做给你看看，谁才是对的！珠华如是想。
　　突然收势，珠华定在原地，并开始结印，整套动作连贯而自然，这也让周围那些同学对珠华的实力有了初步的认知。五个印根本费不了多长时间，再加上他和宇智波鼬的距离，本就被珠华有意识地缩短，所以他认为宇智波鼬，根本就不可能来得及反应。
　　一口气发动忍术后，珠华就开始考虑三山真藤会不会因为担心宇智波鼬受伤而介入，可是，一件让他心惊的事发生了！
　　珠华的豪火球之术已向着宇智波鼬直扑而去，可珠华却听到背后传来了本该站在他前方的宇智波鼬的声音：“火遁－凤仙火之术！”来不及反应，珠华就感觉到一阵热气从背后袭卷而来！当他认为自己躲不掉时，发觉自己突然被人抱起来，并跃到了空中，不用想也知道是谁。
　　三山真藤的确介入了，可帮的不是宇智波鼬，而是他！
　　在空中看到那些四散着，从自己刚才位置呼啸而过的密集火焰，珠华才知道自己和宇智鼬的差距有多大，他连宇智波鼬什么时候来到他的后面都不知道。站稳以后，珠华看向的术所攻击的位置，那里只剩下了一截被烧黑的木炭。
　　注：再次强调鼬只有5岁，请原谅我的嗦。
　　

第七章 三山真藤的到访
更新时间2011-6-23 16:32:36  字数：2790

　操场上。
　　珠华有些复杂地看着宇智波鼬，他是怎么都不会想到，他们之间的差距会有这么大！虽然已经隐约感觉到他很强。但就算不曾在乎过，在前世，珠华可是一直被冠以天才的名号，难道来到这里，他就只能成为一个三流路人甲吗？
　　就在珠华出神，为自己的实力而感到恶心时，他完全不知道自己的表现给了周围的学生多么大的震撼！豪火球之术，这个C级忍术，大都需要下忍的实力才能完全掌握，而对现在连下忍都不算的他们来说，要掌握这个术，都还有很长的路要走。可现在，竟然又出现一个同龄人掌握了这个术！对于宇智波鼬这个怪胎，他们早已有耳闻，也就见怪不怪，可一个平时根本都不出名的一年生，上学才几天就具备了成为下忍的术！这让他们怎么能轻易接受。其实，宇智波鼬的心里也不平静，珠华的豪火球到底是出乎了点儿他的意料，不过这也满足了他反击的条件，让他的神经可以放松，珠华的苦无，哪真的那么好躲！
　　唉，总算结束了，累死！这是宇智波鼬现在的想法。
　　这时，三山真藤拍了拍珠华的头，遭来珠华的白眼。只听他说道：“珠华，你又没按我说的做喔，否则结果不可能是这样。”珠华都懒得理他，自己出了这么大的丑，他还在碎碎念。
　　看到珠华样子，知道他的想法，三山真藤对宇智波鼬道：“鼬，把你的纸条给他看看。”宇智波鼬沉默地走过来，递上了他的纸条，只见上面写着：任务一，不被攻击到；任务二，除非对方使用忍具以外的进攻方法，否则不能反击。
　　珠华沉默。三山真藤又拍拍他的头，说：“超过十分钟我就会叫停，你就会完成任务，可你在九分钟时，失败了。”
　　一句话闪过珠华的脑海：行百里者，半九十者多也。
　　下午剩下的时间，珠华陷入激烈的思想斗争，到底谁对谁错？他是真的搞不清楚。一直到晚上回到家，他都还浑浑噩噩的。在饭桌上，宇智波殇矢问他怎么了，他也只是应付了一句。
　　吃过饭，珠华即回到房间开始修炼。宇智波鼬给他的刺激不可谓不大。
　　半小时过去，就在珠华思考这个世界力量体系的运用方法时，有人敲了敲他的房门。
　　听到敲门声，珠华有些惊讶，宇智波殇矢怎么会在这个时候找他？他拉开房门，果然看到宇智波殇矢站在外面。“有什么事吗？父亲大人。”珠华问道。
　　宇智波殇矢说道：“真藤找你。”珠华的惊讶转为疑惑，三山真藤找他？
　　跟着宇智波殇矢来到客厅，珠华就看到三山真藤正坐在矮桌前用茶。
　　看到珠华，三山真藤打招呼：“嗨，珠华，这么晚来找你，不介意吧？”在宇智波殇矢面前，珠华不好表现太出格儿，平淡地问：“那这么晚过来，老师有事吗？”三山真藤道：“没什么，就是想和你说点事儿。”珠华有些头疼。这时宇智波殇矢对三山真藤道：“真藤，珠华在学校承蒙你照顾了……”两个人说了几句话，三山真藤突然就问宇智波殇矢：“殇矢，我想带珠华出去走走，可以吗？”宇智波殇矢看一眼珠华，见他没明显反对的意思，就点了点头。
　　看着这对父子，三山真藤叹口气，对珠华道：“那么，珠华，我们走吧。”
　　夜里的木叶比白天看着可爱多了，明亮的月光自天空洒下，辉耀着这个村庄，而在村庄窄窄的街道上，时时弥漫着一层淡淡的水汽，给远处的事物披上了一层朦胧的面纱，而偶尔出现在晚上营业小店里的淡黄系灯光，会随着晚上的微风摆动，摇曳出独特的神韵，让人仿佛置身在童话世界里。走在僻静的街道上，时不时可以听到谁家院子里惊鸟落下“笃”的一声，一切都是那么安静和祥和，可以让人轻易忘记目前这个村子还处于战事态势下。
　　珠华走在街道上，左右看着，他喜欢这样的环境，或许以后晚上该多出来走走的，珠华想到。这时，旁边的三山真藤开口道：“下午的事情想通没？”仿佛没有听到三山真藤的问题，珠华沉默地走着。三山真藤用右手中指轻轻揉了揉眉心，才开口道：“记得以前你不是这个样子的，你变了很多啊……”珠华一惊，听到三山真藤后半句后才放松了点儿，“或许是长大了吧。”
　　两人又走了一会，停在一家小饭馆面前，三山真藤道：“来，我请你吃东西。”说着率先走了进去，珠华只能跟上。
　　菜上来的时候三山真藤开始了此行的目的，有些感触地对珠华说：“我记得上一次和你见面是几个月前吧，你整天闷在家里，要不就是修炼，结果，才多长时间不见你，已经长大了，而且变强了。”感觉到自己的失态，三山真藤笑了一下，不过管他呢，三山真藤想，又继续说道：“可以说我也是看着你成长的，你的努力我也看到了，能达到现在的实力，一定很辛苦，现在你已经成了一个小天才，我知道不该过分干涉你的发展，可有些事情你必须明白。”
　　顿了一下，三山真藤继续说：“我们不是普通人，所以一些自由不能拥有，只有完成任务，才能活下来，而任务的成功率，不可能由一个人来决定，你有家人，你的伙伴也有家人，你忍心因为你一个人的过错而让他们陷入失去亲人的痛苦吗？”
　　珠华还是沉默。这时三山真藤帮珠华拿了餐具，说：“先吃吧。”
　　珠华动了动筷子。
　　三山真藤并没有动筷子，而是疼爱地看着珠华，说：“给你讲一个故事吧，以前有一个非常厉害的忍者，他的实力可谓登峰造极，连现在村子里的三忍大人都要敬他三分。他让敌人闻风丧胆，有他参与的任务成功率都非常高，可是，却在有一次任务中，出了差错。而这，就是因为他违背了命令。”说到这里，三山真藤仿佛陷入了回忆，没有继续说下去。这时珠华突然轻声问：“那次任务完成了吗？”被珠华的声音带回现实，三山真藤摸着珠华的头，这次珠华并没有抵触。三山真藤的眼里有着伤感，却笑着说：“任务完成没有还重要吗？那个忍者因此而失去生命，就因为他没有按命令行事，连他违背命令而救下的同伴都指责他，所以我不希望你变成那个样子，你是个天才，还有很长的路要走。”
　　接下来，两人并没有再说什么。
　　等他们走出小饭馆，时候已经不早。在回去的路上，气氛有些沉默，一直到走到珠华家门口，三山真藤才突然开口：“你爸爸也很不容易，平时又不懂得照顾自己，或许因为他对你比较严厉的关系，你认为他不喜欢你，而你可能也不喜欢他，但我看的出来，他还是很在意你的，所以你要好好照顾他，能答应我吗？小大人。”
　　感受着头上温暖的手掌，珠华的记忆里突然闪出了小时候因为害怕父亲，而跑去躲在三山真藤家里的情形。不自觉地，他点了点头。
　　三山真藤笑着离开了。
　　在门外面站有好一会儿，珠华才转身进去。
　　走进院子时，珠华诧异地看到宇智波殇矢房间里的灯还亮着，是在等他吗？想了一下，珠华改变方向走向宇智波殇矢的房间，拉开房门的时候，正好看到宇智波殇矢自桌边站起，看到珠华，宇智波殇矢也是有点惊讶。
　　这时，珠华说道：“我有件事想拜托父亲，就是关于我修炼的事，前段时间擅自停下修炼非常对不起！”说完鞠了一躬。被珠华的言语镇住的宇智波殇矢，一时脑筋转不过来，等到回过神，看到珠华还弯着腰的时候，才赶紧说：“没事，前段时间你也很累，是该休息一下。”
　　听了宇智波殇矢的话，珠华说道：“没什么事的话，我先回去了。”说完珠华转身就走。
　　回到房里的时候，珠华紧了紧自己的拳头，涉及到感情的东西果然都不好应付。
　　注：按我的设定，大家可以想像三山真藤和白牙的关系。
　　

第八章 修炼之前
更新时间2011-6-23 16:33:15  字数：2836

　次日早上，从被窝里爬起来的时候，珠华感觉到气温较平日有点儿冷。
　　揉着惺忪的睡眼，走到窗边打开了窗户，珠华这才发现下了雨，看来要放弃今天的晨练了。
　　伸个懒腰，珠华强迫自己清醒些，才注意到下雨的院子真的很漂亮：典型的和式庭院，此时被雨水刷洗得干干净净，亮亮堂堂，所有颜色都是那么新。
　　穿好衣服，珠华来到客厅时，早饭已经做好，宇智波殇矢正在闭目养神。珠华进来后，宇智波殇矢睁开眼睛，说道：“洗漱一下，吃饭吧。”珠华“喔”了一声。
　　吃过饭，接过伞，珠华从走廊上跳下去的时候滑了一下，差点儿摔了，他“嘁”了一声，才想看来下雨也不全是好事啊。
　　珠华喜欢雨天，
　　走在路上，看着雨中的木叶，珠华发现它要比前世中那些看到的风景区美太多。这里房子的排列虽然有些杂乱，却正好可以时不时透过房屋间的缝隙窥到远处的风景，周围的山体则给人以中国古山水画的印象，再加上有些零乱的现代房子和各种设施，雨中的木叶就如一副中国山水画和西方油画的素描结合体，被梵高的颜色所涂抹，让他都不知道该看哪里。
　　带着轻松的心情，珠华进入班级，如这些天一样，班上还没有几个人，然而这几个人中，他看到了正在看书的宇智波鼬。
　　当珠华坐上自己座位的时候，宇智波鼬停止了看书，有些不好意思地对他道：“昨天的对战抱歉啊，老师要求要全力以赴的。”珠华动作一滞，问道：“那真是你全部的实力？”被珠华的思维方式搞得一愣，宇智波鼬反应过来时，打着哈哈：“你怎么关心这个？我还以为……”说了一半，宇智波鼬就停住了话语，不过珠华替他道：“以为我很生气？我有那么无聊吗？”说完冷哼一声，就没再说话。看到珠华的反应，宇智波鼬识趣地停止对话。
　　今天的课上，发生了一件有趣的事儿。或许是下雨的关系，第一节课老师竟然要点名，可是让珠华疑惑的是，这个班里还会有敢逃课的人吗？这时，旁边的宇智波鼬用手支着头，侧过脸，边翻书边嘟哝：“普通班还真是麻烦，害我们也要点名。”听到这句，珠华总算明白，只是，他没有看到，宇智波鼬脸转了过去，露出的是好笑的神情。
　　错过开学，珠华这次倒可以借此认识一下同班同学。台上的老师拿起点名册，开始一个一个念名字，每念一个都有人答到，“宇智波鼬”、“日向出云”、“奈良言野”、“山中井上”、“秋道寺一明”………都是木叶名门啊，珠华想。
　　雨一直下了一天，到晚上放学时都没有要转小的趋势。
　　中午依然是在天台度过的珠华，今天感觉有点饿，放弃了上天台的想法，直接回家。到家里时，宇智波殇矢还没回来，珠华自觉得去做饭了。
　　吃过晚饭后，宇智波殇矢还是没回来，珠华拿起伞，就想出去走走。
　　出了门，不知道该去哪的珠华左右看了看，随便挑了个想去的方向而行。
　　身在雨中，听着走路时，脚步激起的啪嗒啪嗒的水声，和伞上的雨点声，珠华有些遗憾看不到此时木叶的全景。走了一会儿，他忽然感到自己受到了监视，不过他也没在意。大雨天自己还在路上走，木叶的警备力量要是不注意自己才奇怪。不过让他意外的是，从自己重生开始，他的感知好像就特别灵敏，平时周围的风吹草动，总是很早能注意到。珠华不知道是什么原因，也无法研究一下，不过根据义父曾经讲过的，人的力量无非就是身体和精神两种，能引起这种情况的，想来也只有精神力量。难道是因为现在这个身体是由两个人的意识控制的原因？
　　监视珠华的目光没过多久就消失。看来对方也注意到了他的身高。
　　很快，珠华就已失去继续走下去的兴致，开始往回走。回到家时，宇智波殇矢已然坐在桌边，好像是在思考什么事情。放好伞之后，珠华开口道：“父亲，我想知道关于写轮眼的事情。”宇智波殇矢诧异地看了一眼珠华，说道：“这个对你来说还有点早了，我认为你还是先修炼其他方面才好。”听到“认为”两个字，珠华沉默。以前的宇智波殇矢绝对不会使用这两个字眼，看来前珠华的“行为”让他改变了很多。可是他不知道那个如同樱花一般的少年，已经离他而去，现在在他面前的，不过是另一个已替代了他的人。
　　“不，父亲，我的写轮眼已经觉醒了。”说完，珠华就开启了自己的写轮眼！朱红的瞳孔，三个墨黑色的勾玉再现！将珠华衬得无比妖异。宇智波殇矢完全没有任何思想准备，震惊地看着珠华眼瞳，眼里流露出诸如难以置信还有惊讶、狂喜的情绪！但很快，他眼中的复杂情绪就已消退，取而代之的是言语上的沉默，头也低下去，让人无法看清表情……无法长久维持写轮眼，珠华把眼睛恢复原样后，疑惑地看着宇智波殇矢，不知道他为什么他会沉默。这时宇智波殇矢抬起头：脸上的笑容竟然异常勉强，问珠华道：“你的眼睛，是在那天夜里开眼的吗？”珠华点了点头。看到珠华点头，宇智波殇矢叹了口气，开始给他讲解写轮眼的知识。
　　写轮眼的开眼，绝大多数都要从一勾玉开始，有少数人开启后可以直接是二勾玉。依此来推，三勾玉就更少了，再乘上写轮眼能够开眼的概率，珠华的情况，就可以知道有多罕见了，而这仅仅取决于个人的天赋。作为宇智波一族的血继，写轮眼拥有强大的力量，可以概括为三种能力：复制的能力，洞察的能力，施展幻术的能力。根据勾玉数目的不同，写轮眼的能力大小也有很大差别。
　　听宇智波殇矢讲了一个小时，珠华总算对写轮眼有了初步的了解。突然，他想到一件事，开口问：“父亲，你知道宇智波鼬吗？”宇智波殇矢说道：“鼬啊，那是富丘族长家的孩子，非常聪明，据说才六岁就有了晋升中忍的实力，怎么，你和他认识？”珠华哼了一声：“不认识，不过他和我一个班。”宇智波殇矢笑了笑。珠华又问：“他的写轮眼开眼了吗？”
　　宇智波殇矢摸了摸珠华的头，说：“鼬五岁就开眼了，当时还在族里引起了轰动呢，不过他可没你厉害，刚开眼就有三个勾玉。”听到这个，珠华总算心理平衡点。
　　这时，宇智波殇矢突然严肃对珠华道：“从现在开始，写轮眼开眼的事除了对你信任的人，谁都不要说，除非万不得已，也不要在别人面前使用！”说到这里，宇智波殇矢顿了一下，才又道：“太出名是不好的，其实村子里，并没有表面看来那么美好，如果你太表现自己，就会有麻烦来找你。”
　　枪打出头鸟，珠华当然晓得，当即点点头。宇智波殇矢叹道：“看来你已经长大了，有些事情，已经不需要我多说。如果明天不下雨，我就开始指导你修炼吧，好了，你回房去睡吧。”珠华听话地回自己房间去了。
　　珠华不会知道，在他离开后，暗淡的灯光下，宇智波殇矢的脸上突然滑下两行亮晶晶的东西。
　　回到房间，珠华没有立即休息，而是开始修炼大地诀。如果将大地诀作为打开体内那八处限制查克拉的门的钥匙的话，珠华已经快拿到第一把钥匙，但他知道这还远远不够。当运功1周天，功法可自行运转时，他就考虑起自己其他的修炼方法来。
　　在这个世界，忍术肯定是必要，可体术也很一样。忍术现在从宇智波殇矢那里学已足够，体术的话可以把前世的功法照搬过来，比如，那套给他量身定做的功法：纵横术式。但这套功法必须有足够的内力，现在是查克拉来辅助，否则在珠华看来就是垃圾，用来对付一下普通人还行，碰到高手，只会成为笑柄。而太极，珠华倒是挺期待他能发挥多大的威力。而其他功法，暂时还不是现在的他，能修练的，需要等修神诀跟上才行。
　　这个，就是珠华目前的打算。
　　

第九章 修炼开始
更新时间2011-6-23 16:33:42  字数：2622

　雨下一天后，第二天早上总算停了，不过天空依旧阴沉沉的，好像随时还会下的样子。
　　因为昨晚睡得很晚，今天又起得很早，所以珠华起来时还是一副没睡醒的样子。去到院子里用水洗了把脸后，珠华开始了晨练。无论一个人的天赋是高还是低，实力的提高都没有捷径可走，要想比别人强，只有付出比别人更多的汗水，而太极更是需要持久的练习，来参悟那种物我两忘的意境，珠华已经开始尝试把查克拉融入到太极的修炼中，这让他惊喜的发现，这个想法果然是可行的，如此太极发展的方向就多了很多。
　　吃过早饭来到学校后，珠华整个上午都没有听课，而是在走神中度过，他现在突然很喜欢考究这个世界忍术和查克拉的关系，他发现在这个世界，如果按照查克拉属性的划分，可以发动五系忍术，那么忍术的施放就该是以查克拉为源，以结印为诱导而共同作用产生，也就是说只要查克拉足够，查克拉控制能力越强，就等于忍术越厉害，就等于存在忍术自创的可能性越大，而且创造忍术从他现在知道的情况来看，应该还很简单，关键是看你创造的忍术有没有实用性。
　　中午放学后，珠华没有如往常一样上天台，而是出了学校，找了一个没人的小树林开始了体术的训练，感觉到自己和宇智波鼬的差距后，他是一分一秒的时间都不想松懈。珠华所练的纵M术式共有七式，是前世在他的义父的指导下所自创的，这个功法非常符合他的性格，也是他的义父对不赞成他修炼太极的补偿。纵横术式可以拆开来使用，也可以单独使用，而且招数都非常简单，全是直来直去的一招，但可以重复发动，根据招式发动的样子，珠华分别给他们起名为：T字线，乱反射，方程式加速，竹蜻蜓，双响炮，云霄飞车，以及墓碑十字。不要因为这些招式简单就小看它们，正因为他们简单，才不会对招式限制得太死，才有大的自由发挥空间，所以说什么事都是有得必有失。不过，这些招式对内力的控制要求很高，也就是说珠华得先把自己的查克拉操控力提高才行，幸运的是，珠华在查克拉控制力上的天赋，好的他自己都有点惊讶，就像现在，他按照记忆中前珠华训练查克拉控制力的方法，把查克拉附在脚上爬树，只走了几次，就可以在树上如履平地了，完全不似前珠华那样爬了跌，跌了又爬，直到最后都没有到树顶。又尝试了几种其他的方法，也是很快就能掌握。就这样，在珠华乐此不疲的尝试下，时间很快到了下午上课时间。
　　下午珠华也没有听课，而是又陷入了对查克拉理解，对自创忍术的遐想中。放学后，珠华也没有去天台，以后也不打算去了，去那总是让他心烦，还不如不去。
　　晚上是宇智波殇矢和珠华约定指导他修炼的时间。可能是答应指导珠华修炼的关系，珠华回到家时，宇智波殇矢就已经回来了。两人吃过晚饭后，就一起来到了那个成为一切开始的小池塘边，就是在这里，名叫宇智波珠华的少年被迫选择了自杀的命运，而后朱华替代了他，继续在那张以樱花为背景的纸张上描绘生命的轨迹。
　　两人在池塘边站了一阵后，宇智波殇矢突然对珠华说道：“对不起。”珠华当然知道他因为什么而道歉，只是他不知道自己有没有资格接受它，只能低下头“嗯”了一声。宇智波殇矢叹了口气，继而振作道：“修炼开始吧，先来测试你的查克拉属性，以前虽然知道你会火遁，可我们从来没有正式测试过。”说完，宇智波殇矢从他的忍具袋里拿出了一张纸，珠华知道那就是他在书上看到过的查克拉试纸了，是可以测出一个人所拥有的查克拉属性的东西。珠华接过来，开始往上面注入自己的查克拉，慢慢地只见那个纸张一半开始了燃烧，而另一半则开始闪烁出湛蓝的电弧。“是火和雷啊，的确是我们宇智波一族最长见的属性。”看到试纸的反应后，宇智波殇矢说道，又接着说：“我的属性是火和水，看来你的雷属性要拜托真藤了。”
　　两人都没有看到，那张被宇智波殇矢扔掉的试纸，原本被火烧掉的一角竟然开始了恢复，然后泛出了微微的绿色，宇智波殇矢还在奇怪地道：“筱夏的属性是水和土，你的另一个怎么是雷呢？”筱夏，就是宇智波珠华妈妈的名字了。
　　就在珠华还在出神的时候，宇智波殇矢问道：“豪火球之术还记得吗？”看来宇智波殇矢并不知道珠华在学校的事情，否则也不会问这样的问题。珠华点了点头后，宇智波殇矢继续说：“上一次虽然没成功，但也不算失败，你还是使用出来了，剩下的就是怎么加强它的威力，那么你再用一次，我看看有什么不对的地方没。”
　　珠华默默地走上前，巳－未－申－亥－午－寅，快速地结完印后，珠华施放了他的豪火球之术，虽然又耗费了近一半的查克拉，但术的威力也是可观的。其实，在入学测试的时候，珠华就曾想过要不要全力考试，他也知道枪打出头鸟的道理，然而最后他还是决定有多少能力就表现多少，并不是什么想炫耀的心思，而是他就想做一个真实的自己，已经可以说是两世为人，如果连自己最基本的东西都要藏着掖着，处处都要演戏，那他还要这个老天爷给他的第二个人生干什么，前世演戏已经够累了，他不想再继续下去，所以他还是选择了为自己而活，让别人说去！表现过分就过分，顶多换来一点惊讶的眼神，还能杀了自己不成？杀了更好，反正心已经累了。
　　可等珠华依然默默转过身的时候，他看到的不是他想像中的宇智波殇矢惊讶的面容，而是一种非常复杂的情绪，这种情绪包含了太多的东西。珠华吃了一惊，难道宇智波殇矢发现了什么！珠华能想到的就是他发现了这副身体最近的不正常。
　　可过了一会儿，宇智波殇矢却是勉强笑道：“能达到这个程度一定很辛苦吧，其实爸爸那天没有真的怪你的意思。”听到这个，珠华总算松了一口气。
　　接下来，宇智波殇矢教给了珠华火遁需要注意的地方，以及查克拉属性和它们的特点，并亲自示范了几个忍术给珠华看，珠华对此充满了兴趣。
　　就这样，珠华的生活从此变得单调却有意义，每天在修炼和思考中度过，也没有什么特别不顺心的地方。转眼之间，一个月就过去了。在这期间，珠华并没有交到新朋友，也没有去结交谁的打算，宇智波鼬也是和他一样，大多时间都是一个人，只是偶而会“调戏”一下珠华，把珠华搞得火大不已。除了他们两个怪胎，班上其他人早已打成了几片，比如，奈良言野，山中井上和秋道寺一明，珠华就发现他们三个的关系就非常要好，应该是还没上学就已认识，而犬V铃音那个女生也和那个叫日向出云的家伙走的很近。这些木叶名门的小孩子大多自小就几个家族之间互相熟识，不认识的也该从长辈那里听过，所以也难怪认识得快。珠华只注意到一个女孩子有些例外，也总是一个人，珠华记得他好像叫“柳月夕颜”，不知道是不是，但他也不在乎是与不是，他只是奇怪罢了。
　　就在如此一个月后，即将到来的一件事终于让这些少年们平静的生活泛起了涟漪。
　　

第十章 双月考核
更新时间2011-6-23 16:34:45  字数：2785

　一个月后。
　　这天早上，三山真藤的课程结束时，他并没有如往常一样准时下课，而是延长了课时，为的是宣布一件事情。
　　三山真藤站在教室前方，看着他的学生们说道：“同学们，还有半个月就是双月末考核，希望你们认真准备，我不想下个月上课时，看不到你们之间的谁。”说完就宣布下课，留下珠华满脸迷茫。
　　正在珠华不解的时候，宇智波鼬凑了过来，说道：“你还不知道双月考核吧？”珠华看了他一眼，宇智波鼬还是那副他常有的表情，眼中有着微微的笑意，他对珠华解释道“双月考核是学校的制度，每两个月会举行一次，为的是班级轮换，如果一次入学考试就决定一名同学永久的班级归属，那么对那些一直在努力的同学明显不公平。考核会采用淘汰制，如果一名甲班的同学被超过，就会被取代，其他班级也是如此，这样也会激励大家，让他们不至于松懈。双月考核在开学的时候有过介绍，你晚到了所以不知道。”
　　珠华盯着宇智波鼬看了一会儿，就在宇智波鼬被看的莫名其妙时，珠华问道：“没了？就这些？”宇智波鼬愣了一下，问道：“还有什么？”珠华说道：“考试方式是什么？我怎么做才能继续留在甲班？”宇智波鼬敲了一下自己的头，恍然大悟，说：“喔，每次的考核方式都不会变，都是死亡之森生存测试，通过第一轮后，才能取得下一轮的晋级资格，才会有机会进入好的班级。第二轮则采用对决的方式，这也是我听妈妈介绍的，具体的我不是很清楚，等我回去问问妈妈再具体讲给你。”
　　接下来的一上午，珠华的脑袋里想的都是双月考核的事，这个考核对他来说没有太大的意义，班级也是如此，经过这么长的时间，珠华也发现，所谓好班差班区别也没有那么大，关键还是要靠自己，小孩子们在乎更多的只是那个“甲”字，尤其是珠华这一年级的后四个班，他就没看出它们区别在哪。可这次考核对珠华身边的人来说就不一样了，可能的话他还是想留在甲班，让他去一个陌生的班级他也不习惯，关键是三山真藤现在还在指导他的忍术修炼，所以这个考核他还是得重视一下。那么放学后去问问三山真藤吧，看看他有什么建议。
　　“建议吗？第一，实力得够；第二嘛，最好找同学组队。”这就是珠华把自己知道的情况说明后，三山真藤的建议。
　　走在回家的路上，珠华想着三山真藤的话，有些头疼，这两条对他来说就是根本就是废话。实力的话，自己一直在修炼，至于找人组队，珠华哼了一声，他能找谁？他还就不信了，凭他现在的实力还会过不了这个考核。
　　一个月以来，珠华的实力可谓有了极大进步，忍术方面，珠华在查克拉控制力上的天赋，造就了他在忍术上惊人的进步速度，才一个月的时间，他已经把宇智波一族通用的火遁忍术全部掌握，而不仅仅是学会。体术上纵横式的修炼也初步可以用于实战，虽然“云霄飞车”和“墓碑十字”还要等查克拉量提上来才能使用，但就凭目前这不成熟的五式，在珠华看来也足以应付这个考核，最重要的，珠华的大地诀在最近终于突破了体内第一个查克拉关卡，这让他的查克拉量骤然暴增了几倍，所以开启写轮眼时也不会如先前一样，刚开眼就得闭上。这样，即使遇到突发状况，也可以动用写轮眼的力量。至于太极，看似是最简单的，珠华现在顶多是在查克拉融入上取得了一些进展，想让他在实战中发挥作用，暂时还指望不上。珠华估计现在他的实力，按照这个世界的等级划分，可以归为精英下忍，已经具备了从忍校毕业的资格，至于珠华在意的宇智波鼬，估计已经有了中忍的实力，这还是保守估计。所以综合考虑过后，珠华从不曾想过要因为什么考核而担心。
　　第二天，珠华带着和平时一样的心情进了教室，谁知刚进教室坐下，宇智波鼬就又凑了过来，对珠华说：“昨天我问过妈妈了，这个考核还是有点难度的。”珠华一惊，连宇智波鼬都说有点难度？只听宇智波鼬继续说：“考核并不是只有我们一个年级进行，高年级也会同时举行。这样里面的关系就会变得复杂，身边的人会为了少一些竟争对手而阻止不认识的人取得下一轮的晋级资格，所以，一些实力不够或者有关系的人就会拜托别人帮自己扫除障碍，这样就麻烦了。你的实力我也多少知道一些，如果没有什么意外，肯定能通过考核，但如果别的班有人去拜托高年级的话情况就会不一样，所以我想，我们能不能――能不能暂时成为伙伴。”说到最后一句时，宇智波鼬有些小心翼翼的。
　　虽然心里有点在意，但珠华脸上还是那副表情，然后直接来了句：“不需要，我一个人就够了！”宇智波鼬脸上难免露出了失望的表情。
　　宇智波鼬的信息不得不让珠华重新考虑这次考核可能发生的意外。得有一些计划了，珠华想到，但是他现在缺少情报，还是去找三山真藤问问吗？
　　上午放学后，珠华向办公室走去，正好在门口碰到了下课回来的三山真藤。看见珠华，三山真藤打了个招呼，珠华就跟着他走进了办公室。三山真藤刚坐下，就先开口问：“上次都忘了问你，雷千本术练习得怎么样了？”珠华没有回答，而是把手伸到面前来，也不见结印，只见珠华的手上有雷电开始凝聚，渐渐地变化为细长的锥形，似乎术的施展一切顺利，但不断跳跃和四散逃逸的电弧则显示了这个术现在的不稳定。三山真藤点了点头，说：“嗯，不错，能有现在的程度说明你下功夫了，但我以为你会进步更快的，是不是现在还在进行别的修炼？”珠华“嗯”了一声，三山真藤道：“综合发展是好的，但可不要贪多嚼不烂，找我有什么事？还是考核的事？”珠华点了点头，说道：“我想知道这次测试的具体内容和各项数据。”听了珠华说的，三山真藤取笑道：“我还以为我们的小天才什么东西都不会操心了，原来也会有这个的时候。”珠华哼了一声。三山真藤从桌子上翻出一个小本，打开后对珠华讲：“死亡之森生存测验，简单地说，就是要求在第44号演习场中，在两天内，穿越十公里的死亡森林，到达森林中央的塔，只要在规定时间中到达，就可以晋级下一轮，中间的过程我们不会干预。”“人数呢？”珠华问道。“几个年级加起来，应该有三百人左右吧。”三山真藤回答道。
　　问完问题，珠华就离开了办公室。在去修炼的路上，珠华自言自语：“三百人？那么以后每天晚上还要挪出一点时间来制定计划，真是麻烦！”
　　时间在不经意间总会流逝得很快，转眼间已经到了考核的日子。
　　这天早上，珠华不用再像往常一样去学校，而是朝着演习场走去，这让他格外的轻松。虽然这个世界也有周末，可对任何一名学生来说，能在正常上课时间不用去学校，都会是兴奋的事吧，即使是去做比上课更危险的事。
　　测试场地他已经提前踩过点儿，虽然只是在外围转了转，也让他有了大致的了解。
　　第44号演习场，一个巨形的圆形场地，周围由铁丝网封锁，有44道门可以通向里面，按照三山真藤所说，塔在中央，距门有十公里，这个场地的直径就足足有20公里，顶的上一个小型城市的面积了。珠华在外围看到的全是参天大树，这些树看起来巨恐怖，只是一个枝干就要几个人合抱，而森林里面只是在珠华的目力范围内，光线就已经阴暗无比，里面的毒虫蛇草更不知道有多少。
　　所以才会给两天的时间，珠华如此想。
　　注：事不过三！这是最后一次强调，鼬只有5岁。
　　

第十一章 初见木叶高层
更新时间2011-6-24 15:27:24  字数：2930

　珠华还没有到集合地点，远远地就看见那里热闹异常。不过貌似并不是学生们在互相聊天，而是在指指点点议论着什么。
　　等珠华走到近前，死命挤到人群前面时，看到的是一条警戒线，而里面貌似除了穿着木叶忍者服的考核负责老师外，还有别的木叶在职人员到场，而且好像还不是普通的在职人员。
　　此时，学生们全都自觉站在警戒线之外，而在学生到铁丝网之间则成了一大片空白区域。在铁丝网旁已经搭建了好几个工作区，此时所有的老师都在工作区间忙碌着，而那几个临时到场的木叶在职人则互相讨论着什么。
　　因为珠华相貌的关系，挤到前面去时，就受到了太多人的关注，蝴蝶效应之下，现场的气氛发生了微妙的改变，而那几个明显不是普通人的在职人员，显然是感觉到了现场气氛的转变，向珠华这里瞥了一眼，就又转过身去继续讨论了。
　　就是这一眼，珠华感到仿佛被看透一样！自己的实力已经彻彻底底暴露在别人的目光之下。
　　“影”，这是珠华在其中一位老者的斗笠上看到的字，老者手里拿着一根烟斗，只是站在那儿就带给人一种无可撼动的感觉，仿佛一棵苍青挺拔的劲松！毫无疑问，这位老者就是现在木叶村的最高首领，火之国的忍者至尊――火影了！而其余几位，看年龄和几人之间谈话的随意，就能猜到应该是长老团的人。在这些老人中，还有一位老人带给珠华的感觉和火影老者一样，就是那位拥有一头吊兰状白色乱发的老者。这还是珠华第一次看到这个世界上的最强者，以及，上位者！不知道这个世界的掌权者是不是和前世遇到的一样恶心！珠华暗忖。
　　时间就这样在等待中过去，到了上午八点半的时候，终于有人站出来讲话，正是三山真藤。看来他就是主考官。
　　先咳了一下，三山真藤才说道：“今天是大家本学年的第一次双月考核，首先预祝大家都能够顺利通过测试，取得好的成绩，但成功的果实须由自己去摘得，希望大家都能正视这次测试，尤其是低年级，第一次参加考核的同学，你们要明白这次测试可不仅仅是个游戏，如果不小心的话，”说到这里，三山真藤加重了语气：“可能会丧命！”
　　听了三山真藤的话，学生这边一阵骚动。不过那些不安的学生大都和珠华同属低年级，高年级的早已见识过这样的场面。
　　这时，宇智波鼬来到珠华的旁边，对珠华小声说道：“其实并没有真藤老师说的那么严重，妈妈和我说，还是有大人会秘密注意我们的。”珠华看了他一眼，说道：“在我看，根本不需要，强者才能活下来，有什么不对！”听了珠华的话，宇智波鼬也不好反驳，过了一会儿，还是忍不住问道：“真的不和我们组队吗？”珠华干脆不再理他。
　　宇智波鼬的失望之意溢于言表，旋即又振作起来，兴奋地道：“一会三代火影大人会讲话喔，我还记得开学时三代火影大人也来了呢，真高兴。”珠华看着宇智波鼬，叹了口气，想到：“这家伙还真是……不过正因为如此，才会无忧无虑吧。”
　　珠华朝工作区看去，在他和宇智波鼬对话期间，那里现在已经开始分发一种名为《同意书》的东西。顾名思义，签过以后生死由自己负责，害怕的话也可以不签现在离开，不过，你就等着成绩为零吧。说到底，这个世界还是一个生存法则严厉的世界，在这个世界，强者才会受到尊敬，就算参加这个测试真出了什么事，也不会有家长来抗议学校的制度，如果连这个都过不去，还怎么做忍者，现在外面的战争一直不曾停止过，可以说出了村子就随时面临危险，难道你打算以后连村子都不出去吗？
　　能来这里的人想必都有这个觉悟，所以等所有人签完《同意书》，时间已经过去了一个小时。
　　这时，那位斗笠上有“影”字的老者，也就是宇智波鼬口中的三代火影走到了人群的前方，用温厚且中气十足的声音说道：“大家也不用过分担心，我们会派出专职人员留意你们，如果谁真的无法继续参加考核，会得到妥善的处理，希望大家都为了取得好的成绩而努力，将来为木叶的发展作出贡献……”
　　接下来的话，珠华都没怎么听，无非是注意团队精神，怎么样才算一个真正的忍者，都是一些教育小孩儿的话。等三代火影讲完，底下的学生都欢呼地回应着。接下来，长老团的人讲了什么，珠华根本就没听。
　　等仪式完毕，三山真藤重新站出来，已经是上午十一点，连宇智波鼬都有些忍不住想要快开始的冲动。
　　“那么我来最后说一下比赛的注意事项，”三山真藤说道：“从今天中午12点开始，到后天中午12点凡不能到达集合点的。一律取消晋级下一轮的资格，另外，这次考核的内容是生存测试，所以我们不希望有人做出什么出格的事，听到没有？！”
　　三山真藤说完，学生就开始被分散到44个门前集中，先是低年生进去，等一个小时后，高年生再进，所有人都可以自由挑选进去的方向，但基本上学生们都自发的以团队为单位进去，除了某些独行侠和实在孤僻的人。
　　宇智波鼬识趣地没有跟着珠华走在一起，实际上，在人群开始分散时，珠华就没有再看到他了。
　　如果严格按照门的数量平均分配的话，一个门顶多就两三个人，可现在有人集群的话，就变成了这个样子，珠华可以一人独霸一个。当珠华在打开的门前站了一会儿后，那个老师看了一下表，就对珠华说可以进去了。
　　这个时候，时间刚好指向十二点。
　　刚进去应该怎么做，珠华有考虑过，应该疾速突进吗？作过调查的珠华知道，那样这个死亡之森的自然物种恐怕会让你吃不了兜着走。可先慢速行动，等观察仔细后再突进，则可能被随后跟进的高年生追上，那样又说不定会发生什么不可预料的事。经过权衡，最后他还是选择了后者，怎么说还是贸然前行的危险性大些，虽然他想最先到达集合地。
　　这个演习场果然如它的名字一样，充满了死亡阴森的气息。耗费了两个小时，期间躲掉一条巨蛇的追杀，和一条巨恶心的黏黏虫的跟踪，以及十几个小麻烦，珠华才走了几百米远，还几乎迷失了方向，这时他才发现，自己制定的计划根本没有几条能用上，只有大的层面还可以参考一下。现在珠华的所在之处，光线已经不足以让他看清太远的地方，再加上这些巨大的树木之间盘根错节，只在偶尔才会在几棵巨树的包围间出现一小片空地，造成眼睛在这里几乎都派不上用场。
　　一个人走在这里面，黑暗的环境，危险的生物，有毒的植物，可以说周围真是到了危机四伏的程度。珠华总算是明白“找同学组队”这句话真正的含义了，可他是不会后悔的，那么，宇智波鼬现在是什么情况呢？珠华的脑袋中突然闪出了这个问题。
　　强迫自己集中精神，现在高年生已经开始跟进，珠华可没有太多的时间分神考虑别人，那些高年生肯定拥有更丰富的经验，如果还组成团队，行进速度可能更快。所以珠华现在要争分夺秒地前进前进再前进。
　　不过珠华显然危机感太过强烈了，他不知道的是，因为测试期间不准带食物，一切都得自己在森林里解决，所以无论是和他一起进来的低年生，还是随后才跟进的高年生现在都在做一件事，那就是准备午餐。
　　从来没有午饭意识的珠华，选择性的将这件事忽略了，对于不太重要的事，他一向如此。这样，无意之间，珠华具备了一些优势。
　　一直摸索前进到傍晚，珠华在两处森林的交界处，发现了一条小溪流。今晚他不打算再前行，整个下午都在保持高度警觉，他的体力现在已经所剩无多，继续赶路只会增加危险，然而现在也不敢生火做饭，有轻微洁癖的他也不会弄些乱七八糟的东西吃，喝了点水，珠华就藏身于一棵树的枝丫之间，开始休息。
　　这天夜里，珠华不知这棵树下经过了多少人，反正整晚他都没敢好好睡，因为每隔一段时间都会有人路过从而把他惊醒，这些人中有小队，有个人，有低年生，有高年生……
　　

第十二章 与人结仇
更新时间2011-6-24 15:28:00  字数：3344

　第二天早上，珠华起来时，发现竟然下雨了，虽然只是淅淅沥沥的小雨，但也够麻烦！最直接的，现在早餐成了问题。本来想烤鱼吃的。
　　珠华看了下天空，感觉雨应该很快就会停，所以准备等一等。谁知两个小时后，除了感觉饿得发慌外，雨依然不依不休地下着，不能再等的珠华只好继续赶路。
　　还真是人算不如天算，吃饭现在成了珠华必须解决的一个问题。
　　忍着饥饿，珠华在雨中快速地穿行，经过昨天下午的摸索，他已经熟悉了这个森林物种的活动节奏，可以不用再慢慢地前行，现在只要注意别被人发现就行。然而今天珠华可能是衰神附体，正在他因为黏住脸颊的头发而烦躁不已之时，偏偏发现前面有人在对峙。
　　身体开始发虚从而导致虚火上升，珠华不再以小心为上策，打算过去看看，幸运的话或许还可以弄到午饭。
　　事实证明，黄历上珠华今天主凶，不该出门。当他来到附近一棵树上，忍耐住头晕眼花的饥饿感，看清前方对峙的人时，就头疼不已。对峙的一方是两个人，另一方则较多，两个人一方的不是别人，正是宇智波鼬和一个珠华都快忘记的人――宇智波原也。
　　等到珠华仔细观察宇智波鼬和宇智波原也对面人的时候，才发现对方人虽多，然而看那架势应该都是低年级生，在这种情况下，宇智波鼬一个人就可以解决，怎么还会对峙？珠华暗骂一句“白痴”，就不客气地自树干上一跃而下到了两波人的中间。
　　所有人都被珠华的登场搞得一愣，宇智波鼬他们是惊讶，而另一方则是彻底看傻了，拥有一副超级伪娘脸的珠华，因为现在下雨的关系，那唯一还能让人勉强辨别出性别的标志，平时飘在脸颊处的头发，此时已经因为下雨贴到了脸上去，这让他现在看起来就像是一个无比精致的传统日系瓷娃娃girl，对面那些还不懂得什么是含蓄的小学生，怎么会矫情对美丽事物的喜欢，一个个都贪婪地盯着珠华猛瞧。
　　然而，珠华面朝着那群人，几乎是用喊的：“不想失去考试资格的话，就把你们所有的食物交出来！”完全没注意到现场的气氛。听完这句话，宇智波鼬的想法是：太强悍了！宇智波原也是：不可能吧！珠华现在已是饿得头晕烟花，高强度使用身体一天，不吃饭，晚上还没睡好，是个人都受不了，怎么还会注意什么现场气氛。
　　对面的低年生被珠华弄得莫名其妙，其中一个开口道：“这位女同学，我们只是想教训一下宇智波原也，这家伙平时太过嚣张，可先是被宇智波鼬阻止，现在你也莫名其妙来捣乱？不是我们夸大，如果宇智波鼬不出手的话，就你和宇智波原也那家伙，还真不算一盘菜。”可以说，这位同学从第一句话出口，句句都刺激着珠华的神经，等到他说完，珠华的拳头已不知握紧放松了几次。
　　宇智波鼬暗道一声要糟，只听珠华道：“是吗？我承认你挑衅人的本事的确很厉害！正好可以让我试一下纵横式的效果！”还不等那些人反应过来，珠华就如一支利箭一样射进了对面的人群中，宇智波鼬只看到珠华的双脚就不曾着地过，如同镜面反射的光一样，总是攻击过一个人后，立即借力反弹到另一个人的攻击位置展开攻击，所攻击的部位还都是人体的重要部位。
　　这种方式看似简单，但宇智波鼬知道这需要多高的精神力量来判断下一条进攻路线，这种异常高效的进攻方式，让珠华在一分钟之内就撂倒了对面的十几人，现在所有人都倒在地上呻吟着，尤以那个惹恼珠华的严重，珠华走过去，踩住他乱滚的身体，从他的忍具袋中居然真的摸出两颗军粮丸！
　　然而就在珠华打算离开时，那男生强坐起来，擦着嘴角的血迹恨恨地道：“那个女的，算你狠，我不知道你为什么要帮他们，但这仇我记住了，”说着指着塔的方向，继续道：“有本事你延着这条路一直走，到时候我会告诉你什么是痛苦！”珠华冷笑一声转身走回他身边，还不等那家伙反应过来，就狠狠地踩到了他的左腿上，只听那家伙一声惨叫，盖住了腿骨骨折的声音。
　　宇智波鼬大叫一声：“你在干什么！”立即跑过来拉开了珠华，但珠华仍盯着地上那家伙说道：“我会延着这条路走下去的，不会改变方向，下次见到我，你就没这么好运还能说话了，还有记住，我是男的！”说完，还用脚在他的腿上碾了几下，那家伙发出了更大的惨叫声，但还算硬气，一会后居然再不吭声，一直到珠华离开，那家伙都是怨毒地盯着珠华。
　　看到珠华远去，宇智波鼬和宇智波原也也跟了上去。
　　走了一段距离后，宇智波原也先开口道：“虽然不需要你的帮助，不过谢谢。”珠华则冷漠地道：“我也不需要谢谢，我可不是去帮你的。”被珠华噎了一下，宇智波原也还是开口说：“朝仓元太那家伙的哥哥是三年甲班的，你还是注意点，最好绕道走。”珠华冷笑：“这个不需要你操心。”
　　这时宇智波鼬叹了口气，说：“你还是跟我们一起吧。”珠华也不回答，几个加速跳跃就不见了影迹。
　　解决掉军粮丸后，珠华的饥饿状况总算有所缓解，开始反省自己刚才的行为。好吧，他承认刚才确实有点冲动，盖因为身体机能的减弱让他的情绪也趋于失控，才会发展到现在这个处境。不过，纵横式“乱反射”也尝试了一下，结果差强人意，就是不知道达到那种可以在空中留下残影的速度以这副身体需要到什么时候。
　　珠华以比昨天快的多的速度赶了一段路后，好像衰神已经离珠华远去，路上他没有碰到任何人。可事实再次证明珠华今天还是走霉运。他正穿行于树枝间的时候，突然看到了一个女孩儿，如果说这个女孩还好好的话，珠华当然直接就会离开，可是问题是这女孩是倒在地上的，而现在还下着雨。
　　珠华暗骂一声：“那些监考都是干什么吃的！”还是来到了女孩身边。女孩一头紫色的长发，有着可爱的一张小脸，此刻正全身湿透，在昏迷中无意识地发抖，看脸上不正常的潮红，显然是发烧了。拨开女孩被雨水浸在脸上的几缕头发，珠华突然发现女孩的脸有点熟悉，记忆力很好的珠华很快想起她是谁了，柳月夕颜，那个在班里也是经常一个人的女孩儿。
　　什么都没有的珠华，面对这种状况也是束手无策。“这场雨还真是麻烦。”珠华有些埋怨地道。
　　没有办法，他只好背上女孩继续赶路，期望能碰到几个人，这样或许会有解决办法，然而，随后下午的时间，珠华还是没碰到一个人。
　　直到天快黑时，该死的雨还没有停！感受着女孩越来越烫的身体，珠华也越来越烦躁，突然，他想起什么，骂了一句：“该死的监考！”把女孩靠着一棵巨树的树根放好，珠华跳到了一棵树上，说了一句“不知道行不行”，就把手伸到了身前。渐渐地，珠华手上湛蓝的雷光开始凝聚，慢慢变成了一个不规则的锥形，正是雷千本术。等珠华感觉差不多，就发动了术式，把雷千本抛向了空中。
　　只见用雷电组成的千本如同一条电蛇一样，带着尖锐的鸣叫升腾到了空中，下方则带着雀跃不已的明亮电弧，这样的声势估计稍远一点的人也能看到了。这时，珠华苦笑道：“想不到不成熟的雷千本还有这样的作用。”的确，雷千本术掌握到炉火纯青后，噪声应该是很小才对。
　　果然，珠华等了一会儿，就听到一个声音问道：“刚才是你发的信号吗？”珠华站起来转过身，就看到一个带着面具的忍者正站在他身后的一棵树上，于是说道：“是的，我这里发现了一名女孩儿，她已经无法继续参加考试了。”说着，把正在发烧的柳月夕颜抱了起来。
　　那个忍者看到以后，就说道：“把她放下，你可以离开了。”珠华点点头，就离开了。
　　暗部吗？据说每个人都有上忍的实力。珠华想到。这些人都是监考，村子内人手真的不够了？不过，居然失去参赛能力还得会发出求救信号，真是有够专业！
　　晚上的时候，雨总算停了，但地面也变得泥泞不堪。珠华顾不得恶心，也不管生火的危险，找了一条小蛇烤来吃，他现在是彻底烦躁了，整个一下午没遇到一个人，让他感觉好像这个森林就像死了一样！
　　吃过饭，珠华立即起来开始赶路，谁知道这附近现在有没有危险。
　　等到了深夜，珠华还是在一棵大树上歇息，临休息时，珠华还在想自己明天能不能准时到达。
　　注：朝仓元太的军粮丸是他哥哥所给。
　　注：高年级甲班学生为一年级达不到毕业要求，而升入二年级。
　　

第十三章 艰难到达集合点
更新时间2011-6-24 16:50:35  字数：2373

　第二天，珠华醒来的时候先是登上树顶看了看远方，万幸让他看到了那座塔的塔尖。吃过昨晚留下的东西，珠华马上开始前行。
　　胜利已经在望，可珠华却越来越小心，如果按照同心圆来看这个第44号演习场，那么越靠近塔也就是圆心，想组成一条拦截线越容易，那个朝仓元太很有可能在此地找他的麻烦。果然，珠华在距塔还有五百米左右的时候，虽然已经万分小心，可刚跳上一棵树就响起了一阵风铃声。
　　听到风铃声响，珠华立即加速，开始疾速前冲！可是刚冲刺到一百米，就被一把带着起爆符的苦无拦住了去路，起爆符的冲击波让珠华不得不顺势向后退去。这时珠华的前方出现了一伙人，其中正有朝仓元太他们，除了他们，还多出了两三个人，此时朝仓元太的左腿已经可以勉强站立，应该是这个世界有什么特殊的处理方法。
　　对面一个明显比珠华他们年龄大的男孩看了一眼珠华，眼底闪过异样的光芒，然后问朝仓元太：“就是他吗？”朝仓元太大声道：“是的，哥，就是他，替我好好教训他。”朝仓元太的哥哥走上前，问珠华：“我的弟弟有做过什么太过分的事吗？就凭几个小孩子打架，你就可以做到如此地步？”珠华没有回答他的问题，不屑地道：“要打就打，哪那么多废话，拳头大就是道理。”
　　对于珠华的直接，朝仓元太的哥哥也不生气，一笑任之，对珠华说：“既然如此，我叫朝仓俊彦，请多指教，只要过了我这一关，你就可以过去，但我答应了弟弟的请求，如果你不是我的对手，就请向我的弟弟道歉并由他处置。”珠华“呸”了一声，气极反笑道：“看你有没有这个本事！”说完，珠华率先开始动手结印，以珠华现在的手速，三秒内一个巨大的火球就呼啸着朝对面而去，被火球挡到视线，珠华也只能听到对面的朝仓俊彦喊道：“土遁－土阵壁！”看来对方用的是土遁了。
　　每个忍者拥有的查克拉属性一般只有一种，能拥有两种或两种以上的，在他年龄小时，也大多只能自由运用一种。珠华当初找三山真藤的时候，是他自己的坚持，宇智波殇矢也不好太阻拦他，所以珠华现在才勉强修习两种。
　　得知对方的属性后，珠华已经开始快速思考取胜的方法。
　　等火球和土墙散去时，珠华看到是对方不同的眼神。那些低年生是看怪物般看着他，而那些高年生则是惊讶，大该对面谁都没想过珠华能放出如此大一个火球。珠华开始快速移动，同时苦无已挟着劲风砸向了对面，虽然飞过去的苦无有好几把，但只有飞向朝仓俊彦的那把苦无才用了真力，别的都是起障眼作用，珠华的手里还捏了两把，准备随时使用苦无撞击的方法。
　　果然，看到飞来的苦无，朝仓俊彦喊了一声：“大家散开！”就率先朝旁边的一棵树后跳去，同时珠华手里的苦无也掷了出去。苦无撞击后，向着朝仓俊彦的死角而去，朝仓俊彦吃了一惊，立刻也掏出一支苦无击飞了朝他而来的那支。快速跑上一棵树后，朝仓俊彦笑道：“看来，不能小看你啊，怪不得可以轻松击败元太他们。”说完，朝仓俊彦开始结印，速度也很快，“土遁－进阶土刺”，朝仓俊彦喊道。
　　站在地上的珠华只觉脚下有一股查克拉在涌动，然后有什么东西就要破土而出，他立即一跃而起，紧接着珠华所站的地方就钻出一个巨大的土刺。可能是朝仓元太的查克拉控制力还不够，进阶土刺的第二根刺本来是趁敌人下降时才钻出地面的，可珠华还在空中作横向移动时，第二根土刺就已经出土。
　　珠华直接在上面借力发动了纵横术式中的“方程式加速”，速度如闪电般地向朝仓俊彦撞去，而朝仓俊彦还在发动忍术，根本来不及反应，就被珠华的双脚踹中了胸口飞了出去，又顺势加了几招，珠华得势不饶人，在空中开始结印，“火遁－凤仙火之术”，大片分散如凤凰尾翼般的火焰冲向了正在下落的朝仓俊彦，一时间，朝仓俊彦的惨叫响彻了周围。
　　从空中落回地面，看着慢慢把自己包围起来的剩下众人，珠华冷笑一声。
　　过了一会儿，朝仓俊彦从一棵树后走了出来。他的头发已被高温烤得卷曲，脸上也有多处烧黑，整个人又是滑稽又是狼狈，他来到包围圈外，用扭曲的声音对珠华说道：“小子，我承认低估了你，可是现在，你跑不掉了，大家一起上，给我好好教训他！”他已经完全忘了自己曾经说过的话。
　　珠华哂然一笑：“早就看透你们兄弟俩了，一个岳不群！一个左冷禅！”
　　经过一番打斗，珠华放倒了所有人，但也付出了代价，身上多处瘀伤，一条手臂脱臼，查克拉也所剩无多，如果现在还有人来对付他，恐怕珠华就要躺在这儿。万幸，我们还是能看到幸运之神会眷顾他，珠华就这样左手捂着右臂，趔趄着走到了集合点，把早到的宇智波鼬和宇智波原也唬了一跳。
　　这个时候，距离考核结束已经只剩一个小时。
　　在宇智波鼬的搀扶下坐好，珠华看了看周围，已经抵达的学生们按照年级分成了三波，他们一年级这边有二十多人，而二、三年级那边都是只有十来人，也就是说，这些人不用比试，也都可以进甲班！珠华当然知道这意味着什么。
　　正在珠华出神时，宇智波鼬问珠华：“朝仓元太干的？”珠华点了点头。
　　看着他脱臼的右臂，宇智波鼬埋怨道：“早说过让你跟我们一起走的。”
　　谁知珠华看了他一眼，依旧语气淡漠：“我们很熟吗？为什么我要跟你们一起？”
　　在这种情况下，珠华还说这样的话，宇智波鼬终于忍无可忍，大吼道：“你知道吗？！我一直拿你当朋友，从第一次见面，我就想交你这个朋友，从小我就不喜欢和太多人说话，好不容易碰到你，能和你说得上话，你却总是这个样子！我感觉得到，你不是一个冷漠的人，可为什么总是说这些伪心的话！你明明也渴望着很多东西！可这些东西来到你身边的时候，你又为什么不接受他们？！”说完，宇智波鼬气呼呼地扭过身，不再理珠华。他的声音是如此大，所有周围的人都莫名其妙地看向这里，宇智波原也尴尬地站在两人中间，不知道该如何对两人劝说。
　　被宇智波鼬一阵吼，珠华强笑道：“这些都是你自以为是的想法，不要把他们硬套到我身上。”可谁都能听出这句话语气的苍白。
　　是啊，我到底想要什么呢？为什么不能拿他当朋友？珠华想着。
　　可是你有这个资格吗？朱华，你忘了欧洋了吗？你忘了你差点害他变成什么样子了吗？
　　

第十四章 朱华的朋友
更新时间2011-6-24 16:51:23  字数：3071

　前世的朱华是一个孤儿，从出生算起一共在孤儿院呆了6年的时间，7岁的时候才因聪明异常被一所小学看中，从此开始了寄宿学校的生活。就这样，小学上完后，因其优异表现，得过多项国内竞赛大奖，又被一所中学看中，免费入读。而这两所学校，无一例外，都是贵族式学校，顾名思义，里面的学生都是有家世有背景的。
　　虽然身处贵族式的学校，但小孩子们还没有太多的世故思想，处于青春懵懂期的他们，对于事物的喜爱很简单，对喜欢的人的要求也很简单，一要学习好，二要相貌好看，而朱华，正好具备了这两样，所以，学样有很多的女孩子喜欢他，暗恋他，这一点儿都不奇怪。理所当然地，这激起了男生们的不忿，除了那些为人低调的学生，很多嚣张的太子爷都会去找朱华的麻烦，各式各样的麻烦，什么样的都有。朱华作为孤儿，只能忍受，而那些太子爷们不论做出什么过分的事，都有老爷们帮他们擦屁股。
　　朱华一直不曾有过朋友，这种情况一直持续到了初一下学期，朱华的班上转来一名转学生，在这之前珠华从不曾想过，在这所贵族式学校中自己还会有朋友。这位转学生叫做丁欧洋，是从外国回来的，家里老人是朱华所在城市的政府一把手。从小在国外长大的丁欧洋非常喜欢交朋友，阳光帅气运动神经好的他立即成了那所中学新的焦点人物，然后因为好奇而和朱华接触，起初也是一些别的心理作祟想和朱华成为朋友，但慢慢地两人也就真的成了好朋友。
　　从那以后，丁欧洋处处罩着朱华，这让朱华的学校生活比以前好了太多，虽然还会有尴尬，但这是不可避免的。
　　朱华本来以为他的初中生活会这样一直波澜不惊地过去，然后可能的话，和丁欧洋再上同一所高中，甚至同一所大学，再爱上一个女孩儿，从此平凡却满足地走完自己的一生，可是，又一次偶然的转学事件改变了他可能平凡的生命。
　　那是初二的时候，朱华的班上转来了一名女孩子，从朱华看到女孩儿站在讲台上平静地作自我介绍起，朱华就喜欢上了女孩儿，这也不奇怪，因为同龄人中无论谁看到女孩儿都会喜欢她的。
　　可朱华后来得知，那一天转来这所学校的，并不止女孩儿一个人，他们楼上三年级，也转来一个男生，一个极度嚣张跋扈的男生。这个男生的家世背景无人知晓，总之，他是珠华见过的最嚣张的人，而这个男生，正是为了那个女孩子，而追着她转学来到这儿的。
　　后来，朱华和女孩儿相恋了，故事的情节也开始朝恶俗的方向发展，那个极度嚣张的男生开始处处找朱华的麻烦，丁欧洋也无法再帮助朱华，不是不帮，而是没有必要，鸡蛋碰石头，碰了也不会有结果，丁欧洋只能尽可能的帮助两人，给他们创造环境。
　　起初，那个嚣张男生在女孩儿的要求下还会有所收敛，不做什么太出格的事，因为他相信，女孩儿是逃不出他的手掌心的，因为女孩儿家里也不是普通人家，女孩儿不可能只考虑他一个人。
　　可是，那个极度嚣张男生在一次偶然的事情后，再也不想收敛自己的气焰！那一次，朱华和女孩儿因为在外面留得太晚，得到这个城市里女孩儿家的老人同意后，女孩儿没回家。朱华和女孩儿极为平常地在外面找了个宾馆住了一夜。结果，在下周周一第二节大课间，当珠华正在下一楼一个平台的时候，突然之间一盆脏水就从楼上斗盆而下！全部浇到了朱华身上！
　　霎时间，朱华呆了，大课间出来放松的所有学生也呆了。
　　朱华对这盆水保持了沉默。
　　后来，女孩儿找朱华分手，说不喜欢没有男子气概的男孩子，无论朱华怎么挽留，女孩儿还是离开了他。
　　后来，生命中已经不能失去女孩儿的朱华，去找那个极度嚣张的男生拼命，却被练过空手道的对方反夺过武器连刺数刀，造成心脉重伤，送到医院时已是重度失血性休克，随后抢救时，心脏甚至还骤停过3次，最后被缝了数十针才勉强活下来。
　　而就在朱华找男生拼命时，如果不是班上其他人把丁欧洋堵在班里，丁欧洋也冲过去的话，估计事情就不可能只是最后珠华被赔偿一笔钱了事。
　　后来，女孩儿和那个嚣张男生离开了那个城市。
　　后来，朱华也离开了那个让他伤心和耻辱的城市，很长一段时间内没有再和丁欧洋联系。
　　在前世那个社会，珠华都能做得这么出格，何况现在这个世界还是乱世，珠华不敢保证自己会做出什么更出格的事，而后连累朋友。
　　所以，朱华不想轻易谈到朋友，不想轻易落下羁绊，也许他的命，合该如此。
　　当沉浸在回忆中的珠华回过神时，看着一边正在赌气的宇智波鼬，也只能将最美好的祝福在心里对他奉上，嘴上还是要不留情面地打击他。
　　当时间指向十二点时，一个声音从塔上传了下来：“看来，这里就是拥有晋级下一轮资格的所有人了。”
　　下雨后的晴天，太阳总是很刺眼的。用手遮挡住有些刺眼的阳光，珠华向塔上看去，站在那里的正是三山真藤。珠华不知道是不是自己多心，总觉得三山真藤先看了看自己，才继续往下说，难道是因为自己受了伤的关系？
　　“那么大家先进塔吧，午饭已经为大家准备好了。”三山真藤说到。
　　等到所有人从一个门走进塔里，三山真藤从塔上一跃而下，来到珠华身边，对珠华说：“珠华，你跟我来吧。”说完带珠华向一个偏门走去。
　　当珠华跟着三山真藤走进塔里的时候，看到的是一个类似仓库的室内布局，空旷得一览无遗，根据这个塔从外面是对称的形状来看，很可能这个塔的一层都是这样的房间。接着，珠华跟着三山真藤又来到一个偏室，才看到一个类似卧室的简陋存在。
　　吩咐珠华坐在床上，三山真藤拿了点奇怪的药水，让珠华脱了上衣，看了珠华肿胀的手肘后，皱紧了眉头。把药水涂抹在珠华右臂上，三山真藤在珠华一声闷哼后，替他接回了骨位。起初珠华疼得直冒冷汗，等那奇怪的药水发挥作用后，脱臼处感觉到暖暖的，才好受了许多。
　　处理好剩下的淤伤，三山真藤摇了摇头，责怪地说：“又一个人乱来了吧，就该让你吃点苦头，否则就不会长心！”被三山真藤骂，珠华知道他是在关心自己，还沉浸在刚才伤感情绪中的珠华，突然有点想了解这个人，他为什么会这么关心自己？又为什么和宇智波殇矢是好朋友，却很少出现在自己家里？珠华以前也想过，不过想来起去，也就只有“情”这个字。
　　“涉及到感情的东西果然都难以应付！”珠华想到。
　　两个小时过去。
　　吃过饭的珠华，跟着三山真藤来到了塔内的大殿，这里就是第二场考核的集合点，看面积至少有半个足球场那么大，用来作为比试的场地是绰绰有余。现在这里还只有老师能进来，但紧随三山真藤的珠华自然不在此列。
　　进来以后，三山真藤就找别的老师说事去了，珠华则观察着周围。这个大殿有着高高的顶部，巨大的青灰色地板砖组成的地面，而四面是和地面同样颜色的墙壁，墙壁上还附着有看台，殿的正前方则是一双佛像的手，结成未印的姿势，给人古朴庄严的感觉。简单看过以后，珠华还是很喜欢这里的环境的。
　　等珠华靠着墙壁等待了半个小时，才听到正殿的门被打开的声音，然后开始有学生陆续走进来。高年生已经不用再举行考核的第二场，但也可以留下来观战，所以现在走进来的大都是一年生。
　　珠华冷然地看着那群高年生，那其中本应该多一个人的，只是现在已经躺下了。
　　在进来的一年生中珠华看到了不少熟人，有奈良言野、山中井上、秋道寺一明、犬V铃音、日向出云，还有宇智波鼬和宇智波原也，而这些人中也少了几个珠华认识的，比如油女直人，其余的，珠华不认识的那些，应该都来自别的班级。
　　注：好吧，第二次看的时候，发现好多伏笔都不是很清晰，这里之所以把所有通过人的名字写出来，就是想表述组队的重要性，独行侠已经全部被踢出局。
　　当这些人都站好位置后，一阵阵烟雾伴随着沉闷的爆破声在学生周围出现，瞬间就多出了许多老师来。看到这些老师的现身方式，珠华想到了“瞬身术”这个忍术，这个忍术，是一定要学会的。接着，珠华就看到三代火影这位老者出现在大殿前方的半月台上，他的身后已没有木叶长老团跟着。
　　拿下烟斗，一番鼓励后，三代火影宣布双月考核第二轮测试正式开始！
　　

第十五章 双月考后的约战
更新时间2011-6-25 13:29:45  字数：2722

　当三代火影宣布比试开始后，就和一些老师离开了这里，大殿里只剩下了负责监督的老师和学生们，一时间，本来挺安静的大殿突然变得热闹起来。
　　第二轮比试会采用晋级赛的方法，并由抽签决定比赛顺序，但一年级已经只剩下二十四个人，也就是说，这二十四个人只要每两个人互相比试一场，决出前十二名就可以确定进入甲班的名单，但比赛嘛，有始就有终，为了激发学生的斗志，到最后比赛还是会有第一名产生。
　　可是抽签的结果却让珠华捏了一把汗，他的第二个对手竟然是宇智波鼬。万幸第一个不是他，珠华想着，不然可就麻烦了。这样，就算第二场输了也没什么，如果甲班都没进去，他这两天的苦不是白受了吗？珠华看了看自己的第一个对手，名字是月光疾风，珠华并不认识。
　　抽签结果公布后，第一组对战的两个人就开始上场作准备。就这样，一场又一场，比赛进行得很快。对战的都是一年生，进攻手段本来就有限，一场比赛能撑过十分钟就算精彩了。如此很快就轮到珠华上场。
　　上场以后，珠华看到自己的对手时有点澹对方和珠华是同龄人，只是这个同龄人有点特别，白脸黑发黑眼圈，而白是苍白的白，黑是乌黑的黑，还老是咳嗽，一副病恹恹的样子，珠华都不知道他会不会在打斗中自己倒下去。
　　按照礼仪见礼后，珠华拿出一把苦无作为武器，摆好了战斗阵势，月光疾风则把手握在背后的刀把上，右手作印，明显是发动一个招式的准备姿势。这次，珠华选择以静制动，打算等待对方先出手。月光疾风的招式刚好需要先发制人，只见月光疾风快速朝珠华而去，在快和珠华接触的时候突然分成了两个人，一左一右跳将开来，又马上朝珠华合围而去，背后的刀也早被握在手中朝珠华挥斩而去。向前挡空的珠华吃了一惊，急忙跃向空中，而两个月光疾风中的一个也跟着跳了起来，刀尖直指空中的珠华，另一个则在下面虎视眈眈。珠华用苦无格开跟上来的月光疾风的兵刃后，迅速结印：“火遁－豪火球之术”，珠华叫出了术的名字。巨大的火球逼开了地面的月光疾风，让珠华安然落地，着地后，珠华暗自戒备，对方所用的招式应该是影分身术组合刀术而成，只是好像还不熟练，要不自己可不好躲开。马上，两个月光疾风又冲了上来，珠华也迎了上去，双方开始了体术的对决。看台上的学生只感觉下面的三个人打得难结难分，很是精彩，却不曾注意珠华始终都是在靠左臂单独支撑，刚才珠华结印也是迅速无比，只有老师们才注意到珠华结印时用的是单手。单手结印是珠华偶然从宇智波殇矢那里知道的，后来就开始练习，虽然单手结印需要一只手完成两只手的工作量，但事实证明单手结印真的是忍者必不可少的一种能力，然而因为天赋所限，并不是所有人都适合，因为单手结印对手的灵活度和大脑与手的协调性要求非常高，天赋好的可以事半功倍，而天赋不好的只能事倍功半，那还不如去学点儿自己擅长的东西，而珠华正好是聪敏型人物，擅长此道，就算如此，单手结印他现在也只是熟练了豪火球一个术而已。
　　当下面的打斗渐趋高潮时，珠华突然将自己的苦无甩了出去，苦无携着劲风钉在了一个来不及反应的月光疾风身上，然而那个月光疾风马上化成一阵烟雾消失。看台上响起一阵可惜声。就在所有人都认为珠华会继续拿出苦无，而月光疾风会再次分身的时候，甩出苦无的珠华突然向着月光疾风开始冲刺，然后使出一式飞踢，在踢开月光疾风用来阻挡的刀背后，一个扭身，另一只脚又踹了上去，踹中月光疾风的腹部后，他先前落下的脚又一个加力，月光疾风就被珠华抵在脚上向后撞去，结结实实撞在墙上的月光疾风吐了一口血，珠华用左臂把他抵在墙上，说道：“投降！”月光疾风识趣地举手示意自己放弃了。
　　胜利的珠华走上二楼看台的时候，看到周围的人都是指指点点地对着自己，明显珠华的表现出乎了他们的意料，本来好像处在劣势，却一举反败为胜，这时，宇智波鼬走过来羡慕地说：“你的格斗天赋真的很高，那么快就适应了他的节奏。”看他的样子，好像已经忘记了两人在塔外的不快。珠华平淡地回道：“你能看的出来，说明你也差不到那里。”之后，两人就不再说话，赛场上的比试也开始继续进行。看了珠华的比赛后，所有人都开始对珠华和宇智波鼬的比赛充满期待。
　　中间，宇智波鼬也下去了一次，很快就解决了对手，确定了自己晋级甲班的资格，值得一提的是，宇智波原也同样击败了自己的对手。
　　比赛进行得流畅而简单，很快就轮到珠华和宇智波鼬上场了，可是这场比赛注定出乎所有人的预料，就在裁判刚宣布比赛开始后，两人居然同时举起手说道：“我弃权。”听到对方的话后，两人同时一愣，旋即珠华烦躁地对宇智波鼬说道：“你闭嘴！”又对裁判说道：“裁判，是我弃权。”看到宇智波鼬没有反对，裁判宣布道：“宇智波珠华弃权，本场比赛宇智波鼬获胜。”
　　接下来的比赛就没什么精彩的地方了，宇智波鼬下一轮再次弃权，其他人也没什么干劲的样子，第一名最后被日向出云夺得，他的瞳术在忍者初等阶段的对决中优势太明显了。
　　待到此次双月考核完全闭幕，已经是晚上八点左右，之所以第二场比试会这么快结束，珠华估计村子里也没有太多的时间陪他们这些小孩子玩耍。众人在塔里留宿了一晚，第二天就踏上了归程。
　　双月考核后，时间很快就过去了半个月，这个期间，珠华在学校可算小出名了，不知道谁把珠华一人打倒朝仓兄弟一伙人的消息露了出去，就算朝仓俊彦三年了还没从忍者学校毕业，但在学校的日子可不是白混的，加上他还是在甲班，实力可以想像得出来，却被珠华一个人放倒了一片，这下珠华想不出名都不行。
　　这天早上，珠华刚满脸黑线地坐在座位上，宇智波鼬就凑了过来，取笑道：“怎么？又被人围观了？”就在宇智波鼬以为珠华会一如既往地讽刺他两句的时候，珠华却面向他，说出一句让他大脑有点当机的话：“你不是要和我组队吗？只要答应我两个条件，我就可以和你组队。”等宇智波鼬反应过来，连忙点头，完全没注意到说珠华还有条件，当然，珠华也不会提什么过分的条件，第一个条件只是继续他们未完成的比赛而已：宇智波鼬要和他全力打一场，双方不能有丝毫保留！第二个条件则是小队的指挥权归珠华。宇智波鼬听过后，知道珠华手臂已经痊愈，而且他也不在乎什么指挥权，想了想就答应了，双方就此把时间定在了本周周末。
　　转眼，星期六就到了，天空也是碧空如洗，万里无云，给两人的对决提供了天时。
　　吃过早饭，检查下装备，珠华就朝着和宇智波鼬约好的村子里森林的一处空地上走去。当珠华到达后，过了一会儿，宇智波鼬也从同一个方向而来。
　　双方站定后。两个身高差不多的黑衣少年，沉默地看着对方，一会儿后，珠华开口道：“我说的是尽全力，你可要清楚。”宇智波鼬点了点头。
　　慢慢地，两个少年的气势开始攀升，双方摆好了战斗的姿势，宇智波鼬是普通的起手式，而珠华则想试试他的太极练的如何了。
　　注：高年级也有甲班，也是一年期毕业，学籍可放弃。
　　注：珠华所穿衣服与鼬所穿只是颜色相同。
　　

第十六章 即将归乡的英雄
更新时间2011-6-25 13:30:34  字数：2883

　蓝色的天空下，两个黑衣服的少年对峙着，谁也不肯先动。两人的周围安静异常，只有风吹树叶的沙沙声。
　　最后，还是宇智波鼬忍不住先出手了，用让珠华目瞪口呆的速度结完印，猛然分出两个影分身，加上宇智波鼬的本体一共三个人开始向珠华投掷苦无，一时间，珠华所有的出路都被封死，但珠华根本就没打算移动，这一段时间以来珠华练太极也颇有点儿心得，当即一招搂膝坳步使得潇洒自如，然后连绵不断地，珠华用同一式在周围划起了圆。如果用写轮眼看珠华周围，就能看到，在太极起式时，蓝色的查克拉也是盘旋而起，珠华的周围仿佛一个旋涡，将宇智波鼬的苦无纷纷带偏了轨迹，朝四周劲射而去。宇智波鼬失声道：“回天！？”随后被自己的苦无弄得手忙脚乱，两个影分身也被苦无的撞击震为烟雾消失了，反射回去苦无上的力道可不只是和来时那么简单。
　　一式冒牌“回天”使完，珠华也是迅速结印，分出一个影分身，影分身刚出来也立即开始结印，“火遁－豪火球之术”，影分身的豪火球被宇智波鼬轻松闪过，但也因此宇智波鼬跳到了空中，这时候，珠华的本人则开始结“凤仙火”的印，可等凤凰的尾巴扫过天空，只有一截烧焦的木头落了下来，宇智波鼬不见了踪影。
　　珠华暗暗戒备，随时准备应付宇智波鼬的进攻。
　　无声无息，宇智波鼬蓦地出现在珠华的后方，用极速的手速结完印，又是一条凤凰尾翼再现，措手不及的珠华焦急下只好用自己不是很熟练的替身术来应对，替身术刚发动，珠华就感觉如同这半个月每次练习的时候一样，眼前一黑，等他反应过来的时候，自己已经离宇智波鼬的术有了一段距离，但不是很远，而原先珠华的位置多了一截枯木，珠华还来不及庆幸，后背就袭来一阵劲风，看都不看，直接双臂叠加，珠华挡住了宇智波鼬的下劈，双方一起朝下面坠去。
　　落到地面后，双方开始了近身战。这个时候，珠华才知道宇智波鼬的体术同样强悍得很，他身体所爆发的力量，根本不是他现在这个年龄段应该有的，每一式珠华都抵挡的很吃力，所幸这个世界的体术大多都是见招拆招，没有组成一套完整的进攻体系，要不就更麻烦。现在双方的对攻也极为迅速，珠华的太极也就在刚才显摆一下，如果现在还用，恐怕只会丢人现眼。
　　所以，场面上宇智波鼬已占据上风，但他也不敢大意，如果战斗拖得太久，凭着珠华的天赋，一旦适应了他的节奏，那么现在的形势就会逆转，所以，必须一鼓作气尽快解决战斗。
　　决定了后，宇智波鼬突然闭上双眼，再次睁开后，原来黑色的瞳孔已经变为朱红色，两个黑色的勾玉正在里面缓缓地转动，那是写轮眼发动的征兆，霎时间，珠华的动作在宇智波鼬的眼睛里都化为慢动作，一一呈现，珠华的移动轨迹也变成一条条幻影勾勒在宇智波鼬的脑海里，这下，珠华的抵挡更为辛苦了。
　　“不行，这样下去要糟！”一边闪躲，珠华一边思索着对策。不行！得先跟上他的速度，否则一切都是空谈！认识到这一点后，珠华也闭上了双眼，再度睁开的时候，那双眼睛已经和宇智波鼬一样，瞳孔变成了朱红色，不过其中的勾玉，比宇智波鼬还多出一个！现在珠华的查克拉量早已大为增加，不会再像以前一样，连三勾玉写轮眼都维持不住多久。
　　看到珠华的写轮眼，还是三勾玉形态，正在攻击的宇智波鼬，脸上的震惊之情难以掩饰，这让他的动作随之出现了短暂的停滞。珠华马上抓住这一空隙，欺身而进，将宇智波鼬踢离地面少许，而后用脚黏住他的腹部，双手撑住地面猛然发力，只见宇智波鼬如同被施加力的陀螺，疾速旋转升向高空，这一式正是纵横式中的“竹蜻蜓”，可以利用旋转力让对手无法在空中调整姿势，达到继续喂招的效果。
　　写轮眼发动后，动太视力下，珠华和宇智波鼬可以肆无忌惮地利用查克拉加速了，就在宇智波鼬持续升高的时候，珠华蓦地出现在他的上方，在宇智波鼬根本反应不及的情况下，一式膝撞狠狠地顶在他的腹部，止住宇智波鼬旋转的同时，也让他痛苦地躬起了身子，很明显，写轮眼三勾玉状态下，眼睛所能适应的速度实在超出二勾玉太多，宇智波鼬现在在体术对决上已是弱势一方。在珠华膝撞后，宇智波鼬如同流星坠地，重重地摔在地上，激起一阵沙尘。
　　珠华落地站稳以后，并没有立即追击，一方面是小心，另一方面是确定宇智波鼬还能行动与否，虽然在珠华看来，宇智波鼬不可能这么简单就倒下。
　　果然，稍倾沙尘散去时，珠华看到的是微笑着的宇智波鼬。抹去嘴角的血迹后，宇智波鼬赞叹：“你的写轮眼竟然是三勾玉形态，你开眼应该比我还早吧，”旋即又疑惑地说：“可我有点不明白，写轮眼的真正厉害之处，你似乎不是清楚呢，”疑惑表情又转为兴奋，宇智波鼬接着道：“那么，就让你看看写轮眼真正的威力！一招决胜负吧！”说完，宇智波鼬就向珠华冲过去。
　　珠华完全不明白宇智波鼬的意思，他仅仅感觉冲过来的宇智波鼬全身上下都是破绽，但身体遵从大脑的判断，珠华迅速拿出一支苦无，朝宇智波鼬刺去，当然不是真刺，而是点到为止。
　　在双方疾速接进中，珠华感觉越来越不对，但也说不上哪里出错了，双方对攻数招后，抓住宇智波鼬的一个破绽，珠华的苦无最后停在宇智波鼬脖颈10公分处，而宇智波鼬，则没有任何要反抗的意思，只是平静地站在原地。这时，珠华宣布道：“我赢了！”
　　可是，珠华的宣言刚出口，一阵寒气骤然逼上了他的颈项，是苦无！身后也传来一道声音：“不，是我赢了。”正是宇智波鼬！被反制后，珠华也没有多惊异，他现在知道自己为什么会有奇怪的感觉了，他的口里吐出两个字：“幻术！”
　　没错，写轮眼的真正威力所在，就是幻术！
　　收回自己的苦无，宇智波鼬高兴地问珠华：“现在，我们的约定生效了吧。”珠华点了点头，宇智波鼬立刻雀跃不已，谁知珠华又说：“不过，我们只是组队关系！你要明白。”在“组队关系”四个字上，珠华特意加重了语气，生怕宇智波鼬听不到似的。宇智波鼬动作一滞，看了珠华一眼，然后又叹了一口气。
　　日子仿佛又恢复了平静，珠华依然每天修炼和参悟着一些东西，自从和宇智波鼬“结盟”以后，珠华也不像从前那样对他爱理不理的。这天，珠华正趴在桌子上无所事事，宇智波鼬和宇智波原也突然走过来，宇智波鼬对珠华说：“双月考核的时候，我们三个一起吧。”珠华抬起头，看了看宇智波原也，问宇智波鼬：“这家伙可靠吗？”“你！”听了珠华的话，宇智波原也恼羞成怒，就想上来和珠华干架，可被宇智波鼬死死拉住，这时候，珠华却说：“我知道了。”显然是同意宇智波原也入队了。
　　就在珠华想趴回去时，宇智波鼬故作好奇地问：“咦？柳月夕颜今天没来吗？”已经习惯宇智波鼬恶趣味的珠华没好气地说：“没有，以后也不会来了。”自从柳月夕颜从三山真藤那里知道是珠华帮了她，出院以后，几乎天天跑过来感谢珠华，并问珠华有什么她能帮忙的，
　　两个星期以来，珠华已不知道被宇智波鼬取笑了多少次。不过以后柳月夕颜不会再来了，珠华已经明言拒绝了她的好意。
　　听到珠华说柳月夕颜以后不会再来，宇智波鼬疑惑地“哎”了一声，但马上又想到了新话题，兴奋的问珠华：“听说了吗？砂忍要战败了！桔梗山战役我们已经取得了决定性的胜利！”珠华“啊”了一声，表示自己知道了。最近他在街上走的时候，听到村民讨论最多的就是这个消息。看着宇智波鼬兴奋的样子，珠华无奈地道：“你就是想见见那些回来的英雄们吧。”
　　没错，取得桔梗山战役胜利的英雄们，就要回来了！
　　

第十七章 期待英雄的少年们
更新时间2011-6-25 18:01:45  字数：2938

　近年，木叶在对外战争中一直是多线作战，这种情况的持续让木叶苦不堪言，最后终于下定决心集中兵力，先和其中一个忍村做个了断。木叶的实力在五大忍村中，可以说无可争议是位列榜首的：传说中的三忍，金色闪光，猪鹿蝶三人组，三代火影，这些闻名遐迩，即使在敌国也为人所熟知的人物，就是木叶最大的靠山！而其他的木叶名门，当然也是不可小觑，所以，木叶的实力可想而知。如果木叶想要集中兵力对付一个敌人，那对方的命运早已注定。
　　在制定了周密的抽兵计划后，木叶将传说中三忍中的两位调到了对砂忍的战线，再加上原本就在那里的金色闪光，桔梗山战役―木叶和砂忍村的决战，最终由木叶取得胜利。战败的砂忍村也随后签订了停战协议，第三次忍界大战，木叶首先取得了对砂忍的胜利，而这些胜利的英雄们，现在就要暂时回到木叶来修整，这怎能不让这个村子沸腾！
　　教室里。
　　珠华看着宇智波鼬兴奋的表情，忽然也很想见见这些木叶的英雄，听说回来的时间就是最近，到时候，基本上全村子的人都会去迎接，来欢庆这些英雄的回归。回过神后，珠华对正沉浸在幻想中的宇智波鼬说：“这件事你急也急不来，你还是先帮我做好幻术的修炼吧。”在见识了宇智波鼬的幻术后，珠华就要求他帮自己来做幻术的修炼，而在知道珠华对幻术的了解只是停留在听说过的阶段时，宇智波鼬也是相当的吃惊。
　　写轮眼的幻术，只有在宇智波一族中有一定地位的人才知道发动术法，而普通家系掌握的方法最多也就将写轮眼的能力发挥到看穿体术、忍术、幻术的程度，不具备开发写轮眼幻术的能力。因为起点的不同，宇智波鼬对写轮眼的运用，不知道比珠华高明多少，所以珠华的菜鸟三勾玉写轮眼虽然看穿了宇智波鼬的幻术，可初次接触幻术的他，连什么是幻术都没分清楚，被宇智波鼬一招绝杀！
　　珠华这才知道，宇智波鼬最强悍的能力，不是体术，也不是忍术，而是幻术！
　　宇智波鼬装老成地咳嗽道：“那我交给你的作业你完成了吗？”珠华的脑门竖下了一排黑线，忍着气回答：“我已经将幻术的基础知识都补完了，你可以进行下一步了。”珠华跟宇智波殇矢的修炼还没涉及到幻术，当珠华要求跟宇智波鼬学习幻术的时候，宇智波鼬竟然要求他先去补习幻术的基础知识，珠华也晓得对做任何事情来说，基础都是很重要的，可是，为什么宇智波鼬给他的基础知识中会有那么多乱七八糟的题目！？还是没忍住，珠华问他：“幻术基础知识必修中怎么会出现你的那些高强度运算题？”谁知宇智波鼬竟然笑着回答：“那些题－－－－不是幻术的基础知识啦！我只是想看看，珠华你有多聪明。”瞬间，珠华的脑门上多出无数的井字，忍住！一定要忍住！你现在是有求于人！珠华这样对自己说。
　　其实，珠华不知道的是，幻术对忍者的才智要求真的很高。通过对查克拉的运用，来控制对手体内查克拉的流动，同时构筑幻境，没有一定的思维速度，当然很难做到这一点，所以宇智波鼬的题目中才会夹杂着珠华看到的那些题目。
　　距上一次双月考核已经过去两个星期，期间除了和宇智波鼬比试了一场，珠华的生活可以说是风平浪静，每天都是在修炼和上学中度过。现在珠华的大地诀已突破了两层，单论查克拉量，他已经堪堪达到中忍的级别。而忍术方面，火遁忍术除了将他掌握的那几个术练好，他已经开始着手进行术的创造，在对这个世界力量运用的理解上，珠华早已领先同龄人太多。而雷遁忍术，由于性质不稳定，珠华现在也就在雷千本术上又精进了一些而已，至少噪音没先前那么大了。其他忍术，影分身术、替身术、变身术，珠华也用得越来越纯熟，唯独瞬身术的掌握，还需要一段时间。体术上，珠华还是坚持每天锻炼，没有懈怠。而对于珠华的写轮眼，连宇智波鼬都搞不太明白，甫开眼就有三个勾玉，在家族中，宇智波鼬听都没听说过，听说家族写轮眼刚觉醒，最多的也就两个勾玉，就像宇智波鼬，而珠华的情况真是前所未闻，但觉得对此也不必大惊小怪地的宇智波鼬，就让珠华在对写轮眼的运用上下功夫，说不定可以发现什么。
　　晚上放学的时候，教室楼里所有的学生都可以确定那些木叶的英雄们是在一星期后回来了，整个教学楼都喧哗着，随处可以听到小孩子大喊大叫的声音，他们互相追逐着，打闹着，脸上完全没了平时的压抑。
　　一年甲班，教室里。
　　珠华默默收拾着自己的东西，课本今天需要带回去看看，课堂上讲的忍者医护常识，他需要了解一下。教室里其他人早已没了踪影,只剩下宇智波鼬还在等他,一会他们还要一起去训练，最近一星期这已经成了惯例，两人一起，既可以相互提高，还可以加强配合。
　　珠华和宇智波鼬对战的森林空地上。
　　宇智波鼬告诉珠华，那天对战，他使用的幻术其实并不只是普通的幻术，而是一个相当高等的幻术，名字叫作“所见无界”，属于B+的范畴，而初次接触幻术的珠华在中招后，竟然还能察觉一点儿，这就表明了珠华的不简单，也直接说明，两个黑衣少年的天赋可能都是为幻术而存在的！
　　花了一个小时，宇智波鼬详细地讲了怎么破解幻术的技巧，稍后就让珠华来亲身体会。两人从最低等的D级幻术开始，一个个的尝试宇智波鼬掌握的幻术，结果却让宇智波鼬有些无语，因为珠华这家伙在掌握幻术的破解方法后，竟然开始对幻术免疫了！现阶段直到B级的幻术才能对珠华起作用，宇智波鼬头疼地对珠华讲道：“你这家伙是不是要把我两年掌握的东西在两个月这内全学了去啊。”
　　时间对有两种人说过得很快，一种是无所事事的，一种是每天都很充实快乐的。珠华的生活虽然不算快乐，但勉强还算充实，就这样，日子很快到了木叶英雄归来的那天！
　　虽然每天起床不晚，但因为早上还要修炼，所以珠华吃饭也不是很早。这天珠华正在吃饭，宇智波鼬就跑过来了，可能是就要见到那些英雄们，这家伙显得格外的高兴。吃过饭后，两人就出门了。
　　路上碰到的人，基本上都是朝着村子大门而去，所有人脸上都洋溢着笑容，对他们来说，久经战乱，一场胜利的得来殊为不易，极大地鼓舞了他们赢得战争的信心。
　　当珠华和宇智波鼬还不到大门那里的时候，看到的就已是人山人海的场面，大路的两旁，胡同里，树上，房子上，几乎所有能站人的地方都被已人挤满，嘈杂的声音充斥着整个木叶大门处。看到这个景象，珠华就烦躁地“嘁”了一声。还好以他们的身手，不至于连大门都到不了。
　　珠华和宇智波鼬刚来到大门跟前，就有一个穿着木叶忍者服的人朝宇智波鼬走来，恭敬地说：“鼬少爷，族长让你来了以后就去找他。”宇智波鼬道了一声“知道了”，就带着珠华朝大门外而去。
　　木叶的高层和名门会在大门外率先迎接今天的归乡之人。
　　还是第一次出木叶的珠华好奇地看着这个村子的周围，一条大路通向远方，路的两旁都是森林，这就是珠华看到的。门外除看到三代火影和长老团的人外，还有木叶的众名门，现在那些名门已经以家族为单位，随意站成了几群，这其中珠华看到不少同班同学。
　　珠华和宇智波鼬来到一名三十岁左右的男子跟前，宇智波鼬叫了一声“父亲”，那人回过身来，珠华看到的是一个神色威严三十左右的男子。男子看了一眼宇智波鼬，又扫了一眼珠华，问：“他是你的朋友吗？”宇智波鼬“嗯”了一声，说：“他叫宇智波珠华，是一族的。”男子又看了一眼珠华，说：“既然如此，待在这别乱跑，那些大人们很快就到了。”
　　乖乖的站在原地，珠华听着那些大人们的谈话，忽然就发现了一些他感兴趣的内容。
　　珠华冷笑，果然，世界和世界果然都是一样的，有些东西怎么可能免的了，不论哪个世界的高层，都会有勾心斗角存在！
　　

第十八章 传说中的英雄
更新时间2011-6-25 18:02:24  字数：2699

　看来，那些回来的大人物中，涉及到很多的利益关系呐，珠华想到。
　　当太阳渐渐处在偏南方时，终于看到了路的尽头处，领先的一大队人正在走来，约有百余人，队伍的最前面是两个人，两个珠华老远就能感受到他们强者气势的人。两人中一个黑色长发，有着一张英俊却阴冷苍白的面孔，一个白色长发留着歌舞伎样的发型，宽厚的脸上阳光红润；一个有着蛇的瞳孔，一个有着盛满笑的眼睛；一个即使笑着也给人森寒的感觉，一个连走路都在说笑，他们都穿着木叶的忍者服，带着木叶的护额，此刻散发着滔天的势，向着大门外的众人而来。在珠华看到的气场中，只有两人后面一个有着金色头发俊美外表的年青人可以跟两人的势抗衡，其余的人都成了这三人的陪衬。
　　这就是这个世界所说的影级强者吗？站在金字塔顶尖的强者？珠华想到，他的拳头已经握拳，此刻正在收紧，慢慢地越来越紧，越来越紧……
　　当队伍走到三代面前的时候停了下来，那个脸色苍白的影级强者缓缓开口说：“老师，我们回来了。”听到他的声音，珠华想到的居然是病危者的声音，嘶哑低沉，喉咙似乎都在发痒，但这声音竟然带给人一种仿佛中了致命幻术般的吸引力。然后，那个白发影级强者也收敛了笑容，说道：“老师，我们回来了。”他的声音虽貌似不正行，却给人一种安稳的感觉，让珠华多打量了一下他。这时，三代火影看着两人，拿下烟斗，说：“大蛇丸，自来也，你们没有辜负村子的寄托，欢迎回来。”平淡，却感人。
　　听到“大蛇丸”三个字，珠华想都没想，直接将这个人列为了不能接触的人物。当三代和长老团对后来跟上的队伍全部发表慰问讲话后，即带头朝村子里走去。足足有几百米长的队伍，上千名忍者，走进村子的时候，引发的是海啸般的欢呼声，霎时间，整个木叶的大门处变成了各式声音的海洋，欢笑的声音，激动的喊声，久别重逢的喜悦和哭泣声，都在诉说着此时人们心情的不平静。
　　随着三代和长老团的走远，现场的气氛也越来越热烈，忍者的纪律、教条此时都被抛到了九霄云外，人们尽情地欢庆着这难得的场面，然而，这其中珠华也看到了不好的东西。当三代和长老团彻底不见后，各个名门家族也开始了行动，所有家族的高层纷纷开始围着那两个名为“大蛇丸”和“自来也”的影级强者打转。这时，宇智波鼬的父亲也要带着宇智波鼬去找珠华先前注意过的那个金发忍者，不想去的珠华被宇智波鼬强行拽了过去。
　　相比起大蛇丸和自来也那两个影级强者身边，金发忍者的身边人还是较少的，宇智波鼬的父亲轻易就借到了说话的机会。待说明来意后，那个金发忍者DD珠华听宇智波鼬的父亲称呼为“水门君”DD说宇智波鼬的年龄还小，而婉拒了宇智波鼬父亲的请求。珠华冷笑地看着这个政治买卖，可怜宇智波鼬还在兴奋地问着金发忍者他的速度到底有多快。被拒绝后，宇智波鼬的父亲客套了几句就离开了，但并没有带走宇智波鼬，珠华无奈只能继续呆在这儿。
　　正是因为这个微妙的停留，让珠华在这个世界早早多了几份牵挂，也多了几分波澜。
　　就在宇智波鼬和那个金发忍者聊着的时候，一个声音突然传过来：“哟，水门，你也挺受欢迎的啊。”珠华扭头看去，就看到自来也，那个影级强者，正朝这边走来。可是，这个世界的奇妙就在于有些情节的发展往往会不合常规逻辑。在珠华看来，身为强者，就该有强者的觉悟，可当他扭过头后，那个自来也，影级强者，竟然，不再看向他打招呼的水门，而是，目瞪口呆一会儿后，疾速跑到珠华的跟前，拿起DDD珠华的手（呕，情节需要），声线夸张地叫道：“好漂亮的小女孩儿，来，叔叔给你看看手相。”珠华混身起了一层鸡皮疙瘩，猛力把手抽了回来，冷冷地道：“我是男的！”自来也，那位影级强者，再一次目瞪口呆。
　　这时，那个金发忍者水门走过来，尴尬地对珠华笑道：“小朋友，别介意啊，老师他就是这样，不过他是一个好人喔。”珠华冷笑，好人卡吗？随即回答：“不需要解释，我知道，”看到珠华的反应，金发忍者意识到这个小孩可能跟同龄人不太一样，笑着自我介绍：“我叫波风水门，请多多指教。”“宇智波珠华，请多指教。”珠华回答。宇智波鼬这时也抢着介绍自己：“我叫宇智波鼬，请多多关照。”波风水门“嗯”了一声。这时，那位影级强者自来也也有气无力地自我介绍起：“自来也，来自妙木山的蛤蟆仙人，你们两个小鬼多多关照。”他确实被珠华的超级伪娘脸打击到了。
　　蓦地，珠华感到背后一阵寒气袭来，看都不看寒气的来源，珠华就晓得是离开的时候了，立即拽着宇智波鼬对波风水门和自来也说：“没什么事的话，我们先走了。”说完不等回答，直接离开了。在珠华彻底离开那个地方前，一直感觉到背后有一双眼睛在注视着自己，背后那股寒气也不曾离开过。
　　在回去的路上，宇智波鼬一直嗦嗦地给珠华介绍着他们认识了多么厉害的人，诸如传说的三忍，木叶的金色闪光，而这些人物，珠华的确也耳闻过。
　　解甲归乡的战士们通常都是异常思念家乡的，这些荣耀归来的战士们的激情，唤醒了平时沉睡的木叶，一整天，木叶都极为热闹，尤其是晚上的时候，街上竟然出现了只有年祭时才会挂起的花灯。
　　吃过晚饭，平常轻易不出现在家里的宇智波殇矢提议出去走走，珠华自然没有拒绝的理由。
　　等两人回来时，已经很晚了。珠华回到房间，拉上房门，躺进被窝儿的时候，眼睛不再是平时的冷漠，而是荡漾着淡淡地忧伤。今晚的木叶很美好，看到它就不自禁让人被欢乐传染，然而美好的事物并不总带给人快乐，它往往也会让人想起伤心事。此时，珠华想起了前世的自己，得到了一切不在乎的，却失去了真正在乎的，到最后还是被孤独吞噬，那件事后，几乎都没有开心过，他前世的人生，到底算是得到的多，还是失去的多？
　　时间很快又到了周末。
　　喧嚣的木叶已经逐渐平复下来，但仍然比从前热闹得多。这天早上，珠华早早出了门，找了附近一栋高楼的顶部，躺了下来，欣赏起天边的白云，他不打算今天还要修炼了，这几天他做什么都提不起精神,宇智波鼬也被他的父亲叫了去，这也可以让他借此放松一下。
　　思绪缓慢地回想着一些往事，渐渐地，珠华变得伤感起来，仿佛回到了前世，那时他就是，这样……
　　正在此时，一个声音蓦地从他的头顶传来：“小鬼，才多大啊，一副大人样。”沉浸在回忆中的珠华混身巨震，疾速支起身子回过头，“义父”两字几乎就要脱口而出！然而，等他看清声音来处时，看到的不是他日思夜想的那个苍劲身影，而是一个蹲着的背影，此刻正拿着一个伸缩式长筒望远镜在瞄着什么，这个人不是别人，正是那个叫作自来也的影级强者。
　　情绪剧烈起伏后，珠华没好气地道：“这个不归你管！”
　　真的很像啊，当时，他就是这么遇到他的义父，也是从那刻开始，他度过了还算快乐的3年，直到义父的离去。
　　自来也完全没因为珠华的恶劣态度而困扰，扭过头，露出极为不正经的笑容，说：“我可是正在进行一项秘密任务喔，你要不要参加？”
　　

第十九章 与此世之人相识
更新时间2011-6-25 18:03:32  字数：3147

　天生好奇心比较重，虽然有些在意了，但珠华仍回道：“没兴趣。”就躺了回去。
　　可是，珠华刚躺回去没多久，就听到木屐踩动地面的声音朝他而来，还没反应过来发生了什么，他就被自来也拿着后衣领提到了空中，看着珠华的脸，自来也捏住下巴，坏笑着说：“嗯，你要是女孩儿该多好。”被对方提到空中，还说出这样的话，珠华立时怒气勃发，凶狠地盯着对方，就想不管实力的差距，硬拼一下出一口气，谁知自来也刚好在珠华想结印的时候把他放了下来，笑着说：“嘿嘿，这才是小孩子该有的情绪嘛！”珠华一愣，意识到对方在开导自己，遂有些复杂地看着这个让他想起义父的人。
　　自来也被珠华眼神看地很不自在，干笑着说：“那么来吧，小鬼，打起精神，和我一起执行这项伟大而神密的任务吧！”珠华已经被搅了兴致，再加上无事可做和好奇，就跟着自来也向远处跃去。
　　一个小时后。
　　珠华站在自来也的身后，不耐烦地道：“我们到底在干什么？只是不停地在高处跳来跳去，表演猴子吗？”猴子是珠华相当讨厌的一种生物，爱聚堆儿，瞎凑热闹，完全就是在浪费自己的生命而不自知。此时，犹自拿望远镜观察远处的自来也轻松地道：“放松一点啊，已经发现目标了喔，还真是不容易呐。”珠华好奇地问：“什么目标？”自来也打着哈哈，说：“这个等会儿你就知道了。”
　　就在珠华云里雾里的时候，猛然，珠华感觉到背后出现一股极大的危机感，倏然前跳一段距离才转过身，珠华就看到那个自己列为不能接触的人物－－－大蛇丸，正站在自己身后两米处！
　　当珠华看着大蛇丸时，那家伙也仔细打量着珠华，而后他的舌头竟然诡异得如同蛇一般伸出嘴巴十几公分，看着珠华，就像看到美味儿的食物一般，舔着嘴角，嘶哑着说道：“真是完美啊！”珠华完全被对方的气场震慑！不能移动分毫！
　　直到自来也拍了一下珠华的肩膀，珠华才解脱似地大口喘起气来。只听自来也问大蛇丸：“你找到几个？”大蛇丸：“四个，不过，已经全部处理了。”听着他的声音，珠华一阵喉咙发痒，刚才的是幻术吗？珠华想到。
　　自来也盯着大蛇丸，意味不明地说：“你还是那个样子啊，有些事一点儿耐心都没有。”大蛇丸邪恶笑着说：“小虫子不需要活那么长时间，把你找到的说出来吧。”自来也道：“跟我来吧。”说完向珠华使了一个眼色，就跳跃而去。珠华则一动不动地盯着大蛇丸，大蛇丸看了珠华一眼，嘶哑道：“有趣的小鬼。”就追自来也而去，珠华这才随后跟上。
　　半个小时后，珠华弄清了这是个什么任务。
　　混乱的战场上，什么情况都可能发生，在这个忍者的世界，人被杀死后，再有人乘机易容进来一个村子当间谍，是很正常的事情。一个星期前回来的木叶队伍自然也不会例外，但又不能立即采取措施，以免刚得胜归来的将士们寒心，只能在事后想办法。所以，自来也和大蛇丸的任务就是现在带领一些暗部成员清剿这些间谍。
　　在今天接下来的时间里，珠华看到的间谍大部分都被大蛇丸制服，少部分意图反抗的则被当场格杀！这还是珠华前世今生第一次见到杀人的场面，看着死者圆睁却不会再眨动的空洞双眼，珠华感到心惊的同时，似乎还有一丝兴奋，不过珠华感觉得到，那不是变态的兴奋感，而是好奇感带来的，就像人人见到新事物都会好奇一样。
　　任务进行了一天，期间珠华也没有回去，自来也也没有要赶他走的意思，直到天色晚了，把他们这几天找到的嫌疑人抓的抓，杀的杀，这次任务才算结束。结束后，大蛇丸带着暗部离开。自来也则说要请珠华去喝酒，不知道他到底把珠华的年龄搞清没。
　　跟着自来也来到一家酒馆，珠华进去后才发现，里面早已人满为患。
　　自来也应该是经常来这里，跟老板说了两句，老板就把他们带到了事先已经预留出来，一个环境幽雅的隔间。这里可以看到外面的人，但除非刻意，也不会有人来打扰。
　　坐好以后，珠华看着足足到自己胸口的桌子，没有一点不自然的表情。自来也饶有兴味地看着珠华，等酒上来后，问道：“敢不敢喝？”珠华不屑地冷哼一声，自来也就拿酒杯给珠华倒了一点儿。然后说道：“小鬼，我看的出来，你很不简单，小小年纪就有了快到中忍的实力，但你的心境似乎有点儿不对啊。”珠华一点也不奇怪对方会清楚自己的实力，但对方肯定也是只知其一，不知其二，所以不需要太谨慎。他生硬地道：“我的心境没有什么不对，是你多心了。”说完，端起自己面前的酒杯，浅浅尝了一下，应该是地道的日本烧酒，力道也可想而知。自来也豪爽地笑道：“今天刚看到你的时候，我可是有点惊讶呐，小小年经竟然已经有了死气，我不知道你过去的生活发生了什么，但你这样可是对自己的生命不负责哟，世上难道没有你牵绊的人了吗？就没有别人牵挂你了吗？所以，你这样，不仅是对自己的不负责，也在对他们的不负责呐。”
　　珠华低头沉默，稍倾抬起头来，眼神坚决地说道：“没有！这个世界没有让我牵绊的人！我也还没找到要一直活下去的理由！！”珠华也不知道为什么，可以对这个算得上第二次见面的人说出这番话，是感觉吧，珠华这样对自己解释。
　　正在喝酒的自来也猛然被自己呛到，大声咳嗽着，边擦嘴角，边仔细打量珠华。好一会儿后，才笑着说：“真是个有趣的小鬼。”两人又呆了一会儿，自来也问珠华：“你们明天没课吧？介不介意跟我出去走走?”珠华低头沉默，一会儿抬起头，而后才点了点。
　　第二天，珠华早早来到了两人昨晚分开时说好的集合点儿，也就是他们昨天见面的地方。当时钟指向早上八点时，珠华准时地听到了那声充满精神的打招呼声：“哟。”跳将下来后，自来也才说：“来得很早嘛。”珠华问他：“你没有什么要处理的事情吗？”自来也哈哈笑道：“我可是聪明能干的蛤蟆仙人，我的事情早就处理完了，今天的任务就是陪你这个小鬼。”
　　听了他的话，珠华自言自语：“我看你倒像是笨得可以，所以没有事愿意找你办吧。”被珠华说中的自来也尴尬道：“你这小鬼一点儿都不可爱。”
　　跟自来也在街上走了一段时间，珠华注意到了以前被自己忽略的，这家伙的另一个大毛病―他似乎特别好色！看到漂亮的女孩子就会得意忘形，不知所以。
　　珠华头疼地想：浪费修炼的时间出来，不会是一个错误吧。
　　正在此时，珠华突然看到了前方一道有着金色头发的身影，正陪在一个有着红色头发的身影旁边，他们两人此时好像在买东西。珠华扯了扯正在东张西望的自来也的衣服，指着那两个身影的方向，说：“那是谁？”自来也顺着珠华指的方向看了以后，高兴地喊道：“水门，玖辛奈！”看到他这个样子，珠华反而更头痛了，是不是打扰到别人了？
　　等珠华走近才看到，除了那天认识的波风水门外，他的身边另一位是一个有着红色长发很漂亮的女孩子。自来也打趣道：“你们又在约会啊。”波风水门大大方方地喊了一声“老师”，而女孩子先脸红一下后，也礼貌地喊了一声：“自来也老师。”这时，波风水门看到了自来也身边的珠华，对珠华说：“你是那天的那个孩子吧，叫宇智波珠华。”自来也“哎”了一声，问：“你还记得啊。”波风水门笑着说：“呵呵，想忘也不容易呢，毕竟这个孩子有点特别啦。”
　　这才注意到珠华的红发女孩儿，居然低呼一声，猛地扑过来抱住珠华，口里还说道：“好漂亮的小女孩儿！”完全没了刚才的淑女形像。
　　珠华脑门瞬间竖下一排黑线，自来也和波风水门则是捂住了额头。待珠华死命从女孩子的怀抱中挣扎出来，就听自来也问波风水门：“你们约会时间也不短了，打算什么时候举行结婚仪式啊？”被提问的波风水门不好意思地挠着后脑，说：“快了，等这次年祭过后，明年2月份就举行仪式，老师到时候一定要来啊。”又看着珠华说：“珠华到时候也要来啊。”
　　珠华点点头答应了，他感觉得到这些人的善意。
　　等波风水门和红发女孩玖辛奈走远，自来也又带珠华闲逛起来。
　　一整天，自来也都带珠华在木叶村走到那是那，并把珠华当做第一次来木叶一样，给他介绍着木叶的一切。珠华知道他这么做是为什么，不可否认的是，珠华的心中真的像有什么要破土而出一样。
　　晚上的时候，自来也请珠华吃了一顿饭，说过以后有空再找他，两人就散了。
　　

第二十章 战场归来的少年
更新时间2011-6-26 8:17:53  字数：3012

　周一早上，珠华打着哈欠走进教室，才发现平时安静的诸人又聚了成堆儿，在讨论着什么。
　　宇智波鼬则坐在座位上，兴奋地看着他。
　　珠华翻了个白眼，刚坐好，宇智波鼬就凑过来，还不等他开口，珠华就说：“这次又探到什么消息啊?我们的八卦小记者。”忘了自己要说的事，宇智波鼬好奇地问：“什么八卦记者？”珠华忍不住又翻了一次白眼，对他说：“说你的事，别问白痴问题。”
　　宇智波鼬“喔”了一声，旋即兴奋地说：“我听说从战场上回来的前辈们，会来学校教导我们实战经验。”珠华不屑地“嘁”了一声，还以为有什么重要的事情。
　　谁知宇智波鼬又说：“年祭前最后一次双月考核，也会改掉以前的模式，由前辈们教给我们实战经验后，双月考核会采用死亡之森生存模式：前辈们主攻，直到考核剩余人数达到指标线，考核才会结束。”
　　珠华这才打起点儿精神，问：“那些家伙什么时候来？”
　　宇智波鼬回道：“今天下午。”
　　等时间到了下午，珠华他们全都来到了校操场，一个学校足足几百号人全都站在了一个临时抢建的台前，等着宇智波鼬说的“嘉宾”出场。
　　钟点到了以后，珠华就看到一群十一、二岁的少年从台后走上了前台，全部清一色木叶忍者服，额上带着木叶护额，个个儿似乎都和珠华有一般的气场，其中一个让珠华惊讶了一下，那是一个满头银发的少年，有着冰冷的眼神，用黑巾覆住脸的下半部，只露出上半部一个英俊少年该有的脸部轮廓，背上负有一把短刀，而他的实力，竟然达到了上忍的气场！让珠华怎能不惊讶。
　　注：卡卡西上忍实力具备，不一定现在就晋升上忍。
　　三山真藤上台介绍以后，珠华听到那家伙叫作旗木卡卡西，原来是波风水门的学生。看来以后可能会接触一下，珠华想到。
　　同台的其他人珠华还看到了宇智波一族的人，叫作宇智波带土，其他的一些珠华不认识，但他们的名字珠华也有去记，如猿飞阿斯玛，迈特凯，夕日红，静音，不知火玄间，御手洗红豆等。
　　介绍完毕，三山真藤走下台，来到珠华身边，留台上的那些人分享自己实战经验。
　　经验是什么珠华没有去听，在珠华看来，别人的东西并不能带给你什么，还是自己悟出来的最合适自己，至于这些经验中可以借鉴的部分，珠华自认为知道的不比他们少。
　　站了一会儿，三山真藤问珠华一会儿上台实战的时候要不要上去，珠华摇了摇头。
　　等那些少年讲完，三山真藤问谁愿意上台比试一下时，所有人都不约而同地看向珠华－－－旁边的宇智波鼬，而宇智波鼬也是一副跃跃欲试的样子。
　　看到他的样子，珠华无奈叹口气。
　　宇知波鼬上台后，倒也和其中几个实力为中忍的家伙打了个平分秋色，珠华可以看出对方看宇智波鼬时，眼中露出的惊讶神色，只是等到银发少年旗木卡卡西上来后，宇智波鼬就招架不住他凌厉的刀法了，很快败下阵来。
　　这其间，宇智波鼬没有用写轮眼，也没有用幻术。其后上台讨教的几个，都是被对方压着打，自然没有什么出彩的地方。等这次所谓的教导完毕，珠华感觉它更像前世的那些什么之类的会议，嗦一大堆，真正有用的东西却少得可怜，这让他最后烦躁不已，真是浪费时间！
　　散会的时候，三山真藤叫住了珠华。知道是关于雷遁方面的事，他让宇智波鼬先回去，今天的修炼也就先暂时不做。
　　等到所有人走完，三山真藤道：“先给我看看你的成果吧。”
　　和以前一样，珠华听后把手伸到面前，慢慢就有蓝色的光芒在珠华手上开始出现，只是不像从前一样，是雀跃的电弧，而是如同珠华前世水族馆中荡漾的蓝色波纹一样，慢慢地凝结出一支雷之千本。
　　三山真藤看后，朝珠华点点头，珠华就把这支雷之千本甩向远处的一方地面，接解地面后，没有任何响声，千本就消失在它直刺而成的一个洞里，直到超出珠华对查克拉的控制力，那方地面下才想起沉闷如同鸟儿尖锐嘶鸣一样的声音，一道道电弧破土而出，将那里的土壤绞得粉碎，并把黄土灼烧成了黑土。
　　三山真藤点了下头，笑着说：“很不错，真不愧是我们的小天才。”
　　珠华听后翻个白眼。这个术对查克拉的消耗可不小，而且控制力要求还很高，并不是人人都可学的。（哈哈，原创忍术都不是人人可学的）珠华问道：“那么，下一个术是什么？”三山真藤还是微笑着：“这个不急，走吧，今天晚上我请客，上次一起吃饭过去很久了吧。”
　　饭馆里。
　　三山真藤如上次一样，时不时给珠华夹些菜，而有轻微洁癖的珠华却并不抵触。
　　等到两人吃得差不多，三山真藤问珠华：“和你爸爸的关系好点儿没？”珠华点了点头，三山真藤又问：“殇矢还是和以前一样忙吗？”珠华再点点头。三山真藤叹口气，既而微笑道：“你也别怪他没时间多陪你，有些东西必须是我们做的，要多体谅他一下。”珠华还是点点头。
　　之后，两人就沉默了，直到离开饭馆。
　　走在回去的路上，三山真藤仰头看着天上的繁星，伤感地说：“你和筱夏真的很像，都是那么的坚强、善良，可是她的善良最后却害了她，所以，我不希望你也变成那个样子，生活在我们这样的世界，有时候是不能仁慈的，你懂吗？”最后三个字，三山真藤说的很轻，珠华听后，也只轻轻点一下头。
　　三山真藤并不寄望于珠华现在真的能懂，既而又笑着对他道：“雷遁的修炼，我其实已经没有什么可指导你了，最重要的性质转化和查克拉控制方法你已经掌握，剩下的，主要就靠你自己的修炼。”已经有所预感，珠华还是点一下头。看到他这个样子，三山真藤如往常一样，疼爱地抚了抚他的头。
　　当两人来到珠华家门口的时候，看着里面漆黑的一片，三山真藤叹口气，强笑着问珠华：“要不要去我家。”珠华摇了摇头。“那么，明天见。”三山真藤告别以后就离去了。珠华则回身朝家里走去，那里，只有冰凉的被窝儿在等着他……
　　日子一天天过去，珠华还是每天早晨起来晨练，然后吃过早饭，打着哈欠走进教室，在大多数上课时间趴在桌子上，只在三山真藤的课上才会抬起头来，中午放学还是会走上天台。宇智波鼬不知从什么时候起，已经不再去那里……下午放学后，再和宇智波鼬一起跑去训练。就这样，日子过得简单而又机械，时间很快就到了年祭前的双月测试。
　　宇智波鼬曾问他年祭有何打算，他也不知道说什么。
　　所谓年祭，就是这个世界，如同珠华前世春节一样的节日，和日本的元旦很像。珠华对这个还算有点意义的节日真的没有什么计划，想的就是走一步算一步。
　　这天早上，如同两个月前一样，所有学校学生都聚在第44号演习场前，等待测试的开始。
　　不比两个月前的新学期开学，这次测试的开幕式简单了太多，只有老师们在维持现场秩序和派发东西，已经经历过一次的学生，这次自然不再是什么都不懂的菜鸟，一切都进行得紧张而有序。不过，和两个月前初次参加考核不同的是，珠华的身边多了两个人，一个是宇智波鼬，一个是宇智波原也。
　　宇智波鼬的眼睛中充满了对比赛开始的期待，而宇智波原也依然是一副“我是大爷我怕谁”的表情，看到他的样子，珠华冷哼一声，道：“呆会考核开始，要是因为你而暴露，小心我把你拧成麻花！”听了珠华的话，宇智波原也二话没说，就想冲上来，宇智波鼬赶紧把他拉开了。
　　上午十一点时，珠华，宇智波鼬，宇智波原也开始寻找44所门中的一扇作为进入点。
　　这次考核方式虽有所改变，但模式依然延用以前的模式，只是没有结束时间的限制，直到那些战场归来的小英雄们，将合格人数降到指标线以下才算结束。这期间你可以采用任何方法来达到通过测试的目的，但如果想耍一些小聪明，钻一些漏洞，会被拥有裁定权的老师直接剔除出局。
　　当时间指向中午十二点时，44号演习场所有大门正式开启，同样是一年生先进入，高年生后再跟进，最后是那群小考察官还有监考老师，其间每次间隔一小时。
　　珠华他们甫一进入，就向着森林中央的塔开始靠近，相信这是每一个明智的人都会作出的选择。
　　

第二十一章 年祭前的双月考
更新时间2011-6-26 13:22:07  字数：2456

　方圆十公里的区域，那群考察官要找到三百人，最有效率的方法莫如先地毯式搜索一遍，稀释敌人的密度，再各自分配区域，最大程度的发现敌人。就算他们用的不是这个方法，尽可能地靠近塔，只要速度快，三人也不会成为第一批牺牲者。珠华也曾考虑过呆在入口处不动，但他不敢确定用什么方法可以避掉对方的第一轮搜索，对方实力和能力都还是未知，贸然行动，只可能会增加危险。他不是一个爱冒险的人，己方也有实力，如果还要去耍一些小聪明，最后聪明反被聪明误，那可划不来。
　　突进的过程很顺利，走过一次的珠华也算驾轻就熟，再加上宇智波鼬和宇智波原也作为同伴，还不到晚间时，他们已来到塔处。
　　那么接下来就是观察对方的战术，并采取对应的策略。
　　珠华他们跃到塔的最高处，趁着傍晚的余晖，这个44号演习场已是尽收眼底。接下来看到的景象也验证了珠华的推测，只见以这个塔为中心，方圆十公里所有茂密的森林中，时不时可以看到和听到忍术发动时附带的光芒和微弱声音。
　　知道对方和自己想的一样，珠华也已有对策。前期对方的兵力会比较分散，也不用去冒险，只要躲开他们的搜索就可以，等后期己方人少，对方兵力也会集中，就打倒三个人，再用变身术浑入对方队伍，小心行事即可。
　　那么他们现在要做的就是先休息，等到半夜的时候反穿插就行。
　　珠华作为小队队长，吩咐从现在开始，三人轮流警戒，其他两人休息。虽说几乎没有可能哪一小队，有和他们一样的实力现在就到达这里，但也不能排除这种可能性，还有其他的危险也可能存在！因为，从他们突进到森林中某一地段开始，珠华就有一种被盯上的感觉！难道对方人中有自己那天没见到的日向一族的人？或是有人会什么高空俯瞰术？但是白眼也不是万能，再说这种感觉一直似有似无，珠华也不相信对方队伍中会有能长期维持白眼的人存在，最后他得出这是自己常有的危机感。
　　半夜的时候，宇智波鼬叫醒珠华和摇醒宇智波原也，三人就开始反穿插。
　　夜里的森林要比白天更加危险，幸而查克拉的功能可以助人黑暗中视物，虽然不是很远，但也比两眼一抹儿黑强。
　　反穿插作战整体上很顺利，三人小心翼翼地在林间跳跃，一有风吹草动就迅速躲藏起来，一段时间后，就把那些作战光芒甩在了身后。其间只碰到一名对方人员，被珠华和宇智波鼬联手打晕，就算现在对方发现有人反穿插回去，也不可能返回了，而且他们在塔处肯定会加大搜索力度，费掉不少时间，这样，珠华他们第一阶段的战术安排算是成功了。
　　虽然一切进展顺利，但还是那种貌似危机感的心悸感总是挥之不去，让珠华猜对方难道还设有什么圈套？到底怎么了？！珠华忍不住烦躁起，有时候，如果真有危险，他反而更喜欢它摆在台面上。
　　第二天中午，珠华已经观察出对方第二阶段的战术。没有时间限制真是麻烦！他烦躁地想。
　　对方第二阶段竟然还是广域搜索！那么他们竟然还需要穿插过去！不过，与昨天不同的是，今天反穿插的时间是白天，危险性和不确定性还要增加。
　　填饱肚子，珠华他们就开始行动。先是察看这所演习场中那里打的最厉害，珠华他们挑了另一个方向而行。
　　昨天打晕对方的那个成员，珠华不知道有没有引起对方的警觉。按照常理来推测，如果对方队长是一个细心之人，就会关注起来，并由此可能察觉所有在使用这个战术的漏网之鱼。但如果对方队长是一个骁勇多于智谋之人，又会不在乎。而且这也只是按常理来推，战场之上什么都有可能发生，珠华虽然在对弈，但他本身也是在棋局之中，难面被什么蒙了眼，就如临战指挥两军作战的将军，完全靠的就是急智和长期指挥作战带来的本能！哪有时间让你把所有细节都考虑到？
　　这一次反穿插，珠华他们进行得更加谨慎，但是在行进到最危险地带时还是出了麻烦。
　　因为珠华在局部计划制定中一向是缜密细致，中间的每一个程序都可以说需要相当精密地完成，这就不可避免出现差错了！由于珠华和宇智波鼬在穿越一处危险之地时，行进速度过快，因而，宇智波原也掉队了！而当他们回去找寻时，宇智波原也，已经被一男一女两个少年盯上！
　　珠华认得那两个人，叫猿飞阿斯玛和夕日红。
　　看到珠华，尤其是宇智波鼬的出现，对方互相打了个眼色，就开始逐渐靠拢。到了这个份上，也不需要多说什么，珠华也向宇智波鼬使个眼色，宇智波鼬会意，开始结印，准备发动幻术。在幻术攻击方面，宇智波鼬要强过珠华！所以幻术攻击，珠华一般都让宇智波鼬来。这次，宇智波鼬使用的正是“所见无界”－－－他和珠华对战时使用的幻术。
　　宇智波鼬结完印，冷冷地道：“幻术－－－－所见无界！”完全没想到珠华他们会先发动幻术，猿飞阿斯玛和夕日红瞬间中招！开始站在原地一动不动。接下来，两人所看到的一切都会是现实的延伸，和珠华那时候经历的一样。
　　也没有要伤到两人的意思，珠华他们就准备离开。可是出乎他意料的是，还没等宇智波原也走离两人几步，夕日红竟然全身一震，眼睛恢复了清明。珠华“嘁”一声，自说自地道：“幻术类型的吗？”夕日红解开幻术后，立即助猿飞阿斯玛也解开了幻术，可是两人仍是一动不动，显然他们对珠华和宇智波鼬的实力有了更深的猜测。
　　只是瞬间，珠华双手伸到自己忍具包里，拿出好几个手里剑投掷到猿飞阿斯玛和夕日红的周围，如果仔细看，会发现每个忍具后面都会有极细的钢丝牵引，而对方两人则没有任何行动，因为他们已经再次被宇智波鼬的幻术定住！
　　将全部钢丝的末梢儿握在右手上，一旦对方有异动，珠华就准备施展火遁。而后，珠华对两人说：“可能的话，我们不想交战，所以请你们不要乱动，等我确定同伴的安全，我们就会离开。”说完不等两人回答，冷冷地对宇智波原也道：“过来吧！”知道自己拖了后腿，宇智波原也也没有质疑珠华的态度。
　　待宇智波原也先离开后，宇智波鼬和珠华也先后离开。
　　三人走在路上，都在沉默，发生这件事后，宇智波鼬和宇智波原也原本兴奋的情绪已经不复存在。珠华对两人道：“对方已经获悉我们的行踪，也没有反转回去捉迷藏的必要了，塔那里现在明显也不安全，那么现在开始，游击战吧。”两人自然没有什么异议。
　　一直到第二天中午，珠华他们再没有遇到任何麻烦，对方的搜索也进入第三阶段，不再是大范围搜索，变成以小队为单位的机动型搜索。
　　那么，珠华他们也该实施自己的计划了。
　　

第二十二章 年祭前的双月考2
更新时间2011-6-27 6:47:44  字数：2932

　虽然已经有了对策，但珠华的计划仍有一些欠妥之处，其中最明显的就是即使可以假扮他人的样子，但名字性格之类，却很难假扮，而且不知对方会不会有所防备这一招。
　　这两天以来，珠华不知道对方对己方小队是什么态度，知道他们的实力后，是安稳放行？还是集结打压？忍者世界不能按常理来推断，这要看对方的队长是什么样的性格才能下定论。但他们也正好可以借这个伪装计划打探一下，如果对方打算放过他们小队，就迅速脱离，继续他们的游荡行为，如果是集中打压，那么就用这个伪装计划直到被发现，或是考核结束。
　　当下，珠华他们开始守株待兔。
　　两个小时后，珠华他们才发现一个三人小队。之前过去的几队人数都不符合，他们也就没有动手。看这三人的气场，也就下忍到中忍的程度。毫不犹豫，宇智波鼬从藏身之处跃到一棵树上，对背朝他的三人打招呼道：“喂！”那三个人几乎是下意识地回过头看向宇智波鼬的方向，然而他们看到的，也只有一双被无限放大的朱红色瞳孔！“所见无界！”瞬间，三人就失去自我意识。
　　待问过他们名字和一些基本情况后，珠华他们就把三人绑起来，藏到了一个隐秘的地方，己方三人则用变身术变成他们的样子，开始假装搜寻。
　　排除刚才三个人为诱饵这种小的不能再小的可能性，珠华开始推敲问出的口供：每一个小时各小队在指定地点集合一次汇报成果，顺便看看有没有全勤。对方这种对策也合情合理，可口供中却没有对他们小队的处理方法，怕泄露情报吗？珠华只能这样猜。他就不相信对方队长还没有开始关注己方小队，那么自己是不是可以这样来推测，不明言要对他们小队放行，那就是要打压了？
　　理清这些脉络，珠华冷笑起来，想打压？看你有没有这个本事！
　　不知道老师的名单上已经抹去了多少人，还剩下多少人，测试又到底到什么时候才能结束，难道“忍”字也是这个考核的一部分？珠华不由想到。还真是麻烦！
　　看着身边正在打哈欠的宇智波鼬和默默无言的宇智波原也，珠华道：“一会碰到对方人员，不要忘了我们现在的身份，还有，要立即假装发现其他学生，脱离他们的视线，不要给他们接触的机会，以免露出马脚。”听到两人答应，珠华又说：“集合时应付的差事交给我，你们尽量少说话就行。”两人再点点头。
　　每一个小时集合一次，珠华他们袭击刚才三人的时候，他们已经搜寻了半个小时，也就是说，只要珠华他们在十分钟后，赶到这个区域指定的集合点，向这个区域指定的负责人汇报就可以。在这十分钟里，珠华他们没有中大奖碰见谁。
　　十分钟后，珠华他们来到了森林中指定的一处空地上。
　　这处空地周围被参天大树覆盖，只有头顶一角圆圆的天空有光洒下来，显得阴森无比！此时，这里一个人都没有，珠华感觉到有些不对。
　　距集合时间过去十分钟后，这里还是一个人都没有！但珠华不敢乱动，也没让宇智波鼬和宇智波原也乱动，因为，珠华感觉到了危险！他极不愿相信对方队伍中竟然还有能让自己感觉到危险的存在，可是这种危机感很熟悉，而且他们到这里后，珠华那种被盯上的感觉又回来了。
　　现在要做的就是沉得住气，戒备对方可能的袭击。
　　十分钟后，周围还是死寂无声，没有任何动静！这个死亡之森中的林木就像要扑过来把人吃掉一样，让宇智波鼬也感觉到了危险，和珠华一样，满头细密的冷汗，而宇智波原也早已两腿哆嗦，兀自在咬牙硬撑。三人从来没有感觉每一分每一秒这么难熬过，都极渴望下一秒可以大口呼吸到自由的空气。
　　就在三人神经紧绷无比时，一道清脆的女声从一棵树后传出，在这个寂静的森林中显得无比诡异：“你们是在等我吗？”接着，从那棵树后面走出来一个有着高分叉马尾发型的可爱小女孩儿。
　　珠华原本认得她，叫御手洗红豆，可是在看到她后，珠华瞳孔剧烈收缩！寒声道：“大蛇丸大人！”在珠华的眼中，此时这个身影身上的气场，根本不是一个中忍应该有的！那种阴冷感他想忘也忘不了！
　　果然，听到“大蛇丸”三个字，原本清脆的女声变得嘶哑低沉起来：“果然瞒不过珠华君啊，呵呵。”眼前的小女孩以右手遮住脸庞，半蹲下身体，再站起来时，已经“长”成了另一个人，一个有着阴冷苍白面孔的英俊男子，正是三忍之一－－－大蛇丸！
　　大蛇丸打量着珠华三人，当他看到宇智波鼬的时候，竟然露出惊讶的神情，用他那夸张的舌头舔着嘴角，邪笑道：“这个孩子在力量上似乎比珠华君更加不错啊！”旋即看着珠华又道：“不过，我还是喜欢珠华君，每一样都那么完美！”既而面无表情地道：“最重要的是，珠华君你跟我很像啊。”
　　注：气场，气场，气场……说过珠华的精神力量很强的。
　　不知道自己究竟碰到什么变态，珠华恶心道：“别把我跟你混为一谈！这一切是都是你搞的鬼吧！”
　　大蛇丸依然邪笑：“你已经发现了吗？”
　　珠华“呸”一声，道：“第一天进来这里不久我就有被盯上的感觉，我以为只是我的危机感在作怪，没想到果真有不对的地方。那三个人也是中了你的幻术，给了我们虚假情报吧！不过我们居然没发现，还以为是我们的幻术在起作用。”
　　大蛇丸笑容不变，用他那特有的声线说：“真令我好奇啊，那珠华君还来到这里？”
　　珠华哼了一声说：“我只是没想到影级人物会这么卑鄙！以你的实力还屑于做这种事！”
　　大蛇丸听后，完全不在乎珠华的激将，用手遮住脸，低笑着说：“你们还要感谢我呢，我可是替你们解决了一些麻烦（朝仓兄弟）喔，本来有一群小虫子想要找你们报仇，被我解决了。另外，我来这里可是因为珠华君你的测试呢，那么别浪费时间了，让我看看你的实力吧！”
　　说完，完全不给珠华反应的时间，大蛇丸瞬间身体诡异地伏在地上，如同蛇一般朝珠华疾速游动而来！在接近的过程中他开始放招，珠华就没见到结印，只见他将一只手伸到前面，开口道：“潜影多蛇手！”就从他的袖筒中钻出了数不清的蛇朝珠华快速蠕动而来！
　　看到那么多蛇，还涌在一起，珠华一阵脸色苍白，靠！他可是有轻微洁癖的！想都没想，珠华用平生最快的速度结完印，豪火球之术呼啸着就朝蛇群飞去，很快把蛇阵打乱了。可是空气中弥漫的味道几欲让珠华干呕，头也没扭，珠华结结巴巴地对宇智波鼬道：“你……你快到一边去，带……带上那家伙。”
　　谁知宇智波鼬痛苦地回道：“我的身体动不了！”珠华扭头一看，果然，宇智波鼬的姿势从刚才开始似乎就没动过。
　　注：已经说过珠华的能力更多在幻术免疫上，免疫B+都没问题。好吧，我检讨。
　　另：他的洁癖是我故意设定的。
　　听到珠华的话，大蛇丸低笑：“不必担心那两个小鬼，他们只要站在那就会没事，你还是担心自己吧，呵呵。”露出极为变态的笑容，大蛇丸直接放弃忍术，闪电般欺身而上！珠华就没看清他的动作，只是本能地用手臂护住胸部和脸部要害，手臂上紧接着就是一阵剧痛！被踢飞向一棵大树！可是让大蛇丸无语的是，珠华这家伙在树上站稳后，做的第一件事竟然是拍打自己的衣服，好像上面沾染了什么脏东西一样。
　　在心理上稍微舒服点后儿，珠华露出受不了的表情，说道：“你这家伙真脏！”
　　大蛇丸身体一阵诡异地扭动，表情阴鸷地说：“我承认你这个小家伙，的确有点让我动怒了呢！”咬破自己的一根手指，大蛇丸开始结印，结完印，双手按住地面，开口道：“通灵之术！”
　　接着从大蛇丸脚下爆出大量白色烟雾，烟雾散去后，大蛇丸已站在一条巨蟒身上！
　　看到巨蟒光滑的躯体和恶心的涎液，珠华颤抖地指着大蛇丸，实在不知道该如何表达自己的感受。大蛇丸摆个姿势，对珠华说：“和我打，就要有赌上性命的觉悟喔！”
　　语毕，那条巨蟒载着大蛇丸就向珠华冲去！
　　

第二十三章 和传说交锋！
更新时间2011-6-27 13:44:34  字数：2420

　看到冲过来的巨蟒，珠华急忙向后面的一棵树上跃去，人在空中时，他开始结印“凤仙火”。稍倾大量火焰就向着巨蟒和大蛇丸席卷而去！
　　大蛇丸的应对也极为迅速，结印后，直接施放“土阵壁”挡住了珠华的火焰，但是也给了珠华准备术的时间，一抹湛蓝流光划过！大蛇丸脚下的巨蟒瞬间被从头到脚刺个对穿！尤其是雷千本最后爆裂时的威力，直接将巨蟒的尾巴肆虐成了稀烂！大蛇丸则闪到了附近一棵树上。
　　不敢看自己的成果，珠华打算把大蛇丸先引离这里，对大蛇丸喊道：“我们换个地方！”不等大蛇丸答应，他就跳跃而去。
　　希望我和那家伙离开后，他们两个可以恢复正常，珠华想着。
　　在树上快速跳跃着，珠华不需要回头，就能感觉得到身后那股逐渐靠近的气场，而在后面追赶的大蛇丸，则享受着捕猎的快感，噬血地用舌头舔下嘴角，大蛇丸的身体忽然间如同越来越不反射光一样，渐渐消失在空气里……
　　正在跳跃间的珠华，刚触及到一棵巨粗的树枝，猛然又反弹射回去，并朝落脚点那里甩出一把苦无。珠华刚反弹回去，大蛇丸的一只手就从那棵树枝中疾扑而出！明显是想抓住珠华，却只夹住了珠华的苦无。
　　随后，大蛇丸的身体从那棵巨粗的树枝中缓慢浮出，待大蛇丸站直，很随意地将那支苦无重新甩向珠华。在珠华躲闪时，大蛇丸立即掐了一个印，而后他的身体竟然如同被拉伸的面条一样，双脚还站在原地，上半身竟然骇人地朝珠华袭来！
　　珠华吃了一惊，被大蛇丸单手掐住脖子抵在了一棵树的主干上。
　　恢复原来形态后，大蛇丸逼近珠华的脸，阴沉笑道：“珠华君，可不可以不要玩了呢？我可是很期待能抓到你喔。”说完，大蛇丸就松开了珠华。
　　被松开的珠华缓缓困顿在了树的枝干上，而后化为一阵烟雾消失。
　　就在此时，仿佛天外之音一般，不远处一棵树上响起珠华的声音：“火遁－－－流星尾焰！”只见一道如若拥有实体的赤红火柱，以不可思议的速度划破空间，仿若流星的尾巴，直直撞向大蛇丸！在这条火柱路线上的所有东西，要不被洞穿，要不被点燃，可见此术的威力。倘若这下打实了，怕就是大蛇丸也轻易消受不起。
　　可是，火柱打中是打中了，然而大蛇丸的身体被穿透后，却变成了一滩烂泥。
　　“果然！”珠华苦笑道，他可不认为影级的实力就这些。“流星尾焰”这个术耗费了他大量的查克拉，现在他已经开始感觉到疲倦。珠华刚跳回地面，大蛇丸双手就从地面涌出，“土遁―心中斩首术”，珠华及时地躲开了。
　　随后，勉为其难地抵挡住大蛇丸接踵而来的几下体术攻击，珠华强打起精神开启写轮眼，可是写轮眼的状态极不稳定，珠华的瞳孔在黑色和朱红色之间不停地转换，他的动作也因此时灵时不灵。
　　抓住珠华的一个破绽，大蛇丸再次掐住珠华的脖子把他抵在了树上，以大蛇丸的身高，珠华的双脚根本就接触不到地面，痛苦地咳嗽几下，珠华愤怒地盯着大蛇丸！
　　饶有兴味地看着珠华的眼睛，大蛇丸用变态嘶哑的声音道：“我抓到你了呢。”
　　珠华恨恨地问：“你到底想干什么！？”
　　这时，大蛇丸伸出另一只手来，抚摸着珠华的脸颊，说出了让珠华震惊的话：“我在研究一种术喔，可以让人永生不死的术！”珠华的表情让大蛇丸很满意，松开珠华，他用一种极魅惑的语气，说：“珠华君，人的生命可是很脆弱的，轻易之间就会失去，但这个世界上有那么多你还不知道的知识和忍术，如果有一种术，可以让人拥有不死无限的生命，我们就能支配这些知识和忍术。”说着，他靠近珠华的脸，问：“珠华君，你想和我一起来完成这个梦想吗？”
　　珠华漆黑的瞳孔紧盯着大蛇丸如同蛇一样淡黄的瞳孔，同样痴迷研究的他差一点儿就要点头，可是浑身一个激灵，如同每次强迫自己不要睡觉，就会在快睡着时突然惊醒一样！珠华意识即恢复常态，骂了一声：“浑蛋！”
　　大蛇丸先是惊讶，后是兴奋地看着珠华，惊叹道：“真是一个完美的孩子呐，竟然能对幻术免疫！我真是越来越期待了！”站起身，大蛇丸对珠华说：“刚才听到的东西可不能对外说喔，否则，我会来找你的。”随着他那变态低沉的笑声，大蛇丸的身体慢慢融入地下……
　　一段时间后，宇智波鼬和宇智波原也飞速来到珠华身边，宇智波鼬问道：“你没事吧？”
　　珠华靠在树上，点了点头。
　　看到珠华点头，宇智波鼬呼出一口长气，瘫坐在地上。
　　他们和影级还是差得太远，只是抵抗大蛇丸的幻术，就已让宇智波鼬疲累不堪，以他现在的状态，根本不可能和那些小考察官正面对抗了。
　　坐在地上，宇智波鼬心有余悸地问：“大蛇丸大人为什么要这么做？”
　　珠华严肃地看着两人，说：“以后不要和那家伙接触！如果见到就回避，知道吗？”
　　看到珠华严肃的样子，宇智波鼬和宇智波原也点点头。
　　宇智波鼬又问：“现在我们怎么办？刚才那么大动静，把鸟群都惊飞了，那些家伙们一会就会过来，我是没有多少余力应付了。”
　　那些家伙当然指的是猿飞阿斯玛和夕日红等人。
　　宇智波原也不屑道：“怕什么！有我在呢。”
　　珠华翻个白眼，无奈地说：“现在只能赌一把了。”其实，珠华特别不喜欢赌博。
　　宇智波鼬问：“怎么赌？”
　　珠华答：“很简单，呆在这里不要动就行。”
　　宇智波鼬和宇智波原也听后一头雾水。
　　这次赌博，珠华也不是一点儿凭依都没有，靠的就是直觉，当然不是那种悬乎的直觉，而是大脑潜意识对周围信息经过处理后返回的感觉，就像人们常说的觉得哪里不对，可是又不清楚具体是哪里。这次大蛇丸明显是冲他而来，他们三人刚进森林就已被盯上，可是由于实力的差距，珠华一直得不到确认，直到大蛇丸设下这个圈套，他们傻傻地钻进来。珠华不晓得大蛇丸刚才有没有注意到自己的写轮眼，在珠华看来，应该是没有。那么，既然这个圈套是大蛇丸所设，就代表对面那群人对他们小队的态度还不明朗，所以珠华赌的就是对面会放过他们小队，这是大蛇丸给他的灵感，他总觉得大蛇丸的出现，和对面那群人对他们小队的处理对策有关，大蛇丸说是测试，如果对面选择和他们小队硬撼，大蛇丸可能也不会出现了。
　　果然，一段时间后，虽然珠华察觉到有人在观察他们，却没有出现。
　　就这样，年祭前最后一次双月考核，珠华他们有惊无险地通过。
　　在珠华走出演习场时，就看到旗木卡卡西也在看着他和宇智波鼬。
　　那家伙应该是对面的队长吧，珠华最后想到。
　　

第二十四章 异世的“春节”
更新时间2011-6-28 11:07:55  字数：2527

　这个世界也有类似珠华前世春节的节日，习俗也和日本的元旦差不多，名字叫作年祭。
　　这次双月考核结束的日期是12月25日，也就是说，从今天算起，第三天的夜里，这个世界就会开始一场盛大的欢庆活动。
　　珠华漫无目的地走在街上，欣赏着街道旁到处都是的好看花灯，还有张贴好的对联，以及其他为年祭准备的事物。学校已经放假，和宇智波鼬的训练也已暂停，他不知道自己该做些什么。别人家里都在为年祭的到来做准备，而他的家里，只有他一个人，和他前世时候一模一样，春节时，几乎都是他一个人过，直到前世发生那件事后，他才不再恶心春节。
　　用食指揉了揉眉心，珠华不愿去回想那些伤感的东西，仍然继续着他的漫步。
　　倒数第二天，街上更热闹了，也更好看了。宇智波殇矢没有回来。
　　倒数第一天夜里，已经有人开始燃放烟花，街上也到处是小孩子乱扔的爆竹响声，珠华一个人坐在房顶看着五颜六色的烟花，前世的时候每到春节，他都是这么干。一个人就一个人吧，有什么大不了的，他也总是这样安慰自己。
　　12月31日，白天，人们互相恭贺着，庆祝着新年即将来到，夜里的时候，全家人坐在一张桌子前等待着团圆饭的开始。可是，与街上的热闹不同，冷清寂寥的房间中，珠华则一个人躲在角落里，双腿蜷缩起来，下巴垫在膝盖上，眼神空洞地望着前方，慢慢咀嚼着寂寞渗入骨髓的滋味！看来，他没有表面想象的那么平静呢，也是，他受够了这个，前世也习惯了这个不是吗？所以，我不需要安慰！我不需要朋友！我不需要感情！我总是一个人！我什么都不需要！珠华的大脑疯狂地运转着，用一句句咒语催眠着自己，可是眼睛却越来越空洞，越来越空洞，心中也有一样名为感情的东西在慢慢缩回去它的触角，然后开始被慢慢埋起来，越埋越深，越埋越深，就在最后一丝缝隙都要被掩盖的时候，“珠华，你在吗？”一道声音唤回了他，是宇智波鼬。
　　珠华一个激灵，仿佛听到了不可思议的声音一样，喉咙却好像被堵住，一时之间说不出话来。
　　接着，珠华就听到房门被拉开的声音，宇智波鼬走了进来。第一次进珠华家里（好吧，鼬上次没进去）的宇智波鼬并不知道珠华睡在哪个房间，只能一间一间地找，屋子里不断响起门被拉开，又被关上的声音，那声音越来越近，越来越近，最后终于来到了珠华的房门前，顿了一下后，珠华的房门被拉开。
　　宇智波鼬欣喜地道：“我就说，你一定在的！”珠华愣住了，好一会儿才语气颤抖着问：“你，你怎么知道我在？”宇智波鼬笑道：“感觉啊，我感觉得到。”随即察觉到珠华语气的不对劲，小心翼翼地问：“你哭了？”珠华沉默。宇智波鼬明智地没在这个问题上纠缠，大力把珠华拉起来，叫道：“走啊，去街上，街上多漂亮！”珠华如同木偶一样被拉着出了家门。
　　珠华跟在宇智波鼬的后面，走在一条偏日本风味的街道上，看着街道四周。今晚的街道已经被各式各样的花灯淹没，木叶的所有村民仿佛都出现在晚上的街道，家庭之间快乐的谈笑、聚餐，珠华的身边常常可见互相追逐嬉闹的孩子穿梭而过，今晚的木叶村是快乐的，它褪去了往日的沉重感，忠实地履行着一个村庄真正该尽到的责任，那就是给所有村民以幸福，而不是不知通向何方的，用来束缚人们命运的锁链。
　　宇智波鼬高兴地在街上跑来跑去，仿佛第一次（好吧，就是第一次）见到这样热闹的场面一样，看得兴起的时候，不但自己要大呼小叫，还要拉珠华一起来。就这样，两人在街上先逛了一个小时，宇智波鼬才恍然想起什么，问珠华：“你吃过长寿面（有兴趣可以查一下日本元旦）没？”珠华沉默。看到珠华的反应，宇智波鼬尴尬地说：“怎么能不吃长寿面呢？妈妈说一定要吃的，走，我请客！”
　　珠华跟在宇智波鼬后面，来到一家名字为“一乐拉面”的门面店前，宇智波鼬高兴地喊了一声：“老板，来两碗面！”就和珠华坐在长凳上等着。宇智波鼬高兴地一直向珠华唠叨，但说的什么，珠华全然没听进去。面上来后，闻着面的香气，珠华突然发现这个小店无比的温馨，热情的老板，温柔的女孩儿助理，还有旁边的宇智波鼬，好像，这个世界现在已经有他留恋的东西了。
　　出门的时候，宇智波鼬忽然朝天空喊道：“吃了长寿面，我们一定能健康长寿，我要和珠华一生一世做朋友！”喊完朝珠华笑了笑。
　　接着，宇智波鼬带珠华在街上乱窜着，时不时还会和一群比他们还小的小孩子搅到一块儿，时间就这样慢慢走向了十一点半，马上，新的一年，就要来到了。
　　当时钟正指向十一点半的时候，宇智波鼬神秘地对珠华说：“来，带你去一个地方。”
　　宇智波鼬带珠华来到一处天台上，对珠华说道：“你先闭上眼睛。”珠华闭上了眼睛，他接着听到了搬东西的声音，一会儿后，宇智波鼬说道：“可以睁开眼了。”珠华就睁开了眼睛，看到的是满地的礼花彩炮。宇智波鼬兴奋地说：“十二点时，一起放吧，肯定很漂亮！”
　　当月挂高空，时间刚好十二点钟时，木叶的远方传来了“除夜之钟”的声音，宇智波鼬欢呼一声，点燃了第一个礼花。“砰”的一声，礼花绽放在漆黑的夜空中，将周围映得绚丽无比，而后，宇智波鼬将火折递给珠华，却见珠华半天没动静，急不可耐地，宇智波鼬拽住珠华的胳膊，点燃了第二个礼花，说：“最好要趁十二点的时候点燃啊。”当礼花炸裂在空中，宇智波鼬笑着看向珠华时，却看到珠华的脸上，已尽是泪水。
　　远处的钟声一直响了一百零八声，意味着新的一年终于来到。
　　宇智波鼬有些手足无措地看着珠华，不知道该怎么应对。珠华擦去脸上的泪水，问宇智波鼬：“今天所有人都会留在家里吃团圆饭，你怎么可以出来？”听到珠华今天晚上的第二句话，宇智波鼬高兴地回道：“这是父亲答应我的。”珠华摇了摇头，道：“我看的出来，你的父亲不会是这样轻易会答应的人。”说到这里，珠华的语气竟然开始颤抖起来，问宇智波鼬：“你是不是答应了你父亲什么作为交易？”宇智波鼬惊讶地反问：“你怎么知道啊？”
　　珠华没有回答宇智波鼬的话，而是复杂地看着这个从此刻算起，已经被自己当作朋友的同龄人，自言自语：“还用想吗？你这家伙做了和欧洋一模一样的事啊！”
　　珠华慢慢伸出手，仿佛终于放下什么，做出了重要的抉择的一样，说：“从现在起，你就是我的朋友！我可以叫你鼬吗？”
　　宇智波鼬极其惊讶地看着珠华，等反应过来后，急忙将自己的手心覆在珠华的手心，高兴地说：“当然可以！”
　　两个少年的羁绊就此结下。这一年，珠华七岁，鼬七岁，木叶纪元47年。
　　注：丁欧洋是答应他老爸会好好学习。
　　

第二十五章 波风水门的婚礼
更新时间2011-6-28 15:06:42  字数：2727

　两个少年将烟花点完后，相互靠着在天台睡了一夜。
　　正日早上，珠华是被鼬吓醒的，这家伙站起来就大叫了一声，而后拉着珠华就要去他家里吃早餐，珠华却摇头表示不去。正日的早餐都很正式，跟团圆饭一样，家里人都需要到场，珠华如果现在去鼬的家里明显不礼貌。
　　鼬走后，珠华站起来伸了个懒腰，才注意到天是阴沉沉的，要下雨吗？
　　虽然不能吃到正日的早餐，但珠华的心情还是不错，做了个简单的晨练后，就踏上了回家的路，谁知回到家里，居然看到满满一桌子的菜肴，还有不知什么时候回来的宇智波殇矢。
　　看到珠华回来，宇智波殇矢笑着问：“昨晚和鼬玩得很愉快吧。”珠华脱口问道：“父亲怎么知道？”宇智波殇矢边布置碗筷边说：“我昨天看到了啊，你们在天台上燃放烟花。”珠华沉默一阵后，问：“那父亲昨晚是一个人吗？”宇智波殇矢打个哈哈，说：“昨晚回来的时候我就很累了，正好可以睡个好觉呢。”看着满脸笑意的宇智波殇矢，傻子都听得出来这句话的真实成分有多少。
　　年祭庆典会一连进行三天，每天村子里都很热闹，而且正日那天下午竟真的开始下起小雨，这不仅给木叶增添了一份温馨，也使节日的味道更浓了。
　　年祭这几天，珠华和鼬每晚都会出去，一起吃一乐的拉面，一起和街上的同龄人玩忍者游戏，一起燃放烟花，这三天，珠华感觉是他来到这个世界后，最无忧无虑的日子，他真的希望这样的时间可以久些，再久些，可惜快乐的日子总会让人觉得很短暂，转眼间，又到了开学的日子，生活又要回到原来的轨道上去。
　　这天早上，在去学校的时候，珠华看到，木叶的街道上虽然还是有神情轻松的村民，但也有了来去匆匆的人，毕竟这个村子现在还处于战事之中，不可能一直懈怠下去。走进班里的时候，珠华忽然想起，这个班级的人员名单又要变化了。不晓得这一次会进来哪些人，又会刷去哪些，珠华想到。
　　上课的时候，珠华是被鼬叫醒的，睁着朦胧的双眼，他向讲台看去，看到除了三山真藤，
　　台上还有另一个身影，对这从来不会去关心，珠华又趴了下去。可是，没过多久，他竟然听到一个声音，貌似还是问他的：“我可以坐在这里吗？”
　　珠华在班里向来是绝缘生物，现在竟然有人提出要和他坐一起！抬起头来，珠华看着这个不速之客，男的，白色头发，戴一副小圆眼睛，脑后竟然还梳了一个马尾，这家伙此时已伸出手来，明显是向珠华示好。没有回答他的问题，珠华问：“你要坐这儿？”
　　对方点了点头，说道：“是的。”
　　珠华干脆的站起身收拾起自己的东西，边收拾边说：“你喜欢这就坐吧，我换个地方。”收拾完后，他跑到了鼬那边，他也不知道为什么，从看清这家伙起，就非常不待见他！
　　第一节下课，看到那个男孩离开教室，鼬告诉珠华，那个男孩自我介绍叫兜，是桔梗山战役敌方的幸存者，在桔梗山战役中成了孤儿，然后被木叶医疗队领养回来，现在住在木叶医院。但是，对鼬说的这些，珠华完全没兴趣，自己和他又扯不上什么关系。
　　此后一星期，，鼬好像变忙了，不再和珠华一起修炼，每天下学后，跟珠华打过招呼，就会匆匆忙忙离去。对此，珠华也没有问什么，他还是能猜得出来鼬为什么会这样，想必亦和他父亲的条件有关。
　　年祭过后半个月，木叶首批前线部队也要出发了，和岩忍村的战斗还没有结束呐。
　　与这些部队归来时的盛大场面不同，他们离开的时候，可以说是相当冷清，木叶大门处，只有三代和这些人的家属到场，领队人也变成几个精英上忍，毕竟自来也和大蛇丸现在不能离开村子，波风水门又要进行结婚仪式，所以这批部队真的是寒酸已极，幸好他们只是去支援前线，而非主力部队。
　　时间又过去半个月，进入2月份后，鼬还是那个样子，珠华的幻术修炼只能靠自己去摸索，幸而鼬已经教给珠华写轮眼和幻术的联系，以及如何去修炼两者。现在，珠华的大地诀已突破二层，跨入第三层，查克拉量正式达到中忍水平。忍术方面珠华也有不小建树，然而体术和忍具方面，基本上还是原地踏步，只用到很少的时间来修炼。
　　这一个月以来，村子气氛发生了很大的变化，如果说以前村子的氛围是紧张而有绪的话，那么现在则是紧张中透露出嘈杂！起因就是，三代火影猿飞佐助因年迈要退下位来，把位置传给年青一代。这条消息马上就在村里就传得沸沸扬扬，现在，不论是木叶的名门，还是其他小家族，都在为自己的政治前途而奔波，他们所进行的政治投资也局限在两个人身上，一是大蛇丸，一是自来也，传说三忍中的两位，三代的学生。
　　其实在看到首批前线部队的规模时，珠华就预感到会有事情发生，而所发生的事情也和他所想的差不多少。这两个人中，目前大蛇丸的呼声很高，虽然珠华非常不喜欢这个人，但也必须承认单凭表面的东西，比起自来也，还是大蛇丸最适合接任火影之位。
　　可惜，人心都深不可测，大蛇丸绝对不像他表面那么简单！如果他隐藏的东西暴露出来，火影之位肯定会和他有缘无份，搞不好还会发生更糟的事情！对于自来也，珠华对他有一种特别的关注，因为第一次见面，他就把对方误认作在他心中有非常重要地位的一个人，如果自来也能当上火影，他也很乐见其成，但他也清楚，从一个忍村的角度来说，自来也并不适合做火影。
　　最后，想归想，如果和珠华没多大关系，珠华秉持的原则就是：事不关己，高高挂起。
　　过几天就是波风水门的结婚仪式，答应对方会去参加他的婚礼，珠华也准备好了礼物，他还拉了鼬过去，对这件事，宇智波鼬的父亲宇智波富岳，也就是宇智波一族的族长，当然是赞成的，至于赞成的理由，在珠华猜来很可笑。
　　波风水门结婚仪式当天，他的家里和珠华想象的一样，并不是很热闹，大人物只有三代到场，至于名门、家族之类的，除非是支持自来也的名门家族，但这些家族相对较少，其他家族都是派了代表过来，放下礼物客气两声就走，而且三代本人也在主持过婚礼，菜过一巡后，就找理由离席而去。
　　珠华知道这意味着什么，这是表明一种态度，如果因为影位之争而发生内乱，现在的木叶承受不起！从木叶创立之初到现在，从来就没有好好休养生息过，连续的战争早已把木叶的积蓄掏空，所以怎么可能允许发生内乱？！
　　但这些事情根本就没有影响到两位新人的心情，两人至始至终脸上的笑容都没有停过。是啊，跟一些东西比起来，有一些东西真是极其微不足道，在珠华看来，只有傻瓜才会舍本逐末！
　　波风水门席前敬酒时，珠华送上了自己的礼物，两条异常夺目的红色情侣手链，这是前世他自己钻研的一套编织方法，是为女孩儿而学，需要非常繁复的手法，编好后却只需少许步骤就可以将两条手链合在一起，组成一个非常好看的图案，用来作此时礼物很合适。然后，来到这个世界还没真喝过酒的珠华，首次敬了两位新人一杯，还想敬第二杯的，结果一杯下肚后，他就有些晕晕乎乎了。
　　最后散席时，珠华只记得自己被人拉了起来，然后迷迷糊糊跟着那人就走了。
　　注：写到后来，我发现这个手链我给忘了，本来想把它带在鸣人身上，可是大家能想象出来那是一个什么样的鸣人吗？所以，揭过了。
　　

第二十六章 大蛇丸的内在
更新时间2011-6-28 15:11:50  字数：2586

　珠华一觉醒来，发现身边是拿着酒瓶的自来也，两人现在正处在一个天台的边缘。
　　自来也本来在看天边的晚云，注意到珠华醒来，明显有些醉意，他扭头傻笑道：“你这小鬼真是不行呐，才一杯就醉成这样，以后我要找你喝酒了怎么办？”
　　因为头晕还在揉动眉心的珠华有些无语，这话什么意思？找他喝酒？
　　自来也继续酣畅地傻笑：“第一次看见你这小鬼，我就有些奇怪，明明一小不点儿，怎么能在你身上看到‘悟’的气质，一副少年老成样儿。今天看到你在婚礼上的表现，我才发现原来我跟你很像啊。”喝一口酒后，自来也脸上笑意隐去，有些伤感：“老师一直都知道我真正想要什么！我也知道他是在为村子着想！可今天的事情，我还是没想到会变成这样，而且，水门到底有什么错！？为什么连自己最重要的婚礼都不能开开心心地过完！？”说到最后，自来也已是激动无比，继而眼中燃着怒火，大声对天空吼道：“我自来也从来没有在乎过你们那些东西！只有你们自己把他当宝贝！哪怕你们把它供一辈子！我也不稀罕！”
　　发泄后，自来也总算平静点儿，珠华看着他，说道：“喝酒吧，多喝点儿，醉后什么都会忘了，明天起来，你还是你，你过你的，他过他们的，最好以后各不相干。”
　　自来也仰头猛灌一口酒，哈哈笑道：“和你小鬼说一番话，感觉好了不少！再过不久，我就要去和岩忍战斗了，带上水门一起，他们想怎么样就怎么样！我们不参与了！只是有点对不起水门，才刚和玖辛奈在一起，不过这也是没办法的事情，等打败了岩忍，再好好补偿他们两个！”说到最后，自来也已恢复平时豪爽的样子。
　　珠华看着这个开朗的男子，说：“你和水门关系真的很好啊。”
　　自来也点头道：“水门他一直都想挑战我，所以我们可不全是老师和学生的关系喔。”转过身，自来也拍着珠华的肩膀，说：“你小子也该回去了，别让家里人担心，过几天我把水门叫上，咱们一起去喝酒，哈哈！”说完，自来也一个瞬身术就消失无踪。
　　看来，你也是一个孤独的人呢，传说中的三忍，自来也，珠华想到。
　　珠华又回到了学校。
　　在学校的日子，除了准备月底的双月考核，他还真没什么有意义的事情可做，自来也在真的拉他和波风水门喝了一次酒后，这个几乎都成了近段时间的惯例，加上珠华有心结交，三人之间也很快熟识。
　　鼬还是老样子，珠华问他到底在做什么，他也不说，只是一直跟珠华说抱歉，不能指导他的幻术，这个珠华倒不在乎。
　　自来也和水门终于要走了，他们需要紧急去支援前线，听说和岩忍之间的大规模战斗已经爆发，双方在一个名叫弦月河谷的重要战略枢纽位置展开了殊死斗争！这也致使木叶前线人员紧缺，尤其是坐镇人物！只有一个三忍的纲手在指挥，木叶的防御线已经出现了漏洞，如果被对方的忍者流窜过来或是绕到后方肯定不会是好事！
　　自来也和水门出发的当天，三代，长老团，大蛇丸都来了，珠华也去了，不过三人之间的告别并不高调，只是在那些大人物和预备集合的部队到来前，互道了声珍重，而后，珠华就回学校了。
　　回到学校后，珠华感叹，这个村子看来又要冷清了。自来也和水门的离开带走了更大批的人。
　　转眼间，又到了双月考核的时间，不过，与以往不同的是，这次双月考核前几天，珠华听到一个让他特别无语的消息，大蛇丸竟然是这次考核的主监考官！
　　听到这个消息，鼬也是和珠华一样的反应，这次又会整出什么事呢？这就是鼬的想法。
　　注：因为火影之位，大蛇丸不能离开村子。
　　当天早上，珠华和鼬早早来到了死亡之森外围，等待考试的开始。这已经是珠华第三次参加考核，心态较以往大为不同，也就是所谓新生和老生的差别。过去一段时间后，人开始渐渐多起来，兜那家伙也来了，不过，对方完全没有新生的稚嫩之气，一副冷冷的样子。珠华“嘁”了一声，就不再注意他。
　　时间快到11点时，宇智波原也才晃晃悠悠过来，珠华早已不屑于对他说教。当三山真藤又强调了一遍规则，其他程序也完成后，开始由老师带领学生挑选进入地点，而给珠华他们带路的，正是这次考试的主考官－－－－大蛇丸。
　　来到一处门前，四人站定后，鼬和宇智波原也都不发话，而珠华怎么看大蛇丸脸上那意味不明的笑意都不爽，忍无可忍地问：“很好笑吗？（傻X！）”最后两个字是心里面的。大蛇丸的声线依然是让珠华喉咙发痒的那种：“好久不见啊，珠华君。”
　　珠华不屑地回：“最好永远不见！”大蛇丸听后发出一阵低沉的笑。
　　中午12点，大蛇丸打开了面前的门，对鼬和宇智波原也说：“你们两个可以进去了，我和珠华君还有些事情需要商量。”
　　珠华听后一愣，而鼬和宇智波原也则立即盯着大蛇丸，想知道他是什么意思。
　　大蛇丸饶有兴味地补充道：“宇智波珠华此次考核已通过，你们三个如果还想继续留在一个班级的话，你们两个就先努力通过考核吧。”最后的话是看着鼬和宇智波原也在说。
　　珠华无奈，对两人说：“你们先进去吧，不会有事的。”
　　“可是……我知道了。”鼬的无意义争辨被珠华制止了。
　　待鼬和宇智波原也进去后，珠华即跟随大蛇丸远去。
　　走在路上，珠华蓦地问走在前面的大蛇丸：“我可以采访你一下吗？”
　　大蛇丸头也不回，问珠华：“采访什么？”
　　珠华：“关于火影之位的事。”顿了一下，他继续说道：“如果没有意外，一旦同岩忍的战争结束，你就毫无争议的是下一任火影，可是，现在自来也离开了，千手纲手也在前线退敌，你却在这里坐享其成，从小一起长大的你们，现在是什么感受？”
　　大蛇丸眼神飘向了天空，一会儿后，才回答珠华：“珠华君，你知道吗？我们人类所处的大地跟天空比起来，是如此渺小，而我们人类又只不过是大地上蚂蚁一般的存在，拥有着和天空相比不值一提的生命。我们永远不能如大地一样知晓过去，也永远不能如天空一样看到未来。而我想做的，不是蚂蚁，而是主宰！”前面这些话，大蛇丸说的云淡风轻，继而邪笑看着珠华说：“所以在我眼里，火影之位，不值一提.”
　　珠华沉默。
　　来到一所独立于周围其他建筑的楼阁前，大蛇丸即对珠华道：“欢迎珠华君参观我的实验室。”
　　待两人进去以后，一个清脆的童声响起：“大蛇丸老师，你回来了。”就见从一个房间里面走出一个可爱的小女孩，正是御手洗红豆。看到珠华，御手洗红豆惊讶地喊道：“是你！”她认得珠华，其一是因为见过面，其二是大蛇丸那里经常听到。
　　此时，御手洗红豆用讨厌的眼神看着珠华，问大蛇丸：“大蛇丸老师，他来这里干什么？！”珠华很无语，自己什么地方得罪她了?大蛇丸低笑道：“红豆，要有礼貌呢，珠华君是我带来的。”御手洗红豆听后，颇为不忿地看了一眼珠华，但也没再说什么。
　　大蛇丸这时朝珠华道：“珠华君，跟我来吧。”
　　

抱歉！
更新时间2011-6-28 15:19:22  字数：25

　明天考试，就带明天的一起发出来了！希望大家多支持！

第二十七章 逝去和失去的区别
更新时间2011-6-28 15:26:54  字数：2670

　珠华跟着大蛇丸上去二楼，才发现这座楼二楼的整层都只有一个大厅，而大厅里摆满了各种仪器，还有几副书柜，其他的都是一些杂七杂八的东西。珠华感兴趣地看着这些，这里让他找到了前世身处研究室的感觉，只不过前世研究室的仪器比这里先进得多罢了。
　　御手洗红豆这时又不平地瞪了一眼珠华，说：“你可真幸运，连我平时都不能进大蛇丸老师的实验室呢。”说完后，好奇地走到一个桌子前，拿起一个装有一条白蛇作为样本的玻璃器皿，问大蛇丸：“大蛇丸老师，这是什么啊？”正在调制一些化学溶液的大蛇丸瞥了一眼，说道：“护身符。”御手洗红豆晃了晃器皿，好奇地问：“护身符？这个吗？”大蛇丸呵呵低笑了两声后，继续说：“那个是非常罕见的，象征着再生和幸运的护身符！”珠华敏锐地捕捉到了“再生”两个字。
　　这时，御手洗红豆似乎想起了什么，失落地说：“可是，就算大蛇丸老师再投入的研究，也不能让死人复活啊。”大蛇丸笑着走到红豆身边，弯腰看着她的双眼，说：“是啊，让死者复活十分困难，”旋即转过身看着珠华说：“可是，我已经掌握了再生的诀窍，通过让肉体活性化，人可以增强百倍，与此同时，再生能力也会提升，珠华君，你说，这是不是让人期待的一种力量呢？”
　　珠华走到一个试管前，看着里面的液体，回道：“可据我所知，有得必有失是大自然的定律，你让细胞活性化增加，可细胞也是有寿命的，你就不怕折寿吗？”大蛇丸贪婪地看了一眼珠华，说：“不亏是珠华君，你们宇智波一族真是诞生天才的地方啊，前段时间我还看到鼬君的训练，那种机弩苦无的训练方法真不亏是宇智波一族才有的！写轮眼的力量真是美丽啊！”
　　珠华一惊，紧紧盯住大蛇丸，想知道他是什么意思，他有非常不好的预感！
　　大蛇丸接着说：“虽然还没解决细胞分裂次数的限制问题，但我已经想到另一个方法可以让细胞得以延续喔，虽然这个方法还不完全。”
　　珠华表情更慎重了，等待着他的解释。
　　大蛇丸阴沉地笑着，问珠华：“珠华君，你知道一个人之所以为人的原因吗？”
　　珠华回答：“哲学上的定义为社会关系的集合，而科学上的定义，是意识！”他已经有预感大蛇丸用的是哪一类方法了，在这个世界，那样的方法也不是不可能。
　　大蛇丸说：“细胞分裂次数的限制一定有其原因，如果我找出这个原因，并解除掉，你说人会不会永生呢？珠华君。”
　　珠华问：“你找到了吗？”
　　大蛇丸：“很快就会找到。”
　　珠华：“那我来帮你一下吧。”
　　大蛇丸听后感兴趣地看着他。
　　珠华整理一下思路，说：“你想得到永恒的生命，也就是保持自我意识不灭，而一个人自我意识的产生来源于人脑的一个器官，也就是说，一个人的自我意识不可能脱离一个人的身体而存在，你所谓找到的方法，不外乎创造一个特殊的身体，用于保持自我，然后让这个身体得以不灭就好，是吧？”
　　大蛇丸用充满欲望的双眼看着珠华，舔着嘴角说：“珠华君，你每次给我的惊喜真的都能让我期待啊！”
　　珠华没理他，继续说道：“你的进展是不是卡在怎么让这个身体保持不灭上，我给你支个招吧，你可以换个思路，别老想着让这个身体本身不死，你可以找一个“套”，把这个身体套起来，让外面的“套”来供养你的身体，这样你的身体不就会不灭了？至于这个“套”怎么做到，就看你自己了。”
　　听完珠华的话，虽然明知有诈，但大蛇丸整个人都陷入了疯狂的状态！再给大蛇丸嗦了一大堆高深生物学的知识，并提出了自己的几个假设后，珠华明智的选择了离开。
　　走在路上，珠华边走边想。
　　这个人很危险，这是珠华刚才得出的结论。
　　所以这个定时炸弹不能呆在自己身边，这是珠华的定论。
　　怎么让这个人离自己远一点呢？这是珠华刚才一直的想法。
　　人心不足蛇吞象，这是珠华想到的办法。（毫无逻辑，分开此段实属无奈。）
　　所以也是珠华在他实验最紧要的关头给他灵感的原因，大蛇丸现在从事的研究只差一点点就会变为严令禁止的实验！他现在就像一个火药桶，珠华只是点了一把火！其实，珠华都不清楚刚才自己在想什么，只是顺着直觉在做，他说的那个“套”，连他都不晓得怎么完成。不过，珠华清楚的是，如果大蛇丸真的按他自己的想法来实现永生的话，那么他的弱点珠华也一清二楚了。
　　从大蛇丸那里出来，珠华就去做自己的事了，这一点他还真感谢大蛇丸呢，让他乐得清闲。
　　谁知双月考核后的例行休假过完，珠华回校后，居然发现宇智波原也转班了！对此鼬也没有多谈，只是笑着说这是他自愿的，宇智波原也说整天跟他们两人呆一块儿有压力。
　　时间进入3月份后，前线忽然传来极为不好的消息！岩忍首领，土之影两天秤大野木用毒计算计了木叶的部队，致使木叶前线现在已处于危情之中！急需支援！可是现在的木叶村中能有多少力量？如果外调，肯定会守备空虚，如果再被偷袭，后果不堪设想！没办法，这次，连三山真藤那些老师们都要奔赴前线而去，木叶只剩下暗部和木叶警备队在支撑防卫任务，而村内的坐镇人物还有三代，团藏，以及大蛇丸。
　　弦月河谷地处火之国和土之国交界处，大部分在土之国境内，地形形成原因复杂，是由高海拔的河流下泄侵蚀形成，再加上内部地质成分多样，种种岩土和岩石密度成分不一，河流下来时，各处能够承受的力也不同，经过大自然的鬼斧神工，这个河谷成了一个弦月的形状。不过，这个弦月不是所谓的从高空俯瞰呈弦月形，却是从侧面看呈弦月，不得不让人称奇。
　　3月中旬，支援部队到达的木叶，在支援部队的协助下，于弦月河谷下方的满月湖，为了突破包围圈，和岩忍展开了殊死大战！满月湖是由于弦月河谷的特殊地形，在河谷下游，河水被高高抛起后，飞流直下冲刷而成的一个圆形湖泊，本来这里是一个非常美丽的地方，现在却成了双方忍者的厮杀之地！
　　注：这里为了弥补一下我的辛苦，特此声明，两处地形绝对原创。
　　木叶忍者和岩忍的战斗几道遍布了这里的每个角落，到处都是忍术发动的浩大声势，还有漫天的苦无，手里剑，和人临死前的惨叫，惊叫、哭声，求援声也必不可少，这里已不再是一个自然之地，而是一个死神挥动镰刀的屠宰场！血，到处都是血！肢体，到处都是残缺不全的肢体！这里死者空洞不闭的双眼，微热的体温，充分告诉了人们，生命，在这里不值钱！厮杀到战斗的最后，也不过是只换来了胜利一方的欢呼。
　　满月湖之战，木叶胜利了，却是惨胜，战后，木叶支援部队幸存者也踏上了回家的路途。然而，当胜利归来的英雄接受检阅时，这其中，珠华并没有看到三山真藤的身影，而在他的忍者登记卡上，状态记录一栏只有一个英文字母：D。
　　忍者登记卡记录状态只会有四个英文字母，A代表失踪（包含逃亡），B代表被俘（包含投降），C代表投敌，而D代表……
　　对珠华来说，三山真藤一人的逝去，让他失去的，不只是一样……
　　经过这样一场生死大战，木叶和岩忍的战斗，双方也只不过是刚刚回到了起点。
　　

第二十八章 他们的过去
更新时间2011-6-30 10:30:12  字数：1963

　清明节，雨纷纷。
　　淅淅沥沥的小雨中，木叶的慰灵碑前，站着一大一小两个身影。
　　先给木叶所有的英雄们献上一束花，珠华和宇智波殇矢才来到两个墓碑前，这两个青冢，一个里面长眠着珠华的妈妈，另一个则是前不久还在出发的晚上，请珠华去饭馆并教授他最后一个雷遁忍术的男子。
　　看着碑面上三山真藤鼻梁上架着眼睛，一副温和俊雅的书生模样，珠华叹了口气，难道那晚你就有预感不能再回来木叶了吗？
　　这时，宇智波殇矢默默上前，把祭奠用的东西摆好后，和珠华站到了一起。一大一小两个身影，在雨中，一站就是一个小时。
　　珠华的妈妈真的很美，这是朱华看到照片时的第一感觉，然后才注意到照片上的她正幸福地笑着，无忧又无虑。
　　蓦地，珠华对宇智波殇矢说道：“爸爸，给我讲讲妈妈的故事吧。”
　　宇智波殇矢低低应了一声，却没有马上就说。
　　今天的宇智波殇矢有些奇怪，老是默默地不说话，却总会凝视着珠华出神，不，不能说今天，应该说宇智波殇矢在听到三山真藤阵亡的消息后，就成了这个样子，好像一不留神，注意力就会不见。
　　珠华等了一会儿，宇智波殇矢才梦游般地开始说：“筱夏，真藤，还有我，从毕业时，就是一个小队的。筱夏因为自小身体就弱，所以学的是医疗忍术，总是给我们两个治疗伤势。”
　　宇智波殇矢渐渐陷入了回忆中。
　　宇智波殇矢小时候的木叶，初经忍界大战，战争经验本就不丰富，那时候连医疗班的编制都还没有，因此村子里的伤员总是异常多，所以，能救人性命的医疗忍者就成了最受人尊敬，同时，也是最累的工作。
　　同在一个小队中，两个少年自然对少女的关怀时时铭记于心，再加上都是爱恋萌动的年纪，少女本身也美丽无双，所以两个少年自然死心塌地地喜欢上了少女。然而，少女总是无忧无虑着，对两位少年的示好也一直懵懂未知，不曾回应过，直到一件事发生后，少女才开始对两位少年的感情作出了分别。
　　战争年代，人的年龄根本就没有区分，不管是小孩、少年还是青年，只要村子、国家有需要，你就得上战场，因为，倘若国家亡了，村子没了，还谈什么个人！所以，理所应当地，少年少女自然上过战场。
　　可是，少女太善良了，在她的眼里，生命都是无价的，只要看到伤员，不管是谁，都会想医治。但是，这个世界上并不是所有之人心都是可测的！有一次，少女私自治疗一个敌忍后，却被对方反掳而去。
　　两个少年发现少女被对方带走，自然心急无比，想去营救，可是，他们那时却正好处在一项任务中，一项虽小，却不容许有任何差错的任务！最终，两个少年经过争吵，分道扬镳，一个为了村子而选择任务，一个去救少女。
　　宇智波殇矢本来就没打算能活着回去，万幸敌人的实力尚在他能承受的范围内，那个被救的敌忍也是良心未泯，最后劫持少女作为人质时并没有真的伤害她。于是，在付出了惨重的代价后，少年浑身是血的把少女救了出来，也是从那时开始，神宫筱夏于懵懂中对自己的感情作出了归属。
　　后来，三山真藤选择了离开小队，开始了独自一个人的任务生涯，而神宫筱夏在确认了自己的感情后，也不再过分任性，听从宇智波殇矢的劝告，向上面递交了申请，希望进入木叶医院工作。
　　至此，三人任务小队解散，宇智波殇矢也进入了木叶警备队。
　　可惜，世界上有些本不该存在的规律却异常灵验，好人，有时候却只能拥有很短暂的生命。
　　神宫筱夏和宇智波殇矢结婚后，这个村子和敌人的战争也渐趋白热化，每天都有大量的伤者送到医院，神宫筱夏的工作时间就没有断过！本来每个医疗忍者在感到不适时，都有申请休假的权利，可神宫筱夏却总是在坚持，连她怀有身孕期间都在做着力所能及的事情，这让身体本来就不好的她，健康状况更是每况愈下，终于在分娩前几天身体的隐患集中爆发！在努力将珠华诞下后，就离开了人世……
　　从回忆中醒来，宇智波殇矢抚着珠华的头发，悲伤地说：“我一直在想，如果当时去救筱夏的是真藤就好了，那样，或许就不会发生今天的事情，依他的性格，绝对不会让筱夏这么早就去世，或许今天真藤也不会死，这样，什么悲剧都没有了！”
　　注意到宇智波殇矢的言辞已经有些激烈，珠华摇头道：“就算当时去救妈妈的是真藤叔叔，妈妈最后还是会和爸爸在一起，这一点不可能改变。”
　　这才注意到自己失态的宇智波殇矢歉意地对珠华笑了笑。
　　宇智波殇矢又看着碑上两人的照片一会儿，霎时间，从他背后看去，他整个人的气质都变了，那是放下所有的人才会有的表情，就像是佛家所讲的顿悟，当他回过头时，珠华只看到他的眼里有着化不开的悲伤，一瞬间，珠华有了前所未有的不好预感！
　　果然，没有过去多长时间，某天下午放学归来的珠华被族内的人告知，宇智波殇矢，阵亡！
　　珠华当时就以骇人的速度冲了上去，用手臂把那人抵在墙上，让他再说一遍。
　　那人被吓了一跳，难以置信地低头看着这个比女孩还漂亮的男孩，实在不相信他会有这么大的力量，被珠华要择人而噬的气势所慑，那人结结巴巴又说了一遍，再交给珠华一封信后，匆忙走了。
　　信是宇智波殇矢留给他的，第一句就让珠华的心狠狠颤了一下！
　　

第二十九章 信
更新时间2011-6-30 16:06:28  字数：1599

　“你不是珠华吧？”这是宇智波殇矢信的第一句。
　　下面写着：
　　虽然我不是一个称职的父亲，但是珠华的性情我还是了解的，虽然我不知道发生了什么，让你取代了珠华，但是，我想问一下，珠华，是不是在那天夜里就已经走了？虽然我已经知道了答案（泪痕），但是，我还是忍不住想问一问。
　　看来，我真是一个十恶不赦的人呐，不但害死了自己最爱的妻子，连我们的孩子都没有照顾好，我真不知道该如何面对他们，只能去跟他们当面道歉了（泪痕）。
　　其实，在我看到你第一眼时，就已经察觉哪里不对。然后，在你睁开你的写轮眼那天晚上，我才确定在珠华身上发生了什么。后来发生的各种生活细节的差异，虽然你努力去符合珠华的做法，但即使最小的变化我也很清楚，你的刻意反而更让我确信自己的猜测……
　　你，不是珠华吧？
　　注：忍不住嗦一下，珠华睁开写轮眼那天晚上有伏笔的。
　　但我看得出来，你也是一个可怜的孩子，所以我也没有做什么无意义的举动，既然你来到这里，那就是你跟我们有缘。只是请原谅我，我实在不可能跟一个霸占了自己孩子身体的人好好相处（泪痕），所以只能假装晚上不归，拼命工作，以求自己忘掉这些。
　　本来，这个世界上还存在着我活下去的理由，就是为真藤做一些事情。可是，现在真藤也走了，我真不知道怎么才能继续走下去。所以，请原谅我。很感谢你陪着真藤的日子，也很庆幸真藤对珠华了解很少，让他多少实现了自己的一些愿望，真的很感谢！
　　我知道自己很自私，丢下你一个人在这个世界，原本，我想好好陪你过完年祭（伏笔），可是那天真地碰到一些事情，回来时却发现你和鼬已经玩得很开心了。那时，我是真的很高兴，祝福你找到了新的朋友。
　　最后，请原谅我的自私，也希望你以后快乐，既然上天为你安排了这个命运，肯定会有他的意义，所以，请带上珠华的一份，好好活下去吧，你，一定会成为一个伟大的忍者！
　　祝你幸福
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－沙尤那拉
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－4月23日
　　注：悲剧！信的格式不让排版！
　　信没有落款。
　　红色夕阳下，一个少年在自家院子外站了很久很久，影子被拉得老长老长。
　　当珠华木然走进空洞洞的院子，他只看到了四周紧闭的门窗，还有那偶尔会“笃”一声的竹水鸟……
　　有些东西，只有在失去时，才会懂得珍惜，可是，如果你连试着去拥有都不曾努力过呢？
　　爬上屋子的长廊，珠华抬首欣赏着天边的火烧云，想到：真的和鼬说的一样，很美丽呐！
　　坐了一个小时，天黑后，珠华拉开房门，走进黑漆漆的屋里，拉上房门，打开被褥，裹住自己，沉沉睡了过去……
　　一连过去三天，珠华窝在被褥里，动都没有动过，期间，鼬无数次来找他，却只是没看见他一样，从他身边而过，直到第三天晚上，鼬才发了狠，开启写轮眼来找珠华，把他揪了出来。
　　鼬何尝不清楚珠华在使用幻术，只是希望他能自己走出来而已。
　　把珠华揪出来后，鼬劈头盖脸就说道：“虽然我知道同样的腔调在很多地方都出现过，但你这样做，对得起真藤老师吗！？对得起殇矢叔叔吗！？”珠华摇了摇头，说：“让我静一静吧，明天就会好了。”
　　鼬错愕地看着他，珠华现在的语气还真地不像伤心过度的人，一时之间，鼬也沉默了。
　　双方沉默一会儿，鼬说：“再过两天就是双月考核，我们两个已经快届满一年，足够申请提前毕业，千万不能现在功亏一篑！所以，给我打起精神来吧!你也想早点离开学校这个地方吧！”珠华笑了笑，说：“鼬你长大了啊，谁教给你这么说话的？”鼬听后，翻个白眼，一副被打败的表情，说：“总之，你先振作起来吧，我先走了，明天一定要去学校啊！”
　　就在鼬快出房间的时候，珠华忽然问他：“每天的修炼很辛苦吧，你爸爸真的安排了那么多任务给你吗？”鼬无所谓地摇摇头，道：“没事，家常便饭而已，倒是你，再不好好修炼，可会被我甩的越来越远喔。”
　　的确，现在珠华的实力比起鼬来，估计差了更多了。
　　

求推荐
更新时间2011-6-30 16:26:47  字数：145

　这两天一直忙着考试，维持两更实属不易，把我的计划都打了个乱七八糟。
　　明天是七月的开始，所以三更厚颜求推荐！
　　非常感谢各位到目前的支持，本来暑假想出去外面，现在因为一些事情不得不搁浅了，这让我有更充裕的时间来更新这本书，也算是让我松了一口气吧，要不然，我还真不清楚这本书的存稿能不能撑到暑假结束。

第三十章 结业前夕
更新时间2011-7-1 6:49:40  字数：2050

　第二天，珠华真地去学校了，不过才上一节课，就逃课了。
　　他无法说服自己安安稳稳坐在座位上，因为每当看到前面的老师，都会让他感到恶心无比！当然不是对老师感到恶心，只是一想到三山真藤不会再出现在讲台上，那种感觉只让他想狠狠发泄！
　　他现在巨想离开这个名叫学校的地方！
　　终于把这两天熬完，珠华和鼬毫无悬念双双通过四月份的双月考核。现在，他们已经有资格申请6月末的毕业考，班上具有同样资格的也只剩下4人：奈良言野，山中井上，秋道寺一明，还有日向出云。其他珠华进班时见到的学生，已是逐一被双月考核淘汰，而其他人都是没有届满一年，不具备申请的资格。
　　时间进入5月份，天气逐渐变热。每天在学校的生活也让珠华越来越烦躁，修行也不好好完成了，整天无所事事，想做什么就做什么。对珠华的这种情绪，鼬也没有多加干涉，只要珠华的行为还没有触及他的底线，他也不想管他。
　　这一个月，对木叶村来说，发生了两件大事：一是火影热门候选人大蛇丸进行人体违禁实验，被三代查出，然后叛逃木叶！二是木叶和岩忍的战斗已经爆发了决战，地点还是在满月湖，木叶称此次战斗为“满月决战”。
　　大蛇丸的叛逃让木叶的形势发生了微妙变化，现在木叶高层在村中几无可用之人，因此有些家族竟然开始蠢蠢欲动，企图逼宫谋得火影之位！这其中包括北条家族和足利氏家族等几个中等家族，而其他家族，除少数忠于木叶，多数都采取观望态度，既不表态支持这些家族，也没有站出来拥护高层，反正他们怎么都不吃亏，不管谁想做火影，肯定都要取得他们的支持，这样，他们就有好处可拿，只有傻子才会做出头鸟。
　　察觉到事态严重的木叶高层紧急采取对策，一方面调令自来也和波风水门速回，另一方面责令那些人心不稳的家族派出人手支援前线，以削弱他们的实力，并旁敲侧击地打压他们。对于木叶村现在乌烟瘴气的氛围，珠华是看一眼都怕污了眼睛，想一下都怕把脑袋塞住，他是理都不愿去理了。
　　5月下旬时，暗部曾来叫去过珠华，珠华自然知道是什么事情，大蛇丸叛逃前可是和他有着丝丝缕缕的联系来着。不过，被请去后，一到“喝荼”的地方，珠华就开始装傻充愣，充分表现出一个7岁小孩儿该有的种种反应，查不出什么的暗部自然就释放了他。
　　当自来也和水门回来时，已是五月末，而自来也在听说大蛇丸叛逃后，居然直接上门找那些图谋不轨的家族逐个儿警告一番后，再交代水门来解决，就匆匆跑去追大蛇丸了。
　　后方不稳，前方胶着的木叶，让前线的纲手公主也是发了狠，知道拖得越久对木叶越不利，在与智囊团商量后，她大胆采取了一个作战计划，总体上是采取以力破巧，以点破面的计策，打算单刀直入地摧毁岩忍的防线。而岩忍首领，土之影两天秤大野木却正好是一个稳重多疑之人，对木叶的作战计划迟迟没有作出有效定论，以致贻误战机，被气势大盛的木叶乘机摧毁了阵线！
　　至此，对岩忍的战斗如果不出差错，木叶已经摘得了七成的胜利战果。
　　但有得必有失，以点破面的作战计划虽然取得了成功，也直接酿出一些麻烦，最主要的就是战斗中，土影留下来断后的部队被木叶击溃后，流窜到了木叶部队后方的火土两国边境线，但幸而前线报告这些流窜过来的忍者只是一些实力软弱和士气低迷的岩忍，再加上这些岩忍过于分散，忙于推进战线的木叶部队，只能将清剿这些流窜忍者的任务交给了村里来执行，而这个任务竟然牵连到了珠华和鼬的毕业考核！
　　6月中旬，珠华和鼬按规定的程序递交了毕业申请。
　　之后，珠华吐出了一口深深的浊气，总算可以离开这里了！珠华看着身边的鼬，和身后那高高的教学楼以及陈旧的各样设施，心里有点复杂不是滋味，有伤感的，有高兴的，还有其他的，不管怎么说，战争也该结束了，那样学校也能变得漂亮些吧，珠华总结到。
　　毕业测试任务出来的当天早上，珠华和鼬到校去领取任务书。看到任务的内容后，珠华吃了一惊：陪同暗部前往清剿流窜的岩忍，表现合格即可毕业。
　　看着情报卡上关于那些岩忍的一组组数据，珠华有些摸不着头绪，这是什么意思？这时，珠华的旁边正好路过了参加毕业考的同班其他4人，好像要去建立很大的功勋一样，4人多少都有些兴奋。
　　等了一会儿，三代和长老团都来了，加上参加毕业考的三个年级的甲班学生，操场上有了几十号人。珠华平常很少见到三代，现在发现他竟然显老了，应该是被最近木叶的局势累得心力交瘁的缘故。照例发表一番鼓励后，三代退了下去，由那个叫志村团藏的长老开始具体交待任务内容。
　　考试的形式是派出狩猎小组，猎杀流窜过来的岩忍，每个小组负责各自指定地点的清剿，一个小组由两名学生组成，并由两名暗部跟随确保不发生意外。考试结束后，会根据学生的表现进行评估是否可以毕业。
　　其实，这个考试听起来会很难，但按照往年的经验来看，也就是针对精英下忍的考核，只要具备了精英下忍的实力，并正常发挥，基本就可以提前毕业，所以不需要过分担心。这是鼬的妈妈告诉两人的话。
　　按照往年的经验吗？珠华想。
　　将队伍分好后，参加这次任务的所有人开始向木叶大门处集中，因为珠华和鼬是一年级甲班成绩最好的两人，刚好分到一起，编号是零小队。
　　跟木叶守卫验证过出门证，所有队伍都出发了。
　　今天3更，厚颜求推荐.....
　　

第三十一章 阴谋吗？好怀念
更新时间2011-7-1 11:03:56  字数：3171

　出了大门以后，在前往任务地点的路上，珠华首先看到的是无边无际的大草原，当到达树海边缘，叮嘱过队员小心以后，各小队同时开始了这次狩猎任务。
　　这次算是真正走出木叶的珠华，在跟着队长跃上一棵大树的时候，才发现这个世界原来跟记忆中看过的书本上是一模一样的，到处都是树木，一望无际的树海仿佛一直延伸到世界的尽头，只在尽头处才零星点缀着几个小村子。来不及欣赏风景，珠华赶紧跟上了鼬。
　　按照事先的任务说明，所有小队要分别搜寻各自负责的区域，这些区域已经和前线的情报地图核对，不会有错。但任务虽说是要搜寻并除掉流窜过来的敌忍，可敌人明显不会原地等着你，所以任务并没有规定具体的完成时间，换句话说，就是可能时间不会太短，所以珠华他们用了三天时间到达负责区域，又搜索一天后，到晚上，居然一无所获。
　　就地吃过晚饭，由两个暗部上忍轮流守夜，珠华和鼬各自休息自不必说。
　　等到深夜的时候，珠华突然睁开了眼睛。假装去方便以后，随地睡在了鼬的旁边。
　　等过了一个小时，珠华和鼬一起站了起来。
　　守夜的上忍睁开假寐的双眼，喝问：“你们俩干什么？”
　　珠华回答：“去方便。”答完珠华扭头就跑，鼬才反应过来跟上去。
　　天色很黑，但还没有黑到不见五指的程度，况且查克拉可以帮助人黑暗中视物。虫子的叫声也很好的掩盖了他们短促的跑步声。
　　珠华在林中疾速前行着，他知道鼬可以跟上，一直奔行十五分钟后，珠华方藏在一棵树后，停了下来。等到鼬跟上来立刻就说道：“我们跑出来干什么！这样很容易惊到敌人！”
　　原来珠华刚才睡鼬的旁边就是让鼬跟着他所做的去做。
　　珠华没有去管鼬话中的严厉，面无表情地回答：“我知道，听我的没错。”
　　鼬着急了：“你知道什么？不赶紧回去，我们随时可能有危险！”
　　珠华表情不变的吐出一句惊天之语：“回去更加危险！”
　　鼬睁大了双眼，好一会后才傻傻的问：“你说什么？”
　　珠华冷声回答：“当我看不出来，什么狩猎小队，全是移动性监狱！”
　　鼬当然还是不明白，
　　看着他那云里雾里的样子，珠华一副被打败的表情，问他：“岩忍以什么著称？”
　　鼬愣了愣，才答：“坚韧的意志，严密的纪律，还有誓死作战。”
　　珠华哼了一声：“既然有誓死作战，土影又留那些现在流窜过来逃忍为他断后，好让他有充分的时间把阵线后退，那怎么还会有流窜过来的逃忍？！”
　　看鼬似懂非懂的样子，珠华干脆地一说到底：“下面是我的推测，出现这种情况有三种可能，第一种就是真的有个别岩忍怕死自己突破过来的，第二种是土影有预谋的以点破面‘放’过来，”说到这里珠华顿了一下，才寒声继续说道：“最后也是最小最坏的一种可能，前线主动放过来的！”
　　鼬已经说不出话来，他知道不管是哪一种可能，都不会是好事。
　　珠华继续着他的推测：“先不管那些逃忍怎么过来的，也不管情报卡上的忍者等级是否属实，现在来说村子应对策略的出发点。派出我们来狙杀这些敌忍，村子的出发点有两种可能性：第一，村子知道土影在耍诡计，并识破了土影的计划；第二，高层串通前线玩阴谋，早就安排好一切，令前线故意把那些岩忍放了过来！那么，把敌忍流窜过来的三种可能性，和村子里高层想法的两种可能性组合起来，不排除这是一场正规测试，而那些岩忍也真和稀有动物一样，是一群怕死之人的可能，但就概率来说，发生概率最大的就是土影命令岩忍过来敌后，而村子识破并打算利用土影的诡计来达到自己一些不可告人的目的。但是，目前对我们最不利的，也是发生概率最小的，就是村子早就和前线商量好了这样一个圈套！等着我们自投罗网!我们这次行动，从开始我觉得有些不对，岩忍以悍不畏死著称，怎么会有临阵脱逃之人，而且，如果真如他们说的一样，只有一些实力软弱和士气低迷的逃忍，需要派出两个暗部用来监督的豪华阵容吗！？既然村子知道这是诡计，还派出这样的狩猎小队，其用意就值得商榷了，要知道，我们可以说是木叶未来的希望，所以，根据我的推测，再考虑最近村子里的形势，这个测试很可能是村子高层早已商量好，用来加强对各个家族的控制，并借机削弱各大家族后备力量的黑色行动！即使我们成功狩猎那些岩忍，也有可能再也回不去村子！所以，所有的小队都是无形的牢笼！由高层委派的上忍所监视的牢笼！”
　　“阴谋吗？好怀念。”一口气说完所有推测，珠华想到。
　　注：就是三三组合，枚举列出就好。
　　鼬当然不傻，讲到这里，他差不多也明白了，但还未真正接触过这些黑暗的东西，又以守护村子为己任的他，明显不愿意去相信村子会做这样的事，尤其对三代火影，鼬更是不相信那位老人会下这样的命令，所以，他逼着珠华的眼睛反问：“这一切都只是你的推测，如果真像你说的那样，那他们就不怕我们现在跑回木叶吗？！刚才那两个守夜的暗部就该阻止我们的吧？！你有证据吗？！你的证据在哪？！”
　　夜里的森林是阴森的，盘根错节的参天巨树把珠华和鼬衬托的是如此的渺小。
　　森林中寂静了一会儿后，鼬才苦笑起来，那笑容真的很苦，是啊，那个上忍不怕他们逃跑的，怎么会怕呢？这个局会被两个小孩儿看出来吗？同理，那些流窜过来的岩忍，珠华都能感觉到不对劲儿，村子里那些高层会一点察觉都没有吗？所以这里面一定有不知是谁的阴谋！
　　指着鼬空荡荡的身后，珠华这才平静地说：“这也是证据，如果一切正常，这是一场正规测试，就跟你说的一样，现在暗部的上忍应该立即跟上来阻止并拉我们回去，他们可是要保护我们的周全，可是现在有吗？”说完还画蛇添足地加了一句：“另外，鼬你刚才的声音有些大了，很有可能把敌人吸引过来。”
　　珠华沉默一会儿，烦躁地道：“现在麻烦的是，不知道村里那些大佬有多狠，会做到怎样的程度，咱们赶路这三天，我趁一些机会套那两个暗部的话，可那两个家伙竟然一句话不说！害我也不能轻举妄动。”
　　鼬低着头，不语。
　　又等了好一会儿，珠华说道：“好了，事情已经清楚了，那些逃忍，村子肯定有办法清理掉，我的推测也有考虑不到的地方，你也可以去赌那小的概率去寻求那两个上忍的庇护，但作为朋友，我希望你相信我。”
　　哪些地方珠华没考虑到呢？他已经把它抛到脑后去了。
　　鼬抬起原本低着的头，艰难的说：“按照你的推测，那么我们现在回去，就能看出村子对我们的态度吧？我想回去看看，如果村子不想做绝的话，那两个暗部还是会保护我们的。”珠华摇摇头，说：“我不主张回去，从最坏的角度去考虑，我们的行为已经引起那两个暗部的警觉，但是如果你硬要回去的话，我们可以回去看看。”
　　看到鼬眼里的坚持，珠华无奈地叹了口气，他很清楚，鼬这家伙怎么会寻求别人的庇护，他只是在寻找那一点点的希望。
　　悄悄回去的两人，在原来宿营的地方几乎没有发现宿营的痕迹，要是两人原本不在这里的话。
　　鼬久久不语。
　　珠华冷静地继续分析：“看来，是让我们自生自灭了！现在我们所在的区域到处都是危险，得先离开这个森林区。如果按来时的速度算，现在我们离木叶大约有四天的路程。可是为了提高安全，我们就得放慢速度，所以时间可能更长，现在我们轮流守夜，明天就赶回去。”
　　鼬还是不说话。
　　珠华叹息一声：“算了，一切等回到木叶再说吧，如果可能的话。”
　　鼬终于问道：“所有小队成员的……家人，难道对这个计划一点儿不知道？他们都不管？”
　　珠华眼里的伤痛一闪即逝，然后叹道：“他们怎么管，不让去吗？先别说这是我们的毕业测试，就是火影之名也在那压着，而且，我们这些人家里的长辈肯定不是目光短浅之人，如果连这个测试都过不去，怎么在这个世界上活下去？”
　　鼬又问：“村――子里做出这样的事，你现在想的是什么？”问这句话的时候，鼬感觉特别难受，尤其是“村子”两个字的出口。
　　“我？我不管大人们那些龌龊的东西，也不想干什么大事，只有一些要保护的东西，只要别人不触及这些，人不犯我，我不犯人，如果犯我，我必诛人！”珠华寒声回答。
　　听了珠华的言语，鼬原本颓丧的双眼总算恢复了一丝笑意，笑着问：“你自己不算吗？他们现在可是严重冒犯你了。”
　　“好了，天也快亮了，现在先休息一会，我们轮流休息一个小时，你先休息。”珠华说道。
　　2更到.....
　　

第三十二章 该来的，还是要来
更新时间2011-7-1 16:09:52  字数：2981

　半个小时后，珠华摇醒了鼬，以为该自己守夜的鼬立即起身准备换班，但珠华却从忍具包里摸出一把苦无掷到了附近的一棵树上，说道：“别藏了，知道你在那。”声音听不出一丝波动。
　　“嘿嘿，看来不是普通的小鬼啊，怪不得木叶敢把你们派到这儿来。”一阵低沉的笑声传来，同时一个男人解除了身上如同迷彩一般的术。伸出舌头舔了舔了手里的苦无，变态般的男子又问道：“小孩儿，怎么发现我的？”
　　看他的护额，正好是珠华他们此次的任务目标―岩忍！
　　没有回答男子的话，珠华冲另一个方向说道：“你也一块出来吧，不必再藏了。”
　　树林中静了一会儿，才有一个声音冲着那先前变态男阴恻恻地笑道：“上村君，看来你的猎物不是太适合收藏啊，等会我把他的脸弄花了你可不要怪我啊。”同时那个岩忍也现出了身形，并伸出舌头舔了舔苦无。
　　两个岩忍男子的脸庞都给人厚重的感觉，因为来自少水的国家，所以脸上干绷绷的，这也让他们看上去充满了危险！两个变态，一个搞收藏，一个搞破坏，但非常人必有非常的本事，如果这些岩忍真是被土影派来这里，那么流窜过来的敌忍中绝对有不简单的！这是珠华和鼬早已清楚的事。
　　听到他们俩的内讧，珠华不仅没放松，反而更警惕了！
　　珠华小声对鼬道：“从查克拉量来说，应该是两个精英上忍，不出意外的话，我们死定了！”珠华的实力现在也就精英中忍的程度，鼬即使已是上忍，也只是撑得久一点而已。
　　“意外？哪来的意外？”鼬笑着小声回答。
　　珠华也笑了，不再是那副冰块儿脸。也是当然，他的笑容意外的好看，把鼬都快晃晕了。
　　对着那个变态男子，珠华说道：“我知道我们死定了，但我想死的明白一点儿，可不可以回答我几个问题，如果回答的话，我们可以放弃反抗，这样你的猎物会是完正的喔，不然小看我们，可是要受点伤的，这样你们也会很困扰自己的任务吧。”
　　对面沉默一会儿，“嘿嘿，有趣的小鬼，想套我们的话，说来听听，你想知道什么？”还是最先出现的变态NO1，被称为中村的男子问珠华，也许是顾忌珠华在这种情况下还有这份城府，对方竟然答应了。
　　直接忽略对方话中的些许夸奖，知道他们默许，珠华于是问道：“你们为什么在这里？还有多少人？实力怎么样？看到我们你为什么不会感到惊讶？”
　　变态NO1阴恻恻地道：“洞察力很强嘛，小鬼，我们会在这里是来执行土影大人的任务，给你们木叶后方添点乱子，人数当然不可能很多，和我实力一样的，一共36人，其他的喽还用说吗？至于我们的实力，刚才在这儿的那两个木叶上忍就是我们干掉的！你猜猜看。”说完又发出一阵阴恻恻的笑声。
　　珠华心里一惊，那两个暗部上忍是被他们干掉的？！不是自己走掉的？！
　　不过对方接下来的话让珠华吃了更大一惊。只听对方说道：“对了，那两个上忍能够毫不费力的干掉还要感谢你们两个呢，要不是你们突然起来乱跑，那两个上忍似乎也不会慌乱，说什么要去追你们，被我们摸近给杀了。不过，你们两个小鬼还真是让我们好找啊！没想到会自己再跑回来。”看来对方是要先发制人，在心理上打击珠华和鼬，连不必要的情报都说出来了，不过他们还真没想到这个情报的确对珠华富有冲击性！
　　珠华猛回头看向一边的鼬，但明显鼬还糊涂得紧，可珠华的推理能力已经让他从对方的话中得出了事情的一些梗概。他苦笑着想：事情似乎麻烦了！虽然村子的态度依然不明朗，但好像不打算赶尽杀绝，而且情报上流窜过来的岩忍数量也和对方所说的符合，这证明前线情报没有掺假，只是这些忍者的实力有些出入。
　　那么，现在看来，每一狩猎小队还是一座双刃牢笼呐！既可能增加死囚，也能隔绝凶险！
　　但珠华仍有一些疑惑的地方，那就是村里到底识破土影的计划没？如果说没有识破的话，连自己都看得出来，那些高层的大佬会不知道？要说那些高层看穿了土影的计划，又怎么会只派这么少的力量来围剿逃窜过来的岩忍？难道村子还有后手儿？珠华感觉自己的脑袋有点发胀，到底现在唱的哪出儿戏？！
　　其实，事情也没有珠华想的多复杂，土影的计划的确成功实行了，但让土影没想到的是木叶这边也会有对台戏唱。木叶并没有看穿土影的计划，木叶高层的小心思只是想派出暗部监考的同时，命令暗部负责让珠华这些人在战场上出点意外，继而震慑一下那些蠢蠢欲动的家族！让他们知道有些东西并不是只摆着供人看的！比如权力。
　　按土影的计划，等到木叶反应过来那些自己派出的岩忍，是有预谋的潜入敌人后方执行任务时，也应该是一段时间之后了，那时自己就有充分的时间来实行自己的后续计划，可土影没想到，木叶对这些个岩忍会特别上心，虽然原因不是看穿了他的计划。
　　想想也是，人在战场上每时每刻都有可能失去生命，而战争期间村子里又有海量的事情等待处理，谁会对前线战败，流窜到一个国家再正常不过的几十个逃忍费太多心思。所以，前线是身在局中而不知，木叶高层是耍一些小心思被分散了注意力。可是这些流窜的岩忍，明显出乎了木叶高层的预料，对方有些可是精英上忍！
　　这也是珠华不愿去相信的地方，也是鼬所寻找的一点希望（村子没有看透土影的计划）。
　　注：本人就是如此理解计谋，如果一些计谋真的那么容易在局中被识破，哪还有什么三十六计？所以，人们往往很容易被一叶障目。
　　注:本章智战，我相信没有漏洞了，大家如果想，可以在群里讨论，集思广益，看看能不能找出漏洞。
　　因为珠华他们，而对这起事件一直关注的木叶高层，已经察觉出事情的不对，并由火影亲自披挂上阵，带领暗部前来！但在此之前，珠华和鼬只能自求多福了。
　　头疼一会儿后，珠华迅速将没有考虑到的几种可能性加上，大致也让他得出了接近事情真相的猜测。然而，得到这个结论，珠华是后悔莫及！原来，从头到尾都是他一个人在和自己的黑暗人格下棋，最后还让自己的黑暗人格给逼上了绝路！现在能挽回错误的方法，只有成功带鼬逃跑了！对，不能反抗不等于不能逃跑！
　　珠华目测了一下对方和自己的距离，距自己最近的那个变态中村和自己有一百米左右，按照上忍的速度，应该能在四到五秒内对自己造成有效杀伤，看来对方对这个距离也是煞费苦心啊！
　　鼬也不是笨蛋，他到现在总算猜到了一些事情，高兴的摇着珠华的肩膀说道：“听见没，村子没有和前线事先计划啊！”可看到珠华严肃的表情，他才反应过来现在的危险形势，赶忙掏出一支苦无横在胸前做好防御姿势。
　　似乎失去了耐心，变态NO2对变态NO1说道：“看来真是只有两个小鬼，杀了吧！”
　　就在这一瞬间，珠华大喊道：“就是现在，鼬，影分身术！”同时拿出一颗烟雾弹砸在脚下，烟雾瞬间就吞没了珠华和鼬。听到影分身术而在烟雾外围看守的两个岩忍，只看见烟雾中瞬间冲出六道蓝白身影！两人的极限也只是各能分出三个影分身，而两个岩忍只是向六道身影各掷出了一把苦无。在他们看来，两个小鬼是无论如何也躲不开他们的苦无的。
　　的确，以他们精英上忍的实力，用上技巧和查克拉掷出的苦无，的确可以秒杀掉普通中忍！毕竟精英上忍和中忍的差距，可不是中忍和下忍能比的！但是珠华和鼬是普通的小鬼吗？
　　虽然珠华和鼬发现他们在学校里引以为豪的速度，在这些苦无面前是如此的可笑，然而在两人的瞳术面前，这些苦无也不会就这样击中他们，朱红色的瞳孔下，这些苦无的轨迹残影早就清清楚楚地呈现在两人的脑海里，避过疾速射来的苦无，六道身影加速向森林深处逃遁而去！俩变态不仅没有惊讶他们的苦无没有打到目标，眼睛里反而俱射出兴奋噬血的光芒，在他们看来，猎物就该会逃走才有趣啊！
　　两人也是配合默契，只用眼神交流了一下，就各选一个目标追了上去。
　　半夜三更到，希望各位帮忙顶一下....
　　

第三十三章 莫名的暴走
更新时间2011-7-2 7:06:11  字数：2198

　变态NO1和NO2可不傻，他们选目标也不是胡乱选,珠华和鼬明显是要逃跑，当然是要逃回木叶去，所以他们选的是东南方向那一对儿。
　　珠华和鼬穿梭在茂密的森林间，一刻都不敢停！
　　两个暗部被杀后，已经没有人可以帮助他们，每个小队负责区域的直径都需要赶半天的路程才可能交叉，所以，珠华和鼬在那两个精英上忍解决掉他们的影分身前，逃得越远，才越有机会活下去！
　　行进中，鼬朝珠华喊：“现在怎么办？以那俩人的速度，我们是不可能逃掉的。”
　　珠华大声回道：“我知道，我正在想办法，目前只能尽量少留下痕迹，让他们别太快找到我们。”以珠华的才智，当然不会傻得选择木叶的方向，他们选的是东北方，如果可能，就可以绕回木叶。
　　可是，十分钟过去后，珠华还是没想到好办法，就算再选择影分身混淆对方的视线，也只是白白浪费力气，消耗他们的查克拉，因为根据一组影分身逃走的路线和他们消失的时间，再比对另一组影分身的路线和消失时间，珠华已经得出那两个岩忍的速度，还有他和鼬被追上的时间，他们现在，可能只剩下十五分钟的生命了！
　　珠华苦笑，他和鼬的运气还真是好啊，最后才被选中，可是这又有什么用呢？
　　人在危急时刻，总是盲目的，想到什么就会做什么，就算明知道没有用。
　　骤然间，珠华停了下来，不再逃跑。待鼬也疑惑的停下，珠华走到他的身边，深呼吸一下，而后笑着说：“鼬，现在的危险情况是我造成的，所以该由我来承受，很高兴在这个世界能够认识你。虽然还是打不起精神，但是认识你以后，我才有了一点寻找未来的想法，希望你以后快乐，能够遇到更好的朋友。”快速说完，珠华立即准备在鼬未来得及反应前将他打晕！可是珠华还没动手，猛然感到脑后一痛，就人事不省了。
　　珠华身后出现了另一个鼬，眼中带着温和的笑意，说：“正因为你要寻找未来，所以，一定要活下去喔！”将珠华放置在一个隐秘的树洞中，鼬先给珠华释放一个幻术，又在他躲藏的地方用了一个，而后分出一个影分身，本体再变成珠华，和影分身腾跃而去。
　　珠华有一种能力，就是在不想睡觉时，每次都能强制醒来，这是他在前世科学研究时培养出的一个习惯，鼬的幻术本来可以使珠华沉睡数个小时，可是半个小时后，珠华就清醒过来。
　　看着空荡荡的身边，珠华一阵失神，有些想不起来发生了什么事，或者可以说，他在刻意逃避，不愿去想。珠华的手开始收紧，现在的情况让他很难以接受，他又害了自己的朋友吗！？想起前世时，他也发生过一次类似的事情，以为自己很聪明，已经把所有的事情都考虑到，结果险些不能够进入那个实验室，如果那样，就不会有后来的他，更别谈什么报复龙青翔了！
　　龙青翔，就是那个改变他前世一生的嚣张男生。
　　那是珠华在申请进入那个世界著名实验室的考核中发生的事。没有任何夸大的成分，凭珠华的天分，去他任何想去的地方都是轻而易举的事，开始，珠华也是这么想的。在经过长时间准备后，珠华参加了笔试，却在笔试中发现了一道匪夷所思的题目：写出1到2000内的所有素数。这道题是压轴题，分值为150分，而考试满分是，300分。
　　在那年参考资料的最后一页，附着了一张1到2000以内的质数表，表的下面还温馨提示最好记下来，因为参考资料中的很多题都要用到那张表，珠华并不认为它有什么特别之处，也完全没想过要把它背下来。所以，当珠华看到那道题时，完全傻了。虽然他有判断素数的快捷方法，但1到2000内，303个素数，在最后半个小时内算完，可能吗？最后，那道题珠华还是做了出来，用的也是匪夷所思的方法……
　　就在笔试结束时，实验室里最具权威的导师走进了考场。
　　那时，导师说了很多，他知道很多人都会对那道题感到心有不平，因为，那怕换再难的题，参加考试的天之骄子们都有信心做出来，然而却出了这样一道题。可是，导师最后温暖和蔼的话语，让所有人都闭上了嘴：“我知道你们都是天之骄子，都对这道题有异议，可是，我出这道题并不是怀疑大家的智商，我只是想告诉大家一个做人的道理，一个人就算再聪明，也需要脚踏实地，如果认为聪明可以取代一切，最后只会被自己误导，就像这张卷子上的分数：努力，天赋，各占一半……”
　　考试结果出来后，只有一个人完美解出了那题，就是珠华。导师表扬过他，但是，只有珠华知道那道题他是怎么做了出来。
　　为此，珠华前世一生谨记那个教训，殊不知，此世又犯下同样的错误！
　　那场考试对珠华来讲无比重要，那是他报复龙青翔需要做到的第一步！可是，看到那道题后，他面对的只有绝望！当时，珠华也和现在一样，低着头，双手在桌子下面收紧，陷入了巨大的悔恨中，越来越恨，越来越恨，恨自己无能，恨不知以后要何去何从！那时他的大脑好像要当场炸裂一样，耳中尽是嗡嗡的声音，最后大脑中好像有什么东西苏醒过来，眼神也空洞了一瞬间，就在那一瞬间，珠华不知道自己的大脑经历了怎样的运转，当他回过神来，那303个素数，已经嵌在他的脑海里……
　　森林中。
　　此时的珠华，经历着和考场中一样的事情，却比考场时更加疯狂！头痛欲裂，耳鸣不断，情绪陷入到极大的波动中！而在珠华四围，一股非常巨大的威压开始慢慢产生。1分钟后，开始有动物乱窜；2分钟后，空气似乎就要凝固；5分钟后，威压竟然如若实质的将地上的小草压迫了下去！
　　而珠华则跪在地上，用手掐住自己的脖子，弯下腰，想要大口呼吸，最后却变成了极度疯狂的笑意！只听他自言自语道：“原来如此！原来如此！原来竟是如此么！原来竟是如此吗！？”
　　最后一句，珠华是朝天空声嘶力竭喊出来的，他的眼神，早已空洞！他的眼睛，早已浸满泪水！
　　

无奈
更新时间2011-7-2 7:17:25  字数：27

　今天宿舍竟然停电！
　　大家等一下吧，说是晚上才会通，晕了！

第三十四章 虐杀！
更新时间2011-7-3 21:14:52  字数：2926

　等珠华渐渐平静下来，却用手遮住脸庞，从指缝中溢出的是邪恶的笑意！只见，前一秒还站在树下的珠华，同一秒内又出现在了树上！
　　闭上眼睛片刻，珠华复又睁开时，人也已经到了百米开外！而后，就看到珠华的身影若隐若现，每次闪现都是相距百米！而那股如若实质笼罩珠华周围的威压，也跟着珠华在移动！
　　森林中又一处空地，鼬和两个岩忍对峙着。
　　影分身早已消失，本体也没有多少查克拉来维持变身术，鼬现在已经是遍体鳞伤！但他仍坚持着，因为他认为，多坚持上一秒，珠华就会多上一秒生命，不管最后结局如何。
　　两个岩忍看着下方的男孩儿，NO1还是阴恻地笑着，道：“小鬼，放弃吧，我们也好快解决你，再去找你的同伴啊，这样，你们就能在下面见面了。”
　　鼬一阵怒火中烧，吼道：“闭上你的嘴！”
　　瞬即，鼬早已开启的写轮眼瞳孔一阵放大！朱红色下的两个勾玉开始旋转，发动了幻术：“所见无界！”
　　即使是精英上忍，也不可能免疫鼬的幻术，正在得意的NO1，立即说不出话来，身体在现实中也开始一动不动。鼬一个瞬身出现在他背后，可还不等鼬下手，和变态NO1精于配合的NO2就将他踢飞了出去，而NO1也醒了过来。
　　鼬吐了一口血，紧紧盯着两人。
　　NO1大怒：“你小子还真是深藏不露！幻术竟然这么厉害！差点让我受伤！”
　　鼬冷眼看着两人，心中却在自责，本来准备拉一个陪葬的！现在不行了，都怪自己太冲动！
　　NO1越想越怒，双手如抽风般开始结印，半秒内就发动了术：“土遁―裂土转掌！”地面开始颤动，一道道裂缝向鼬的脚下蔓延而去。
　　如果陷进去，后面就会很麻烦，但也不能闪到空中，那样可能更麻烦，紧急中，鼬竟然踩住裂纹中跳动的石块向两个岩忍冲去！瞬间完成结印，鼬的凤凰尾翼再现！两个岩忍不得不一左一右跳开，随后，凭空出现的一个巨大水球直接将NO1撞飞，NO2却在树上借力来到了鼬的身旁，双方开始接近战。鼬早已是强弩之末，在近身战中几招内就会挨一下，被打得连连后退。忽然，NO1的声音在远处响起：“古屋！让开！”NO2知趣地赶快闪开，他可知道那位发怒后，会有什么后果。
　　就见NO2刚让开，NO1的忍术再次发动：“土遁―土阵壁囚笼！”瞬间升起的四面土墙将鼬的去路全部封死！鼬听到外面声音又喊道：“土遁－－－穿心土锥！”而后囚笼中升起的土锥，鼬虽及时躲闪，但肩膀还是被撞伤，而且人跃在空中时，被NO1横扫了出去，然后刚跌到地面，又被欺上的NO1踢飞几十米才趔趄着捂着肩膀站稳。
　　站起来后，鼬的眼里满是坚毅的神情！
　　一会儿后，鼬无畏地向NO1冲去，他已经没有多少力气，打算拼死一搏！
　　此时，鼬的心中闪过了无数的人，一些认识的人，一些熟悉的人，还有珠华，最后心中画面定格在爸爸妈妈的笑脸，鼬的心中被复杂的情绪填满，同时，他的写轮眼也发生了变化！本来旋转快速的两个勾玉越转越慢，当慢至一定程度时，如同星斗移位，原有的两个勾玉自动谦让出一定角度，第三个勾玉挤了进来！
　　写轮眼三勾玉后，鼬的实力已接近准精英上忍的水平，冲向NO1的速度骤然暴增！反应不及的NO1直接被鼬近身，鼬双手按住地面，用尽最大的力气踹向NO1的腹部，被踹中的NO1发出一阵疼痛的叫喊，飞上了天空，紧接着，鼬瞬间出现在他的上方，又是用上最大的力气，一拳把NO1又打了下去，地面上顿时响起一阵轰轰的声音，沙尘四起，土块四溅！
　　这一式，正是珠华纵横式中的“双响炮”。
　　落在地上后，鼬大口喘息着。
　　一会儿，擦着嘴角血迹从被砸出的土坑中走出来的NO1已是气极怒极，对NO2喊道：“一起上！赶快解决！一会还有事要做！”
　　随后，NO1先上，NO2也跟上，两个精英上忍的近身攻击，还长于配合，纵然鼬有了三勾玉写轮眼，也只能在刚开始保持不败，时间长了，新伤加上旧伤，鼬的破绽越来越多，终于体力达到临界值后，一个后力不继，被NO1一拳击倒在地！
　　早已怒不可遏的NO1上去就是对鼬拳脚相加，边打边说：“今天真是倒霉透顶！两个上忍竟然奈何不了你一个小鬼！你不是爱逞能吗？！站起来啊！”鼬现在只能本能的护住要害，哪有力气再站起来？
　　是不是要死了？那样就能见到真藤老师了吧？或许，这样也不错。鼬的思绪已经开始凌乱，思考能力也在下降。
　　就在NO1感觉很爽，终于出了一口闷气时，就要动手解决鼬，谁知NO1的手刚抬起来要砸下去，就感到胸口先是被一股气势压得一闷！下一秒看到的就是天旋地转的视野，最后疼得让人感到麻木的痛觉才传遍身体，足足贴地滑出老远，最后嵌进一棵很粗的树内，NO1才止住要继续滑下去的势头儿。
　　NO2惊讶地看着站在鼬身边的珠华，他实在不敢相信自己刚刚目睹的一切！凭空出现的珠华，竟然直接将中村扫飞了出去！可是，马上他就感觉到一股可怕的压迫感，直让他胸闷欲吐，而这股压迫感的源头，正是场地中央的珠华！
　　看着不论是气势还是气质都大变的珠华，NO2的心中满是不可思议。
　　现在的珠华显得无比妖异，原来珠华虽然给人冷的感觉，却懂得收敛，可是，现在珠华的冷直让人感觉锋锐无匹！只是看着好像就能把人刺伤！剑眉下的双目冷冷地盯着NO1倒地的地方。
　　咳着血站起来的NO1仍然骂骂咧咧叫道：“谁！？是谁偷袭我的！？”当他看到珠华时，居然失神了一瞬间，然后就想发表一下自己的爱好演说，谁知恶心话还没出口，就看到本来在他前方的珠华突然消失无踪。下一刻，珠华已出现在NO1的身旁，一脚将他踹上天空后，也是瞬间出现在他的上方，然后又把他踩了下去，只是这次NO1落地时，比刚才鼬将他击落地面时的声势要浩大得多！瞬间就将地面砸出了一个直径接近六米的深坑！
　　脏腑已经移位，NO1就要对NO2求救,半空中就想起珠华冷冷的声音：“墓碑十字！”如同K线图中已升至最高点的墓碑线，借助踹向NO1一脚反弹向更高空域的珠华，双臂伸展呈十字，笔直坠落！双脚轰在了NO1的身上！
　　“墓碑十字”和珠华前世修炼过的“千斤坠”是同样的原理，只不过使用的力量体系不同，从高空落下轰在人身上的力道就可想而知！巨大的轰隆声过后，NO1身下坑的直径又扩大了两倍有余！而深坑中心密如蛛网般的裂纹，更是不知延伸到森林的何方！
　　估计，现在NO1连他自己的身体都不愿收藏了。
　　从坑中缓步而出，珠华的身上已尽是NO1爆掉时被溅上的血迹！配上他此时的气质，他仿佛已经化为死神！
　　看着此时腿都在颤抖的NO2，珠华吐冰渣般说道：“到你了！”
　　虽然预感死期将至，但NO2并没打算就这样去死，一边疾速后退，一边结印：“火遁－－火扇！”
　　NO2把口中的火焰呈扇形喷出，遍布他的前方，企图赢得逃跑的时间。可是！扑到珠华面前的火焰，却被他轻易全部一手扇飞！端的是无比诡异的场景！随后，根本没看清珠华有何动作，NO2只瞥到一道蓝光泻过，他的胸口就多了一个洞，临死之前，NO2死不瞑目地问珠华：“你到底是谁！？”
　　珠华只是朝他笑了笑，什么都没说，而那笑容，还是无比妖异！
　　解除掉危险，珠华就返回鼬身边，根本不答他的问题，用医疗术替他简单治疗后，只对鼬说了一句“对村子里什么都不要说，发生的事情让他们自己去猜测”，就安静躺在地上，睡着了。
　　因为鼬也暂时无法动弹，他只能和睡着的珠华在原地等待救援，幸而村子里发现事件的不正常，派出了应急队伍，这样，直到第二天下午，鼬和珠华才被发现。
　　在这期间，珠华一直没有醒来。
　　注：为什么没有人来打扰现在的两人呢？答曰：主角光环也。
　　

第一卷完毕
更新时间2011-7-3 21:18:44  字数：94

　这一章后，本书第一卷已经完结。
　　先骂一下该死的学校，偏偏这时候修什么高压线！
　　以后本书应大家要求，暑假期间应为一天一更，不断更！
　　不过，我会尽量在周末双更，就当是每周末时，给大家的礼物吧，嘿嘿。

第三十五章 神无昆桥任务（一）
更新时间2011-6-28 18:36:20  字数：2618

　一个星期后，木叶医院。
　　病床上的珠华，慢慢睁开了自己紧闭一星期的双眼。可是，在看到旁边病床上的鼬时，他的眼中却没有应有的情绪波动。在鼬高兴地问他身体感觉如何时，他却问了一个让鼬极度惊愕的问题：“你是谁啊？我认识你吗？”珠华的眼神茫然而痛苦，好像脑中正做着激烈的思想斗争。
　　猛然间，珠华抱头痛苦地惨叫起来，而后竟然疼得开始撞墙，鼬拼命拉他，才制止了他这种傻帽行为，可马上珠华又咬住被子开始在床上滚来滚去，滚来滚去，可见他到底有痛苦。然而让鼬惊讶的是，珠华停止发疯后，竟然看着他问道：“鼬，我这是怎么了？怎么会在医院里？”
　　就这样，起初失忆的珠华，天天都会发疯，可是每次发过疯后都能恢复一点记忆，如此半个月，珠华的记忆大体上得已恢复，只是有些东西，却无论如果也想不起来，比如鼬私下告诉他，是他杀了岩忍中有“收藏家”和“人形师”之名的川下中村和名古屋，这，他一点儿印象都没有。
　　珠华和鼬现在出名了，想不出名都难,因为所有狩猎小队成员中，最后只存活下来两个人！而且这两个人还是杀掉两个精英上忍活下来的！
　　当木叶的搜援队伍抵达各任务地点时，发现的只有一具具尸体，找到珠华和鼬时，鼬也已经是重伤，而那些岩忍发现事情不对后，也遵照土影的命令，迅速潜回土之国了。所以，在这一次战术对弈上，木叶可谓损失惨重！
　　理所当然，现在村子的高层，麻烦了。
　　直到六月底，村子里那些家族都在为这件事吵吵闹闹，鼬的父亲宇智波富岳，也是凭着宇智波鼬和宇智波珠华的名字一直出没于木叶高层办公处。最后，不知高层给其他家族许下了什么好处，那些家族才闭上嘴巴，但想来不会小，因为就算对珠华和鼬的补偿，都算得上非常重大,那就是：暗部的名额!
　　最后，这件“流血的毕业考”事件就此不了了之。
　　在医院躺了三个星期，珠华终于出院，不过出院时，让他碰到一个还算熟悉的人：旗木卡卡西。对方当时正拄着拐杖，被一个女孩搀扶，在院中练习走步。双方看到后，互相打了个招呼，却俱没有进一步攀谈的打算。
　　时间进入炎热的七月份，木叶和岩忍的战争进入白热化阶段，双方忍者的厮杀极为惨烈！
　　进入八月份，木叶和岩忍的战争，胜利的天平已向木叶倾斜。
　　如果，木叶在取得对砂忍战争胜利后，再赢得对岩忍的战争胜利，那么这场旷日持久的战争，就终于可以结束了！第三次忍界大战，最后将会以木叶的胜利而告终！
　　现在，只差最后一根稻草，压倒这头骆驼，木叶就能取得战争胜利，而这根稻草现在也出现了，就是神无昆桥！
　　在木叶和岩忍的前线，侵略成性的岩隐总是同时在应付多个国家，这全靠于他们后方顺畅的交通线。而最近，岩隐村打算一次倾尽村内剩余兵力和木叶同盟草隐村先做个了结，而后再抽调力量，重兵集结和木叶展开决战！如果真让岩隐兵力聚到一块再行决战，那么木叶对岩忍的胜利可能就会由八二开，再次变回七三开，所以绝不能让岩忍得到支援！
　　想做到这一点，神无昆桥，这个以前在战略地图上都没有标注，深入前线的地理位置就会变得异常重要！只要打掉这个地方，让岩隐的物资补给跟不上，这场战争，木叶就赢了！
　　一个月以来，已经从忍者学校毕业的珠华，按说应该被分配执行任务，可是却没有一个任务派下来，整天无所事事，除非晚上，他也不想回去家里，那里只会让他想起不愿去想的事情。所以这段时间以来，珠华白天都会跑到村内的某个空处修炼，晚上会看天际的火烧云，然后自己跑去“一乐”吃拉面。
　　鼬最近好像越来越忙，完全不见人，珠华并没有问他在干什么，也完全不需要问。
　　八月中旬时，珠华做梦都没想到，他接到的第一个任务，竟然和村子里最近一直在讨论的神无昆桥之战有关！虽然这个任务只是神无昆之战的一个小组成部分。
　　数月前的弦月河谷之战、满月决战早已抽空木叶的兵力，大蛇丸叛逃，自来也了无音讯，村内现在也只剩下波风水门一个人能独当一面。所以派发这次任务时，三代火影和长老团当然要把所有能考虑到的人都考虑到，这其中，自然包括在毕业考中杀掉两名精英上忍而最终毕业的珠华和鼬。
　　当珠华第一次走进火影办公室时，方第一次近距离看到这位火影老者：枯瘦的脸庞，威严的眼神，下巴上的短须，还有惊人的气势，这些都让珠华不自觉得把他和苍松这种树木相比对，而手里的烟斗则让这位老者有了一份怡然的气质。老者开口的第一句话也异常和蔼：“你们就是珠华和鼬吧？真是两个可爱的孩子，虽然不知道你们用什么方法打败了两个精英上忍，但这么年轻就如此厉害，一定不能懈怠喔，呜，珠华这个孩子我好像有些印象呐，在哪里见过了？哎，记性越来越不好了。”说完就呵呵笑起来，继而又说道：“你们已经听说了吧，村子和岩忍的战争已经到了关键阶段，但现在村子的形势也很严峻，所以我希望你们能接受一个任务，跟着上忍波风水门和他的学生旗木卡卡西班去摧毁一个名字叫神无昆桥的地方，可以吗？”
　　都这样了，珠华和鼬还能说什么？
　　任务当天早上，珠华和鼬来到木叶大门处，递交出门许可后，赶往集合点而去。
　　当珠华和鼬来到集合点，波风水门和旗木卡卡西还有一个女孩已经到了。
　　珠华和水门打过招呼，水门就介绍起双方来，介绍过后，鼬问：“带土前辈呢？”
　　卡卡西冷哼，道：“还没到，估计又在扶老奶奶过马路！”
　　其后等待的时间，鼬都在和水门还有女孩儿聊天，而珠华则坐在一边走神，旗木卡卡西是一直冷着脸。
　　就在珠华注意到旗木卡卡西越来越不耐烦的表情时，一声大叫突然从几人身后的树林传出，接着就看到一个和旗木卡卡西一样的同龄少年打着滚出现在几人面前，旗木卡卡西刚走过去少年身边，那少年就抬起头问：“勉强赶上了吗？”
　　旗木卡卡西双手抱胸低头看着他，说：“不，你迟到了，带土，你以为现在几点了啊？优秀的忍者理所当然要遵守规定和规则，不是吗？”
　　看来，这个头带护目镜的少年就是宇智波带土了。
　　宇智波带土没理卡卡西的挖苦，看到珠华和鼬时，高兴地朝两人打招呼：“你们就是鼬和珠华了吧？我可听说了喔，才7岁就能从忍者学校提前毕业，还干掉两个岩忍上忍，真不亏是我们宇智波一族的！”夸奖过两人，宇智波带土却撇过脸去，嘲笑道：“哪像某人，顶着天才的名号，却没有天才该有的表现，稍微有点实力，就认为别人赶不上他了。”虽然宇智波带土没有指出他在说谁，但傻子也知道这里符合条件的只有一个。
　　随后，旗木卡卡西和宇智波带土在迟到的问题上开始互相言语攻击，谁也不肯让一步，最后还是波风水门和那个叫琳的女孩调停才结束。不过，旗木卡卡西的一句话“不遵守规定和规则的忍者被称为废物”，让珠华猜测，对方也是一个有故事的人呐。
　　人员全部抵达后，暂定名为水门小队的队伍开始踏上征程。

第三十六章 神无昆桥任务（二）
更新时间2011-7-4 10:58:47  字数：2702

　毕业考时，珠华和鼬已经走过这条路，而水门和旗木卡卡西他们显然也不只一次赶赴火土两国边境线，所以，即使走在没有任何参照物的大草原上，众人也显得轻车熟路。不过，刚走没多远，气氛就又显得不对了，起因就是刚才旗木卡卡西说的，今天是他晋升上忍的日子，平日的同伴自然要表示一下，送上礼物作为祝贺。
　　水门送出的是一个特制忍具袋，里面有他的封印术式，只要注入查克拉就可以从中取出忍具，那个叫琳的女孩送的是个人用特别医疗箱，而当卡卡西将手伸向宇智波带土时，这位旗木卡卡西的同伴却什么也没拿出来。早知如此的旗木卡卡西也没当回事，两个人又开始相互冷嘲热讽。
　　珠华和鼬由于什么都没准备，只能尴尬笑着，但旗木卡卡西冰冷的性格让他也不会在意这些。不过，旗木卡卡西和宇智波带土两人吵架的最后，倒让珠华发现一件事情：宇智波带土的写轮眼竟然还没开启！看来，天分这种东西，有时候还是很重要的，以宇智波带土现在普通中忍的实力，开启写轮眼后，很可能就能成为精英中忍，甚至跻身上忍之列。
　　众人走到一块大岩石旁时，水门将两人的吵架制止了，拿出一张前线战术地图，他开始具体介绍任务的内容。在这里，就能看出经常出没于战场上的旗木卡卡西他们，与珠华和鼬的差别了。任务介绍时，都是其他几人在说，而珠华和鼬只能如菜鸟一般地听着。
　　这次任务的最高目标是摧毁神无昆桥，但为了达成这个目标，还需要完成一项附属任务，任务就是：在神无昆桥任务区域的最前线直接攻击敌人。这样，既可以分散敌人的注意力，也能达到支援前线的目的。为此，水门小队会分成两个小队，旗木卡卡西他们组成一队，负责危险的潜入任务，并炸毁神无昆桥，而支援前线，则由水门来做。至于珠华和鼬两个战场菜鸟，出于安全考虑，自然是跟着水门。
　　需要特别说明的是，这个前线并不是真正木叶对岩隐的大规模战争前线，神无昆桥之战，虽然能最终影响战争的走向，但也只是一个局部战役罢了。所以木叶对岩隐的真正大规模战争前线，正在尽可能牵制岩隐的战斗力量，即便如此，岩隐也已抽调出高达一千名忍者的兵力，正在赶来守卫神无昆桥！作为木叶村内剩余不多的精锐，珠华他们的任务就是赶在这一千名忍者到达前，神无昆桥守备薄弱时，毁掉神无昆桥，断掉岩隐想和草隐决战的想法！
　　时间，已刻不容缓！
　　任务说明完成后，水门小队开始了急行军。
　　两天后，水门小队抵达一处阴森黑暗的森林外围。到这里，已经接近此次任务的区域，需要小心前行了。
　　水门小队是早上进入森林，在行进两个小时后，就发现了埋伏。走在队伍最前面的旗木卡卡西突然做了个让众人停下来的手势，示意发现敌人。而后，水门蹲下来，先是自言自语道：“一个人吗？”然后突然发现什么一样，对众人说道：“大家小心，大概有二十个敌人，不过估计是影分身术。”了解情况后，旗木卡卡西说道：“老师，由我来突入，请替我掩护。”
　　水门嘱咐他一声“要小心”，就拿出一支苦无开始戒备，准备替他作掩护。
　　得到许可后，旗木卡卡西说道：“正好让我试一下还在开发之中的新术。”说完蹲下去就开始结印，然后，一支手握住另一支手的手腕，喊了一声：“千鸟！”只见他用来施放术的那支手的手心开始有雷光凝聚，并传出高亢嘹亮如上千只鸟儿鸣叫的声音。雷电的规模越来越强，那个叫琳的女孩和宇智波带土都是惊讶地看着这个术的声势，不过珠华却有些不屑，鼬则是在珠华和旗木卡卡西两人身上瞟来瞟去，貌似在作比较。
　　旗木卡卡西的术只凝聚3秒后，珠华就在心里道：“估计快到极限了。”果然，当雷电的规模越来越强时，其形态也越来越不稳定，到达旗木卡卡西能控制的极限后，旗木卡卡西大喊一声：“我上了！”就携着惊人的气势向前冲去，顿时他经过的路面全部被他手上名为“千鸟”的忍术犁出一道深深的沟壑来，大量沙尘冲天而起！敌人明显被这个术惊到了，漫天的手里剑和苦无开始向旗木卡卡西招呼而去，但这些手里剑和苦无却全被水门用同样的东西打了下来，这一手惊呆了珠华和鼬。
　　这就是影级的实力吗？珠华想到。
　　因为这些手里剑和苦无，旗木卡卡西也确定了敌人的位置，周围的树上开始不断响起影分身消失时的“噗噗”声。突然间，正在默数敌人数量的珠华感到自己的脚踝被一只手抓住了！不明所以的他低头看去，看到的却是脚下一个岩忍的人头！珠华顿时愣住了。就在此时，宇智波带土突然出现，手里的苦无刺在了人头上，然后这颗人头和他地下的身体化为了一阵烟雾消失。宇智波带土冲珠华喊道：“不要大意！”珠华这才赶紧凝神戒备。随后，珠华看到宇智波带土竟然只用一个印就发动了豪火球之术，灭掉了一片岩忍的影分身！看来，这就是经常出没于战场上的中忍所该有的实力了！这时候，旗木卡卡西也正冲向下一个岩忍，不过和先前岩忍不同的是，这个岩忍拔出了身后的长刀，对旗木卡卡西吼道：“别太得意了！小子！”而后，对方同样朝旗木卡卡西冲去。就在两人快要接触时，珠华也准备好将自己手中的苦无掷出去，目标正是那个岩忍的长刀！
　　为什么要这么做呢？因为，旗木卡卡西的新术明显有一个弱点，可能让他在这次交锋中出现意外的弱点，所以珠华需要帮他一把。谁知珠华还没动手，水门就已经出现在两人中间，踢飞那个岩忍的同时，也把旗木卡卡西拉了回来，看来，水门也注意到了旗木卡卡西新术的弱点。
　　至于水门何时出现在两人中间的，珠华都根本就没看到！他总算是见识到传说中木叶“金色闪光”的速度了！当珠华回身看向自始自终都表情严肃，四下观察并凝神戒备的鼬时，不由叹道：“真是个乖孩子，说让做什么就做什么。”不过，这也是珠华可以跑神的原因之一。
　　旗木卡卡西虽被及时救回，但还是受伤了，被长刀划过，伤在右腋，而且如果不是水门及时拉他回来，他的右臂更可能不保！放下旗木卡卡西的水门，在卸下肩上的背包后，突然不见了踪影，再出现的时候，笑着对众人说：“好了，敌人在确只有一个，已经解决了。”珠华虽好奇水门瞬身术的奥密，但也不会去问。在琳替旗木卡卡西治疗时，水门对旗木卡卡西讲了他新术上的不足，同时建议他最好不要再用那个忍术。
　　听到这些，旗木卡卡西当然无法接受，但是很明显，他的新术的确有很高的速度和威力，但却是集中于一点的攻击，因而必然要近身，那个时候，这个术的速度就会变成双刃剑，让他看不清敌人的动作而可能导致严重的后果！如果旗木卡卡西还想要使用这个术，就得改进它或是找到其他解决办法，虽然珠华目前就知晓一个发挥此术威力的方法，可是对旗木卡卡西来说，那是不可能的。
　　当天夜里，是众人此次任务最后一次集体宿营，这让珠华又想起毕业考核时那几次宿营，就再也睡不着，干脆爬起来去找水门聊天了。
　　注：前三章可能会有点平淡，很无奈，因为又要符合剧情，又要自己加点东西，不太容易。这是昨天周末的加更，我竟然忘了，最近考试把我的星期意识都给冲掉了。
　　

第三十七章 神无昆桥任务（三）
更新时间2011-7-5 6:38:06  字数：3029

　珠华刚爬上水门呆着的石头，水门就问他：“睡不着啊？”珠华“嗯”了一声，坐了下来。
　　看到珠华小大人的样子，水门不由取笑他：“今天上午，你可是出丑了喔，差点被那个岩忍偷袭成功。”
　　珠华不屑地回道：“以后不可能再发生种事！”
　　稍顷，珠华又问水门：“玖辛奈还好吧？”
　　珠华陪自来也和水门喝酒时，漩涡玖辛奈也曾去过，而且，总是突然就搂住珠华夸他可爱之类的，把珠华欺负得很无语，也是那时珠华才慢慢了解，这位她之前见过的红发女孩，其实并没有他表面那么淑女。
　　听珠华提起玖辛奈，水门笑道：“很好啊，还总是提起你呢。”两人想起平日玖辛奈种种的精灵古怪，不约而同地笑起来。
　　两人正笑得开心，突然听到一个声音从身后传来：“珠华，你也睡不着啊？”珠华回身一看，却是宇智波带土。珠华答应一声后，问他：“带土前辈有事吗？”宇智波带土回道：“我有些事想问老师。”水门笑着问：“什么事？”谁知宇智波带土神色一黯，对水门说道：“是关于卡卡西的事，其实，我也很清楚团队合作的重要性，但是卡卡西那家伙总是看不起我，嘲笑我，所以我就……”说到这里，宇智波带土突然转折道：“啊，不，虽然我出生在精英一族的宇智波家，却总是比不上那家伙，我也承认卡卡西是很厉害的家伙。”
　　看到宇智波带土的神色，水门也收敛了笑意，说道：“嗯，卡卡西是被誉为木叶白牙的天才忍者旗木朔茂老师的儿子……”珠华听到这里一惊，木叶白牙？旗木卡卡西是过去被誉为可以和传说中的三忍齐名的木叶白牙的儿子？木叶白牙珠华当然听说过，那可是直到五年前，一直令木叶的敌人闻风丧胆的成名人物啊！
　　接下来，水门讲了木叶白牙是如何放弃任务救了同伴，却被人中伤而亲手结束掉自己生命的事。珠华听到木叶白牙竟然能为救同伴，而放弃那么重要的任务，对他的观感立时好上不少，要知道在这个世界上，任务有时候可比生命还要重要！所以连带着对旗木卡卡西，珠华亦有了好感，他可不管什么任务不任务，虽然三山真藤对他说过这个世界上，有些事是必须要做的，但那是以好好活着为前提，在珠华的心中，做自己想做的事，就是好好活着！
　　听了这个故事，宇智波带土久久不语。
　　水门叹了口气，又告诉他旗木卡卡西之所以总是把忍者的纪律、教条挂在嘴边就是因为他父亲的缘故，并劝他理解一点旗木卡卡西，气氛至此沉默下来。
　　次日早上，珠华醒来后，伸了个懒腰，他发现，偶尔坐在野外的石头上看看星空，感觉还是不错的，虽然昨晚睡得比较晚。
　　天上此时已经有鸟儿在飞翔，太阳也就要升起，空气也很清新……真是舒服啊，珠华感到无比满足。看了看周围，他看到鼬那家伙正在做忍具修炼，应该是早就醒来。是不是被昨天的水门刺激到了？珠华恶意揣测到。其他人，宇智波带土同样在做晨练，而琳正在替旗木卡卡西更换绷带，绷带换完后，旗木卡卡西转过脸来，还是首次看到旗木卡卡西脸的珠华奇怪地想：“挺正常的啊，该有的都有，为什么老蒙上呢？”摇摇头，珠华将奇怪的想法甩出脑海，感叹自己也越来越无聊了。
　　吃过早餐后，水门小队即刻开始赶路，终于在预定时间到达了预定地点，一处边界的竹林。
　　在这里，水门小队就要一分为二，由卡卡西带领另一小队执行爆破任务，而水门则带珠华和鼬赶赴这里的前线。按例，水门刚叮嘱过旗木卡卡西他们小心，并注意团队配合，就听到宇智波带土虽不情愿，却是对旗木卡卡西表示服从的话语：“快点出发吧，队长！”应该是昨晚水门的话起到了作用。
　　旗木卡卡西和琳都是瞪大眼睛，惊讶地看着他。
　　看着他们三人的感情，珠华也在心底祝他们一切顺利。水门欣慰地笑了，而后表情严肃地举起手道：“好，出发！”
　　在一声“是”和一声“散开”后，两小队至此分散！
　　珠华和鼬跟在水门的身后，快速跑动着，放眼望去，现在这里都是竹林，根本不知道和前线偏差有多远，他们只能跟紧水门。幸而这里已是木叶防线的后方，敌人很少出现在这里。如此机械的跑动半天后，水门朝珠华和鼬打个手势，示意两人可以停下来了。他对两人叮嘱：“一会儿抵达前线后，每到一处阵地，你们就躲在阵地后面，除非敌方忍者已经出现在我们的阵地中，否则，你们不准私自冲出去！”听出水门话中的严厉，珠华和鼬赶紧点头。
　　三人又奔行半个小时，珠华就看到远处一座足有十层楼高的土山瞬然间土崩瓦解，发出轰隆隆的巨响！珠华“嘁”了一声，心里想：“地利果然被对方占了！”
　　这里的土地都是干裂而坚硬，非常适合土遁的使用，看来，此处的木叶忍者是凶多吉少了！
　　果然，当珠华和鼬同水门冒着四溅的石雨翻身跃入木叶一处防御阵地时，目测到这里己方已经只剩下四个人。看到水门到来，最后的负责人松了口气，说：“你终于来了啊！”继而看到珠华和鼬时，愣愣地问：“怎么还有小孩子？”水门严肃道：“可不能小看他们两个！现在情况如何？”那个负责人迅速把情况报告了一下，对面大约还有50个敌人。
　　听到对方还剩下50人，水门开始从他的背包里掏出一把把的苦无摆在地上，但是这些苦无明显和普通的苦无有区别，体积更大，形状怪异，还附有符文在尾巴处。珠华拿起一把，看了看那些诡异的符文，想到，看来这就是水门瞬身术奥秘的所在。
　　水门停止掏出苦无后，对在场所有人说道：“请各位把这些苦无一起扔向敌方，之后交给我一个人就可以了。”听到他的话，那几个木叶忍者中明显刚上战场的一个家伙急道：“那样太乱来了，就算是你也……”可还不等他说完，那个负责人就冲他吼道：“闭嘴！照他说的做！接下来你们就能看到木叶金色散光的战斗了，就是一瞬间，千万别错过啊！”
　　看着站在一块岩石后面，准备随时发动术的水门，珠华很好奇一会儿将看到怎样的场景。将自己负责的苦无全部抛完后，珠华和鼬俱瞪大了眼睛，生怕自己错过任何一个场面。
　　本来那些苦无就是在看到对面岩忍发动总攻的时候抛过去的，两相结合之下，木叶这边的苦无正好全部飞入敌群之中，与此同时，珠华旁边的水门也消失了……
　　好像过了很久，却只在一瞬之间！对面的50个岩忍，已经全部倒下！
　　珠华和鼬的确没有错过任何一个场面，却也只看到一个场面！即使在珠华和鼬的写轮眼下，看到的也只有水门最醒目的金发！如同被镜面反射的光线，一瞬之间传遍了岩忍敌群的每个角落，并将其格杀！
　　水门的所展现的瞬身术，已经不能用速度来形容！
　　水门走回来时，珠华兴奋的看着他，问：“那个术叫什么名字？”水门笑道：“飞雷神之术，很贴切吧。”珠华边点头，边吞吞吐吐地问：“我可以问一下吗？那个术的秘密是不是在那些符文上？”虽然珠华明知不礼貌，可他实在是忍不住自己的好奇心。水门好笑地看着他，说：“就是那些符文，飞雷神之术就是通过那些符文定位坐标，达到穿越空间的忍术。”总算满足了一下好奇心，珠华也没有再多问。
　　交待好这里的善后工作，水门在前往下一个阵地时，却突然表情严肃叫来珠华，说：“珠华，我总有不好的预感，卡卡西他们几人……会遇到什么危险的事，”说到这里，水门好像有些难以启齿，不过还是说：“能不能拜托你过去他们那边看一下，我知道深入敌后很危险，发生什么都有可能，但这里的敌人也需要我的牵制，所以，拜托你了！我会拿飞雷神之术作为报答的！”珠华有些情况下根本就不屑于趁人之危，但他还是会去，只因为水门拜托他时流露出的表情和心情。
　　水门强硬回绝了鼬的组队请求，然后，珠华拿着卡卡西他们的任务地图，再和水门还有仔细告诫他的鼬告别后，出发了。
　　注：鼬为什么没跟去呢？各人有各人的看法，我认为，卡卡西那边发生什么还停留在猜测阶段，就算真发生危险，去一个人还是两人没有区别，还不如少去一人，所以水门的拜托才异常正式，因为这几乎是以性命相托，希望各位不要被动漫蒙了眼睛。
　　

第三十八章 神无昆桥任务（四）
更新时间2011-7-6 7:36:49  字数：3014

　在珠华赶向他们解散地点的同时，旗木卡卡西他们三个人正在同两个岩忍上忍交战。起初三人还能凭借默契的配合抵挡一阵，然而很快，他们的防御阵就出现了漏洞，被一个岩忍突破后抓住了叫琳的女孩儿。
　　抓住女孩儿后，以获取情报为优先原则的两个岩忍立刻走掉，剩下两个少年各执己见，发生争吵，继而分道扬镳。头带护目镜的少年赶去救女孩儿，而银发少年走向了相反的方向。
　　不过，银发少年没走出去多远，即站住不动，双拳握紧后，猛然又折了回去！
　　赶到水门小队的解散地点，珠华迅速开启写轮眼搜索起旗木卡卡西三人留下的痕迹，然后根据这些痕迹开始寻找三人。一个小时后，珠华就发现了线索，即旗木卡卡西三人同岩忍战斗的地方。根据现场的状况，珠华立刻推断出事情不妙，赶紧找了下去。
　　当珠华赶到森林中某一处，看到的正是宇智波带土用苦无杀死一个岩忍的景象，勉力站在一旁的旗木卡卡西，左眼则血流不止！而宇智波带土此时的双眼，和赶来的珠华一样，有着朱红色的瞳孔和墨黑的勾玉。
　　看来，宇智波带土的写轮眼已经开眼了，那样他或许真的能赶上旗木卡卡西也不一定，珠华想到。
　　看到突然出现在他们面前的珠华，两人都有些惊愕。珠华只说了一句“水门让我来的”，就示意赶快给旗木卡卡西受伤的眼睛作处理。旗木卡卡西从忍具袋中拿出琳送给他作为礼物的急救包，宇智波带土立刻接过，替他包扎起来。
　　在两人忙碌的过程中，珠华看着下面的岩洞，问：“琳就在里面吗？”
　　宇智波带土惊讶地问：“你怎么知道？”
　　珠华没理他的发问，心里做着推测：宇智波带土开启写轮眼的实力勉强达到上忍，再根据先前的战斗，这个死掉的岩忍很大可能是一个上忍，那么岩洞里的家伙还有可能是一个精英上忍！
　　嘁，真麻烦！怎么岩忍的实力都这么强！随便就能碰到上忍和精英上忍，珠华很无奈。
　　等旗木卡卡西的眼睛做过应急处理，三人小心翼翼地来到了岩洞之外。谁知珠华还没说出突袭计划，岩洞里就传出琳痛苦的挣扎声，宇智波带土喊了一声“琳”就冲了进去，珠华只能头疼地看着。当珠华和旗木卡卡西也进去岩洞后，看到的是被施展过幻术的琳萎靡不振坐在墙角的样子，而她的旁边，正站着一个精英上忍！
　　宇智波带土冲他吼道：“你把琳怎么了？她的查克拉流动怎么那么混乱!?”
　　岩忍低声说了一句：“看来不是普通的小鬼啊，”又无所谓道：“用了一下幻术罢了，大惊小怪什么。”
　　旗木卡卡西叮嘱两人：“我跟他交过手，他应该擅长速度，要小心。”宇智波带土答应一声，就发起了冲锋，旗木卡卡西随后跟上，珠华则打算在后面策应。
　　看到冲过来的宇智波带土和旗木卡卡西，岩忍展开更快的速度迎向两人，双方甫一交锋，他们的武器碰撞就激发出四溅的火星！只见那个岩忍精英上忍的速度快到了极致，迎战旗木卡卡西和宇智波带土两个上忍也是有攻有守，只是他太不清楚写轮眼在接近战中的巨大优势了！被宇智波带土抓住一个空档，用双腿钳制住了双臂，这时，就看出旗木卡卡西那凌厉到极致的刀法有多厉害了！只是眨眼间，本来就有些大意的岩忍，被两个长于配合的少年斩于刀下！而珠华，早就绕道过去解开了琳的幻术，并松开了束缚住她双手的绳子。
　　打败岩忍后，宇智波带土和旗木卡卡西迅速来到琳的身边讯问她的状况，琳笑着对两人说她没事。就在两人松了口气时，突然听珠华冷冷地道：“卡卡西你下手怎么这么轻！？”就见原本倒在地上，已经重伤的岩忍重新站了起来，阴险笑道：“虽然很厉害，但终究只是普通的小鬼啊！”其实不是旗木卡卡西两人缺乏经验，只是关心则乱。
　　岩忍说完，拖着沉重的伤势，竟然也能快速完成结印：“土遁－－岩宿崩！”而后，整个岩洞开始发出如地震到来时的颤动，眼看就要坍塌！珠华率先向逃出的岩忍追去，旗木卡卡西三人也快速朝出口跑过去，可是，几人都没能在岩洞坍塌前跑到离他们有相当一段距离的出口。轰隆一声震天巨响后！珠华视线瞬间没入黑暗，只听到周围都是石块砸在地上并四处滚动的声音，万幸珠华所在的方位没有让他受到致命的打击（主角光环？这个世界漏洞很多的，大家不要太考究了）。失神一会儿，珠华白痴般地朝黑暗中喊道：“你们没事吧？”其实珠华心里并没抱太大希望，却真地听到黑暗中传来琳的抽泣声。兴奋之下，珠华赶紧从声音传来的一个缝隙中挤了过去。
　　借着从碎石缝隙间透来的光线，珠华看到了让他不知该说什么的一幕：宇智波带土被一块巨石压在下面，只剩下半边身体露在外面，旗木卡卡西则在奋力推动石块，企图把它移开，而琳在小声哭泣。珠华默默走到旗木卡卡西身边，轻声道：“我来吧。”旗木卡卡西让开后，珠华用上查克拉，慢慢地推开了宇智波带土身上的石块，可宇智波带土右半边身体，早已被血迹涂得面目全非！
　　看到宇智波带土的伤势，旗木卡卡西知道那意味着什么，顿时跪在地上，用拳头击打起地面，陷入了巨大的自责之中。这时，宇智波带土口中又溅出一抹鲜血，琳已不忍心再看，只听宇智波带土说道：“对了，只有我没有给你庆祝你成为上忍的礼物啊，卡卡西，我有想过，到底送什么好，刚刚想到了，没什么，放心吧，不是什么排不上用场的没用的东西。”
　　旗木卡卡西突然想起自己先前说过的气话，即使宇智波带土送给他礼物也不是什么有用的东西，登时睁大了双眼。
　　宇智波带土接着鼓励他道：“我把我的这只写轮眼给你！不论村里的人怎么说，你都是出色的上忍，这就是我的心意，收下吧。”看到宇智波带土坚定的神情，琳立即擦干了泪水，她知道真的如此的话，时间就会显得很重要，同样清楚这些常识，宇智波带土勉强用命令的口吻对琳道：“琳，用你的医疗忍术，把我的写轮眼整个移植到卡卡西的左眼处。”
　　琳点了一下头，对旗木卡卡西说道：“卡卡西，到这边来，马上开始。”旗木卡卡西却在做着激烈的思想挣扎，宇智波带土脸上带着笑意，看着旗木卡卡西说：“我就要死了，但我会成为你的眼睛，帮你看清今后。”听到这句话，旗木卡卡西不再挣扎，终于走了过去。
　　看着躺在冰凉的土地上，接受手术的两名少年，这还是珠华首次亲眼目睹熟悉的人快要离开这个世界，想到：这就是这个世界生命的凋谢吗？”他不禁想起前世义父离开时的情景，那时的他哭着拉住义父的手，恳求他不要走，却只换回义父慈爱的笑容，和他用来安慰自己的，老人一生对生命的感悟，具体都是什么，珠华已经不愿去想，但有一句，他还深深印在脑海里：“花落了，还有叶子绿着，这个世界上，还会有对你来说更重要的东西的，明白吗？”
　　珠华的眼里渐渐盈满泪水，自言自语道：“这个，就是此世对我来说更重要的东西吗？”倏尔，他又想起宇智波殇矢在信中对他说过的话：“既然上天为你安排了这个命运，肯定会有他的意义，所以，请带上珠华的一份，好好活下去吧！”
　　感觉中，仿佛过了很长时间，珠华悲伤却又快乐地看着自己的双手，想到：“看来，我已经找到了活下去的理由。”是的，即使在和鼬成为朋友，他也从来不曾想过自己能走完此世一生，深受义父影响的他特别相信缘分，再加上能给他带来影响的人相继离世，自从来到这个世界，他的消极人生观从来不曾改变，总是随遇而安，而这个消极人生观如果继续下去，迟早会在这个世界上害了他！
　　幸而，珠华还没上过几次战场。
　　就在这时，外面突然传来大批人落地的声响。珠华对还在做手术的三人说道：“你们继续，我来解决。”
　　从石缝中来到布满阳光的废墟上，珠华即看到大约二十个左右岩忍或站或立在地上、在树上，紧紧盯住几人的所在，这其中并没有刚才那个精英上忍。看来这二十个人没有遇到他，要不也不会来这里。估计那个精英上忍也是心急伤势，才没顾得上其他。
　　注：明天就是神无昆最后一章，大家将就一下吧，无奈。。。
　　

第三十九章 神无昆桥任务（五）
更新时间2011-7-7 6:28:26  字数：2512

　这时，岩忍中一个首领模样的人，看着出现在废墟上的珠华，轻蔑说道：“就是你这个小鬼在这里倒乱吗？害我们出动这么多人。”看他不耐的样子，明显是想快点解决问题，然后赶回前线，那边可是正需要他们。
　　听完对方的话，刚刚领悟到一些东西的珠华笑了，笑得无比的灿烂，他的心情也前所未有的愉悦。看到珠华的笑容，那个岩忍首领觉着这个小鬼要不就是疯了，要不就是有什么能威胁到他们的东西，虽然他偏向于前者，但还是忍不住急促下令道：“快点解决他！一会儿还有任务！”
　　岩忍首领的命令刚下达，他的队伍中就有两个人向珠华冲过去，可是，那两人和珠华的距离还剩下一半时，就突然定在原地，不再动弹。岩忍首领正自奇怪，当他扫到珠华朱红色的眼睛时，见多识广的他立即吼道：“对方不是普通的小鬼！不要看他的眼睛！”可是他不喊不打紧，喊了以后正好让所有岩忍下意识地看向珠华的眼睛，顷刻间，除了那个首领，所有其他岩忍都已陷入幻境之中！之后，珠华分出一个影分身，纠缠住要替所有人解除幻术的岩忍首领，就开始准备一个术，这是三山真藤指导他的第二个，也是最后一个雷遁，这个雷遁，三山真藤没有完成，珠华也还没有完成。
　　站在废墟上，结完忍术需要的十几个印后，珠华两臂伸展开来，张开双手，闭上了眼睛。
　　慢慢的，如同旗木卡卡西的千鸟发动时一样，珠华的两支手心开始有雷电闪烁跳动起来，鸟儿悦耳的鸣叫亦逐渐响起，渐渐的，雷电的规模越来越大！覆盖了珠华的两只手，电弧也不安定地上窜下跳着，却无比温顺，不会脱离珠华的手太远距离……雷电越强，声音也越大，但这声音却不刺耳，就像身处大自然中同时听着数千只鸟儿在鸣叫。不同于旗木卡卡西只需要4到5秒就准备好的千鸟，珠华这个术足足准备了二十秒左右！他才渐渐将两只手开始向身前一处合去。
　　珠华两只手上的雷电始触到一块儿，鸟儿鸣叫的声音变得更大了。倏地，两处雷电彻底合成一处！这一处雷电亦立时化为了鸟儿的巢穴，开始有无数的雷鸟儿从中飞出！如同守护的东西遭到侵犯，需要用生命去捍卫！这些雷鸟瞬间高飞后，又决绝地俯冲下来，划着不同的轨迹闪电般刺向对面的岩忍敌群，发动了自杀式撞击！而兀自被珠华的影分身纠缠的岩忍首领，只能眼睁睁地看着自己的全部部下被这些雷鸟儿破体而过，稍后，他自己也被吞没进去……
　　珠华回头，朝目瞪口呆站在他身后的卡卡西和琳笑道：“卡卡西，这个术现在的名字和你的一样喔，都是千鸟，只不过我的还未完成。”说完，珠华就倒了下去，晕了。
　　……
　　当珠华再次睁开眼睛时，看到的是星光璀璨的夜空。此时，卡卡西和琳，还有不知怎么会在这里的水门和鼬正在替一处新墓装陈鲜花和绿草，墓的木碑上写着：宇智波带土之墓。
　　看见珠华走过来，鼬低声打了个招呼，其他人才注意到醒来的珠华。都是简单和珠华打过招呼，带上珠华，所有人又开始忙起，在忙碌中，珠华不经意间看到，卡卡西的左眼，已经被木叶的护额挡住，那里面，应该是宇智波带土的眼睛吧。
　　等到墓的装陈完成，几人站成一排默默不言，直到良久……
　　夜风轻轻吹拂而过，飘落的树叶被卷起，风中不知荡漾起谁的话语，在低低呢喃，那是对生命的不舍，对心底之人的思念，还有未完成事情的遗憾：“好不容易才跟卡卡西那家伙搞好关系，最终还是没有跟琳告白呐，多想跟大家，再多待一阵啊………………”
　　一夜无话。
　　第二天早上，珠华问卡卡西：“就这样把带土前辈留在这里吗？”卡卡西握紧双拳回答说：“不会的，等到战争结束，我就把他接回去！”珠华听后，点了点头，不再说什么。
　　这时，珠华身后响起水门的声音：“珠华，身体没事吧？”珠华答道：“已经没问题了。”这才想起，鼬和水门怎么会在这里？问过水门后才知道，卡卡西队的潜入行动已经暴露，而且木叶和草隐的支援也已赶到，所以，不放心他们的水门，当然是立即赶过来了这里。
　　现在，木叶和草隐的支援队伍已经接过牵制敌人力量的担子，水门小队的任务只剩下炸掉神无昆桥，那样，不会再用多长时间，这场战争就会结束，这场旷日持久的第三次忍界大战就会画下休止符！
　　吃过早饭后，众人再一次聚在一起，讨论接下来的任务细节。
　　现在虽然敌人已经知道他们的潜入任务，但也不可能组织大规模的搜捕行动了，只能加强对神无昆桥的戒备。这样，他们只要尽可能地靠近神无昆桥，不被敌人发现，然后凭借水门的速度，在接近神无昆桥后，炸掉它是轻而易举的事。可以说任务到这里，除非发生意外，完成任务已经是铁定的事实！
　　也就是说，木叶，要赢得这场战争了！整个忍界大战也会因此结束，但珠华也清楚，这是用无数白骨堆出来的胜利果实……
　　兴，百姓苦；亡，百姓苦，战争自古以来，从不是好事过！
　　接下来水门小队的突进异常顺利，几乎没有碰到几个岩忍，只用了半天时间就接近到距神无昆桥只有3公里之处，但也正如几人早已预料，此处岩忍的警戒线开始密集起来！
　　再次停下来布置任务后，由其他人负责在外围吸引敌人的注意力，水门一人则突入执行爆破任务，卡卡西背包内的炸药早已交给水门，这样，任务也分配完毕，众人即开始分散。本来珠华想作饵引敌人出来的，可鼬否定了他的自荐，理由就是珠华爱乱来，很可能闯祸，所以诱敌人选最终确定为鼬。
　　待鼬刚闯入敌人警戒线内的森林，就开始施放火遁，这也是和水门约好的信号。鼬的火遁立即将神无昆桥北边林地内的岩忍注意力全部吸引了过来。
　　等到鼬赶回，珠华他们即开始四处乱窜，但也不能做得太过火，偶尔还是要接触一下，否则被那些岩忍察觉出不对，事情就会麻烦不少。这样，珠华他们只在乱窜一个小时后，就听到了3公里之外传来的一声巨响……
　　神无昆桥之战，结束了！这场战争，也要结束了！
　　五天后，知道桥即使修好也会再次被炸掉，神无昆桥附近的岩忍已经全部撤退。补给线被掐断的他们，不得不再一次将前线大规模后退，以求能和另一条更远的补给线接轨，可是那条运输线山高水隔，车马劳顿，根本不可能支撑起岩忍的战线，所以岩忍，撑不了多久了！
　　此时，水门小队全部站在被毁掉的神无昆桥之上，望着远方，各人心思不尽相同，却俱道不出的疲倦，卡卡西是想起了带土，这里面也有他的一份功劳；而珠华，在想战争结束后，这座桥还会不会修好……
　　确认这里的岩忍真地已经全部撤退，珠华跟着小队踏上了归去的路……
　　这个世界上，只有木叶是他能回去的地方，也只有那里，可能有人在等他归去。
　　

第零四十章 又到年祭
更新时间2011-7-8 7:24:27  字数：3173

　穿过森林，跨过草原，五天后，水门小队回到了木叶，只不过，去时的六人，变成了现在回来的五人。
　　木叶大门处。
　　在和木叶警备队验证过身份（木叶的面积起码顶得上一个大型城市）后，鼬即被家族的警备队人员通知宇智波富岳让他回来就去见他，水门则去汇报任务，卡卡西和琳也是有事走掉，大门处很快只剩下珠华一人。
　　跃上高处，珠华望着被黄土高山包围和绿色森林掩映的木叶，心情已和过去大为不同。
　　从前的珠华，即使在和鼬成为朋友后，也不曾认为自己有理由走完这一生，他只想在那或许有限的生命中，不要留下遗憾就可以了，如果说他真的还有想去做的事情，也不过是对这个世界的未知，让他还保留了一丝能够回去前世――他的那个世界的幻想，因为那里还有他未做完的事情。然而，宇智波带土的死，让他看到了死者离去时，那眼睛中满含的，对这个世界和朋友的不舍及留恋，现在，珠华已经重新找到一些生命的意义，所以目前，他不会再蹉跎时光！
　　那么以后，饭就要好好吃，觉也要好好睡，体质不能变差，修炼也要费心，最重要的，生活，要用心去活！那么在这个世界，木叶，也将成为他要认同和守护的地方了！
　　这样，神无昆桥之战结束后，珠华每一天的生活虽然不是激情四溢，但也简单充实，虽然鼬还是一如既往不见踪影。
　　时间进入九月份下旬，所有木叶人终于等到了那个消息，让所有人都为之沸腾的消息：和岩隐的战争，木叶胜利了！第三次忍界大规模战争，结束了！当纲手公主，这位木叶的女英雄带着凯旋的部队归来时，受到的欢迎和水门小队回来时完全不同，这支把希望握在手中，并带给木叶的队伍，甫一走进木叶，就被人们的欢呼声淹没！奈良鹿久，山中亥一，秋道丁座日向日足、日向日差兄弟，还有其他木叶名门的当家人等成名已久的人物都出现在这支队伍中，其中竟然还有四个月前就跑出去追大蛇丸的自来也！其他的年轻一代自不必说。
　　看到自来也，珠华心情很是愉快，对他来说，以后的生活总算可以有点惊喜了。
　　直到十一月份，村子里才把胜利的消息完全消化，慢慢恢复了平静。这期间，岩隐与木叶签订了停战协定，由木之叶和火之国，岩隐和土之国各保留一份。
　　战争结束后，木叶村的重建和战时方针也开始逐渐进行和变革。这样，村子里的生活开始步入正轨，重点由对外转向对内。
　　为了养活自己，珠华偶尔会出一下任务，这倒让他结识了不少人，虽然珠华的记忆力让他不会忘记他见过的人和事物，可他确是没想到那个名字叫迈特凯的家伙，外表下竟然是那样一副性格！完全是一个让人血液沸腾的家伙！愤怒到血液沸腾！和他的每次见面，都能让珠华忍不住想动手揍人，本来那家伙先前只是和卡卡西过不去，可随着几人之间越来越熟悉，卡卡西竟然只用只言片语就把这个麻烦同样分担给了珠华。现在，迈特凯除了纠缠卡卡西，还时不时来搅扰珠华，尤其是在卡卡西进入暗部以后，迈特凯更多的是来骚扰珠华，这让他烦不胜烦，这个完全可以用热血野兽来形容的家伙！通常见到他的第一句话，就能让珠华夺路而逃：“青春是短暂的，来抓紧时间决斗吧！”然后摆一个伸大拇指的POSE，连他嘴角露出的牙齿星之闪光，珠华仿佛都能看到。
　　从十二月中旬开始，木叶村内就已经是一片欢庆景象，虽然距年祭还有半月时间，可今年的年祭与往年是不同的，不对吗？和村民的喜庆不同，木叶的高层却在为火影之位的事情纠缠不休，可笑的是，纠缠不休的原因竟然不是因为想做火影的人太多，谁都不服谁，却是能当火影的人都不想当，让这件事耽搁了下来。
　　转眼已是年祭之夜。
　　和去年不同，今年的年祭珠华注定不会孤独，因为自来也和鼬都找到了他，而且自来也拉来了水门和玖辛奈，竟然还有千手纲手这位木叶的女英雄！说是要带珠华和鼬去喝酒。再一次近距离看到传说中的人物，珠华仍然是评判，而鼬，却已不再激动如一个小孩儿。
　　不再年轻却依然用秘术保持了年轻的美丽容颜，特有的懒散颓废的女性气质，还有那恐怖的估计是G罩杯的胸部，这就是珠华对这位传说中同为三忍的女性第一印象。珠华很怀疑，以这位现在的气势，当真是在战争中带领木叶走向胜利的的人物吗？
　　也许是感觉到了珠华打量自己的目光，本来在注意别处走神的千手纲手，在看向珠华的时候，竟然露出感兴趣的表情，走到珠华和鼬面前，单手拄膝弯下身子，伸出一根手指戳着珠华的面颊对身后的自来也说：“这小孩儿蛮漂亮的嘛，自来也你是不是换口味了啊？”
　　垂在这位女性脸侧的耀眼金发，并没有给这位女性说出口的话做很好的修饰，自来也尴尬对刚打过招呼的珠华笑道：“小珠华别在意喔，她的性子就是直的，”随即又对千手纲手说：“纲手啊，这个小孩儿可是男的！”自来也特意在“男”字上加了重音，千手纲手听后恍然失神，喃喃道：“哦，长得倒挺像女孩儿的。”
　　不知千手纲手又想起了什么（？），站起身子不再调戏珠华，眼神也看向了远方。
　　接下来，自来也带几人来到那处他和珠华等人经常来的酒馆，找了一处别间坐下后，就开始大肆谈笑起来。讲到有些出格的言语，水门形容过的，玖辛奈小辣椒的脾气也开始显露出来，不断揭自来也的糗事，倒让自来也有点措手不及。水门是一直笑着看着妻子和老师斗嘴，鼬则在对珠华讲一些事情，只有千手纲手一人单手撑住脸颊，眼睛看向隔间外面热闹的酒馆大厅，脸上的表情还是那副什么事都不感兴趣的样子。
　　自来也明显注意到千手纲手的消沉，凑过去开玩笑道：“纲手？”还摆出一副色迷迷的神情，可是千手纲手今天好像不吃他这一套，听到自来也喊她，眼睛还是看着外面，问自来也道：“呐，自来也，对于火影之位的事，你有什么打算？”
　　听到这个问题，自来也脸上没了笑意，众人也沉默下来。
　　没有在意珠华和水门他们在场，自来也对千手纲手道：“在前线时不是已经说好了吗？大蛇丸已经离开村子，而我不适合，只有你可以接任这个位子。”
　　千手纲手转过脸来，看着自来也露出不屑的笑容，道：“是啊，可是我后悔了，火影之位什么的，只有傻瓜才会去做！”轻松的语气，说出的是惊人的话语。
　　听到这句话，自来也表情有些凝重，水门和玖辛奈则是拘禁，而珠华明智的没有露出不该有的表情，鼬的脸上满是震惊。
　　千手纲手继续道：“等村子目前的杂乱事了结后，我打算离开这里，自己过一段时间，火影之位，还是你来做吧。”说完，千手纲手就打算站起来离开。
　　自来也叹口气，道：“今天晚上别谈这个，把酒喝完行吧。”
　　千手纲手回身看了他一眼，复又坐了下来。
　　此插曲过后，虽然酒席在继续，可是明显已经没有了先前的气氛。
　　珠华私下暗嘲：“多少人想挤上的位置，最直接的三个继承人却全都不想做，还真是有够讽刺！”
　　众人散去后，珠华和鼬没有去考虑那些分外的事，两人还是吃了一乐的拉面，然后在街上玩耍，最后在一处天台一起放烟花，而后背靠背睡去。
　　第二天早上，鼬带珠华去他的家里吃了正日的早餐，这也是鼬昨天跟他讲好的。已经来过鼬家里多次，珠华自然没有什么借口再拒绝。
　　珠华很喜欢鼬的妈妈宇智波美琴，对他的父亲宇智波富岳则有些抵触，原因有很多方面，最主要的还是珠华感觉到他严肃的表情下，有着高位人物们都有的一些心思，毕竟鼬的父亲，也是宇智波一族的族长。
　　但不可否认，除了严苛，这个男子还是尽到了父亲该有的责任，而珠华很喜欢现在这个氛围，几人席地而坐，对着桌子，一边吃着正日的早餐，一边被问一些问题，宇智波美琴竟然还问他愿不愿意搬到他们家里来住，看着鼬有些激动的样子，珠华还是选择了拒绝，但也答应以后会常来，宇智波富岳则比较关注珠华的修炼问题，珠华也答应他不会懈怠。
　　又是一个新年结束，珠华坐在自家屋下的长廊上，看着被小雨打湿的草地，诸多感慨，就好像做梦一样，又是一年过完，虽然发生了很多事，更有几近丧命的情况，但现在想来，却好像过眼云烟，时间果如灵药，能让人忘掉太多的不愉快。这一年，他也坚定了在这个世界走下去的念头，不管未来通向何方，既然有了此世，那么就暂定好好走完吧！
　　这一年，珠华八岁，鼬八岁。
　　注：明天双更，今天的章节有点平淡，没办法，过渡用的，为了补偿大家，晚上还有一更。
　　

第四十一章 木叶的改革
更新时间2011-7-8 15:55:31  字数：2903

　木叶48年1月。
　　忍界大战虽已结束，但它遗留下来的问题可不少，这直接导致木叶村内近来总是有接不完的任务，珠华和卡卡西的那些同龄人当然得为此而不断奔波忙碌。因为这些任务大都是些简单任务，所以珠华忍者登记卡上的任务完成次数开始直线上升。
　　木叶48年2月份，对村子内来说又发生了两件大事：一是火影直接继承者，初代火影的孙女，传说三忍之一中的女忍者―千手纲手放弃火影之位，带上静音离开了村子；一是波风水门，木叶的金色闪光，成为火影候选人之一。
　　此时，珠华才看清宇智波富岳当初把鼬推荐给水门做弟子的算盘有多精，现在看来，与其说水门是候选人之一，不如说他当上火影只是时间的问题罢了，再加上玖辛奈怀孕，水门可谓双喜临门。当然，对于能够成为火影，水门可不是抱有某种欲望，反而成为火影，是他能够守护村子的梦想。
　　在任何世界，并不是所有成为欲望的东西在得到的过程中都布满肮脏，关键要看你的本心。这其中一半是听水门所说，一半是珠华所悟。此外，珠华听鼬说，他也快要有一个弟弟或妹妹了。
　　4月份，水门正式接任火影之位。
　　不过在火影继任仪式上，珠华注意到，除了自来也表现得极为高兴外，其他木叶高层的表情都有些生硬，包括三代那位老者。看来，水门还是不服人心啊，希望他的表现可以得到这些大佬的认同，珠华祝福到。
　　随后，水门甫一上任就实行了村内改革，包括忍者任务的派发方式，村子内经济和政策方针的转变，忍者晋升制度等，想来还要有一些改革涉及机密，但这其中最让珠华注意的倒是忍者学校的变革。现在，忍者学校由那种更多适应战时需要的结业方式，变成了更偏向于培养人才的方式。
　　过去，忍者学校教学制度可谓相当残酷！只要你够天才就可以毕业！而且毕业以后就可以上战场！不可否认这发现也培养了更多天才，但也泯灭了许多东西，最直接的证明就是前珠华。它已经明显和现在村内的情况格格不入，所以必须得改！
　　取消双月考核，六年教学制，入学年份的改变，这些改革都在其内，同时，为了保持公平，新的教学制度将由下一届入校生正式开始，老一届的学生则会在下一学年普及，这也是给此届学生最后一次提前毕业的机会，也就是说，宇智波原也，这位珠华和鼬的玩伴，还有最后一次获得提前毕业的机会，如果今年六月他还毕不了业，就不得不被适用下一学年的六年教学制。
　　至于在这些改革中，水门和那些大佬经过了如何的争执，又是如何达成双方和解，珠华不得而知。
　　随着任务越做越多，珠华和许多优秀同龄人的名字开始逐渐在村内传开，尤其是和珠华组队的同伴，在和珠华组队后，更是觉得这个搭档的实力蒙着一层神秘的色彩。没有人否认，这位只有八岁的同龄人在忍术上的天赋，达到了让人恐怖的境地！随着越来越多忍术在珠华手上展现，珠华未来“木叶术士”的名号，得到了越来越多人的承认。但和珠华不同，鼬虽然也出任务，但他的表现却越来越内敛，以前宇智波一族的神童，现在正在逐渐走出人们的视野，被锋芒正劲的珠华取代。
　　鼬的表现，珠华认为是鼬长大了，在和鼬聊天的时候也拿这个讲过冷笑话，对此，鼬是一笑了之，双方都没有在这个问题上过分纠缠，虽然双方都心知肚明真实情况不尽如此。
　　大家族的孩子，哪个能有真正的自由？谁的身上没有一副担子？
　　任务越出越多，晋升中忍后，珠华和木叶的高层也越来越熟，在珠华主动提出要帮助村内改进一些忍术后，高层对他的重视更是加了几分，尤其是三代这位老者，在通过自来也接触珠华后，竟然更是莫名地喜爱珠华，连珠华自己都不知道他的别扭性格到底有什么好的，难道是因为老头子“忍术博士”的称号？
　　“老头子”是现在珠华对三代的称呼，这可是连水门都没有的殊荣。
　　6月份时，宇智波原也果然没有让人失望，成为最后一期提前毕业中的一人，开始了自己的忍者生涯，并于七月份进入家族木叶警备队工作。
　　至此，木叶忍者学校似乎再没有值得珠华去注意的东西。三山真藤的身影，和鼬的结识，也只剩下一份无以言喻的情绪留在那里。但鼬弟弟宇智波佐助的出生，则把这份伤感冲淡了。于火热7月出生的小家伙似乎也充满了活力，在珠华有限次去探望的过程中，都是在哇哇大哭，把旁边的鼬弄得无可奈何，但是，珠华却在鼬的脸上看到了比平时多多的笑容。
　　时间飞逝，转眼已经到了10月份。
　　进入10月份，珠华惊讶得发现，木叶医院竟然挤满了待产的孕妇，所谓的婴儿潮吗？珠华好笑地想。现在，玖辛奈也挺上了大肚子，但仍然不改她的精灵古怪，每当自来也带上珠华去水门家作客，珠华都会被她调笑，被打爆栗，说是要让珠华做孩子的老师，这反而激起了自来也的想法，吵着闹着要先收珠华当徒弟,被珠华毫不犹豫地拒绝。
　　废话，这样一位老师，我可丢不起人，这是珠华开玩笑的想法。
　　10月份下旬的一个日子，在水门的家里，正在玖辛奈问珠华，她和水门的孩子要取什么名字的时候，她却听到坐在桌子旁边的水门对自来也小说的评论，并听到水门说要以小说主角的名字来给即将出生的孩子取名。
　　那部小说啊，完全一无是处嘛，故事老套，情节平淡，和某人的自传倒很像，珠华想到，他可对那部小说不太感冒，但对那个主角的感觉还马马虎虎。呵呵，这当然是珠华开玩笑的想法。
　　玖辛奈当然也有看过，当即走到水门身边，说道：“鸣人，很不错的名字。”
　　听两人如此说，自来也惊愕地看着夫妻两人，说道：“喂，喂！这不大好吧？那可是在吃拉面的时候随随便便取的名字哟……”但是看着两人带着笑意的坚定神色，自来也不好意思地挠着后脑勺，仰头哈哈笑道：“真是的，这么说我成了给孩子取名的父母了？还不知道是男孩女孩呢，用我起的名字真的好吗？”
　　珠华也走过来，开玩笑道：“自来也，你的小说在我的认知中总算派上了一点儿用场呢。”
　　自来也不满地对珠华道：“喂，喂，小子，这个冷笑话一点都不好笑哟。”
　　说完，自来也首先笑起来，珠华、水门、玖辛奈也笑起。
　　如果几人能一直这样，真的就很好，珠华此时想到。
　　谁知珠华脑中刚闪过这个想法，就见自来也拿起桌子上的书，看着它的背面，对几人笑着说：“或许，我也到该离开的时候了，一直待在村子里，会找不到小说的灵感呐。”其余三人都对自来也的话感到非常惊讶，而珠华更是注意到自来也轻松话语下的无奈。是啊，传说中的三忍，现在却只剩下一位，也还有一些事情自来也需要去解决，他的确有离开的理由。
　　虽然水门明白这些，但仍抢道：“可是，鸣人就快要出生了，老师不能等他出生后再走吗？”自来也不好意思地挠着脸颊，抬起头笑道：“呵呵，这里总要留有一些我期待的东西存在吧，鸣人小家伙的存在正好可以时刻提醒我早点回来呢，否则，说实话我都不知道自己多久以后才会回来。”说到最后一句时，自来也的话中已有了勉强的意味。
　　三人沉默后，都选择了支持自来也的决定。
　　在水门家吃过晚饭，水门和玖辛奈将自来也和珠华送到门口作道别，这时，水门脸上是无论何时都透露出阳光味道的笑容，玖辛奈脸上是温柔的笑意，还有自来也那不正形的笑，都让珠华对这里充满了留恋。
　　可四人不曾想到，这，已经是他们最后一次这样聚会。
　　注：写到这里，重新看了编年史才发现，鸣人的出生日搞错了！好在不影响大局，虽然改过也很简单，但临时起意要让他和雏田同年同月同日生，望大家支持！大家可能也看出来了，婴儿潮的日期也弄错了，没办法，都是事后才发现的，只能生硬地揭过，大家不要太考究呐。
　　

第四十二章 九尾事件前夕
更新时间2011-7-9 6:33:50  字数：2995

　时间进入11月，自来也终于还是离开了，离开时仍然不死心说要珠华考虑收徒弟的事情，等他下次回来再给他答案。在珠华的不耐烦中，水门的道别声中，还有玖辛奈的不舍中，自来也，这位传说中忍者的背影，终于消失在了朝阳的光芒中，踏上了解决自己羁绊的征程。
　　自来也离开后几天，珠华发现木叶医院的孕妇好像更多了，而村子好像莫名其妙地有一种紧张情绪在蔓延。最近，除了不能推脱的任务，村子一般任务都不再接，竟然开始加强防备！让即使珠华也摸不着头绪，只能推测到源头是有重要并且机密的事情即将来临，具体的他也猜不到，但想来应该不是必然会发生的事情，只是防患于未然，要不然村民也不会一点不知情。他曾私下问过身在暗部的卡卡西，但卡卡西表示也不清楚，只有收到提高警惕，注意排查可疑人物的命令。
　　就这样，在紧张的气氛中，时间的指针最终指向12月下旬。村子的所有人家也早已开始筹备年祭事宜，然而，喜庆的气氛，却仍掩盖不住那空气中弥漫的异常气息！
　　这几天，珠华虽然也在准备年祭，却感觉空气中满溢着山雨欲来风满楼的势，压抑的人踹不过气来，这让他有一种强烈的不安感！珠华为此焦躁不已，直到水门找到他，拜托他一件事，才让他明白前因后果，原来这一切竟然和玖辛奈的分娩有关！
　　珠华现在才知晓，玖辛奈居然是九尾妖狐的人柱力！而在玖辛奈分娩期间，九尾妖狐的封印会降到最弱，也最不稳定，一旦发生什么意外，后果将不堪设想！
　　人柱力和尾兽珠华虽然不是太了解，但也知道那一个个都是异常强横的存在！而作为九大尾兽中的BOSS―九尾妖狐的实力就可想而知，如果真发生什么意外，那情况可不是只能用危险来形容，造成的灾难将是毁灭性的！水门找他就是为了拜托他在玖辛奈分娩时能在附近看护，以防发生意外。
　　水门讲到这里，珠华有了一丝疑问，既然这么危险，水门为什么找他？拜托三代不是更合适吗？而水门－－－现在的四代火影，被珠华问过这个问题后，沉默了。
　　珠华当时就攥紧了拳头，原因他能猜到一些，当即表示要去找三代问一问！水门虽然竭力阻止，但仍改不了珠华的决心。
　　虽然已经让位退居长老团，但三代的办公地点仍是在火影办公室，这无形之中也透露出水门的资历问题。
　　走进火影办公室见到这位老者，珠华就单刀直入问他：“为什么不够重视玖辛奈的问题？！”
　　本在低头看文件的三代，听到是这个问题，抬头瞥了一眼珠华，平淡地问：“你已经知道了吗？那你也该清楚，这对村子来说都是机密的事情，当然不能引起大的动静，我已经派出直属暗部前往保护，应该不会出什么大事。”
　　珠华没有做逾矩的事情，愤愤不平地问：“那您怎么不亲自上阵，万一出事怎么办？”
　　珠华问完，三代沉默。
　　一会儿，三代吐出一个烟圈，对珠华道：“这个你就不用管了。”
　　对三代的态度终于忍无可忍，珠华冷冷地道：“说到底，还是水门的继任问题！您还是希望自己的学生之一能继承这个位置，还有你们所谓上位者的尊严，您就抱着鸵鸟心态在这里坐着吧！不只水门的婚礼您给了他难堪，现在您又要这个样子，水门到底做错了什么？！”
　　也不管三代听懂没有“鸵鸟”这个词，发泄一通后，珠华转身而出。
　　注：看清是听懂没有，听懂木有！这个不是BUG。碎碎念……
　　从火影办公楼出来，珠华就匆匆去了鼬那里，得知鼬近段时间刚好没什么事，只有12月27日晚上需要在家里看护佐助。珠华松了一口气，只有12月27日晚上的话，应该没有什么问题，相信水门应该不会拒绝鼬的帮忙，人也不可能太多，卡卡西就算了，毕竟他身在暗部，水门作为他的老师都没有请他。
　　注：我想九尾来袭那晚，漫画中鼬说的大人不在家里，就是因为九尾事件吧，木叶警备队嘛，或者是宇智波斑？
　　12月25日早上，阴天，街上已是张灯结彩，只等年祭来到，玖辛奈却感觉到分娩将近，开始动身前往村外严加防护的秘密待产点。这也是村里的安排，如果真出了什么事，也不会立即危及到村子，水门和玖辛奈当然对此表示理解。
　　走在木叶通往村外的街道上，珠华看着和三代妻子走在前面的玖辛奈，心里面只有无奈加不平，他不相信玖辛奈会一点儿不知道村子对他们夫妻的态度，但玖辛奈竟然能保持这种乐观情绪，玖辛奈，果然是一个温柔的人啊！不过，珠华怎么感觉这里越来越像一些小说中的世界，要知道，在他前世那个社会的上位者中，能有多少这样的人物存在？尤其在珠华看来，玖辛奈可是现在村内的第一夫人呐！
　　珠华狠狠下定决心，一定要保证不出什么意外！
　　所幸，三代的妻子琵琶子也是一位通晓情理之人，对水门夫妻两人都有多加照顾。就在三人快到木叶大门时，竟然遇到了宇智波美琴，她的怀中抱着佐助，似乎刚买完东西往回走。
　　看到几人，宇智波美琴也是意外得很，但她明智地没有多问。
　　玖辛奈似乎和宇智波美琴认识，好奇地凑到她身边，看到她怀中的孩子后，惊讶地问：“诶，不是说你生了女孩子吗？”
　　宇智波美琴好笑地回道：“不，是男孩子。”
　　玖辛奈的性格并没有让她在问过一个冒失问题后感到不好意思，反而兴奋地问宇智波美琴：“取了什么名字？美琴。”这也表示她和宇智波美琴的感情果然很好。
　　“是佐助。”宇智波美琴回答，“希望他能成为一个出色的忍者，就像鼬和珠华一样。”最后一句，宇智波美琴是低头看着玖辛奈旁边的珠华说的，然后又对珠华说：“刚才鼬说要去大门那里等你，现在应该已经到了。”
　　珠华“嗯”了一声，并打算抱一抱佐助，他可好久没逗弄过小家伙了。谁知珠华还没接过他，小家伙就“哇哇”大哭起来，闹了珠华一个措手不及，只好悻悻的放弃了这个想法。珠华的样子让旁边三位都笑了起来。
　　随即，琵琶子拉着玖辛奈就走，边走边佯装生气地说：“好了，玖辛奈，赶紧走，我们还有事情呢。”玖辛奈匆忙和宇智波美琴告别后，三人就朝木叶大门处走去。大门处，珠华见到了约好的鼬，并惊讶地发现宇智波原也也在，还有一些其他家族警备队的成员。
　　珠华问过以后才知道，目前警备队值班人员中包括宇智波原也，所以他才会在这。既是如此，珠华也没有多说，把三代特别批准的通行证随便给负责人看后，珠华和鼬即获得放行，琵琶子和玖辛奈自然是例外。
　　就这样，几人出了村子，赶往秘密地点而去。
　　花了数小时到达秘密地点，珠华始发现竟然是密林中一处丘陵上的山洞！
　　这里四周已经被严加防护，布满了暗部，明处的暗处的，可不少。防卫已经如此森严，水门还找他来，他还真不知道如果这些人都顶不上用，他真的还能帮上忙不能？水门就真的这么信任他？
　　几人站定后，此处的负责人即过来对琵琶子还有玖辛奈见礼，并向珠华和鼬点了一下头，明显已经得到了三代的知会。
　　琵琶子和玖辛奈进去洞里后，珠华和鼬找了一处隐秘所在，开始保持适度警戒。
　　就这样，25日一整天，无任何异常。
　　26日，玖辛奈感觉肚子里动的厉害，分娩的征兆也越来越强！
　　到了27日傍晚的时候，鼬如约要回去，珠华无奈，只能希望今晚也是一切顺利。
　　可还是应了那句老话，人算到底不如天算！鼬甫一离开，这几天萦绕在珠华心头的强烈不祥预感骤然扩大了数倍！珠华只能拼命让自己冷静下来，想把那种危机感挥开，反复暗示自己是在发神经。毕竟，这么秘密的事情怎么会有人来捣乱，还偏挑这个时候，就算要来捣乱，那人也得先掂量一下自己的实力呢！以这里现在的警备，再加上水门可以随时利用飞雷神之术赶到，珠华还真不相信谁有这个通天本事！
　　但是，一段时间后，珠华却逾来逾焦躁，终于忍无可忍在知会了一声暗部负责人后，向村子疾赶而去，这次，无论如何也要把老头子请来！
　　可是，珠华刚离开几分钟，山洞里即传来玖辛奈很大的喊疼声，这也代表分娩之时来到！
　　一更到……
　　

第四十三章 浴火的木叶
更新时间2011-7-9 12:04:03  字数：3163

　赶回去的路上，珠华不断催促着自己加速，恨不能飞回去！现在他还真是羡慕水门的飞雷神之术啊。
　　终于，当珠华看到村子在黑夜中的轮廓的时候，他的心情才放松了一下。
　　可是！他却立即感觉到空气中，一种绝对冷冰的气势从他赶回来的方向扫过他的身体，然后向木叶的方向蔓延而去！珠华猛回头看向那处山洞的方向，心急地想到：发生了什么吗？！随即以更快的速度朝村子而回。
　　经过木叶大门时，根本没有理会宇智波原也的呼喊，珠华直接闪进了村子，朝火影办公楼的方向电射而去！路上遇到卡卡西和凯也没有来得及打招呼。
　　终于，珠华赶到了火影办公楼外面，然而猛得就朝里面吼了一句：“老头子，快出来！”
　　如果此时有人在珠华旁边，一定会认为他在发神经，可是那个人马上也就会傻掉－－－－仿佛在为珠华的这句话做注解，珠华刚吼完，轰隆隆一连串震天巨响传遍了整个木叶！木叶的所有建筑物都在这一连串的巨响中发出了阵阵的颤抖……
　　“咕噢噢噢……！”一阵极端粗犷的野兽吼叫声音激荡了木叶的夜之上空，在周围山峰的阻挡间，来回荡漾了木叶的每个角落……
　　所有正在熟睡的人们都被这阵声音惊醒，纷纷快速起床……
　　今夜，注定是一个不眠之夜！
　　珠华呆滞地转过身，即看到月光之下，一个巨大如同一座小山，有着九条尾巴，类似狐狸，混身散发着不祥之气的妖兽正在木叶的一隅仰天长嗥，眼睛中的红光就像两盏巨大的灯笼，令人心悸……
　　九尾妖狐！？玖辛奈怎么了？！珠华呆傻在原地，一时之间连思考能力都丧失掉。
　　这时，一个上忍从远处快速跃来，冲进了火影办公楼，看都没看站在楼下的珠华。
　　就在珠华发呆的时候，九尾妖狐开始了作祟！它庞大无比的身躯，让他如同一个邪恶的孩童，正身处在一处积木拼成的村庄之中，随便猛划拉了一下爪子，数处建筑物的顶部已不见了踪影！而后，从家里奔出的人们才反应过来，这东西，绝对不是什么好东西！纷纷开始反击，一时间，忍术，忍具，幻术，只要是忍者能用来攻击的手段，接踵从四周向九尾而去，却如泥牛入海，不见丝毫作用，反而激发了九尾的凶性，它的九只尾巴也在跑动中肆意扫动起来，村子被毁掉的地方更多了！
　　直到三代从办公室披挂而出，珠华才反应过来，自己要做些什么，紧跟着三代向九尾跃去！
　　待珠华跟着三代到达九尾近前，却发现九尾的两只灯笼眼正紧紧盯着历代火影岩的方向！
　　顺着九尾的目光，珠华在看向火影岩的时候，才发现银白月光下，棱角分明的四代火影岩上，站着一道英气的身影，正是水门！
　　仿佛对水门充满忌惮，九尾长嗥声中，张开巨大的嘴巴，凝聚了一团即使在黑夜中也散发着赤红光芒的物质在口中！瞬间朝水门的方向喷射而去！不用想都知道，这个诡异的红球不论击中村子的那里，都会造成灾难性的后果！
　　珠华恨恨地盯着那个硕大的红球，只恨自己没有能力去做什么！就在大部分人都不敢再看的时候，珠华却看到极为让他不可思议的一幕，只见红球周围的空间一阵扭曲，从表面看去像是塌陷了！没错，就是空间在扭曲塌陷！珠华相信自己不会看错！待空间扭曲矫正后，那个红球竟然不见了踪影！
　　但是稍顷，先是一股极其强劲的（超音速）冲击波横扫木叶而过！卷起的超大风暴，瞬间吹歪、吹倒和吹飞了不知多少东西！伴着这阵冲击波，所有人都听到非常远处的一座山峰后，传来一阵沉闷的震天轰隆声！由此可见，九尾这一击的威力有多大！
　　这时，三个人在前，带领一大堆人疾速来到三代身前，其中一个问三代道：“三代大人，刚才那个术是水门的时空间结界吧？”这三个人正是木叶老一代的猪鹿蝶三人组，奈良鹿久，山中亥一和秋道丁座，都是在忍界大战中成名已久的人物。
　　三代答应一声，但仍然在盯着火影岩的方向，这时三代周围早已聚集满的人群才注意到，四代火影岩上，除了四代之外，竟然又多了一道身影！在月光之下只能看到那人身穿暗部服装，而其他一切都是未知！
　　三代低沉说道：“看来那人就是始作俑者了，假扮暗部，穿越村子的结界，然后用不知名的办法让九尾出现在这里，可以肯定，那人绝对是想毁掉村子！大家都要小心！”说完这些，三代对身后的暗部负责人下令：“暗部不要轻举妄动，一定要注意排查可疑人物！”在暗部负责人去传达命令时，水门同那个假冒的暗部也消失在火影岩上。
　　三代把自己的武器朝地上一竖，道：“现在只能相信四代了，我们也上吧！把九尾赶出村子！”有了三代带头，周围刚才反击九尾无功的人们总算重新有了一点信心，纷纷大声回答：“是！”
　　回击九尾的战斗持续着，从四面八方赶过来的人们，踩着被九尾破坏的废墟，用尽自己最大的本领向九尾还击，到处都是各种各样的声音，有忍术的发动声，房子的倒塌声，也有人们声嘶力竭的呼喊，呼喊声中夹杂着哭声和呻吟声，这样的场景在九尾所到木叶的每一处，都在被复制粘贴接着上演，今夜，注定是木叶浴火的一夜！
　　无奈，人力有穷尽之时。即使合所有人之力，也没能对九尾造成致命的打击，九尾依然在肆虐！历尽奔劳，一直默默无言的珠华，总算下定决心要孤注一掷了。只在匆忙间，珠华朝三代喊了一声掩护自己，就开始准备自己的一个忍术。
　　如同每次珠华用雷遁时一样，他的手上都是先有电弧闪现，而且此次也是需要双手一起发动的忍术。随着时间一秒一秒地流逝，珠华双手上的电弧越来越密集，并逐渐向手臂上缠绕而去，它们的跳动也越来越快，声响也由开始的霹雳声逾来逾尖锐……周围的人们都是惊愕地看着珠华这个术的起式，不知道接下来会发生什么，但是对未知的希望，也让大多数逐渐陷入绝望的他们对这个术充满了期待。也许，真的可以打倒九尾也说不定！所有人不自主地想到。连负责警戒的三代都是眼带希冀地看着这个术。终于，这个术在准备到临界值后，本已扩散到珠华手臂上的雷电的范围竟然再度扩大，遍布了珠华的身前，让周围的人立即警惕地后退了几步。这时此忍术所造成的声势也骤然乘以了几何倍数，响彻了木叶的一小片区域！
　　所有人都震惊地看着这个术的声势，不敢相信这竟然是一个才接近九岁的孩子能施展出来的！显然，九尾也注意到了这里的异常，巨大的头颅猛地瞄向了此处。
　　九尾刚转过头，珠华的忍术也发动了：“超雷遁－－－雷霆万钧！”
　　只见珠华猛然蹲在地上，双臂深深插进了土地里！而那些缠绕在珠华手臂上的雷电，还有扩散在他身前一小片区域的雷电，仿佛找到了最良好的导体，奔腾跳跃着在珠华的控制下朝九尾直扑而去！在扑向九尾的过程中，这些雷电的扩散范围越来越大，越来越大，粗细程度也越来越粗，越来越粗，直到范围无限大，粗细无限粗！
　　说的很慢，但闪电的速度相信谁都清楚！霎时间接近九尾后，这个术的规模已经不知怎么形容，轻易就吞没了九尾庞大的身躯！九尾的惨嗥也从雷电中传出！不可否认，现在不论是珠华四周的人，还是远处在看着这个不知是谁施展的忍术的人们，都对这个术抱持了极大的希望。
　　九尾，该完蛋了吧！
　　施展过这个忍术后，珠华白皙好看的脸上那原本就不多的血色，更是几近苍白，勉强对三代说道：“不行，那家伙还能行动！”三代点了点头，他当然清楚，要是这都能对九尾造成致命伤，那才见鬼了！
　　雷电大规模的跳动散去后，兀自有些较小电弧在身上闪烁的九尾站了起来，但它的精神明显有些萎靡，行动也不再迅速。这时，它的双眼死死盯住珠华，透露出了它报复这个小孩儿的决心!
　　还真是一个记仇的家伙啊，珠华苦笑着想，看来他要成为累赘了！
　　三代严肃地看着周围露出失望之情的人们，半激将半鼓励道：“木之叶的人们啊，不要让我看到你们失去斗志的样子！就连我这个老头子现在都浑身充满干劲，你们难道想承认自己还不如一个八岁的孩子？！现在九尾的气势明显减弱，正是我们一鼓作气的时候，别忘了，我们还有四代火影呢！胜利最后肯定会是我们的！”
　　想到四代火影刚才的时空结界，众人才恍然大悟，“是啊，我们还有四代火影呢！胜利一定会是我们的！”不知谁喊了一声，这句话开始竞相传送，原本颓丧的人们总算又打起了精神。
　　看到众人的复又打起精神的样子，珠华在迷糊中想到：这就是火的意志吗？永远能带给人们希望。”
　　

第四十四章 又见暴走
更新时间2011-7-10 6:37:07  字数：2253

　珠华的超雷遁忍术施展后，九尾的目标明显转向了报复这个致使自己精神不振和行动不便的小鬼，万幸它那个类似大炮的招式，不是随便就能用的，要不然木叶和现在的珠华可能真的就要完蛋了！
　　迷糊中，珠华感觉到自己被交付到了一个人的背上，勉强睁开眼，珠华看到的是一头耀眼的银发，卡卡西啊，周围好像还有其他人，因为他同样听到了宇智波原也的声音。此时，珠华偷懒地想：“我也尽力了，是不是可以睡觉了？”接着珠华就感到卡卡西负着自己开始移动，方向好像是要脱离战场。谁知，卡卡西刚行动没多远，就发生了一件极度让人意外的事，使珠华陷入了极端危险的境地！原本众人以为九尾紧盯珠华，也不过是兽类的天性和本能使然，如果他们集中力量去攻击九尾，九尾就会把注意力重新转向他们。可让他们万万没想到的是，九尾，貌似有着智慧！
　　任由所有人铺天盖地的忍术落在自己身上，九尾仍是猛冲向卡卡西脱离的方向，下定了解决掉卡卡西背上珠华的决心。在它看来，珠华是一个能伤害到自己的人类，只有早点干掉，才能让它安心！
　　已经奔出一段距离，卡卡西根本来不及再跑回去寻求庇护，只是本能用自己最快的速度逃跑，希望大人们可以拖住九尾。这时，又发生了一件在卡卡西意料之外的事情，原本他认为自己和九尾还有一段距离，能留给大人们作应对时间，可是九尾攻击手段的变化让他有些始料未及！九尾竟然猛地跃到了空中，然后九条尾巴中的一条闪电般刺向卡卡西和珠华！看那尾尖的锋利程度，明显是要将两人来个对穿！
　　依旧是本能，卡卡西把同伴狠狠抛了出去！
　　不得不说九尾还真是认死理，看到珠华被抛出去后，尾巴竟然灵活转向，放弃了卡卡西，继续朝飞在空中的珠华刺去！珠华看着九尾，极其好看的脸上却满是苦笑的神情，还真是一个性格恶劣的家伙！不过，一切都要结束了吗？不知道能不能再回到前世呐，好不容易才发现了真正时空间忍术的存在！珠华闭目想到。
　　就在九尾的尾巴已经近身，珠华认为自己难逃一死的时候，他骤然感到自己的身体被人狠狠撞偏，飞向别处，恰恰让他躲掉了九尾的袭击！
　　在地上停止滚动后，珠华感觉浑身好像散了架，勉强抬起头来，想看看是谁救了自己一命。
　　待珠华抬起头转过脸，看到的一幕直接让他傻掉，因为他看到的是，宇智波原也左胸被九尾尾尖洞穿的画面！宇智波原也此时用不屑的表情看着珠华，断断续续说道：“让你……再说我……吊车尾，最……最后还不是……被我救了。”说完就咳了一口血出来。
　　这时，三代总算准备好一个大型土遁忍术，将九尾逼退老远，同时也让宇智波原也从九尾的尾巴上解脱了下来。
　　珠华慢慢起身，拒绝卡卡西和其他人的搀扶，趔趄着走到宇智波原也面前，跪在地上后，看着他低声问道：“为什么？”
　　宇智波原也边咳血边说：“不……不为什么，我就……就是讨厌，你和鼬看……看不起我的样子……还记……记得在学校天台第一次见面的时候……”只说完半句，宇智波原也的眼睛就闭上了……
　　雾一样的少年，风一般地消逝……
　　珠华沉默。
　　这时，九尾突然仰天狂啸一声，仿佛挣脱了什么束缚，而后竟然拱破木叶的城墙逃了出去！三代等人立即跟上，年轻一辈中除了卡卡西留下来照顾珠华，其他人也随后跟了上去。
　　珠华在宇智波原也的旁边驻留一会儿后，甩身面向卡卡西，冷峻道：“卡卡西，背我过去！”卡卡西为难地看着珠华，可感觉到他眼里的决意后，还是叹了口气，负上珠华，追前面的人而去。
　　然而，等两人赶到村子外森林地带的外围时，即被大人们拦住了前进的道路。因为大人们已经取得共识，这不是小孩子应该参加的战斗，他们作为年轻一代，还有很长的路要走，不应该将未来葬送在这里！而年轻一代普遍表达了自己的愤怒情绪，他们也是村中的一员，也要守护这里，如果九尾不被击败，他们还有什么未来可言！可不论如何争辩，年轻一代就是不被获准通过结界。
　　被卡卡西放下来，珠华平静地走到大人们面前，说道：“让我过去！我有办法对付九尾。”那位负责结界事宜的上忍，貌似是夕日红父亲的忍者深深看了一眼珠华，而后挥挥手，让张开结界放珠华进去。
　　看到珠华穿过了结界，其他年轻人的吵闹声更大了。
　　穿越结界后，珠华快速向战场靠近，但是他没有注意到，他的精神状况自出村子以后，就开始不稳定的波动。甫一靠近此处战场，珠华就看到九尾的“大炮”招式冷却时间好像到了，打算再朝木叶来上一炮！
　　珠华身体一阵发冷，不会真的发射成功吧？！可还不等九尾发动招式，伴随着“怦”的一声巨大声响，九尾的周围爆出了大量白色烟雾，那是通灵术发动后的征兆！接着，一只庞大的，身上涂有特殊图案和花纹，还披着一件日本服饰，嘴角噙着一只烟斗的通灵蛤蟆出现在九尾身旁。那是水门的通灵兽－－－蛤蟆文太，珠华认得。水门终于赶到了！那个假冒暗部被解决了吗？！文太刚出现就迅速抱住九尾固定了它，然后它们周围的空间一阵扭曲，空间扭曲再次恢复后，文太和九尾已不见踪影！同时，一股强大的冲击波伴着一阵震天轰隆声，从远处一座山峰后传过来！
　　二话没说，三代疾速朝那里跃去，其他人也跟上。而珠华强忍住身体不适，也朝那里而去。他身体的疲软真让他恨不得立即倒地睡去，可心中对九尾的报复情绪！却驱使他在继续前进，前进，再前进。
　　渐渐地，在跳跃前进中，珠华感觉自己好像睡着了，却又能清楚感觉到周围树木和丘陵的变换，脑中好像有什么醒来一样，他的双眼逐渐变得空洞而冰冷，身体的疲劳也渐感觉不到，而一股淡淡的威压感，开始笼罩珠华的四周。
　　珠华又要暴走了，只是这次好像没有上次严重。
　　追赶九尾而去的忍者们只感觉身边一阵风吹过，带来一股窒息感，然后就看到那个名字叫作珠华的小孩子，已经出现在他们这群人前方，利箭一样朝三代消失的方向射去！
　　

第四十五章 第四代的传承
更新时间2011-7-10 18:25:42  字数：3195

　待珠华终于赶到九尾近旁，却看到了能让此时的他情绪波动的一幕：玖辛奈混身布满伤痕和血迹，从她的背后延伸出的巨大锁链正束缚着森林空地上九尾的行动，而水门的身后，隐约能看到一个带着强烈死气的魔物身影，两人此刻正跪在地上，面对面说着什么，他们的中间，则是一个躺在简易床上的新生婴儿！婴儿四周此时被许多蜡烛环绕，似乎有什么仪式要被举行。
　　珠华想冲进去时，被旁边早到的三代拦了下来。摇了摇头，三代说道：“他们的周围有结界，是为了防止九尾逃出而张开的，我们进不去。”珠华冷冷地问：“真的有那么强吗？”感觉到此时的珠华有些不对劲，三代以为是珠华看到刚才同伴的牺牲造成的，也没在意，回答道：“那是涡之一族特有的结界忍术，专为困住九尾而设，即使九尾也不可能短时间内逃出，你认为自己能强过九尾吗？何况此时的玖辛奈是在全力张开。”珠华还是冷冷地道：“那我们就在这里看着，见死不救？”珠华的一再顶撞，让三代的声音也低沉下来：“那你说怎么办！”这时，其他后面的忍者也已赶到，而结界内的水门也有了行动，站起身来，面对着九尾的方向，面部冰冷的吐出几个字后，就见水门身后那个虚幻魔物的虚幻手臂猛得从水门脊背处透入，从腹部穿出，朝九尾抓捕而去。珠华可以感觉到，那条手臂上有着极其强烈的死亡气息！
　　三代这时担忧加震惊地道：“果然是‘尸鬼封尽’，竟然真的使用了，那样水门也会没命的！”珠华嘲讽道：“所谓的火影之位，不稀罕的人大有人在，水门只是在为守护村子而努力，火影是他的梦想，可是你们高层那些肮脏的斗争一再玷污他的意志，现在即使你后悔，也晚了！我为水门感到不值啊！他的意志，才是真正的火之意志！”
　　三代沉默了。
　　这时，那只魔物虚幻的手臂竟然从被束缚的九尾身上猛地又扯出一个九尾来，而被束缚的九尾在另一个九尾被抽离后，体积立马缩小至原先的一半，开始不断咆哮和挣扎，但仍被玖辛奈死死压制！那个魔物手臂抽出的九尾，渐渐被水门带向自己的身体，在接近的过程中体积不断变小，最终消失在水门的身前……看来是被封印了。封印了九尾的一半后，水门的身体一阵摇晃，有些站立不稳，却仍然强撑着在地上又施展了一个术，谁知这时，水门旁边的玖辛奈突然一阵猛咳，吐了许多血出来，水门本能地就扭头看向她，担心地问道：“玖辛奈，你还好吧！？”就是这个动作，远处九尾的束缚赫然松动了些，而九尾也似发现了战机，骤然抬起它锋利的爪子，居然猛地向水门和玖辛奈的孩子刺去！接下来的一幕让所有赶来的人都不忍心再看，水门和玖辛奈两人是用身体替自已的孩子挡住了九尾的这一击，而两人却被洞穿在九尾的利爪上！鲜血，此刻染红了两人周围的土地！所幸九尾的爪子只是刚要触及到床上的孩子，没有伤到他。
　　随后，水门兀自忍着极大的伤势，通灵出一只蛤蟆，给了他一个卷轴，三代也终于看懂了，表情凝重地说：“原来如此！水门这家伙打算把自己的孩子当作人柱力拯救村子！”从看到水门和玖辛奈的身体被九尾洞穿以后，就一直在身体颤抖的珠华，此时用右手遮住脸，只在指缝间露出已是朱红色的瞳孔，用一种邪魅的语气道：“所以我说你们玷污了水门的意志。”说完，珠华伸出右手，掌心覆在身前的结界上，只见以珠华的手掌为圆心，结界上荡漾起一圈圈肉眼可见的涟漪，而后，珠华竟然就这样穿越结界而过！那些涟漪也随着消失。三代和其他人震惊地看着那个穿结界而过的孩子，不知道他是怎么样穿过了这个强横的结界，只能注视着他一步步地向四代走去。
　　珠华靠得越近，越是能感觉到水门背后那个虚影所含死亡气息的浓烈，到珠华能听到水门和玖辛奈声音的时候，听到的却是夫妻两人和自己的孩子道别的声音：“鸣人，以后痛苦、磨难会有很多，你要坚持自我……还有心怀梦想……还有要怀揣能实现梦想的自信……！！还有！还有！还有，真的还有许多事情想要一起教给你，还想要更多时间和你在一起……妈妈爱你……”讲到最后，玖辛奈已是泪流满面，泣不成声，旋而对身后的水门道歉道：“水门，抱歉，都是我一个人在说……”水门的露出依旧阳光的笑容：“不会，没关系，”随即低头对一直在安静沉睡并聆听的婴儿道：“鸣人……爸爸的话……和你嗦老妈的一样呢！”
　　珠华自觉地站在旁边，看着作最后道别的一家人，低声向水门和玖辛奈说道：“对不起，水门、玖辛奈，是我擅自离开才发生了这样的事情，如果我在的话，可能这一切都能避免……”
　　看到穿越结界而来的珠华，水门一点儿都没有感到惊讶，虽然嘴边已全是血迹，感到异常虚弱，仍然道：“不必道歉，珠华，你果然是一个神奇的孩子，看到你的第一眼，我就能感觉到你身上有与众不同的东西存在，现在，果然……”
　　水门所说，是不知什么时候浮现在珠华脸颊处的，玄奥的花纹，还有他眉心处一个极其妖异美丽的图案，然而不论是水门，还是玖辛奈都没有在这个问题上深究，玖辛奈扬起带血的嘴角，露出只有在平时恶作剧时才会有的笑容，对珠华说道：“小珠华，鸣人就拜托你多多费心了，有你在，我也放心了很多呢。”
　　珠华点点头后，水门对玖辛奈道：“那么我们也快开始吧，我快支持不住了，呵呵……”
　　随即又对珠华说：“珠华，能麻烦你帮忙禁锢一下九尾吗？最后封印时，我怕玖辛奈敌不住九尾最后的挣扎。”水门虽然是在问，可是他完全不怀疑此刻的珠华能做到这一点。
　　果然，珠华点了点头，朝九尾而去。
　　一直到距九尾很近的位置，珠华才停了下来，而九尾那邪恶的红色灯笼眼，则紧紧盯着这个小不点儿。这时，珠华的脑中突然想起一道妖邪的声音：“小鬼，能听到老夫说话吧？”珠华抬头看着凶狠盯住自己的九尾，平静地说：“果然是一个见多识广的老家伙呢！你有什么遗言要交待吗？”九尾哼了一声道：“老夫是不会死的！就你们人类那些伎俩，能奈老夫若何！倒是你这个小鬼让老夫很好奇呐，和那家伙一样拥有邪恶写轮眼的你，也是宇智波一族的吧，但你竟然能和‘那位’取得沟通，既然如此，你应该秉持公平才对！为何要为难老夫！？”珠华冰冷地道：“不好意思，我和‘那位’不是一路的，你还有什么要说的吗？没有的话，麻烦你配合一下。”
　　说着这些时，并没有耽误珠华结印，最后一句说完，珠华的忍术也已准备完成：“超雷遁－－－雷神锁狱！！”瞬间充斥了九尾身侧整个空间的庞大雷电之力组成了一个巨大的囚笼将九尾禁锢其中！珠华的脑中也响起了九尾愤怒的咆哮声：“小子！老夫记住你了！等到老夫重见天日！一定不会放过你！”
　　看到珠华的术发动后，水门也开始做最后一步，结了一个印，喝道：“八卦封印！”
　　瞬间，一阵光芒自鸣人所在之处陡然升腾而起，直冲向浩无边际的夜空！这些光芒在夜空中组成了一个明亮的八卦图案，并开始缓慢旋转，而在八卦旋转的过程中，九尾开始发出痛苦的嘶吼，丝丝缕缕的红色物质从它身上持续飘飞而出，被吸附在八卦的图案下。
　　十秒钟后，红色物质已经不是丝丝缕缕飘出，而是大片大片地从九尾身上被抽离，自始自终，九尾都没有挣脱玖辛奈和珠华的束缚……等到九尾不见，八卦下的红色物质也汇成了一个红艳的光球，水门身后魔物的虚幻手臂再度而出，从水门的背后透入，抓住那个红色光球，向鸣人拉拽而去，最终红色光球消失在鸣人腹部……
　　看着走回来的珠华满脸疑问，水门虚弱地笑着，对珠华解释道：“那是九尾一半的查克拉，所有尾兽其实都是由查克拉化成的，这也算是给了鸣人一把双刃剑吧，如果不这样，我担心鸣人将来可能会被村子遗弃，还有，你们会需要这份力量的……”
　　说到这里，水门好像已经撑不下去，猛咳了一口血后，微笑着对珠华说：“要小心那个暗部，他还会回来的……以后……就……请你……多多照顾鸣人了！”说完后，原本站着的水门倒了下去……玖辛奈心痛地看着倒在地上的水门，慢慢抱住他，呢喃道：“多么想一家人好好生活下去，以后鸣人就拜托你了，小珠华……”说完，也闭上了双眼……
　　珠华额上的图案和脸上的花纹开始慢慢变浅，很快不见后，他俯身抱起鸣人，他朝三代的方向而去，在与迎面走来的三代错身而过时，低声道：“希望您老以后不要再做错！”就向村子的方向快速而去。
　　

第四十六章 葬礼和新生
更新时间2011-7-11 7:49:25  字数：2573

　次日中午，珠华才捂着额头头痛地醒来，感觉到全身酸软无力，动一下都懒得。就在他想翻一下身体时，猛然感到他的旁边好像有着什么！低头去看时，竟然发现自己旁边还有一个婴儿存在！
　　“呜！”脑部的疼痛再度袭来，珠华感觉自己好像忘记了什么事，只觉得这个婴儿对自己很重要！等等！昨晚不是九尾袭击木叶了吗？！那么现在怎么样了！？
　　从床上一下坐起，珠华快步来到院中，跃上屋顶，再跳到附近的最高处，只看到现在木叶九点钟方向和十一点钟方向的许多地方已尽成一片废墟！到处都是残垣断壁，瓦砾遍地！还有许多受伤的男子和妇女小孩靠在残破的墙边休息，等待援助。
　　珠华头痛不已，到底发生了什么！？他只记得自己要求卡卡西背负自己向村外追赶九尾而去，现在却发现自己躺在家里的床上，还有一个婴儿在自己身边！中间的记忆却出现了断层！到底怎么回事！？这让他想起了鼬跟他说过的他们毕业考时发生在他身上的事情。
　　对了，婴儿！那个婴儿对自己好像很重要！
　　珠华迅速赶回自己的房间，好在发现对方睡得还很香甜，没有饥饿之类的迹象。不过，珠华感觉到这个婴儿的体内似乎有着什么特殊的存在，让这个小家伙显得生命力特别旺盛，也许正是他没有哭叫之类婴孩惯有表现的原因。
　　发现婴儿没什么大问题，珠华首先想到的就是先了解这到底是怎么回事！？抱起婴儿，珠华就出了家门，快速向鼬的家里而去。所幸昨晚九尾的破坏没有集中在宇智波一族的宅区，还有木叶其他几处，让木叶还保持了一定的村内供给能力。
　　当珠华来到鼬的家里，进门就看见了宇智波美琴正在哄自己怀中的佐助开心。
　　看见珠华匆忙走进来，怀中同样抱着一个婴孩，宇智波美琴惊讶地道：“珠华，这是谁的孩子啊？难道是玖辛奈的？”
　　水门、玖辛奈！？对了！珠华总算想到这很可能是水门和玖辛奈的孩子，想来也只有他们的孩子才可能出现在自己这里。那么，水门和玖辛奈呢！？自己还记得，水门昨晚和那个假冒的暗部消失了在火影岩上。当珠华问宇智波美琴这个问题时，宇智波美琴黯然的表情让珠华有了不好的预感！其实，珠华没有注意到，宇智波美琴刚才在说到玖辛奈时，语气就已经逐渐降低。
　　当珠华得知水门和玖辛奈已经不在了时，他的大脑中只剩下一片空白……
　　鼬不在家，从鼬的家里出来时，珠华抱着鸣人跑了三代那里，还有水门的家里，才相信水门和玖辛奈，真的不在了！
　　这算什么！自己莫名其妙睡了一觉后，水门和玖辛奈就死了？！其他人都是干什么吃的！？珠华愤怒地想到。从水门家里出来，珠华再次去了三代那里，想要问个究竟，却被三代驱逐出了火影办公室！现在可不是由珠华胡闹的时候，村子需要处理的事情太多了！
　　三天后。
　　年祭之夜，本应是欢乐的代名词的……
　　昨晚是除夜，一百零八下“除夜之钟”后，珠华却没有遵照风俗上床睡觉，而是在鼬的陪伴下，在房顶看了一夜漆黑的夜空，听了一夜竹水鸟安宁的声响……
　　他睡不着，原因很简单－－今天是水门、玖辛奈和在这次村子灾难中其他丧生者的葬礼……
　　珠华觉得很可笑，在正日举行葬礼，以示特别？对水门和玖辛奈来说还有什么意义吗？
　　黎明时，珠华和鼬跳下屋顶走过长廊，去已经亮有灯光的厨房帮忙准备正日的早餐。这几天，为了学习照顾鸣人，珠华都是住在鼬的家里。早餐时，珠华并没有将自己的情绪带到餐桌上。饭后，珠华抱着鸣人，和鼬早早去到了水门和玖辛奈葬礼的现场－－－火影办公楼，他们到达时，还只有工作人员和司仪在场。看到珠华到来，有些人就开始对他指指点点，不过珠华已经习惯，这三天来一直如此，毕竟他那天晚上，用来对付九尾的雷遁真的太过骇人，而小道之类的信息，又是传播得最快的。
　　从早上七点开始，12月25日以来一直阴沉的天空总算没再继续装腔作势下去，降下了淅淅沥沥的小雨，气温也跟着骤降。虽然葬礼的主要场地是火影大楼一楼那个巨大的大厅，但它直接连通火影大楼外面的广场，珠华的脸和手被院中吹进的冷风冻得通红，但是丝毫不在意这些，将带来的白色花朵放到水门和玖辛奈的相片前以后，他始终站在不远处，一动不动，而鼬也陪他站在那里。
　　一会儿后，珠华感觉旁边多了一个人，看过去时，是卡卡西。放上花朵后，卡卡西和他们站在了一块儿，而后低低地问珠华：“老师他们的葬礼后，能陪我去看看带土吗？”珠华点了点头。
　　八点后，天微亮，但人已到起，葬礼仪式也开始。
　　淅淅沥沥的小雨中，没有人因天气冷而做小动作，水门和玖辛奈的照片，渐渐被白色的花海淹没……这个世界的葬礼仪式简单而肃穆，所有人静静站在自己的位置，表达对死者的哀悼和追忆，远处寺庙传来的慰灵钟的钟音，则是为逝去之人乞求上苍的祝福，在钟声中，所有参加葬礼的人鞠躬致意……珠华怀中的小鸣人似乎被钟声感染，停止了一直的哭闹，湛蓝色的瞳孔中映着水门和玖辛奈照片前面的白色花海，不知在传达着什么……
　　水门和玖辛奈的葬礼仪式结束后，又参加了其他人的葬礼，珠华和鼬再去过宇智波原也的墓前，而后陪同卡卡西去了宇智波带土那儿――一片被树林包围的村中空地，只有一个孤零零的墓碑在那儿，上面放着宇智波带土的护目镜。不过，珠华他们到的时候，已经有许多卡卡西的同龄人在了。今天的迈特凯跟平常不太一样，看到珠华他们来到，也只是打了一声招呼……人很多，不知是不是提前约好，猿飞阿斯玛，夕日红，森乃伊比喜，琳，不知火玄间都在其内，还有一些珠华并不认识，但这些人，明显是未来木叶的中流砥柱啊！所有人都默默不言的站在冰冷的小雨中，面朝着宇智波带土的墓碑，似诉说，似发誓……
　　最后，鼬陪着珠华去了他的家人墓前，在那里，两人一直呆到午后……
　　午后，雨停了，乌云也自散去，太阳出现在蓝色的天际中，明亮的天空下，悬起一道美丽的彩虹。
　　木叶的护城墙上。
　　珠华和鼬坐在护栏上，俯瞰着下方的整个木叶村，享受着微风抚过脸颊的舒爽感觉，此时，珠华才感觉心情放松了些。不知是对鼬说，还是自言自语，珠华低低地道：“虽然村子逃过了被毁灭，但是受到的损害可不轻啊，不过，还会变得和以前一样的，繁荣还会再度降临。”鼬微笑道：“对啊，我们要相信村里的人们。”看着鼬的笑容，珠华蓦地问道：“鼬，你不会也离开村子吧？”鼬莫名其妙的看着珠华，说：“离开？我为什么要离开？你是不是又在胡思乱想？”听了鼬的回答，珠华暗示自己要放松，然后同样微笑道：“没什么，是我又犯傻了。”鼬笑道：“就算我因为什么真的离开，也还会回来这里的，因为这里还有我在意的人……”
　　少年一语成谶，命运的齿轮开始转动……
　　这一年，珠华九岁，鼬九岁。
　　

第四十七章 “根”的影响
更新时间2011-7-12 12:09:43  字数：2739

　“三贺日”刚过，战力紧缺的木叶，不得不由三代重新接任火影，紧接着村子便采取了一系列紧急政策，包括严令木叶警备队加强村子戒备，注意进出村子的可疑人物，同时通知火之国大名加强边防，防止被敌人偷袭，一些其他政策也转回到了战争时的状态。明里面已经如此紧张，暗里面更是潮流汹涌，暗部已经尽可能全部出动。情报搜集，暗中监视，都需要有人去做，所以，暗部人手出现了不足……
　　1/4的木叶被毁，将近1/10的人员牺牲，大部分还是战斗力人员，这场九尾带来的灾难，可谓让木叶元气大伤！如果此时被其他怀有敌意的忍村趁虚而入，木叶还没有加强防备，后果可想而知！所幸，一场战争不可能说发动就发动，再加上尽可能的消息封锁，现在，只能寄希望于不要真发生战争，或者在发生战争之前尽量恢复己方的实力。
　　时间进入49年2月，木叶高层作出扩招暗部决定，珠华和鼬也被提前一年批准进入暗部，以尽可能早地培养两人成独挡一面的忍者。可是，这本该是一项殊荣的任命，却带给两人一个问题，因为暗部，并不是只有一个派系。
　　珠华和鼬两人进入暗部，必须作出选择，一个进入火影直属暗部，而另一个，则必须归为即使在暗部中也是神秘存在的“根”。
　　“根”，是指所谓的暗部特别机动部队，也就是暗部培训部。“根”，由木叶高层中的强硬派――志村团藏一手建立，故此“根”的成员是直接受命于志村团藏而不是火影。正因为“根”属于强硬派系，而且所属成员幼时基本都是孤儿，所以它的生存方式更为残酷！如果说火影直属暗部还有能作为平常人生活的时候，那么“根”，则是一个需要彻底杜绝感情的地方！
　　所谓“根”之人……没有名字、亦无感情……没有过去……亦无未来，心中只有任务……在背后支撑起木叶村这棵大树的是深扎于大地之中的“根”……
　　这，就是“根”成员的意志。
　　珠华和鼬绝不可能做什么出格的事情来抗议，也不可能说出什么不进之类的赌气话语，两人，都已不再是无知的孩子。
　　在得知两人之中必须有一个选择“根”时，性格内敛的两人都沉默了。
　　最后，珠华以不可反驳的语气抢到了“根”的名额，鼬还有家人，而且，鼬曾以生命做筹码救过他，所以，这道表面上看起来很难的选择题，其实做起来，真的一点儿都不难……
　　只是以后，鸣人要让美琴阿姨多费心了……
　　49年4月。虽然木叶已经无数次祈求不要再有战争爆发，然而，客观始终是客观，规律正是因为多发才能被称为规律，在敌人虚弱时方侵入作为其中一条，正适用于现在的木叶。云隐村，这个在三次忍界大战中始终独善其身的忍村，终于在木叶最虚弱的时候要向木叶下刀了！而其他三大忍村――－雾隐、岩隐、砂隐，还暂无动静。
　　现在的木叶可谓战斗力空前不足，外部也无援手，虽然高层已经得知自来也去到了木叶和云隐的交战前线，可这依旧减不去他们多少忧虑。所幸，云隐虽然重兵囤结，似乎并没有马上开战的打算，根据赶到前线的战斗人员传回来的情报，对方像是在观望中，这也给了木叶抽调兵力的机会。也幸亏，木叶虽然战力紧缺，但从九尾袭击事件中生存下来的人，无一不是精锐，所以，木叶现在也不是到了岌岌可危的地步。
　　4月刚入中旬，云隐部队开始小规模的试探性进攻，俱被木叶防线坚决击退。
　　4月末到来，云隐部队始终没有做出什么大规模动作，有限几次还算凶狠的进攻同样被木叶击退。
　　5月初，“根”总部。
　　这里是木叶地下城！四下阴暗的一个悬空“十”字天桥上，站着两个人，其中一个是一位穿着木叶元老服，有着如同吊兰般凌乱白发的老者，下巴上有一个醒目的“X”疤痕，面庞虽然已有干枯之态，却掩不住之上透露出的精神和威严！另一个是有着瘦小身影的少年，少年身穿黑色紧身衣，外面罩一件白色背带衫，背负一柄短兵刃，脸上也带着一面面具，正在听候老者的命令。
　　老者正是“根”首领――志村团藏，木叶元老之一；而少年不用说，自是珠华。
　　这里是“根”总部，圆圈城墙由工整的石壁砌成，石壁高不见顶，连太阳都要被遮住！即使在木叶最好的天气，这里也是暗无天日！所有“根”成员休息之处只有一座“十”字天桥相连，而天桥下面则是深不可测的深渊，所有出任务的“根”，都会被叫到“十”字天桥中间的圆台上接受命令，此刻，珠华就是在接受任务。
　　镜头拉近，只听老者说道：“你的任务就是潜入云隐，搜集重要情报，可能的话，最好直接得到他们有关这次战争的具体计划安排。因为是潜入任务，所以人数不会多，‘根’这边派出一人，他们那边也会有一人，由你们两人执行潜入任务，孩子的话，应该更不容易引起对方注意。听明白的话就去寺井那里领取任务书吧。”
　　珠华平淡地应了一声，转身朝天桥一端而去，没走几步，却听身后的志村团藏又说道：“办事上不要输给对方的人。”珠华又答应一声，继续回走……
　　三天后，任务集合点。
　　看着站在自己面前的合作者，珠华一副平静和早已知晓的表情。其实，火影直属暗部那边还能派出谁来？肯定不是鼬就是卡卡西，要说年龄的话，当然是鼬无疑。
　　看到珠华，鼬微笑道：“那么，合作愉快。”
　　出了木叶，一身普通装束的两人，直朝雷之国而去。
　　凭两人现在的能力，如果不是主动招惹，一般很难再遇到让两人困扰的事情。在前往雷之国的途中，经过几次作为小插曲的战斗，又路过数不清的村庄和城镇，二人于两天后进入了作为两大国中间过渡国家的一个小国――田之国，并向云忍和木叶部队交战前线靠近。
　　在两人抵达前线附近的一个小镇后，珠华也初步了解了这个小国的文化特色。
　　这个小国作为雷火两大国的过渡国，交融了火之国和雷之国两国的文化，所以在这个国家的小镇上，既能看到火之国现代化时尚的一面，也能看到雷之国淳朴剽悍的一面。总的来说，这里虽然也有黑暗的东西，但如果不是这次两大国的交战，这个国家会是一个安定祥和之处。
　　然而，随着战争有可能深入下去，这个国家接近交战前线的地方已经纷纷戒严，而能被收购的物资也早被买卖一空。越接近前线，气氛越是紧张，当珠华和鼬到达前线附近时，几乎已经看不到有平民存在。珠华和鼬刚靠近木叶阵线，便有人上来盘查，出示过任务证明，两人获得了进入指挥中枢的许可。
　　在作为临时指挥所的一栋高层楼房内，珠华见到了久违的自来也。
　　从侧面看去，此时的自来也脸上有着掩饰不住的疲倦，正在和奈良鹿久商量着什么。自从自来也赶来这里，就被赋予了战事指挥权，而后就又是应付战场上的事宜，又要参与计划制定，他的劳累程度，可想而知。
　　直到珠华假咳出声，自来也才注意到进来的他，惊讶地道：“你怎么会在这儿？”旋而想起什么一样，脸上一阵黯然，欲言又止地问：“我听说……”可没等说完，自来也立即极不正经地嘿嘿笑道：“你们俩小子一来，我就能轻松一点了，哈哈……”珠华能看到他笑容下的勉强，说道：“我们是代表暗部来执行任务的，请你……您明白。”珠华有些生硬的语气，鼬当然注意到了！他无声地叹了一口气。
　　难道三个月在“根”的生活，对你影响真的这么大吗？鼬看着珠华想到。
　　

第四十八章 潜入云隐！
更新时间2011-7-13 11:41:23  字数：2731

　朱华前世的阅历是苍白的，纵然他那有限的命运可谓坎坷无限，让他早早看透了一些世事，但不过才二十岁的他，能对生命有什么特殊感悟？充其量他也就是一个思想独立但异常极端的年轻人，想让他有凡尘俗事都是过眼云烟的觉悟，做梦去吧！
　　只有二十年人生经历的他，在扮演珠华这个角色的三年中，渐渐被带入少年的生活……环境可以改变人，尤其是这个人还是时时刻刻处在那个环境，效果就会更明显。
　　无法否认，在融入“根”的三个月中，珠华的性格，渐渐在向他刚来到这个世界时靠拢。他虽崇尚自由，然而一旦确定一件事也会非常偏执。珠华无法说服自己离开“根”……水门和玖辛奈的死，让他意识到，在这个世界，只有掌握一些东西，才能决定另外一些东西。
　　就这样，“根”在慢慢改变他……这样的情况如果持续下去，无法猜到珠华最后会变成什么样子。
　　自来也刚惊讶于珠华已经是暗部的事情，既而又听到他莫名其妙的下属对上属的语气，满心疑问的他，假装小心地把鼬叫过去，附耳道：“这小鬼怎么了？”
　　鼬摇摇头并没有回答。
　　得不到答案，自来也也没有追问，现在可没有时间来纠缠这种小事。
　　自来也旁边的奈良鹿久这时问道：“刚才听你们说有任务，和这次战争有关吗？”
　　珠华点点头，仍然有些生硬地道：“是潜入任务，我们需要你们的情报。”珠华也意识到，站在对面的是自来也，而不是“根”那群家伙，自己不能表现得那么冷硬。
　　注意到珠华语气的转变，自来也道：“说吧，什么情报？”
　　鼬没有抢话，继续让珠华介绍着。
　　介于暗部的保密原则，珠华只说了需要什么情报，其他的没多说。
　　任务书上对任务的解释是：潜入云隐，找到木叶情报人员，首要任务就是将情报人员的情报带回，次要任务才是其他事项，任务期限是半个月。
　　本来木叶和在云隐的情报人员一直保持着联系，可是战争开始后，云隐开始戒严，联系也就断了，这也才有了这次介于S极和A级中间的任务。珠华和鼬从自来也这儿需要的情报就是云隐部队的布防情况、从哪里可以执行潜入、怎样最快到达情报人员的所在地，以及其他一些更为细碎的事情。
　　自来也听后摇摇头，表示在这里很难找到潜入地点。他走到那张摊有地图的桌子前，示意珠华和鼬过去，然后介绍道：“你们也看到了，这里的地形更偏向于雷之国境内，山峰多于平地，而云隐的防线布置全都依附高山，旁边就是悬崖，相信山上和悬崖处肯定布有他们用来警戒的结界，所以这里很难找到用来潜入的地方。”
　　珠华和鼬俱是沉默，他们也不了解此处，难道要先小心潜入，被发现就硬闯？那还叫潜入吗？
　　自来也这时敲了敲桌子，道：“我倒有一个办法喔。”
　　看到自来也在卖关子，珠华感觉心中有一股久违的怒气感。
　　只听自来也说：“雷之国属于半岛地形，所以接近大陆这边的国界线非常短，距大海很近，你们可以向西面走一走，然后――－－从大海上过去，哈哈……”自来也为自己的天才想法而得意。
　　珠华和鼬陷入深思……
　　从木叶前线指挥所出来后，珠华和鼬疾速向西而去……
　　一天后，两人即到达海边。准备好吃的和用来潜入的服装，两人踏着海面，沿着雷之国高耸笔直的悬崖海岸线开始了行动……过程很顺利，一天半后，两人已经深入雷之国海岸线，并准备在一处悬崖登陆。
　　登上悬崖，珠华和鼬站在高处，只感觉这个国家的地理真是神奇，放眼望去，远处尽是云雾缭绕，看不到边际和底部的大峡谷，中间安插着无数的山峰，直入更高的云霄，无边无际的云之峡谷中间雷声滚滚，鹰鸣阵阵……
　　景色虽然很好，然而两人的任务现在却面临一个问题，他们，现在处于迷路状态……
　　在两人开始动身前往峡谷下面的时候，从未曾想到在到达峡谷下面之前，还能遇到人家……在如此高寒，如此潮湿的地方，竟然还能住人！周围虽然有很多的绿色植物生长，可怎么看那坚硬的石头上和此地高寒的气候都不可能种吃的吧？
　　过去第一个村子的时候，珠华和鼬没有贸然入内，而是在高处迅速穿越而过，可是在经过第二个、第三个、第四个……直到天快黑，两人始走入一处村庄，寻求借宿……遇到的情况也和他们猜测的差不多，这个村庄，住的只是雷之国的普通人家……
　　接下来的发生的事情让鼬目瞪口呆，在这个早已经统一语言的大陆，他竟然遇到了语言不通的情况。所幸，语言不通，并没有影响对方对他们的招待，虽然有些拘禁，但珠华和鼬几天来还是首次吃了一餐真正的饭……第二天早上，两人仍然无奈地继续询问如何走出这里，他们现在可是连方向都迷失了……
　　终于理解两人的意思后，这家人竟然很高兴地示意让他们坐下来等一等，二人虽然不明所以，还是坐了下来……
　　等到太阳出现于天际已经一段时间后，珠华和鼬跟着村内去山下进行交易的队伍出发了……
　　盘旋无尽的山路，望不到底的悬崖，凌厉刚猛的山风，伴着这支队伍满车的布和作物，还有其他一些杂七杂八的东西行进着……看来这些货物就是这些村里人获取盐巴、衣物和其他生活必须品的交易之物，是的，以物易物，珠华前世中最原始的交易方式……
　　这段路，珠华和鼬并没有跟着对方走完。两天后，在经过一个叉路口时，对方示意两人不用再跟着他们，然后向他们指了另外一个方向。
　　看着车队慢慢远去，珠华可以想像他们经过的第一个、第二个、第三个、第四个村庄……如果想进行同样的交易需要走多远……
　　这里已经接近峡谷底部，珠华和鼬的视野总算不再被那山间的白云遮挡，看得到远处了。可看到的仍是延伸无数的山涧和周围数不清的山峰，山涧中的水都是清澈无比，在继续前行的过程中，珠华和鼬已经能看到四处的山峰上有独门独户的人家居住了，能这样生活的恐怕也只有忍者……
　　那么，接近云隐了，从现在开始，就要小心！在水面上再度行进三个小时，珠华和鼬从山涧中看那一座座山峰，上面的人家越来越多，这也表示，他们已经进入云隐！互相点头示意后，两人找到一处隐蔽所在，拿出任务书，记住任务目的地所在，便迅速赶了过去。
　　可离那座山峰还有一段距离，两人就停下了脚步，因为山峰半山腰那里，明显不是任务书上注明的，会是一处酒馆的所在地！那明显是一处仓库，并且有云隐的忍者正在进出……
　　珠华思考了一会儿，得出的结论是土地被征用，而不是情报人员身份被发现，因为如果是情报人员身份被发现，这里现在应该是一张“大网”才对……土地被征用，然后酒馆迁走了吗？那么，现在想完成任务，就要看两人的办事能力了。随后，两人约好在前面一座山峰脚下碰面，便分头打探而去。
　　现在云隐已经戒严，两人虽然俱是一身普通装束，但也不可能大肆搜寻，只能用一些特殊的方法来获得线索，用什么方法呢，珠华之前有想过，最后还是选择了他认为最安全和最快捷的方法――写轮眼。
　　没错！在写轮眼的瞳力下，一切都不再会是问题，珠华就是这么想的。
　　只转过一座山峰，珠华便有了目标，只见一座半山腰呈梯形，布满小阶梯的山峰上，有着一个类似陈旧庙宇的建筑存在，而在庙宇前的空地上，有一个青年正在修炼。
　　走近以后，庙宇上“云雷峡”三个大字映入珠华眼帘。
　　

第四十九章 云隐的算盘
更新时间2011-7-14 8:03:19  字数：2757

　朱红色的瞳孔看着对面青年的背影，珠华才发现自己犯了一个错误。“人不可貌相”这句话虽然只适用于少数人，但他眼前的青年恰是其中一位。浓郁！非常浓郁的查克拉气息在珠华的写轮眼下显现，青年体内好像有着什么特殊的存在，跟鸣人很像，他此刻流露出的气势绝对是强者才会有的！
　　珠华“嘁”了一声，刚才看青年连修炼都不正行的样子，还以为是一个软柿子。
　　那个青年也感觉到了背后的来人，转过身来，珠华始看清他的样子：古铜色的皮肤，白色头发，双眼被墨镜遮住，脸部线条棱角分明，身上的装束搭配他的外貌，使他跟珠华前世的嘻哈一族很像，可对方甫一开口，珠华着实被雷得不轻。“嘿，嘿，小子，你是谁？我怎么感觉到，你对我，不怀好意啊，啊啊啊。”青年说话用的竟是珠华前世的RAP语！
　　事到如今，珠华还是选择相信自己，依旧发动了幻术，朱红色的瞳孔一阵收缩，珠华冷冷道：“幻术――搜神！”珠华的幻术发动后，对方身体一阵摇晃，头和双臂都垂了下去……
　　就在珠华认为对方还是中了幻术，准备开始盘问的时候，青年猛得抬起头来，摆了一个姿势双手指向他，然后用他的RAP语，边身体和手臂一起抖动边说唱：“哟，哟，小子，你那双眼睛挺特别，你是来找我比试的吗？”
　　珠华一阵无语，继而反应迅速立即装可爱道：“大哥哥，我只是迷路了，正在找爸爸妈妈。”说完珠华转身就走。这个青年实力很强！身处的环境又如此特别，所以不会是这个村子的普通人物！必须赶快离开！
　　谁知珠华没走出几步，却听对方问他：“小子，有没有兴趣，跟我学说唱（四声）？”珠华脑中突然有了一个想法：收益和风险都是成正比！只要自己小心，不泄露必要的情报，说不定会有意外收获！
　　注：必要情报指的是木叶情报人员所在地，一个国家有间谍和潜入间谍是再正常不过的事情。
　　想到此，珠华转身对青年说道：“大哥哥，我也会说唱喔，而且特别厉害，一般我都不表演呢。”青年显然被珠华的话吸引，用他的RAP语调道：“小子，把你的唱出来啊啊啊！”
　　这个世界所谓艺术之类的东西，跟珠华前世那个世界相比，明显相差太远，就算珠华只是机械地模仿，然而一首经过翻译的，通过他冰凉但异常清晰的声线念出的eminem的《loseyourself》，仍然不是青年那乱七八糟的东西能比的。
　　珠华念的时候，青年只是在拿出一个小本快速记录。念完后，珠华天真地问道：“大哥哥，怎么样？”青年收起本子，双手抱胸，不住点头：“嗯，嗯，你的天赋很不错。”
　　这时，珠华突然假装害怕的样子，说：“大哥哥，其实我非常喜欢说唱，可是听说现在村子和木叶开战了，万一村子里失败，我怕以后再也没机会学习这个了……”
　　一个小时后，珠华离开了这个叫云雷峡的地方。
　　珠华离开没多久，一个云隐忍者突兀地出现在青年面前，单膝跪地，恭敬地道：“奇拉维大人，雷影大人有事找您。”名为奇拉维的青年用他的RAP语说到：“哟哟哟，大哥要出发了吗……”
　　注：在我们的剧情中，奇拉维先是在云雷峡，此时并没有背负八把刀（也有资料显示是七把）。木叶和云隐的战争后，才会转去巨龟岛，毕竟雷影出去，奇拉维要保护云隐。
　　虽然没有找到酒馆的线索，可珠华得到了意外的情报，也不算浪费了这么长一段时间，现在他只能期望鼬那边有线索了。
　　到达和鼬的约定地点，珠华发现鼬已经等在那里，果然，鼬也已经找到任务书中所说的酒馆。
　　踏着水面，两人来到又一处山峰前，开始沿着阶梯向上。来到峰顶后，珠华就看到那一处绿树掩映中的酒馆。
　　终于找到目标，两人却不能马上进去，现在酒馆进进出出的人正多，他们两个孩子进去，肯定要惹人注意。
　　晚上九点多时，珠华和鼬装作玩耍的孩童跑进了已经没有几个人的酒馆。
　　甫一进去，珠华就看到一名男子站在酒馆的巴台后面，同样在注意他们。
　　鼬向珠华使个眼色，两人去到了巴台前。
　　酒馆的隔间很好的阻挡了剩余几个醉鬼的视线，鼬先开口道：“叔叔，我们想跟你打听一户人家。”
　　那名男子，也就是店长，此时边擦着酒瓶，边漫不经心地说：“我还以为你们两个小鬼是来喝酒了，原来不是啊，说吧，想打听什么人家？”
　　鼬假作迷惑道：“我们也不清楚那家人的名字，只知道那家人有‘二十口人’（木叶的拆分，原谅我不懂日文吧），叔叔听过吧？”
　　店老板这时很突兀地问了一句：“你们找‘那家人’干什么？”
　　鼬回答：“爸爸妈妈说有东西要我们找那家人取回。”
　　店长“喔”了一声，说：“你们两个等一下，我去问问我妻子听过这家人没。”
　　珠华和鼬尽量自然地躲在暗处等了5分钟后，那个店长又从酒馆后面走了出来。来到巴台前，借助巴台上面物事的遮挡，那个店长给了两人一个包裹，然后低声道：“我一直担心你们找不到这里，现在看来还好，不过村子怎么会派你们两个孩子过来！？太乱来了！你们两个小鬼听着，这次情报对村子来说非常重要！这个包裹里面有两份情报，一份交给村里，一份直接交与前线！要尽快！知道吗？”珠华和鼬点头表示明白。
　　出了酒馆后，珠华和鼬立即开始连夜朝回赶。
　　两天后，二人即抵达田之国境内。
　　在这里，按照路上说好的，两人要分开行动，由珠华去前线把情报给自来也，而鼬则返回村里交任务。
　　分道后，珠华迅速朝那天前线的方向而去，可是在接近那里时，他却发现那里已经变成了云隐的阵地……
　　木叶的防线被压缩了吗？这样猜测着，珠华开始沿途寻找。
　　在经过一些小插曲后，终于在火之国境内的一处村庄，找到了后撤的木叶防线指挥所。
　　找到自来也，珠华将从云隐得到的情报交上，然后才知道，云隐果然是凭着地利把木叶的防线逼退到了这里。可是，进入火之国境内后，岩山变为森林，地形优势帮助木叶重新稳住了阵线，果然，这场战争，木叶应付得很吃力啊！
　　看完后，自来也随手把情报卷轴就给了珠华，示意他也看看，他自己则陷入了深思。
　　珠华接过卷轴，迟疑了一下才阅读起来。看完后，他很惊讶，这份情报对木叶来说真的非常重要！怪不得那位情报人要让他们连夜送回。虽然卷轴上只有几组不精确的数据，可这些数据的不精确并没有影响这份情报的重要性！因为从这些不够精确的数据中，那位情报人员得出了一条重要结论：云隐，似乎并没有进行一场大规模战争的打算！
　　无论是物资还是人员，云隐调动的规模都很小，委实不够发动一场大规模战争，而且，云隐村内部也因为这场战争有了分歧，有支持的，有不支持的。那么现在看来，云隐是偏向不发动战争了？可是，情报上也有自相矛盾的地方，云隐如果不想发动战争，那雷影为什么要亲自赶来前线这里？这也和珠华在云雷峡那个青年那里得到的情报符合。他没想到，那个青年竟然是雷影的弟弟！自己竟然和那样的敌人有过见面！
　　其实，珠华倒有一些推测，1和3既然不能取，那就取2好了。木叶虽遭九尾重创，但瘦死的骆驼依然比马大，云隐不想硬捍，但心疼这是个不可多得的机会，就想趁火打劫，通过一场硬仗，逼迫木叶签订协定，从中获取好处，这样也就解释了云隐目前的动作。
　　如果真是如此，火之国的地理位置，还真是个多是非之地啊，珠华想到。
　　

第五十零章 交锋云隐
更新时间2011-7-15 10:02:55  字数：2939

　三天后，木叶前线指挥作出的推测和珠华想到的情况差不多去。
　　那么木叶现在要做的，就是让云隐看到己方的决心了！只有让云隐意识到木叶捍卫己方利益的决心，对方才不敢变本加厉，得寸进尺！
　　49年5月下旬，木叶前线获悉：雷影夜月霭，已率领一部云隐精锐抵达云隐前线，木叶防线为此全面加强了防备。
　　46年6月初的一天，云隐前线向木叶防线发动了一次强攻！却久攻不下，然而云隐此次进攻待续时间比前面任何一次都要长，从这天开始，双方战斗陷入僵持，投入的力量也越来越多。终于，6月中旬的一个阴天，雷影夜月霭携本村二尾人柱力一起踏上了战场！
　　自从云隐任务归来，珠华就被自来也留在了前线，此刻，他正站在木叶前线的一棵大树上，观察着二尾猫又身为尾兽，那同样巨大而又诡异的身体：二尾总体保持了猫的外形，只不过有两条尾巴，却又如没有实体一样，从正面看更像一张卡通贴纸，通体带着深蓝色中间夹杂着水墨黑的怪异火焰，正在仰天发出渗人的尖厉叫声……“真恶心！”这是珠华最后给出的评价！
　　旁边的自来也这时对他说：“小子，二尾那边一会儿就交给你们，我去对付雷影，记住，一定不能让二尾造成重大人员伤亡！我看它现在的样子，人柱力应该不能很好的控制才对，你们只要把人住力的神智唤回就行！”
　　听到自来也的话，珠华旁边的奈良鹿久这时问他：“小珠华你有没有什么好的解决办法？我的忍术不适合对付这种家伙。”
　　珠华想了想后，对同样身在一边的山中亥一和秋道丁座说到：“请你们两位去支援其他地方吧，二尾那边由我和鹿久先生负责就可以了。”山中亥一耸耸肩作为回答，秋道丁座还是问道：“只有你们两个没问题吧？”日向一族的代表日向日差也是满脸疑问。
　　不过，奈良鹿久倒是挺相信珠华，对其他人说：“你们就听这个孩子的吧，可别忘了他对付九尾那个术。”看已经不再有争议，自来也下令道：“那么，所有人，行动开始！”
　　一声令下，木叶的部队开始迎向已经压上来的云隐部队。
　　双方的战场属森林地形，地利优势可谓木叶占优，然而云隐在兵力方面占了优势，所以战斗的结果委实难以预料。数千名忍者就此展开厮杀，一时间，战场上忍术乱舞的情况再现！只可惜了那不断倒下的树木，不知什么时候才能长回来。
　　双方一方是早有预谋要趁火打劫，一方是要守护自己的家园；一方是人多示众，一方是精锐尽出，战斗结果倒还果真是一个未知数。随着时间的流逝，双方普通忍者的伤亡竟然保持了一个均衡比例，而左右战场局势的所在，渐渐成了双方上位者的比拼！不过，珠华可不关心这些，他只是在专心应付二尾。
　　从二尾口中冒出的巨大火球，总要让珠华大肆移动，根本没时间准备大型忍术，而豪火球、雷千本术对二尾来说又不痛不痒，就算是流星尾焰，也只是让二尾惨叫了一声，继而更加愤怒。
　　今天是阴天，二尾浅显的影子根本无法让奈良鹿久的影子束缚术正常发动，也就变成了现在这个样子，屡屡挑衅的珠华，成了二尾的首要消灭目标。远处，雷影和自来也的战斗甫一开始，两人就默契地转移了场地，避免造成误伤，毕竟两人谁也不愿看到这种情况。
　　在追赶珠华的过程中，二尾仿佛也失去了耐心，仰天一阵尖叫后，珠华感觉到自己周围的气氛变了！空气变得冷冰冰的，阴风四起！然后就见许多本已战死的忍者复又站了起来，一个个睁着空洞的双眼，带着满脸鲜血向珠华扑来……
　　珠华的洁癖症又发作了！跳跃的动作也出现凝滞，虽然他已经尽量朝人少的地方在跑，可他实在没想到二尾还有这一招！这让他想起日本的神话传说，这家伙不会真的有传说中的第三只眼吧？那可就真麻烦了！想到此，珠华身体一个骤停，转过身来面向了二尾。
　　看到珠华不再逃跑，二尾兴奋地尖叫一声，朝珠华直扑而去，抬起爪子就想把珠华拍平！
　　可就在二尾跑到珠华近处时，珠华那漆黑的双瞳陡然转为了朱红色，墨黑的三勾玉一阵旋转，只听他喝道：“幻术――须弥幻境！”这是珠华目前为止唯一在研究的一个幻术，可惜也是未完成之物，所以没敢轻易尝试。
　　中了幻术的二尾只觉得自己突然就处在了一座山下，而它的旁边就是大海。生性不喜水的它本能的就向山上跑去，在它想来，这样一座山，分分钟它就能跑到山顶。可是随之时间的流逝，它却惊恐的发现，山顶离它越来越远，而大海则距它越来越近……二尾跑得更卖力了！
　　二尾中了幻术后，周围的死尸也失去控制，倒了下去，但珠华心知不会太久，赶紧开始准备忍术，如同上次对付九尾时一样，珠华雷遁的声势绝对是骇人的！经过长达二十秒的准备，他的身前已经溢满雷电：“超雷遁――雷霆万钧！”在珠华的一声喊后，所有雷电携着万马奔腾之势涌向依旧沉浸在幻境中的二尾……
　　雷电甫一加身，二尾就惨叫着从幻境中醒了过来，它刚想要脱离雷电范围，却被奈良鹿久的影子束缚术定在了原地。
　　雷电之下，现在它的影子可不像刚才那么淡了。
　　虽然已经见过珠华这个术的威力，奈良鹿久还是忍不住要担心一下这个术对付不了二尾，毕竟对方可是尾兽！正在他担心时，半空中的自然之力似乎被珠华的术带动，陡然一声炸雷响彻半空！一道足有大水缸粗的闪电劈在了二尾身上……雷电散去之后，被小电弧缠绕的二尾依旧想稳住摇摇欲坠的身体，在珠华又施放一次“须弥幻境”之后，才极不甘心地轰然倒地，身体开始慢慢变小，最终变成了一个少女……
　　总算解决了问题，珠华舒了口气，就这还是半吊子的二尾，如果实力全开，他恐怕也只有逃的份儿。跟奈良鹿久打声招呼，珠华快速朝自来也那里而去。不过在赶过去的路上，偶然看到的一幕让珠华停下了脚步，在明显是焦点的一处战场上，五个云隐少年少女正配合默契地在与木叶忍者战斗，五人组成的阵势威力显然不小，已经造成很多木叶忍者伤亡，珠华不能不管。
　　重新开启写轮眼，珠华蹲下身子，根本不见结印，左手握住右手腕，准备起卡卡西的“千鸟”。完成后，他的右手带着乱窜的雷电之力冲向了五个少年中的其中一位。“千鸟”的声势早已引起对方的注意，看到珠华冲过来，五人中一个带着冷酷表情，面容端正的少年，对珠华冲向的少年喊道：“塔鲁依小心！这家伙很强！他的查克拉已经远远超过我们所有人！”
　　感知型的？珠华暗忖，那么打倒这个后，下一个就是你。
　　五人中，珠华打算先解决实力最强的一个，也就是这个会三种不同忍术，表现最为抢眼，被同伴称作“塔鲁依”的少年。“知道了，希！”名叫塔鲁依的少年朝先前提醒他的少年说到，随后同样开始准备雷遁忍术，并朝珠华喊到：“雷遁，我不会输给你的！”少年的忍术和珠华的有些相似，都是焊在手上凝而不发的那种，不过少年的术只是包裹了拳头，远不及珠华的声势大，将术置于身前，互相冲击的两人右手甫一相握，雷电之力就开始相互被卸掉。这时，就在少年还没有反应过来的时候，珠华的左手蓦地同样响起和右手一样的鸟儿鸣叫……
　　少年还是不了解珠华的瞳力啊。
　　名叫塔鲁依的少年倒地昏迷后，珠华躲掉其余几人的袭击，朝那个叫希的少年冲过去，让珠华没想到的是对方竟然打算使用幻术对付自己……珠华眼中的勾玉一阵旋转，发动了鼬的术：“魔幻―镜天地转！”幻术被反弹后，名叫希的少年停下了自己所有的动作，被珠华轻易击晕，随后珠华冲向其余3人……
　　为什么不杀掉他们呢？很简单，这五个少年对云隐来说，明显是相当重要的人，出现在这里，只可能是来历练之类，他可不想干掉对方，惹出不必要的麻烦。
　　强令周围愤怒的木叶忍把这五个人交回给云隐，珠华即赶向自来也那里。
　　注：周末是双更，通知一下新来的书友。
　　

第五十一章 S级任务
更新时间2011-7-16 6:46:10  字数：2498

　刚来到自来也和雷影那惊天动地的战斗现场，珠华就看到了让他心惊的景象。
　　雷影的速度真的很快啊，在珠华的印象里也只有水门能压他一筹！配上他那极为恐怖的身体力量，山崩地裂中，自来也完全就是在被压着打，可谓狼狈不堪。雷影的神态，让珠华想起了他前世看过的《三国演义》中的猛将张飞，相似的外表，同样的吼声，同样的火爆脾气，同样属于蛮力系……
　　就在珠华出神时，雷影突然将自来也逼得跳闪到了空中，瞬间又出现在他的旁边，抓住自来也后暴吼一声：“雷遁――干枯大地掷！”被雷影一掷，自来也浑身缠满雷电，如流星堕落一样朝地面坠去！撞击地面后，以自来也的着地点为中心，密如蛛网的裂纹延伸开来，并有大量沙尘冲天而起，遮挡住了所有正在关注这场战斗人员的视线。
　　稍顷，沙尘散去，自来也再出现时，头发裹住身体，整个人变了一副样子。虽然受到伤害，但自来也现在的气势更胜刚才！此时，自来也的双肩上各有一只通灵蛤蟆，两只蛤蟆的面孔隐然是两位老者的样子，让珠华立即感觉到这两只通灵蛤蟆的不简单！这两位蛤蟆老者与其说是站在自来也肩上，倒更像是融合其上，自来也的外表也随着此招有所改变，脸上的纹路更多了，体形也向蛤蟆的外形靠拢……现在的自来也强余刚才足有十倍！
　　一味躲闪，被击中后也是宁肯用头发抵消冲力，而不动用别的术，就是为了发动此招吗？珠华想。
　　新的招式发动后，自来也力量大增，开始反守为攻，把雷影逼得穷于招架。比之前威力大得多的术，也就是自来也口中的仙术层出不穷，两位蛤蟆老者术的威力也是大得惊人。三人攻击节奏的配合异常紧密，逼得雷影手忙脚乱，但雷影也不是省油的灯，虽然多是在招架，可偶尔反击一式都是地动山摇，两人战斗的每一瞬间都让人叹为观止，这才是影级的实力！
　　不过，随着时间流逝，珠华发现雷影动作的凝滞之处越来越多，自来也却没有任何疲劳的迹象，胜利的天平似乎在向自来也倾斜。雷影好像同样发现这一点，急躁地想寻找转机，无奈不是所有人都能介入两人的战斗，云隐那边好像已经没有这样的能人。
　　终于，雷影好像要作最后一拼了！更加惊人的气势开始自他身上出现，并不断攀升，闪电逐渐裹住了他的身躯。“绝牛！”雷影大吼一声，右手臂弯曲，快极地用臂弯处带向自来也。自来也虽近在雷影咫尺！此招也是极快！但他还是对这一招作出了反应！尽可能地朝旁边闪去，然而肋骨处还是被撞伤。
　　闪过雷影的全力一击，自来也已是在雷影身后，他转身即发动了术：“仙术――螺旋丸！”比水门的威力强得多的螺旋丸出现！再配合两位蛤蟆老者的攻击，直接给了雷影一记重创！雷影倒地不起后，自来也并没有继续攻击，任由他被带了回去，云隐部队也发出了撤退的命令。
　　这极为影响士气的一战，木叶胜了！
　　一个星期后。
　　此段时间以来，木叶和云隐的攻防战依然持续着。云隐相对木叶更不利的诸多因素下，他们的战斗始终是败多胜少，可就是不肯放弃战争。
　　时间进入七月，一直出没于战场上的珠华，名声逐渐在云隐中传开……云隐中经常能听到这样的话：“今天那个小鬼又出现了，而且塔鲁依他们的挑战还是失败！真麻烦！”珠华的实力也让云隐的忍者非常惊讶，才八九岁年龄的一个孩子，竟然已经具备了准上忍的能力，瞬间爆发力甚至能对抗雷影大人，查克拉量更是惊人，珠华的战斗就没停下过使用忍术。
　　就这样，“木叶术士”的名号同样在云隐中传开……
　　站在一棵大树上，珠华正看着云隐阵线那边。已经好多天没见到雷影了，前段时间就有消息说他已回去村里，现在看来倒有可能是真的，否则以雷影的火爆脾气，那能憋上几天而不出战。这几天，云隐那边都没有大动静，只有几次小规模偷袭，被木叶防住后，木叶也没有主动滋事。
　　如此又过去几天，竟然有确切情报说雷影真的已经不在云隐前线！听到这个消息，木叶这边也没有轻举妄动，现在木叶需要的是和平，而不是什么赢得战争，如果贸然做什么反守为攻的举动，就算侥幸赢了一场局部战役，结果却逼得云隐战力全开，那在战略上，木叶也会败得一塌糊涂。
　　让珠华没料到的是，战事自那天开始，双方就这样僵持了下来……
　　两个月后，珠华和自来也回到了村里。回来后，两人直接去了水门和玖辛奈的墓地所在，一处非常隐蔽的木叶小树林内，这是珠华向三代的请求，他希望水门和玖辛奈可以远离一些东西，就此安宁长眠……
　　看到小鸣人后，自来也很是开心，抱着他都不想放下，倒是把鸣人弄得哭闹不已。
　　一个月后，前线还是没有特别消息传来。如此，自来也表示又要离开了，不过，他说自己只会在火之国和雷之国边境游历，这样一旦发生什么事，他也能迅速赶到。
　　也许是被云隐的行为警醒，雾隐、岩隐、砂隐三大忍村对木叶一直没有动静，抑或是忙于自己村内的事情，无暇顾及木叶。这其中，岩隐、砂隐是三次忍界大战中对木叶战败国，而雾隐近年来一直处于内乱，这样也就可以理解，木叶虽然遭遇九尾浩劫，现在为什么却有如此难得的发展时机……
　　木叶和云隐的战争演变为长期小规模边境摩擦后，珠华回到了“根”，生活重新变回原来的轨道，任务单调而又乏味，危险却又不得不做……
　　木叶50年1月时，珠华疯狂任务的行为，已经快能使他升任“根”的分队长之职，领导一个五人小队，这让知道的人都无言以对，要清楚，“根”也就一共二十个小队不到，珠华的虚岁更是刚到10岁！
　　2月份时，志村团藏突然把珠华单独叫到了“根”的“十”字天桥上，派给他一个任务，并承诺这次任务过后，他就能成为暗部的分队长。只不过，这次任务的级别是――S级！珠华要有命拿才行！
　　这个S级任务的由来是，一个月前，“根”得到一份火之国大名送来的机密情报：久经内乱的水之国不知出于什么原因，竟然不顾国内的危险形势，大名强硬要求进攻火之国！所幸被底下的人临时劝住，没有立即演变为一场战争。这一个月来，水之国的议政厅为这件事吵翻了锅，大名的宫殿被无数人进进出出，却俱不能改变水之国大名的主意。理所当然，木叶被拜托调查此事，而志村团藏夺得了这个任务。
　　六天后，珠华抵达了火之国和水之国那狭窄国界线处的一个村庄。此时正是2月的季节，天空下起了小雪，使得这个村庄披上了一层白色的外衣，显得非常可爱，当然，这里的气候也非常寒冷。
　　在此地住宿一夜后，次日早上，在呼呼的寒风中，珠华和许多乘客一同登上了去往水之国主岛的船只。
　　一更到....
　　

第五十二章 故人
更新时间2011-7-16 19:52:07  字数：3152

　水之国这个国家如它的名字一样，漂浮于外海，国土四面被海水包围，是一个拥有独树一格文化的岛国，国家行政区域由众多的海岛组成。水之国一年四季都得不到太阳直射的机会，因此全年气温都较低，再加上四面环海，岛上拥有许多山峰，国家多雾和地形雨，可以说一年中2/3的日子，这个国家都被雾气笼罩。
　　珠华还是首次见到这个世界的大海，只可惜终日的阴天和连绵的小雨让他失去了观看的兴致，整日都是呆在自己的船舱中裹紧被子不出去。
　　三天后，珠华在水之国临海镇的港口登陆。这个小镇所在的岛屿，就是水之国所有岛屿中最大的岛――水雾岛，也是水之国的主岛，雾隐村和大名府都在这个岛上。临海镇的港口作为水之国主要对外贸易地，非常热闹，来往之人络绎不绝，虽然此处天气依然寒冷得紧，却丝毫没有影响人们高涨的情绪。
　　珠华登陆时，刚好是早上，在打听了雾隐的所在后，他便朝雾隐而去。
　　珠华此次任务的目的地是水之国大名府，那为什么他要去雾隐呢？很简单，雾隐当然也有木叶的情报人员存在，所以珠华要先去那里了解一下情况，毕竟，对这个国家，他可不算熟悉。
　　雾隐村，这个在五大忍村中规模位列第三的村子，实力自然不弱。雾隐以水影为顶点，建立了严苛的忍者等级制度和训练制度，所以雾隐的精英忍者自然辈出。不过，近年来的雾隐却总不太平，村内总有厉害的忍者试图发动政变，虽然每次都以失败告终，但仍然严重影响了雾隐的发展。尤其是现在的四代水影当政后，雾隐进入了被外界称为“血雾”的时代，长期与世隔绝，村内的政策相对水之国的现状来说，也更为严酷！所以，珠华此次潜入雾隐，还是需要以小心为上策！
　　雾隐距临海镇其实并不远，只有一天的行程，可就是这一天的路程，让珠华见识了水之国不同地区人民生活的巨大差异。在珠华登陆的临海镇，那里人们的生活是安宁的，不用为很多事担心，可是越接近雾隐，还有水之国大名府的所在地，人口密度就越稀疏，从中就可以看到水之国的内乱和雾隐村的高压政策，对水之国普通百姓生活的影响了。
　　水之国大多村庄终年都笼罩在浓雾之中，一近冬季就会白雪皑皑，阳光和热量极为稀缺，因此农作物一年只能成熟一季，粮食在这里也就变得异常宝贵。到达雾隐村附近时，在那被皑皑白雪覆盖的村庄里，珠华却每每能看到食不裹腹，衣不蔽体的水之国普通人民。
　　进入雾隐的路必须经过雾隐村后山的高处，这也让珠华有了一睹这个村子全貌的机会。不可否认，如果只看表面的话，珠华很是喜欢这个村子。从高处看去，这个村子尽管显得拥挤不堪，可正因为狭窄紧凑的布局，让整个被白雪覆盖的雾隐仿佛一个童话中的世界，显得安详而又宁静，温馨而又自然。可是，很多事物是不能只看表面的。
　　沿着下山的路，珠华朝薄雾中的雾隐村走去。
　　雾隐村的出入政策和木叶不一样，这个村子没有大门，也没有看守人员，可以随便进出，所以经常能看到一些衣着华贵之人物进入雾隐委托任务，也有普通百姓进出做一些生意。不过，雾隐虽然进出很方便，可是一旦进入，就能体会到雾隐忍者对这个村子的严密监视，徜若你真的不怀好意，相信只要一有异动，马上就会有大批的雾隐忍者把你包围！
　　另外，今天大该不是什么良辰吉时，珠华进入雾隐没多久，就感受到了这个村子今天气氛的异常！虽然普通人可能没什么感觉，因为房顶会有忍者的身影太正常了，可珠华还是察觉了这些雾隐忍者脸部表情的凝重，这是每当忍者村有重大事情发生时，才会在忍者脸上流露的情绪！
　　现在是下午2点左右，街上行人很多，为了不惹人注目，珠华戴了一顶斗笠，遮住了自己的脸，只在路边安静地行走，却总能听到房顶上忍者跃过时，积雪被踩动的咯吱声。踏着地上的白雪，珠华来到了一户典型的日式庭院外，敲响了这户人家的门扉。
　　很幸运，这次没有发生和上次雷之国一样的意外，核对过联络暗号，珠华进入了这座庭院，也知晓了雾隐现在的气氛为何如此紧张。雾隐村，这个现在被外界称为“血雾”的雾隐，竟然又有一个族群可能在近期叛变它！即雾隐辉夜一族！
　　来的真不是时候啊？珠华感叹。本来还想在这里呆一些时间，现在看来需要马上离开，如果真发生叛乱，雾隐的形势可不适合自己留在这里。
　　留在这里吃过晚饭，珠华即向雾隐村外走去。
　　此时，虽然天色已黑，可并没有到雾隐规定的门禁时间，街上的行人依然不少，自街旁小店中溢出的淡黄灯光，映着街上的白雪显得无比漂亮。珠华还真是舍不得这里，难得在这个世界看到雪，火之国可是即使在冬季，下得也是冻雨，极少下雪。
　　出去雾隐的路上，并没有什么麻烦找上珠华，很快他就来到了雾隐后山那条离开雾隐村的路。
　　走在这条路上，珠华边走边观赏着下方雾隐的夜景，即使现在它被称为血雾，但珠华并没有看到它黑暗血腥的一面，所以还是保留了对这个村子的一丝幻想。谁知就在此时，陡然间一道火光自雾隐村内一处亮起！珠华在高处看得特别清楚，紧接着一阵吵嚷声从那里传来……
　　辉夜一族的叛乱，不会就在今夜吧？珠华愕然想到。
　　如果说辉夜一族会在今晚发动叛乱让珠华感到惊愕的话，那么接下来他背后传来的声音就让他感觉震惊了！
　　“是珠华君吗？”听到这个声音，珠华的瞳孔一阵收缩，转过身来，摘下斗笠，果真看到了那个足有3年没见面，已经被他扔在记忆底层的人士――这个人，正是木叶传说三忍之一，却叛逃了木叶的大蛇丸！
　　三年不见，大蛇丸依然是那副苍白的面孔，眼神中依然带着邪恶的神色，而面部表情却改变很大，或许是离开了木叶让他再无牵绊，整个人也冷静下来，昔日总是满含疯狂之色和欲望的脸上，如今却只有一抹邪笑。
　　珠华压下起初的惊愕之情，平淡地道：“大蛇丸大人。”
　　大蛇丸意味不明地“喔”了一声，笑道：“我很好奇珠华君怎么会在这里，一个人吗？”
　　珠华没有回答。
　　大蛇丸继续道：“那么，珠华君是来执行任务？”
　　珠华还是沉默。
　　大蛇丸发出一阵低沉笑声，说道：“珠华君成长了呢！既然可以一个人执行跨国任务，那么，你已经进入暗部了吧。”说到最后一句时，大蛇丸脸上的疯狂之色一闪即逝。
　　这时，珠华平淡地问大蛇丸：“大蛇丸大人为什么会在这里？”
　　听到珠华的提问，大蛇丸脸上那意味不明的笑意倏地变得极为冷淡，道：“我来这里见一个人，却听到一个消息，不过很好奇一群愚蠢的东西，能对一个有组织的集团造成什么样的伤害而已。”
　　珠华问道：“大蛇丸大人知道什么吗？”
　　大蛇丸走上前来，看着下方雾隐村内越来越多的火光，笑着问：“珠华君想知道吗？不过是辉夜一族在报复雾隐，就算这个村子是仓促应对，那愚昧的一族依然是急着去送死！”
　　听到大蛇丸的回答，珠华突然说道：“那我就不打扰大蛇丸大人的兴趣了。”说完珠华就准备离开。
　　这时，大蛇丸蓦地喊了一声珠华：“珠华君……”珠华本能地看向大蛇丸，只见大蛇丸的蛇瞳一阵扩大……稍顷，珠华冷然道：“大蛇丸大人还有什么事吗？”镜头再转向珠华时，他的瞳孔已变成朱红色，其中三个黑色勾玉正在缓缓转动……大蛇丸又是一阵低沉地笑：“没有，记得代我向猿飞老师问好……”
　　离开后，珠华边走边思考大蛇丸为什么会在这里，以对方的性格，根本就不会屑于说谎，那么到底是什么事情让他来到这儿？就在珠华低头思考时，一阵急促的脚步声传来，紧接着就停在他前面，随后一道淡漠的孩童声音传来：“是雾隐的人吗？”珠华抬头即看到自己前方不远处，一个有着满头柔顺白发，额心两侧带有两点朱砂印记，面容俊美的男孩儿正带着微微的敌意，摆出一个防御姿势，戒备地看着自己。
　　看到珠华抬起头来，对面的男孩儿也是一愣，有些局促的样子。这时，珠华突然注意到对方拿在手中的武器，竟然是一截尖锐的骨头！珠华问对方：“你姓辉夜？”他刚好听木叶在雾隐的情报人员说过，辉夜一族觉醒血继限界者，都能用自身的骨头作为武器。
　　男孩儿奇怪地反问珠华：“你怎么知道？”珠华没有答他的话，而是摇头说到：“我不是雾隐的。”听到珠华说自己不是雾隐村的，男孩儿告了一声打扰，就快步跑过珠华身边，向珠华来时的方向而去。
　　珠华则渐渐消失在路的远处。
　　

第五十三章 莫名其妙的结束
更新时间2011-7-17 6:42:24  字数：3716

　次日下午，水之国大名巨大城堡群的外围，一座城堡前。
　　看着眼前这座依山而建，被护城河环绕，只有一个城门可供出入专属水之国大名的巍峨城堡，珠华有些苦恼潜入以后该怎么办，大名的城堡的话，肯定会有忍者守护其内，因为火之国就有守护忍十二士，有十二位实力强劲的忍者专门保护大名，相信水之国也会有类似性质的忍者，以这座城堡的形态，如果潜入以后被发现，想要再出来恐怕不是一件容易的事。
　　一天后，虽然不断在城下町探查消息，珠华也不过只了解了这座城堡的一些皮毛而已，最后还是不得不决定先进去再相机行事，毕竟任务期限放在那，任务又不知道需要多少时间才能完成。以珠华现在木叶暗部的身份，进去以后如果被发现可不是闹着玩的，所以此次任务才不是多人任务，而属于精英任务，珠华因过去数月近乎完美的表现而被志村团藏委派了这个任务，可以说，这个任务90%的危险度都从现在开始！
　　时间是晚上，无月之夜。
　　珠华用变身术变身成一名城堡内士兵的样子，开始在城墙的一处阴影内执行潜入。
　　踩着城堡的城墙，珠华每一步都是小心翼翼，生怕弄出什么声响，二十多米高的城墙，他却足足用了有两分钟的时间。距城墙顶部还有两米的时候，珠华停了下来。感觉一下，确定附近没有人后，他一个翻身跃上了城墙，以单膝跪地的正规方式着地，瞬间观察一下周围后，珠华立即闪到了城墙的一处阴影，稍后就朝城墙下跃去……整个过程，没有一个士兵察觉已经有人潜入了城堡，毕竟，这里的防卫还只是针对普通人所设，在一般情况下，忍者是不能直接介入国与国之间的战争的。
　　就这样，珠华用同样的方式有惊无险地穿过了这座城堡的几处内城墙，越朝里面去，珠华感觉前进的阻力越大，道路的结构在慢慢变得复杂，了望台也越来越多，机关开始出现，巡逻队也比比皆是……幸亏城堡外围道路的宽度极为有限，众多的隔离墙壁为珠华提供了很好的掩护，才让他没被发现，饶是如此，几处明显是相对重要人士居住的地方，只因士兵的巡逻考虑到了时间差，就让珠华差点被发现……
　　三个小时后，晕头转向的珠华决定先撤退，明天晚上再继续……直到珠华离开前，他都只是在城堡的防御区内活动，连生活区都没有靠近。
　　一连三天夜里，珠华每天都只是前进得更远一些，终于在第三天夜里的时候，靠近了城堡内的生活区。到这里，眼前的视野豁然开朗，不再有那么多的防御工事，所有建筑都极为美观，尤其是所有建筑中间最高的那座楼，在夜里的火光之下也能看出它纯白亮丽的外形，充满了和谐的美感，不用想，那就是这里的主楼，也是水之国的议政厅和大名的住处所在。
　　接下来，珠华所要做的就是藏匿在这里，收集情报不被发现就可以了。
　　时间又过去三天，珠华白天躲在大名城堡的生活区内，只在夜里出来活动，先是找了生活区外围的一些人，施加幻术以后，问出水之国大名的确正在执着于对火之国发动战争的事情，才进一步思索如何得到更加详细的情报。
　　看来，最好找那座主楼内的人士问一问了。
　　说做就做，珠华开始搜集那座主楼的防御情报……
　　果然，作为主楼姬水楼，那里是整个城堡中防护最为严密的地方，不单是护卫众多，就连楼的硬件设施也足够奢华，楼层的墙壁全部是用琢面密接砌法砌成，然后打上加固石板和涂上防火涂料，再在墙壁上布满堞口和狭窗作为机关，这座楼真可谓固若金汤。上层是了望台，中间层供人居住和议事，下层又是护卫住处的结构，在很大程度上提高了姬水楼的安全性。就这还是能够探听到的防护措施，暗里面的只怕更麻烦。不过，有一条情报倒让珠华大大松了一口气，就是水之国大名出于不信任忍者的原由，姬水楼内并没有多少忍者作为护卫，而且这些忍者中实力最强的还是一名叫作照美冥的女孩儿，让珠华免不了惊讶。
　　今天是珠华潜入生活区的第四天，也是他潜入姬水楼的日子。
　　傍晚时，珠华用变身术变成一名老菜农的样子，推着一车菜向姬水楼而去。这个老菜农的身份当然不是虚构，是确有其人，只不过他本人现在正躺在家中的床上，珠华还留下一笔钱算作补偿。
　　推着一车菜，珠华很容易就进入了姬水楼的侍奉区，然后趁人不注意，找到一个隐蔽角落分出一个影分身变成了老农的样子。这位老农在卸完菜后就出了姬水楼，珠华的本体则隐入了此处。如此，珠华也算仁至义尽了，老农要是还出了事情，他也只会感到内疚。
　　天彻底黑下后，珠华开始了姬水楼的行动。
　　姬水楼侍奉区虽然紧挨姬水楼，却不在姬水楼内，只不过珠华考虑从这个方向潜入会容易一些，才有了这个前奏。
　　这次潜入的难易程度真的很难确定，说它难吧，因为要是被发现，凭珠华现在的深入程度，下场可想而知！可如果没被对方忍者发现，整件事却会异常顺利，而且这座楼大到难以想象的规模，为珠华潜入提供了很大的便利。为什么只考虑来自忍者的威胁呢？很简单，普通人在不集群的情况下对上忍者，结果还消说吗？
　　在姬水楼层层叠叠的墙壁上小心翼翼地潜行了足有半个小时，珠华才到达楼的颈部，找到一处不算入口的入口，这期间他见到了遍布姬水楼墙壁的无数机关，可惜对他来说都是无效。进入姬水楼后，珠华又转而向下，在下楼时，楼内部结构渐渐从木石制变成石面制的过程，算是让他旅游了一次。一切似乎都很顺利。
　　姬水楼的中间层是用来住人的，当然不可能有大批巡逻队没事就进进出出，很快用过变身术的珠华就抵达了姬水楼的水之国议事大厅。说是大厅，珠华看到也就是一个很大的房间，房间内，屏风梁柱，盆栽壁画……当然都不缺。此时正是这座楼的忙碌时间，来回走动的人不在少数，珠华变成一个佣人的样子出现在这里也不会显得突兀，尽量不着痕迹地，他向议事大厅正位后面而去，那里，应该就是水之国大名的宫殿。
　　没错，最真实的情报来源，非水之国大名本人不可！随便用了一下幻术，抢过一个侍女手中的茶水，珠华就进入了大名的宫殿。
　　宫殿里面果然足够奢华，装饰之物虽然和外面的大厅差不多去，但豪华程度不知比外面好了多少倍，看来，水之国大名是一个穷奢极欲之人。这里的房间很多，珠华用幻术得知水之国大名现在正在书房后，逸逸然朝名为“御殿书房”的房间而去。
　　恭敬地站在门外，珠华朝里面道：“大名殿下，您的茶送来了。”稍顷，里面一道声音细声细气地命令道：“进来吧。”让珠华不由打了个冷战。然而，珠华这一进，出事了！
　　甫一进门，珠华就感觉自己穿过了一层结界！感知结界！？果然……
　　闪电间，珠华便有了定夺，疾速靠近矮桌后面的水之国大名――一个猥琐老头儿，打算拼死也先要问出情报来！可是不等他靠近因为自己突然行动而惊讶的水之国大名，一道土墙骤然拱破这个房间的地板，横空逼退了珠华，接着一个女孩儿的声音响起：“我就说呢，果然有老鼠混进来。”
　　唉，可惜了这个装饰华丽的房间，被土墙这个不速之客搞得凌乱不斟。
　　珠华扭头即看到一个十六七岁的女孩儿，正站在他的左侧紧盯着他。女孩儿一头深棕色的长发卷绕及膝，身材苗条，不算成熟的年纪打扮却极为性感，有着一双翠绿明眸，此刻看着珠华冷冷说道：“变回你原来的样子吧，不用再藏了！”
　　傻瓜才会变回去！珠华边冷笑边慢慢靠近房门。对方现在投鼠忌器，自己逃出这个房间应该不成问题……可是，就在女孩儿的注意力被慢慢靠近房门的珠华吸引时，一道声音自房间内大名所在处响起：“从现在起，没有我的允许，你胆敢有一个动作的话，不要怪我拉他做陪葬！”
　　女孩儿惊讶地扭过头，就看到另一个珠华正手持一把苦无，放在水之国大名的脖颈处！
　　女孩儿还是太嫩啊！纵然实力强劲，她的经验怎么比得上珠华，珠华那么多任务可不是白做的！水之国大名――那个老头儿，哆哆嗦嗦地命令道：“美――美冥，不准乱动！”这个女孩儿，正是水之国大名身边最厉害的忍者护卫――照美冥。听到大名的命令口吻，照美冥右手贴胸，微微向水之国大名鞠了一躬，表示自己明白。
　　珠华冷笑一声，单手结印准备一个幻术后，就施展开来……
　　可让珠华极度震惊的是，他的幻术刚刚发动，就感觉脑中一阵眩晕，意识越来越模糊，渐渐地，他什么都不知道了……
　　两天后，珠华在城下町的一处旅店中醒了过来。
　　醒过来后，珠华还来不及为在水之国大名宫殿中到底发生了什么事而困惑，就听到了一个让他感到震惊的消息――现任水之国大名，两天前在自己的宫殿中被人杀了！
　　据市井上流传的话语，水之国大名是被自己最宠爱的一名妾室谋害！而那个妾室在谋害了大名后，则下落不明。珠华有些头痛，他好不容易潜入了大名宫宫殿，却莫名其妙进去就失去了意识，醒来就发生这么多事，这让他有太多的疑问，到底怎么回事？！
　　整整一天，珠华都在探听消息，期望可以找到更多解开疑问的线索，可街上的人能知道多少，不断变换的流言版本反而让珠华对整件事情更加没有头绪。就在珠华头疼不已时，下午在街上居然让他碰到了几天前晚上刚见过面的大蛇丸！当珠华希冀地问对方是不是知道什么时，对方只是邪笑道：“珠华君的任务果然和这件事情有关，不过，事情好像和先前说的有些不一样呢……”
　　注：好吧，为了帮助没有考究过火影的朋友理解，这里透露：宇智波斑控制了四代水影，大蛇丸加入晓的时间虽然无法具体确定，但应该就是最近，在鼬加入晓逼迫大蛇离开后，大蛇才创建了音忍村，这从君麻吕的年龄就可以确定。
　　从大蛇丸那里什么都没有问到，珠华难免有些失望，但也只能踏上了回程的路，任务期限就快到了，虽然不算完成任务，但也不算失败，死去的水之国大名不可能再对火之国造成威胁了吧？
　　十天后，珠华回到了木叶。
　　

第五十四章 时光荏苒
更新时间2011-7-17 6:43:01  字数：2693

　木叶50年3月份，宇智波珠华晋升暗部分队长。
　　一个月后。
　　自从水之国事件以来，木叶似乎再无任何大事发生，和云隐的边境战争长期保持在小摩擦的状态，双方谁也不愿先开口言和，战事仍然僵持着。岩隐那边始终没有动静，大概是云隐现在的情况让他们意识到，即使有什么想法也是徒劳，而砂隐，在6月份时，却和木叶签订了同盟协议，承诺必要时会出兵援助木叶。如此一来，木叶的形势，似乎更加稳定，村里民众的生活重新归于平定，安逸的氛围开始降临。
　　木叶50年冬季。
　　珠华前世的哲学告诫人们：凡是想在人间建造天堂的人，最终建成的一定是地狱！意思是说一个事物不可能不包含矛盾，矛盾永远存在于一切事物中，并会贯穿这个事物发展的始终，就算一个矛盾结束，也会成为另一个矛盾的开始。珠华前世的古圣人又云：生于忧患，死于安乐。片面理解起来就是，一个安逸的环境可能并非是好事，它也可能带人走向消亡！这些，都非常适用于现在的木叶村！
　　没有了外患的木叶，人们生活过得非常舒服，也是，这样的生活对所有木叶人来说，得来的都殊为不易，可就是在这样的环境下，人普遍的劣根性也开始显现，无事也要找出事来！比如现在――－开始，只不过是单纯的隔阂而已……可是不知道是偶然还是天意，在名为“九尾”的“天灾”袭击村子之后，村里大部分人开始认为那是“宇智波”造成的“人灾”，疑念渐渐变为现实……（参考《者之书》）虽然珠华不知道这些说辞起因何在，但在他看来，九尾事件人们是不该忘记，应该记住它的教训，可是，这件事毕竟已经过去，为什么非要给怨恨找一个替罪羊、宣泄口呢？这能改变什么吗？在他心里，重要的永远是未来，而不是过去！因为未来的时光才能被人们抓住，而过去的，都已成风。
　　在这样的气氛中度过年祭，珠华和鼬已经十岁，两人在暗部也快满两年。
　　年祭后，珠华本来指望一段时间内，关于九尾事件的讨论会逐渐被人们淡忘，然而现在看来，却有愈演愈烈的趋势……其实，珠华并不关心人们怎么说宇智波一族，但是，他却不能不在意在人们的流言中受到最直接诋毁的小鸣人，虽然三代已经对村内下了封口令，不允许人们再讨论鸣人体内的九尾，但是这可能吗？
　　2月份时，一直寄住在鼬家里的小鸣人，连带着给鼬的家人也带来了麻烦，最后连宇智波美琴都顶不住族人的压力，劝珠华将鸣人交给三代抚养……
　　3月份。宇智波珠华向族人宣布，断绝和宇智波一族的一切关系！并带漩涡鸣人离开了宇智波一族……
　　4月份。无奈，珠华还是把鸣人交给了三代抚养，他还是不能离开暗部啊！把鸣人交给三代时，珠华对鸣人暗狠狠承诺，等他获得某些东西后，一定会把九尾的流言全部抹去！
　　6月份。云隐终于被自己的补给线拖垮，不得不与木叶协商停止战争，并派使者前来木叶签订双边停战协议。的确，相对于木叶平坦的运输线，云隐的补给运输确实有点像在表演杂技，也难怪他们顶不住。可是，云隐的使者团此次不单给木叶带来了和平，同时也带来了云隐的阴谋！和木叶签订协议后，云隐使者团在木叶停留的一段时间中，其中竟然有一人潜入木叶日向一族宅区，企图掳走日向一族宗家大小姐日向雏田！这个人被发现后，愤怒的日向日足在不了解其身份的情况下将其击毙。结果，有错在先的云隐居然先反咬木叶一口！以使者被杀为名，要挟木叶交出凶手，不然就重新开战！最后日向日足的弟弟日向日差替兄顶罪受死才了结了此事，而云隐在整个事件中不过是想得到日向一族白眼的秘密，这个计划在日向日差死后也化为泡影……
　　和云隐言和，砂隐结盟，水之国则自顾不暇，岩隐独善其身，忍界终于天下太平，而木叶也终于迎来了彻底的和平！
　　时光如梭，转眼已是三年过去。
　　木叶54年3月，鸣人的住处。
　　今天是鸣人第一天上学的日子，所以他特别兴奋，早早就从床上爬了起来，起床、叠被、洗漱，再吃了一桶他喜欢的速食拉面，就开始坐在桌前兴奋等待。终于等到出门时间，鸣人从椅子上一跃而起，拉开房门就准备冲向学校。可是当鸣人打开门以后，他却看到一个少年站在门外，正在等他。
　　鸣人记得这个人，自从他懂事以来，一年中这个人总会在他身边出现几次，每次都是递给他一笔钱，再简单询问一下他的生活状况，就又会消失几个月，他想过无数次这个人会是自己的谁，又是谁，可凭他目前的见闻，却毫无头绪。每次和他见面，鸣人都感觉特别压抑，却又清楚对方是在关心自己，自己也才能耐着性子和他呆到最后……每次见面，鸣人都试图让自己的快乐感染对方，可是每当看到对方那平淡的表情和比女孩子还漂亮得多的脸，又常会让他感到局促……在鸣人的印象中，每次见面都是一样，默默而始，默默而终……
　　就在鸣人出神的时候，珠华对他道：“今天我陪你去学校好了。”忍者学校的孩子第一次上学都会有家长陪同出席开学仪式，珠华记得这个传统。
　　听到珠华要陪他去学校，鸣人心中一阵别扭，既而无所谓道：“都一样，反正家里又没别人。”珠华沉默。
　　忍者学校的开学仪式延续了以前的方式，由家长陪同孩子参加，火影讲过话后，互相认识的家长可以彼此介绍自己的孩子，虽然有些孩子很早就认识，当然，不认识的家长也可以互相介绍。
　　等三代讲过话，珠华就带鸣人走向宇智波富岳和佐助那里。
　　宇智波富岳正在同一名珠华和鼬以前的代课老师讲话。珠华过去时，听到的是那名老师夸奖他和鼬的话语。看到珠华过来，那名老师惊讶道：“是珠华啊，真是好久不见了。”珠华朝那名老师点点头，说道：“以前承蒙您的关照。”这时就听珠华身后的鸣人嘟囔道：“珠华？好难听的名字！”没有理鸣人的自言自语，珠华又向宇智波富岳打招呼道：“富岳先生。”宇智波富岳点头作为回答后，珠华问道：“鼬没有来吗？”听到珠华提起鼬，宇智波富岳眼中立即闪过一丝谨慎的神色，不过珠华并没有看到。宇智波富岳回答道：“没有，今天有些事情他要去处理。”珠华点点头，叹道：“鼬真的很忙呢，我们两个上次见面是半年前了吧。”这时，佐助突然扯了扯宇智波富岳的衣袖，问道：“爸爸，这位哥哥是谁啊？”宇智波富岳低头看着佐助，平淡对他说道：“这个你不要多问。”珠华这才看着佐助道：“佐助都这么大了呢，”又把鸣人拉到他的身前对佐助说：“佐助，这是鸣人。”被珠华拉到身前，鸣人哼了一声，别开了头，佐助则腼腆地向鸣人打了一声招呼。
　　三人再说一会儿话，珠华便带上鸣人离开了。在出学校的路上，珠华对鸣人说要带他去一乐吃拉面，鸣人一阵欢呼……
　　6月份时，卡卡西突然跟珠华说，他想退出暗部，过自由自在的生活，并劝珠华也这么做，因为他同样觉得暗部并不适合珠华。虽然对卡卡西的行为表示理解，但珠华还是婉拒了他的好意。
　　卡卡西走后，接替他的人让珠华有些惊讶，居然是他曾经在双月考核中帮助过的，那个叫柳月夕颜的紫发女孩儿。
　　真是没想到啊，昔日的同学，也已经成长到这个地步了，珠华叹道。
　　

第五十五章 宇智波的灭族
更新时间2011-7-17 7:17:34  字数：2271

　两年后。
　　木叶46年3月，木叶的护城墙上，站着两个少年。两人差不多一样175的身高，一般清秀的面容，一身装束也极为相似，此刻，一个趴在护栏上，一个靠在护栏上，这两名少年，正是珠华和鼬。虽然两人的脸上，都已经脱去了当年的稚气，可表情差异却很大，珠华是有些伤感，而鼬是平静如水。
　　珠华扭过头来，看着鼬脸上那两道从3年前开始，就逐渐加深的法令纹，说道：“鼬，你变了。”鼬放松身体，微笑道：“是啊，我们都长大了。”珠华摇了摇头，说道：“我指的不是这个，虽然这几年我们见面很少，但三年前我就感觉到，在你身上发生了什么事，当然，你不说，我也不会问。”鼬笑道：“是你多心了，我，还是那个我，永远不会改变，只是你也知道，我的身份比较敏感，所以有很多事不想做，却又不得不做。”珠华叹口气道：“是啊，跟你相比，我的确还算幸运了。”听了珠华这句话，鼬摇摇头，道：“不能这么说，当初是你抢过‘根’的名额，才让我有了这几年的生活，虽然很少，但能看着佐助慢慢长大，我已经很满足，我很高兴你是我的朋友，不管未来发生什么，我们都永远是朋友！”讲到最后一句，鼬已是不自觉加重了语气。
　　不知怎么的，鼬好像只是在作承诺，却让珠华有不好的预感。
　　木叶56年5月份，木叶村又开始有一些关于宇智波一族的流言，珠华没去在意，因为从他断绝和宇智波一族的关系以来，这样的流言太多了。
　　木叶56年6月份，在“根”的地位已经接近暗部长的珠华，开始被限制一些特权，有些文件他不能再查看，与此同时，鼬则只不过是暗部的一名分队长……
　　木叶56年7月份，珠华感觉到“根”的高层气氛有些不对劲儿，作为高层一员，他当然感受至深！而且在和火影直属暗部高层召开例行会议，讨论下一阶段任务时，对方言辞同样有别扭的地方。
　　到底怎么了？不会有什么事瞒着自己吧？珠华想到。
　　那些大佬们怕是正在酝酿什么，只是什么事会有这么大的重量？能直接绕过自己，让三代和志村团藏这样做？那样三代和志村团藏还有可用之人吗？除非真的有人手握非常大的筹码，可以在底下绕过自己，直接跟三代和志村团藏博弈！可如果是这样，问题又来了，什么事会有这么大的份量让那个人有那么重的筹码？村子内的事？天下太平的木叶能有什么事？村子外的事？那自己也应该多少知道一些啊。
　　其实，这些都是珠华的胡思乱想，作用也不过是他用来安慰自己罢了，如果真有机密事情，连他都不能知晓，他也只能静观其变，现在他只希望这件事，不要跟自己在意的人有关系。
　　木叶56年8月14日下午，珠华临时被委派了一个任务，需要出村执行……
　　如同往常一样，准备好该准备的东西，珠华下午1点出发了……
　　下午5点时，珠华发了疯般朝回赶……
　　他哪是被委派了什么任务！村子里分明就是在支开他！亏他还认为自己执行的任务属于那些大佬们这个“变天计划”的一部分！不对，是就属于其中一部分！现在想来，两个月前，志村团藏开始限制他的某些特权哪里是怕他知道什么秘密！或许的确有这么点儿意思，但更多怕是要“雪藏”他，让他脱离整个事件！他有想过这件事可能和宇智波一族有关，可宇智波一族能发生什么事？充其量也就是与高层不和而已，这是木叶建立以来就有的事，再说了，宇智波一族他真正在意的，也就那么几个人，他才懒得管那么多……
　　可是，当那些大佬今晚支开他的举动成为发酵剂，鼬五个月前的话语，还有九尾的流言一一浮现在他的脑海时，让他想到了，那些大佬们正在酝酿的计划，分明和自己密切相关啊！那个他假想中能和整个木叶高层博弈的人，就是鼬！不过只是暗部一名分队长的鼬啊！当然，鼬如果单是暗部分队长，不可能有这么大的能量，可鼬曾经说过他的身份比较敏感，因为他是宇智波一族族长的儿子！现在，宇智波一族怕是要做什么违背木叶高层意志的事，鼬被委派了阻止这件事发生，而在阻止的过程中，很可能发生流血事件！再然后……
　　鼬的命运可想而知！
　　注：无数的偶然构成了一个世界……
　　疯狂赶回木叶的珠华，发现整个木叶今晚都静悄悄的，只有一轮巨大的圆月悬挂高空。
　　已经下达门禁令了吗？珠华立即朝宇智波一族的宅区赶去……距离宇智波一族宅区还远，珠华就闻到了空气中飘荡的浓郁血腥味！鼬不会……不！不可能！鼬没有那样强的实力！珠华边加速边震惊地想到。
　　甫一跃入宇智波一族宅区，珠华即朝鼬家里赶去。那里，是现在了解这件事的关键！在赶往鼬家里的路上，珠华看到的满是破碎的墙壁、斑斑的血迹，还有，宇智波一族族人的尸体！！
　　在距鼬家里一条街的路上，珠华见到了身穿暗部忍者服，木叶的护额斜挤在头上的鼬……而他面前不远处，则是已经伤痕累累，倒在地上昏迷不醒的佐助。
　　感觉到有人来到，鼬有些惊讶地抬起头，当他看到是珠华时，强压下惊愕的情绪，脸上的表情变得冰冷无比！
　　清冷的月光下，整个街区都都是静悄悄的，只剩下夏夜虫儿的鸣叫，还有周围失火处发出的噼啪声，两个少年相互凝视，久久不语……
　　珠华从来没有见过如此陌生的鼬，看着他，语气颤抖地问：“鼬，到底怎么回事？！事情怎么会变成这个样子？！”
　　鼬冰冷地看着他，道：“正如你看到的，事情就是这个样子。”
　　珠华不能置信地问鼬：“你把大家都杀了！？美……美琴阿姨呢？”珠华的语气还是制止不住的颤抖。
　　鼬沉默。
　　一会儿，珠华的脑筋总算转过弯来，吐冰渣一般说：“鼬！你跟我说！是不是那些人让你做的！？”其实这句话，珠华真地很想吼着去问鼬。就在珠华等鼬的回答时，鼬突然一个瞬身术消失在原地，下一刻出现已在远处，看他所去的方向，明显是打算离开木叶！珠华知道，对现在的鼬来说，只要出了木叶，立即就会被打上叛忍的印记！
　　想都不用想，珠华立即跟了上去……
　　注：宇智波一族灭族的时间，从动画考究，雷雨天，就是夏季……
　　

第五十六章 羁绊的咆哮
更新时间2011-7-17 7:18:28  字数：2419

　珠华紧跟在鼬的身后，无数次试图用忍具阻止鼬的行动，可是可能吗？手里剑、苦无加上起爆符，全都被鼬闪开了。穿梭在茂密的森林间，两人中间始终保持着一段距离，一个不断加速想甩掉对方，另一个则不断加速试图追上对方，无奈的是，两人都没有做到……
　　森林、草原、岩山，俱被两人超过，最后他们来到的是，一处峡谷――－－木叶的终焉之谷。这里是两位创建木叶的伟大忍者――千手柱间和宇智波斑曾经对决的地方，山谷两侧塑有两人几十米高的巨大雕像，雕像中间是瀑布和河流。到达这里，鼬似乎不想再继续这种无意义的追逐，停在了宇智波斑雕像的左手指印上，而珠华，则站在了宇智波斑的刀鞘上！
　　仰头看着鼬那熟悉而又陌生的脸，珠华叹口气，说道：“我们半年没见，你就变了这么多啊，其中有我的疏忽，可……鼬，跟我回去吧！”
　　鼬面无表情回答他：“犯了致命错误的你！还是不要仅凭外表和印象判断一个人比较好，优秀也会有烦恼，有了力量就会被人孤立，就会变得傲慢，就算刚开始时被寄予了最大的期望――你不也是如此吗？”
　　珠华恼怒地看着鼬，道：“给我适可而止！”既而又冷冷地对他说：“你我谁曾希望过真正被孤立！？我不知道什么事情能让你把美琴阿姨他们都杀了！但你有你的苦衷我非常清楚！这一定跟三代那些人有关！总之，先跟我回去，其他的以后再说！”
　　鼬居高临下地看着他，叹道：“宇智波珠华啊，自以为知晓一切的你，写轮眼能看得到多远呢？”
　　实在忍无可忍，珠华暴吼一声：“够了！！”
　　瀑布飞流直下的巨大轰隆声，伴随着珠华的吼声，在空旷的山谷间久久回荡，袅袅不绝，恋恋不舍般不愿消逝，仿佛知道一旦消失，就再也无法唤回……
　　两个少年互相凝视着，一瞬之间后，珠华就出现在鼬的身旁，果断出手，打算把鼬打晕再带他回去。可是当珠华的眼睛和鼬的眼睛碰上后，珠华看到的只有一片血红！他的脑袋一晕，既而感觉腹部一阵剧痛，就被鼬踢飞了出去，落在水中时，激起了巨大的浪花……一会儿后，珠华捂着腹部站在水面上，仰头看着兀自站在原处的鼬，冷冷地道：“看来，你是真的不愿自己回去了，就让我看看你口中所谓的优秀吧！”下一秒，珠华已经结完印：“火遁――－流星尾焰！”直径只有十公分，速度却快到肉眼不可测的赤红火柱朝几十米外的鼬穿刺而去……或许普通忍者此刻已经中招，但在鼬的眼里珠华这个火柱的速度真的很可笑，被鼬跃到空中轻易闪过，在空中时，鼬也开始结印：“水遁――水龙卷术。”珠华的周围陡然狂风大作，整个湖面都翻动起来，而珠华的脚下则出现了一个巨大的水之漩涡，这让他失去了站立的凭依，不过却没有掉下去，而是被周围呼啸的狂风卷了起来，继而又被鼬凌空扫飞。
　　轰隆一声石块四溅后，珠华嵌进了山谷的岩壁中。
　　一会儿，从岩壁中出来，珠华擦去嘴角的血迹，附在与地面呈90度角的岩壁上，看着水面上的鼬，叹道：“你的实力已经这么强了，凭我第五层的大地诀也奈何不了你，或许，今晚我真的阻止不了你了，但是，我不会放弃的！雷遁――雷之千本术！”珠华的一只手上先是雷电肆虐，随后被他甩了出去，当初只有一支的雷之千本术现在却成了十支，然后十化百，百化千，鼬所有的躲闪路线俱被封住！雷之千本术触及水面后，水面上电流乱窜，而鼬则顶着雷千本及时跃到了空中，“千鸟！”珠华带着一个超大型千鸟，再度朝空中的鼬扑了过去。可是当珠华接近这个鼬以后，只是朝他踹了一脚，借助反弹之力朝另一个方向冲去，那里，正站着另一个在准备火遁的鼬，此时珠华的瞳孔已经和鼬一样，变为朱红色。
　　被珠华近身时，鼬也施放了自己的术：“火遁――龙火之术！”一条巨大的火龙迎面向珠华奔袭而去。丝毫不顾火龙，自身也有火属性的珠华从火龙中直穿而过！手中的千鸟就向鼬刺去，可等珠华感觉到不对时，一阵疼痛传来，他又被鼬击飞出去。
　　把珠华击飞后，鼬根本没放松，果然，只是瞬间珠华已经出现在他身边，一拳朝他打来。接着，两人展开了体术的对决，双方你来我往，动作都是快到不可思议！而力量的强度，从两人不断被击飞的场面就能看出！虽然双方在力量上不相上下，就连招式也是互相所传，可是在写轮眼的运用上，鼬明显强于珠华，所以打到后面，“纵横七式”出尽的两人，却是珠华挨打较多，他的身上已经多处瘀伤，流血的伤口也是遍布身体，当然，鼬也好不到哪里去。
　　最后，宣告体术较量暂停的一幕是珠华被“云霄飞车”不断撞击，而后击飞出去的场景。
　　从雕像脚下站起，珠华抹去嘴角早已布满的血迹，看着远处仍是面无表情的鼬，咬牙道：“我不会放弃的，就算把你打成重伤，也要带你回去！”说完珠华即结印：“影分身术！”另一个珠华出来，立刻上去缠住了鼬。
　　鼬本能地就察觉到了危险，想上去阻止珠华的术。可就算是珠华的影分身，哪有那么容易摆脱，就在鼬也想到使用影分身时，珠华的术却已准备就绪。不同于9年前神无昆桥之战时的十几个印，这次术的准备珠华只用了九个印，五秒后，珠华双臂伸展开，鸟儿悦耳的鸣叫已经响起！将两手的雷电融合在胸前，神无昆桥废墟之上的一幕再现：“超雷遁――－千鸟的神隐！”珠华叫出术的名字后，无数的雷鸟儿自他胸前双手上的雷电簇中飞出……
　　鼬果断放弃了和珠华影分身的纠缠，开始跳跃躲闪雷鸟群的自杀式袭击……一分钟后，不断躲闪的鼬看到珠华站在原地始终没动，才醒悟过来这个术该怎么破解……废尽千辛万苦，鼬终于靠近了珠华，并开始结印，然而此时，他不可避免的分神了……
　　陡然间，几处雷鸟群的一处中，一声高亢尖锐的鸣叫从中传出，盖住了其他所有鸟儿的鸣叫！就如百鸟之王凤凰降临！一只栩栩如生的凤凰越鸟群而出，以不可思议的速度朝鼬袭来！其实，在鼬听到那声鸣叫时，他就看到，一道蓝色的流光已经透过他的身体，这也是神隐千鸟的速度！稍后，鼬感觉到的是疼痛、麻痹，仿佛身体已经不属于自己，接着，就倒了下去……
　　鼬知道，珠华还是手下留情了……施展过这个术的珠华已几近虚脱，跪在地上大口喘气，结束了吧？珠华想到。
　　就在珠华松了一口气时，下一刻，他却猛得朝倒在地上的鼬看去，因为他感觉到，一股极强的气势，正自鼬的身上升腾而起……
　　

第五十七章 还是，没有留住……
更新时间2011-7-17 7:18:58  字数：2190

　从地上缓缓站起，鼬身上的气势还在不断攀升，慢慢达到了让珠华都感到惊愕的水平。已经到影级了，鼬什么时候拥有了这么强的实力！？珠华震惊地想到。当鼬抬起原本低着的头时，珠华又被震住了，鼬的写轮眼！珠华看到鼬写轮眼的三个勾玉，此时竟连成了一个墨黑的圆环，在那圆环上，每隔120角度处，都还伸出一个乌鸦的头颅！朱红瞳孔中更多的墨黑色，衬托着此时的鼬，显得无比诡秘！
　　鼬冷冷地道：“现在说什么都迟了，让你看一下宇智波一族纯血统者才能开启的最高瞳术吧！万花筒写轮眼！”鼬赤红的瞳孔一阵扩大后，兀自注视着鼬眼睛的珠华，蓦地感觉他的整个世界，都崩塌了！周围的事物在珠华的眼中，慢慢地，都成了照像机的黑白底片，黑的更黑，白的更白……又一会儿后，这些事物猛地全部被涂上了血红的颜色，而最显眼的是，那一轮高悬上空，血红的满月！
　　珠华的身体已经被束缚，动都动不了，无论他怎么强行运转自己的写轮眼，都无法破掉这个幻术……这时，鼬出现在幻境中珠华的身旁，接着珠华就感觉自己的身体在动，却不是由他控制，缓缓地，他被钉在了一桩十字架上，鼬的手中则拿了一把武士刀……
　　一刀、两刀、三刀……鼬手中的刀不断刺在珠华身上，虽然是幻术，珠华却感觉到了有如真实的剧痛感！而他的脑中则不断闪现痛苦的回忆，前世的，今生的，还有，未知的……五感全部被封，第六感也模糊不存，珠华就这样在鼬的幻术中整整被凌迟了三天……（幻境）三天后，鼬的脸上已满是泪水……而珠华则奄奄一息，连神智似乎都丧失掉……
　　终于，当鼬认为珠华已经失去行动能力，打算解除“月读”时，（很生硬的转折，实在懒得想了）他却不敢置信地听到了本应昏迷不醒的珠华的声音：“呐，鼬，我不会放弃你的，现在，跟我说吧，和你一起，把大家都杀死的是谁？一定有另一个人存在吧。”鼬再看向珠华时，珠华已经抬起头，虽然还是那副狼狈不斟的外表，可他此时黑亮的双眼透露出的神情！哪还有半点狼狈的样子！这个样子的珠华，鼬在他们毕业考时见过……
　　鼬慌忙重新加固“月读”，可是“几天”来因为担心珠华的状况，让他情绪波动巨大，“月读”早已经出现不稳症状，这时，就听珠华道：“鼬，可以放我出去了吧？”说完，珠华挣脱背后的“十字架”，重新开启自己的写轮眼，右手抚过双眼（很熟悉的动作吧），朱红色瞳孔中的三个勾玉一阵转动，冷冷地道：“幻术――天狗食月！”珠华的术发动后，只见一只身材细长，如同只是画笔勾勒了寥寥数笔的黑色猎犬蓦地出现在鼬幻境中那轮巨大的血红满月上！仰天狂啸一声后，开始疯狂撕咬吞噬那轮满月……（对此只哮天犬感兴趣的话，参见动画片《宝莲灯》）
　　一个恍神间，珠华和鼬重新回到了终焉之谷。
　　看着漆黑的夜空，珠华惊叹道：“能够掌控时空间，还真是厉害的瞳术呢！鼬。”
　　看着性情大变的珠华，鼬的眼中只有警惕！珠华“嘁”了一声，说道：“你还真是倔强！但我说过，就算把你打成重伤！也要带你回去！”说完这句话，珠华即一拳朝鼬挥去。
　　虽然鼬的写轮眼已是最高级形态，但此时珠华的速度，他却也只是勉强能跟上，所以一会儿后，就受到珠华几次重击，口中吐出血来。
　　看着摇摇欲坠的鼬，珠华高兴地道：“结束了鼬，跟我回去吧！现在让你看看我的查克拉具象化力量！”右手握拳，手臂后伸，经过蓄力后，珠华的右拳挥了出去，在他挥出后，一个巨大的虚幻手臂裹住了他的右臂（参见Nero魔人化后的右臂）朝鼬击去，那是被具象化后的查克拉……
　　这一下如果打实了，鼬受到的伤害可想而知，但这一击，鼬还是挡住了，挡住这一击的，同样是一条幻影手臂，鼬身后一个巨大幻影骷髅的手臂……就在珠华的查克拉具象化手臂将要击中鼬时，鼬的身上猛地跳跃闪现出一股红色透明火焰，瞬间一个巨大赤红的幻影骷髅就出现在鼬的身后，并把鼬包裹在他的胸腔间保护了起来……
　　鼬勉力笑道：“这是我最后的杀手锏，须佐能乎！如果你能打败它，我就得和你回去了。”
　　刚说过这句话，鼬身后的赤红火焰骷髅又产生了变化，先是由火焰生成的肌肉组织开始出现，随后火焰又产成了盔甲，两只手中出也各出现了一把剑和一面盾牌，这让刚才看起来就足够骇人的骷髅，显得更加的高深莫测！
　　看到鼬新使用的能力，珠华眉头皱了起来，“嘁”了一声，道：“有点麻烦了！好像现在的力量解决不了，可是又不能……算了！听天由命吧，反正已经尽力！”珠华的查克拉手臂再度出击，却半途就被鼬身后骷髅手中的火焰之剑凌空斩断！
　　“不是普通的剑啊！”珠华讶异。
　　双方又僵持一会儿，就听鼬低声道：“对不起！珠华！谢谢你当初的选择，让我拥有了一段幸福的时光，现在是我重新抉择的时候了！”抓住珠华的一个空隙，骷髅手中的盾牌把珠华震飞，随后另一只手中的火焰之剑就透过了珠华的身体，“这是……”珠华感觉自己的力量正在顺着那把剑缓缓流逝，意识也越来越模糊，一会儿后，就什么也不知道了……
　　珠华失去意识不久，一个身影蓦地出现在他身边不远处，并打算靠近他，这时，鼬强忍身体剧痛，冷冷地说道：“别靠近他！”看着鼬身后火焰骷髅手上的“十拳”神剑，黑影识趣地停下脚步，说话了，声音有些低沉，像是一个中年男子：“鼬你还真是谨慎啊，不过，他的力量还是出乎了我的预料，我有些理解6年前水之国的事情了。”
　　鼬走到珠华身旁，把他负在背上，对黑影道：“我把他送回去，戏看够了，你在这等一会儿吧，宇智波――斑！”说完根本不等黑影回答，鼬已经远去……
　　……
　　等珠华再次醒来，已经是三天以后，醒来后，他就不顾浑身疼痛，去了三代那里
　　

第五十八章 少年终结时
更新时间2011-7-17 7:19:25  字数：2391

　火影办公室。珠华紧紧盯着三代古井无波的脸，等着他的回答。
　　三代吐了一口烟圈，不紧不慢地说：“发生了什么事情，你也能猜到吧？为什么还要问我？”
　　珠华面无表情地道：“我猜不出来！您能跟告诉我吗？”三代叹口气，没有回答。
　　这时，先是门开的声音响起，然后伴着拐杖拄地声，一个人推门而入，说道：“我来告诉你发生了什么事。”来者正是珠华的上司――志村团藏，他的右眼、额上附近大部分处，此时仍然缠绕着那几大圈绷带，是3年前就有的，整个人也包裹得严严实实。
　　志村团藏进门后，走到窗前，背对着珠华说到：“你想知道什么，问我吧。”
　　扫了一下这两位木叶的最高领导人，珠华冷冷地道：“宇智波一族到底要做什么大逆不道的事，值得让你们下令诛灭？！”
　　志村团藏平静地道：“宇智波一族族长宇智波富岳，因为不满村子的现行制度，打算带领宇智波一族发动政变，叛变村子，如果这件事发生，村子会再次陷入灾难之中，所以为了木叶的和平，我们才下令将他们灭族！”
　　听到宇智波一族居然是打算发动政变！珠华震惊地握紧了自己的拳头，但仍然冰冷地道：“就算如此，为什么是鼬来做这件事！？还被逼离开木叶！”
　　三代和志村团藏都沉默了。
　　一会儿，还是志村团藏开口道：“你不知道吧，从6年前九尾流言四起。宇智波一族发动政变的想法就开始萌生，可直到3年前，根据暗部人员的情报，我们才知道他们开始定期秘密集会，商讨制定发动政变的计划。从那以后，这个暗部人员的情报成了我们了解宇智波一族动向的最直接途径，而这个暗部情报人，就是宇智波鼬！”
　　珠华的拳头在收紧。
　　志村团藏继续说道：“可是，宇智波鼬的身份毕竟不一般，除了作为一名火影暗部，他还被宇智波一族命令来监视我们的行动，这样，宇智波鼬就成了一名双面间谍。”
　　志村团藏说到这里，珠华突然接过他的话，道：“所以，小时候就明白战争对人们有多大伤害，而深爱和平的鼬被你们当作工具，下令抹杀宇智波一族的存在后，再被你们抛弃！？”问出最后一句，珠华已是怒不可遏！
　　可珠华的愤怒，并没有让志村团藏枯瘦的脸庞上有多少情绪变化，反而他接下来的话，让珠华又惊又悔又悲。志村团藏摇头说到：“起初我们并不完全信任宇智波鼬，得知宇智波一族有叛变的想法后，我们本想派另一个人处理这件事，那个人既熟悉宇智波一族，又与它没有直接联系，非常适合这个任务。可宇智波鼬猜到了我们的打算，并用告密威胁我们，把这件事揽到自己身上后，又策划了这整件事。”
　　珠华不知道该怎么形容自己现在的难受，到现在他才知道，鼬那家伙的变化，竟然在3年前就开始了！几年来他竟然替代自己背负了如此多的东西！当自己在为不断上位而废尽心机时，他竟然默默地做了那么多难以抉择的事！可鼬为什么要离开木叶？明明是这些人下得命令，而且，这些人就怎么相信鼬有能力独自做到这整件事？
　　当珠华将这些问题抛出后，得到的答案也让他愕然，志村团藏说道：“一个月前，我们长老团（注意）下达了对宇智波灭族的命令，而宇智波鼬最后接受了这个命令，但我们也答应他几项条件，其中一个就是在完成任务后，我们会宣布他叛逃木叶。可当我们询问他能不能单独完成任务时，他只说他自有办法，让我们不必操心。”
　　珠华很吃惊！看来鼬的叛逃另有隐情，按照自己的猜测，一定有谁在鼬的背后推波助澜，而这个人连木叶的大佬们竟然都不知道是谁！这个人会是谁！？根本没有和九尾战斗时的记忆，也无法得知水门临终时的交待，珠华想来想去还是毫无头绪，握紧双拳，他转身朝火影办公室外走去，拉开房门时，冰冷地道：“不管怎么样！你们都不可原谅！”
　　办公室的门“怦”的关上后，三代低声叹了一口气……
　　从办公室出来，珠华去了木叶医院，佐助现在应该在那里吧？到医院询问后，珠华果然得到了佐助的病房号码。
　　在前往佐助病房的走廊上，虽然那两个女护士注意到珠华到来后，及时停住了说话，但珠华还是听到了一些两人对话的内容：“……幸存的，就只有两人而已，那个小孩子，记得好像有说是哥哥吧，而且还行踪不明……”
　　走过两人身边时，看着恭敬站在走廊一侧的两人，珠华冷冷地道：“以后，不要再随便讨论宇智波一族的事！”两个女护士慌忙朝珠华鞠了一躬后，跑掉了。（当然，两护士不知道珠华的姓氏）
　　在走廊的拐角处，珠华看到了本应在病房中养伤的佐助，他的脸上现在充满了黯然的神色，很明显是听到了刚才两名女护士的对话，珠华默默对他道：“先回病房吧。”
　　到了佐助的病房，珠华问他道：“你知道我吧？”
　　佐助微微点了点头，低低地说：“我听妈妈说过你。”
　　想到宇智波美琴，珠华叹了口气，问佐助：“那天晚上，鼬是怎么对你说的？”
　　佐助猛地抬起头来，恨恨地说：“那家伙做了这么过分的事，你还这样叫他？！说什么为了测试自己的器量，就把爸爸妈妈，还有大家……”说到最后，佐助已是说不下去，脸上布满了泪水。
　　坐在佐助的旁边，珠华抚着他的头，问他：“那你恨鼬吗？”
　　佐助睁大了双眼，说：“恨！当然恨！我会像他期望的那样！变强后把他，把他……”看着倔强的佐助，珠华叹口气，尽量把自己的语调变温和，对佐助说：“那就快快长大吧……”
　　从医院出来，看着阴沉的天空，珠华默默地想到：这就是你希望的样子吗？鼬……我又欠你一次啊！
　　秋分日，扫墓的日子。
　　站在宇智波殇矢、神宫筱夏，还有三山真藤的墓前，珠华想了很多，有积极方面的，也有负面的……爱恨……生死……幸福……悲伤……到底这些名为人类感情的东西该怎么定义？人的一生，也就匆匆数十年，是要幸福满足？还是要功德圆满？人，果然是复杂的，生活，果然也是复杂的……随后，珠华又去了水门和玖辛奈的墓前、宇智波原也的墓前，当他去到宇智波带土的墓前时，碰到了卡卡西……
　　木叶57年2月下旬，宇智波珠华，在自己即将晋升暗部长时，选择了离开木叶村……料理完所有事情的他，是时候离开了……
　　站在木叶的护城墙上，珠华俯视着整个木叶村，默默地想到：木叶，先暂时再见了，希望再回来时，人们、村子一切都会有所改变……
　　这一年，珠华十七岁，已经不再是少年。
　　

停更三天
更新时间2011-7-17 7:22:33  字数：69

　本书暂时停更三天，所有章节已经预先上传……
　　下周四晚上六点恢复更新……
　　多了一章，算是给大家的歉礼。
　　作品最近遇到点麻烦，就算作是我的任性吧……

第五十九章 游历和归乡
更新时间2011-7-21 20:25:32  字数：2313

　木叶57年到59年，寻常不与忍者挂钩的各国普通百姓世界，渐渐有了一些奇异的大事发生。
　　57年12月，田之国的地下交易所中，突然出现一个戴着斗笠的青年，提交了旋风盗掠团的捕杀任务，从而拿走了高达500万两的悬赏金！旋风盗掠团，这个残忍无极的盗掠团，祸害田之国东南部已有很久，却由于田之国大名贪图安逸，始终无法组织有效的剿杀，久而久之，这个盗掠团竟似乎被官方遗忘，开始打着旗号出来抢掠，再无一人理会。这样，可就苦了田之国东南的老百姓。
　　500万两，一个相当巨额的数字，可对这个捕杀任务的难度来说，却只能说是寒酸已极。旋风盗掠团足有数百人之众，500万两均匀下来，盗团内一个人头只值数千两，所以几乎没有人愿意冒险去做这个任务，有实力的人中，除了某些怪人，又有谁会去干这种事？所以，当初拼凑这些悬赏金的百姓们，也只是抱着尝试的心态，发布了这个任务。
　　那一天早晨，是一个让人难忘的早上，一个头上戴有斗笠的青年，浑身上下沾满鲜血地走进了田之国的地下交易所，将一面同样染满血的旋风盗掠团的旗帜掷在了地下交易所柜台前方的地上……那一夜，珠华杀了六百人有余……
　　58年初，河之国地下交易所，一名长年流窜在处的著名河之国逃忍，被一个青年活捉带回，保住了河之国议政厅的一项秘辛……同样是58年，茶之国境内一个贩毒集团被连根拔起……然后是水之国，雷之国……几乎环绕火之国所有国家的地下交易所都出现过这个青年的身影，然而至始至终都没有人知道他的名字，更别说其他事情。
　　两年多的时间，珠华走过了这么多的国家，却依然没有鼬的任何消息，就算是在消息最为集中的各国地下交易所，都没有获得有用情报，每每都是珠华跑过去才发现，一次次，都只是一些似是而非而已……他有太多的问题想要当面质问鼬，可在他的心中，却又不知道该如何面对他，最后，他能想到的，也只是先找到鼬再说……做鸵鸟，自有好处，因此，连自来也在地下交易所中托人留下的约见，珠华都逃避掉……
　　两年的时间，虽然没有找到鼬，珠华的心境却慢慢平复下来，就像前世义父开导他时说过的，诸般皆有定数，万般皆有因果不是吗？鼬的命中，或许合该有此一劫，他鼻翼两侧的法令纹，不正是在如此昭示吗？前世因，今生果，
　　在哲学的注解下，性格的天生中，成长的环境内，我们的命运，早已注定！两年中，珠华得出如此一个结论。
　　木叶60年夏，始及弱冠之年的珠华，仿佛已经看透世事，除了找寻鼬，还有与一些人和物的牵绊，他不再对任何事热衷，甚或上心都不再有，包括他刚来这个世界时，对这个世界力量体系的好奇。这不见得是好事，但一枚硬币从来不缺正反两面，珠华的固执已见，专心寻找，终于让他发现了最近地下世界的异动，通过地下任务得来的庞大资金，正在向一个叫雨忍村的忍村汇集。
　　事出反常必有妖，对于现在寻找鼬毫无头绪的珠华来说，这个异常现象当然是要注意，就算去到雨忍，最后仍是白跑一趟也没有什么，因为三年来，珠华习惯了……可去雨忍之前，他想先回木叶看一看，三年了，不知那里有什么改变没，鸣人、佐助，也成长了吧……
　　木叶60年6月23日中午。
　　阳光照耀下的木之叶，在临近夏天之际，显得生机勃勃，绿意盎然，一派平静祥和。不论是村民，还是忍者，都有条不紊地进行着自己的工作，卡卡西班在帮助村内的大婶除草等，夕日红和迈特凯班在加紧修炼，阿斯玛班则晓得劳逸结合……此时的木之叶，与珠华所处的战乱时代，和纷争时代，有着太大太大的不同，而身染杀伐之气，即将归来的离乡游子，不知道还能不能被这样的家乡接受……
　　6月23日下午14点钟，火影办公楼内，三代宣布将在一星期后，举行中忍选拔考试。这个是三次忍界大战时，木叶通过停战协议得来的战利品，因为中忍选拔考试，在某种程度上，可以说是能够影响各国之间实力平衡的东西。
　　稍后几天，木之叶都在为举行中忍选拔考试，而紧锣密鼓地筹备相关事宜，各国忍者，各村忍者――砂忍、草忍、瀑布忍、音忍、雨忍……开始陆续出现在木之叶，木之叶的平静祥和由此打破。但木之叶的人们没有对此抱怨，难得村子可以这么热闹，还是因为中忍考试这种大型盛会，村民们高兴还来不及呢，村子能够举行如此规模的大型考试，让所有木之叶人们的脸上都容光焕发。
　　在所有人的翘首以待中，7月1日，这个对现阶段所有人来说，相当在意的时日，终于到来。
　　7月1日早上八点，中忍考试开幕式（现在才想起，不知道日本人有没有这种爱好，已经写到这里，大家将就吧，不过从入学仪式上，多少可以推断下）上，三代致辞后，开始由各忍村领事人上台致辞，接着宣布考试注意事项……等所有程序走完，已经是中午吃饭时间……吃过午饭，所有参加中忍考试的下忍，开始向第一场考试的考场――木叶忍者学校的主教学楼集中……
　　中忍考试初试，将在下午3点半开始……
　　木叶60年7月1日下午3点，木之叶火影岩上，波风水门的雕像上，站着一个俊美无比的青年，他有着匀称的身材，身上穿戴简便的行装，却在和煦的阳光（无语，难道是海洋性气候的原因？动画上气温可不高）下，尽现无尽的虚幻。在外游历3年的珠华，现在早已脱尽脸上的稚气，此时站在水门的雕像上，俯视着整个木叶，他突然发现自己对这个村子的感情，真的很难抹除，14年呐！哪有那么容易因为一时的偏执，就萌生恨意！这里可是他此世，唯一能归属的地方啊！
　　珠华蓦然仰首，朝天空的一隅看去，然后微微低首致上敬意，脸上却不带任何表情，与此同时，火影办公室内，三代吐掉一口烟圈，呵呵笑道：“发现我了吗？回来都不过大门那里。”是的，珠华回来的时候，就是在木叶大门高处一跃而过，根本没有任何人察觉。
　　又在火影岩上立了一会儿，珠华即朝中忍考生聚焦地而去，刚才，他可是看到一位故人呢……
　　注：非常抱歉，最近连星期意识都没有了，还以为星期三了，悲剧啊！
　　

第零六十章 难忘 难舍
更新时间2011-7-22 7:37:45  字数：2296

　沿途观赏下现在的木叶，等到珠华抵达木叶忍者学校，中忍考试第一场笔试已经开始。
　　趴在主教学楼天台的护栏上，珠华看着下方的忍者学校，暗暗感叹：“三年来，变化真的很大啊！”
　　这也难怪，珠华离开木叶时，正是木叶发展的黄金时期，多年的厚积薄发，让木叶在57年那两年内，终于积蓄了足够的力量，开始不论在经济上还是村内的生活水平上，都有了飞速的发展，现在的忍者学校，虽然外在变化不大，但窗明几净的教室，教师和学生脸上那明朗的精神，都表示这个学校，早已不再是当年的忍者学校。
　　有些怀念地看着身旁那个被修缮一新的储物间，就是在这里，鼬和宇智波原也还有他，第一次聚在一起，然而斯物仍存，斯人已不在……
　　半个小时后，一道声音突然把陷入记忆的珠华唤回：“你是？宇智波珠华！你怎么会在这里！？”
　　珠华转过身，看到的是一个身穿忍者装束，有着高分叉马尾的女孩。愣了一下，他才笑着反问对方：“是御手洗红豆吗？为什么我不能在这里？很奇怪吗？”
　　御手洗红豆咬牙道：“你不是离开木叶了吗？”
　　珠华低笑一声：“从你的语气中，我可听不出对一个离开村子三年的人该有的生分，还是说，三代说过我不能回来这里？”
　　听出珠华语气中的嘲弄，御手洗红豆冷冷地道：“你这家伙！对火影大人尊敬一点！”
　　沉默一会儿，珠华突然指了指御手洗红豆手中的东西，说道：“再不吃，会变凉的。”
　　这才想起自己手中的事物，御手洗红豆瞪了一眼珠华，不再理他。
　　一会儿，珠华背对着正在吃糯米丸子的御手洗红豆，问：“你为什么会在这里？”
　　御手洗红豆得意地说：“我又为什么要告诉你？”
　　知道会是这个结果，珠华轻松地说：“是三代让我来这里的。”
　　御手洗红豆一怔，然后哼了一声，说：“我是中忍考试第二场主考，来这里，当然是迎接我的那些可爱考生！”说到最后一句，御手洗红豆脸上的表情，绝对跟“安全”两字擦不上边。
　　“那么，你是第二场主考的话，把第二场考试的时间，还有地点告诉我吧。”珠华又说道。御手洗红豆哼哼低笑两声，道：“你想捣乱吗？时间是明天下午两点半，地点是――死亡之森！我们双月考核的场地！”
　　听到“双月考核”这个名字，珠华恍然。
　　这时御手洗红豆跳下储物间，说道：“时间到了，我得去给通过第一场考试的下忍们，立一个警告呢！”之后，御手洗红豆跳下去没多久，珠华就听到了窗户玻璃碎裂的声音……他摇摇头，自说自地道：“还是和从前一样冲动。”他想起了还没有进入暗部时，和御手洗红豆一起执行任务的时候……
　　等到参加考试的所有考生走出教学楼，在夕阳那橙红的余光下，珠华突然很想进去现在的教室看一看。跃下天台，从御手洗红豆撞碎玻璃的窗户进入教室，珠华才发现，原来还有一个上忍留在教室中。那个上忍显然也注意到从窗户进来的珠华，在戒备了一瞬间后，惊讶道：“你是！？那位大人！您什么时候回来的？”
　　珠华边走向那人，边随意回答对方：“森乃伊比喜，你是第一场的主考啊？这些都是那些考生的试卷吗？”森乃伊比喜点点头，答道：“是的。”珠华随手拿起一份，却惊讶得发现，这张试卷上的名字竟然是：漩涡鸣人！珠华问森乃伊比喜：“鸣人也参加了考试？”看着一头雾水的森乃伊比喜，珠华才反应过来，把手上的卷子递了过去。
　　鸣人的事情，在三代的封锁下，只有村内很少的人清楚。
　　森乃伊比喜接过卷子看了一下后，才笑着说：“是那个橙色小鬼啊，的确是一个有趣的家伙，3月份时刚从忍者学校毕业，现在是卡卡西指导他，今年也是第一次被卡卡西推荐参加中忍考试，和他同属卡卡西班的还有宇智波佐助和春野樱，同样参加了这次中忍考试。”
　　珠华恍然自语：“是啊，鸣人和佐助，已经12岁了……”一会儿，珠华又问：“他们是不是已经通过第一场考试?”
　　森乃伊比喜笑着回答：“是的，虽然方法比较有意思。”
　　……
　　已经得到自己想要的讯息，从忍者学校出来，本打算去会一会那位故人的珠华突然改了主意，还是等明天死亡之森时要方便一些，所以珠华回去了，回去哪呢？当然是他自己的家，就是不知道那里现在能脏成什么样子……
　　半个小时后，珠华从自己家中走出，打算去买点东西做晚饭。让他有些意料之外，但在情理之中，他的家里还是有人打扫的，这倒省去他一些麻烦。
　　吃过晚饭，珠华躺在自家房顶，有些无聊地默数着那一闪一闪的星辰。难得可以这么惬意，本就是回来木叶看看，他当然不能浪费如此机会。今天一下午所碰到的人和事，让他平静许多，这个村子似乎正在回归它的自然本性，把幸福带给人们……
　　当珠华数数儿数到八十的时候，旁边一个声音打断了他：“珠华大人，火影大人请您去见他。”
　　珠华动都没动，朝那个单膝跪地的暗部说道：“知道了。”那个暗部瞬即不见踪影。
　　半个小时后，珠华起身，拍拍身上的尘土，朝火影办公楼而去。
　　火影办公室。
　　珠华看着愈显老态的三代，忽然发现堵在自己心中的某些东西，消退了许多，叹口气，他问三代：“身体还好吧？”
　　三代呵呵笑道：“放心吧，你能回来，我也就安心了。”
　　珠华哼上一声，道：“过几天我就会离开，只是顺道来看看鸣人和佐助――他们。”最后两个字，珠华憋了一会儿，才憋出来。
　　三代还是笑着说：“我知道，珠华你果然很聪明。”
　　珠华默然，一会才说：“可惜因为聪明，太过理智。”
　　三代开怀道：“好了，不说这个，喝些茶，跟我说说你在外面那些惊天动地的大事吧。”
　　……
　　从火影办公楼出来，珠华想着明天要怎么应付那位故人。事隔13年之久，对方再回到这里，到底意味着什么？当珠华把这件事告诉老头子，他也显得相当震惊，明显还不知道，以木叶的情报能力，老头子都不清楚，这件事还真算个秘密。
　　不过，珠华已经说会监视对方，让老头子不必操心，也不必对其他人说，以那位现在的实力，普通忍者想必也派不上什么用场，还容易引起骚乱，毕竟，村内在意那位的，还大有人在。
　　如此，一夜无话。
　　

第六十一章 再会故人
更新时间2011-7-23 7:24:12  字数：2855

　7月2日上午，解决掉个人问题，珠华在九点时来到了中忍考试第二场考试的举行场地――木叶第44号演习场，别名死亡之森。现在，这里已经有相关人员在做一些准备工作，与珠华参加双月考核时一样，也是搭建了简易的工作区，再张贴好一些通知，并没有什么复杂事项。
　　在其他人诧异的目光中，珠华把坐在工作区凉棚上面吃丸子的御手洗红豆叫过，问她：“考试方式和我们那时候有区别吗？”
　　御手洗红豆对珠华还是那副爱理不理的样子，道：“方式跟我们那时候差不多，只不过时间上放宽很多，再加上一个卷轴争夺战而已。”
　　珠华听后，笑道：“那还真是简单了，一会考试时，给我单独安排一个入口，我有些事情要进去。”
　　御手洗红豆冷然道：“你真的想捣乱？”
　　珠华无奈：“我要是想捣乱，还会跟你说吗？就当我是回忆一下学生时代吧。”
　　御手洗红豆表情一滞，说道：“那你先去旁边站着！”
　　中午12点时，已经有些考生开始陆续来到这里。
　　下午1点，珠华终于看到了12岁的鸣人和佐助，两人一个一身橙黄，一个一身蓝白，带着一名粉红头发的女孩儿，从远处精神熠熠地走来。可惜，鸣人和佐助都没有注意到珠华，他们三人到来时，这里已经站有成片和零星的大堆人，而珠华更是蒙上面，戴上斗笠，站在一个不起眼的角落，让人只认为是路人甲的存在。
　　无一例外，所有第一次见到死亡之森的新人，都会被他透露出的阴森气息所慑！联想丰富一点的人，如果再从那些高大树木间露出的黑暗地带展开想像，恐怕连呼吸都要被吓住!御手洗红豆很满意所有考生的表情，慢慢走到所有人前面，开始她的工作，介绍死亡之森，还有考试方式，以及注意事项……这期间，当然有考生因为不满考试的严格而发出抱怨声。看着这些童年都是在和平时期度过的学生们，御手洗红豆心中冷笑：“让你们知道我们过去参加死亡之森通关测验的严格，你们恐怕就不是抱怨了，那可是只在战争时期才有的测试！”当然也有神经大条的人认为只是在吓唬人，为了矫正他们的心态，御手洗红豆每人给了一记下马威，其中就有鸣人。不过，在御手洗红豆教训鸣人时，珠华关注的那位故人居然好像没忍住自己的冲动，同样站出来调戏了御手洗红豆，而御手洗红豆貌似没认出对方来，珠华也没打算提醒，要不然，事情可能会更麻烦。
　　珠华为什么要作为考生参加呢？他当然没那么无聊做一些无意义的事，要监视那位，并知晓他来这里的目的，最好有一个合适的身份，如果连对方来这里的目的最终都不清楚，怎么能让人心安？有些事，还是摆到台面上来更好。
　　很快，跟双月考核时一样，所有考生开始排队领取同意书，轮到珠华时，珠华低声对御手洗红豆说：“一会安排进入门号时，把我跟那个帮你捡回苦无的家伙排到相近处。”御手洗红豆敏锐地捕捉到了一丝不寻常，皱眉说道：“刚才我就感觉那家伙有些可疑，怎么？发生什么事了？”珠华笑道：“没事，我也对他好奇而已。”对于珠华的回答，御手洗红豆当然不满意，但知道再问也问不出什么。
　　下午两点！所有考生开始由专人负责，前往各自的入门处。珠华的门号是14，那位故人是15，鸣人他们是12……根本就没有人带珠华来14号门，因为这对他来说没什么意义。来到14号门，不等考试时间到，珠华就翻身跃入了死亡之森，开始朝15号门靠近。
　　“大蛇丸大人，您又有什么恶趣味了吗？”珠华边跳跃在森林间，边想到，那位故人，正是叛逃木叶，传说的三忍之一――大蛇丸！
　　大蛇丸现在的实力，珠华并不清楚，13年前对方已经达到影级，就算现在珠华的实力早已非当年可比，仍不知道对上他结果如何，所以距15号门还有一段距离，珠华就停下来，打算以静制动，反正他首先要做的就是监视对方，弄清他的目的。
　　2点半刚到，珠华就感觉一股极强的气势一闪而逝，疾速朝他的藏身之处而来！
　　被发现了？！就在珠华疑惑时，三个同样带有斗笠，一米黄两黑色的身影已从他不远处极速掠过，朝珠华来时的方向而去！珠华当然认得那个米黄色身影，正是大蛇丸假扮的草忍！让珠华不解的是，大蛇丸这是去干什么？那个方向应该只有12、13、14号门，14号是他，13号没人，12号是……难道！？珠华疾速朝12号门而去。
　　就在珠华赶到12号门附近时，陡然，他听到不远处的森林中传来一阵轰隆隆巨响――是树木倒塌和土地崩坏的声音！珠华跃到高处，就看见远处一大块森林已经塌陷！这样术的规模，附近也只有大蛇丸那家伙能使出来了！
　　珠华直接朝那里而去，过去的半路上，他却看到了让他暴怒的一幕――鸣人，竟然被一条大蛇给一口吞进了肚子！那黏黏滑滑的生物居然把鸣人给吃了！丝毫不顾自己的洁癖，珠华手上的骤现的蓝光，直接剖开了那条巨蛇，而鸣人也从蛇躯中滚了出来，跪在地上开始咳嗽。
　　一会儿，等鸣人感觉好些，四下察看巨蛇解体的原因时，只看到蛇解体的划痕非常平整，除此之外一无所获。珠华？你认为他会有勇气看自己的成果吗？他还是先去找大蛇丸为好，这条巨蛇，明显就是大蛇丸的通灵物！佐助现在还不见踪影！
　　顺着把鸣人轰过来的沟壑，珠华很快就找到了正在和佐助战斗的大蛇丸，而此时，大蛇丸竟然被佐助的“写轮眼操风车三之太刀”定在树上，接着佐助的“龙火之术”轰然扫过“太刀”钢丝，击中了大蛇丸！看到自己的术成功命中敌人，佐助露出如释重负的表情，那个粉红发女孩更是放松后，跑到佐助身边查看他的伤势。
　　就在此时，绑住大蛇丸的钢丝，突然被他一根根挣断，在两名孩子认知下本应重伤的对手，竟然再度行动起来！只用一个印，就使两人再也无法移动分毫。
　　随后大蛇丸说第一句话时，用的声线居然是女声，让珠华混身不爽，只听他对佐助说道：“小小年纪就能把写轮眼的威力发挥到这种程度，”话到这里，大蛇丸突然变回他原本沙哑低沉的声线，说道：“不愧是宇智波家的人，我还真是想要得到你！”珠华猛地一怔，表情阴沉下来，冷然低语道：“这就是你的目的吗？大蛇丸！看来，有必要给你立一个警告呢！”
　　看着不远处努力想要挣脱束缚的佐助，珠华听大蛇丸又说道：“果然是兄弟，从你的眼睛能看得出你具有超过宇智波鼬的能力，甚至可能超过珠华君呢！”
　　佐助明显还不清楚大蛇丸是什么人，听他提到鼬，恨恨地问：“你到底是什么人！？”
　　大蛇丸低笑道：“我叫大蛇丸，如果你还想见到我的话，你就必须拼命通过这场考试，打败我的手下，三名音之忍者。”说着这些话，大蛇丸突然用术把他手上的一个卷轴烧了掉，那个粉红发女孩惊讶地喊：“啊！他把卷轴烧掉了！”稍后反应过来对方话中暗藏的意思，女孩又朝大蛇丸喊道：“你在胡说些什么！我们根本不想再见到你了！”大蛇丸诡异笑道：“那可不行。”说完就掐了一个印，之后他的脖子又变成了珠华见过的面条形，疾速朝佐助靠近……
　　大蛇丸本打算给佐助留个临别纪念的，可他的愿望注定要落空了，飞在半空中的大蛇丸的脖子，骤然间被一支携着劲风的苦无定在了一棵树上，一道清冷的声音同时想起：“大蛇丸大人，好久不见啊，您的趣味儿仍然是那么恶意，就不怕失了您的身份吗？”接着，佐助和粉红发女孩儿就感觉身上一松，禁制已被解除。
　　然后在场三人就看到，一个带着斗笠，蒙着脸的人缓缓走出在一棵参天巨树那粗大的枝干上。
　　看身形，听声音，这应该是一名青年……
　　今天一更到.....
　　

第六十二章 大蛇丸的“礼物”
更新时间2011-7-23 14:39:12  字数：2176

　将苦无拔出，再收回“面条”脖子，大蛇丸满不在乎地邪笑道：“是珠华君啊，真的好久不见呢！你果然成长了！”
　　突然出现的青年，佐助只感觉到对方身上有一股淡淡的气息在不断溢出，凌厉，却又柔和，反而不矛盾，等到他慢慢摘下斗笠，只有蒙面的对方让佐助有了一丝熟悉感，却始终想不起是谁，直到珠华去掉蒙面，佐助方惊诧道：“是你！”
　　佐助旁边的粉红发女孩悄悄附耳问他：“他是谁？今天怎么净是些奇怪的人！”佐助摇摇头，回答她：“我也不知道，只是听说过。”
　　盯住大蛇丸，珠华用警告的语气道：“您来这里，似乎不怀好意吧？如果真是如此，您最好还是打消一些念头！”
　　大蛇丸诡异一笑，沙哑道：“珠华君还记得当初帮我完成的那个术吗？现在它可是日臻完美！我正在寻找新的共享者，珠华君有没有兴趣？”
　　看着大蛇丸噬血的表情，珠华冰冷地道：“你所谓的共享者，就是佐助！？”
　　大蛇丸笑而不答。
　　既然如此！珠华冷哼一声，结印瞬间完成，低声说出了术的名字：“火遁――流星尾焰！”赤红艳丽的火柱再现！无视空间距离般，朝大蛇丸所站之处突刺而去……
　　五秒后。
　　佐助和粉红发女孩儿震惊地看着这个术的效果，真的如同夜空划过的流星，在一页黑色纸上描了一道直线，中途无任何间断点，所有挡在这个术前方的物体，皆被洞穿！而术的尽头，却消失在森林的不知何处……
　　大蛇丸抬起自己被擦到的右臂，看着已经黑灰一片的右手，阴沉笑着：“珠华君，你已经可以伤害到我了啊。”也不见大蛇丸有何动作，他的右手渐渐开始复原。
　　趁此时，珠华对佐助两人说道：“你们两个去远一点，别在这里。”
　　佐助扫了一眼珠华，对粉红发女孩说：“小樱，我们走！”
　　谁知两人还没行动，大蛇丸嘶哑说道：“佐助可不能离开呢！蛇罗之阵！”从大蛇丸双袖中涌出的大量蛇群，疾速朝珠华、佐助还有佐助口中名为小樱的女孩儿冲了过来！看着这些恶心的玩意儿，珠华和佐助脸色一阵发白，而小樱更是用手臂做出防御状，惊恐地叫起来。
　　现在形势对珠华非常不利，他只能夹起佐助和小樱，跳跃躲闪不停涌来的蛇群，根本没办法回击！在不断躲闪中，小樱惊叫道：“佐助！你看他的眼睛！”佐助“啊”了一声，表示自己早就看到了。
　　小樱说的，正是珠华的写轮眼！
　　这么多蛇，珠华当然不好躲！又不能用术消掉，这里可是森林啊！珠华的不论是火遁还是雷遁，如果引起森林火灾，可不是闹着玩的！近身战，珠华又不愿意靠近大蛇丸那家伙，现在看来，大蛇丸如果真的是用那个方法实现“永生不死”，虽说自己就掌握了他的弱点，可是，因为他的某些个人问题，大蛇丸也正好能克制他啊！
　　PS：珠华的洁癖。
　　突然，珠华去路前方的几棵巨树上的树叶、树枝全部一阵颤动，先是大蛇丸的头出现，张开大嘴，口中含有一把锋利无比的剑朝三人刺来，接着就看到大蛇丸的下身竟然变成了蛇的躯体，在树枝上快速游动出来！在这个森林中，大蛇丸真是占尽了地利！
　　瞬间只能把佐助和小樱两人抛开，大蛇丸的剑已透过珠华的身体，真的很难躲啊，这把剑！
　　随后被穿透在剑上的珠华，竟然在飞行的过程中仅凭自身的重量，上半身就被那把剑给划开！掉了下去！可解体的是珠华，掉下来的却是两截枯木！与此同时，半空中的大蛇丸被突然出现的珠华，用查克拉具现化的手臂给拳飞了出去，森林间立时又传出一阵轰隆隆的响声。
　　“真够麻烦！”珠华“嘁”了一声。刚才那截枯木的下场，算是让珠华彻底了解了那把剑的锋利程度！怕是挨着都不行！
　　一会儿后，大蛇丸缓缓从树林深处走出，哼哼一阵低笑，道：“珠华君，你已经输了喔。”还不等珠华理解这句话的意思，大蛇丸已经伏低身子，舌头伸出口，脸部表情一阵扭曲，道：“万蛇罗之阵！”这次从大蛇丸口中涌出的蛇只能用海量来形容！数不清的蛇呈一个极致扩张的扇形，蛇口含剑，排山倒海般朝珠华冲来！
　　珠华冷哼一声，直接向大蛇丸跳将过去，人在半空中，看着大蛇丸的眼睛，他的写轮眼勾玉一阵转动，右手上同时响起震天的鸟儿鸣叫，这阵鸟儿鸣叫，怕是半个木叶都能听到！就这样，珠华右手携着一个超大型千鸟朝被幻术定身的大蛇丸切割而去，而大蛇丸，直接被切成了上下两半！谁知！被切成两半的大蛇丸飞在空中时，上半身人头又成了面条！朝一个方向冲去，那个方向，是佐助的藏身处！糟了！珠华一阵恼怒，返身打算继续用千鸟了结大蛇丸那半截身体。
　　可还没行动，却被大蛇丸下半身中涌出的一堆蛇群给缠绕起来！感受着身上那种潮湿粘滑，有蛇物蠕动的触感，珠华一阵脸色发白，行动也凝滞起来！就在此时，不远处，那个名字叫作小樱的女孩儿发出一阵惊恐的叫声……
　　珠华无比恼怒自己，怎么能因为大蛇丸被切成两半就放松起来！自己可还不了解那家伙呐！X！要是鼬在这里才好！大蛇丸那家伙竟然真的用了那招实现“永生”，如果是鼬的幻术，估计可以一招秒了这家伙！摆脱蛇群的纠缠，珠华立即来到佐助身边，旁边的小樱自觉让开位置，担心地站在一边。
　　赶过来的半途中，珠华和大蛇丸那扭曲的脖子刚好错位而过。
　　佐助此刻跪在地上，用手捂住后脖颈处，挣扎着发出一阵阵痛苦的低哼！珠华迅速压下他的衣领，看到是一个类似写轮眼三个勾玉的咒印！珠华回身，朝已经恢复如初的大蛇丸冰冷地道：“你对佐助干了什么！？”
　　大蛇丸脸上已经没有笑意，估计此行让他也有些不爽，沙哑道：“临别纪念，佐助一定会找我，找他需要的力量，不过，能看到你的各种忍术还真有意思，珠华君！”说完，大蛇丸渐渐没入他脚下树的枝干中。
　　确认大蛇丸真的离开后，珠华即回身查看起佐助的情况。
　　

第六十三章 倔强的新生代
更新时间2011-7-24 7:56:43  字数：2697

　五分钟后，看着痛苦的佐助，珠华亦无计可施，他不擅长封印、咒印之类的啊！
　　虽然水门把他的很多卷轴硬塞给了珠华，可珠华都没有动过，只有时空间忍术，他才抱着某种目的，在过去忙碌中抽出时间看了看，但仍然不算深入。后来，鼬离开后，他更是再无任何心情做一些其他事，谁知现在却陷入了这种麻烦。
　　珠华看着正在痛苦挣扎的佐助，叹口气道：“现在，只能先带你回去了，看看老头子有什么办法。”说完就打算负上佐助回去。
　　可是，珠华伸过去的手却被佐助打开了！只听佐助冷酷地道：“我的事不用你管！考试还没结束，我怎么可能逃跑！这样肯定会被鸣人那个笨蛋嘲笑！”说完这句，佐助又发出更加痛苦的哼声。
　　珠华只能沉默。
　　旁边的小樱这时也劝佐助回去，却被佐助瞪了一眼不敢再说话。
　　突然，鸣人的声音从阴暗森林中的不远处响起：“佐助、小樱，你们在哪！？”
　　小樱的精神振奋了下，朝鸣人声音传来的方向喊道：“鸣人，我们在这里！”
　　不一会儿，鸣人就从一棵树上跳跃过来，立即他就看到了旁边的珠华，惊讶地有些结结巴巴地道：“你……你是哪位……‘姐姐’哥哥！”
　　听到鸣人的称呼，珠华右手指揉动眉心，对鸣人道：“还记得我啊。”
　　此时，鸣人已经注意到佐助的异常，走过去拍了拍佐助的肩膀问他：“佐助，你怎么了？”
　　佐助抬起头哼哼笑了两声，露出不屑的表情，道：“你这个吊车尾刚才跑去哪了？是不是吓地不敢过来了？”
　　鸣人立刻恼怒地朝佐助喊：“你说什么！我刚才可干掉了一条大蛇！跑回去找你们时，却找不到你们，听到远处有战斗的声音，悄悄靠近后又见不到人，然后战斗的声音又从这儿响起，我才跑了过来。刚才这里好像有谁在战斗吧，那阵巨大的鸟儿叫是怎么回事？”
　　谁知佐助还没有回答鸣人，就痛苦地大叫一声，昏厥过去！
　　鸣人惊讶地刚想看下佐助是怎么了，却被珠华拉住。珠华自己察看下佐助查克拉的流动，又探了探他的鼻息，对两人说道：“不要紧，没有生命危险。”两人长舒口气。
　　鸣人又问：“到底怎么回事？！”
　　对两人多说也没用，珠华只能道：“等到佐助醒后，我就会离开，现在你们什么都不要做。”
　　在珠华的安置下，夜里也没有“老鼠”来打扰他们，如此，一夜无话。
　　第二天早上开始，终于对佐助放下心来的鸣人，开始叽叽喳喳问珠华问题，珠华只能尽可能回答他一些，而当鸣人拿出他们的地之书，想让珠华看看是什么东西的时候，珠华好奇地接过，掂了掂后，甩回给鸣人，说了一声“无聊”，就不再说话，让鸣人的好奇心更重了！
　　下午，佐助终于醒来。由于珠华随时观察他的情况，在珠华预计中会发作一番的咒印，也让他压制下来，佐助只是感觉浑身有些不舒服和疼痛。
　　如约，珠华迅速赶回村中，找老头子去了。谁知半小时后，他却不得不重新赶去死亡之森的中央之塔，也就是这次中忍考试的聚集地，想不到老头子已经去了那里……不过，对珠华来说，今天注定会是一个难忘之日，因为那座塔里，已经聚齐太多太多他认识的人。
　　半个小时后，站在那座久违的塔下，珠华思绪仿佛回到了第一次双月考核时，那时，三山真藤就是站在这座塔上，对所有人道：“看来，这里就是拥有晋级下一轮资格的所有人了”……
　　佛祖参禅说，人生最珍贵的事物，并不是得不到和已失去，可珠华没有那么高的觉悟，他只晓得，此世失去的所有那些东西，对他来说，俱是珍贵无比！现在呢！自己有些什么！？看着恭敬半跪在自己身前的暗部，珠华嘲讽自己，你曾经拥有的就是这个？！
　　或许真的很多人无比渴望权利，渴望和一群人呆一起时，可以凌驾于这些人之上，但是，如果，这个所谓的权利，和亲情、友情这些人类真实的内心摆在一起，相信大多人的选择，不难猜出，珠华就是这么想。
　　珠华对那名暗部说道：“我要见三代，他在里面吧？”
　　那名暗部回答：“火影大人现在主休息室中。”
　　说了一声“我知道了”，珠华就走进塔里，朝主休息室而去。
　　当珠华打开休息室的门后，他愣住了……三代、卡卡西、迈特凯、猿飞阿斯玛、夕日红、森乃伊比喜，甚至还有甚少见面可珠华认得的月光疾风，以及其他一些珠华面熟但不认识的老师，竟然挤满了这个休息室！有些出乎意料，珠华随口问：“你们在开会吗？”
　　看到进来的珠华，在场所有人，认识的人俱是惊讶，不熟悉的人是疑惑……卡卡西率先走到珠华身边，左手插在兜中，右手朝他的左肩击了一拳，微笑着说：“果然是你回来了！昨天传遍木叶的鸟鸣声，也只有你的术才有那样的声势。”
　　珠华还是随意“嗯”一声说：“我找三代有些事情。”
　　根本没听进珠华的话，旁边的迈特凯激亢地喊道：“青春在召唤我！现在，我的两个对手竟然聚在一起挑战我！青春的热血啊！帮助我打趴下他们吧！”最后朝珠华伸出大拇指做挑衅，不过珠华却无视般走过他，跟猿飞阿斯玛、夕日红还有其他人打了招呼，朝三代走去，这让迈特凯的头上好像有几只乌鸦在飞……珠华低声跟三代说了佐助的事情，三代点一下头，表示清楚，而后对珠华说让他等会议结束，找一下卡卡西，他会有办法，珠华只能点点头。
　　有些无聊地听完这个中忍考试阶段安排会议，珠华直接把卡卡西叫去，迈特凯也跟着凑过来。
　　塔上，珠华对卡卡西又讲过佐助咒印的事情，卡卡西脸色凝重地听完，说道：“这个咒印，御手洗红豆身上也有，我刚好懂得一种‘封邪法印’，帮忙压制过，但也没办法根除。”
　　珠华松口气，说道：“压制一下就好，我会尽快去找大蛇丸。”
　　迈特凯这时问：“大蛇丸已经是载入S级通缉册上的超危险人物，他回来木叶干什么？”
　　珠华斜睨他一眼，不屑地道：“怎么？怕了？”
　　迈特凯立马儿像被点燃的火药桶，双眼爆出愤怒的情绪，道：“我青春无敌的阿凯老师怎么会怕！等打败你后，我会把那家伙也打倒！”
　　珠华面无表情地回答他：“啊……我会很期待的，”然后，又对卡卡西说道：“那么，就在这里等佐助吧，那东西估计也不会即刻发作，就是佐助这几天要受点苦……”
　　7月6日下午1点，珠华和卡卡西站在塔上，等待还没有出现的鸣人佐助小队。
　　距第二场考试结束只剩下一个半小时，珠华问卡卡西：“他们是不是有可能通过不了？”
　　卡卡西摇摇头，说：“跟他们呆在一起两个月，我明白他们，就算再困难，他们也肯定会通过。”这时，卡卡西好像忽然想起什么，对珠华说：“对了，上次我和鸣人他们去波之国执行一个任务时，鸣人的九尾查克拉觉醒了。”
　　听了卡卡西的话，珠华却一点不惊讶，平静地“嗯”一声，说道：“我看过水门留给我的资料，鸣人九尾查克拉的觉醒是迟早的事。”
　　卡卡西问他：“不需要做什么吗？”
　　珠华摇摇头，说道：“一切水门都安排好了，不过既然如此，或许，我也该尝试见一见水门了。”
　　下午2点15分，距中忍考试第二场结束只剩下15分钟时，鸣人佐助他们终于出现在塔下，不过让珠华烦躁的是，鸣人佐助他们身边竟然还有另一个人，一个如果就算凭珠华的记忆力，都不会刻意去回想的人――药师兜。
　　

第六十四章 新生代的较量（1）
更新时间2011-7-24 16:39:35  字数：2468

　第一次见面时，珠华就察觉出，药师兜是那种极度有城府的家伙，所以对他一点好感都欠奉！现在这家伙居然跟鸣人他们走在一起，这表示什么？对方的实力很明显已经不是中忍这种角色能比，参加这个考试有什么意思？！
　　珠华冷冷地问旁边的卡卡西：“卡卡西，你了解下面那个家伙吗？”
　　顺着珠华的目光，卡卡西看到药师兜后，摇摇头，说道：“不清楚，不过御手洗红豆那里应该有他的资料，一会儿问她吧。”
　　珠华点点头，和卡卡西从二楼的窗户回到了塔里。
　　下午3点，塔内大殿。
　　和卡卡西他们站在三代身后，珠华打量着这个在双月考核中同样有使用的大殿。
　　这里还跟珠华最后一次来时一样，没有大的改变：结成未印的佛像之手，巨大青灰的地板砖，同色的墙壁和墙壁上附着的看台，仍然是这里最抓人眼球的东西。珠华正无聊时，御手洗红豆开始对通过第二场考试的考生讲话，不过，貌似没有多少学生在听。珠华转身想看一下卡卡西和迈特凯作为对手，对自己的学生都通过考试有什么表现时，却给他看到了让他无语的一幕：迈特凯信心满满的挑衅，被卡卡西华丽丽地无视了！这让迈特凯顿时陷入“崩溃危机”……
　　珠华暗道一声：“活该！”
　　稍顷，珠华眯起眼睛，感觉一下周围人物，冷然嘲讽道：“还好懂得进退，要是敢还混进来这里，一定会让你好过！”现在值得珠华如此嘲讽的，也只有那位故人了。
　　御手洗红豆讲过话，三代当然也要致辞，这时，下面的考生就有注意听了，明显，大多数人对火影这个称号，都是怀有敬畏之情的！可三代的话还没有讲完，下面的考生已忍不住纷纷议论起来，三代明白这些年轻人的疑虑，也解答了他们的提问，但下面的学生群体，怎么可能轻易接受“借助杀戮维持平衡，这才是忍者世界所谓友好”这种跟他们平时受到的教育完全对立的观点！但不管学生们如何想，骤然出现在三代前方，告了一声失礼的，中忍考试第三场考核预选赛主考官――月光疾风，代表着，这场预选赛已经拉开帷幕！
　　珠华无奈笑道：“还真是够天真！”不过，这群考生倒让他觉得，还真是千奇百怪……
　　宣布了比赛规则，等到月光疾风说因为不论什么原因想放弃的人可以放弃这场考试时，佐助那边突然传来一阵骚动……三代道了一声：“果然是！”这几天，所有这座塔中的木叶精英，已经全部知晓佐助的情况。
　　森乃伊比喜直接问道：“怎么办？”
　　御手洗红豆建议立即停止佐助的考试，由暗部进行隔离保护。
　　可她的话还没有讲完，就被卡卡西打断，卡卡西说道：“他可不会这么老实地听话，因为他是宇智波家的人嘛。”卡卡西说完，看了一眼珠华。
　　珠华亦冷笑一声，说：“要放弃的话，在死亡之森中他就已经跟我回去，你们所谓的怎么办，别随便用来替别人决定事情！”
　　看着仿佛真的无所谓的两人，御手洗红豆忍不住朝两人发了一通怒火，说两人根本不了解那个咒印的恐怖，甚至可能威胁佐助的生命！珠华仍是不屑地对愤怒不已的御手洗红豆说：“你不了解那孩子，更不是宇智波一族，所以没有资格发言。”
　　话已说到这个份儿上，御手洗红豆冷哼一声！不再说话。
　　这时，药师兜突然举手，宣称自己放弃这场考试！所有考生开始低声议论起来，鸣人更是大声问药师兜为什么要放弃。
　　珠华直接对御手洗红豆道：“给我查查这个人的资料！”
　　听出珠华话中的严厉，御手洗红豆翻开她的资料夹，念道：“药师兜，6次参加中忍考试，6次不合格，从忍者学校时代就不是显眼的学生，除了入校考试时进入当时的甲级班，其他时候一直成绩普通，考了三次才勉强从学校毕业……”
　　御手洗红豆念完，珠华冷笑道：“老头子，听出点什么没？”
　　三代点点头，说：“我知道了。”
　　之后，作为指导老师的卡卡西他们登上了墙壁的看台，其他不是比赛的考生也要登上看台等候，看台上也因此明显分成几个区，而本该和三代留在大殿正位看台的珠华，却选择了同卡卡西他们登上右位看台……
　　至此，中忍考试第三场考核预选赛，正式开始！
　　第一场就是佐助的对决，对手是一个叫赤胴铠的木叶忍者，会一种查克拉吸取术，最后虽然是一番苦战，佐助还是在写轮眼的威力下夺得胜利，还自创了一式新体术。不过，因为佐助的激烈动作，咒印也在战斗中爆发，幸亏被他压制下去！比赛结束后，佐助累地已只能坐在地上。
　　珠华看着坐在地上的佐助，对卡卡西道：“下面就交给你了。”
　　卡卡西随意答应一声，拿着一本书走下去，将佐助带向一个偏殿。
　　卡卡西走后，珠华对别人的比赛也没兴趣，看到上场的是油女一族的一个孩子，就问夕日红：“红，卡卡西跟我说过，这是你的部下吧？”
　　夕日红一怔，回答道：“是的，名字叫油女志乃。”
　　珠华又问：“他的能力还是油女一族特有的吗？”
　　夕日红点点头，珠华揉动眉心，道：“他们一族的能力，我还真有些不习惯。”
　　等油女志乃和那个音忍忍者的战斗进行到一半，卡卡西已经回来，道了一声“一切顺利”，就靠在墙上看起他那本小说。
　　看台上的鸣人和他那帮同龄人完全被比赛吸引，上来时，鸣人也只是简单和珠华打声招呼，更别说其他人。现在，除了珠华，所有人都关注着场下的比赛，并为一些学生的特殊能力而惊叹不已。
　　很快，第三场也开始，是一个砂忍的傀儡师对上另一个音忍，珠华无语，他看的出来，这个音忍也要输，怎么音忍都是炮灰？结果不出珠华所料，那个音忍，完全就是被砂隐傀儡师的傀儡戏在耍着玩，最后昏厥了事。
　　接下来的第四场比赛让珠华有点无奈，是鸣人佐助小队那个叫小樱的少女和另一个少女的对战，而两人也似是宿敌，甫一上场，二话不说就开战了。可打到中途，两人居然停下来因为佐助开始了争吵，一会儿，连人身攻击也使上了……珠华更无奈：女生打架都这样吗？最后，比赛结果在珠华看来也够雷人――平局！
　　第五回合时，竟然还是两个女孩子对战，一个是木叶迈特凯的部下，一个和刚才那个砂隐傀儡师一队――珠华听旁边人说的。他想打瞌睡，最后还是作罢，无奈想到：“砂隐的都是精英吗？”果然，那个砂隐女孩儿作为武器的扇子，对专精忍具的阿凯部下那个女孩儿天天来说，就是一式绝对防御术！天天众多的各式忍具，俱被砂隐女孩儿用扇子扇飞！最后，天天只能饮恨败下阵来……可当月光疾风宣布砂隐胜利后，却有意外发生了！那个砂隐女孩儿，竟然将晕厥在她扇柄上的天天向她自己的忍具堆中掷去！
　　如果天天落实在地上，后果可想而知……
　　

第六十五章 新生代的较量（2）
更新时间2011-7-25 7:16:28  字数：2318

　天天最后还是被同队的队员接住，是一个和迈特凯很像的他的部下，珠华早就注意到。
　　看到天天被接住，砂隐女孩儿居然还表扬下那个少年，接着，接住天天的少年就愤怒地质问那个砂隐女孩为什么不尊重对手！而砂隐女孩儿却冷冷地道：“别废话！赶紧把那废物带走！你们木叶的实力也就这么弱了！”
　　那个少年终于忍无可忍，朝砂隐女孩儿发出一式体术，明显是想对决！却被砂隐女孩儿轻松挡住，顺便讽刺了少年几句。就在少年还想进攻时，看台上的迈特凯喊停了他：“快住手，小李！”被叫住的少年小李回身还想和迈特凯争辩，却在看到迈特凯的眼神后，止住了自己的话。
　　这时，砂隐那边一名红发少年也朝砂隐女孩道：“手鞠，快上来，你已经赢了，就不要再跟那个爱保护同伴的傻人纠缠了！”就这一句话，小李仿佛和那个红发砂隐男孩互相仇视起来，那个砂隐女孩手鞠，也轻松走回看台上，对木叶忍者的不屑之情溢于言表，小李也返回来……
　　就在所有人认为事情终告一段落时，一声冷哼陡然刺穿了这座大殿：“无聊！”
　　这道声音，让所有人的大脑都受到不同程度的刺激，发麻起来，所有人也都不约而同朝声音传来的方向看去，看到的，却只是一名穿着木叶普通忍者服的青年……
　　注：这个插曲啊啊啊……动画43集。
　　第五回合，是奈良一族的的少年对上一名音忍少女，这一场比试也让珠华提起些兴趣――奈良一族可素以高智商出名。比赛过程也没让珠华失望，名为奈良鹿丸的少年在冷静分析过对手的招式后，只用了一招障眼法付出很小的代价后，就战胜了对手。这迅速干脆的胜利，也让看台上所有的木叶少年们忍不住兴奋起来。
　　第六回合，终于到鸣人上场，珠华放弃身后靠着的墙壁，走到了护栏旁边。“对手是犬V一族吗？”珠华默默想到。
　　第六回合果然如珠华所猜，结果有些难以预料。虽然场面上犬V一族的少年犬V牙占据上风，可鸣人体内九尾的存在，使他具有了超强的抗击打能力，随着比赛时间的深入，犬V牙的体力在逐渐消耗，鸣人却愈战愈勇。而且，因为犬V一族的宠物战斗伙伴会在战斗中变成主人的人形，以加强进攻能力，鸣人针对此耍了一个小花样，先是用变身术变成犬V牙，在被对方凭嗅觉辨认出击倒后，却又用变身术变成犬V牙的宠物赤丸，直接致使真的赤丸被犬V牙一式重拳击昏，如此，真正的赤丸显形后，犬V牙当然极度惊讶，被此时他身后的鸣人一式重踢偷袭成功……最后，场面就变成现在这个样子，鸣人和犬V牙一对一，这场比赛，也从原先珠华认为的七三开，变成六四开。
　　不过在自己的赤丸昏过去后，犬V牙的表情却一点不慌乱，反而坚毅起来……
　　“看来对手抱着必胜的信念呢，你会怎么办？鸣人。”珠华想到。
　　突然，绝对偶然地，珠华目光扫向夕日红，想看看她对自己学生表现的评价时，却看到她的另一名学生，日向一族的一名女孩儿正担心地看着下方的鸣人……
　　珠华恍然道：“鸣人和佐助还挺受欢迎呢。”
　　战局在继续，场面上犬V牙凭借他的速度，仍死死压制着鸣人，可不断被击倒的鸣人，却一次次重新站起……看着倔强的鸣人，珠华叹口气道：“差一个……”珠华最后两字还没出口，下方场地上就发生了惊掉所有人下巴的一幕：借助高速移动来到鸣人背后的犬V牙，被鸣人无意中放的一个屁，给熏到了！珠华头疼，右手插入额前刘海，最后两个字出口：“契机。”
　　犬V一族的嗅觉在战斗时，通常比普通人要灵敏几万倍！受此一袭，犬V牙的处境可想而知……下方的鸣人当然不会放过这个机会，瞬间分出四个影分身，包围住犬V牙，用一式类似佐助刚才“狮子连弹”的体术――“鸣人连弹”，给这场比赛画上了休止符……
　　看到鸣人的表现，珠华忍不住鼓起掌来，可整个大殿中也只有他一人的掌声突兀响了两下，大多数人也因此再次奇怪地看着这名青年……
　　待鸣人兴奋地跑回看台，路过日向一族那名女孩儿身边时，对方慌乱地递给鸣人一盒药膏，却吞吞吐吐说不出几句完整话来，而鸣人在收下药膏后，居然发给女孩儿一张好人卡……
　　拿着药膏，鸣人刚回到卡卡西身边，就涂在自己伤口上面，随后鸣人身上的伤口就在以肉眼可见的速度愈合！不明底细的鸣人兴奋朝旁边的小樱说道：“这药膏真是管用，小樱也用一用吧！”
　　珠华到鸣人身边，对他道：“小樱用的话，起不到你那样的作用。”
　　鸣人眯起眼，看着走过来的珠华问：“‘姐姐哥哥’，你说什么？”
　　珠华手指揉动眉心，对鸣人道：“不可以这么称呼我！”
　　鸣人：“那叫什么？”
　　珠华无奈，道：“叫我哥哥！”
　　鸣人：“你是我哥哥？”
　　珠华：“不是。”
　　鸣人双手抱胸：“那我干嘛叫你！”
　　珠华：“算了，不过你刚才表现不错，比赛结束后我请你吃拉面。”
　　听到能吃拉面，鸣人欢呼一声，挂在珠华脖子上道：“谢谢你，大哥哥！我最喜欢拉面了！”
　　珠华叹口气，道：“你还是先关心一下送你药膏的那个女孩儿吧。”
　　鸣人一怔，疑惑道：“雏田吗？她怎么了……
　　此时，日向雏田已经站在下方的场地上，而她的对面，同样是日向一族的一名少年……
　　“日向雏田？不是日向宗家的大小姐吗？”珠华自语着。随后，从卡卡西他们的对话中，珠华了解到，日向雏田对面的少年，是日向分家的人。
　　看出那名少年对日向雏田怀有深深的仇恨之意，珠华问卡卡西：“那个少年是谁？”
　　卡卡西道：“日向宁次，你还记得日向日差吧？”
　　手指再次揉动眉心，珠华道：“九年前的云隐使者团？这样啊，那家伙不会做什么过分的事吧？”他看得出来，日向雏田，根本就不是日向宁次的对手！
　　卡卡西没有回答，显然他也不清楚。
　　珠华他们说话时，日向宁次也在跟日向雏田对话，不过，全是日向宁次对日向雏田单方面的行为心理解析，说到后面，两人还没开战，日向雏田已经快要崩溃……
　　然而，当日向宁次讲到一句“人想改变自己是绝对做不到”时，鸣人突然朝他怒吼道：“做得到的！”
　　接下来鸣人对下面两人吼了什么，珠华没有去听，“‘人想改变自己是绝对做不到’吗？”珠华陷入自己的思绪中。
　　

第六十六章 新生代的较量（3）
更新时间2011-7-26 8:56:02  字数：2814

　“人想改变自己是绝对做不到的”，虽然违反了哲学和科学，可扣除偏激的成分，貌似有道理呢！珠华想。
　　珠华想起了鼬，想起了前世的自己，虽然他和鼬都有想过反抗命运，可当命运压下来，他和鼬，最终都没有抗住……前世的自已就算成功报复了龙青翔，逼得他在自己面前自杀！可最终，他也再没有见到女孩儿……而鼬，想凭自己改变宇智波一族未来的方向，阻止悲剧和战乱的发生，让和平福泽这个世界，同样没有做到……
　　他和鼬，都是被命运踩在脚底的人！
　　如同在珠华前世，一个农民再怎么努力，其结果足了也就是一个千万富翁，再往上？别想了！亿万富翁，只适用于更高出身的人……在哲学的注解下，性格的天生中，成长的环境内，我们的命运，早已注定！这就是珠华在外三年，一直找寻不到鼬，自认为领悟的东西！
　　鼬啊，替我背负了如此多……你脸上那两道法令纹，有一道，原本属于我呐！
　　注：以上言语仅为剧情需要，而且珠华前世所处时代已领先2011的不同世界，在那个世界，低出身的人的确很难再有建树，后文可能会有交待。
　　当珠华把视线从大殿的天花板，重新移回下方的场地时，日向雏田和日向宁次的第一回合交锋也刚好完结，其结果是：日向雏田受伤吐血！理念的冲撞，日向雏田已经先在实力上输了一筹，接着被日向宁次一掌轻易击飞。
　　卡卡西评价道：“很厉害的点穴手法。”
　　珠华点点头。
　　鸣人因为担心下面的雏田，立即追问卡卡西什么是点穴，待卡卡西给他讲解后，旁边听到的所有少年们都惊异地看着下面的日向宁次，小樱更是感叹日向宁次的实力强大地有些违反常理了。
　　这时，鸣人突然朝势弱的日向雏田大喊了一声加油，而日向雏田仿佛也是在心上人的鼓励下，重新集聚起自己的信念，快速冲上去和日向宁次继续对战起。在交战中，她的眼神越来越坚定，就如不是她一个人在独自战斗……可人力总有穷尽之处，有些事情不可能单凭信念就改变现实，在日向雏田被日向宁次一式击退后，她再次奋起所有力量的最后一搏，同样被日向宁次一式重击毁灭！珠华都能察觉日向宁次掌上的查克拉，从她的心脏处透体而过时的感觉！受此重袭，日向雏田终于倒地不起！
　　在珠华的认知中，比赛到这里已经结束了，月光疾风也走上前准备终止比赛。可是，让所有人惊愕的，鸣人却吼住了准备宣布日向宁次获得胜利的月光疾风。稍顷，在所有人极度震惊的目光下，日向雏田，竟然不顾重伤又一次站起来！
　　珠华握住护栏的手在收紧……
　　注视着只是站立就用尽了所有力量的日向雏田，日向宁次怨恨地问她：“为什么还要站起来？！你这么胡来的话是真的会死的！”日向雏田仿佛重新燃起某种信念，抬起头时，她的眼中竟然有了笑意，强自上前两步，对日向宁次道：“宁次哥哥，我看得出来，比起我，你更是一直生活在痛苦之中，在宗家和分家的命运中不断痛苦的是你，我想帮助这样的宁次哥哥……”日向雏田的话还没说完，感觉自己是在被人施舍可怜的日向宁次早已怒不可遏，冷哼一声，疾速朝日向雏田进攻而去！
　　就在此时，又是那一道清冷的声音贯穿了这座大殿：“适可而止吧！”伴着这句话，日向宁次被钉在半途……
　　看着在担架上被医护人员抬出去的日向雏田，忍无可忍的鸣人，抓起地上日向雏田的一滩血，对日向宁次下了挑战书――以吊车尾的名义向天才下达的，挑战命运的决战书！
　　第九场，终于到迈特凯最中意的弟子小李上场，对手是那个红发砂隐少年，珠华能感觉到那名少年的不简单，小小年纪，身上竟然已经积染上杀气！不过，看着小李腿上绑着的东西，珠华随意问迈特凯道：“那个，不会是以前你挑战我时，为了跟上我的速度从腿上拿下的东西吧？”迈特凯伸出大拇指，得意对珠华道：“猜得不错！”珠华无语。
　　比赛开始后，那个砂隐红发少年的术对珠华来说有些新奇的意味，是使用沙子的攻防一体术，“我爱罗，我爱修罗吗？名字有意思呢……”珠华自语着。
　　场面上第一回合的交锋，是砂隐少年我爱罗占据上风，小李目前的速度，根本破不了对方沙子的防御，随时可以反攻的沙子倒是让小李屡陷困境……终于，察觉出凭现在的小李是无法打败对方，迈特凯允许了小李解下腿上的负重……所有人都对迈特凯这句话不以为然，就那点儿负重去掉，能起到什么作用？只有珠华提前捂住了耳朵……
　　稍顷，一声巨响响彻整座大殿，所有先前不以为然的人俱下巴掉在了地上……
　　把腿上的“小山”取下后，小李的速度骤然提升了几何数倍，我爱罗的沙子对现在的小李来说，不再是刚才那么牢不可破。终于，小李的一式下劈，首次击中了沙壁中的我爱罗！接下来小李一连式的攻击，同样被我爱罗照单全收，不过珠华却知道，倒在地上的砂隐少年，根本没有受到任何实质性伤害，而且他周围的空气，更冷了！果然，就在所有少年人都为小李的速度惊叹时，我爱罗原本低下的头重新抬起来时，脸上，已满是噬血的表情！
　　结束第一轮强攻，就一直在观察对方动作的小李也知道，对方不可能这么容易就被击倒，从对方脸上不断剥离下的沙子，明显就是一层无视物理攻击的绝对防御壁！已经有了觉悟，小李开始缓缓解开手臂上缠绕的绷带……
　　“莲华吗？”珠华在迈特凯那里见过。
　　果然，甫一解开绷带，小李就开始以极快的速度绕我爱罗旋转冲刺起来！由此带起的沙尘，呈一个灰色漩涡包围了我爱罗，连我爱罗的沙子，都禁不住小李冲刺卷起的气流，被带动旋转起！
　　稍顷，只在瞬间，小李的左腿已经踹中我爱罗的下巴，让他升离地面少许，可并没有浮起，这时，小李喊了一句：“还没完呢！”就开始对我爱罗使出一连式的连续踢，有些类似珠华的“竹蜻蜓”，我爱罗亦随之越升越高，终于，在接近大殿天花板后，小李双手上的绷带如变魔术般螺旋散布而出，裹住了我爱罗，随后我爱罗从背后被抱住，在疾速旋转中朝地面坠去！
　　“轰隆”一声巨响过后，整个大殿都在摇晃，可见“莲华”的威力！
　　看到“莲华”的惊人声势，木叶这边几乎所有人都认为，小李已经胜了！连砂隐那边的信念都有了动摇。可沙尘散去，众人却只看到被莲华轰击的大坑中，只有一副沙子的躯壳存在。
　　我爱罗，不见踪影！
　　当月光疾风走上前想确认情况时，珠华却对他喊道：“疾风，不要靠近！”虽然疑惑，月光疾风还是慢慢退了开去。十秒后，混身流动着细沙的我爱罗，如地狱的修罗般，面部扭曲满溢着噬血的笑容出现在小李的身后！
　　珠华蓦地听到那个砂隐傀儡师极度震惊下的自言自语：“那眼神没错，在他体内的那个魔物，已经完全觉醒了！”
　　“体内……的魔物？是指什么？”珠华注视着下面的我爱罗自语着。随即转身问迈特凯：“‘莲华’对身体的负荷很大吧？小李现在要怎么办？”
　　迈特凯脸色凝重，没有回答珠华的问题。
　　此时，下方的小李果然已经浑身颤抖，无法灵活行动，接下来我爱罗沙子的迅猛攻击，悉数命中了小李！这下，木叶所有人脸上的表情，从刚才的高兴变为了担忧。可在小李防御我爱罗的沙子到渐渐体力不支时，珠华却看到迈特凯的脸上缓缓有了笑容……也就在这段时间，下方场地上小李的动作，突然不再迟缓！全部躲开了我爱罗的攻击！
　　只听迈特凯对众人说道：“小李不会输的，木叶的莲华，会再次绽放！”
　　虽然说了小李会赢，可珠华在迈特凯脸上看到的，却不全是高兴……
　　

第六十七章 预选完结
更新时间2011-7-27 7:49:54  字数：2657

　听到迈特凯的话，卡卡西沉着脸问他：“凯，你难道！？”
　　迈特凯脸上荡漾着微微的笑容，回答卡卡西：“你想得没错。”
　　听到迈特凯的回答，卡卡西的脸色更沉了，接着问他：“那么身为下忍的那孩子会打开八门遁甲，使出‘里’莲华？！”
　　听到卡卡西如此严厉的提问，迈特凯脸上亦没有了笑容，低声答道：“是这样。”
　　卡卡西有些惊怒地自语：“怎么会这样？”又立即转问迈特凯：“凯，那孩子已经能打开八门遁甲中的几门了？”
　　迈特凯：“五门。”
　　终于，旁边一头雾水的小樱忍不住问道：“怎么回事？你们说的‘八门遁甲’和‘里’莲华是什么？”
　　看着下方已经渐渐反压制住我爱罗的小李，珠华答道：“只有开启八门遁甲，才可以使出‘里’莲华，而八门遁甲，别称‘解除限制’，是解开查克拉所流动的经络系统上，抑制查克拉流动的‘八道门’的钥匙，这‘八道门’，在平时会抑制人体查克拉的流动幅度，避免人的身体遭到过大冲击而受到伤害，可一旦解除门的限制，也可以在短时间内获得超强的力量，当然也会有代价。”这些东西，珠华当然清楚，他的“大地诀”，修的就是这个。其他忍者修炼查克拉，都是一步一步地积累，可珠华修炼却不是这样，他的查克拉修炼就是“冲门”，只要冲开一道门，查克拉就能暴增几倍，而且不存在任何反噬！因为“修神诀”的真谛夸张一点概括就是：存在即合理！可以这样来说，普通忍者修炼查克拉，都是让体内的查克拉门和经络一点一点张开，以适应更大查克拉的流动，可珠华的修炼，只能解释为“暴力破解”，那“八道门”，冲开一道是一道！
　　珠华的解释，让周围不懂的少年们还是云里雾里，卡卡西只好补充道：“最平常来说，就是‘莲华’会打开突破人身体的限制，让人体释放出正常时的几十倍力量，如果八门全部打开，甚至可以暂时获得超过火影的力量，但那个术者将一定会――死亡！”讲到这里，卡卡西凝重地对迈特凯说：“我不想探究那孩子对你意味着什么，也不会叫你不要感情用事，但凡事也要有限度，”误会迈特凯只是在炫耀弟子的卡卡西，最后一句是：“我看错你了！凯！”
　　听到卡卡西的过激的言语，迈特凯也怒了，低沉地问：“你又对那孩子了解多少？那孩子有着拼死也要证明和保护的东西！所以我想让他成为一个能够保护这些东西的人，而不只是一个言而不实的孩子！这些，你又了解多少？！你认为，我会愿意让他使用那个禁招吗？！”
　　没错！“里”莲华，就是禁招！
　　小李身上的气势在攀升！不断的攀升！先是开、休、生门，到第四门伤门打开时，小李开始了行动！瞬间，原地已经不见小李的踪影！而他只是行动时的反作用力，就让大殿一隅处的地板，整个粉碎！这次只用一脚，我爱罗已经被小李踹升到高空！随后，如同珠华的“云霄飞车”时的一幕出现！我爱罗在空中累受冲击，却无任何反抗之力！
　　虽然场面上小李已经占据绝对上风！可看着肌肉已经断裂的他，珠华却只能叹口气，只是准上忍的实力，还不够打倒那个砂隐男孩啊！珠华想让迈特凯阻止这场比赛的进行，那样，至少可以避免小李第五门的开启，对后面的治疗也聊胜于无，可是，他想到了宇智波原也，那个同样用生命证明了自己信念的家伙，让珠华一直感觉都在欠他，想还，也无从还起……
　　那一场，是他输了……
　　那么，就算现在小李一会儿真的输了，他是真的输了吗？珠华不知道，只能保持沉默。
　　注：我理解的八门遁甲能发挥出的力量，也是需要自身的能力乘以开“门”以后的倍数才能具有的。
　　我爱罗沙之铠甲被剥落，守护之沙也完全跟不上小李的速度，最后的一击，在天空之上，终于降临！“‘里’莲华！”小李的一式超重拳，借助绷带拉扯向上的反向作用力，重重地击在我爱罗的腹部！我爱罗的身体仿佛是在做瞬间移动，直接出现在了地板上，将地板撞击出一个直径3米的大坑！可是在他的身下，却是柔软沙子形成的缓冲层，“里”莲华的真正威力，果然被我爱罗成功防住！已经连动一下都困难的小李，这下真的只能束手待毙了！
　　看着仍然在抱持某种希望的迈特凯，珠华决定由自己来行动了，根本不见结印，在我爱罗的沙子即将裹住小李的左臂和左腿时，一道湛蓝的流光划过，轻易切散了那些汹涌而去的沙群，而那个雷之千本术，只留下一个不规则的黑洞在地板上，仿佛就没有出现过一样，无声又无形……与此同时，迈特凯出现在小李身旁，替他宣布弃权……
　　站在下面，听着医护人员对小李伤势所作的结论，珠华不知该怎么安慰迈特凯，最后，只能在鸣人流泪对医护人员的咆哮中，对迈特凯说道：“不要后悔没有阻止他的行动，那是他自己的意志。”说完，珠华就消失在原地，迈特凯也被卡卡西劝回看台上……
　　只剩下最后一场了！
　　让珠华无语的是，作为压轴的第十场比赛，却结束得比前面任何一场都要快，秋道一族的那个孩子，完全就是遇到克星，被最后一名音忍轻易靠音波震晕……
　　如此，中忍考试第三场考核预选赛，全部结束，接下来，就是正式比赛了！
　　考试结束后，任由三代他们去交待第三场考试的事情，他和卡卡西急速朝村子而回，大蛇丸行踪不明，佐助那里只有卡卡西布置的几名暗部看守，要是大蛇丸真有什么企图，那几人怎么可能防住他！
　　下午六点，珠华和卡卡西从死亡之森回到村中，紧接着就赶去佐助那里。
　　甫一接近木叶医院，卡卡西就感到身旁一阵风吹过时，旁边的珠华已不见影迹……意识到有事发生！卡卡西也陡然提速！
　　果然，卡卡西来到佐助病房时，珠华正在和一名忍者对峙，那名忍者，正是放弃预选赛的药师兜！他手中的武器，此时正架在熟睡佐助的脖颈上！卡卡西低沉道：“恐怕，要不是我布置这几名暗部，你已经得手了呢！”药师兜脸上露出意味不明的笑容道：“是啊，下次想阻止我最好预备10个人以上才好啊。”说出这句话，药师兜不可避免地分神了，瞬间，珠华直接就出现在他身后，把他压在地上反制了他。谁知这时，地上原本死去的一名暗部突然站起来就朝门口冲去！让珠华也吃了一惊！那名逃跑的暗部将珠华和卡卡西的注意力本能地吸引了一瞬，也就在此时，陡然，窗户玻璃碎裂的脆响重新吸引了两人的注意力，两人看向窗户时，满地的玻璃碎片表明，那里刚刚有人跳下去……而这一切，都发生在不到7秒的时间内。当珠华放弃那个被压制的“药师兜”，走到窗户旁向下看时，哪里还有什么人影。珠华“嘁”了一声，说道：“装的还真像！”卡卡西“嗯”了一声，说道：“是死魂之术。”……
　　第二天早上时，鸣人找到了木叶医院，说让卡卡西帮他做修炼，卡卡西无奈，只好看着珠华。珠华点点头，朝卡卡西说道：“卡卡西你照顾佐助，鸣人的修炼，由我来吧。”听到珠华要指导自己，鸣人双手抱胸，说道：“大哥哥的话，也可以。”
　　……
　　注：以后会改在下午六点左右更新，误差大约是正负两小时，算是帮这部作品积攒一点人气吧……
　　

第六十八章 再会自来也
更新时间2011-7-28 17:45:42  字数：2514

　抬头看着眼前的温泉旅店，鸣人有些摸不着头脑，问旁边的珠华：“不是要修行吗？我们来这里做什么？”
　　没有回答他，珠华已经走了进去，鸣人无奈，只好跟上。
　　站在温泉旁边，珠华对鸣人说道：“目前你战斗最大的凭依就是查克拉量和影分身术，而这两者又是最需要查克拉的控制力，偏偏你不擅长这个，所以，我们就从这个开始。”说完，珠华已经踩在温泉水面上，行进了一段距离。这个现在对他来说已是本能，就像走路看到石头会抬脚一样，现在不过是石头换成水。可鸣人明显还是第一次见到这样的行走方式，新奇不已，迫不及待地就想尝试，理所当然任谁第一次都不可能成功，鸣人直接栽进了温泉，随即被“温”泉烫得一蹦有三尺高，这也算是珠华鞭策鸣人的一种方式吧。
　　……
　　悠闲地坐在温泉旁边，珠华看着天上的云彩，旁边则不断传来鸣人落水和喊烫的声音，可是这样的声音只在一个小时后，频率就大为减少，显然鸣人已经快掌握到诀窍。这时，珠华站起身来，准备仔细指导一下鸣人，以让他更快掌握。然而世界有时候，就是如此奇妙，珠华站起身时，他原本被一些东西挡住的视野不再受限制，这让他看到一个不知何时已经蹲在桥那边的人，一个他差不多已有10年没见面的人……
　　珠华不知道自己现在的心情算什么，悄无声息来到只有一桥之隔的自来也身后，他平静道：“自来也，你还是没变多少啊。”
　　即使从后方，珠华也能看出自来也怔了一下，然后缓缓转身，待看清真是珠华时，高兴地道：“还真是你小鬼啊！什么时候回来的？”
　　珠华答道：“一个星期以前吧，只是想回来看看，可刚好赶上中忍考试，就帮鸣人做下修炼。”自来也又是一怔，疑惑道：“鸣人？”
　　珠华点点头，指着正在修炼的鸣人道：“在那儿。”
　　自来也哈哈笑道：“今天取材可没白来，别让鸣人修炼了，我们喝酒去。”
　　珠华听后无语。
　　酒馆内。
　　鸣人奇怪地看着自来也，问珠华：“这位老大叔是谁啊？”
　　珠华没吭声，等着自来也自己去回答。
　　自来也脸上露出不正经的笑容，对鸣人道：“我是谁不重要，你小子以后只要听我的话就行。”
　　鸣人大叫道：“什么！我才不会！”
　　珠华这时说道：“鸣人，想学习更厉害的忍术，你口中的老大叔能教你。”
　　鸣人双手抱胸，看着珠华道：“大哥哥，你那么厉害，你来教我就行了。”
　　珠华摇摇头，道：“我的忍术你学不了，他的你才能学。”
　　自来也得意对鸣人道：“听见没，想学习忍术的话就拜托我吧。”
　　鸣人撅着嘴，不屑地说：“那也要看你的忍术厉害不厉害！”
　　……
　　过一会儿，趁鸣人在注意别的地方，自来也对珠华抱怨：“这两年内，我在地下交易所托人给你留的讯息，你连个回信都没有。”
　　珠华沉默一下才说：“我不想浪费时间。”
　　吐一口酒气，自来也无奈：“我多少也听说了，最好的朋友叛离村子，你的反应我也能猜出，就像当初的我一样。”抿一口酒后，他才接着说：“可是，我留信约你见面，并不是浪费时间哦，就是为了告诉你一些情报，有关宇智波鼬的。”
　　珠华几乎瞬间睁大了双眼！双拳紧握，压抑着情绪问：“你有鼬的消息？！”
　　自来也点点头，答道：“虽然不是什么好消息，”顿一下，转身看着酒馆大厅，他继续说着：“我在监视大蛇丸的过程中，发现他突然加入了一个组织，而宇智波鼬也在那个组织里！”
　　听了这个消息，心念电转之间珠华已经明白一些事情，问自来也：“是个什么样的组织？”
　　自来也凝重道：“成员不多，却全部是通缉册上的S级罪犯！组织的名字是――晓！”
　　震惊过后，珠华问自来也：“那个组织和雨忍有关系吗？”
　　这下轮到自来也惊讶了，问珠华：“你有得到什么消息吗？”
　　珠华摇摇头，说：“只是发现一些奇怪事情，地下世界通过任务得到的庞大资金，正在向这个村子汇集。”
　　自来也捏着下巴，沉吟道：“雨忍村啊，真是遥远的回忆……那个村子暗杀术相当出名，经常有他国委托任务。”
　　这时，珠华对自来也说出了自己早有的打算：“这段时间鸣人的修炼就交给你了，另外，大蛇丸最近也在木叶出现，你注意一下，我进这个雨忍村看一下！”
　　自来也一怔，立即否定：“我更擅长潜入，去也是我去！”
　　珠华却无比强硬道：“我去！！”
　　双方对峙一会儿，明白珠华的决心，自来也叹口气：“有些事情，还是不要太勉强了。”
　　知道自来也这算是默许，珠华哪还能听进其他！
　　看着争执后的两人，旁边的鸣人是一头雾水。
　　正在此时，珠华旁边突然响起一道声音：“珠华大人，我们有事找您。”
　　珠华转身即看到一个带着面具，背负短刃的紫色长发女孩儿单膝触地，蹲在自己身边，女孩儿抬头时仿佛才看到自来也，惊讶道：“您是！？三忍的自来也大人！？”
　　自来也摆摆手，示意不用大惊小怪。女孩表示遵命后，珠华揉着眉心，问：“三代是不是认为我回来这里，就代表了某些事情？”
　　女孩儿尊敬道：“火影大人不是这个意思，只是这件事需要您的帮助。”
　　珠华皱眉，问：“老头子教你这么说的吗？还有，柳月，我不是说过不要大人大人的叫吗？”
　　女孩儿脸一红，道：“那我就以晚辈的名义向您请求参与这次任务，因为这次任务真的非常重要！”
　　珠华吐出一口闷气，问：“什么任务？期限多少？长的话，我不可能会去了。”
　　女孩儿忙道：“期限不长，只是一个探查任务，最长两三天就会结束。”
　　珠华起身说道：“那么走吧，本来下午还想去看一下小李的伤势，虽然很可能帮不上大忙，”
　　随即他又对自来也叮嘱：“鸣人这段时间就交给你了，这个任务结束后，我可能会直接出发，还有要注意那家伙！”
　　自来也哈哈笑道：“小鬼你还真是劳碌命，放心吧，在你回来之前我不会离开这里，我可想一起再喝一次酒呢。”
　　从刚才就一直不说话的鸣人这时不乐意了，指着自来也问：“大哥哥，这家伙到底实力怎么样？”
　　珠华已经不用回答鸣人了，听到自己被贬低，自来也已经和鸣人吵上了……
　　柳月夕颜给珠华带来的任务，起因是月光疾风最先发现的，砂隐参加中忍考试的队伍有不寻常的地方：他们的那个带队长，名字叫马基的砂忍，在中忍考试期间总是无缘无故的玩失踪。所以，暗部就被命令调查此事。可是，砂隐那些人现在已经去到木叶边境桔梗城，贸然跟踪过去如果被发现，很可能会产生非常坏的影响，而且对方如果真图谋不轨，还容易打草惊蛇，要知道，只那个马基的实力，就已经是精英上忍的级别！所以此次任务需要非常小心，还不能被发现，想要做到此，三代就不用想，也只有珠华了。
　　不到中午12点，珠华带着柳月夕颜，还有其他四名暗部出发了。
　　

第六十九章 潜入雨隐
更新时间2011-7-29 18:10:09  字数：2765

　即使是在木叶的边境，这里的几处城镇依然透露着繁华景象，可见木叶的底蕴有多厚，而仅有数公里之隔的风之国境内，却是黄沙遍地，沙尘暴肆虐……
　　下午六点，珠华他们已经抵达桔梗城。
　　这是一座周围多被山体环绕的城镇，明显处于易守难攻的地势，所以也就不难理解，当初三次忍界大战时，木叶和砂隐为什么会决战此处，毕竟只要守住这里或是攻下这里，木叶或砂隐都可以说是能获得一场大胜利！
　　注：假设桔梗山距桔梗城不远吧……
　　一到这里，珠华就下令几人换上普通装束，探查情报而去。砂隐的中忍考试参加队伍，应该不难打听吧？果然，只用了不到一个小时，砂隐的落脚点、队伍情况、活动情况，还有其他一些小情报已经被搜集到，这其中，也果然发现一些异常之处，对方似乎正在和一些不明人物接触。
　　月挂中天，满月之夜。
　　珠华吩咐其他人从今晚开始监视桔梗城周遭的异动，而砂隐队伍的监视则由他来做。
　　看来，他还是被骗了！这次任务顺利的话，的确只要一两天就行，但要是不顺利，可能到中忍考试第三场开始，这次任务才能算完结！
　　第一夜，砂隐队伍没有太大异常，但第二天下午，珠华就找到了此行的关键线索――药师兜！对方来这里干什么，相信只要弄明白，这次任务也就差不多完成了。
　　隐匿在砂隐下榻的旅馆，一直等到晚上，珠华才看到兜和那个叫马基的砂隐来到空无一人的旅馆院中说着什么。两人似乎认定没有人在偷听他们谈话，抑或是对于自己的实力过于自信，而有恃无恐，这也不奇怪，两人的实力可都是精英上忍级别！可他们的确没料到，现在还真有人在监视他们。
　　正在此时，远处突然传来一声惨叫！珠华看过去时，看到是一个只有一条尾巴的巨大怪物，正在满月之下仰空咆哮！稍顷那怪物竟然慢慢变小，似乎在缩回何处，最后那个怪物，竟然变成了那个砂隐红发男孩我爱罗！不对，不能说变成，而是变回！珠华很早就注意到房顶的我爱罗，起先没在意，这时才知道：人柱力？一尾吗？不过，看到变回去的我爱罗并没有什么异动，珠华又继续偷听兜他们的讲话去了。
　　只听上一会儿，珠华就够惊讶了：砂隐、音隐、大蛇丸、木叶毁灭计划、中忍考试第三场，这些关键词串到一块，大致也能让他得出到底发生了什么事，木叶同盟砂隐，竟然背叛了木叶，打算联合音忍毁掉木叶！而这个音忍村，貌似和大蛇丸有着千丝万缕的联系！
　　事情已经发展到如此地步，待两人对话完，也没有其他更进一步的情报，珠华立即赶回了木叶在桔梗的联络处……
　　次日，柳月夕颜他们赶回木叶而去，而珠华，则转向去了雨隐。
　　目前对方的计划应该正在部署中，己方也无法做什么，反而需要时间来做准备，也就是说，木叶不能逼对方狗急跳墙，只要利用中忍考试第三场前这段时间，想好应对策略就行，所以，二十多天的时间，在珠华想来，也够他去一趟雨隐了。
　　……
　　雨之国是火之国和风之国交界处的一个小国，小到什么程度呢？小到雨隐基本已经代表这个国家了。一天后，珠华就抵达这里，抵达日期是7月份第二个星期日，时间是傍晚五点。
　　别的忍村，不论是木叶、云隐、草隐，甚至是以血腥闻名的雾隐，在他们的忍村中，无论如何总能见到光明，可是这个雨隐村，只是在外围，看着它仿佛一个人工湖岛的构造，就让珠华有种科幻的感觉……
　　乌云密布的天际，响彻上空的闷雷，灰蒙蒙的大地，不断降下的雨水，类似旧时代工厂的建筑……黑色，仿佛是这个雨隐永恒不变的颜色，单调且极其乏味，只有透过雨幕，才能偶尔看到一泄灯光……整个雨隐，就像一张在宣传世界末日即将到来的海报，进而让人们去信奉什么，充斥着宗教的气息！
　　不过，这个村子不简单啊！看着降落在手上的雨水，珠华能感觉到它的不寻常，有人将查克拉混在其中，然后控制着它，应该是感知类的忍术。这也不奇怪，每个国家都有他们独自的防御特色，比如木叶的外围就有一层感知结界存在，只是珠华现在所处的位置还不足以让对方察觉，但是如果想再深入，就要小心了！
　　戴着斗笠，珠华任由天上的雨水淋湿自己，什么都没做，这样，估计对方也不会发现异常之处，只会当他是一个外来普通忍者，毕竟这个村子虽然封闭，也不可能与世隔绝，还是有外来人进来这里开展贸易的。虽是夏天，也才晚上七点，然而一天不见太阳，这个村子已经渐渐进入夜幕，有霓虹开始在雨夜中闪现。
　　珠华随便挑了路边一间日本风味的包子店，打算买些包子充饥。谁知珠华接过包子，付钱时，那位卖包子的老太太却在答谢惠顾后，问道：“我没见过你呢，外来人吗？”
　　此时，珠华已经取下斗笠，听到此句，立时警惕起来，说道：“是啊，老人家，我是佣兵，听说这里可以混口饭吃就来了。”
　　老太太边收拾蒸笼边说道：“是吗？可是战火已经在这个村子里消退，这个村子现在也很和平，你想谋生，还是到别处去吧。”讲到最后一句，老太用的是玩笑语气，显然这个村子的现在的状况，真的让村民们很满意。
　　珠华假作奇怪地问：“可是我听说这个村子不是一直处在战火中吗？”
　　老太用感激的语气说道：“这多亏了佩恩大人消灭了战争，太感激了，太感激了。”说到最后，老太太已是双手合十作祈祷状。
　　“佩恩吗？”珠华自语。
　　……
　　坐在一家路边小店，珠华看着这家店门前挂的，一个纸叠的，背后貌似有双翼的人偶，仿佛随意地问这家店的老板，一名年轻漂亮的女孩儿：“那个是什么啊？”
　　女孩儿明显有着还未脱尽的天真之气，毫无心机回答珠华：“啊，那个是天使大人，客人你不知道吗？只要将天使大人的折纸装饰在店门前，传说会提高收益呢。”
　　雨还在下……
　　珠华想笑：“天使啊？”不过又很无奈：“看来不能着急，要尽可能仔细调查了。”
　　……
　　十天后，珠华已经大致了解这个国家的结构体系：没有大名，没有最高权力机构，没有附属权力阶层，这个村子，和国家，只有一名首领，而他，自称为神！
　　“神”的名字叫佩恩，珠华走在镇上时，无论听谁提到这个名字都是满怀敬仰之情。对这个镇上的人来说，佩恩就是神，用他只在周末降下的特殊雨水监视着这个镇上的人们。可是这位“神”，却从来没有真正出现过，坊间只有一些关于他的传说，甚至有传闻说根本就不存在这位“神”，祭典活动、演讲、命令等等，都是通过他的代言人发布，也那是那位“天使”。
　　这一段时间中，刚好有一次庆典活动举行，是为庆祝不久前，潜入这个村子的一批前雨隐残党被全部处决！在庆典广场上，珠华见到了那位天使，穿着一身黑底火云装，紫色齐耳短发，头上扎有一朵白纸折花，双眼毫无情绪波动，是一位年轻美丽的女孩儿。而当对方漂浮在半空，打开她背后的双翼时，珠华始清楚他在路边小店中看到的，那具人偶背后的双翼是如何回事了。那位天使背后的双翼，全部是由折纸组成！对方的忍术应该也是和纸有关，这让她的身体很轻，轻到可以悬浮空中，刚好符合了神的代言人――天使的身份。
　　那天庆典结束后，珠华跟踪那位“天使”，靠近了一座塔，这个村内最高的那座，但没有轻举妄动……
　　然而现在，收集更多情报却始终没有更大一步进展的珠华，只能将目光投在了那座在这个镇上，无论站在哪里都能看到的高塔……
　　

第零七十章 自称为神的人
更新时间2011-7-30 8:16:22  字数：2443

　珠华小心翼翼地潜行在那座塔下，却始终不知用什么方法靠近。虽然今天不是周末，天上没有那奇怪的雨水降下，可他依然难确保对方没有其他探知方法。
　　这里是那座塔附近，所有建筑布局紧凑无比，只有细长小道可供通行，也就是说，这里明显不是普通人能靠近的区域，也只有忍者才适合在高处穿行。
　　“那么，只有试试那个方法了。”珠华无奈道。
　　半小时后，一名普通雨忍缓缓走向那座塔的底部通道，他的影子拉的老长老长……
　　当这名雨忍穿过一座建筑内部，走出一个通道时，陡然众多飘飞的白纸，疾速从空中俯冲下来包裹他成了一个木乃伊的样子！然后，那些飘飞的白纸又化成珠华见过的那个“天使”女孩儿的上半身，悬浮在雨忍的前方，手中拿着一把纸制的矛，蓄势刺将下来！那把纸矛，相信没有人会怀疑它的锋利程度！
　　就在此时，“木乃伊”身后的影子中，突然就浮出一个人来！“火遁――豪火球！”巨大的火球瞬间吞没了全部白纸，珠华道：“果然被发现了，不过这样也好，倒省去一番事。”
　　火球湮没白纸后，按常理来说，本该触火即燃的纸张，在豪火球造成的黑烟退去后，却没有真的烧着，那名天使女孩儿反而立在半空，平静地道：“蛤蟆平影操纵术，你和自来也老师认识吗？”
　　心念电转！珠华平静地答：“是啊，你怎么知道？”
　　女孩儿还是那副语气：“你那个术，我们以前见过。”
　　珠华问：“你口中的‘我们’是指？”
　　“还有我。”一道淡漠的声音此时从珠华和女孩儿的上方传来！
　　那个被珠华利用的普通雨忍，趁此时猛然逃离向“天使”女孩儿的方向，边跑边喊：“他是入侵者！天使大人”
　　“天使”女孩儿面无表情对那雨忍道：“知道了，你离远一点。”
　　那名雨忍遵命后，三两下跳跃间已是不见了踪影。
　　根本不会在乎那个雨忍，珠华抬头就看到铺满管道的墙壁上方，在一个平台处，一名脸颊和鼻翼两侧以及眉心处都固定有不明黑色突起物的男子，正冷漠地看着他，然而在他的双眼中，珠华看不见瞳孔，满是看着就让人心悸的螺旋波纹！
　　一种瞳术吗？珠华惊疑。
　　强自压下震骇的情绪，珠华依然用平静地语气问：“你就是佩恩？”
　　那名男子淡漠回道：“你不必知道，反正你要死了。”
　　珠华不屑地“嘁”一声，问：“什么时候发现我的？”
　　天使女孩儿接道：“那天庆典你跟踪我后，就被监视起来了。”
　　珠华一阵心惊，可表情还是不变：“那为什么你们现在才行动？”
　　疑为佩恩的男子道：“我想看看，你在这里想做什么。”
　　珠华冷笑，问：“这里不是称为神的领地吗？你既然自称神，能让我听听你的资格吗？”
　　男子沉默一会儿，才说：“神，会诞生于受苦之地域，在那里，死去之人的痛苦会创造神明。太多的人在这里死去后，他们的苦痛让我得以成长，无知而愚昧的我，在了解到痛苦之后，成长成了在人之上的存在，从人转变为神。”
　　男子后面的话，直让珠华想放声大笑，可是非常不可思议地，珠华在男子的前半句中，居然听出了一丝丝悲伤。
　　男子继续说：“成为神，所说，所想，就是神的旨意，作为人无法看清的东西，成为神的现在可以看清，而且，正因为成为了神，才察觉到、可以做到作为人做不到的事情，简单地说，就是人的进化。”
　　珠华冷冷地问：“那么成为神的你，想做什么？”
　　男子闭上双眼，说道：“反正你就要死了，告诉你也无妨，我是要替这个充满战争的世界，画上战争的休止符，这就是神的神迹。”
　　不可否认，男子的回答让珠华震惊了！先入为主的他，一厢情愿地认为这个家伙和他前世那些自称神的家伙一样，都是为了凌驾众人之上，进而奴役他人，才把自己剥离成为超越人的存在，可是这家伙成神，竟然是为了消灭战争，荒谬！绝对的荒谬！
　　珠华震惊地问：“那你要怎么做到？这个你所谓能称为神迹的东西。”
　　男子这时睁开眼，道：“收集所有尾兽，创造出新的禁术，只需要使用这一个术，就可以一瞬之间毁灭一个大国。”
　　男子讲到这里，珠华忍不住接道：“然后把这个武器交给一个国家，让他们彼此争抢，得到的国家必然会使用这个力量，然后别的国家同样为了复仇会使用它，这个大陆这样就能体会到痛苦，就会产生抑止力，然后争斗就会消失？”
　　男子道：“不错，只有教会这个世界知道痛苦，痛苦才能消失。”
　　珠华想笑，他还是高看了这个人，原先还以为是一个“悟道”之人，真的有何方法阻止战争，却原来仍是一个被苦痛伤透的“孩子”。
　　佩恩，和pain很像啊！
　　珠华继续推测：“‘所以晓’是你们创建的，它的存在就是为了这个目的吧。”
　　男子淡漠地答：“不错！”
　　疑虑得到肯定！珠华的语气终于颤抖：“那你们，为什么要找上宇智波鼬？！还有宇智波一族的灭族，也和你们有关吗？！”
　　男子没有回答。
　　珠华继续问：“你所谓的消灭战争，就是为了先挖掘一部分痛苦，再用来填补别处？！你这样做，和什么都不做有什么区别！？”话到这里，珠华已经浑身颤抖，继续说着：“本来此世，我没有什么太大想法，得过就过，只不想失去一些东西，可这些，现在却被你们拿走了大部分，而且是消灭世界的痛苦这么无聊的想法！我可，真是火大啊！”
　　说到后面，珠华已是愈来愈恼火，连冷静思考的能力都失去。
　　男子淡漠的“喔”了一声，说：“看来，你也体会到了这个世界的痛苦呢。”
　　珠华冷哼一声，问男子：“鼬在哪？”
　　男子似回答，似自语：“宇智波鼬吗？他可跟我没太大关系。”
　　完全理解错男子所谓“没太大关系”这句话的意思，愤怒的珠华瞬即消失在原地，出现在男子身边时，手上已带着雷光闪烁的“千鸟”，直向男子刺去！接下来，虽然男子被刺中，却化为一截木桩。与此同时，珠华身侧不远处传来男子的声音：“我在这里。”珠华转过身，即看到那名男子脚下，已经站有一头巨大的通灵变色龙！
　　恼怒已极，珠华瞬间开启写轮眼，瞳孔一阵极致扩大：“幻术――须弥幻境！”与此同时，珠华的手上倏尔出现一把雷光剑刃，这把雷光剑刃甫一出现就极速变长，珠华挥动之间，就切开了那头已被定身的变色龙!一时间，有限的空间内，喷溅的俱是那头变色龙的血水。
　　男子表情仍然极其平静，道：“这就是写轮眼的力量吗？看来，通灵兽对付不了你呢。”说完通灵术无用，男子却还是双手合十用了通灵，但珠华很快就知道原因，因为男子这次通灵出来的是两个人――一个胖子，一个闭着眼睛的家伙！
　　

第七十一章 与“神”交战
更新时间2011-7-30 17:54:38  字数：2289

　通灵出两个人，男子又召唤了一只三头猎犬，猎犬加上那个闭着眼睛的家伙一起冲向珠华！
　　当珠华再次用“须弥幻境”陷住那只三头猎犬，想用“雷之千本”延伸的剑刃了解它时，意外发生了！他削过去的“雷之千本”竟然被那个突然挡在猎犬身前的胖子，用双手上不知名的东西吸收了！珠华“嘁”一声，对着此时才冲到他身前的那个闭着眼睛的家伙，用让他根本反应不及的速度一腿把他扫飞后，瞬间掷出一颗烟雾弹，就消失在烟雾中。而后，珠华直接出现在了那个召唤师身后，企图用零距离的千鸟刺中他！可是，又有意外发生了！在珠华看来，现在就算对方转过身来面对他，也不可能回避掉他的忍术，但是，对方根本连转身都没用！一个侧身就精确闪过了他的千鸟。之后，珠华就被一脚踢飞。
　　在接下来一系列战斗中，珠华发现意外越来越多，他的不论威力多大的忍术，只要是那个胖子能触及的地方，都能被他吸收掉，而他不论从哪个死角进行的攻击，经常被对方三人精确地避过！
　　珠华越打越心惊，虽然他的大地诀已至六层，查克拉足够多，可也不能进行如此的消耗战啊，他“木叶术士”的名号，靠的可都是巨费查克拉的忍术！反观对方的招式，却都是用比他少得多的查克拉就能发动，也仿佛永远都不会缺查克拉似的。
　　现在，对珠华不利的因素太多，不确定的因素也太多，刚才那个召唤师能召唤出两个来，难保一会儿不会再召唤几个，所以要先解决了那个召唤师！想到这里，珠华开始在跑动中结印“千鸟的神隐”，昔日只能站在原地发动的术，现在已经可以在移动中施展了。
　　珠华双手还是先有雷光电弧雀跃闪现，然后慢慢胀大，接着他双手合十，雷光凝聚后，鸟儿已是争先恐后飞出。在这个过程中，对方三人始终无法跟上他的速度。此时，四人已经来到依旧阴沉的天空下，环绕这个村子的巨大湖面上，在这里开始对决，而那个天使女孩儿，估计也早就得到男子的命令，不知退去哪里。
　　漫天的雷鸟群，让那个胖子根本不知道要如何吸收，而且这个术威力和速度同时俱备，对方想吸收恐怕也不是那么容易。就这样，漫天的雷鸟群，不断点的鸟鸣声，不时有凤凰清亮地鸣叫，伴随着人眼不可见的雷电刺杀！很快，对面三人就相继倒地。不过在此过程中，珠华发现一些奇怪地迹象，就是雷电透过对面三人的身体后，他们没有立即倒地，而是在雷鸟持续的轰击中，才慢慢不支倒下……
　　珠华非常清楚自己雷电的威力，对面三人也没有雷属性存在，按说只要雷鸟碰触他们，就算他们仍有行动能力，也应该全身麻痹无法站立才对，可实际的情况却是对方一直坚持了很久才倒下……
　　除非对方能够克服遭到电击后身体的自然反射，比如身体麻痹、肌肉痉挛、神经系统反射等，才可能继续保有行动能力，可是，活人是不可能的！
　　看着已经倒下的对面三人，珠华表情凝重更甚刚才！
　　果然，稍顷，天空中缓缓落下一个人来！没错，就是缓缓地，仿佛不再受大地引力的影响！
　　刚才倒下浮在水面上的三人身旁也突然出现两人，其中一个面部粗犷的男子背后突然出现一道血红的火焰，这道火焰迅速扩大，而火焰上方的空气仿佛因灼烧而扭曲，在扭曲中逐渐“扭曲”出一个鬼脸道具来。这个鬼脸道具出现后，那个面部粗犷的男子拾起那倒下的三人，把他们投到了那个鬼脸道具的口中，之后鬼脸一阵咀嚼，再把那三人吐出来时，被珠华打倒的三人已完好如初，对，完好如初，这是珠华能想到的用词。
　　从空中飘下的那名男子，也就是这六人中显得最年轻的一个，站在六人最前面，淡漠地道：“能让畜生道、饿鬼道、人间道损坏，你的能力不错，可是，游戏到此结束吧。”说完，那名年轻男子伸出左手，五指张开，朝向珠华。
　　珠华还没明白状况，就猛然感觉到一股极强的吸力！带动自己朝那名年轻男子而去！而他刚要有所行动，脑中就一阵晕眩！心脏仿佛要从口中跳出！难受已极！紧接着意识陷入了螺旋波纹的世界……
　　对方的瞳术，竟然同样可以破掉他的幻术免疫！
　　右朐一阵剧痛后！珠华清醒过来。此时，年轻男子右手袖筒中伸出的黑色细长铁棒，已是刺穿珠华的右胸腔！这根黑色铁棒，应该有着影响查克拉的功能，因为珠华体内剩余的查克拉，已经疯狂乱窜起来！
　　只用一招啊！对方只出一招就使自己变成这样！但是避开了要害，想干什么！？
　　珠华朝那年轻男子胸口踹出一脚，脱离那根黑色铁棒后，他半跪在水面上，一阵猛咳，咳出许多血来，呼吸也困难了，看来这次，真的可能会玩完！
　　抬起头，珠华忍不住猜道：“佩恩六道，其实是一个人操纵的六具死尸吧？”
　　刚才踹对方胸口时，珠华已经察觉，那里，根本就没有心跳！所以他们才有共享视野之类的能力。
　　年轻男子仍是淡漠地道：“喔？你已经知道了吗？”
　　珠华继续说着：“普通人死后，尸体只要保存完好，体内的查克拉经络仍然可以使用，可是如果没有心跳，查克拉并不能被制造和自由流动，你把那男子（弥彦）手中黑色铁棒固定在这些尸体上，就是为了让他们接受你的查克拉，进而驱使他们行动吧？”
　　男子沉默。
　　珠华仍自顾自语气平静地作着推测：“六道轮回，天道、人道、阿修罗道，畜生道、饿鬼道、地狱道，你的佛家学说不过关啊。不过，那个胖子应该是饿鬼道，他的能力是吞食查克拉，依此来推，畜生道掌管召唤，地狱道掌管超生，其他人以你为主，你应该是天道，从刚才的悬浮，到仅靠伸出手掌，就能把我吸附过去来看，你的能力已经和宏观力学无关，是微观力学，分子的作用力吗？真是如此的话，能够忽视“真空”，操控库仑定律中的r，我还真需要对你表示钦佩，说不定，你还真是神呢！”
　　注：佩恩所有能力，我懒得解释清了，就如别希望有人可以把《龙珠》的力量体系吃透。
　　说完珠华开始结印，准备他的一个术。
　　逃走无望，也要有陪葬品！这就是珠华的想法。
　　注：不管有无人在意啊，在此声明，上一章节中关于“神”奴役他人的说法，仅限于一些邪教之类的东西。
　　

第七十二章 患
更新时间2011-7-31 8:26:55  字数：2787

　不疾不徐地结着繁复的手印，珠华显得并不急切，他有感觉，对方不会在他发动术式之前出手，至于原因，他多少也能猜到一点儿。
　　直到珠华结完所有印，这次的术才能算完成，同时在他结印的过程中，雷电之力亦开始喧嚣地遍布他全身上下，而因为他站在湖面上，能看到湖面上以他所在之处为中心，四处流窜着雷遁忍术常有的湛蓝电弧……不断的结印，术不断的完成，珠华全身的雷电愈来愈密集，声音也愈来愈尖锐，到珠华停下结印时，他仿佛已经成为一个掌控雷电的精灵！
　　低喝一声：“超雷遁――千鸟的神翼！”珠华瞬间把写轮眼开到极致！就消失在原地！
　　与此同时，一声巨大沉闷的雷爆声响彻方圆数公里的湖面！在珠华消失的地方，一道椭圆形的云雾蓦地出现在那里，湖面也以那里为轴心剧烈荡漾出一圈圈的波纹……
　　这些，是人体速度突破音障后才会出现的现象！
　　湛蓝流光乍现！水面亦被分开了两道数米高的直线形波浪！当珠华身影再出现时，他双手的千鸟，已经撕烂了地狱道的身体！而地狱道的耳朵里，此时才近身传来珠华身上雷电的鸣叫声……
　　紧接着，流光再现，雷爆声、椭圆云雾、分开的浪花以及湖面荡漾的波纹亦同时出现……此时若有普通忍者在场，怕只是湖面上四处乱窜的电弧，就足以使他们失去行动能力！直到雷爆声响到第六下，珠华才被佩恩天道的术排斥开……这整个过程，六秒不到，而被天道佩恩弹开的珠华，已经疼得感觉不到右半边身体的存在！非常干脆地就晕厥过去，此时湖面上，已经到处都是他淌出的血水！
　　这样就死了吧？这是珠华最后的想法，那种状态下还使用那个术，他就没打算还有命在！
　　……
　　不知道过去多久，珠华醒了过来，睁开眼时，首先映入眼睑的，是白色的天花板，等到他坐起来，才发现这里是一间病房，而看装饰，这里竟然是木叶医院的医护病房！
　　虽然不知道自己睡过去几天，但珠华知道肯定不会短，那个术的副作用他最清楚，更何况使用有六下之多！而现在，他身上的不适感却没有预想的严重，但右胸处隐隐的疼痛，还有“千鸟神翼”的内在副作用，够珠华这一段时间去消受了！果然那种状况下使用“千鸟神翼”，就和找死没两样！
　　珠华双眼呆滞地想到：还活着啊？那么，今天是几号？他怎么会躺在木叶医院的病房内？
　　起身下床，换好衣服，珠华就出了病房。
　　走在医院的走廊上，珠华竟然没发现有一个人的存在！现在是午饭时间吗？又走了几步，转过一个弯，他忽然察觉前面一间病房中，有冰冷的气息传出来！这气息虽然稚嫩，却是实在的杀气没错！快步来到那间病房，珠华推开门就看到，那个砂隐红发男孩我爱罗，正在和鸣人还有奈良鹿丸对峙！而杀气，正是从他身上溢出！
　　看到突然就推开房门的珠华，鸣人和奈良鹿丸俱是惊讶无比，鸣人喊道：“大哥哥，你没事了！？”
　　珠华点点头后，问：“你们在干什么？”
　　鸣人当即指着我爱罗叫道：“我们发现他想杀掉小李！”
　　听到鸣人的话，珠华冷冷地看着我爱罗，想听听是怎么回事。
　　我爱罗噬血地笑道：“是你啊！我早就想杀掉你了！”
　　甫一说完，我爱罗脚下早已凝聚的沙子就向珠华袭来！却被珠华轻易打散。不过，这也牵动了他的伤势。不着痕迹地挡住右胸处，珠华对我爱罗冷然说道：“精力过剩的话，等到中忍考试再说！”说完，珠华才想起些事，黑着脸问鸣人道：“今天是几号？”
　　鸣人不明所以，答道：“8月5号，有什么不对吗？”
　　珠华自语：“这样啊，过去十几天了，”随即对我爱罗说：“好了，你可以走了。”
　　看着站在一起的三人，我爱罗的双手握拳一阵收紧，然后一声不吭离开了，他的背影，显得无比落寞。
　　让两个小鬼分开后，珠华带鸣人吃饭去了，现在正是午餐时间，他可记得，自己还欠鸣人一碗拉面。
　　吃午饭时，珠华才知道，鸣人会在医院也是因伤住院，受伤的原因居然是自来也逼他做通灵术修炼，而鸣人莫名其妙召唤出一只巨大通灵蛤蟆后，在查克拉耗尽的情况下，被对方折腾个够呛，才受伤住院。当珠华问起自己为什么会在医院时，鸣人说他也不清楚，好像原本珠华就在木叶医院一样，看来，珠华也只能去问自来也了。
　　吃过午饭，让鸣人做他自己的事情去，珠华自己则强忍着想躺回床上的欲望，向火影办公室走去。
　　推开火影办公室的门，珠华走进去时，就听到三代的声音：“哦？你已经好了吗？”听三代的声音，似是松了一口气。
　　珠华问道：“应对音忍和砂忍的对策想好了吗？”
　　三代沉默一下，才叹道：“大蛇丸一人就有毁灭一个小国的实力，本来你还可以对付他，可是你受伤后，恐怕木叶已经没有人能和他抗衡了，就算是我，也不行了。”
　　珠华沉默。
　　抽一口烟后，三代继续道：“在死亡森林中，他就威胁红豆不能中止中忍考试，然后再联合我们的同盟国砂忍想摧毁木叶。虽然我已经派出暗部去搜集敌人的情报，但轻举妄动会很危险，这或许也正是他们的目的，如果迫不得已，就只有集结木叶所有力量与之全力一战了！”顿了一下，三代又补充道：“而且，我可是很信赖你们的。”
　　珠华听后，只能沉默。
　　从火影办公室出来，珠华走在街上时，自来也的声音从他左上方传来：“小鬼，总算醒了啊，走，去喝酒。”
　　……
　　酒馆中。
　　珠华问自来也：“我怎么会在木叶医院？”
　　自来也端着酒杯，却也是疑惑道：“我也不清楚，听说是十七天前，突然你就出现在木叶医院的病床上，当时你的情况可是惊住了所有人呐。对了，你潜入雨隐，到底发生了什么事情？”
　　“是吗？”停顿一下，珠华转折道：“雨隐的事，等下再告诉你。”他没有去过度在意自己是怎么回来这件事，也没有惊讶的意思。
　　“好吧，你刚回来的时候，需要好好休养，我也就没有打扰你。”自来也说道。
　　珠华叹口气，问他：“老头子还不知道你回来吧？”
　　自来也听后，沉默。
　　珠华又问：“你为什么不去见他？”
　　自来也喝一口酒，嘿嘿笑道：“年纪都不小了，再去学你们年轻人那些东西，只会尴尬。”
　　珠华沉默，稍顷对自来也说道：“你知道大蛇丸摧毁木叶的计划吧，明天你就在木叶外围呆着，如果有什么不对，你就直接指挥那里的作战，我会跟着老头子，我想大蛇丸本人，一定会去找他！”
　　稍后，珠华把雨隐的事还有佩恩的事告诉了自来也，只是，他略去了一部分内容……
　　8月6日，太阳高照，万里无云，是一如既往的好天气。
　　木之叶的大门处，满是进进出出的人们，中忍正式选拔赛，会邀请各个国家的代表和民众共同观看比赛，所以才会如此热闹。进来木叶后，所有人都向中忍正式选拔赛场地――木叶圆形竞技场而去，而各国代表，早已先期抵达。
　　上午九点，木叶圆形竞技场内已坐满人，参赛选手也已有七人到场，可这七个人中，珠华还没看到佐助的身影，下方的鸣人正在东张西望，估计同样是在找佐助。
　　三代这时问珠华：“你知道佐助在哪吗？”
　　珠华回道：“大该，和卡卡西在一起吧。”
　　三代听后“噢”一声，表示清楚了。
　　就在这时，这个圆形竞技场正位看台的左方通道处，走过来三个人，中间的那人戴着一顶斗笠，斗笠的前沿处，有一个大大的“风”字，看来，他就是砂忍村的顶级存在――风影了。可是，珠华看这位风影的眼神，却不是本该看陌生人的眼神，而是无比冰冷。
　　“大蛇丸，你还真是爱耍把戏啊！”珠华想到。
　　

第七十三章 貌似的中忍考
更新时间2011-7-31 17:39:46  字数：2225

　三代热络打过招呼后，大蛇丸不咸不淡的应了几句，就在三代旁边的座位上坐了下来，等待正式选拔赛的开始。
　　过去一会儿，三代站起身走到看台前方，准备对所有观众发表欢迎致辞，而珠华趁此时，低声对大蛇丸道：“大蛇丸，我劝你最好什么都不要做，不然，你绝对会后悔！”瞬间用幻术把身后还没反应过来的两个随从定身，大蛇丸低笑道：“你还真是越来越喜欢说笑了，珠华君。”珠华冷哼一声，没再吭声。这样，三代讲完欢迎辞后，返身而回……
　　中忍正式选拔赛开始！
　　首先是介绍比赛规则及流程。下方场地上，不知火玄间极不正形地噙着一根千本，拿出一张画有东西的白纸，对在场七个考生讲了一遍比赛程序后，宣布了比赛开始。
　　第一场是鸣人对上日向宁次。
　　鸣人早已对日向宁次下过挑战书，所以这场比试，附带有信念与理念的对决！如此，比赛刚开始，两人就直接展开了激烈的体术对决，可是只过去一会儿，鸣人就被日向宁次一掌震飞！在体术的造诣上，鸣人显然远不及日向宁次，更何况日向一族的白眼和柔拳，更是天生就为接近战而存在！虽第一回合进攻失败，但鸣人当然不甘示弱，拿出他的拿手技，分出一大片影分身便向日向宁次冲去，可惜第二回合的结果，依然是鸣人的影分身拿日向宁次无可奈何。但是，日向宁次反攻时，认为鸣人的本体，会是攻击频率最低的那个，在众多影分身中用柔拳点中了那个，可惜不是，而因为这个动作，他把自己的后背暴露给了鸣人。同样可惜的是，当鸣人本体合身扑上，准备给日向宁次来一记重拳时，却被知道危急的日向宁次，用日向一族的绝对防御术――“回天”，给反弹回去。在场所有知道“回天”的人俱露出惊讶的表情，因为“回天”在日向一族中，可是只有日向宗家的人才会！在等级森严的家族体系下，日向宁次敢在众人面前使将出来，只有一种可能，那就是，这个“回天”，是他自己领悟出来！
　　鸣人对这个术表示出了足够的惊讶，但他不会服输，继续分出影分身朝日向宁次冲去，可惜再次被“回天”反弹。大该已经厌倦和如此弱的对手对战，日向宁次摆出一个架式，说要用此招结束比赛。只见日向宁次轻松一跃，就跳到了根本反应不及的鸣人身前，而后展开了疾风骤雨般的攻击，一时间，不知道鸣人挨了他多少拳，那是日向一族的“八卦六十四掌”，珠华知道，中了此招，鸣人只怕够呛。等到日向宁次停下攻击，鸣人已倒在地上，好像再也站不起来。可是过去一会儿，鸣人竟然挣扎着重新站起，虽然站都难以站稳。这让珠华很难理解，虽然他知道鸣人的性格倔强，可也不用做到如此地步吧，在他看来，一些事既然已经明了，接受也是必然的选择。
　　鸣人站起后，不知和日向宁次在说什么，稍顷，日向宁次解开了他的忍者护额，露出了一个咒印。接着，两人又说起话来。等到两人停下话语，日向宁次系上护额，直接就向鸣人冲去，一掌打飞了鸣人，可是一会儿后鸣人居然又强自站起。
　　下方的鸣人似乎陷入了某种情绪，闭上眼睛一会复又睁开时，眼神坚毅地看着日向宁次对他又说了什么，再过一会儿，鸣人低头掐一个印开始低吼起来，很快，珠华就感觉到，鸣人被柔拳封住查克拉的身体，居然又有了查克拉的流动！这冰冷的查克拉触感，珠华表情有些凝重，低声道：“九尾吗？！”果然，鸣人实力瞬间暴增，速度更是不知比刚才快了多少，朝日向宁次冲去后，两人手中各拿一把苦无，再次开始近身战，只是这次，谁胜谁负，有些难以预料了。在激烈的碰撞中，鸣人和日向宁次不断交错而过，而双方最后一击，是日向宁次的“回天”与鸣人苦无的大冲撞……烟尘散去，是鸣人倒地，日向宁次踉跄站稳！可是，只过一会儿，情形就来了个大逆转，鸣人竟然从日向宁次的脚下冲出，一式重拳击中了日向宁次的下巴！日向宁次就此倒地不起。原来，刚才倒在地上的鸣人只是他的影分身，而他本人则借助影分身的遮挡，挖出一个地道突袭了日向宁次。
　　鸣人胜后，所有人都为鸣人的精彩表现鼓掌，而鸣人则和倒在地上的日向宁次，最后说着什么。稍顷，鸣人开始走回看台，而日向宁次因为伤势，被医护人员用担架抬下场去。
　　接下来第二场比赛，和第三场比赛，却意外频发，先是第二场比赛佐助没有到场，要被取消考试资格时，在大蛇丸的帮助下暂时保留考试资格，再是第三场，那个砂隐傀儡师堪九郎竟然宣布弃权比赛，不过，第四场奈良鹿丸对战那个砂隐女孩儿手鞠，总算可以正常进行。
　　“来吧，让我阿斯玛口中IQ200以上天才的表现吧。”珠华笑道。
　　第四场比赛，奈良鹿丸对手鞠，可以说从头到尾都是奈良鹿丸一个人的单人表演秀，从他拟定好战略后，手鞠至始至终都陷在了他的戏剧本中。奈良鹿丸先是故意让手鞠看出影子模仿术的弱点，局限住他的思维，再误导她只注意地表的影子，然后通过他外衣做成的降落伞的影子制造影子中的影子，延长影子的长度，虽然这一招在外人的提醒下，手鞠依然躲过，可这一招也让她看出奈良鹿丸的不寻常之处，进而逼迫她不得不打算决战，可就因为她有了决战的想法，太过于专注，忽略了旁边鸣人挖出的地道――那可是影子模仿术成功施展的绝佳利器！从而被奈良鹿丸一举模仿成功！可惜，比赛结果――奈良鹿丸宣布弃权，注定跌破所有人的眼镜。
　　这样，轮到最后一局比赛，但是，佐助仍然没有到场。主考官不知火玄间也宣布，将在10分钟后，如果宇智波佐助还没有到，裁定他的比赛结果为负。可是时间只过去5分钟后，一阵旋风就自场地中间卷起，树叶飘落中，卡卡西和佐助出现……这样，最后一场比赛，佐助对我爱罗，可以就此开始。
　　但是，这一场比赛，珠华无法去关注了，因为，估计“木叶毁灭计划”，也要开始了。
　　注：无奈，又到过渡章节，要没意思了。
　　

第七十四章 木叶毁灭计划
更新时间2011-8-1 17:26:31  字数：2663

　第三场比赛开始后，珠华随时关注着整个竞技场的变化，对于下方场地上的打斗却看之甚少，只知道佐助学会了卡卡西的“千鸟”。
　　果然，佐助比赛开始10分钟后，珠华看到下方的普通人们，都慢慢打起了瞌睡！
　　“幻术！？”珠华转身去看旁边的三代时，突然一颗麻醉烟弹就爆炸开来！在这阵麻醉烟雾中，大蛇丸拿着一把苦无挟着三代跃上了看台房顶的最高处，珠华则直接冲出烟雾，站到了看台房顶低处的瓦片上。
　　一会儿，烟雾散去，珠华身边已经站有数名暗部。
　　珠华朝几人吩咐道：“第二班跟我去上面，其他人下去下面保护那些领主！”
　　听到命令，暗部直接展开行动。
　　就在此时，站在珠华和大蛇丸中间地界的，大蛇丸的那两个随从居然“分裂”成了三男一女四个人！四个人出现后，分别站在房顶最高处的四个角，双手合十，一起喊了声：“忍法――四紫炎阵！”瞬间，以四人所站之处为底面顶点，房顶涌出一个紫色长方体结界，将那一片区域封闭了起来！三代和大蛇丸在内，珠华他们在外！
　　阻止想冲上去的一名暗部，珠华朝结界掷了一把苦无过去，而苦无甫一接触结界，就被反弹回来，那块结界区域也闪现出一片紫色火焰来！
　　珠华眉头一皱，结界类的忍术果然麻烦！
　　看到挟持三代的大蛇丸，不是马上就有所动作，而是和三代在说什么，珠华也闭上眼，静下心来开始想怎么破掉这个结界。一会儿，他就睁开了眼。“你们留在这，别乱动！”对几名暗部下令后，珠华慢慢朝生成结界的四个人中，一个有俩头的家伙走去。
　　来到俩头家伙的身边，珠华用居高临下的眼神冰冷地看着他，可以看到，那人的脸上明显沁出了冷汗。开启写轮眼，珠华漆黑的瞳孔变为朱红色，墨黑的勾玉一阵转动后，两个头的家伙已经晕过去，偌大的紫色长方体结界就于顷刻间瓦解……
　　这东西看来，并没有它表面那么厉害。
　　待珠华来到三代和大蛇丸身边，大蛇丸并没有因为结界的消失而感到意外的样子，与此同时，木叶的外围处，也传来了很大的轰隆响声，对方终于开始全面行动了！
　　大蛇丸挟持着三代，用他那嘶哑的声线，对身前不远处的珠华道：“珠华君，这个结界果然难不住你呢，不过，现在这种情况，你打算做什么呢？”说完，大蛇丸动了动手中的苦无，显然在拿三代示威。
　　珠华冷哼一声，道：“别耍花样！你闹出这么大动静，我可不信你就是为了这个！”
　　大蛇丸一阵阴笑，伸出舌头舔下苦无，道：“不亏是珠华君！”然后低头看着在自己挟持下，始终毫无动静的三代，又道：“猿飞老师，这一下，算是还清你以前指导我的恩惠。”甫一说完此句，大蛇丸突然用左手的苦无，刺穿了自己的右手！然后忽然打个哈欠，揉着好像被阳光晃到的眼睛，说：“现在终于清醒了，从刚才开始就感到很困。”
　　三代终于说话：“我就知道是这样。”
　　之后，大蛇丸放开了挟持着的三代，走向房屋的一端。
　　这时，三代问大蛇丸：“我知道你不是一个会因为仇恨而行动的人，你没有目的也没有动机？”
　　大蛇丸背对着三代说：“目的我当然有，如果硬要说的话，看着不会动的东西，我便会觉得很无聊，与其等着它自取灭亡，还不如我亲自把它毁掉。”
　　听到大蛇丸此句，三代是低笑，道：“你还真是一点没改变啊。”珠华则冷哼一声，没有说话。
　　世事岂能尽如人意，从来不存在十全十美的东西！村子既然得到一些东西，也必然会失去一些。
　　话到这里，三代和大蛇丸已经准备开始交手，两人身上的气势开始疾速攀升！而珠华则显得像个局外人。没办法，他现在的实力剩下多少，连他自己都不清楚，况且三代的态度，似乎也不愿意珠华现在插手他和大蛇丸之间的战斗。
　　当两人的气势达到一个顶点，三代和大蛇丸同时向对方冲去！在跑动中，三代直接结印“瓦片手里剑”，如此简单的术，想必是要作下试探，而大蛇丸跳起闪过纷飞的瓦片后，在空中施展了“潜影蛇手”，迅捷无比的青蛇，轻松咬住了三代的脖颈，但那个被咬住的三代挣扎一番，却慢慢化成泥土……稍顷，空中落地的大蛇丸身边，出现了已经结印完“土流大河”的三代本人，反应不及的大蛇丸被河流似的淤泥向房顶边缘冲去！
　　不过，在随淤泥向下滑动中，大蛇丸却是满脸邪笑，还动手结起印来，三代雄浑地道：“休想妄为！”复又结印“土龙弹”和“龙火之术”，两术再结合为“火龙弹”，朝大蛇丸袭击而去！一时间，大蛇丸做作的惨叫声传出老远。
　　待“火龙弹”余威消逝，三代朝大蛇丸刚才消失的地方说道：“还是不要演这种无聊的把戏了，大蛇丸。”
　　之后，大蛇丸边慢慢从破碎的瓦砾间涌出身形，邪笑道：“真不愧是您啊，不过我也是被小看了呢，您认为那样的招数就能杀死我吗？”
　　三代哂然笑道“你这家伙还是那么不可爱啊。”讲过话，两人各自去掉了自己的袍子，身上的气势开始再一次攀升！慢慢地整个屋顶都颤动起来！
　　终于要动真格了！珠华暗想。
　　倏尔，两人再一次朝对方冲去，三代抛出一把手里剑后，迅速开始结印：“手里剑影分身术！”
　　似乎没打算用通常的动作躲避三代的手里剑，大蛇丸结印后，双手合十，念道：“通灵・秽土转生！！”
　　瞬间！珠华就感觉到一波冰凉的气息开始从大蛇丸的脚下涌出！之后，上面分别写有“初”、“二”两字的两具棺木，先后从大蛇丸脚下冒出，三代的影手里剑正好全部被这两具棺木挡下！也在此时！第三具上面写有“四”字的棺木就要从地下冒出！！
　　看到“初”、“二”两字已有预感的珠华，当即愤怒地朝大蛇丸吼道：“大蛇丸，你给我住手！”
　　大蛇丸脸上还是邪笑的表情，根本没停下的意思。
　　不过，水门的棺木还是被三代的封印术给逼了回去！这才让珠华悬着的心得已放下。
　　被大蛇丸通灵出的两具棺木立稳后，盖子打了开来，走出一黑发，一白发两男子。
　　“黑发的是初代，白发是第二代吗？这下麻烦了！”珠华暗忖。
　　两男子行尸走肉般地从棺木中走出，看着三代，黑发男子打招呼道：“好久不见了呢，猴子。”白发男子则道：“噢，是你啊，你变老了，猿飞。”
　　果然，三代的话证实了珠华的想法：“没想到会以这种局面跟两位兄弟再会，真是遗憾，请做好准备吧！初代大人，第二代大人！”
　　三代的话说完，第二代火影千手扉间转身看着大蛇丸道：“秽土转生吗？用禁术召唤出我们的就是这年轻人吗？很不简单。”
　　初代火影千手柱间则看着三代和珠华的方向，道：“木叶的后起之秀很多啊，既然这样，猿飞，我们也就不得不和你们交战了。”
　　大蛇丸这时走到千手柱间和千手扉间身边，讥讽地道：“你们这些上岁数的人就不要再聊了，差不多该开始了吧。”
　　说完就把两把尾巴上带有红色咒符的苦无，诡异地从千手兄弟的后脑处融入到了他们的脑袋中！再之后，两人的棺木化为一阵白烟雾消失，他们的身体上也有白色气体开始冒出，渐渐地，两人刚才尽是尘土的身上，居然变得越来越有生气！
　　天空此时，陡然黑云密布，暗了下来，空气中也弥漫着山雨欲来风满楼的气势。
　　

第七十五章 无奈的胶着
更新时间2011-8-2 18:28:17  字数：2447

　压抑的黑云下，在木叶最接近天空的地方，五个身影正在对峙。
　　三代注视着对面三人，看也不看珠华，对他道：“我去对付两位火影，大蛇丸就交给你了。”
　　由不得珠华有何异议，三代已经朝千手兄弟发动忍术。
　　……
　　观战一会，确定三代短时内不会有危险，珠华只能绕过水遁浩瀚，土遁壮观的三个人的战场，朝大蛇丸走去，此时大蛇丸身边，还站有刚才施展结界的，他的两名部下。
　　珠华走过去刚站定，大蛇丸就邪笑着，用他嘶哑的嗓音道：“珠华君，你的身体已经不要紧了吗？”
　　早就猜到大蛇丸会知道他的情况，珠华冷然答道：“你要试试吗？！”
　　大蛇丸笑着摇摇头，然后对珠华说：“不如我们聊一聊？我还想让你看一看，我的，长生不老术呢！”
　　珠华目光一凝，问：“你还能现场表演？”
　　大蛇丸低下头用手遮住脸，一阵阴沉的笑，再抬起头时，面部表情几近疯狂：“珠华君，你知道吗？有了“不死（尸）转生”术，我已经掌握未来！这样，所有的忍术都将属于我！所有的忍术都会被我握在手中！这种感觉，真让人忍不住的兴奋啊！”
　　大蛇丸刚说完这句话，忽然，珠华听到身后传来瓦片不断崩裂的声音，回身去看时，他就看到一株株的小树苗拱破瓦片而出，然后所有这些树苗开始疯狂生长！只一会儿功夫，这些树苗俱已长成参天大树，汇成了一片小森林！而三代，则被涌出的树藤束缚在了其中一棵大树上！
　　看来，让三代一个人应付两位前火影果然是吃力了。
　　已经顾不了大蛇丸，珠华直接一个瞬身来到三代身边，竖掌成刀，替他砍断了那些粗树藤。三代出来后，活动下身体，看着站在树下的初代、二代说道：“我果然还是老了，支持到现在就这么吃力。”而后问珠华：“你的身体感觉怎么样？医疗班说短时间内都是难以复原。”
　　珠华点头表示自己知道，然后说道：“我试试。”闭上眼睛，珠华稍微调动下查克拉，转换成雷属性时，体内查克拉经络陡然传来的刺痛让他闷哼了一声，摇摇头，他对三代道：“不行，常用的雷属性已经不能用了。”看来，使用“千鸟神翼”时，当时肆虐体内的雷属性查克拉，就把他体内的经络完全刺伤！现在再使用雷属性，无异就是用针刺在刚开始愈合的伤口上！
　　三代雄浑笑道：“看来，还是要我老头子拼命了。”说完，三代就咬破手指，施展了通灵术。一阵白色雾气后，第一次见到三代通灵兽的珠华发现，他的通灵兽竟然眼熟得紧！根本就是珠华前世世界西游记小说中孙悟空的翻版嘛！让珠华更无语的是，这个通灵兽竟然像孙悟空一样，同样能说话，甫一出现，就对三代说道：“猿飞，把我招出来，是有什么对手吗？”
　　三代“啊”一声，回道：“猿魔，是大蛇丸。”
　　被唤为猿魔的通灵兽四肢着地，走到树杆边缘，看着站在初代、二代火影身边的大蛇丸道：“大蛇丸？事情果然变成这样子了，猿飞，你真是悲哀啊。”
　　三代闭上双目，垂首叹道：“嗯，不过也到此为止了。”
　　然后，猿魔又看着三代旁边的珠华问他：“这个年轻人是谁？木叶的人吗？”
　　三代“嗯”一声，道：“如果他能出手，就不会麻烦你，可惜了。”
　　这时，大蛇丸在树下沙哑着喊道：“你们的叙旧完了吗？我们可是等不及了呢！好久不见啊，猿魔。”
　　三代哼一声，对珠华叮嘱：“你要小心了，‘树界降诞’非常危险！如果应付不住他们，你就先出去这里！”
　　珠华嗤笑一声，道：“你放心吧，那么，还是我来对付大蛇丸。”说完他就开始结印。攻击面巨大的凤凰尾翼很容易就把大蛇丸逼地跳闪到了空中，珠华倏尔出现在他身边，用“T字线”，左手格开大蛇丸用来防御的手臂，右拳狠狠把他拳了下去，大蛇丸摔落地后，轰隆声响中，瓦片崩飞！直接嵌进了屋顶！
　　不过，珠华身体也是一阵疼痛袭来……
　　重新站好，毫发无伤的大蛇丸沙哑笑道：“珠华君，雷遁果然不能用吗？你的火遁相比雷遁逊色不少呢。”
　　珠华皱眉，一阵烦躁，他也不知为什么，按说雷遁性质最不稳定，比起修炼火遁，应该更难才对，可是他总是发现自己修炼雷遁要更容易一些，火遁反而成了更难驾驭的一方。这个问题已经困扰他12年，至今火遁，他也只掌握了“流星尾焰”这个A级忍术和一些通用火遁忍术，而关于火遁方面其他忍术的开发，则全部失败！
　　对面的大蛇丸突然大大地张开嘴巴，之后，从他的口中钻出一条蛇的上半身来，那条蛇出来后也张开嘴巴，并吐出一把剑――那把剑，珠华认得大蛇丸在死亡之森中用过。拿到那把剑后，大蛇丸挥舞之间就逼退了珠华，然后，朝正在与初代、二代火影交战的三代和猿魔那边冲去！糟了！珠华立即赶上，想阻止大蛇丸。
　　正在和初代、二代打斗的三代，根本无暇顾及其他，大蛇丸这样上去，肯定要逼他露出破绽！这种程度之间的战斗，如果有一丝可趁之机被抓到，三代势必会陷入步步挨打的境地。无奈，珠华只好强行凝聚雷属性查克拉，那种经络刺疼的感觉也随着传遍全身！“雷千本”瞬间完成，被珠华横扫出去，而横扫的时候，雷千本也在疾速延伸，非常利落地就腰斩了大蛇丸！可是，死亡之森中的景象再次出现！被横斩的大蛇丸身体，飞在空中的上半身仍然可以行动，手里的剑竟然急剧加长，朝三代直刺而去！在这危急时刻，三代身边的猿魔忽然变化成了西游记中孙悟空如意棒的样子，替自顾不暇地三代拦住了这一刺。
　　既然已经用了雷遁，珠华干脆地再次凝聚一个超大“千鸟”，无视雷属性针击全身的猛烈刺痛，疾速靠近大蛇丸，想要趁他还没有“复原”时给他一记重创！但是，没等他冲到大蛇丸身边，一片黑暗陡然降临！这片黑暗，即使凭珠华手上“千鸟”的光芒，亦无法穿透！立即开启写轮眼后，他还是只能看到前方才三米的位置！
　　“好强的幻术！”珠华忙散去“千鸟”，加强戒备，不敢有何大动作，但是静下来后，使用雷属性的后遗症――那种全身经络遭到电击般的剧痛，珠华感觉来得更加强烈了！
　　静寂的黑暗中，小心戒备的珠华，忽然听到了三代带泪的咆哮：“大蛇丸！你这个混账！”而后传来了大蛇丸被窒息的挣扎声，猿魔的声音亦响起：“大蛇丸，到此为止了，让我把你的颈骨捏碎好了。”接着传来的是泥浆被捏爆的声音，还有大蛇丸的一声闷哼，应该是大蛇丸被三代击飞了，然后，然后珠华感到黑暗中，周围的树木又有了动静！
　　他很无奈，现在他是动一下都浑身疼，只能希望三代自己有应对方法，至于他自己，听天由命吧。
　　

第七十六章 三代之死
更新时间2011-8-2 18:36:55  字数：2411

　黑暗中，树木颤动的簌簌声离珠华越来越近，他几乎能想象接下来的场景：自己被树木捆缚住，然后被对面轻易就解决掉！毕竟，对面站着的可是两位传说人物！再加上一个大蛇丸，要不是老头子和他的猿魔同样在应战，怕珠华早就输得体无完肤！
　　就在珠华认为自己再难躲避时，黑暗中树木颤动的声音突然消失，一会儿过去时，初代火影千手柱间平淡的声音不知响自何处：“年轻人，你有木遁属性吗？”
　　听到这句问语，珠华是云里雾里，却保持了沉默，也在此时，他蓦地感觉一股阴森气息扑面而来！
　　这股寒气！？
　　这股寒气曾在水门身上出现过！是那个封印术！老头子使用了那个封印术吗？！再难顾及其他，珠华手上爆起“千鸟”！凭着三米的视野向寒气袭来的方向疾速冲去！刚冲出一段距离，珠华就在有限的视野内，看到一个红色身影，想都没想，他的“千鸟”就印了上去！
　　但此时，他的身体已经因为雷属性的刺激，几近麻痹。
　　珠华的“千鸟”没刺到红色身影，反而被对方攥住右臂，迅猛地一拳击中右朐打飞到空中，在撞断、撞到不知多少根粗细树枝后，重重摔在地上！本就右胸带伤的珠华，在被击中时就感觉眼前一黑，一阵无法形容的剧痛感传输到中枢神经后，就已人事不省……
　　千手一族的怪力，果然够狠！
　　珠华此次昏迷可谓极其严重，其后，三代用“尸鬼封尽”重新封印初代、二代的灵魂，再和大蛇丸展开生死决斗，身体被“草雉”洞穿，最后生命之火终于燃尽，侧卧于地后永远阖上双眼，珠华都没有意识，就连猿魔在三代的嘱托下，为了未来的木叶，和珠华签下通灵契，划破他的手指时，他都没有一点儿知觉……最后，大蛇丸以单臂残废为代价，在看到自己的老师最终倒在自己手中后，被外围等候多时的四名部下带走……
　　而一代忍雄猿飞佐助，在从大蛇手中保下木叶，证明了木之叶火的意志后，于木叶60年8月6日，在木叶圆形竞技场看台正殿屋顶，安详去世……
　　“第四代，火的意志没有在我手中丢失，自来也，水门，请原谅当初我这个老头子所犯的错吧。”苍老的语气，道出的是最后的歉意，以及对当初的错误决定，给如今木叶带来的灾难性后果的悔意，这些，就是三代火影最后的心愿……
　　木叶外围防御战，在自来也的指挥，其他大批木叶精英忍者的配合下，同样取得成功……而此次“木叶毁灭计划”，砂忍最大的依仗，一尾守鹤人柱力――砂瀑我爱罗，亦被鸣人等击败……
　　至此，音忍和砂忍联合的“木叶毁灭计划”，以失败告终。多灾多难的木叶，再一次于灾难中坚挺过来，但也付出了应有的代价，只是有九尾那场灾难在先，木叶人早就做好心理准备罢了。
　　8月6日晚间。
　　珠华在医院病床上醒过来，第一感觉不是别的，还是浑身的刺痛，疼得他冷汗直下。旁边的自来也看他睁开眼，脸上却没有太高兴的样子，反而责问他道：“你怎么会变成这个样子？！”
　　珠华忍着疼痛，强笑问：“我怎么了？”
　　看珠华的样子，自来也知道他比谁都要了解自己身体的状况，但仍然是这样一副表情，也只能叹口气，不再言语。
　　过一会儿，珠华似乎随意问道：“村子既然没事，三代把大蛇丸打退了吧？”
　　自来也沉默一下，才说：“老头子已经不在了。”
　　珠华沉默，一会儿后自语道：“是吗？又有人离开了啊。”
　　……
　　深夜，躺在床上，珠华看着窗外的星空，有些睡不着觉。他想起了许多人，都是他多少在乎的，可是如今，却一个又一个的离开了。身上虽然感觉着刺痛，可是他突然发现还有其他地方也在痛，他不想承认，可确实很痛。为什么他身边的人都会落得如此结果呢？难道这就是命运吗？如果真是这样，他在意的人还有几个？自来也、鸣人、佐助……他们呢？会怎么样？
　　希望不要再有人离去了，已经失去如此多，亲人、朋友、职业生涯……是不是也可以得到一些了？珠华默默想着。
　　一夜再无话。
　　次日早上，木之叶的上空阴云密布，闷雷阵阵，预示着今天不会是一个适合出门的天气，可是，珠华很早就起了床，虽然依旧全身都在疼，但他可能继续呆在医院吗？所有今天木之叶的人们，也都像珠华一样，早早就起来了。
　　今天，是三代火影的葬礼，也是其他在“木叶毁灭计划”中牺牲者和死者的葬礼。
　　一个人走在去葬礼现场的路上，珠华听着风吹树叶的沙沙声，看着道路两旁的建筑物，慢慢陷入了遥远的回忆中……当初，他也是这么走在去水门葬礼的路上，一样的天气，一样的气氛，一样的村子……不一样的是那时候，还有一人在他身侧……
　　从回忆中醒来，珠华抬首已经可以看到庄严肃穆的历代火影岩――那是，整个木之叶的象征！又走不远，珠华抵达了火影办公楼。真的很像当初参加水门葬礼时一样，这里现在还没有几人到场，都是一些司仪在准备相关事宜。被某种情绪加身，珠华也像当初一样，站在三代的相片前，一动也不动。
　　葬礼仪式是上午九点，现在是早上七点左右，虽然夏季的天亮得早，可是因为今天阴沉的天空，办公楼周围显得还不是很明亮。
　　八点后，天放亮，开始有人到来，珠华仍旧一动不动站在那，周围也没有其他人。
　　八点半时，自来也没有来，卡卡西也没有来……
　　九点时，鸣人他们来到，葬礼仪式也开始。
　　虽然木之叶很多的东西都在变，但葬礼仪式仍然保持了当初简单肃穆的流程。三代的相片前，慢慢被白色的花朵铺满，所有人站在自己的位置上，默默表达着对死者的哀悼和追忆，木叶的远处，也如约传来了慰灵钟的钟声，在为死去之人乞求上苍的福泽，钟声中，所有人弯下身子，表达自己的敬意……
　　十分钟后天空，也降下了淅淅沥沥的小雨，为逝去之人递上自己的一份心意……
　　今天上午的木叶，虽然悲伤，却没有消沉，更没有止步，因为在葬礼结束时，珠华已经看到鸣人那年轻一代们脸上，那充满朝气的笑容，未来，注定是属于他们的，或许，三代的死，一样是命运使然，到达忍者顶峰的人，能够为守护自己的村子而死去，这样再适合不过了……
　　想通这些后，心情轻松些的珠华，找自来也、卡卡西和柳月夕颜，责备他们的迟到去了……毕竟一会儿，他还要去看望一些人，怎么可以带着不该有的情绪？
　　8月7日午后，木叶的天际雨过天晴，乌云也散去，天空悬起一道美丽的彩虹，而在那艳丽的彩虹下，木叶的护城墙上，蓦地出现两道身穿黑底火云装的身影！
　　

第七十七章 朝雾之归乡
更新时间2011-8-3 18:41:06  字数：2406

　8月8日清晨，薄薄的雾气，笼罩了此刻安宁的木叶，空气有些微凉的感觉……炎热夏季中，不容易有如此一个凉爽的天气，所以珠华，赖床了，而此时，木之叶的一个偏门外，那两侧被高山阻隔，遍布绿色的山体小道上，慢慢于薄雾中，浮现出两道身影。
　　这两人俱戴着一顶斗笠，身穿黑底火云装，不疾不徐的脚步声中，缓缓地，向木叶偏门靠近着……一阵微风拂过，吹动了两人斗笠上的风铃，风铃摇动的声响，竟然是那样清脆，仿佛能把人轻易震得迷失掉方向……
　　走过偏门，两人进入木叶，他们身后的木叶警备队人员，已经陷入梦乡，而守护木叶的感知结界，没有任何报警的讯息……
　　两个小时后，木叶一处建筑上。
　　正在取材的自来也身边，站着两位木叶长老团的成员――水户门炎，以及转寝小春。
　　水户门炎对自来也道：“我们找你为了什么事，你该知道吧。”
　　水户门炎的话，让转过身来的自来也顿时面无表情，双方对峙一下后，自来也忽而露出不正形的笑容道：“用不着摆出这副表情吧，不是说砂忍已经全面无条件投降了吗？”
　　水户门炎摇摇头，对自来也说：“当然不是说这件事，不过为了保留木叶的战力，我们也只能接受了他们这个提案，现在木叶的战力降到了有史以来最低，包括那名年轻人在内。”
　　话到这里，水户门炎没有继续说下去，而是由转寝小春道：“现在村子的情况非常危险，邻国不知道什么时候会有动作，虽然已经从各部招来数名顶尖人物，组成紧急执行委员会，但在那之前，我们需要挑选一名新的火影，成为现在村子的支柱。”
　　自来也双手抱胸，神态懒散地道：“团藏一直以来都被你们压制，这次事情之后，他怎么没有出现啊？而且，第五任火影的适格者，不是有更合适的人选吗？”
　　转寝小春的双眼一直眯着，仿佛不会睁开，听到自来也的话后，她冷淡道：“我们知道你想推荐谁，虽然你也不适合第五任火影，但那年轻人的病情诊断书，你肯定知道吧，他终生已经再无任何可能有进一步的成就了！！”
　　空气骤然冷了一下！自来也身上的气势也随之猛然一变！直视着两名长老团的人员，他冷冷地道：“那孩子的情况容不得你们胡说！我也是随便提一下！就算你们真让那孩子做火影，恐怕就是我，也说服不了他！你们不是要新的火影吗？我找给你们就是！”怒火发完，自来也却在心底叹了口气，本来只是随意的试探，却还是这种结果，如果不是为了这个村子，他真想扔下一切走人啊。
　　被自来也的气势压迫，两名长老团的人兀自硬撑着，转寝小春问：“你找谁？”
　　自来也背过身去，不再看两人，说道：“三忍之中，不是还有一个人吗？”
　　两名长老互相看下对方，水户门炎道：“的确，曾经在忍界大战中有卓越表现的她，比起你来要更合适一些。”
　　自来也再叹口气，道：“既然如此，两位没事就不要再打扰我了。”
　　……
　　一个小时后，木叶一家茶馆店前。
　　风的精灵依然调皮得紧，她们卷动了门帘，又吹响了斗笠上的风铃，清脆的铃音再起……
　　今天的天气，真的很不错。可这样一个好天气，卡卡西却是在做煞风景的事：茶馆外，他手中拿着《亲热天堂》，背靠馆子的支柱，正在监视茶馆内进来木叶的两名不速之客――两个身穿黑色风衣，风衣之上绘有四朵火云图案的人。
　　就在此时，远处忽然走来猿飞阿斯玛和夕日红这一对儿情侣。卡卡西扭头看着两人打招呼道：“哟，两位，感情真好啊。”
　　听到卡卡西的打趣，夕日红别过头去，脸红地辩解：“笨蛋，我只是来帮红豆买丸子而已。”猿飞阿斯玛倒是落落大方地问卡卡西：“那你在这里做什么呢？”
　　卡卡西微笑回道：“本来只是出来买供品，然后顺便等人。”
　　听到卡卡西竟然是在等人，猿飞阿斯玛和夕日红似有所觉，顺着卡卡西的目光，看着他在等的两人，猿飞阿斯玛取笑道：“你会等人还真是稀奇啊，你的猎物很大吗？”
　　卡卡西还没回答，佐助突然出现在三人身前，惊讶地道：“卡卡西，你会先到还真稀奇。”
　　卡卡西随意答道：“算吧，偶尔也会么。”
　　佐助听到更是讶异，也就在此时，几人同时看向茶馆内时，那本来坐有卡卡西在等之人的座位上，已经空无一人。
　　卡卡西示意猿飞阿斯玛和夕日红先赶过去追两人，他自己则先要打发掉佐助。
　　……
　　木叶村内一处河流旁边，猿飞阿斯玛和夕日红拦住了身穿黑底火云装的两名木叶外来者。
　　猿飞阿斯玛最先对两人说道：“你们不是这个村子的人，你们来干什么？”
　　沉默。
　　稍顷，身穿黑色风衣的其中一人道：“好久不见了，阿斯玛，还有红。”
　　听到对方竟然能叫出自己的名字，猿飞阿斯玛一阵惊讶，问道：“你竟然知道我们，难道以前你是这个村子的忍者吗？”
　　听到阿斯玛的问语，刚才说话的黑衣人没有答话，而是慢慢摘下了自己的斗笠，摘下斗笠的对方，让猿飞阿斯玛和夕日红俱是瞪大了眼睛，猿飞阿斯玛惊讶半天才吐出半句话来：“你……你是！？”
　　那名黑衣人慢慢扣开自己的衣领，终于露出了整张面庞来，正是一别木叶已经三年的鼬！
　　看到真是鼬，猿飞阿斯玛表情凝重地问：“宇智波鼬，你已经叛变木叶，被载入S级通辑册，为什么又回来这里？”
　　鼬看着两人，平静地道：“也是，为了一些事情吧。”
　　听到鼬还真有目的，猿飞阿斯玛已经做好战斗准备，道：“如此的话，我现在就要执行自己的职责了！”甫一说完这句话，猿飞阿斯玛手上瞬即出现他的两把查克拉切刀，且已融入查克拉，直接就向鼬冲去！与此同时，与猿飞阿斯玛配合默契的夕日红已经开始结印他擅长的幻术。
　　但是，猿飞阿斯玛和鼬的实力明显相差太多，鼬那时时刻刻都是开启状态的写轮眼，早已将他的动作尽数看透。抓住猿飞阿斯玛动作的空隙，鼬控制住他的手腕，一脚就把他踹到了旁边的河面上，然后一刻没停，鼬直视夕日红的方向，写轮眼的勾玉一阵转动，“镜天地转”就将夕日红的幻术全部反弹。
　　夕日红被自己的幻术定身后，鼬执着一把苦无，快速接近她，朝她横向削去！但夕日红不愧是专精幻术的上忍，更何况是她自己的幻术，只用瞬间就解开自己的幻术，于千钧一发之际蹲下身体，避开了鼬的苦无，但她的一缕头发仍然被削下。随后，蹲下身体的她，同样被鼬踹上了河面……
　　如此短的时间内，两名精英上忍就在第一回合交锋中败下阵来，鼬此时的幻术和体术造诣，可见一斑！
　　

第七十八章 重逢
更新时间2011-8-4 17:56:41  字数：2285

　盯住站在水面上的两名精英上忍，鼬的精神没有放松，开始结印“水鲛弹术”，在他结印的过程中，一大片河面开始翻腾起来，似乎有什么东西就要破水而出！当水鲛弹化成的水龙冲向猿飞阿斯玛和夕日红时，于水幕中陡然想起了卡卡西的声音：“水遁――水阵壁！”然后骤然自河面涌起的巨大水墙，抵消了鼬的水鲛弹。
　　自己的术被破掉，鼬丝毫没有惊讶之情，平静道：“终于出来了，旗木――卡卡西。”
　　卡卡西站在河面上，也是波澜不惊道：“哦？你早发现我了吗？”
　　鼬不答。
　　看到鼬的沉默，也有些疑问想要证实一下，卡卡西继续问：“那么身为逃忍的你，为什么要回来木叶呢？”
　　鼬仍然没有说话。
　　卡卡西又道：“我倒是可以猜一猜，你们要的是，鸣人身体里的九尾吧？！而且，开始行动的并不止你们两个，组织名字，是晓吗？”
　　卡卡西此番话，终于让鼬动容，他从岸边跃上湖面，说道：“已经知道这么多了吗？那么就要把你一起带走了。”甫一说完此句！鼬的袖筒中，瞬间滑出四把手里剑到指缝间！卡卡西的注意力也顿时被这四把手里剑全部吸引，极速跃向后面，并在后跃的过程中开始结印！
　　只是，鼬手中那四把手里剑明显只是诱敌，因为卡卡西后跳的退路上，已经有水遁在等他了，而施展这个小水遁忍术，根本就没看见鼬结印！
　　措手不及的卡卡西，似乎硬吃了这招水遁，狼狈地站在了不远处的河面上。
　　不过看着这样的卡卡西，鼬却道：“真不愧是卡卡西啊，洞察力真是……与众不同。”最后四个字，却是突然出现在卡卡西身后的另一个鼬所说，而这个鼬手中的苦无，已经刺在卡卡西的后背上！
　　可是，那个被刺中的卡卡西，却在一秒后化成了一滩水……是水分身之术！
　　就在此时，刚才拿出手里剑诱敌的，那个鼬的水分身，突然爆炸开来！巨大的水浪眼开就要波及非常临近的夕日红！幸亏被自水中突然窜出的卡卡西本体及时带走。
　　水浪消退后，卡卡西和夕日红两名精英上忍已是狼狈不堪，猿飞阿斯玛赶紧与两人汇合。
　　看到卡卡西他们依然无事，鼬略有赞赏地对卡卡西道：“不是宇智波一族的你，竟然能把写轮眼运用到这个地步，不过，你的身体并不是适合那个眼睛的宇智波一族的身体。”说到这里，鼬突然闭上双眼，继续说道：“宇智波一族，为什么会被传为最强一族，写轮眼，血继限界真正的力量给你们见识下吧。”
　　听到此话，看到此时鼬的动作，卡卡西骤然瞪大了双眼，震惊地道：“难道是……糟了！”突然他就对猿飞阿斯玛和夕日红，惊骇道：“两位！千万别看他的眼睛！”虽然不知道什么原因，但从来没有见过如此慌乱的卡卡西，猿飞阿斯玛和夕日红急忙听话地闭上了双眼，不再看向鼬的眼睛。
　　卡卡西仍然凝重地对两人提醒道：“现在要是和他对上眼睛就完了！我听珠华说过，能和那个对抗的，估计只有拥有写轮眼的人才行！”
　　听到卡卡西突然提起珠华，鼬很好地掩饰了自己的情绪，平静道：“的确当初宇智波珠华在‘月读’的世界，和它对抗了很久，那么你的眼睛，能够抵抗这个万花筒写轮眼多久呢？”
　　说完这番话，鼬的双眼终于睁开，赤红的瞳孔！乌鸦三首相聚的墨黑勾玉再度出现！接着就是一阵旋转！而兀自用自己的写轮眼注视鼬双眼的卡卡西，陡然感到自己眼中的世界，崩塌了！如同珠华当时看到的景象一样，卡卡西眼中的世界，慢慢变成了照像机的黑白底片，然后，血红满月、十字架、拿着武士刀的鼬……这些当初珠华经历的场景，卡卡西正在亲自体会！等到“月读”中三天过去，卡卡西已是整个人萎靡下来，跪在了河面上。
　　听到卡卡西倒下的声音，猿飞阿斯玛惊讶地问：“卡卡西你怎么了？发生了什么事？你怎么突然倒下了？”
　　果然！卡卡西艰难想到：“果然像珠华说的一样，能够掌握时间和空间啊！”
　　对于卡卡西的精神还没有崩溃，鼬表示了足够的讶意，说道：“卡卡西，你果然很强，这个写轮眼的特别瞳术，原来我认为只有宇智波拥有相同血继限界的人，才能抵抗一下。不过现在，是时候带你走了。”
　　……
　　画面好象突然静止掉一瞬间。
　　湖面上荡漾的涟漪，告诉人们今天路过木叶的风元素，真的很轻，仿若，专为捎带信息而吹拂。
　　鼬还没有有所动作，一道颤抖的声音，自他背后不远处传来：“鼬，真的是你！？”
　　听到这个声音，鼬还是怔了一下，虽然他早就想到两人可能会碰面，但这样的事，做好思想准备和亲自面对，怎么会是一样的感觉！
　　鼬转过身，果然看到水面上不远处，站着情绪激动的珠华……
　　昔日十六岁的两名少年，如今已经二十岁，都是被称为青年才俊的年龄，如此的他们，事隔三年后，终于再度相逢！
　　强迫自己平静下来，鼬淡漠道：“好久不见呐，宇智波珠华。”
　　前世今生，都无比珍视朋友的珠华，想过无数次再见面时，可能和鼬打招呼的方式，所以鼬这句话，同样在他的假想之列，他只能用复杂的语气回答：“真是好久不见了。”
　　随后两人注视着对方，却都没有再说话，如此，事态真不知要发展向何方。
　　但也就在这时，猿飞阿斯玛忽然喝道：“你干什么？！从刚才就一动不动！”
　　听到猿飞阿斯玛的喝问，鼬蓦地低斥一句：“糟了！”然后猛然转身看向身后，就看到另一个身穿黑底火云装之人，正在和猿飞阿斯玛交战！
　　所有人都看向了猿飞阿斯玛和另一个黑底火云装之人交战的地方，可让所有人惊讶的，那名黑衣人似乎只为躲闪，没有应战的意思，稍顷，居然有些狼狈地跃向鼬所站的水面之处，也在此时，那人的斗笠被迎风吹下……
　　霎时只见，一袭青丝如瀑，倾泻而下，披散在那黑衣人身后，她的真面目，竟然是一名长发及膝的女孩儿！
　　此刻的时间仿佛凝固，停住流动……
　　如果说珠华刚看到鼬时，情绪是激动难抑，那么此时，他就是极度的震惊了！！颤抖着，他仿佛话都讲不清楚，艰难地说道：“你……你！！！？”
　　前世的她，为什么会出现在这里？两人的世界，是再度的重逢吗？！
　　PS：女主登场，感谢所有一直支持本书到现在的书友们……
　　

第七十九章 宿命的启程
更新时间2011-8-5 18:13:26  字数：3408

　上帝有时候非常喜欢与人开玩笑，虽然有些玩笑大多时候让人笑不出来。
　　当女孩儿的斗笠被风吹落水面，她也站到了鼬的身旁，而鼬几乎是立刻就把她挡在了身后。
　　虽然被鼬挡在身后，但女孩儿那无双的姿颜，仍然能自鼬的肩膀处窥见，一时间，所有在场人士都失却言语。女孩儿二十左右的年华，脸形上部略圆，下部略尖，是极其标准的瓜子脸，五官也是秀雅精致，颀长白玉般的颈项露在黑色风衣外，尤为添了几分对比后的美丽，更撼人心灵的是！她那散布于面颊、额前、双肩以及背后直达膝部的长黑秀发，将她本已无瑕的容颜，更是衬托得极尽妩媚之能事！如此，一名清丽绝俗女孩儿该有的外在，这名女孩儿，都一样不缺……然而这世界上，还有很多人只是徒具其形，唯缺其神；可是又很明显，这名女孩儿，显然不在具形缺神之列……
　　女孩儿身上的气息很淡，也很飘渺，不过绝不是什么谪仙之类的气质！反而女孩给人的感觉只有真实！让人只想亲近她，却又害怕遭她沉默应对。但是，所有这些东西比起女孩儿的双眼，都成了陪衬，不是女孩儿的眼睛绝美，而是因为那里面荡漾，甚至可以说满溢的忧伤……
　　珠华见过些人，他们看起来也会忧伤，可给人的感觉只是在装B！唯对于她，他不想去评论什么。
　　这双眼睛，把女孩所有的东西都驾驭了，表情、气质，甚至是穿着！都让她萦绕着一种说不清道不明的气息……
　　阳光和煦，微风拂过河面，涟漪随之荡漾开来……周围的景色很美好，但气氛，只有安静。
　　有些时候，珠华愈激动，反而愈要冷静下来，就像现在，不想让女孩儿看出自己的激动情绪，他要压抑，可是又止不住语气的颤抖，问：“你怎么在这里？”
　　所有人都清楚珠华在问谁，可是那个被问之人，沉默。
　　珠华感觉无比的荒谬！两个人穿越到一个世界？！如果把一个人穿越的概率，作为参考系设定为100%的可能，那么两个相识之人穿越，来的还是同一个空间层面，这样的概率，无限趋近于零！相信每过一亿亿年，也许会有一例！所以现实就是，根本不可能！
　　他又问：“这到底是怎么回事？！”女孩儿还是沉默。
　　往昔仿如昨日，对于两人的点点滴滴，珠华全都记忆犹新，这让他的心底突然有了一丝怒气，当即迈步向女孩儿走去！
　　可是，在他快到女孩儿身边时，却被鼬拦下，鼬侧身疑问道：“玄武？”显然是在问女孩儿。
　　风吹起女孩儿那极长的秀发，在她身的一侧拂动开来，也扰动了她的袖口，露出了皓白手腕处一串儿古色古香的佛珠。这串佛珠周长约一尺半，显得灵性而纯朴，上面缀满木制的珠子，只不过所有珠子不都是由同一种木料制成，这让它失却了一些华丽，带给人一种别扭的感觉，不知是何原因。
　　于那不变的眼神和默然中，女孩轻轻摇了摇螓首，示意鼬不用管。
　　得到女孩儿的回答，鼬看了一眼珠华后，让开了自己的位置。
　　这样，珠华和女孩儿之间的距离，已经不足两米。
　　近距离看着女孩儿那隔世的容颜，珠华犹如身处梦境之中，他抬起右手，朝女孩儿伸去，想感受一下，到底是不是在做梦，两人之间的距离也因此越来越近……越来越近……
　　可是！当珠华的右手和女孩儿面颊不足五公分时，一股强横到极致的威压骤然笼罩了河面这一片区域！所有人都被迫蹲下了身子来抵抗它！只有女孩儿，仍然静静站在原处，注视着蹲低身体的珠华……
　　倏然，珠华脑中一阵刺痛！让他直欲干呕，然而闪过他脑中的一段画面，让他瞬间睁大了眼睛：遥远的时空中，雷电交加的夜空下，鳞次栉比的高楼间，闪烁跳动的霓虹旁，在那午夜寂静的马路间，两辆正在剧烈燃烧的汽车伴着满地的碎玻璃上，正匍匐着一名青年（参考《楔子》），而在青年的身侧，躺着一名身上同样满是血迹的女孩儿，但女孩儿，似乎早已人事不省……
　　就在珠华极度惊愕于这段脑中，突然就多出来的画面时，一股危机感自他心中立现！然而根本容不得他有所反应！一个亮晶晶的小圆球就在他和女孩儿中间猛然出现，然后爆炸开来！整个河面上瞬时飘满了白白的冰晶粉末，爆炸波也把珠华震飞出去！
　　看着这熟悉的画面，卡卡西震惊道：“这个术是！？在我和再不战，还有那个叫白的雾隐少年最后对峙时出现过！”
　　猿飞阿斯玛的脑筋，从他发现自己的对手是一名年轻女孩时，就已经转不过弯来，只是本能地回问卡卡西：“怎么回事？”
　　卡卡西关注着不远处的几人，答道：“那是我们去波之国任务的时候，遭遇了桃地再不斩的暗杀！在任务最后对峙中，我已经抓住桃地再不斩，可这个术突然就出现，之后桃地再不斩和那个雾隐少年白都不见了。”
　　猿飞阿斯玛又问：“那个任务完成了吗？”卡卡西点了点头，算是回答。
　　这时，被震飞的珠华在水面上冲出一段距离后，也稳住了身体，但湿透的衣服，让他显得要多狼狈有多狼狈。
　　然而顾不得这些，珠华看着女孩儿，傻傻地问：“为什么？”女孩儿，依然没有作答。
　　终于被女孩儿的沉默刺激，珠华陡然怒急朝她吼道：“沉默！沉默！和那时候一样！你只会不说话吗？！还是说，你已经不认得我了？！”
　　是的，当初女孩选择离开时，珠华也曾不停地问她为什么，他当然不会白痴到认为，什么气概是她离开的真正原因，然而那时女孩儿也是这般，根本没有多余的话……
　　曾经的稚嫩，根本抵挡不住人类原始的本能，两人的过去只差一步，就已许下诺言……
　　终于，女孩儿一如既往的沉默，让珠华沉着脸再度朝她走去，而那股本已渐趋平静的威压，随着珠华脚步的前进，亦再度出现！
　　这次，是突然出现的一面巨大透明冰晶墙壁拦住了珠华……
　　隔着冰晶墙注视着女孩儿，珠华的心中有太多的不明白！
　　这时只见，冰晶墙后的女孩儿面前，突然又出现了一面完全规整的冰封之墙！这面冰封之墙甫一出现，就自动碎裂成为一块块完美的冰晶正方体，然后这些个完美的冰之正方体，如同科幻电影中的画面一样，开始了几何形状的变化，缓慢而富有韵律……
　　稍顷，所有的冰晶正方体居然凝实成一支支冰封之箭，一瞬间，其中一支就朝珠华电射而去！
　　除了珠华和鼬，所有人都没有看清这支箭的轨迹！而这支箭在眨眼间临近珠华面前的冰晶墙时，那面冰晶墙上更是直接荡漾起一圈涟漪！放行了这支冰箭！
　　不过，珠华还是以毫厘之差避过了这支箭。
　　此时，珠华的心中只有暴虐！他冷然问女孩儿：“你在暗示我不要靠近你吗？！”
　　女孩儿：“……”
　　珠华转身就走！
　　但是，珠华走出没几步，一股极其锐利的劲风再次从他背后袭来！不用想都知道是那些冰封箭！第一支珠华闪了过去，接着是第二支、第三支……终于忍无可忍，他手心暴起一只“千鸟”！瞬间朝女孩儿刺去！！
　　就算现在珠华的速度没有经过雷遁加持，也绝非一般忍者可比！可就是这样的速度，女孩仅仅轻微挪了一下位置，就闪过了他的刺击！
　　其实，早在珠华动作开始时，女孩儿似乎就已变换了位置……
　　难以置信的转过身体，珠华的惊骇程度已达极致，语道：“这是！？寻天诀的气息！你果然认识义父吗！？”说着这些话，珠华根本没有注意，他使用千鸟的右手，已尽被鲜血染红！
　　卡卡西瞬间出现在珠华身边，戒备地看着女孩儿还有鼬，对珠华道：“右手没事吧？”
　　珠华摇摇头，无所谓道：“没事，反正已经没有知觉了。”
　　卡卡西愣住。
　　这时，场面突然发生了让所有人意外的变化，女孩儿竟然朝珠华走了过去！
　　……
　　看着缓步而来的女孩儿，想做些什么的卡卡西，突然发现自己的身体已被定住！无法再移动分毫！不过珠华也是一样，而其他所有人，除了鼬，也都一样……
　　卡卡西刚震惊想到：“好强的幻术！”一阵微风拂过他，女孩儿已是去到了珠华身边。
　　来到珠华近前，女孩儿拿起他的右手，却垂首一言不语。
　　感受着女孩儿双手冰凉的肌肤，珠华不知道心中是什么感觉。可是片刻之后，渐渐地，一股凉凉却不失暖意的气息自女孩儿的手中传递到珠华的右手上，而珠华的右手，竟然慢慢有了些知觉！
　　这时，女孩儿仰首，看着珠华朱红色的眼睛，用她冰灵的声线道：“你的身体，木遁帮得上忙。”
　　珠华一愣，倏尔冷笑：“有什么用？！难道让我寻一个会木遁之人，天天相帮于我？！”说完极为不屑地冷哼一声。
　　女孩儿轻摇螓首，道：“你可以自己来的。”
　　女孩儿刚说完此句，珠华突然发现自己的查克拉经络中，竟然涌出一股与女孩儿手上传来气息相呼应的东西！这股气息所到之处，珠华同样感觉体内经络凉凉的，似乎连右胸处，都好受了许多……
　　“这就是木遁，象征生命的力量吗？”珠华默然想到。
　　倏尔，珠华感到脑中一阵刺痛，似乎有什么苏醒一样！然后，他的表情瞬尔呆滞……
　　看到珠华的神情，女孩眼中瞬间闪过一丝慌乱，抬起一只手，拂开珠华额前的发梢，按住了他的眉心。一阵佛珠清新的香气传来，然后一阵睡意涌上，珠华感觉眼前一切都在慢慢反转，之后，什么都不晓得了。
　　珠华失去意识时，女孩儿抱住了他，她的许多青丝亦垂下来，掠过了珠华身前……
　　

第零八十章 新的寻程
更新时间2011-8-6 7:26:53  字数：2194

　珠华在睡梦中看见，沐江音走了，留给他的，也只有她忧伤不变的眼神，还有青丝及膝的背影……
　　沐江音，是女孩儿的名字，取自沐浴雅鲁藏布江畔之音的寓意。
　　……
　　睁开眼，珠华看到了病床边的自来也，正在看他那本小说。
　　沉默一会儿，珠华问：“她走了？”
　　自来也转过脸来，先是疑惑一下，然后“喔”了一声，道：“走了。”
　　听到意料内的回答，珠华不语，看向窗外，那里的阳光，正明媚无比。
　　一会儿，自来也很随意地问：“那个女孩子你以前认识吗？你们的感情，应该还很深吧？”他的语气，难免露出疑惑，因为他实在不晓得珠华什么时候，在什么地方，可能认识一个他对之有感情的女孩儿，只能猜，是在他离开村子的三年内了。毕竟，木叶原先可没有女孩儿这号儿人物。
　　珠华没有回答。
　　多少也能预料到珠华的反应，自来也不在意道：“卡卡西那家伙，被宇智波鼬一式重伤。不过他们的目的好像并不只是鸣人。两人应该很早就进到村内了，宇智波鼬也认识鸣人，但他们却在村内乱转，难道，他们的另一个目标是你吗？”
　　珠华翻个身，背对着自来也，闷声答道：“是佐助，鼬是在警告木叶那些高层，不要以为三代死了，就可以有什么小动作。”
　　自来也捏着下巴，喔了一声。
　　稍顷，自来也又问：“那个女孩儿，我听说用的是冰遁吧？”
　　珠华身体震了一下，道：“大概吧。”
　　自来也叹口气，问珠华：“你的身体怎么样了？”
　　还是闷闷的声音，珠华回：“不知道。”
　　不管珠华是何反应，自来也接着说：“我会去拜托那些老家伙们，把《封印之书》拿给你看，以后你想做什么，等身体好了再说吧。”
　　拿被子盖住头，珠华却嗡声嗡气地问自来也：“你不是还要帮鸣人做修炼吗？”
　　听到这个，自来也刚好想起什么一般，对珠华道：“对了，我会带鸣人出去一段时间，找一个人，也算是帮鸣人做修炼了。”
　　珠华立即掀开被子，冷然问：“找谁？”
　　“千手纲手。”自来也答。
　　珠华复问：“第五任火影吗？”
　　自来也点点头。
　　哼一声，珠华再问：“她能胜任吗？就凭她那时的话。”
　　自来也呵呵笑着：“我也不知道，不过目前也没有比她更适合的人选了。”这句说完，想到珠华身体的情况，他不可避免叹口气。
　　……
　　时间很快过去一个星期，珠华也真地拿到《封印之书》――的手抄本。花时间记了一下上面有关木遁的部分，他就立即还了回去。
　　那么，又到珠华离开这个村子的时候了。
　　珠华本就有意离开，现在又发现她竟然也在这个世界，还留下这么明显能寻到的线索，他可能坐得住吗？在珠华记来，使用冰遁忍术的，最有可能找到她线索的地方，也只有水之国和雪之国这两个地方了。雪之国自不必说，可水之国，珠华记得那个国家使用冰遁的一族――水无月一族，却已被水之国大名灭族！
　　那么，就先到雪之国看看吧。
　　自来也已带鸣人离开村子，珠华也没有什么特别的人需要道别，只是在和住院的卡卡西打招呼时，卡卡西竟意外地告诉珠华他一段十年前的往事，正是卡卡西在暗部期间，去往雪之国执行任务的事情！若按卡卡西的记忆，雪之国这个国家在十年前居然是陷在战乱之中！到现在都还不知道具体国内情形若何。然而，这些当然不可能就阻住珠华的脚步。
　　木叶60年8月10日，珠华再度离开木叶，踏上寻找她的路程。
　　……
　　雪之国远离大陆，如果非要在珠华前世那个世界的地图上给它找一个位置，北极圈内的格陵兰岛，倒是非常适合，只不过雪之国在这个世界的南极罢了。花了三天时间坐船，珠华才在第七日上午，登陆了这个国家的对外主港口――出云港。
　　惨淡的日光，稀薄的空气，极低的气温，就是珠华对这个国家的第一印象。从一踏上这个国家的土地，他就可看见随处覆盖的厚厚雪层或是冰层，这些雪层和冰层终年无法完全融化，一年复一年，积淀得越来越厚，带给这个国家严酷地理环境的同时，也让它多了一些童话中的诗意。
　　然而，就是在这样的严寒环境下，珠华却看到这里人们的生活都很安逸，他们脸上露出的，全是幸福的微笑，那是对未来更好生活的向往，每过一个市或是镇，珠华看到的情形俱是如此。而且从这个国家民众口中，珠华得知，这个国家的内乱，早在八年前就已平息，现在的当政者，是前任君主的女儿――富士风雪绘公主，一位仁政爱民的新君主。
　　除了这些，珠华还听到一些让他在意的事情，可必须等到达这个国家的都城，才能验证了。
　　……
　　翌日，雪之国都城――水月凝雪城。
　　终于，在这个国家都城的冰雪广场上，珠华看到了沿途民众口中，带给他们自由的天使――“冰雪天使”的巨大冰之雕像，而她不是别人，正是女孩儿！
　　雕像采用的是坐姿，女孩儿下颌垫在膝上，正看着远方出神……
　　珠华听这个国家的人说，八年前，无意之中来到这里的女孩儿，一个人帮助他们复了国……
　　女孩儿姓水无月。
　　然而雪之国内自此以后，就没再出现过女孩儿的身影……
　　一天后，珠华就踏上归程。
　　对于没有找到女孩儿，他当然有心理准备，还是非常强那种，所愿之事皆多磨，合该如此。
　　出云港登船三天后，珠华回到了茶之国的一个小港口。
　　茶之国这个国家，国土虽大，却没有忍村，是那种周旋于强国间，运用纵横术保身的国家。因此这个国家，非常懂得和平的珍贵，在现在的年代里，这里人民的生活也简单并安逸，民风淳朴。
　　茶之国向北走，两天后，珠华进入火之国境内。再转向东南，次日的中午，他来到火之国和水之国的水奈半岛交界处，一个叫短册街的地方，在这里，珠华注定要停留一段时间了，因为在这条熙熙攘攘且繁华的街上，他看到了不远处的鸣人……
　　那么自来也也会在这里吧？而他们的目的……
　　珠华哼一声，他正好可以看一下，十二年后的千手纲手，到底是不是一个火影的适格者！
　　

第八十一章 短册街之遇
更新时间2011-8-6 18:06:31  字数：2576

　走到正在乱翻背包的鸣人身前，珠华问他：“想要这个么？”
　　听到珠华的声音，鸣人惊讶地抬起头，继而脸上露出开心的笑容道：“大哥哥！你怎么会在这里？”然后脸上露出气愤的神色道：“可恶！好色仙人把我的钱包拿走了！明明自己有那么多钱，还拿我的！”
　　珠华听后，笑着揉了揉鸣人的头发，替他付了章鱼烧的钱。
　　这条街的名字叫短册街，相当繁华，是一座城堡的城下町。
　　与鸣人走在街上，珠华问他：“自来也呢？”
　　鸣人吃着章鱼烧，注意力根本就没在珠华的问话上，含糊道：“是说好色仙人吗？说是去搜集情报，不过肯定又跑去喝酒了。”两人又走出一段距离，正好看到自来也从一家酒馆里走出。鸣人大喊道：“我说吧，肯定是去喝酒了，还骗我！”
　　看到珠华，自来也亦是相当惊讶，等听说过珠华近段时间的经历后，他沉默，稍顷才说：“还真没想到那女孩儿实力这么强，看来，‘晓’这个组织里面成员的实力，真还要更加注意啊！”
　　这时，珠华问他：“你找到千手纲手了吗？”
　　自来也点点头，道：“她就在这条街上，应该在更上面的城堡区，那里有许多赌坊。”
　　珠华点点头，道：“那我们上去吧，我也想要看看。”
　　一个小时过去。
　　三人正走在城堡的城墙区域（即防御区）时，竟然看到大批人迎面冲来！然后朝他们来时的方向逃跑而去！自来也拉住其中一个人，讶意地问：“你们跑什么？”那人惊慌道：“你们也赶快跑吧！上面的城上有怪物！一瞬间就把城给弄塌了！”看着那人惊骇的表情，自来也凝重地问：“什么怪物？”那人有些语无伦次道：“蛇！很大的蛇！”
　　自来也放开那人，等他跑掉后，说道：“看来，会比想象中的热闹啊！”
　　……
　　下午4点，三人始进入这座城堡，然后便开始寻找有关千手纲手的线索。可是3个小时过去，他们竟然一无所获！除了知道大蛇丸真的也来到这里。
　　晚上7点半，三人走进了这座城堡的商业区。虽然天色已黑，这个商业区仍然是喧闹非常，不同商店和馆子里面的灯光，更是将这条街心映得色彩斑斓浓郁。一下午都在走路，就算是珠华也有些厌倦，所以三人走过一家名为“居酒屋”的酒馆时，自来也自然提议进去休息一下。
　　驳回鸣人的异议，自来也理所当然地走进了“居酒屋”。不过上帝就是这么爱和你开玩笑，等到三人走进店里竟然迎面发现，三人找寻无果的千手纲手，就坐在这家店里喝酒！她的旁边，还有那个叫静音的女孩儿跟班。
　　看到对面的千手纲手，自来也最先指着她大叫一声：“纲手！”
　　听到这个声音，等千手纲手反应过来真的是自来也时，她也猛然站起，双手按着桌子诧异道：“自来也！为会么你会在这里？！”
　　没有答她的话，自来也哈哈笑道：“终于找到你了，累死我了！”
　　这时，鸣人悄悄扯了下自来也的衣服，小声问他：“那个姐姐就是纲手？真的已经50岁了吗？”
　　自来也赶紧附耳对鸣人道：“不要提她的年龄！”
　　鸣人不明所以地点点头，而珠华也不得不感叹这个世界的神奇，因为现在50岁左右的千手纲手，外表看起来竟然还是那副二八妙龄少女的美丽模样（参看漫画），岁月并没有在她脸上留下任何痕迹，应该是某种驻颜之术的效果。
　　等自来也、鸣人和千手纲手他们坐上一桌儿，没有座位（原作中就是没有主角的座位，哈哈！）的珠华靠在了这个隔间的挡板上，背对着他们。
　　接下来发生的事情，珠华多少也能猜到一些。当自来也说出三代被大蛇丸杀死，木叶已经发出让她担当第五任火影的请求时，千手纲手沉默，而鸣人则爆发了！先是质问大蛇丸的身份，等得知大蛇丸竟然是三忍中的一位时，更是出离的愤怒！不过，千手纲手倒是不屑地问自来也鸣人是谁，而鸣人的身份也让千手纲手多少有些意外。
　　这时，自来也郑重地问千手纲手：“怎么样？要不要回去？”是让她一锤定音。
　　千手纲手放下刚才就和自来也开始玩的手中纸牌，神态懒散道：“不可能，我拒绝！火影什么的，只有傻子才会去做！”
　　早知道千手纲手会有这样的回答，自来也微笑不语，而鸣人已经趋于爆发边缘。
　　这时，珠华忽然道：“真是让人怀念的话语，当初的你也是这么说的，还真是没变多少啊，但是，姑且算变了一些吧。”说完这番话，即使没有转身，珠华也能感觉到有目光落在了自己身上。
　　千手纲手盯着珠华的背影问自来也：“他是谁？”
　　自来也反而笑着问：“你忘了吗？当初他可是陪我们喝过酒呢。”
　　千手纲手一阵回忆后，才“喔”一声道：“是那个小孩儿啊，果然……（珠华的实力）”
　　自来也突然严肃地问千手纲手：“大蛇丸找过你是吗？他又想干什么？！”
　　千手纲手沉默一下，才无所谓道：“没什么，老朋友叙叙旧而已，倒是你这位小朋友的身体，你不担心一下吗？”千手纲手所指，自是珠华！她继续说着：“经络不可逆受损，在右胸处严重淤结，即使经过治疗查克拉使用无大碍，但一些属性转换已经不可能了，他的忍者生涯，怕是已经毁掉了！而且恐怕还不只这些呢。”单凭目力就将珠华的身体状况看了个透彻，这，就是木叶传说中的“蛞蝓公主”！
　　自来也眼带希冀地看着她，说：“正是因为保护木叶，珠华才变成现在这个样子，他的情况你能想到办法吧？其实找你回去，也是因为木叶现在需要你的力量。”
　　千手纲手听后，淡漠地“喔”一声，居然嘲讽道：“又是一个啊！先是第四代，再是猿飞老师和这个小子，而且如果这小子身体还行，怕是你们已经把他推上火影之位了，果然火影都是些死得早、爱逞能的家伙！”
　　“咚”得一声大响！鸣人已经向千手纲手扑去！却被自来也揪住后衣摆，控制在了距千手纲手咫尺的距离！被拉住，鸣人还不甘心地吼道：“好色仙人，放开我！我要教训这个老太婆！”
　　若在平时，千手纲手自然懒都懒得跟鸣人这个小孩子计较，可今天对她来说发生了太多事，让她的心中也窝着一股情绪，当即她就大马金刀一脚踩桌子，右手拄膝盖，侧着身体，眯着眼，看着鸣人不屑道：“小子，你对我的话很有意见吗？不过一个区区下忍，我的话，还轮不到你来置疑！”
　　这下，鸣人更是怒气勃发，站在桌上吼道：“你这个老太婆知道什么！村子遭受了多么大的灾难！那！你也在那里住过吧？！你也是在那里出生的吧？！三代爷爷死了！大哥哥被你说得也不再厉害！他们两个的心情你了解多少！？所有为保护村子死去人们的心愿你又了解多少！？大家只是在守护想要保护的东西，是想继续活下去啊！而你却凭着不管什么可恶的话，把大家的死说得好像活该一样！好色仙人！放开我！让我教训教训她！！”
　　鸣人的话，令千手纲手沉默。
　　“水门，你应该为鸣人感到骄傲。”珠华这时默默地想。
　　“给你这个机会！走，小子！我们去外面单挑！”这是千手纲手在酒馆内最后的话。
　　

第八十二章 认可
更新时间2011-8-7 11:28:52  字数：2280

　酒馆外，月挂中天，灯光摇曳。
　　鸣人和千手纲手对峙着。
　　盯着数十米外的鸣人，千手纲手问他：“小子，问你一个问题，为什么你对火影之位这么尊崇？”
　　鸣人嘿嘿一笑，眼神坚定地答道：“因为成为火影，是我的梦想！”
　　千手纲手瞬间怔住！
　　就是千手纲手这个动作，让鸣人大喊一声“有破绽”，就向千手纲手冲去！在冲刺时，他就掷出数把手里剑，同时拿一支苦无在手，猛烈袭向千手纲手！
　　千手纲手何许人？虽然真个儿露出一丝破绽，也不是现在的鸣人所能抓住的！
　　轻易闪过鸣人的手里剑后，千手纲手一个俯身，瞬间就反夺了鸣人手中的苦无！倏尔之间再起身，用夺过来的苦无一个犀利的上挑，只听“叮”的一声脆响，鸣人的木叶护额已经腾飞天空！然后，鸣人还没反应过来，就看到自己的额前突然多了一只白皙的手……接下来，鸣人被千手一族的怪力，用弹脑门的方式弹飞出三十米开外！
　　珠华自然看得出来，千手纲手是用了巧劲，要不然他可不会袖手旁观，自来也显然也清楚。
　　弹飞鸣人之后，千手纲手竖起一根手指，不屑地说：“小子，对付你，我只用一根手指就够了。”
　　鸣人登时更加火大，竟然不顾三七二十一开始准备他新学的忍术，不见他结印，五秒后，一个查克拉组成的淡蓝色球体就出现在他手中，并在高速旋转！
　　珠华扭头问自来也：“这是你教他的？”自来也苦笑着点点头。
　　纵然是没有成熟的“螺旋丸”，千手纲手亦对它表示了足够的惊讶，然而脸上更是不屑，对鸣人道：“一个不成熟的术，还想用来对付我？”
　　这时，“螺旋丸”已经准备好，鸣人也抬起头来，信心满满地说：“行不行试了才知道！”就朝千手纲手再次冲过去！
　　但是，可以说是鸣人用双手“捧”过去的螺旋丸，连千手纲手的身体都没擦到，就被她扬言过的那根手指，以点裂地面的方式破解掉！瞬尔只见，一道足有十米长的沟壑出现在这条大街上！鸣人跌进沟壑里，可算吃了自己螺旋丸的苦头，被螺旋丸的反作用力复又弹出沟外。吸了大量烟尘的他，顿时跪在地上剧烈咳嗽起来。
　　打败鸣人后，千手纲手忽而扭头看向自来也，道：“自来也，教他螺旋丸的是你吧？你现在是他的师傅？教他这种白日做梦才能学会的忍术，你还是师傅吗？”
　　自来也还没有回答，鸣人就暴吼：“你这个老太婆懂什么！？我已经掌握了窍门！学会这个忍术，我只要三天就够了！！”
　　虽然知道鸣人只是在说大话，千手纲手依然邪魅一笑，说：“小子，我们来打个赌吧，不说三天，如果你能在一个星期内学会这个忍术，我就承认你能成为火影，而且，”说到这里，千手纲手看向了她挂在胸前的一个吊坠首饰，继续说道：“还把这个首饰送给你！”
　　听到这个，本来蹲下身体在察看鸣人情况的，那名叫静音的女孩儿惊讶地问：“纲手大人，那个不是你最珍惜的……”
　　鸣人却眯着眼不屑道：“我才不要那种烂首饰呢！”
　　听到鸣人的话，自来也笑道：“鸣人，别这么说，那可是世上独一无二的矿石做的，还是初代火影的东西，拿去卖掉能得到的钱可以让你买三座山呢。”这句话，让鸣人的双眼顿时变成了金钱的符号……鸣人这副德性，让自来也在心中哀叹：真是见钱眼开的家伙。
　　赌博嘛，鸣人肯定也要拿出些东西来，千手纲手掂量着手中的钱包道：“如果你没办法在一个星期内学会那个忍术，就算是你输！你要把身上所有的钱都给我！”
　　看到自己的钱包突然出现在对方手中，鸣人立时惨叫：“啊！我的癞蛤蟆！什么时候跑过去的！？”
　　静音还是惊讶于千手纲手会拿那个吊坠来打赌，问她：“为什么？您为什么要拿那个吊坠来赌？”
　　注：很显然，吊坠跑到鸣人那里后，千手纲手也就找到了寄托感情的地方（想歪的童鞋面壁去。）。
　　千手纲手“哼”一声，无所谓道：“反正他绝对办不到！静音，我们走！”说完转身就走。
　　自来也叫住正打算跟上千手纲手的静音，道：“珠华，静音，鸣人，你们三个先去找今天晚上可以住宿的旅馆吧，我和纲手也很久没见面了，一起去喝一杯。”
　　这样，众人散去。
　　翌日白天，珠华陪鸣人做了一天修炼。晚上的时候，鸣人仍不愿意回去，被珠华强拽而回。
　　安顿好鸣人，珠华走出了他们住宿的旅馆，而后在一家门面店内，他找到了一个人在喝酒的千手纲手。
　　珠华坐在千手纲手的身边后，她斜瞥一眼珠华，就没再吭声。
　　“你知道鸣人能在一周内掌握这个忍术吧？虽然你凭的是直觉之类的东西。”珠华问她。
　　千手纲手一怔，没说话。
　　珠华招呼店老板来一杯酒后，继续说道：“‘人不可能轻易得到改变’，看来以前是我错了。”
　　千手纲手没再沉默，嗤道：“你个小鬼懂什么！我只是讨厌那自以为是的小子！”
　　珠华叹一声，轻声道：“姑且算是吧。不过，我也放心了。”
　　此句说完，珠华放下酒钱，也不喝端上来的酒水，起身离开时，对千手纲手道：“算我请你的。”
　　珠华走出一段距离，背后忽然传来千手纲手的声音：“小鬼，你的情况我也帮不上什么忙，不过，象征生命力量的木遁或许会有用，只是可惜木遁……”
　　珠华也不转身，举起右手摆了摆，示意她不用在意。
　　其实昨夜珠华不多说话，就是在观察千手纲手，涉猎过心理学的他，当然比鸣人更能看透一些东西。千手纲手的一言一行，明示着她有难以解开的心结，然而鸣人却实实在在影响到了她，换句话说，鸣人，就是能解开她心结之人，赌约，怕只是她想寻找的一个证明罢了。
　　珠华想起了自来也在医院时跟他道别的话，说要带鸣人出去修炼，或许，这才正是自来也带鸣人来这里的真正原因吧。
　　六天后的早上，珠华起得很早，因为鸣人的螺旋丸只差一步就会成功，而赌约的期限亦快来到。不过，更让他担心的反而是，大蛇丸和千手纲手接触后，至今没有动静，两人之间怕是有了什么协议，虽然不担心千手纲手会做出背叛木叶的事情！可若她有什么特别想法，也是珠华不愿意看到的。
　　可是很快，珠华就顾不得这所有了，因为他居然在自己房间的阳台上看到了鼬！
　　注：雷吧！
　　

第八十三章 三忍的战斗
更新时间2011-8-7 19:44:21  字数：3165

　城下町的郊外。
　　珠华跟着鼬来到这里，却只见他一个人。
　　知道珠华想找谁，鼬说道：“她已经先离去了，我是来找你的。”
　　可是，鼬刚说完这句话，脸上就挨了珠华重重一拳！这里没有其他人，而鼬，竟然用的还是那副淡漠的语气！
　　珠华揪着他的风衣领，恼怒道：“你这家伙可以了！我问你！那个待人接物总是非常温柔的鼬哪去了！？啊！哪去了！？”
　　也不去擦自己嘴角淌出来的血迹，鼬冷漠道：“我想你是误会什么了，我已经说过，还是不要仅凭外表和印象判断一个人比较好。”
　　珠华非常想笑，还是大笑，笑到留泪：“鼬！你这是怎么了！到底什么事情能逼你做到如此地步！是那个组织吗？！还是我的伤势？！如果真是这样，你等着！”
　　鼬的指甲，已经深深嵌进指心！十指连心之痛！他依然冰冷地道：“我来这里是想告诉你，大蛇丸的目标已经直指佐助，再过不久，佐助可能会做出什么出格举动，如果被你遇见，你绝不许干涉！佐助是我弟弟！所以容不得你插手！”
　　珠华已经出离愤怒……
　　所以，他没有察觉鼬的情绪似乎也有些失控，而这份失控，正是在掩饰什么……因为愤怒这种情绪，根本不会出现在鼬身上，他应该是永远微笑着才对……
　　加紧自己双手的力道，珠华逼视着鼬，冷冷道：“你这是在关心佐助吧？当我看不出来？你想把他送到大蛇丸那里，你是不是认为大蛇丸那儿对佐助，目前比木叶更好？大蛇丸那个‘不尸转生’术是不是遇到麻烦了？啊！？三个星期前的见面，你认为佐助成长速度太慢，所以想把他送……到……大……”
　　珠华的声音越来越小，越来越小……他身体的颤抖程度却越来越大！越来越大！难以置信地，他问鼬：“鼬！你是不是知道自己不可能永远保护佐助了？！到底发生了什么事！？”
　　被珠华揪着衣领，鼬的身体微微一震，眼里瞬即闪过一丝黯然，然而珠华没有看到。
　　有时候，愈是强大的东西，带给你的伤害也是愈大！比如万花筒写轮眼，这个宇智波一族的终级血继！
　　注：我的设定，鼬的病情自木叶49年2月就开始隐现，后来万花筒的开眼只是加重了他的病情。按原著来，他得病的情况有多种原因：或许是因为佐助必须去大蛇丸那里，岸本才设定他患上绝症；或者单纯的，岸本只是为了拔高他的形象，把他的力量给予佐助，好让原著剧情得已展开，就让他患上绝症。
　　依旧是平静如常的语气，鼬道：“我不明白你在说什么，我只是厌恶木叶，不喜欢佐助留在那里，让他去找大蛇丸，反而对我来说更可控。”
　　珠华张扬地笑了，却是流着泪，他道：“你终于承认自己是在保护佐助了。”
　　鼬冷然道：“我指的是更加好控制佐助！总之你不许干涉佐助的事情！就算不是我的要求，佐助自己的意志也由不得你我来做主！”
　　矛盾的话，却不是矛盾的鼬。
　　松开鼬的衣领，珠华后退几步，问他：“你们那个组织，到底怎么回事？”
　　听到珠华的问题，鼬沉吟一下，才冷冷道：“劝你别有什么想法！你也见过佩恩的实力，现在的你根本不可能和他抗衡！上次是‘玄武’救了你，下次，你就没那么好的运气了！”
　　珠华一怔，然后冷笑。
　　就在此时，陡然珠华和鼬脚下的大地颤动起来！紧接着两人不远处的一座丘陵后，传来一声巨响！
　　听到这些动静，鼬恢复了他那淡漠的神情，道：“看来大蛇丸已经开始行动了，你不去帮助一下自己的同伴吗？”
　　珠华立马烦躁起来，怎么偏偏是在这个时候？！一会儿，他盯着鼬告诫道：“你在这儿等着！”
　　鼬脸上无任何情绪流露，可傻子都知道他不可能按珠华说的去做！
　　珠华疾速而去后，鼬也转身离开了……
　　等珠华赶到战场所在，首先映入眼帘的是三头巨大的通灵兽！其中有蛤蟆文太，大蛇万蛇，还有一条黏黏的鼻涕虫，他虽没见过，但也能猜出那是千手纲手的通灵物――蛞蝓！
　　看就知道，自来也、千手纲手已经和大蛇丸对上了！
　　此时，自来也和文太相配合的“蛤蟆油炎弹”，正好吞没了万蛇那庞大的身躯！然而，看到这一幕的珠华，却在跑动中开始了结印。
　　稍顷，等自来也和文太看清被他们烧掉的只是一副蛇的躯壳时，万蛇的尾部突然猛地从地下窜出直袭向文太面部！却被文太于千钧一发之际格挡住！不过，忙于招架的文太，也给了万蛇偷袭的机会！只见被捉住尾部的万蛇，它那硕大的头颅骤然又自文太背后的地下升起！张着血盆大口就咬向文太！眼看文太就要受袭！
　　“木遁――绿色的祈愿！”珠华的木遁终于赶上！可这个明显不成熟的，象征平和的木遁，只困下了万蛇几秒，不过也够了，反应过来的文太，一脚就把万蛇蹬飞出百米开外！发出一阵轰隆隆的巨响！
　　等万蛇缓缓游动回来，它狠戾地盯住身下的大蛇丸，道：“大蛇丸，你可没告诉我有这么多小虫子！你的祭品必须增加了！”
　　大蛇丸沙哑道：“我也没想到会有这么多故人呢，解决掉他们！你想要多少祭品都有！”
　　接下来的战斗，珠华发现竟然没有自己能插上手的地方。
　　通灵兽之间的战斗，几乎都是肉体力量的硬撼！他那小身板上去，怕只是被压来压去的命运。除了木遁，他现在又不好使用别的忍术，问题就是木遁他既还不太熟悉，又以辅助为主，虽然木遁在珠华看来就是为制服巨大的兽类而存在，可它那象征生命本质的属性，又决定了它偏柔和的攻击方式。如此，珠华发现自己竟然只能在旁边瞪眼！
　　“是不是也要找一个通灵兽了？”这个想法闪过了珠华的脑海。
　　不可否认，单论文太和蛞蝓其中任何一个，在这个丘陵地形上都不会是万蛇的对手！他们加起来也只是堪堪能抵挡住万蛇的进攻！只是万蛇那家伙明显不服从大蛇丸的命令，完全就是凭自己的喜好在杀人！这反而让擅于配合自己通灵物的自来也和千手纲手占了上风！千手纲手更是凭自己的怪力拳屡屡打痛万蛇，连带着它头上的大蛇丸都吃了不少苦头。
　　可是珠华也发现千手纲手明显不在状态，进攻动作中总偶尔要迟缓一下，难道是哪里受伤的缘故？也就在此时，千手纲手突然来了一个惊天大动作！只见她擎起原本是文太的那把武士短刀，在万蛇根本反应不及下，将它的嘴巴刺了个对穿！万蛇也被短刀固定在了地面上无法再行动！但是这一下也耗尽了千手纲手全部气力，使她跪在那把刀的巨大刀柄上开始大口喘气。
　　看到万蛇被暂时制服，大蛇丸终于开始了行动，不过珠华竟然看到那家伙只剩下一只手还能行动！看来，这就是他找千手纲手的原因了，应该是三代对他造成的伤害！
　　只剩一只手的大蛇丸，明显也不是好相与的！他的速度和招式依旧那么犀利！再加上千手纲手已经露出疲态，顿时被他压着打起来，但是自来也的加入很快扭转了局势。
　　独自一人面对三忍中其他两人，大蛇丸很快吃不消了，趁着一个空隙他跳闪到了一边。
　　看到大蛇丸住手，自来也和千手纲手也停下手来。
　　等所有人站定，大蛇丸阴沉道：“纲手，就算你不帮我治疗，我还有另外一个办法让这双手复活，木叶，我一定会毁灭！”
　　听了大蛇丸的话，珠华寒声道：“我还是挺期待能在木叶遇到你呢！”
　　大蛇丸扭头看着珠华，邪魅道：“宇智波珠华，跟我走怎么样？我可是有办法治疗你的身体呢！”
　　珠华理都懒得理他。
　　知道自己已经不可能达到任何目的，大蛇丸阴笑一声，缓缓沉入了地面，跟他一起来的药师兜也象征性地和距他不远处的众人打一声招呼，用瞬身术离开了，所有人也没有去追的意思。
　　一场风波，就这样平息了。
　　大蛇丸走后，一阵风吹过众人所在的草地，扬起了千手纲手的秀发，她注视着因为她而死里逃生，此刻正在昏睡的鸣人，正不知想些什么。这时，自来也看着鸣人颈上那原本属于千手纲手的吊坠，感慨道：“纲手，你还是不擅长赌博啊！”自来也刚说完这句话，千手纲手的身体忽然颤抖起来！接着她裸露在外的皮肤竟然开始遍布上细密的皱纹！容貌也骤然衰老！好像一瞬间老了几十岁！
　　珠华和自来也俱吃了一惊！
　　千手纲手却摇摇头，示意两人不用担心，只听她道：“没事，创造再生的副作用而已。”
　　当珠华再去到他和鼬刚才碰面的地方时，那里早已空无一人……
　　午后，在千手纲手的治疗下，鸣人的伤已无大碍，此刻他又和千手纲手卯上了。
　　趁此时，珠华刚好可以和自来也告别，毕竟他还需要去往水之国一趟，而且已经耽误了这么长时间。
　　这样，珠华重新开始了自己的行程。
　　注：晕啊，该死的起点！现在才挤进来！
　　

第八十四章 再临水之国
更新时间2011-8-8 18:26:39  字数：2171

　十年后，再度来到这个国家，珠华却没有故地重游的感觉，有的只是急切的心情。甫一抵达临海镇，他就立即登上了码头，可他刚登上码头，居然就听到背后有声音问他：“是宇智波珠华先生吗？”
　　珠华转身即看到一个俊美少年，正站在他的身后笑吟吟地看着他，他愣住。
　　俊美少年自我介绍道：“您好，我叫水无月白，是长老让我在这里等你的。”
　　听到“水无月”三个字，珠华完全控制不了自己的情绪，他颤抖着问水无月白：“她在哪？”
　　水无月白还是微笑道：“请跟我来吧，我已经在这里等您快一个月了。”
　　注：约是10年前，雾隐后山的偶遇，双方已经忘了。
　　……
　　最终，珠华还是没有见到女孩儿，不过，他见到了女孩儿此世的族人――水无月一族。
　　水无月一族，这个在外界传说中已经被灭族的部族，此时竟然还有许多人隐居在水之国的群山中！从水无月一族现任长老口中，珠华得知，十七年前，水无月一族因为功高震主，一族的能力又遭人惧怕，被水之国大名下达了灭族的命令！他们也因此开始了隐姓逃亡，颠沛流离的生活，可是大部分族人还是遭到了追杀！
　　灭族的命令一直持续着……
　　仿佛只要水无月一族还有存在之人，水之国大名就一天不会善罢甘休一样，水无月一族的生存空间也因此被不断压缩。也就在此时，女孩儿走遍了所有水无月一族主要隐居的地方，对所有人说过他有解决办法后，就一个人去了大名的宫殿……
　　不久后，水无月一族的灭族令果然被取消，可是女孩儿也一直没回来……
　　直到两年半后，女孩儿再回来时，已经是水之国大名的一名妃子！
　　听到这里，珠华的指甲已经深深刺进掌心！怪不得十年前，他在水之国大名行宫中会突然失去意识，又突然回到了城下町的旅店，原来是如此回事！原来当时女孩儿就已经在大名行宫里了！亏他什么都不知道！那么当年所传言的，水之国大名是被自己的妃子杀死又是如何回事？！难道是女孩儿做的！？不！不对！一定和“晓”有关系！
　　水无月族的长老还告诉珠华，一个月前女孩儿回来了这里，并说可能有人会来这里找她。现在珠华果然来了，而这位长老决定要把他知道的事情都告诉珠华，女孩儿也没有要求长老对这些事情保密。这位长老看得出来，虽然他不知道女孩儿什么时候认识了珠华，可是两人的感情一定不是一般的感情，如果可能，所有水无月的族人也想为女孩儿做点儿事情。
　　那名叫水无月白的少年这时微笑着对珠华说：“水无月姐姐经常不在村里，两个星期前她刚刚离开，要是你来得早一点，说不定就能见到她了。”
　　这一句话，让珠华懊悔不已。
　　已经知道女孩儿不在这里，珠华根本不愿在这个地方多呆哪怕一会儿，只在三个小时后，他就开始辞行。
　　与水无月一族告别后，水无月白和一个叫桃地再不斩的雾隐上忍将珠华送到了临海镇的港口，这一来一去，已经花费了三天时间。
　　临别的时候，那个看起来极为冷面的雾隐上忍桃地再不斩居然对珠华说道：“小鬼，水无月这样的女孩儿不是经常能碰到的，好好珍惜吧。”水无月白也是微笑地看着珠华。
　　珠华哼一声，没有答他的话。
　　就这样，珠华又踏上了回去木叶的路程。
　　……
　　十天后，珠华回到木叶。
　　回来以后，珠华直接朝火影办公室而去，却在那里碰到了卡卡西，还听到了让他惊愕的消息：两天前的晚上，佐助叛逃了！
　　珠华本来想知会一下千手纲手，如果有“晓”的消息就告诉他呢，却没想到先听到这个事情！卡卡西也是刚刚从鼬给他造成的伤势中恢复过来，两个人现在站在千手纲手面前，听她说着基本情况。
　　当卡卡西听到千手纲手只派出了以奈良鹿丸为首的几个少年作为追踪小队时，当即惊讶地问道：“什么？！你是说，只派了他们去追佐助？！”
　　千手纲手很无奈，刚接手木叶收到的却是这样一副烂摊子，她能有什么办法？不过，她对卡卡西道：“也不用太担心，必要的措施我也做了，已经向同盟国砂隐发出了支援申请。”
　　卡卡西垂下头叹口气，头也不回地问：“珠华，你怎么想的？”
　　珠华转身就朝门外走去。
　　听到珠华离开的声音，卡卡西无奈对千手纲手道：“那就这样吧，我们先去找回佐助。”
　　千手纲手立即皱眉道：“宇智波珠华一个人去就够了，你还有任务！”
　　卡卡西边走向门外，边扬起手来随意道：“那个等我回来再做也不迟。”说完也打开门出去了。留下千手纲手无奈叹气：“这都是些什么人啊？！”
　　卡卡西来到门外，看见珠华正在等他，也在此时，那个和鸣人佐助同一小队的女孩儿小樱刚好向这边跑来，应该是过来找卡卡西的。
　　小樱跑到两人近前后，看到珠华也在，就向他微微点下头表示敬意，然后着急地对卡卡西说道：“卡卡西老师，佐助逃离村子已经两天了，去追的鸣人他们却还没……！”
　　卡卡西“啊”一声，表示自己知道了，又说道：“大概情况我也了解了。”
　　听到卡卡西已经知道佐助叛逃鸣人跑去追他，小樱眼神坚定地对卡卡西说道：“我相信鸣人能够把佐助带回来！可是万一他们两个出了什么事……”小樱的声音越来越低。
　　卡卡西叹口气走上前，一手搭上她的肩膀，微笑道：“小樱，不必担心，之后的事情就交给我们了。”这时，珠华忍不住催促卡卡西：“走吧，卡卡西。”拍拍小樱的肩膀，卡卡西跟上了已经先行几步的珠华。
　　两人来到木叶大门处，珠华对卡卡西道：“把你的忍犬唤出来吧。”卡卡西即开始结印通灵术。稍顷，八只忍犬出来后即被卡卡西吩咐八方一起行动去找寻佐助他们，珠华和卡卡西也只有先等一下的份儿。
　　而此时终焉之谷处，那似曾相识的一幕正在发生……
　　两分钟后，木叶大门外远处的森林中，已经传来忍犬发现线索的召唤声！
　　听到这个声音，珠华和卡卡西瞬间消失在原地……
　　

第八十五章 仇恨与少年
更新时间2011-8-9 18:42:58  字数：2395

　四个小时后。
　　两人穿行在树木间，卡卡西大声对珠华道：“希望那些孩子们不要出事，我比较担心佐助一点，他自从上次遇见鼬，又输给鸣人后，情绪就一直不稳定。”
　　珠华点点头，半问半答道：“是鼬上次回来村子时两人碰见了吧。佐助身上带着大蛇丸的咒印，现在又主动去找他，恐怕已经不想压抑这份力量了。”说到这儿，珠华声音转低，自语道：“鼬，这次你做的有些过分了！”
　　听到珠华的话，卡卡西惊愕道：“上次两人在屋顶打架，佐助竟然真的打算动手杀掉鸣人！依他们的性格来看，如果鸣人追上佐助，佐助又动用这份力量的话……不好！要快点了！”
　　珠华和卡卡西立即加快速度！
　　可当两人行进到森林中一处明显发生过战斗的地带时，意外情况发生了！因为他们看到了一名少年正躺在地上，人事不省。而他的旁边则躺着另一个珠华记得是大蛇丸手下的人，看样子已经死去多时。
　　“是丁次！”卡卡西立即跃到少年身边开始查看他的情况。稍顷他松一口气道：“还有心跳，不过情况很危险！”珠华沉吟一下，果断说道：“你带他回去治疗，忍犬跟我过去就够了！”知道时间紧迫，卡卡西点头道：“我在附近再看一下，说不定还有他们小队的其他成员！”
　　之后，珠华和卡卡西的忍犬帕克变为一队，去追寻鸣人佐助，卡卡西则开始搜救鹿丸小队……
　　穿过森林行过草原跨过岩山，看着这仿如昨日才走过的路途，珠华好像回到了他追鼬的那天晚上……他的情绪亦有些波动了。
　　“不行！绝对不能让历史重演！”珠华握紧双拳咬牙道。
　　三个小时后，傍晚六点。
　　从刚出木叶开始，珠华就感觉天空阴沉沉的，好像就要下雨，现在果然雨下起来了，这让他骤然非常不爽，怎么什么时候不下，偏偏这个时候下！他扭头问帕克道：“气味没消失吧？”帕克回道：“没问题，已经非常接近他们了！”说着这句话又翻过一座岩山，瞬间他们就看到了――终焉之谷！帕克道：“就是那里！”珠华愣住，但脚下没有停步，反而加快了速度。
　　但当他们赶到终焉之谷那巨大的雕像下时，看到的却是昏迷不醒的鸣人，和站在他旁边低头看着他的佐助这两个昔日的挚友……
　　雨水已经把佐助全部淋湿，但他好像无所觉似的，脸上流下了不知是雨水，还是泪水的液体，注视着鸣人，连珠华到来都毫无所动！
　　珠华走近佐助，说道：“你们，还是走到这个地步了！”
　　佐助只是低着头，冷冷地道：“你也要来阻止我吗？！”
　　珠华点点头，道：“我不能把你交给大蛇丸！那样你就无法回头了！”
　　佐助抬起头来，冷笑：“难道我现在还能回头？！你凭什么阻止我！？那天晚上发生的一切对于幼年的我来说，就像一场幻觉，我真想自己处于一个残酷的幻术之中，但那是无可辩驳的事实！那个人！我的哥哥！他杀了父亲母亲！从那以后，我的眼睛就闭上了！我的目的也只存在于黑暗之中！我不知道你可以因为什么理由对这些无动于衷！但你凭什么阻止我去复仇！你又怎么可能理解那种被仇恨日夜灼烧心灵的痛苦？！”说到后来，佐助几乎都是在朝珠华怒吼。
　　珠华沉默。
　　珠华理解的！他怎么会不理解被仇恨操纵心灵的感觉！！
　　然而前世，当珠华最后手握“钥匙”作为筹码，先是打压龙青翔的家族，然后亲眼看着龙青翔服毒自杀于他喜欢的钢琴前时，他才知道，那不是他真正想要的东西……当龙青翔猩红的血液染满那黑白分明的琴键时，珠华的心中只剩下茫然，脑中只余下一片空白……
　　从那以后，珠华记住了龙青翔临死时弹奏的曲子――帕赫贝尔的卡农变奏曲（乔治?温斯顿版。在他们的世界，没有这个人，所以这首曲子就算作龙青翔独自改编吧。），他专为女孩儿在钢琴上改编的曲子……
　　然而珠华可能把鼬的一切告诉佐助吗？他当然没那么傻！鼬那家伙如此拼命在保护和隐藏的东西，一定不会是简单的事情！他倘若这么轻易就说出来，那鼬的牺牲算作什么？！人生舞台剧吗？！可是，他可能把佐助绑回去然后把他囚禁起来，再说服他忘掉仇恨吗！？
　　珠华的指关节已经捏至发白！
　　终于，他冰冷地对佐助道：“好！我不会阻止你！但半年后我会去找你！你要记住！”
　　佐助一愣，道：“找我干什么？”
　　珠华背过身去，道：“到时候再告诉你，你现在可以走了，否则我怕自己一会儿会改变主意！”
　　佐助复杂地看了一眼珠华的背影，踉跄着朝树林深处走去……
　　雨终于停了，太阳很快爬出了乌云，洒下光明来。
　　单膝拄地，珠华蹲在昏迷不醒的鸣人身边，仰头看着那自云层透射而出的日光，心里却一片阴翳……
　　低头检查着鸣人的伤势，稍顷，珠华对旁边的帕克说道：“请对刚才的事情保密，不要告诉别人。”
　　帕克听后点了点头。
　　珠华微微一笑，又道：“再麻烦你等一下，我去见一个人。”说完，他开启自己的写轮眼，然后双手按在了鸣人腹部的九尾封印术式上。在珠华的眼中，鸣人腹部的九尾螺旋封印术式开始缓缓旋转，然后越来越快……珠华闭上了自己的眼睛，一会儿再睁开时，他已经处在了一个巨大的黑暗房间中！这个房间底部是不知明的淡黄液体，旁边有着一扇巨大带锁的镂空铁门，铁门上贴着一张封印条。珠华知道，那应该就是封印九尾的地方了。
　　此时，那铁门后面正有一双硕大的红色灯笼眼紧盯珠华，待珠华在淡黄液体上站稳后，一道极其雄浑的声音从铁门里面传出：“小鬼，老夫记得你！你是那时候困住老夫的帮凶！”
　　珠华一阵茫然，他什么时候帮忙封印九尾了？他只不过用超雷遁给了它一下而已，这家伙是不是老糊涂了？珠华想到。自己暴走之后就会失忆，珠华一时没有反应过来这一点，三代也没有跟他说过当时的事情，难怪珠华不知道。
　　“当”的一声巨响震彻这个房间！九尾的利爪击在门的柱子上！它咆哮道：“小子！十二年了！老夫当年好不容易逃出生天！却被你和四代火影还有玖辛奈联手封印，最后连一夜自由都没有获得，这个仇……”九尾说到这里突然顿住，它惊诧道：“不，不对！你不是那个小鬼，你身上没有那时的气息！”
　　珠华捂着耳朵，露出受不了的表情，道：“你这个老妖怪别这么吵！我意识化一次可不是来听你吼叫的！”旋即珠华左右目测一下，找到这个八卦封印的阵眼所在后，闭上眼开始在心底呼唤水门的名字。
　　一会儿竟然真的！水门的声音在这个房间里响起来！
　　

第八十六章 失败的任务
更新时间2011-8-9 18:57:48  字数：2202

　不见人！只听水门的声音惊讶道：“是珠华吗？你怎么在这里？还能和我说话。”
　　听到水门的声音，珠华开心道：“我研究了你的八卦封印，找到一些窍门，你放心出来吧，这耗费的是我的查克拉，不会削弱你的术式！”
　　稍顷，第四代火影，波风水门，从关押九尾铁门一侧的黑暗中缓步而出！
　　终于再次见到水门，珠华兴奋道：“真的很想你啊！本来想早点试试这个方法呢，可是一直没有机会！”
　　水门微笑道：“你长大了啊，都这么高了！也亏你能找出这个办法来。”
　　珠华点头笑道：“我用写轮眼找到了你的阵眼所在，然后试着用查克拉和你的进行接触，没想到真的成功了！”
　　水门听后称奇道：“你还是那么聪明呢！”
　　听到水门夸他，珠华却摇摇头，道：“这次是我走运，恐怕下次就没那么容易了，这个封印术受到刺激，应该已经自动启动防御禁制，所以，我得赶快向你问清几个问题！”
　　水门点点头，他当然晓得八卦封印有多厉害！当初他学的时候，也是生搬硬套才学来的！
　　珠华脸色转为凝重，问水门：“你知不知道十二年前，和你对战的那个暗部到底是谁？！”
　　水门沉吟一下，开始讲述他至今为止作出的一些推测。
　　……
　　当珠华再次睁开眼，回到终焉之谷时，时间已经过去半小时，天也差不多黑了。他立即负起鸣人，和等候已久的帕克踏上了回去的路途，鸣人身上可还有伤呐！
　　凌晨零点，珠华回到了木叶。
　　当珠华赶到木叶医院，准备先把鸣人安置好时，却看到这里灯火通明！
　　前台值班的女孩儿看到背负鸣人进来的珠华，赶忙道歉道：“非常不好意思这位先生，火影大人和医疗班正在紧急救治一批伤员，请您在这儿先等一下，但是如果你的朋友病得比较重，我可以马上去请示。”
　　珠华点点头，道：“请通知一下第五代，鸣人回来了。”
　　听到鸣人的名字，那女孩儿惊讶地睁大了眼睛，然后赶紧跑去请示了。
　　五分钟后，女孩儿跑了回来，因为急切结结巴巴道：“火影大人脱……脱不开身，请您先跟我来吧。”
　　珠华跟着女孩儿来到一处病房安置好鸣人后，就去到了急救室外，在哪里，他碰到了正在焦急坐等同伴情况的奈良鹿丸，还有陪他过来的砂隐女孩儿手鞠。老远珠华就听到两人的对话，是奈良鹿丸在悔恨自己在此次任务中作为小队长所犯的过错，不过，貌似他有些过于自怨自艾了，反而是手鞠在激将他振作起来。
　　看到走过来的珠华，奈良鹿丸立即站起来问他：“鸣人怎么样了！？还有，佐助呢？！”
　　珠华微微颔首，示意他不用担心，然后道：“鸣人没有生命危险，虽然伤得挺重，但恢复只是时间问题。”
　　然后，珠华沉默。
　　奈良鹿丸焦急的表情先是放松，然后黯然道：“这是我第一次做小队长的任务，却把大家害成这样！任务还没有完成！看来，我还真是不适合做一名忍者！”
　　听到他有些偏激的话语，珠华走过去右手放在他的肩膀上，和声道：“怎么可以这样贬低自己，这次不是你们的错，是我们的，把这样一次任务交在你们肩上毕竟还有些早了，你们也才十二岁。”
　　珠华的话并没有起到多少作用，从刚才到现在就一直被人安慰，奈良鹿丸大概想要逃避，转身就要离开这里。
　　可是，奈良鹿丸没走出几步，奈良鹿久低沉的声音就在走廊的一处拐角儿响起在他身后：“被珠华他们安慰，你是不是更难受了？你那些同伴受伤的确是你小队长的责任，是你的力量还不够！但如果你现在放弃作一名忍者，小队长也不做了，你那些同伴可能会去到别的更无能的小队长手下！任务还是要继续！这就是忍者存在的意义！如果你真是为他们着想，就从这次任务中吸取教训，下次再做好，这才是真正的同伴之道！”
　　被奈良鹿久指责，从背面看去，奈良鹿丸反而身体颤抖起来！
　　珠华感叹，还真是知子莫若父啊！奈良鹿丸现在需要的正是一番责骂，而不是安慰。
　　这时，急救室的急诊灯突然灭掉！第五代推开门走了出来，长出一口气后她说道：“秋道丁次已经没事了，因为药物副作用造成细胞不断地死亡已经被调制的解药给控制住。”边说，她边走到急救室外面走廊的长椅上坐了下来，然后继续道：“多亏了奈良一族秘传的制药配方，能想出那样的配方真不简单啊，一定是平日钻研的成果吧？鹿久。”
　　奈良鹿久傲然一笑，道：“过奖。”
　　突然，一阵急促的脚步响彻走廊！只见第五代的跟班静音快步跑来，停在众人面前喘了一口气后，她就急切笑道：“纲手大人，日向宁次已经过了危险期了！”
　　听到静音的话，也已经察觉奈良鹿丸的不对劲，千手纲手用轻松的语气安慰他道：“鹿丸，虽然任务失败了，但是大家都没事，这比什么都重要，所以不用太自责喔。”
　　第五代真心安慰的话语，让奈良鹿丸从背后看去，身形颤抖地更厉害了，一会他就低头哽咽着对所有人发誓道：“下一次！我一定会完美完成任务！”
　　大家都没事比任务还重要吗？看来，木叶真的不再是以前的木叶了呐！珠华感叹。
　　稍事休息，千手纲手就严肃地问珠华：“鸣人在哪个病房？！我去看看！”
　　虽然已经是凌晨时候，奈良鹿丸仍想留下探望秋道丁次。珠华告别他们，即带纲手朝鸣人的病房而去。
　　一个小时过去。
　　鸣人的情况也已查明：皮肤表皮缺水，组织活性化过度，致使身体非常脆弱。不算太严重的伤势，但是非常需要静养的时间，有第五代在，珠华也不怕鸣人再出什么问题。
　　如此，一夜再无话。
　　翌日。
　　木叶还是一如往日的热闹。奈良鹿丸、小樱还有其他一些鸣人的同龄人，相继过来探望了他，最后才是自来也，而珠华也在木叶医院的屋顶等候着他。
　　等自来也和鸣人说过事情，他翻身上了屋顶，对珠华笑道：“你会特地等人，还真是稀奇啊！说吧，什么事情？”
　　珠华有些尴尬，不过还是开口道：“是关于通灵兽的事情，能不能，让我和灵蛙一族签下通灵契约？”
　　自来也呆住。
　　

第八十七章 新的开始
更新时间2011-8-9 19:00:47  字数：2452

　自来也哆嗦地指着珠华，语道：“你想和灵蛙一族签订契约？那么，你想做我的徒弟吗？”
　　珠华一愕，他还真不知道有这个条件！
　　珠华为难的样子，令自来也大笑起来，笑过后才说：“开个玩笑！你怎么会突然想起签约通灵兽？”
　　珠华松口气后说：“我只是需要它们的力量。”
　　自来也略想一下，道：“的确有通灵兽，对你会有很大帮助，那么来试试吧。”说完，自来也双手合并掐一个印，然后自他口中吐出一个长卷轴来，正是灵蛙一族的契约文书。接下来，只要在文书上签下珠华的名字就可以了。
　　自来也低头注视着正在书写自己名字的珠华，心里却几番不能平静，沉吟道：“珠华，你果然同属预言之子吗？不知道你到底能走多远啊！？”
　　自来也正在出神时，珠华却抬起头来，非常无辜地盯住他，想要他给一个解释。只见珠华用笔在契约文书上写来写去，写来写去，就是印不上自己的名字！
　　自来也顿时惊愕地瞪大了双眼。
　　稍微思索一下，自来也惊讶地问珠华：“你是不是已经有通灵物了？！”
　　珠华呆住。
　　摇一下头表示自己也不清楚，之后珠华开始尝试召唤。谁知结完通灵术的印记，将手掌按上地面时，他竟然果真感到自己的心神和哪里联系了一下！之后一阵烟雾闪过，老猴王猿魔出现在两人面前！
　　珠华和自来也再次傻愣住。
　　猿魔睁开眼睛，盯着珠华问他：“把我召唤出来是有什么事情吗？”
　　大脑有些当机，珠华傻瓜一样问：“什么时候的事情？”
　　等猿魔反应过来，珠华问得是通灵契约后，说：“猿飞临死前，拜托我和你签下契约，而我也相信猿飞的选择。”
　　珠华沉默一下，才似自言自语道：“是三代啊！”
　　自来也叹：“老头子还真是考虑得长远呐！”稍顷对珠华笑道：“有了猿魔，对你会有更大的帮助，好了，这件事就这样过去吧，走，去喝酒庆祝！”
　　……
　　时间之流逝，有时就是快得让人不明所以，转眼，已是到了11月份。
　　这天晚上，珠华坐在自家房顶，仰望繁星，思考着一些事情。现在他的实力可谓大退步，只能专注于木遁的修炼，什么事情都无法做成。找寻江音则又必定要和“晓”接触，而对方无一不是危险人物！本来对生命无比洒脱的他，在知晓她也在这个世界后，就再也无法保持平静，他不得不优先考虑怎么才能生存下去。
　　如此，珠华无奈就要先提升自己的实力了，然而，这无疑是一条相当漫长的路程……
　　60年的年祭刚欢庆完，自来也表示，他需要带鸣人离开了。毕竟晓的主要目标根据他得到的情报，就是鸣人！而且鸣人也有着自己必须亲手寻回的羁绊，无论其中哪个，都需要实力来作后盾！
　　自来也和鸣人离开后，偌大的木叶，珠华竟然再找不出几个人来说话，唯有把时间更多的放在修炼上……
　　木叶60年2月初，珠华的“修神诀”正式突破“大地诀”阶段，迈入“寻天诀”！
　　木叶60年3月初，珠华木遁有所成就，体内经络也得木遁滋润，使得雷遁属性小有恢复，只是超雷遁依然无法使用，火遁则还是老样子。
　　木叶60年3月中旬，珠华启程赶往田之国音忍村，去赴和佐助之约。
　　田之国这个国家，珠华在木叶和云隐战争时来过，只是现在这个国家早已不复当年的颓败，有了很大发展，大蛇丸的音忍村，也就在这个国家！它是依附于田之国腐败的国家政权而建立的忍村。来到田之国小镇――昌永镇的当晚，珠华已经将音忍村在昌永镇上所能搜罗到的情报全部掌握，只剩下次日直接去找佐助就行！
　　翌日，雨天。
　　早上八点，珠华披着蓑衣来到了一看就阴森无比的大蛇丸巢穴入口！雨天弥漫的淡淡雾气，更是给此处添加了几分诡异！主动触发这里的感知结界后，珠华就等人来带自己进去。
　　十分钟后，不是别人，正是药师兜走了出来：“好久不见呐，宇智波珠华。”对方的笑容，依然是意味不明那种。
　　珠华冷然道：“佐助和你们说过吧，我会在半年后带他离开。”
　　兜还是笑着，道：“佐助君说过这件事，大蛇丸大人也知道，只是这件事情，最后还是要由佐助君自己决定吧？”
　　珠华冷笑，道：“你带我进去就是了！”
　　“那么，跟我来吧。”兜说道。
　　一个巨大阴暗的圆形房间内，这里仿佛是一个专为殴斗而设的场地。珠华靠在门口的墙上，旁边是兜，两人都是在等候。
　　稍顷，一阵格外清晰的脚步声就响起在这个寂静的空间内，两个人正在缓步而来。
　　听到脚步声，珠华刚站直身体，就看到了已有半年没见的佐助，他此时长高了一点，已经换掉以前的一身装束，穿着宽松的白色立领上衣，紫色腰带，黑色裤子和黑色凉靴，更显眼的是他腰部所挎的剑！是大蛇丸的那把草稚剑！
　　“对佐助还真是器重啊！大蛇丸！”珠华冷然地想。
　　走上两步，珠华对佐助道：“还记得我半年前说过的话吧？”
　　佐助淡漠回道：“我现在过得很好，这里有我想要的东西，所以，我不会和你离开的。”
　　早知会是如此，珠华根本不会惊讶，他还是平静对佐助道：“如果是关于鼬的事情呢？”
　　听到是鼬，佐助无法再平复自己的情绪，他颤抖着问珠华：“你知道他在哪？！”
　　珠华还是那副语气，道：“现在还不知道，不过你跟我来就行。”
　　待平复下自己有些激动的情绪，佐助却摇摇头，冷冷地说：“以我现在的实力，根本不可能挑战他！所以我还是不会离开这里！”
　　听到佐助还是不愿离开，珠华无奈，叹口气道：“你听说过吧？我比较擅长雷遁方面，如果你跟我走，我会指导你修炼。”
　　佐助：“……”
　　这次，佐助再也受不住诱惑，迈步朝珠华走去。
　　珠华则一直冷冷盯住大蛇丸，只待对方一有异动！他就决定先带佐助离开这里再说！然而，大蛇丸只是意味不明的笑着，毫无要阻止佐助的意思，如此，珠华和佐助顺利离开。
　　珠华和佐助离开后，兜问大蛇丸：“大蛇丸大人，没关系吗？就让佐助这样走掉？”
　　大蛇丸邪笑着，道：“我了解佐助，也了解宇智波珠华，他们两个不可能走到一起，佐助，还要回来这里的……”
　　之后，一阵低沉的笑声回荡了大蛇丸的巢穴……
　　走在雨中，珠华忽然问佐助：“现在我们要干什么？”
　　佐助一愕，问：“不是去找鼬吗？！”
　　珠华无语，一会才道：“还是先给你买把伞吧。”
　　佐助：“不需要！”
　　半个小时后，珠华和佐助坐在一家茶馆中，边喝茶边听着外面的雨声，“还真是一个不可多得的好天气啊。”珠华叹。今天这样的天气，他本不打算再做什么，然而偶然瞥到的走进茶馆的俩人，不，应该说是那俩人所穿的衣服，让他豁然站起！但很快又坐了回去。
　　黑底火云装！是晓！
　　

第八十八章 不期相遇
更新时间2011-8-9 19:04:03  字数：2268

　虽然两人俱着装黑底火云风衣，却有着截然不同的外在形态！
　　其中一个只看外表，竟然是才二十左右的男青年！他留有黄色长发，头上翘着一条朝天辫，额前垂下的头发挡住左眼的同时，也突出了他佩带的护额，只不过这条护额上，有一条代表岩隐叛忍的划痕！走进茶馆时，他正在跟同伴抱怨天气。
　　如果说黄发男青年的造型只是个性些的话，那么他的同伴，也就是另一个晓之人，只能用另类来形容了！一名丑恶的中年男子，秃顶的头部，难看的外表，机械的动作，让他就像一副人偶傀儡，在被人牵引而行！除此之外，他的手足好像还是齐放于地上行走！身上透出的诡异气息，让接近他的旁人是纷纷赶紧让路！
　　佐助显然也注意到走进茶馆的两人，他也记得鼬所穿的黑底火云风衣，立即就想站起对两人发难！然而，珠华及时阻住了他的行为，并做了个噤声手势，他表情的严肃，迫退了佐助的冲动，总算让他平静下来。
　　如此，珠华和佐助一直假作在喝茶吃东西，直到两名晓成员离开。
　　两名晓成员刚离开，珠华立即起身对佐助道：“你先找一个旅店休息，我出去一下！”不给佐助反驳的机会，珠华已经消失在他面前。
　　细雨霏霏的街道上，戴着斗笠的两名晓成员一边行走(我也好奇蝎子平时怎么走路的)，一边对话着，根本没有注意落后他们不远的珠华。
　　只听黄发青年对那个中年男说道：“蝎大哥，老大交给我们的任务太简单了，找到以后直接抓起来不就好了？”听他的声音，珠华判断他是那种冲动类型的人物。
　　不过,看来那中年男身份另有玄机呐，因为黄发青年竟然称对方为大哥！
　　中年男，也就是被称作蝎的男子用沉闷的声音回他：“迪达拉，组织里如果都是你这种人，迟早要被灭掉！”即便说出如斯悖论的话语，叫蝎的男子的声音依然听不出任何情绪流露，珠华也据此得出，这个人或许要比黄发青年不好惹！
　　然而，接下来的情况令珠华有些不明所以，两人的关系不知到底属于哪一种，黄发青年迪达拉既称对方为大哥，就应该是尊敬对方才对，可那位“蝎大哥”贬低他后，他却大怒道：“什么？！大哥是看不起我吗？”
　　蝎低沉一笑，道：“不，我只是不想对你说教。”这句说完，蝎忽然扭头朝身后看去！
　　然而，蝎除了看到一个正在屋檐下避雨的男青年外，什么都没发现，也就回身继续走路。受他影响，黄发青年迪达拉也转身看了一下身后，就重新转回去。
　　二人这个动作后，珠华也没继续跟踪下去，返回去找佐助了。
　　“找到以后直接抓起来，是指尾兽吗？”回去的路上珠华想到，他从自来也那里知道，晓的目标，好像就是收集所有尾兽！
　　珠华找到佐助后，当天，两人就在佐助找的那间旅馆住了下来，却没想到晚上时，竟然又看到那两名晓成员走进了这家旅馆！
　　还真是人生何处都相逢啊！珠华感叹。
　　两人进来时，珠华和佐助正在一楼大厅吃饭，珠华只是看了二人一眼，再把仍在观察他们的佐助的头掰过来，就不再注意两人。
　　那二人也是进来订过房间，就直接上楼了。
　　一夜无话。
　　次日，珠华和佐助吃过早饭，就离开了旅馆……
　　……
　　三个小时后，一处森林。
　　珠华看着站在他和佐助面前的两名晓成员，戒惕地问：“两位有什么事吗？”
　　那个外表中年男――蝎，低沉笑道：“小鬼，算你不走运，被我看上了，乖乖变成我的收藏吧，我会让你的身体成为永恒的艺术品的！”
　　听到居然是如此荒谬的理由使自己陷入困境，珠华立时烦躁无比！没错，现在身边跟着佐助的他，根本就应付不来这两个人！他冷然道：“你们不是白痴吧！？”
　　珠华的言语，让黄发青年迪达拉夸张笑道：“喂，小子，不要以为自己有点儿实力，就可以在前辈面前摆谱儿，你还早着呐！”
　　珠华冷哼一声，后附耳对佐助道：“你退后些，不过别离得太远！”即使珠华是在小声叮嘱，佐助依然能听出他话中的严厉！他小心地照做了，开始慢慢后退，而对面二人，对这些小动作丝毫没在意。
　　待佐助与他们之间有一段安全距离后，珠华冷笑对两人道：“想要收藏品，也是有代价的！”
　　早知会是如此，蝎低沉地对他的同伴迪达拉道：“你看着就好，这是我的猎物！如果你忍不住要出手，别怪我把你也做成傀儡！”黄发青年迪达拉立即表示自己没有异议，他可还想看场戏呢！
　　傀儡！？看来对方是一名傀儡师！怪不得老念叨什么收藏品！珠华警惕地想到。
　　这时，中年男蝎对珠华道：“小鬼，一会儿就让你知道什么叫痛苦！”说完就扯下了原本遮在自己身上的黑底火云风衣，露出了他的真面目！竟然是一个隐在傀儡里的人！
　　在珠华眼里，这副傀儡称得上是怪异无比！它的形状竟然设计成匍匐状，手臂粗胀应该是暗藏玄机，而背部是一个类似鬼脸的坚硬盔甲面具，还从鬼脸口中伸出一条像是蝎子的尾巴！难怪对方名为蝎了！看来，他的本体就躲在这副盔甲中！
　　盔甲甫一露出真身，中年男蝎也动手了！突然扯下脸部的面罩，傀儡嘴大张，数不清且遍布珠华身前所有死角的细长千本，已是疾速向他射来！
　　珠华当然不敢大意，对方刚有动作，他也开启了写轮眼，而当所有这些千本飞来时，他朱红眼瞳下的墨黑勾玉一阵旋转，就轻松避过了所有千本。
　　写轮眼加上珠华的速度，闪躲这种攻击，实在是再合适不过了。
　　蝎阴沉道：“小鬼，很不错，这样才有收藏的价值！”
　　甫一说完，蝎再次出手！他的左臂前伸后，立时整条手臂竟然朝向珠华飞来！不过，傻子看到那条手臂的造型也不会认为它是真的！那条手臂在飞行过程中开始高速旋转，然后数不清的竹筒四散从中射出，那些竹筒散在空中时，居然开始解体！再度释放了无数千本出来！只是这次，千本的攻击面更大了！
　　不过，“木遁――木锭壁！”这些千本还是被珠华轻松挡住。
　　蝎的声音同时透露了他惊愕和惊喜的情绪：“你使得是木遁！？哈哈！还以为只是一副玩偶，看来真是收藏品呐！”蝎的话刚说完，木锭壁上面忽然跃出一个珠华到地面，他手上凝聚出刺耳的千鸟后，即朝蝎冲去！
　　

第八十九章 交战
更新时间2011-8-9 19:06:42  字数：2288

　看着直线式冲来的珠华，蝎冷哼一声，语道：“想死吗？！”而后他背部鬼脸口中的蝎尾，闪电般朝冲过来的珠华刺去！珠华的写轮眼下，蝎尾当然不会这么容易就刺到他，可蝎的尾巴亦灵活得很，他闪过第一刺后，蝎尾的第二刺也紧跟而来！珠华不需要去想，如果被这条蝎尾刺中，他的小命肯定瞬间玩完！所以他努力闪躲着。
　　谁知双方速攻一会儿，珠华突然卖出一个破绽！蝎的尾巴当即发难，一式便刺到了珠华身上！理所当然地，这个珠华化为一阵白烟雾消失。突然被刺中倏尔又消失的珠华，让蝎难免一愣神，就在此时，一直没有消失的木绽壁后面传来珠华的声音：“木遁――须藤缠绕！”从蝎身体下方涌现的古老而柔韧的树藤，瞬间将他束缚到再不能有丝毫动作！与此同时，又一个珠华出现在蝎身后，道：“让我看看你的真面目吧！”说完就把手按在了蝎的傀儡盔甲上。
　　蝎的傀儡开始膨胀，好像是在生长！一会儿就见那整副怪异的盔甲上发满了青青绿绿的嫩芽，把它用来活动的全部关节都给堵住了！再过一会儿，那副盔甲像是再受不了这种痛苦，骤然开始崩裂！珠华立即跃了开去。
　　果然盔甲崩裂时，又是无数千本四射而出！还是蓝晃晃那种！
　　用傀儡机关中的一把锋利物事割断树藤，蝎站出来时，珠华才发现对方的真面目竟然同样是一名身着黑底火云状，外表清秀的红发青年！怎么“晓”中人都如此年轻！？珠华先是惊愕地想，继而才推测对方可能和千手纲手一样，相貌大概是用了什么秘法保持，毕竟对方刚才可是称他“小鬼”来着。
　　一直在旁边看戏的黄发青年迪达拉这时大声笑问同伴：“大哥你是不是打不过那小子啊？”
　　蝎给人的第一印象就是面瘫加眼瘫，配上他那清秀的表象，给人格格不入的感觉。迪达拉的嘲笑，好象根本没有影响到他，面无表情地，他对迪达拉道：“给我闭嘴！”继而又看着珠华道：“果然木遁某种意义上能克制傀儡师，就算是人做的傀儡，也少不了木制的部分。”他的声音也变成了正常年轻人的声音，不再是中年人那种又哑又低沉的难听嗓音。
　　珠华冷然一笑，道：“总算感觉不别扭了,我也没想到你刚好是一名傀儡师！”
　　动作缓慢地，蝎从身上掏出一个卷轴伸在胸前，同时平淡道：“给你最好的恩赐，让你见识一下我最喜欢的收藏品吧。”说完，他用手指开始慢慢捻开卷轴……随着卷轴的缓缓展开，珠华首先看到的是一个大大的“三”字，然后才在下面的蝇头小字中，看到有“风影”二字！
　　“三”和“风影”能拼成什么词？谁都知道呐！
　　忽然，在珠华的写轮眼下，有蓝色的物质沿蝎的卷轴边缘在蔓延……倏尔，那个卷轴表面爆出大量烟雾。烟雾消失后，蝎也站在了新的一副傀儡下，而这个傀儡只看样子，就给人一种高手的压迫感。
　　让傀儡飘浮于自己身后，再侧伏下身体，摆出自己惯用的攻击起手式后，红发青年蝎居然低声笑起，但是他那毫无情绪波动的眼睛，让人怎么看怎么别扭，只听他道：“这次你要怎么躲呢？”以前只有在书上才了解过傀儡师，还是首次真正看到傀儡师操纵傀儡，珠华不免有些发呆，可是蝎已经有了动作，只见他仅仅动一下十根手指，那个三代风影傀儡已是带着呼啸的风声朝珠华疾扑而来！
　　珠华吃一惊，赶紧飞速后退。
　　这时，蝎手臂挥一下，手指再动一下，朝珠华扑过去的傀儡忽然把左臂伸直了开来，那条手臂上开始打开一个个如同人造卫星太阳能电翼板一样的关节，所有关节还该满了符文，一看就知道不会是啥好东西！果然，珠华写轮眼下那些符文处蓝光一闪，铺天盖地的木质手臂就从那些符文处窜出，灵活分散地绕过树木的阻拦，以更快的速度向珠华袭来！
　　珠华可不相信蝎会以如此简单的招式来对付他，本能地就向佐助急喝一声“佐助，离得再远一些”，就挑了另一个方向，希望引开那些满布玄机的玩意儿！也在此时，本已铺天盖地的木质手臂，骤然喷出了遮天蔽日的蓝色毒烟！这招儿，才是真招儿！
　　幸而毒烟大都在朝珠华的方向扩散，珠华也猛然提速，更快远离这里。
　　正在远离毒烟范围的珠华，忽而听到毒烟那边传来一阵扑棱声，紧接着他就看到那名黄发青年迪达拉，竟然乘在一只通体雪白，造型古怪的大鸟上飞了起来！
　　又是一种不知名忍术，珠华更烦躁了！这下子，对方可是随时都能威胁到他和佐助两人！
　　冲出一段距离，远离毒烟范围后，珠华刚松下一口气，却看到蝎已经重新站在自己对面！
　　蝎还是意味不明地笑着：“看来耍些花招杀不掉你啊，那么动真格吧。”蝎十指一曲一伸，傀儡三代风影忽然张开嘴巴，从中开始冒出一种黑色悬浮物质，珠华可以清楚感觉到其中混合的厚实查克拉！
　　黑色物质停止冒出后开始变形，稍顷变化成了一三角体，一菱形体两个几何体的样子，上面棱角分明，尖端可怖得很！
　　看到对方使用武器，珠华嘁一声，总算想起自己还会通灵术。当下他结印后咬破手指，单手按地发动通灵术，猿魔亦站了出来。可是等猿魔出来，珠华却没有让他变成如意棒用来抵挡蝎的武器，反而拜托他去保护佐助。
　　现在佐助和那个迪达拉，可还不知在哪里呐！
　　猿魔得命而去。如此，珠华也放心不少。那么接下来，他就要赶紧摆脱所有麻烦，带佐助离开这里！
　　双方准备完毕各自之事，互相盯紧终于出手！先是蝎的黑色三角体突袭而下，直朝珠华撞来，被珠华轻松躲过后，又是菱形体开始俯冲，再次被珠华闪过……这样，双方开始了将近两分钟的重复胶着，蝎是打不到珠华，而珠华是轻易不敢靠近蝎，只是苦了那些森林树木，在不停地折断或倒下。
　　如此过去两分钟，出乎珠华预料，蝎竟然好像是一个没耐心的家伙！才做两分钟的无用功，他就露出不耐的表情，手臂一挥开始变招！只见两个黑色几何体在蝎的指挥下猛然撞在一起，开始变幻出无数的枝丫分叉来！珠华在下面看来，这个术的样子，就好像是在显微镜下看雪花的构造！明显是一个超大范围的攻击术式！笼罩了珠华头顶一隅的天空！
　　看来，蝎也意识到珠华的速度是个问题了。
　　

第零九十章 佐助被劫
更新时间2011-8-10 10:09:34  字数：2181

　枝丫蔓延得超快，就好像在看科幻大片一样，一瞬间就铺满了珠华的头顶。
　　无可奈，珠华都懒地跑了，站在那片黑色雪花下等候它降临。
　　“砂铁界法！”蝎的忍术终于发动！形状可怖的黑色雪花，带着无数的尖端朝珠华刺来！瞬息之间就吞没了他……这一片森林也跟着遭了殃，倒下不知多少树木，激起的灰尘，充斥了方圆两百米的范围！
　　蝎自信一笑，因为他认为问题已经解决了，可是当他上前想确认情况时，却看到他的砂铁界法中，有一个四分之一圆的木盖存在。
　　木头挡住了他的砂铁！？蝎难以置信！
　　躲过这些砂铁上的尖端部分，再不碰到任何东西，珠华小心翼翼地出来到砂铁界法外，并嘲笑惊愕的蝎道：“不敢相信吧？我还真不知道，某种程度上我的能力刚好可以克制你，凭我现在的查克拉量，要把木遁凝实到铁或者远超铁的硬度，是轻而易举的事。”
　　被珠华嘲笑，蝎平复下情绪，淡漠地问：“什么意思？你凭借自己的查克拉加固木遁吗？”
　　珠华点头。
　　“修神诀”进入“寻天诀”以后，珠华体内的查克拉经络早已是畅行无阻，没有任何限制，就算身体生成再多查克拉，也能在经络系统中圆意循环，生生不息，不存在堵塞和淤结的问题，换句话说，珠华现在已是自然“解除限制”状态！很难想象超雷遁恢复后，他的实力会强到什么程度，想来也应该能和佩恩平起平坐了！
　　佩恩，在目前珠华对这个世界忍者的认知中是实力最强的，就算是自来也，实力估计也要在他之下。上次他只是仰仗对方不了解千鸟神翼的速度，才有机可乘，如果再对上，怕只有死路一条！这是珠华轻易不会再入雨隐的原因，也是他隐瞒自来也一些情报的缘故，如果告诉自来也，佩恩很可能是他过去的徒弟还创建晓，估计他会毫不犹豫要去探个详细！因为自来也，本来就是这样一个人。
　　珠华点头后，蝎嘁一声，道：“真是麻烦！跟个乌龟壳子一样！那么停战吧，为了一件收藏品，我还不值得大动干戈。”
　　珠华无语，这还不叫大动干戈？
　　忽然这时，珠华听到天上有鸟飞来的扑棱声，待他抬头看时，看到的是让他极为恼火的一幕：佐助竟然被黄发青年迪达拉劫持了！
　　那只怪异的鸟飞过来后，上面的迪达拉指着佐助朝蝎兴奋地喊：“大哥，这小鬼竟然是宇智波一族的！宇智波鼬不是说他还有一个弟弟吗？是不是这家伙啊！哈哈！”然后，他又对珠华喊道：“小子，这小鬼我就借去玩两天了！”
　　珠华喝道：“你做梦！”瞬间结印：“木遁――树界降临！”
　　森林开始颤动！树木开始疯狂生长！瞬息之间，这一片森林空地，已是被高达百米的一环参天巨树囚困，连天空都被树枝遮蔽！并有数不清的树藤向迪达拉乘骑的那只怪鸟缠绕而去！
　　迪达拉大笑一声，避过树藤，指挥那只怪鸟开始高飞。看来他是要从这个“囚笼”顶部突围。
　　珠华冷笑一声，向怪鸟缠绕而去的树藤速度更快了！
　　在珠华想来，只要所有树的顶部阻住那只怪鸟一下，他就可以抓住迪达拉了。然而，正在高飞怪鸟身上的迪达拉，忽然丢了一只更小的怪鸟出去后，这个“囚笼”的顶部骤然发生了猛烈的爆炸！待爆炸波扫过去，珠华重新抬头看时，“囚笼”顶上，已只剩蓝蓝的天空。
　　珠华猛然转身看向蝎的方向，本能地就想把他留下。可是，他看到的却是正向他飘飞来的深蓝毒雾！珠华咬牙开始后退，怪不得比起速度更快的腐蚀性液体毒液，蝎要使用毒雾，原来是为撤退做准备！
　　毒雾散去，蝎亦不见了踪影，茫茫一片的森林，刚才还很热闹，现在戏剧性地只剩下珠华一人。没有怪责猿魔的意思，珠华拜托他时，本来就是抱持聊胜于无的心态，毕竟迪达拉的忍术对猿魔来说，应付起来应该是相当乏力。
　　思考一下，珠华返身向昌永镇赶去。
　　昌永镇一家棺材店。
　　珠华盯着店老板，厉声道：“把晓的情况交待出来！”
　　那店老板惊恐地道：“客人，我不明白您的意思。”
　　珠华冷笑一下，开启写轮眼发动幻术。之后，那棺材店老板本来无比惊惶的脸，陡然变得面沉如水，与刚才判若两人！
　　珠华问：“你隶属谁？”
　　店老板：“赤砂之蝎。”
　　……
　　珠华猜得没错，蝎和迪达拉又不是闲得发慌，怎么会在昌永镇逗留？所以很可能是要见谁，而见过这个人后，还有心情来找他麻烦，可见对方的身份也不会多正式。那么晓这个组织平级的也就10人，蝎和迪达拉很大可能就是来见部下之类的，他就抱着尝试的心态，把昨天跟踪方向的一些奇怪店面过滤了一遍，果真给他发现了可疑的几处。
　　从棺材店出来，珠华手中拿着一张地图，边走边推敲着得到的情报。
　　晓成员以两人为一组行动，这从鼬和女孩儿的组合就能看出一点儿。平时他们行踪不定，只为完成各自任务，也就是说这么大一个世界想找他们，是一件非常困难的事情，这从珠华寻找鼬三年都没有找到，也能看出一些（废话！这么容易就能找到，岸本还画个屁啊！）。
　　据棺材店老板说，全部晓成员共有5个组合，也就是晓共有10人，实力自然不用说。不过也正因为这10个人个个都是实力强劲之辈，所以大都互相不服，致使他们寻常情况下根本不可能走到一起，连带着他们的部下和情报网也是各自为政，比如，就像这名棺材店老板只服从于赤砂之蝎。
　　从棺材店老板那里，珠华也只得到这么些线索，外加一张赤砂之蝎的情报网注释图。可是，这些对他来说也够了，他的目标又不是干掉晓，把赤砂之蝎和迪达拉这对儿组合逼出来，找回佐助才是他的目的。他也不怕佐助有危险，虽然不知道晓如此分散的行动方式彼此之间是如何联络的，但肯定有其方式，只要自己闹出些动静，估摸着鼬就能得到佐助的情报了。
　　既然晓不好找，那让他们找自己就行了！
　　可是，怎么让他们找自己呢？珠华注视着手中的情报网地图，一阵冷笑。
　　

第九十一章 晓
更新时间2011-8-10 10:10:11  字数：2202

　木叶61年3月下旬到4月下旬的一个月内，晓中成员陆续得到情报：赤砂之蝎的多个情报网节点被瘫痪，人员遭人重伤。
　　4月下旬到5月初，开始有其他晓成员情报网被破坏。
　　这样的事情，在接下来的两个月内持续着……
　　7月中旬。
　　未知名山洞。
　　此山洞不算大，也不算小，山洞中怪石嶙峋，水滴潺潺，如果一人在此，倒是一个清修的好地方。可惜，大自然凭自己的鬼斧神工创造了这样一个去处，却没有给世人留下进去的门路。
　　这个山洞，既没有入口，亦没有出口，如同暗示着某些谁的命运……
　　水滴持续掉落着，滴答滴答的声音仿佛轻易可以把人载入梦境之中，使人不由随着它滴答的频率调整心神……
　　蓦地！如同神迹降临！所有一切水滴竟然同步凝结于洞顶钟乳石上，先来等后到，后到赶先来，然后，齐刷刷开始滴下……
　　“啪”的一滴轻响后，所有水滴同步击中地面上各式物体……
　　接着，“辍…嗡嗡……”的声音开始回荡在这个未知名山洞内。随后，只听“铮”的一声响，山洞里那嶙峋的怪石上，如同水面荡漾的波纹一样，开始扭曲出一个个人的身影，只是这些身影，端得是无比奇怪罢了。
　　一共10道身影，俱是肩部以上全黑色，肩部以下泛七彩加透明，七彩之色还不断在流动。如此的搭配，直给人极为难受的感觉，让人怎么看都觉着别扭。除此之外，每人手上都有一枚戒指，带在不同手指上，戒指分别是零、青、白、朱、玄、滕、南、北、三、玉。
　　然而，在这差不多相同的10道身影中，有两道却突出无比，他们的戒指分别是朱，和零，盖因为漆黑的山洞中，两人的瞳孔，一个是朱红色有墨黑勾玉，一个是雪白色有螺旋波纹，其他人肩部以上则全是漆黑一片，好像就没有头颅，这样的场景无比诡异！
　　两个突出之人珠华都认识，因为一个是他的朋友，一个是差点送掉他的性命。
　　此外，10道身影中的一道纤细身影，在这不见光线的山洞中，她的身上竟时而会有流光拂过！然后于身前、身侧、身后，荡漾开来……
　　她，珠华当然也认识，出生于雅鲁藏布江畔的女孩儿。
　　待10道身影全部成形，不再浮动时，佩恩，珠华认知中这个世界上实力最强的忍者，首先开口：“全部到齐了吗？那么说明各自任务的进展吧。”如此看来，果真他就是晓的首领！
　　戒指为青的身影道：“一尾情报已经确认。”（迪达拉是青龙？笑死。）
　　戒指为三的身影道：“二尾情报已经确认。”
　　戒指为玉的身影道：“三尾情报已经确认。”
　　戒指为南的身影道：“四尾情报已经确认。”
　　戒指为朱的身影道：“五尾情报已经确认。”（按照凤凰重生的特性和日漫一贯的风格，鼬很可能复活啊。）
　　戒指为白的身影道：“六尾情报已经确认。”
　　戒指为北的身影道：“七尾情报已经确认。”
　　戒指为滕的身影道：“八尾情报已经确认。”
　　这些声音全都不同，却是俱道不出的阴鸷和低沉，因而鼬的声音中间响起时，显得异常突兀。
　　听到所有尾兽情报已经具备，佩恩道：“现在决定怎么处理宇智波珠华。”
　　鼬一惊，但没有马上说话。
　　戒指为玉的身影声音响起，却是赤砂之蝎的声音：“直接杀掉就行。”
　　佩恩看了女孩儿的方向一眼，对蝎道：“你和迪达拉抓获了宇智波佐助吗？为什么这么做？”
　　听到佐助的名字，鼬还是没有说话。
　　蝎的声音能听出明显的怒气来，道：“这要去问迪达拉那白痴！”
　　戒指为青的身影，也就是迪达拉哈哈笑道：“我只是对‘写轮眼’艺术感到好奇，和那小鬼玩玩而已。”
　　鼬终于说话，冷冷道：“想知道写轮眼的秘密，你可以来找我！”
　　迪达拉身影一滞，道：“能找你，我还需要抓那小鬼吗？”说完再次笑起。
　　戒指为三的身影忽然大笑道：“想不到还有人可以让组织感到麻烦呢！让我给他带去邪神教的祝福怎么样？”他的声音极不正行，一听就知道是那种吊儿郎当之人。他说话后，戒指为北的身影也说话了，低沉对他道：“飞段，闭嘴！我们没有钱去旅行杀人！”被称为飞段的人，依然不正形地道：“角都，别这么说啊，路上我们可以靠杀人领取赏金啊。”那个名为角都的晓成员不说话了，大概在考虑这种想法的可行性。
　　佩恩看着女孩儿的方向，平淡地问：“玄武，你的想法是什么？”
　　女孩儿没有回答，漆黑中，只有流光在摇曳。
　　佩恩又道：“当初你向我保证，宇智波珠华不会对我们构成问题，但是他现在的行动，已经算是在威胁我们！”
　　这两人的对话，晓中其他人已是见怪不怪，所有人都不了解女孩儿的身份，只晓得就算是佩恩，也会听取女孩儿的意见，甚于女孩儿的意见，有时会变成对佩恩的要求。
　　戒指为滕的身影，此时沙哑低沉道：“我监视过那小子，他的实力的确可以和我们其中一人抗衡。”听到此话，戒指为南的身影感兴趣道：“那小鬼真这么厉害？”旋即醒悟过来一样，又道：“我都忘了，他是和鼬一起长大的。”
　　女孩儿终于轻声道：“这件事情，交给我和鼬处理吧，不过，要把鼬的弟弟交给我们。”
　　鼬怔了一下。
　　佩恩沉吟一下，对迪达拉道：“迪达拉，把宇智波佐助交给玄武他们！”
　　听出佩恩话中的严厉，迪达拉无奈，道：“我知道了，你们两个来我的据点吧。”
　　佩恩再次看着女孩，冷然道：“玄武，宇智波佐助也交给你了，如果宇智波珠华三个月后还是如此，影响到组织的计划，我会亲手杀掉他！”
　　女孩儿点点头，对鼬道：“鼬，我在老地方等你。”说完不管其他人，她就解除了忍术，身影一阵波动后，消失不见。
　　女孩儿消失后，佩恩对众身影道：“我们的目标也快完成，离大家能够完成冥王只剩两年了，到时候,我们会获得包括那九个‘尾’的全部东西！阻挡于我们面前的一切，都将被清净！那么，解散吧！”
　　山洞中，所有身影开始波动扭曲，慢慢不见踪影……
　　滴答，滴答，滴答……山洞内，水滴声持续着。
　　

第九十二章 二人争执
更新时间2011-8-10 10:11:31  字数：2360

　木叶61年7月下旬，女孩儿从迪达拉处带走宇智波佐助。
　　木叶61年8月上旬，宇智波珠华在晓一处据点被告知一处山谷所在，而且女孩儿会于10月1日在那里等他，佐助届时也会获得自由，但在此之前，他不能再对晓有任何动作！
　　得到这个消息，珠华冷笑一声：“总算有结果了！”难以否认，他现在有些激动。
　　八月的天气异常闷热，等待的时间使珠华极其缺乏耐性，什么都不想做，只能躺于被褥上盯住天花板发呆。
　　九月份时，天气逐渐转凉，珠华心中的郁闷才稍微缓解些。
　　九月下旬时，树上原本绿盈盈的树叶泛出了黄色，变得从容而宽余，露水亦回来，在清晨和傍晚打湿过田埂后，再悄悄挂上田间，沾上那丰硕的果实，显得灵动而调皮。这表示，秋天时节，来到了。所以10月1日下午，当珠华穿过一望无际，金黄金黄的麦田，来到一处高山下时，这里，已尽是代表秋天的黄色和红黄色。
　　沿着进入山谷的山间小道行走，珠华看到，道路的两旁满是各种草木，此时它们全部被涂上秋天的颜色，显得耀眼而精神奕奕，仿佛是在欢迎珠华的来到。
　　珠华走进山谷时，原本狭小的视野豁然开朗，游目四顾才发现，这里也是一个自然的好去处。有黄土崖壁，有瀑布湖泊，有大树小草，有花鸟鱼虫……普通的景物，却将这里点缀出别样的风景。
　　正在珠华环顾四周景致时，一只蝴蝶从远处轻盈飞来，盘旋在他的面前，久久没有离去。看着这只蝴蝶灵动的样子，珠华即跟随它向山谷中走去。
　　一路上，珠华所见之景和物，他不知该如何来形容，只能概括为“大自然”，这里是真正类似于大自然原生态的地方，鸟儿的轻脆鸣叫，动物的追逐嬉闹，树叶的沙沙摇动……无一不能轻易使人沉入其中。
　　当蝴蝶翩跹飞走时，珠华亦看到了鼬，他正站在一处瀑布下的潭水上。
　　走到潭水边上，珠华问道：“佐助和她呢？”
　　鼬平静道：“不清楚，我也是刚来。”
　　停一会儿，他又对珠华道：“我说过吧？你我都不能干涉佐助的决定。”鼬指的，当然是珠华把佐助带离大蛇丸巢穴的事情。
　　珠华嘲讽道：“你这个做哥哥的都不管自己弟弟了，别人替你一下又如何。”
　　鼬沉默一下，才道：“你不了解佐助，所以不知道什么方式才适合他的发展。”
　　珠华随意道：“我的确不了解他，但我有我的方式来教导他。”
　　鼬仍是沉没一下，才道：“佐助和你在一起，你的性格只会让他越来越软弱！可是这个世界不需要软弱和怜悯！”
　　珠华愣住，后才大笑道：“我好像听到了很不可思议的话啊！你说佐助和我在一起会让他越来越软弱？你从哪儿得来这么荒谬的结论？！”
　　鼬轻叹一声，却是谁也没有听到，因为他的叹息，只会留给自己来藏匿。他默然说道：“你总是这样自以为是，认为已经够了解自己，可你对自己的了解都属主观，所以你应该去寻找客观。”
　　珠华还是笑着，对鼬道：“你是在和我讲哲学吗？”
　　也许早就知道会是这样的结果，鼬冰冷地道：“总之，以后不允许你再干涉佐助！”
　　珠华收敛了笑意，也是冷然回道：“如果我偏要呢？！”
　　注：好吧，我是服了自己了，这样的主角都能写出来。
　　两人身上的气势开始攀升！水潭之上亦晃动着一圈圈涟漪，不知是风的效果，还是两人气势的作用。
　　鼬的写轮眼猛然开始变化！
　　乌鸦三聚首！是“万花筒写轮眼”！珠华立即转身看向另一个方向！刚要说什么的他，却看到这个方向上，另一个鼬的万花筒写轮眼已经开始转动！
　　“月读！”
　　珠华无奈地再次进入了月读的世界。
　　然而这次月读的世界，并没有珠华上次经历过的残酷，应该是鼬已经手下留情，毕竟三年前的这个瞳术，就已经让珠华吃尽苦头！
　　无边无际的黑暗天空，无边无垠的黑色大海，只有一轮巨大血红的满月，给这个世界蒙上了一层暗淡妖魅的红色！站在珠华对面，鼬冷漠道：“只要你能破除这个‘世界’，我不会再管你如何指导佐助！否则，就不准再影响或者改变佐助自己的想法！”
　　用实力说话吗？！珠华一阵恼火！右手遮住双眼，再拉开时，他的瞳孔亦变成了朱红色，盯住那轮满月，他冰冷道：“如你所愿！幻术――须弥芥子！”
　　整个月读的世界开始颤抖！那黑色大海的中心像是有什么超大的东西就要冒出！翻滚出滔天的波浪！稍顷，一整座笔直大山的山峰，开始自大海中心升腾而起！它带起的波浪高度，估计可以轻易拍平三个木之叶！
　　现实中，珠华和鼬当然不会有如此强大的实力，但这里是幻境，拼的就是想象力和查克拉！
　　鼬冷哼一声，那血红满月上，陡然洒下一抹妖异的红光在珠华创造的须弥山上！然后那座大山，就如同被如来佛打上贴条的五行山，开始缓缓重新深入海底……
　　两人都清楚，这个空间虽然是鼬所创，但如果珠华的“须弥山”真地拔“海”而起，那么这个空间也将易主，也就是说，鼬就会陷入珠华的幻术之中！所以，鼬当然不会让珠华得逞！
　　二人这般比拼着幻术，谁也不服谁，时间久了，珠华凭借查克拉的优势，渐渐开始占据上风。感觉到情况不妙，鼬也不再有所保留。那座大山就那般在黑色“大海”上沉沉浮浮、沉沉浮浮……一会儿是珠华中了幻术，一会儿又换鼬中了幻术……
　　其最后结果是“啪啪啪”地一连串巨大声音后，整个月读空间瞬尔崩坏，而那座“须弥山”既没有擎“天”，也没有遁“海”……
　　返回现实世界的两人，都感觉腿一软，跌坐于潭水上不会动了。此时二人才看到，不知何时，女孩儿已经站在了他们不远处，而她的身旁，是正用冰冷目光紧盯鼬的佐助。
　　两人瘫坐在水潭上后，女孩儿看着珠华，轻声问：“你的身体好些了吗？”
　　珠华点了点头。
　　终于再次见到女孩儿，珠华竟然不知该用何样的言语，才能表达自己现在的心情，像是激动，像是爱恋，像是心痛……
　　女孩儿却就那样站着，一身这个世界的普通白色粗布连衣裙，衬着她那绝世的容颜，忧伤地看着珠华。她及膝的长发随意散落着，似乎不经常护养，发丝有些青涩却不会散乱，此时正调皮地随风舞动……
　　二人这般注视着对方，然后仿佛过去了很久很久……
　　傍晚的山谷，已经被天际的火烧云染红，整个山谷都成了红色的世界！描绘出这样一幅画卷，不知上天想揭示什么。
　　注：章节名弄错，不过无大碍，原计划不变。
　　

第九十三章 一年之约
更新时间2011-8-10 11:49:58  字数：2170

　珠华注视女孩儿良久，方艰难说道：“我想，你应该给我一个解释吧。”
　　女孩儿听后，轻摇螓首道：“到时候，你自然会明白一切。”然后唤过佐助，对他说了什么。佐助好像也听从女孩儿的话语，待女孩儿叙完话，他便向珠华走去，只是他盯住鼬的目光，至始至终不曾移开过！
　　佐助走到珠华身边刚站定，女孩儿即转身就要向山谷深处走去。
　　珠华到底忍不住自己的情感，颤抖着问：“为什么？江音！这里已经没有人来阻止我们！为什么不和我在一起？！”
　　听到珠华称唤自己的名字，女孩儿身体震一下后，虽然停下了脚步，却没有说话。
　　非常了解女孩儿的性格，知道某些事如果她不想说，就一定不会说，珠华只能继续追问：“是不是有我不知道的原因，让你一直和我保持距离？如果真是如此，是不是像这个傻瓜一样，你也是一个人在独自承受？你们认为自己很伟大吗？！就像我们那个世界什么狗屁言情小说的男女主角？！为了不让多一个人伤心，就把所有事情藏在自己心里！？最后换回另一方更大的痛苦！！？凭什么你们认为可以代替我做决定！！！？”
　　珠华口中的傻瓜，是指着鼬说的，他的情绪，亦越来越激动。
　　女孩儿没有说话。
　　鼬沉默。
　　佐助也沉默。（假设佐助没有理解这段话吧。）
　　倏尔之间，女孩儿转过身来，她的眼里，已经尽是亮晶晶的泪水，轻声道：“一年之后，一年之后你来这里找我，我会把一切告诉你，但一年内，你不许再去干涉‘晓’的事情！”说完她注视着珠华，不再有任何动作。
　　珠华沉默。一会儿，他果断道：“佐助，我们走！”
　　……
　　待两人离开，鼬低声问女孩儿：“玄武，你不是说帮我不让佐助留在他那儿吗？”
　　女孩儿轻声道：“鼬，我知道你担心他‘刀子嘴，豆腐心’的性格会影响到佐助，可他是那种绝对理性之人。你担心自己的身体情况，怕不能再保护他们，就想让他们变强，你自己一个人背上所有骂名，扮演这个世界的黑暗面。但是就像他所说，我们只是在一厢情愿而已，把我们的意志强加给他们。”
　　说这些话时，女孩儿脸上虽然在微笑，眼睛里，却是另一种情绪在萦绕。
　　鼬沉默一下，才似问似答道：“是吗？”
　　一会儿，鼬也起步要离开山谷，然而没走出多远，他就听到了背后女孩儿轻声的话语：“鼬，不用担心，一切都快要结束了，一切，也都会好的……”
　　木叶61年10月上旬，佐助重新在珠华的指导下开始旅行和修炼。
　　二人不清楚他们现在能去哪里，又要到哪里去；不知道能做什么，又要做什么，只是机械地修炼着，提高着自己的实力。他们没有规划，仿佛也没有未来。如果说还有他们要去期待的东西，珠华，是不知为何的一年之约；佐助，则是杀掉鼬！替族人报仇！
　　木叶61年的年祭之夜开始，佐助忽然发现身边的青年身上，萦绕出一股若有若无的黑色气息！诡异低沉，绵绵不绝！
　　木叶62年2月，佐助发现这股气息在加重……
　　木叶62年3月，气息依然在加重……
　　木叶62年4月的一个上午，久等珠华不来指导自己修炼的佐助，冲回旅店珠华的房间，直接朝他脸上狠狠揍了一拳！而后揪着他的衣领朝他吼道：“爬起来啊！你不要修炼，我可还要呢！你看看自己现在是什么样子！？水无月姐姐不是说一年后就告诉你一切吗？！”
　　珠华木然起身，走去洗脸时，再次看到了水中自己的影像：眼神空洞，头发凌乱，下巴上的胡须就如杂草丛生……整一个典型颓废的非主流！然而，如果真只是非主流就好了，可惜他不是……
　　木叶62年5月的一个傍晚，坐在屋顶上看着天边的夕阳，珠华默默想到：“够了，结束吧。”
　　当佐助听珠华讲过关于鼬的一切后，他瞬间睁大双眼，脸上难以置信的表情，珠华很能够理解。
　　仿佛自己还存在于世的意义遭到诋毁！佐助悲痛地朝珠华吼：“你说鼬是为了保护我？！才这么做的！？杀掉所有族人，是一个叫宇智波斑的人在背后操纵？！哈哈哈哈！这么白痴的假话你都讲得出来？！你是为了让我不再找鼬复仇吧！？”虽然在吼，佐助心中，却无比渴望这些都是真的！不为别的，只因为鼬是他最爱的哥哥！他只是轻易不能接受罢了。
　　珠华默然道：“给你讲一个故事吧。有一个才14岁的孩子惹上了非常大的仇家，但天生性格无比偏执，他还是毅然决然走上了复仇的道路！为此他不断前进着自己肮脏的脚步，这一切，都缘于他喜欢上的一个女孩儿。一年后，他有了机会参加一个著名国家实验室的招生，再一年后，他进入到那个国家的国防军工顶级科研所，开始从事一项‘东西’的编制，而他的目标，就是凭着这个‘东西’报复他的仇家！”
　　佐助不屑道：“后来呢？”
　　珠华叹息一声，继续道：“后来，他遇到一位老人，这位老人帮了他很多，也教会他很多，可年轻人却不知珍惜和老人在一起的时间，只想着复仇。最后当他复仇终于算作成功时，老人却也不久于人世，那时他的脑海，只剩下一片空白，所以，我不希望你走和我同样的路。”
　　佐助冷笑，道：“水无月姐姐和我说过，你们不是这个世界的人！只是寄生在一个死人身上的你，有什么资格对我们的世界作出评判！？”
　　珠华沉默一下后，突然问佐助：“佐助，我算不算对你有些恩惠？”
　　佐助一愣，思忖后才道：“那又怎么样？！”
　　珠华松了一口气，说：“那我希望你现在报答我！答应我以后不要再想复仇的事情了！”
　　佐助惊怒道：“如此说，你是看骗不过我！刚才的一切都是骗人了？！鼬还是那个鼬？！”
　　珠华摇头，道：“不，我刚才说的一切都是真的。”
　　忍无可忍，佐助都不知道自己心里现在到底在想什么！他只是想证明一件事情！对珠华吼道：“拿出可以证明你话的证据来！”
　　珠华转身就走，对佐助道：“跟我来吧。”
　　

第九十四章 再入雨隐
更新时间2011-8-10 12:02:53  字数：2398

　三天后的周末。
　　乌云密布的天际，响彻上空的闷雷，灰蒙蒙的湖面，不断降下的雨水，类似旧时代工厂的建筑……这个像是人工湖岛的忍村，珠华终于再次亲眼目睹！
　　站在雨隐外围超大的湖面上，佐助问：“不是说找证据吗？难道在这个雨隐？”
　　珠华点点头，就不再说话。
　　一会儿，任由雨水落在身上，两人踩着湖面，缓步向雨隐走去。
　　这次，珠华没能进入雨隐，只是刚到达岛屿外围，他和佐助即被拦住去路。
　　阻路之人不是别人，正是佩恩六道中掌管召唤的畜生道。
　　三人站定在湖面上，佩恩道：“宇智波珠华，你不该来这里。”
　　珠华平静道：“你想杀了我吗？不需要着急，我只向你请教几个问题。”顿一下，珠华方才问：“你应该是晓的首领吧？以你的实力。”
　　佩恩没有回答。
　　珠华继续问：“你听说过宇智波斑吗？还是说他，也在你们晓里？！”珠华的脸上有些厉色。就是这个人，珠华怀疑就是此人在幕后操作了一切的一切！虽然不知道他出于何种缘由。
　　佩恩冷漠道：“你知道斑先生的存在吗？果然是一个不稳定因素呢！”
　　听到宇智波斑真得存在，佐助再也忍不住，大声问佩恩：“杀掉宇智波一族的事情是不是和他有关！？鼬的事情是不是也和他有关？！”
　　此刻才关注起佐助，佩恩平淡地问：“他是谁？”
　　珠华答道：“鼬的弟弟。”
　　佩恩拖个长音“喔”一声，表达自己的讶意后，说道：“宇智波一族的残留都在这里吗？那我替斑收个尾吧。”
　　听到此句，佐助是惊怒交加！脸上的悲痛掩也掩不住！
　　珠华叹息一声，后急促对佐助道：“事情你也清楚了，按照路上的决定，趁现在你先走！”还想争辩的佐助，让珠华更急，道：“不用担心我！我有办法离开！如果现在不走，一会儿我们两个都要留在这儿！”
　　佩恩已经开始结印。
　　佐助无奈，道：“我知道了。”转身离雨隐而去。
　　佐助离去一会儿，独自面对佩恩六道，珠华感觉仿佛在做梦一样，这让他恍然若失，梦游般开启写轮眼后，梦游般开始结印……
　　火遁，无效！木遁，无效！雷遁，还是无效！超雷遁，依然无效……
　　虽然伤痛在增加，珠华脸上的笑容却也在增加，让人猜不透他到底在想什么！甚至于佩恩天道都皱起了眉头，怀疑他是否藏着什么阴谋诡计，还是单纯地就想找死！然而直到战斗的最后，珠华血迹满身，遍体鳞伤时，佩恩都没有猜透珠华的想法。
　　已经做到如此地步，佩恩不再留手，双方再对攻一会儿，佩恩天道抓住珠华的一个空隙，就要将其心脏进行洞穿作业！若是平时的珠华，怕是已经性命不保！可现在的珠华却于千钧一发之际抓住了那根距他心脏只有十公分左右的黑色铁棒！
　　珠华再抬起头时，眼里已经只剩下冷意，再无其他！
　　从刚才的珠华身上，佩恩可以肯定有非常浓烈的死气！现在这些死气却全部不见踪影！他还发现，珠华身上的气势好像变强了！比刚才强得多！但是珠华的身体好像也在崩溃，皮肤上的毛细血管先是突起，然后破裂！再是眼睛、嘴角、耳朵等七窍开始流血！这让他的形象异常可怖！
　　正在所有佩恩紧盯珠华时，一股威压陡然降临！笼罩了湖面和旁边雨隐不知多远的地方！天空上，乌云密布的雷电亦突然不稳定起，开始与大地不断接触！整个一幅末日来临的景象！
　　所有佩恩的表情有些凝重，他不知道这一切是否与珠华的异变有关。
　　瞬息之间，在佩恩天道兀自没有反应过来时，已经被一拳打进了雨隐村！在穿透不知多少雨隐的高大建筑后，镶在了一根巨大烟囱上……
　　……
　　半个小时后，一个巨大的“月亮”悬浮在了雨隐上空！它那坑坑洼洼的表面和坚实的内部结构，让底下在观察它的雨隐村内人，纷纷举起双手高呼佩恩为神，再次展现神迹打倒了敌人！虽然这个“神迹”是用他们的家乡所创造。
　　雨隐村，现在已是满目疮痍！所有建筑的最高顶部，好像都被剥离掉一样，有的甚至是被整个拔起，只剩一个地基在地表！雨隐外围的湖里，也不知填入多少东西在里面，只看到数不清的建筑或多或少露出在湖面上……
　　注：“地爆天星”的威力，不是珠华搞的。
　　有半个雨隐作陪葬，珠华就算是死，也算死得其所了！
　　……
　　三天了，佐助在雨隐和火之国的边境处已经等候足有三天了，珠华仍旧没有赶来与他会合，他也因此存好了最坏的打算，以后怕是再也无法见到对方！
　　佐助搞不懂，他不懂对方为什么要这么做！与水无月姐姐的一年之约，也只剩下不到五个月的时间，他为什么要这么做！？过去的七个多月，虽然和他呆在一起的时间，自己几乎都是冷言冷语相对，可他能感受到对方给予的关心不是假的，再加上同为一族的存活者，在不知道鼬事实真相的背景下，他不可能不在意对方！现在对方生死不明，又是为了找一个答案给自己，他现在算不算是欠了一屁股债，却找不到还的地方？！
　　站在两人事先说好作为会合地点的旅馆顶部，佐助握紧了双拳，喃喃道：“不！我不会听你的话放弃复仇的！我是个复仇者，我是为复仇而生的，为了复仇我可以放弃一切！族人的仇恨还没有报！鼬的仇恨还没有报！你的仇恨还没有报！如果放弃这些活下去，我活着是为了什么！所以，等着吧，木叶高层！等着吧，晓！！”说到最后，佐助脸上已是无比疯狂的神色，表情都在扭曲……
　　木叶62年6月，佐助返回大蛇丸的巢穴！
　　木叶62年7月，雨隐上空的“月亮”被佩恩解体，从中掉落的宇智波珠华，早已没有心跳……
　　木叶62年8月1日，未知名山谷。
　　新的一年秋天来到，这个山谷又被黄色和红黄色给盛装包裹，大树小草，花鸟鱼虫，依然享受着悠闲的生活，不知烦恼为何物。然而，它们是真地不知烦恼呢？还是假不知？如若真不知，会不会它们同样不晓得快乐为何物？如若假不知，那么它们也会有烦恼之时吗？
　　佛家讲，一饮一啄，莫非前定，一切诸果，皆随因起，那么诸人为求一果报，是否也应预先种下因缘呢？这个问题如果交给现在的珠华来回复，答案必是肯定的，可是在他得知一切后呢？估计他的回答会变为不知道吧。
　　山谷中，一处被绿色掩映的山洞内，排满了由“冰石”凝结的物事。在一张泛着雾气，异常规整的寒冰床上，正躺着已经死去多时的珠华，冰床旁边，则站着女孩儿。
　　女孩儿看着珠华，眼睛里弥漫着一层水汽，低声道：“难道，一年的时间你也等不了吗？”
　　之后，山洞内陷入沉寂。
　　

第九十六章 尘封缘
更新时间2011-8-10 14:00:25  字数：2113

　注视冰床之上的珠华良久，女孩儿慢慢闭上了双眼。
　　稍顷，不知洞中何处起的风，吹拂起女孩儿的青丝在舞动，露出了女孩儿白洁的额心，而此时，一个极其妖异美丽的图纹正于其上渐隐渐现，同时，一股祥和但夹杂些许阴郁的气息，在山洞内逐渐蔓延开来……
　　再过一会儿，一股威压蓦然降临！感觉到这股威压，女孩儿眉心一皱，但仍然蹲下身体，双手握住了冰床上珠华冷冰的左手……
　　威压感愈来愈沉重！女孩儿却丝毫没有停下的意思，只是握着珠华的左手，一直在做什么。
　　就在此时！突然！珠华的额心处亦浮现出一个图纹来！虽然与女孩儿图纹的样式不同，却是同样的妖异！此图纹出现后，死去的珠华从面上看来，居然逐渐开始恢复生气！冰冷的身体，亦渐渐有了温度！
　　如此过去不久，终于手指颤动一下后，本已死去数月的珠华，竟然再次缓缓睁开了双眼！
　　注：骂吧，尽管骂我吧！这个“死而复生”在很久以后，我相信会解释的。
　　……
　　睁开眼睛后，珠华一阵失神，有些想不起发生过什么，待看到旁边的女孩儿时，更是愣一下后，即陷入沉默中。
　　垂下螓首，女孩儿低声问：“一年你也不愿意等吗？”
　　听了女孩儿的问话，珠华竟忽而冷笑起，道：“明知道结果，我还等什么！？你不是已经告诉我吗？一年之后，我告诉你一切！我们两个根本不可能！！”
　　是的，那日女孩儿说出一年之约的语气和表情，的确透露给珠华这些信息！他无比了解女孩儿，所以宁愿相信自己没有领悟错！也才会决然离开山谷！虽然此后一段时间内，他仍然抱有一定幻想，但本身就不是一个乐观之人，愈想愈不对的他，再加上对友情羁绊和佐助未来的迷惘，才会做出到目前为止的一系列事情。
　　女孩儿，可能已经有另外在意之人了！珠华只能这么猜测。所以，他不想面对这个未来！
　　珠华的话语，让女孩儿身体一颤有些站立不稳，她实在想不到自己无意识流露的真实心情，被珠华这样误读了！发呆一阵，用珠华听不到的声音，她喃喃自语：“不，虽然不能在一起，可我不是那个意思，我没有说不愿意和你在一起，没有，我没有说……”女孩儿的语速愈来愈急促，声音也越来越语无伦次，最后，竟然蹲在地上嘤嘤哭了起来！
　　珠华傻了！他不知道发生了什么，只是本能地叫了一声“江音”，却不知要如何安慰。
　　五分钟后，大概是哭够了一点儿，女孩儿站起身来抹下眼泪，对珠华道：“你先休息吧。”就转身出了山洞。珠华这才感觉全身酸乏无力，也不愿再去多想，他重新躺下在冰床上，发呆一会儿后，睡着了。
　　晚间时，女孩儿唤醒了珠华。然后，二人沉默着走出山洞，来到了山谷瀑布的顶部，这里，可以看到星光璀璨的夜空。
　　女孩儿的情绪似乎已经稳定下来，微冷的夜风中，她轻声问珠华：“你报复过龙青翔后，知道后来发生了什么吗？”
　　实在没想到女孩儿会问这个，珠华愣愣地问：“发生了什么？”
　　女孩儿依旧轻声道：“丁欧洋病了。”
　　珠华诧异地问：“什么病？！”
　　女孩儿：“不治之症。”
　　珠华呆住。
　　女孩儿默默述道：“你在206科研所编写‘混沌’成功后，就立刻打压起龙青翔的家族，后来龙青翔为了挽救家族，自杀在你面前，也是在那过去不久，丁欧洋就病了。”
　　珠华立即察觉到有些不对劲之处，世上怎么会有如此蹊跷之事？！还是说，是女孩儿说话的方式给了他错觉？的确那时，他作为“混沌”的主程序员，掌握了“混沌”开启的钥匙，上面那些大佬为了这把“钥匙”，为了在当时的国际竞争中取得领先地位，打压一个家族是在所不惜的事！就算龙青翔家族势大，可也架不住“墙倒众人推”，虽然那些大佬们许下诸多好处给龙家，但这堵墙一旦倒下，龙家有钱无势，相信过去与之有仇的人，当然不会吝惜在上面再踩几脚！这就是人性！
　　家族一旦没落，就算拿到所谓的好处，也只会成为一棵没有根基的“大树”！龙青翔当然明白这些，所以，他才会为了家族找朱华，要求私了，而朱华也同意了。
　　注：“混沌”，即AI，朱华的那个世界，硬件和软件都已经发展到支持AI的程度。
　　理解珠华的疑惑，女孩儿忽而忧伤道：“你不记得吧？自己是怎么来到这个世界的。”
　　珠华再次愣住。
　　女孩儿轻摇螓首，似乎有些难过，道：“我在西藏出生，却得伯伯喜爱和他去了北京，也是在那里认识的龙青翔。其实，我一点都不奇怪会有这样的际遇，只想随遇而安就好。后来京城发生一些事情，我需要转学去伯伯家的老人那里住一阵，然后又遇到你，这个我也不会觉得奇怪，因为这一切，都是早已注定。”
　　讲到这里，女孩儿没有继续说下去，所以珠华感觉很可笑，这些话什么意思？宿命论？！量子力学！？自幼便深信自然科学理念的他，当然无法轻易接受这些东西！连这个世界的力量体系，以及他的穿越，他都相信可以用科学来解释，只是这不在他的能力范围罢了。
　　可是脑中转着这些科学念头，珠华如果知道自己刚刚死而复生！不知会作何感想。
　　也在这时，女孩儿的一句话将珠华惊到！只听女孩低低地道：“你我都是穿越，而我们的穿越，可以说是特殊的‘灵魂穿越’。”
　　什么特殊“灵魂穿越”？！这不是在写小说！珠华想喊，想问，却俱被卡在喉咙里，喊不出来，也问不出去！
　　似乎不愿再多说，女孩儿轻轻道：“回去休息吧？你的身体还没有康复，别想那么多。再过一段时间，我们还需要去一处地方。”
　　珠华有些不明所以，问：“什么地方？”
　　已经走出几步，女孩儿背对珠华，似乎有些悲伤地道：“叩开地狱之门，引渡此世之地。”
　　珠华：“……”
　　

第九十七章 八歧大蛇
更新时间2011-8-10 14:01:00  字数：2227

　转眼已是8月11日。
　　这段时间以来，珠华感觉自己的身体一直都是虚弱状态，好像根本没有恢复一样，女孩儿对此仿佛也并不奇怪。
　　今天，女孩儿说他们需要启程了！
　　这个未知名山谷，也就是女孩儿住的地方，大致位于火之国和雨隐交界处。二人出来这里，就沿着火之国的边境线，一路开始向南行进。
　　一天后，二人抵达“怒吼之海”，开始踏着海面前行。
　　两天后，二人穿越“怒吼之海”，进入“风暴洋”。
　　风暴洋，是这个世界最大的海洋，顾名思义，这个海洋多暴风和暴雨，再加上远离大陆，地处南极，所以这里除了水生生物和鸟类，基本上不存在任何活物！
　　进入风暴洋后，迎着西南盛行风，二人再度前行两天，于8月15日，停在了没有任何参照物的茫茫大海上！
　　今天这里看不到太阳！阴沉的天际之上乌云滚滚，电闪雷鸣！海面上则强风不断，推动大海不断发出愤怒的咆哮！这些，正是海洋暴风雨即将来临的前兆！所以现在虽是正午时刻，昏暗程度却犹如凌晨破晓之时！一眼望向远方，只能看到远处大海那模糊无比的轮廓！看着脚下那蓝到发黑，好像要把人吞掉的大海！珠华实在不理解他们来里做什么。
　　沉默一会儿，女孩默默道：“开始吧。”说完，她上前几步，站在了珠华前面。
　　平伸右手，根本不见女孩儿有所动作，一个亮晶晶、形似海胆却无比规整的冰之结构体就出现在女孩儿右手上方！而它甫一现身，整个下部就这样刺在了女孩儿手上！一时间，血流如注！
　　珠华立刻叫一声：“你做什么！？”就想用他三流的医疗忍术替女孩儿止血。然而，女孩儿却摇摇头，表示不用，珠华愕然。
　　女孩儿的血滴在海面上后，却诡异地没有溶于海水！而是分散成丝丝缕缕，蛇一般在女孩脚下游动起来！女孩儿眉心的图纹，亦再次出现！
　　血滴继续着……越来越多的“蛇”开始出现，慢慢绘出一幅妖异的图案来，好似许多红绫纠缠在一起……图案出现后，随着海水不停浮动在女孩脚下……
　　骤然，女孩眉心处的图纹闪过一阵红光！她脚下的符文亦亮起深红的光芒！同时！数公里外的海面上，如同海市蜃楼般，猛然扭曲出一股长达数百米的青黑色火焰！于那火焰之中，隐约可以看到一个古城小镇的样子……
　　珠华目瞪口呆地看着这一切，实在不知要如何描述自己现在的心情。就在这时，前面的女孩儿说道：“一会儿那东西出来后，我要你做什么，你就做什么，知道吗？”
　　珠华一呆，问：“什么东西？”
　　已经不需要女孩儿来回答，在珠华的目力范围内，凡是他能看到的海面，此时全部剧烈起伏动荡起来！仿佛有原本深藏于海底的超大东西，将要从海底冒出一样！再过一会儿，那青黑火焰和女孩儿还有珠华之间的海面，如同外冒的泉水一样，开始翻滚涌动！这表示真是有什么东西，要自海底出现了！
　　稍顷，那青黑色火焰和珠华他们之间的海域，有环绕一圈的八股海浪陡然翻腾而起！直冲高达百米的高度！受那滔天海浪影响，珠华和女孩儿这里也是浪潮汹涌！景象比海上暴风雨来临时还要恐怖不知多少倍！
　　等那巨浪落下，已有一头妖兽出现在那片海域！它有八条脖颈和八个头颅，每个头颅都有鳍有冠，分布于头顶和通常是耳朵的位置，因为是竖立海中，所以看不见它的下身，只能看到它的脖颈和头露出海面！如山般的体积，大到了让人恐怖的境地！搞不好它的下身，就是站在这个“风暴洋”的底部！
　　珠华失声道：“八歧大蛇？！！”
　　没错！这头妖兽目前展露出的部分，的确是蛇类的妖兽！而它那全部腥红的眼睛，以及溃烂的腹部，还有自它出现后，就在它头顶上空凝聚而出的积雨云，只能让珠华如此猜测，这头妖兽，正是在日本有水害象征之称的“八歧大蛇”！在珠华的感觉下，比起九尾妖狐的气势，这条“八歧大蛇”是有过之而无不及！
　　就在珠华发愣时，八歧大蛇似乎选定了他和女孩儿作为目标！八个头颅中的两个在海面上猛然一击！排山倒海般的巨浪便向珠华和女孩儿拍打而来！
　　足有百米高的浪涛，把女孩儿和珠华衬得就如在海上暴风雨中飘浮动荡的两只小船，一不留神就可能杳无踪影。但很无奈，珠华只能等那巨浪来临。他很好奇女孩儿是在想什么，那八歧大蛇应该是她唤出来的没错。
　　谁知那铺天盖地的巨浪还没靠近女孩儿，就好似撞上了一面同样巨大的透明墙壁，猛地悉数折回！珠华仔细看去时，才发现在他和女孩儿前方海面稍远处，分明有一面与浪同宽高的冰晶之墙！它的规模，珠华已不知要如何来形容！只觉着整个目力范围内都是它！让他不由想起希腊神话中的“叹息之墙”。
　　这应该是女孩儿的冰遁吧？想不到女孩儿隐藏的实力，竟然强到如此地步！
　　可是，那高达百米的巨浪被冰墙阻挡回后，八歧大蛇八个头颅中的四个，骤然自返回的巨浪中窜出！迅猛撞向那面冰墙！“啪啪啪……”一连串震天的清脆声响后，“叹息”冰墙瞬间崩裂！不过八歧大蛇那四个头，也被反撞而回，带着如龙吟却要更加尖锐的叫声，跌进了海里！一时间，滔天巨浪再起！
　　“冰遁――寒冰贝！”
　　这次，女孩儿冰遁的规模虽然没有刚才大，却也轻易挡住了再次扑来的巨浪……待海浪退却，珠华看到八歧大蛇也已重新调整好姿势，全部头颅上腥红的眼睛正紧盯二人！
　　珠华头皮有些发麻，问女孩儿：“怎么回事？为什么和它打？”
　　女孩儿注视着八歧大蛇，变化术的同时讲道：“别想那么多，把它驱回原形就好了。”说完这句，女孩儿的冰遁也准备完毕，那面冰墙和两人此世第一次见面时一样，瞬尔之间幻化成一支支巨型冰封之箭，朝八歧大蛇电射而去！
　　其实根本没想过这些箭支能对大蛇造成伤害，女孩儿也只是要估量一下对方鳞甲的强度而已。果然那些冰封之箭撞击八歧大蛇的鳞甲后，全部或崩裂，或碎成了齑粉！
　　虽然结果已在预料之中，女孩儿还是好看的皱下眉，复又叹息一声，好像有了什么决定。
　　

第九十八章 觉醒
更新时间2011-8-10 17:32:05  字数：2246

　冰封之箭的碎裂让女孩儿意识到，八歧鳞甲的厚度用普通方法怕是轻易没可能破掉，所以，她转而决定了什么。
　　也在此时，八歧大蛇的一个头颅猛然张大嘴巴，喷射出一股赤红火焰紧贴海面向两人袭来！这股火焰所过之海域，足足有数米深的海水须臾之间被蒸发成水汽！由此可见火焰的温度有多恐怖！
　　“水遁――水幕垂帘！”一连从天空上垂下的十几道巨大水墙，被女孩儿注入查克拉后，总算阻止了八歧大蛇火焰的突进之路！
　　之后，八歧大蛇其他一些个头颅也开始发飙，狂风暴雨，电闪雷鸣……片刻不停地攻击着女孩儿和珠华！然而这些攻击，却被逐渐显露实力的女孩儿，一一化解。
　　终于，八歧大蛇可能是烦了，也可能是累了，停止了疾风暴雨的攻击，而女孩儿，要的就是这样的机会！“冰遁――冰冻结界！”倏尔之间，自八歧大蛇躯体与海面的交接处，一层厚度惊人的冰层迅速向它的躯体上蔓延而去！最终化成一个巨型冰块冻结了它！不得不承认此时的八歧大蛇，很有成为艺术品的潜质。
　　八歧大蛇被暂时冰封后，女孩儿十指伸展，手心向外，拇指食指相接，好似掐了一个印，然后就闭上了自己的眼睛。稍顷，女孩眉心的图纹散发出浅红之光，一股气息也在女孩儿身上开始涌现！
　　“寻天诀？！”珠华惊愕
　　“齐！”女孩儿口中吐出一个字来。
　　手势变幻，女孩儿双手握拳，下拳拇指握于上拳之中，再次说出一个字来：“裂！”
　　之后一个恍神间，珠华发现自己和女孩儿，居然已经身在海上距八歧大蛇稍远的一处海域！他有些无语：“瞬间移动？”
　　叮嘱过珠华留在这里等待消息，女孩儿好像只是退后几步，身影却在慢慢变浅，而后消失在空气中……
　　接下来，珠华只看到八歧大蛇那里当真是风起云涌，浊浪排空！威力强横的术式未曾间断地一直出现！种种绚丽无比的颜色更是映亮了那片海域……
　　八歧大蛇所有头颅中的五个，掌握的应该是这个世界“火、水、风、雷、土”五系属性力量，还有一个能喷出墨绿毒雾，剩下两个有一个攻击速度奇快，估计是纯物理攻击属性，至于最后一个，珠华至今没看出它的攻击特点。
　　然而，让珠华惊愕的是，女孩儿的属性好像也是五系俱全！因为很明显，那规模宏大的战场上惊天动地的术式，并不全是八歧大蛇所发！那些轰在八歧大蛇身上的大规模各系术式，总不至于是它控制不住，打在自己身上吧？比如，那个从乌云密布的天空上以雷电之势降下，却在落下过程中，陡然转化为纤细冰锥的术式！这个恐怖的术，直接废掉了八歧大蛇一个头！
　　八歧大蛇躯体上的伤痕不断增加，气势也开始减弱！再过一段儿时间，就在珠华紧盯那边战场时，突然看到冻结八歧大蛇的一幕再度出现！只是这次冰封它的，是一座更加具有艺术美感的水晶冰山！巨大且晶簇分明的水晶冰山，配上其中的八歧大蛇，活像一个生物标本！
　　然后，珠华感觉身旁“空气”一阵抖动，就看见女孩儿的身影如同消失时一样，由浅至深，出现在他身边。
　　此时的女孩儿脸色几近苍白，身形亦有些不稳，珠华立即扶住她时，才看清女孩儿好像很痛苦的样子，眼神变幻不定，有些类似于被施加了幻术。可当珠华用通常解除幻术的方法，在女孩儿身上尝试后，女孩儿的情况根本没有好转！这让他有些手足无措，不知要怎么做才好。
　　这时，那座水晶冰山已是开始震动！
　　勉力靠在珠华胸前，女孩儿双手各指紧扣，食指伸出相接再结了一个印，喝道：“灵！”
　　女孩儿身上类似幻术的招式解除了，但她好像也快到极限，结过这个印后，身体已是摇摇欲坠，整个人都依偎在珠华怀里。
　　鼻息间传来的馨香，以及滑进手心的青丝，都让珠华有种不真实感，他不知道要如何才能表达自己现在的心情，不单单是因为怀中的女孩儿，还因为他感觉到，似乎有什么事情，就要降临了！
　　偎在珠华的怀中，女孩儿闭上了眼睛，默默感受着这难得的时刻。稍顷，她对珠华悲伤地呢喃道：“真的很想陪你走完剩下的时间，可我的力量已经差不多用尽，而且我好累，好想好好哭一次，你会原谅我吧？没有履行我们之间的约定……”女孩儿说到后来，她的语气居然有些撒娇的意味，想是知道珠华肯定会原谅她，可是，还是有亮晶晶的东西,自她的眼里顺脸颊两侧滑下。
　　珠华的心里突然被伤痛堵满！虽然他不知道女孩儿话中的“约定”是什么，甚于女孩儿整句话都让他有些不明所以！但他可以清清楚楚感受到女孩儿现在难过的心情，所以什么都没说，他更加抱紧了女孩儿。
　　有什么事情，就要降临了！
　　珠华怀里的女孩儿，忽然间仰起螓首，双臂环住了珠华的颈项，她手腕处的佛珠也随着这个动作发出轻脆的撞击声……
　　女孩儿慢慢踮起脚尖，两人之间的距离也越来越近，越来越近……终于，当女孩儿的额心贴上了珠华的额心时，她轻声道：“醒来吧，珠华。”
　　瞬息之间！珠华额心的图纹再度浮现！散发出刺眼的红色光芒！仿佛是沉睡已久的某种东西终于被唤醒！甫一出现，就以极为炫目的方式彰显着自己的存在！
　　珠华大脑先是清明了一下，接着就是亘古洪水般的记忆涌进来！疼痛！让他不由闭上眼睛低声嘶吼起来！他搂住女孩儿的臂弯儿，亦不断在收紧着！这让女孩儿有些难受，然而这些个难受，算得了什么？
　　终于！当珠华再次睁开眼睛时，他的眼里，已经是和女孩儿一样的忧伤，却是带着笑意，因为，他还需要安慰女孩儿……
　　而与此同时，贯天彻地的威压骤然笼罩了整个面积百万平方公里的“风暴洋”！仿佛整个大洋俱被震荡出数不清的涟漪！八歧大蛇像是得到什么助益，瞬间崩碎了整座水晶冰山！八个硕大的头颅同时朝天发出尖锐的龙吟……
　　可是根本没有去管这些骇人景象，珠华只是低头对怀里的女孩儿轻声道：“累着你了，曼沙。”
　　女孩儿此世的名字，正是水无月曼沙！
　　注：这也是鼬为什么初见珠华就对他有好感的原因，看鼬的花语……还有龙青翔“卡农”的寓意。
　　

第九十九章 因果轮回
更新时间2011-8-10 17:32:46  字数：2142

　忘川此岸，曼珠沙华；忘川彼岸，曼陀罗华……
　　在珠华前世的世界里，有着一段关于佛教的传说，传说人死去后，灵魂会前往幽冥界，这样，死去之人的灵魂，便会踏上一段旅程。
　　旅程的起点是丰都古城鬼门关，过去鬼门关就是黄泉路，黄泉路走完则会到达忘川江――别名三途河。在那忘川江上有一座奈何桥，走过奈何桥，灵魂才能得以进入地府，开始转世投胎。
　　然而，这个所谓人死后的灵魂旅程，仅仅是一个传说罢了。
　　传说，这段旅程的“黄泉路”沿途上，长满了一种妖花，名为曼珠沙华。
　　这种花的真的很美，无与伦比的残艳与毒烈般的唯美！那一团团妖艳的火红，轻易能让人深陷其中，感受到它让人如窒息般死亡的美丽！然而完美的外表下，却无法掩饰它惨淡的灵魂……
　　传说，这种花受到了上苍诅咒！花开不见叶，叶现不见花，每隔千年，一株曼珠沙华之叶妖和花妖才能有一点儿厮守时间，可以倾诉相思之苦……
　　然而，这曼珠沙华的宿命，依然只是一个传说罢了。
　　因为，这世上没有所谓的“上苍诅咒”！三千大千世界，有的只是“定数”！就像鱼儿生来不是在地上，鸟儿生来不是在水里！曼珠沙华妖花的宿命，全是“天命”使然！
　　就是在这样宿命的笼罩下，毗邻忘川江，临近奈何桥的黄泉路旁，有一天忽然诞生了一株新的曼珠沙华，它的叶妖和花妖是如此幼小，却又是如此新奇和高兴他们来到一个世界，因而他们度过了一段美好时光，可却在某一天后，叶妖忽然不见了花妖。此时，长辈们才告诉他曼珠沙华的宿命。
　　这是所有曼珠沙华的约定：新生的曼珠沙华，在宿命降临前，应该享有一段无忧无虑的日子，等宿命降临后，才可以被告知它们的宿命。
　　听说它们有这样的宿命，新生且年幼的叶妖，当然无法接受！这也是所有新生曼珠沙华共同的反应。
　　然而，与其他新生曼珠沙华几千年时间后，就无可奈何接受这样的宿命不同，这个年幼的叶妖从一开始就倔强地认为：这不公平的宿命，绝对应当打破！
　　一千年后，满一岁的叶妖见到了从沉睡中苏醒的花妖，并告诉了她一切，还有自己的信念，以及自己的计划。
　　起初在哭泣的花妖，听了叶妖的信念后，懵懵懂懂地点了点头……
　　之后，两人有了可以在一起的一年时光……
　　但千年的分离，也只换来一年的相聚！
　　一年后，叶妖化为本体曼珠沙华，继续照耀那黄泉之路，而花妖则啜泣着开始按照叶妖说的去做……
　　妖花曼珠沙华有一种能力，可以唤醒死者生前的记忆。如果有鬼魂凭着执念想见一下前世之人，那么只要帮他实现愿望，就可以算是一种功德吧？也可说是修行。虽然不知这样的修行到底会有什么样的结果，但用去千年的时间，叶妖也只想出这唯一的办法。
　　就这样，花妖在奈何桥前一站，就是一千年的光阴！
　　又一千年后，叶妖和花妖有了一年时间来相聚……
　　一年后，花妖陷入沉睡，换叶妖，在奈何桥前站了一千年……
　　时间的沙漏缓缓走下着细沙，告诉不知是谁，时间还在流淌并没有停滞，那一年到头都不会停下的忘川江内吹来的阴风，也不知荏苒了多久的时光，奈何桥前的幽魂鬼魄，也总是一个接一个来着，有的，会让叶妖帮一下忙；有的，会让花妖帮一下忙；有的则不需要……
　　似乎过了很长很久的时光，长久到让人感觉只是弹指一挥的刹那，叶妖和花妖，已经年满十八岁了。这十八个一千年中，不知多少曼珠沙华忍受不住宿命之苦，选择共同泅渡忘川江到彼岸，在泅渡忘川江的过程中求得稀释掉自己的花力，然后花开彼岸，成为忘记一切的曼陀罗华……
　　不知从什么时候起，叶妖和花妖约定要在每岁相聚之时，送给对方一个名字作为生日礼物。今年花妖的“礼物”是珠华，取自二人名字中各有一字；叶妖的“礼物”则是沐江音，取自沐浴忘川江畔之音的寓意……
　　如此，就在二人度过十八周岁的相聚时光，准备再次分别时，一位菩萨忽然出现在了两人身边……
　　……
　　珠华早已泪流满面，她怀里的女孩儿也已经陷入沉睡，因为如若此时女孩儿清醒着，怕是“那位”非雷霆震怒，势必不惜一切将二人解决掉方可！
　　发狂的八歧大蛇，直直向珠华撞了过来！然而速度却比先前不知快上多少！只是带起的巨浪就让珠华附近的海面陡然上升了几十米！被女孩儿废掉的头颅也借“那位”的帮助得以复原！此时就见那头颅眼中红芒一闪，发动了它的术！
　　“原来是诅咒啊，怪不得江音要先废掉你！”珠华冰冷地笑着。
　　诅咒之术，那是比幻术更难缠的术！毕竟幻术还只是对人的精神造成负面打击，诅咒之术却是实实在在能威胁到人精神和身体的术。
　　瞬间单手完成结印，珠华开启自己的写轮眼后，那双眼睛已经和过去不再一样，眼里的三个勾玉有了变化，和鼬的很像，只是鼬的勾玉是乌鸦头颅的形状，而珠华的，则是花叶形。
　　不消说，珠华的瞳术已经进阶到写轮眼的终极形态――万花筒写轮眼！
　　注：永恒与否已不重要。
　　欣赏着呈现在万花筒写轮眼下的这个世界，珠华叹道：“果然这个状态下的写轮眼根本不是普通形态可比的！甚至高级形态与之相比，都是巨人和孩子的差距！”
　　和女孩儿掐了同样一个印后，珠华喝声：“灵！”就轻松驱除掉身上诅咒的负面状态。然后瞳孔中新生勾玉一阵转动，他再喝一声：“幻术――须弥幻境！”朝撞过来的八歧大蛇发动了幻术！
　　即使珠华的写轮眼已是终级形态，还是要无奈宣布，他第一次使用这双眼睛就不算成功，只迷惑住八歧大蛇头颅中的若干个，使那八个头开始争夺躯体的控制权，在原地挣扎起来，而且只是须臾之间，八歧大蛇竟然再度清醒过来，彻底摆脱了珠华的幻术！
　　这也证明这头八歧大蛇，竟然强悍如斯！
　　

第零一百章 相识即别离
更新时间2011-8-10 17:33:21  字数：4521

　摆脱幻术后，八歧大蛇咆哮如雷，激荡得整个海面都颤抖起来！
　　感受着身上那无与伦比的沉重压迫感，珠华替怀抱中沉睡的女孩轻轻抚开搅扰她美梦的几缕青丝，然后轻声道：“看来要快点解决，送你过去了，‘那位’如果真的发怒，怕是我们都要交待在这里。”说完，他就冰冷地盯住了远处的八歧大蛇！
　　咆哮过后，此时八歧大蛇的其中两个头颅也开始发飙，那腥红眼睛中光芒一闪后，珠华居然看到了女孩儿刚才废掉八歧大蛇头颅的那个术――冰冻裁决！只是这次八歧大蛇使出来的更加恐怖！是连绵不断地释放！一时间，珠华附近的海面尽成天空中劈下的雷电！而这些雷电在接近海面后，全部转化为恐怖的纤细冰锥！全部冰锥入海时，竟然只是让海面泛起了细微波动！连浪花都没有激起！
　　雷电的速度！玄冰的坚硬！只要被这个术击中一次，恐怕是要即刻葬身大海！
　　可是，正癫狂释放升级版“冰冻裁决”的八歧大蛇却骤然停下了自己的动作，它那堪比大山的身躯也缓缓转向一个方向……在那个方向非常遥远的海面上，站着不知何时已在那里的珠华。
　　晓得八歧已经了解自己的位置，可珠华居然邪笑自语：“还真是恐怖的学习能力，再过一阵儿，你是不是连‘空间’都要学了去？！”继而他冷哼一声，完全是不屑的语气道：“等死吧，马上就让你‘死’个干干净净！”
　　似乎很好奇自己什么时候也这么嗦了，珠华思考一下，才结着复杂的手印，开始默诵一段貌似是经文的语句：“南无独觉声闻四向四果我皆敬礼如是等圣众。我今读诵摩诃摩瑜利佛母明王经。我所求请原皆如意。所有一切诸天灵o。或居地上或处虚空。或住于水异类鬼神……”
　　终于手印结完，经文亦诵完，珠华喝了一声：“有请孔雀大明尊者！”就见那乌云密布的天空上，陡然透射出七彩霞光，笼罩了不知多远海面，似乎有什么东西就要破掉乌云出现于世！
　　此时，八歧大蛇不过还在赶来这边的途中，它那只有一条尾巴的身躯，提高了躯体灵活性的同时，也恰恰阻止了它在水中速度的提升……
　　霞光破除天际的乌云，指引了一条路途，在那路途上，有一只禽类巨大的爪子泛着七彩光芒开始降临！正在海面穿行的八歧大蛇发现，无论自己如何移动，就是无法脱离那爪子的中心位置！此时的八歧大蛇，就像被如来佛压下五行山的孙猴子，不管怎么蹦Q，都是无济于事。
　　慢慢的，那只七彩之爪愈接近八歧大蛇，体积就越来越小，最后变成合适的大小，刚好禁锢住八歧大蛇，使之不能再移动分毫！
　　这时，乌云天上看不见之处，亦传来犹如阵阵闷雷般的声音：“三途河畔的小妖，又是尔等呼唤于我！虽念与地藏菩萨交情，吾愿助你们轮回中一臂之力，然如此频频呼唤于我，纵是影身（注意，是影身！），亦岂非汝等不通世理？！”
　　这才想起时间计算方法的差异，珠华尴尬道：“尊者，我们忘记了时空差异，真是不好意思啊，而且，现在我们确实需要您的帮助解决这个家伙，否则我们会很麻烦。”
　　孔雀大明王不耐道：“既是如此，尔等速速降伏此邪气之物！”
　　珠华忙答应一声，抱着女孩儿瞬间出现在不能再动弹的八歧大蛇旁边，开始再次结印。三十秒后，他盯住八歧大蛇冷然道：“业火之力！”
　　倏尔之间，一串娇小的黑色火苗显现于八歧大蛇那庞大的身躯上！然后如同科幻大片经常出现的场景一样，前一秒它还是如此微小，后一秒，就已经猛烈扩散至八歧大蛇全身！然而，那烧遍八歧大蛇全身的黑色火焰好像就没有温度！身处八歧大蛇如此相近的位置，珠华并没有因为它温度什么的而避开。
　　伴随八歧大蛇的嘶吼，它的躯体开始扭曲出丝丝缕缕的黑色气息，等到这股扭曲扩散至它的全身，“纭钡匾簧，此八歧大蛇化为丝丝缕缕的黑色气息袅袅消散……
　　蓦地！降在珠华身上的压迫感不知沉重了多少倍！方圆不知多少的海面上也开始形成一层结界隔离这片海域！当然，女孩最先唤出的“海市蜃楼”古城镇――丰都古城，也被包括在了这层结界内……
　　感知到这层结界――其实就是空间术式，珠华冷哼一声道：“果然学会了！”
　　这时，孔雀大明王亦收回自己的爪子，用他云层上闷雷般的声音道：“小妖，告诫尔等尽速脱离此世，现在此处，已经容不得汝等了……”
　　孔雀大明王最后一句话的语气，似乎有着轻易不会出现在他身上的叹息意味……
　　待孔雀大明尊者之影身遁去，珠华突然不知所谓地叹口气，“啊”了一声，算是不知道在答复谁，然后自言自语道：“等剩下的事情处理完，我就会离开……所以等着我喔，曼珠。”最后一句，珠华是看着怀中的女孩儿说的。
　　女孩儿此时正靠于珠华胸前安静沉睡着，绝世容颜并没有因为闭上眼睛而褪色分毫，反而衬得她额心曼珠沙华的图纹更加灵动，习习吹来的海风扰动了她的青丝遮在脸上，仿佛美梦被打搅，让她儿皱了一下眉……
　　珠华轻声一笑，替她拨开脸上的发丝，然后亲吻一下她精致的面颊，温柔道：“醒来吧，曼珠。”
　　稍顷，女孩儿漂亮的睫毛颤抖一下，缓缓睁开了双眼……
　　“轰隆隆隆！”骤然之间，一阵阵骇人的惊雷震彻天际！！！
　　珠华丝毫不在乎“那位”的虚张声势，反正现在他们又不需要使用力量，只要不做出格之事，对方也不敢管吧？他只是先放下女孩儿，再帮她松开先前因为担心被海水打湿而盘起的长发，就牢牢拥住她，下颔放在她的香肩上，默默道：“终于……”
　　女孩儿也是拥住珠华，轻声叙道：“终于认得我了。”
　　之后，久久听不到两人再言语。
　　注：在此合并两章，错误章节数已得纠正。
　　两人相拥一阵。
　　突然，珠华自女孩儿肩膀上起来，看着她大笑道：“不用伤心喔，曼珠！快了，就快有结果了！到时我们就可以在一起！！大家的夙愿也会实现！”
　　纵然女孩儿眼中依旧有着悲伤，听到此话也算有了一丝开心，她“嗯”了一声。
　　珠华突然抱起女孩儿转起圈来，女孩儿长发飘飞中，只听他高兴道：“我都等不及了！只要再过……”
　　可是不同于珠华的激动，女孩儿只是在静静听着他的话语，眼中的悲伤却是仍旧化解不完全。
　　总算注意到女孩儿的异常，珠华放下她，盯住她的眼睛认真道：“不许想不高兴的事喔！”
　　听到这句，女孩儿眼里竟突然流下泪来！她却无所觉似的，只是看着珠华。
　　无奈地帮她抹去泪水，珠华好笑道：“从小你就是这个样子，老是爱想不高兴的事情，就不能先想些开心的？”
　　没有答珠华的话，女孩儿却是轻声问：“你没有怪我吧？”
　　珠华笑道：“怎么会怪你，虽然约定要尽力走完每一个世界，但我们不都已经明白吗？有些事情是无法改变的，这也是定数！”
　　女孩儿好像依然开心不起来，道：“我也早知道你不会怪我的，可这次我确实做得有些过分，使用这么多力量来干涉这个世界，结果现在连陪你走到最后都无法做到。”这些说完，女孩儿好像又要哭的样子。
　　的确，二人在每一个世界，最多也只能停留十八年的时间，如若过分使用超过本身的力量，这个时间还会被缩短。用曼珠华沙华之花力医治一个名为辉夜君麻吕（和白他们生活在一起）的少年，与本已死去的珠华共享剩下的花力（仅限二人），再单独面对八歧大蛇，本来此世还有两年时间剩下的女孩儿，现在却面临不得不先珠华一步离开的局面，而珠华在这个忍者世界，也只剩下九个月（计算得出）的时间可走了！
　　[
　　注：必要的说明。
　　一、前世活到20岁，是因为他们的灵魂是在当时孩子（都已经因为不明原因死去）三岁左右的时候穿越的。
　　二、要是问我为什么有这么多蹊跷的设定，我只能说无数的平行世界，就是有如此蹊跷之事，如果硬要解释，我只能先问一下为什么不把鸟儿会飞，鱼儿会游解释一下呢？我的“主角选定论”，以及想像力，决定了我可以这样来设定，毕竟很多事情，正是因为有了想像，才会变为现实……
　　]
　　如果两人留在一个世界超过十八年会发生什么事呢？答案是，届时他们的某个东西就会强制觉醒，而“那位”也会不遗余力要毁灭他们！
　　听到女孩儿自责的话语，珠华拿起她的手放在自己手心，道：“怪我才对！我三次‘觉醒’让你也很苦恼吧？结果使这么厉害一个东西（八歧大蛇）出来！带着上一世记忆轮回就是麻烦！偶尔这种情况还真是让人无奈啊！”
　　女孩儿摇摇头，轻声道：“我没有苦恼，不过是睡一觉而已。”
　　注：没错，珠华只要暴走，这个世界另一处的女孩儿就得马上进入沉睡才行！
　　就在此时，乌云之上陡然再度响起一阵惊雷！！大海亦波涛汹涌起来！
　　抬头看一下阴沉的天空，珠华貌似轻松地对女孩儿道：“看来‘它’已经受不了了，那么，先暂时分开吧，乖乖在那儿等我喔。”这句说完他才想起什么一样，把手伸向女孩儿，继续道：“好了，曼珠，给我吧。”
　　女孩儿却后退着，好像不愿意给珠华他想要的东西。
　　珠华上前两步，扳住她的肩膀温柔道：“别任性喔，虽然只有九个月时间，但现在任何一点进步对我们来说都是重要的。”
　　终于，女孩儿点点头，双手捧在了身前。
　　倏然间，一阵刺眼的金色光芒自女孩儿胸口透出！闪耀了周围昏暗的海面！天空上亦突然电闪雷鸣！似乎老天爷真得已经怒不可遏！天地间那股压迫感，也随之降临在珠华和女孩儿身上！待金色光芒内敛一些，只见女孩儿的长发无风自动着，而她捧在身前的双手上，正悬浮着一颗散发六射星光的菱形体――纯金色透明的菱形体！正在缓缓旋转……
　　看到它第一眼，估计所有人都只会用“完美”二字来形容它！
　　再看它第二眼，估计所有人则会好奇怎么回事，因为只是看着它，就会让人眼中有泪水流出……
　　那金色菱形体似乎被一股看不见，摸不着的气息包围着，有数种颜色的光环呈均匀角度环绕着它在缓慢旋转，如同一颗金色的行星，被众多颜色的卫星环绕，那五颜六色的光环，便是它的轨道……
　　珠华将自己的双手置于女孩儿双手下方，之后，女孩儿便慢慢收回了自己的双手，那颗菱形体，也悬浮在了珠华双手的上面，再渐渐隐去在珠华双手间……
　　菱形体交给珠华后，珠华吻了一下女孩儿，再拿起她的右手，将她手腕上的佛珠也摘了下来，还是温柔道：“这个也要暂时交给我保管呢。”
　　女孩儿眼里有着一丝感动，高兴地点了点头。
　　分别的时刻终于来到！
　　珠华拉着女孩儿的左手，两人向着“海市蜃楼”丰都古城那边走去。
　　等二人走到“海市蜃楼”旁边，珠华突然停住脚步，盯着女孩严肃道：“一定要等我，不准再自己一个人先过去！”他不得不如此叮嘱女孩儿，因为曾有好几次。女孩儿都是一个人先入的轮回，虽然结果是为了他……
　　听到珠华严肃的语气，女孩儿点点头，轻声道：“这次不会的，‘那个’还在你那呢。”
　　这才想起金色菱形体，珠华总算松了一口气。其实他是关心则乱，不然，他怎么会想不到此处。
　　看着那水中倒影一般的丰都古城。珠华叹道：“每次看到都会让人心生感触。曼珠，我们在城隍庙宇上留下的标记，有多少处了呢？”
　　女孩儿轻声答道：“1312处。”
　　“是吗？”珠华默然。
　　帮女孩儿梳理一下头发，珠华道：“好了，你先走吧，不然‘那位’一会真可能要发疯了。”
　　恰在此时，乌云之上轰隆隆的雷声为珠华的话作了注解！
　　女孩儿不舍地注视着珠华，道：“你也要快点把“事情”做完，可能的话，纠正一下‘晓’的错误观念吧，不过那里面的人，并不真是内心邪恶之人，只是这个世界的价值观与其他世界有些差别，另外，可以帮我关照一下漩涡长门和赤砂之蝎吗？他们两个……”似乎不知要如何表达，女孩儿顿一下才道：“我在那边等你。”说完即向“海市蜃楼”――丰都古城走去。
　　珠华则目送着女孩儿。
　　待女孩儿靠近丰都古城，她眉心的图纹亦再次散发出红色光芒，之后，那海市蜃楼的影像一阵波动，就扭曲出一个黑色漩涡来！
　　通向丰都古城的道路，被打开了！
　　女孩儿突然转过身来，看着珠华，缓步后退走了进去……
　　注：在此声明，所有本书，原本皆为宣传《宿命之叛逆》所创！
　　

小结
更新时间2011-8-10 19:07:50  字数：44

　本书已死。
　　因为我的无知，已经把男女主角置于众矢之的境地，他们的情与伤，也已经写不出来了。

第百零一章 纷争再起
更新时间2011-8-11 19:05:08  字数：3118

　木叶62年7月下旬至目前的63年2月上旬，对这个世界上知道宇智波珠华的人来说，突然不再能看见他的踪影和听到他的讯息。
　　S级叛忍组织“晓”，是得到零葬佩恩的情报――宇智波珠华已死，宇智波佐助，则从一开始就是如此认为，所以大蛇丸……
　　在外游历的自来也，在63年2月中旬偶然获悉这份情报，于63年2月下旬得已确认……当时身处异地，他的反应只是沉默下，对提供他答案的人勉强笑问：“是吗？”
　　自来也对鸣人隐瞒了这个消息。
　　木叶63年3月初，因为这份情报的缘故，自来也带在外游历三年的鸣人，回到了木叶。
　　二人走进大门时看到的木叶，和三年前相比没有太大变化，一派繁荣祥和的景象。街上依然热闹无比，人群熙熙攘攘，各种小店和路边摊位也正是生意红火之时。当木叶现在负责出入村子登记事项的神月出云和铜子铁，看到游历归来的的师徒二人时，脸上是难以掩饰的惊喜之意，可惜自来也和鸣人，却没有留意他们二人。
　　三年后再次回到家乡，鸣人心情的激动可想而知，所以才在街上走上一会儿，他就忍不住快步跑上路边一根电线杆杆顶，发表了他的豪迈宣言：“好怀念啊，这里完全没有变化呐，各位，漩涡鸣人回来了！”线杆下面的自来也看着鸣人的笑脸，却在心里叹了口气，如果真的一点变化就好了……
　　只可惜物是，人非……
　　阳光照耀下的木之叶，始终是那么引人入胜，站在高处可以清晰看到它的全景，带给人们一种生机盎然之意。这时，鸣人才注意到历代火影岩处，那一年半前就已雕刻好的五代火影千手纲手的头像，高兴地想到：看来，木叶还是有些变化让人期待的。
　　之后，和鸣人同为卡卡西班的小樱，刚好走在附近听到了他大喊的声音，赶了过来与他见面。昔日的同伴如今都已长大，事隔三年再度相见，自然有说不完的话语。然而，所有人都没有注意到，在鸣人跃下电线杆时，在四代火影岩上，慢慢浮现出一道瘦削的身影……
　　众人叙旧后，自来也和鸣人当然要前去火影办公室向千手纲手汇报行程，在那里，更多的故人得已相见。随后，想见识见识鸣人三年修行成果的千手纲手派给鸣人和小樱一个任务：和卡卡西较量一场……
　　一切，似乎都是那么安宁和美好，这无疑是人们真正期待的和平生活，然而自来也非常清楚：这生活，却是黑暗前的黎明！因为一场危机，早已在暗地下蔓延开来！
　　木叶63年3月4日晚上，木叶同盟砂隐村。
　　沙漠之上，银白的月辉之下，这里此时正进行着一场大战！对战双方，一方是珠华曾经见过一次的晓成员――迪达拉；另一方珠华也认识，砂隐第五代风影――红发男孩儿我爱罗。二人的战斗，堪称是准影级的对战！不论是忍术层次，招式变化，还是思维速度，明显普通忍者都很难插得上手。时间久了，貌似是乘坐奇怪大鸟不断盘旋空中的晓成员迪达拉落了下风，被靠沙之力同样身在半空的五代风影毁去一条手臂！然而手臂被断，迪达拉竟然莫名其妙笑起来！这让我爱罗有了极为不好的预感！
　　果然再过一会儿，场上局势来了个大逆转！迪达拉用他特有的忍术――起爆粘土，制作了一个类似惊悚娃娃般的恐怖炸弹，朝下方的砂隐丢了下去！这个看体积足有小孩儿大小的炸弹，怕是轻易能毁掉十分之一的砂隐！迪达拉看中的也是这一点――逼五代风影我爱罗分神保护村子，这样他就有机可乘！而结果是不消说的，我爱罗自然要想尽办法保护自己的村子，也是用自己特有的一尾守鹤之力，制作了一面几乎覆盖了五分之一砂隐上空的沙之盾！硬是从这个炸弹娃娃手中，保护了砂隐！
　　可是，虽然我爱罗保护了自己的村子，但迪达拉的战术目标也达到了，覆盖砂隐上空的沙之盾，几乎占据我爱罗能够操纵沙子数量的绝大部分，所以他只能用余下很少的部分来为自己作绝对防御，然而这些为他作出绝对防御的沙子，却是由迪达拉一开始就精确设计好的，里面混有他的起爆粘土……
　　起爆粘土炸过后，我爱罗被俘……
　　五代风影被“晓”抓走后，当天晚上，砂隐就向同盟木叶请求了援助，而此情报，于次日正午被放置在了五代火影办公桌上……
　　3月4日下午，卡卡西班受命前往砂隐村，帮助救回五代风影……
　　3月5日上午，刚好做完任务回来木叶的迈特凯班，被五代火影委托前往砂隐协助卡卡西班……
　　如此，现在的木叶和砂隐的全部力量，几乎都是为了营救五代风影而在全力运作……
　　3月6日上午，一处河谷。
　　在这个世界上消失了五个月的珠华，站在河谷的山崖上，观察着它底部的一个山洞。这个山洞明显是由人工开凿而成，有一个被巨石封住的不规则巨大洞口，巨石上面还贴有一张“禁”字条，应该是某种术式，想来是为了阻止有人来打扰里面人的动作吧。
　　五代风影，就在这个山洞中吗？珠华想着。
　　一阵风起，吹过了珠华的所站之处，下一秒，原本站在河谷山崖上的珠华，已经出现在河谷底部的一处河滩上，而他的面前，就是被封印的巨石。
　　走到巨石前，珠华原本想把手心抵在上面感知一下这个术式的，却被一层结界挡住了右手，不过他却笑起来，道：“原来有空间术式啊……”
　　稍顷，珠华的身影在空气中一阵扭曲波动，就不见在巨石前……
　　等到珠华身形再次“凝聚”，他已经出现在巨石后的洞中，而且这里，现在似乎集聚了不少“人”。他们全都站在一尊黑暗中只能看见模糊轮廓的巨型魔像的手指上，正在做着什么事情。这尊魔像手指的指尖处都亮有光芒，光芒中依次闪耀着零、青、白、朱、滕、南、北、三、玉九个字。
　　注：时间是，刚开始剥离一尾守鹤没多久。
　　难以否认，即使以对面“晓”中BOSS们的涵养，看到突兀出现在山洞中的珠华，也全是难以掩饰的惊讶，零葬佩恩更是冰冷地问：“宇智波珠华？！！”
　　珠华低笑一声，反问佩恩：“你好像蛮惊讶的样子？”
　　佩恩冷哼一声，道：“你不是死了吗？！”
　　珠华还是那副轻松的语气：“你没有听说过？大难不死，必有后福呐。”随即珠华不再理睬漩涡长门，而是看着魔像“朱”字指尖上的那道七彩身影，同时想到“两人”不可回避的命运，遂心境有些复杂地道：“你还好吧？鼬。”
　　听到珠华的问语，“朱”字指尖上的身影，亦是语气有些颤抖，问：“你真的还活着？”
　　珠华点点头，回答他：“现在来说，我的确还活着。”
　　“南”指尖上的身影此时说道：“我对你小鬼春闷娴模你来这里想做什么？”
　　珠华邪魅一笑，盯着此时正悬浮在一片光芒中，脸显痛苦之色的五代风影我爱罗，对兀自在进行自己工作的“晓”中诸人道：“我是来要回这个孩子的，他现在，可不能交给你们呢！”
　　听到珠华自认为可以救回五代风影，晓中大佬们自是无法理解他的自负，再加上他们本身也是桀骜怪诞之人，一时之间，山洞中净是好奇加嘲讽珠华的言语。然而，佩恩只是沉吟一下便有了定夺，冷静下了命令：“迪达拉你带一尾人柱力离开，由蝎来对付他，之后我会通知大家再集合的时间，那么，其他人解散吧。”
　　佩恩的命令下达后，魔像手指尖的光芒开始暗淡下来，有六道彩色身影开始震动，似乎就要消失。在又是一大堆对珠华的警告言语后，晓中五个大佬开始逐个儿离去，不过鼬却一句话没说，是最先离开的那个。
　　六人离开后，佩恩的彩色身影看着珠华，最后警告道：“宇智波珠华！如果你再阻挠我晓中之事，我会让你连生死轮回都入不得！”
　　仿佛听到世上最可笑之事，珠华左手遮住面庞，妖邪般笑道：“有此能耐的话，你就做给我看吧，漩涡长门！倘若不是江音要我关照于你，此世一而再，再而三得罪于我，我还真想留你一些颜色看看！”虽然是在嘲讽佩恩，但自听到对方口中“轮回”二字，他强行压在心底的一些情绪，就涌上了眼睛！
　　佩恩冷漠道：“那像前两次一样，你来雨隐吧！”
　　珠华依然笑着：“恭敬不如从命！想要安心离开这个世界，还真要把你变成一个稳定因素呢！”
　　佩恩瞥了一眼珠华，倒是没料到他竟然真地会再去雨隐，但也没再说什么，身影一阵扭曲后，消失了。
　　一会儿，那尊魔像开始缓缓沉入地下，而悬浮于空中的五代风影我爱罗，也忽然跌掉在地……
　　现在山洞中，已只剩下本身就在此地的“青龙”迪达拉，和“玉女”赤砂之蝎！
　　
第百零二章 赤砂之蝎
更新时间2011-8-12 19:28:16  字数：3060

　人工山洞内。
　　迪拉达突然笑着道：“蝎大哥，老大的命令我可收到了，虽然很想和这小子玩一玩儿，可我还是先带人柱力离开吧，毕竟是我很辛苦才抓到的。”说完，他就从手中丢出一个白色物体在身前，那白色物体近地面后，伴着“怦”地一声和一阵白色烟雾，迪达拉的专属坐骑――起爆粘土大鸟，出现了。
　　迪达拉跃上大鸟背部，再让它的尾巴卷住五代风影，一阵风起后，大鸟已经飞升洞内上空，从珠华上方飞速而过，而珠华，似乎没有任何要阻止的意思！虽然感觉奇怪，但迪达拉也乐得清闲省事。
　　如此，山洞中已经只剩下赤砂之蝎和珠华对峙。
　　晓得“绯流琥”只是累赘，赤砂之蝎直接打开它，从中走了出来。这样，那个虽已年过而立，却依然是一副清秀青年面孔的赤砂之蝎，再次出现在珠华面前。
　　等到二人面对而站，珠华却没有马上开打的意思，竟是问对方：“可以聊一聊吗？”
　　赤砂之蝎用他那清冷淡漠的声线“喔”了一声，表示疑问。
　　珠华沉默一下，才又问：“你应该是出生在砂隐吧？然后在二次忍界大战中，失去了父母。”
　　仿佛早已尘封的记忆大门被打开，现在一副清秀面貌的赤砂之蝎抬首看着漆黑的洞顶，不知在想什么，这个样子的他，也显得格外有耐心等人，然后就听他自语着：“很久，没有人能让我想起了呢。”
　　珠华突然道：“‘很久’――是指二十年吧，当时你不惜背叛砂隐也要普及人傀儡，就是想带砂隐走上忍界之巅，这样，就不会有人再体会到失去父母的悲痛。然而，只是用敌人身体做成的傀儡，就遭到当时村内大部分人的抵制，在三代风影彻底否定人傀儡后，你更是一怒之下杀了他叛逃砂隐，决心自己来证明人傀儡方向的正确。可是，三次忍界大战的结束，再加上岁月的成长，你忽然发现自己的一些错误已经无可挽回，就想用更极端的方式来弥补掉，所以你才加入‘晓’，想借它‘驯化’世人的计划，进而使这个世界得到被扭曲的和平，这样在你的心中，也多少算是赎罪了。”
　　注：以上剧情仅为原创。
　　注：珠华仍然不知道“无限‘月读’”是宇智波斑的终极目的，晓中估计也没几个人知道。
　　赤砂之蝎再拖个长音“喔”一声，问：“你是如何知道这些的？”并没有因为内心隐藏的一些东西被揭开而露出任何的异样神色，他还是那副对任何事都无动于衷的表情：面瘫、眼瘫，似乎心都随着瘫痪了……
　　珠华邪魅一笑，右手拂过双眼，再移开时，原本漆黑的瞳孔已变为朱红色，而其中，三片相连的花叶勾玉，正在缓慢旋转……只听他说道：“这双眼睛，可以看到过去喔。”
　　注：对蝎的过去，珠华大部分是推测出来，他的眼睛虽然能看到过去（源于大地知晓过去的力量），却是极为有限。
　　赤砂之蝎平淡道：“宇智波一族的‘万花筒写轮眼’？果然是神奇的东西呢，说这些，你有什么目的吗？”
　　自己的猜测得到对方的肯定，珠华却先是低声叹道“这才是江音啊”，随后他对赤砂之蝎讲：“谈不上什么目的，只是想为你指明彼岸的归处而已。”
　　赤砂之蝎面瘫着笑了两声，问：“你总是这样自以为是吗？”
　　无所谓赤砂之蝎的讽刺，珠华诵了一句古言：“‘树欲静，而风不止；子欲养，而亲不待’，”然后问赤砂之蝎：“我能知道，你小时父母虽多不在身边，可似乎还有一个人关心着你吧，所以那段时光对你来说，虽平淡，却也值得你去回忆，是不是？”
　　赤砂之蝎手捂额头，似乎已经忍受不住自己的笑意！继而，他表情扭曲地问珠华：“你是指千代那个老不死吗？我早就想杀……”赤砂之蝎的后半句话终究没有说出来，被卡在了喉咙里，因为珠华已经掐住他的脖子，伴随“轰”地一声很大声响，把他抵在了山洞内的墙壁中！
　　赤砂之蝎的脸上一阵茫然，好像有些反应不及发生了什么事情，而珠华脸上，则满是狠鸷的神色！逼视着这个赤砂之蝎，珠华邪笑道：“你还是个老处男吧，欲求不满的话，可以用歇斯底里这种方式来得到快感，我也会表示理解，但是！”说到此处，珠华的语气陡然冰冷无比：“千万不要让我看到你把它用在污辱亲人上！”甫一说完，珠华拽住这个赤砂之蝎，也没见如何用力，就像丢垃圾一样，把它甩到了另一处墙壁上，顷刻这个赤砂之蝎就四分五裂掉！
　　“什么时候发现的？”珠华的右手侧传来赤砂之蝎的声音。
　　珠华冷笑：“你应该问我什么时候会被这种伎俩骗到。”
　　赤砂之蝎“喔”了一声，算是答应珠华，只是这次，他的语气中没了嘲讽的意味，而是有些不明的意味。沉默一下，他漠然问珠华：“‘树欲静，而风不止；子欲养，而亲不待’是什么意思？”
　　听到这个问题，珠华竟不能自已地大笑起来，道：“你问我？！我怎么可能告诉你，你应该问的，是这里！”最后一句，珠华是指着心脏的位置在说。
　　赤砂之蝎又面瘫着笑了，道：“你想告诉我，让我跑去千代膝下承欢天伦之乐？！”继而他那清秀的五官一阵扭曲，疯狂道：“你这笨蛋别逗我笑了！傀儡剧――死亡之舞！”
　　瞬间！先前被珠华驱散的那副赤砂之蝎傀儡的关节全部飞升空中！旋转散布出了铺天盖地的千本！以傀儡师用毒的本事，相信只要被这其中钉上一根，普通忍者的命，怕也只会余下半条！
　　一个恍神间……
　　赤砂之蝎猛然发现“死亡之舞”的千本，全部刺在了一位老人身上！这位老人被如此多和毒的千本刺中后，竟还强撑起来，艰难对他道：“蝎，快……跑……”仿佛有敌人在追赶她和赤砂之蝎似的。
　　“啊啊啊啊！”赤砂之蝎表情在扭曲：“你个老不死的！不要在我面前惺惺作态！当年你不是还要亲手杀了我吗？！”
　　“怦”地一声重响！赤砂之蝎的脸上挨了重重一拳！也让他从幻境之中醒了过来。
　　珠华双手揪住赤砂之蝎的风衣领，冷然问他：“你哪根汗毛感受到你奶奶要伤害你了？！也不仔细想想那时的情景！如果你奶奶真要杀你，你早死一千次了！哪儿还会有现在的你！他分明是在帮你逃跑啊！”
　　赤砂之蝎身体一怔，瞳孔瞬间扩大了一圈儿！好像终于有什么想通一样。
　　再过一会儿，赤砂之蝎的身体忽然松垮下去，珠华放开手时，他竟然双手后撑，坐倒在了地上！难以置信般，他表情呆滞地问：“你说千代老太婆追杀我的最后一次，真相是这样？！”
　　珠华冷笑不语。
　　“你在骗我是吧？！老太婆傀儡的兵刃，当时和我只有1公分的距离！”赤砂之蝎倏尔又面瘫着道。
　　珠华揉动眉心，强压下心中的烦躁，冰冷道：“你这家伙！还真XX不上道儿！你们最后一战的结果是什么？！是你的毒素重伤了你奶奶！可她的兵刃与你还有1公分的距离！”说到这里，珠华竟忽而叹了一口气后，才续道：“也是这1公分的距离，让你变成了现在的样子，这大概是你奶奶怎么都不会想到的，倘若她傀儡的兵刃当时刺中于你，或许很多错误，就可以避免了。因为，她傀儡的兵刃上，根本就没有傀儡师必涂的毒液！”最后一句，珠华的语气显得很轻：“只有这样，她才能找借口从追捕你的砂隐暗部中隐退下来，如此，你逃跑最大的阻力也会消失。”
　　赤砂之蝎身体在颤抖，却低沉笑道：“我可不喜欢被人猜测！就算千代老太婆真是这个意思，我也不会有任何改变！”
　　珠华冷笑：“是吗？真是不见棺材不落泪！我们赌一下吧，胜者为王，败者寇，你我打一架，你若赢了，我二话不说走人，但如果我赢了，”珠华顿一下后，寒声道：“你就脱离‘晓’！”
　　赤砂之蝎原本淡漠的声线，此时突然沙哑起来，道：“有意思，上次的架，我们还没打完呢。”他这算是默许了。
　　珠华看着赤砂之蝎，又问：“你想把傀儡的世界代替真实的世界，以为在那里就可以寻到一切吗？”
　　一如既往地瞪着他那死鱼眼，赤砂之蝎不屑道：“你这小鬼懂什么，永恒的艺术才能称为美。”
　　珠华哼道：“是啊，比如感情。”随即向赤砂之蝎建议去洞外打架，毕竟场地的话，还是越大越好。赤砂之蝎也同意了。
　　来到山洞顶部的河谷悬崖，头顶蓝天，脚踩大地，珠华的心境豁然开朗起来，似乎赤砂之蝎也看着天空不知在想些什么……
　　稍顷，只是喊一声“不要留手喔”，珠华便即消失在原地。
　　

第百零三章 反转的历史
更新时间2011-8-13 18:44:58  字数：2797

　移动一下位置，赤砂之蝎轻松闪过珠华的第一式攻击，便召唤了他最喜欢的傀儡收藏品――三代风影。
　　然而，这注定是一场不公平的打斗。
　　傀儡师本就不擅长近身战，而且三代风影傀儡的攻击模式珠华也见过，再加上一些其他东西，所以，只用去很短的时间，“三代风影”便被珠华用“千鸟”给瘫痪掉……
　　赤砂之蝎“嘁”一声，缓缓除下了身上的黑底火云装，露出了风衣下的本身！
　　原来，赤砂之蝎把自己的身体同样改造成了傀儡！珠华眼里有着掩饰不住的惊讶。
　　似乎被束缚的身体得到解放，赤砂之蝎拿下一个原本嵌在他背后的卷轴，展了开来……霎时只见，漫天都成了赤砂之蝎的傀儡！足有数百之众！赤砂之蝎把左胸处的机关打开，写轮眼下，珠华看见他正在将左胸延伸出的查克拉线与那数百傀儡连接……
　　顷刻间，铺天盖地的傀儡群扑向珠华，而他只是哂然一笑，腾身后跃了一下……
　　就是这个动作，珠华仿佛就没有行动一样，只是再一个他的影子从本身上跳出，蓦地让战场上出现了两个珠华，也在此时，漫天的傀儡群吞没了始终定于原地那个……
　　空气骤然冷了一下！大气中，也有雾气在凝结！一个眨眼间，赤砂之蝎近半的傀儡群，已是被一个缠绕白色气息的硕大无比透明冰球冻住！
　　傀儡被冰冻后，赤砂之蝎停下手中的动作，对珠华漠然道：“想不到你还有冰遁属性。”
　　珠华笑一声，问：“是不是胜负已分？”
　　赤砂之蝎沉默不语。
　　珠华道：“那你履行赌约就成，如此，今后的道路何去何从，你最好听从自己的本心，因为这个世界，根本不会提供那么多时间给你迷茫。”
　　赤砂之蝎：“……”
　　……
　　逍遥自在地乘在起爆粘土大鸟背上，迪达拉一边前往自己的一个据点，一边惬意地观赏着下面的风景。突然，他就感觉大鸟的身体震了一下，再回头看时，原本被大鸟尾巴卷绕的五代风影我爱罗，已是不见了踪影……
　　一天后，人工山洞处。
　　赤砂之蝎正在与一波儿人对峙。
　　这些人，珠华全部认识，因为卡卡西班和迈特凯班的成员，赫然都在其内，而那位其实珠华没有见过面的老者，他也在赤砂之蝎的“过去”知道了。她，就是赤砂之蝎的奶奶，砂隐前长老兼忍村顾问――千代婆婆。
　　显然，千代婆婆的脸上有着难以掩饰的惊愕之情，毕竟事隔二十年再度看到日夜思念的孙子，却发现对方依然和记忆中一模一样，没有丝毫长大的迹象，这让她的心中忽然被一种复杂的情绪堵满，仿佛有生之年的夙愿已经实现，即使赤砂之蝎身上穿着，目前已经成为木叶和砂隐之敌――“晓”的黑底火云装。
　　千代婆婆错愕地问赤砂之蝎：“蝎，到底发生了什么（？）？”
　　赤砂之蝎仍然面瘫着，让人无从得知他的心中在想什么：“千代婆婆，真是好久不见，带来这么多人，是想杀了我吗？”
　　千代婆婆摇摇头，道：“我只是来看看你现在的样子（？），其他一切和我没关系。”
　　鸣人这时怒吼：“把我爱罗还给我！！”纵然已经成长至16岁，他关心朋友的心境，依旧未有任何改变，始终把对朋友的心意放置于第一位，要真说改变，亦只是在过去的单纯稚嫩上，现在添上了一份成熟，更加明白友情的可贵。
　　赤砂之蝎冷漠地笑了，回答鸣人：“一尾人柱力已经不在这里。”
　　卡卡西这时说道：“的确，帕克也是这样说的。”
　　迈特凯问：“那么，分属任务吧，凯班留在这里对付赤砂之蝎，卡卡西班继续前往救援五代风影。”
　　卡卡西却否定了迈特凯的建议：“‘晓’的实力深不可测，不能分开行动，先把这个解决了再走。”随后，他对千代婆婆道：“对蝎的行动，婆婆退下就可以了，由我们来执行。”
　　然而沉默一下，千代婆婆却讲道：“不用麻烦你们木叶了，蝎变成这个样子有我的责任，这是我们砂隐内部的事情。为了弥补当年犯下的过错，我来杀掉蝎！”
　　木叶众人也不好说什么。
　　听到千代婆婆的决意，赤砂之蝎笑了，对他来说，这笑容应该是他能够做出的最大笑容，但是在他眼里，却没有同样该有的笑意！之后他召出了修缮一新的“三代风影”傀儡。
　　千代也慢慢上前，召出两个傀儡。
　　千代手中的傀儡，让赤砂之蝎眼中的讶意一闪即逝，那分明是他的第一副傀儡作品――“父”与“母”！赤砂之蝎对千代婆婆道：“老太婆，你就用这个和我打吗？不过算了，无所谓了。”甫一说完，赤砂之蝎便操纵“三代风影”傀儡扑向千代！同时，千代的“父”与“母”也迎了上去。
　　堪称为影级的傀儡战斗持续着，先是“三代风影”和“父”与“母”损坏到无法再用，接着是赤砂之蝎的赤秘技“百人操演”对上千代婆婆的白秘技“近松十人众”，傀儡战斗演变成傀儡战争，让周围的观战者也需要抱持戒备才能看下去……
　　傀儡武器撞击的轻脆声，傀儡忍术发动的轰隆声，傀儡躯体损坏的咯吱声……所有现在的声响，以及情景画面，让赤砂之蝎仿佛回到了二十年前自己叛逃砂隐，和千代为首追杀他的暗部对决之时，那时也是这般，在千代对追杀暗部的要求下，只有她和他两人，展开了“生死对决”……
　　往昔仿如昨日，赤砂之蝎本已决心割舍的过去，被珠华一番“连说带打”唤回记忆浅层后，让他早已冰冷的内心，也生出了未知的某种萌芽，那是对一些东西的渴望。然而，他却无法说服自己丢掉以往的错误，所以这萌芽，同样被蒙上了一层冰霜显得非常脆弱，所以此时，需要一个契机来融化这层冰霜……
　　终于，赤砂之蝎和千代二人的战斗在持续近两个小时后，在两人查克拉无以为继的情况下，迎来了尾声。双方都已战至仅剩几个残废傀儡，虽然赤砂之蝎剩余的傀儡数居多，然而“近松十人众”作为初代傀儡师门左卫门的杰作，自然在质量上胜过赤砂之蝎的“百人众”。其结果是，赤砂之蝎傀儡的兵刃，刺中了千代的腹部！而千代傀儡的兵刃，刺穿了赤砂之蝎左胸处的“核心”……
　　或许是意识到将要离开这个世界，赤砂之蝎的内心蓦地打开了！微笑着，他对千代说了一句：“奶奶，要活得久一些呢。”就被一具猛然出现的冰棺封冻！并保护起来！
　　其实在场所有人都没有察觉，早早地，就有了一股冰冷气息和白雾环绕在赤砂之蝎周围……
　　即使是被兵刃刺中了腹部，千代还是瞬尔之间就被赤砂之蝎的祝福语震惊到！继而她就发觉，自己被刺中的腹部虽然疼痛，身体却没有中毒后的麻痹、肌体痉挛、呼吸道难受等该有的症状，即是说，蝎根本就没有对她用毒的意图！
　　虽然一些事情依旧不清楚，但千代此时最明白的莫过于：她，刚刚杀了自己二十年来一直都想有见面的孙儿！而他的孙儿，好像并不是在他认知中已经蜕变成敌人的人！
　　为什么千代认为赤砂之蝎必死呢？因为她刺穿赤砂之蝎“核心”的傀儡武器上，早已涂满剧毒！那么，为什么她的武器要涂满剧毒呢？因为，她不想再犯下二十年前的错误了！或许在这里结束赤砂之蝎的生命，对他来说是最好的结果……
　　世事无常，造化弄人！二十年前的一切，如今却被反转，那么，会不会再次成为一个今后“二十年”的悲剧呢？
　　封冻赤砂之蝎的冰棺，带着一股不可抗拒的压迫感缓缓浮了起来！原本打算拦下它的木叶众人，却只要有人靠近于它，就会被其上分离出的恐怖纤细冰刺射回！只让木叶众无可奈何。
　　目送着冰棺渐漂渐远，已经想通一些事情的千代，不顾牵扯到自己的伤势，嘶哑悲痛地叫了一声：“孙儿！”
　　……
　　注：木叶众人认为蝎的“尸体”是被“晓”中人收走
　　

第百零四章 道别（一）
更新时间2011-8-14 17:35:38  字数：2255

　3月8日晚间，木叶和砂隐共同组成的五代风影我爱罗营救队伍得到砂隐村传来的讯息：五代风影我爱罗，已经安然回村……
　　十天后。
　　3月18日中午。大蛇丸的巢穴内。
　　佐助激动难抑瞪着珠华，问：“你没有死！？”
　　珠华微笑着，道：“的确如你所见，我回来了。”
　　旁边的大蛇丸嘲讽道：“那还真是可喜可贺呢，宇智波珠华！来我这里，你是又要带走佐助吗？”
　　瞥一眼大蛇丸都嫌浪费力气，珠华仍然看着佐助，道：“没错，佐助，你必须和我走。”
　　沉默以后，佐助却摇头，说：“我不能离开这儿，而且离开后，我能去哪里？”
　　珠华：“木叶啊，你随时可以回去木叶呢。”
　　佐助冷笑：“可能吗？！”
　　珠华依然笑着：“可能，为什么不可能？那里可是有一个家伙拼死都会罩着你呢！不是吗？”
　　佐助沉默。一会儿过去，他还是坚定地否决：“不！我要复仇！无论是‘晓’，还是木叶！”
　　珠华叹气。明知是这个结果，他还是忍不住要尝试一下。
　　转身看着大蛇丸，珠华理所当然道：“那么大蛇丸，佐助不离开这里，我同样需要送你一个礼物呢！”
　　大蛇丸注视珠华，饶有兴味的样子。
　　珠华邪魅一笑，右手拂过双眼，开启了“万花筒写轮眼”。
　　大蛇丸和佐助震惊地盯着珠华眼内的花叶勾玉。稍后，大蛇丸难以置信地沙哑问：“珠华君，这个，难道就是‘万花筒写轮眼’么？”
　　佐助仍然是惊愕的样子。
　　珠华邪笑着：“大蛇丸大人，这种小事您不必在乎了。”说完，似乎再也忍不住自己的笑意，他先是低声笑着，而后笑声愈来愈大，愈来愈大，仿佛他要送给大蛇丸的礼物，真是一件非常非常邪恶的东西！
　　大蛇丸看珠华的眼神中，欲望之色也疯狂变得浓厚起来！
　　陡然之间！两人同时开始了行动！在这个昏暗宏大的大殿内，须臾时刻，大蛇丸就从背后勒住珠华的脖颈，禁锢了他！大蛇丸还未及得意，就感觉腹部一阵剧痛，被迫蹲低了身体，随后，他就发现自己的身体忽然不再受控制。两手揪住大蛇丸的衣领，紧盯住他蛇的瞳孔，珠华眼中的笑意仿佛要溢出一样：“大蛇丸大人，给您欣赏下江音的‘世界’喔。”
　　花叶勾玉一阵极富韵律地旋转，珠华邪魅道：“幻术――灵魂刻印???永恒的戒律！”
　　之后，附耳对大蛇丸说过什么，珠华就松开了他的衣领，大蛇丸刚刚迷茫的眼神亦恢复清明。
　　……
　　众人沉默一阵。
　　大蛇丸低沉地问：“你做了什么？”
　　听到大蛇丸的问题，珠华却是一副懒散的语气：“小意思啦，不用那么在意，幻术而已，是不是啊？佐助。”说完，珠华却再一次忍俊不禁。稍顷，他又问大蛇丸：“不介意我借佐助一会儿吧。走，佐助，咱们出去聊聊。”虽然是在问，但珠华已经率先向黑暗大殿外走去。
　　……
　　走在大蛇丸如迷宫般的巢穴内，佐助问珠华：“你对大蛇丸做了什么？”
　　珠华一笑，附耳对佐助轻声道：“一会儿再告诉你，这里他能监听到。”
　　……
　　“我只是嘱咐他一些东西，仅此而已。”坐在远离大蛇丸巢穴的一处森林内的土丘上，珠华如是告诉佐助，说完他就大笑起来。
　　“你刚才的幻术，是什么？”佐助问。
　　珠华笑着解释：“那是江音的幻术。平常来说，忍者在与幻术对抗中，都能意识到自己是否中了幻术，这个术的可怕之处也就在此，你越是不相信自己中了‘永恒戒律’，陷入此术就越深，反之，如果你宁愿相信‘永恒戒律’是真实的，那么你也就处在这个幻术之中了。这样，中过幻术以后的敌人，你无论说什么，他都会照做，有些类似于‘绝对命令’之类的东西。所以放心吧，大蛇丸以后不会对你再有威胁了，想留在这儿，就安心留下吧。”
　　“灵魂刻印???永恒的戒律”，这个幻术，就是女孩儿用来“说服”前任水之国大名放弃对水无月一族追杀的东西。女孩儿只使用了一次，前任水之国大名直到死去，都是活在一种潜意识中……毕竟扯上“永恒”的东西，谁说得清呢？
　　佐助惊讶过后，问了一个让珠华不知要如何回答的问题：“水无月姐姐的名字是水无月江音么？她还好吗？”
　　平复一下情绪，珠华透过森林中树叶的缝隙，看着蔚蓝的天空，轻声道：“大概，可以说好吧。”低笑一声，他接着道：“正在某个地方等我呢。”
　　佐助听后，道：“那你别让她等太久了。”
　　珠华还是一笑，宠溺地揉了揉佐助的头发。
　　二人再说一会儿，反复叮嘱佐助千万不能被仇恨蒙蔽心灵，一旦无处可去，就回去木叶后，珠华便让他回去了。他不得不这么嗦，因为，这可能是他与佐助的最后一次见面了，帮助赤砂之蝎“恢复”后，他能留在这个世界的时间，已经所剩无多……
　　注：“恢复”，源于曼珠沙华唤醒过去的能力，在这个世界力量体系的催生下，延生出的一种“神级”医疗忍术（类似“时光包袱巾”……想拍板砖来吧），当然代价也很可观。
　　这个世界，珠华也只剩下两件事情需要处理……
　　3月18日晚上，昌永镇一家旅店的楼下饭馆。
　　珠华坐在赤砂之蝎对面，道：“别再轻视自己的生命了，如果想要弥补过错，未来比过去重要。”
　　赤砂之蝎沉默。
　　一会儿，珠华问始终一言不发的赤砂之蝎：“以后有什么打算？”
　　赤砂之蝎单手撑住脸颊，眼睛看着旅店外面，道：“不知道，你和大蛇丸的事情完了么？”
　　珠华道：“完了，不过没办法，佐助自己还是要留在那里。”
　　赤砂之蝎听后，冷着脸笑了几下，算是对珠华的无奈表示同情。
　　看着这个桀骜怪诞的男子，珠华叹道：“我没有年过而立的人生经验，但我清楚这个世界上一些东西的难能可贵，你的心结既然已经解开，还是找机会见一见你奶奶吧，有些事情，不要错过了才知道后悔。”
　　赤砂之蝎依旧沉默。
　　稍顷，珠华又道：“那么，是时候道别了，我想以后，可能不会再见面了。”
　　赤砂之蝎原本朝向旅馆外面的脸突然扭了过来，盯住珠华，他的眼中，有着难以掩饰的讶意。
　　珠华微笑道：“可能你不会相信，你们定义为‘死’的这种生命现象，已经离我不远了……”
　　……
　　名为“沉默”的章节结束符。
