文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：轻松
所属系列：同人系列・中长篇之;奈良鹿丸
文章进度：连载中
文章字数：177660字
这混乱的忍者世界之穿越篇
						第1章 第1章 碎碎念君的游戏
“砰”地一声，有什么东西从树上掉了下来，落地之处腾起一片烟尘，附近树上正在小憩着的鸟儿们也受了惊吓，一只只张开翅膀飞走了。

“咳咳……”尘土散去，一个扎着朝天辫的男孩拍拍身上的土从地上站起来，茫然的看看四周，眉头微不可查的皱了皱。

这是什么地方？脑海中刚刚闪过这个想法，一些画面便如过电影一般的一一闪现。

伊武深司不解，全国大赛落幕，不动峰的队员们在橘队长的带领下准备去海边玩。因为头天晚上放任自家两个妹妹胡闹，他依稀记得一上车他就靠在座位上睡着了。怎么一觉醒来就到了这么个像原始山村一样的地方？

“不会是他们在跟我开玩笑吧这里怎么看都不像是在海边话说回来刚刚那些画面给我一种很熟悉的感觉好像是我曾经经历过的一样尤其是那个扎着朝天辫的家伙一副没干劲的样子如果被橘前辈看到了一定会批评他的虽然我知道自己性格还算安静对网球也还算热情怎么也不会是那副懒散模样况且那种扎着朝天辫穿着网格装一副山里人的打扮是怎么回事还有那下垂着的眼角和嘴角不耐烦的情绪太明显了吧作为一个出色的网球选手冷静和不轻易泄露自己的情绪是我的长项当然我这么说并不是在自夸我很优秀虽然的确是这样没错……不过等了这么久怎么也没人来找我呢算了我还是去找找他们吧说不定是这里环境太原始他们都迷路了！”

迈开步子，伊武深司发现了不对劲的地方，自己的腿怎么变短了？摊开双手，发现手也变小了，再低头，一向平静无波的眸子里划过一丝愕然。

这身装扮，不正是和之前画面里那个没干劲的朝天辫一模一样的吗？而且，他发誓，他绝对感觉到了自己眼角和嘴角下拉的动作，就像是他在画面里看到的那副模样。

依靠着身后那棵大树坐下，伊武深司闭上眼睛，一会儿又睁开，看看四周再看看自己，再闭上眼睛，再睁开……

如此反复多次，然后，他伸出右手，掐上了左臂，痛感自手臂直传达到大脑，真的很疼，不是在做梦。

于是当鹿妈在房间里遍寻不到自家儿子，而出门来找时，就看到鹿丸坐在大门口的树底下，嘴巴一张一合的不知在念叨什么。

“鹿丸！”

没有回应，甚至连头都没抬。

“鹿丸！！”

依然没有回应。

鹿妈怒了，双手叉腰，大喊一声：“奈、良、鹿、丸！”

树底下的小人终于抬头，却一脸茫然的看着她，这让鹿妈有一瞬间觉得自家儿子像是换了一个人，很陌生的感觉。

伊武深司正一边碎碎念一边思索自己怎么会变成这副模样，突然一声惊雷响起，他被吓了一跳，抬头就见一个有些眼熟的妇人正双手叉腰怒气冲冲的瞪着自己。

这个人是？

脑海中刚刚想到这个问题，一连串的画面已经自动给出了他答案。被他占据的这个身体的名字叫做奈良鹿丸，今年十岁，而那个妇人就是‘他’的妈妈。

“妈妈，什么事？”没给他多做考虑的时间，伊武深司发现自己的嘴巴已经自发的说了这样的一句话。

鹿妈的表情稍微柔和了一些，“去酒馆里看看你老爸在不在，在的话叫他立刻、马上给我回来！”

“是。”依然是嘴巴自己做了回答，然后熟门熟路的开门，出门，关门，朝着某个方向走去。

“果然还是在做梦吧身体会自己行动嘴巴会自己说话连思路都是以画面形式展现我知道了肯定是橘前辈想要给我们一个惊喜不过这样高科技的全息电影未免也太真实了一点倒像是小杏说过的在小说里经常出现的那种全息网游一般那么我现在的角色名字就叫奈良鹿丸了我接到的第一个任务是去寻找这个人的父亲还好还好有自动寻路功能虽然我不像立海大的路痴海带一样会迷路在这个完全不认识的地图里总还是要费一番时间的我得尽快完成任务然后出去找橘前辈他们。”

“酒馆……啊，在那里了！”伊武深司突然间觉得心情很好，第一个任务就这样顺利的完成，他应该很快就可以和不动峰的同伴们团聚了吧？应该会吧。






						第2章 第2章 碎碎念君的困扰
就在伊武深司站在十字路口，正准备迈步走向斜对面路边的那个酒馆时，从左侧那条路上传来一道得意的喊声。

“哈哈，来抓我啊！你们是绝对抓不到我漩涡鸣人的！”

阳光下一头耀眼的金发，橘色的衣服，灿烂的笑容，对于伊武深司来说，这一切都该死的熟悉！

是因为脑海中那些莫名其妙的画面？当然不是！因为他的房间里就挂着一幅超大张的海报，那是他的妹妹优夏声称要改变哥哥的面瘫硬是要挂上去的，上面只有一个人物，以及四个大字，‘火、影、忍、者’。

他先前一直以为海报上那个笑得一脸白痴样的金发男孩就叫做‘火影忍者’，却原来他的名字是漩涡鸣人啊。而且，还会以这种方式在这样的地点遇到他。

于是，伊武深司不淡定了，“我明明记得优夏说过那张海报是某部动画片里的角色怎么这个游戏里也会有一模一样的人物呢我明白了这个游戏一定是按照那部动画片改编制作出来的早知道这样我就应该在优夏对我讲那部动画片时认真听才对知道些内容怎么说也会有利于游戏的进度吧不知道橘前辈他们那边有没有发现这个情况我想他们应该会比我了解的多一些吧毕竟只有我一个人是很少看动画片的唯一看过的一部还是很小时候看的名字好像也和忍者有关好像是叫忍者神龟我觉得那几只绿色的小乌龟挺可爱的比那个橘色的火影忍者可爱多了为什么这个游戏不是按照忍者神龟来改编……没办法了看来我只能一边做任务一边等橘前辈他们来找我了话说这样真是麻烦啊就只有我一个人什么都不知道……算了做任务要紧。哎？”

等到伊武深司的念叨结束，抬头望向酒馆方向的时候，眼角余光捕捉到了一抹熟悉的奔跑中的绿色身影。伊武深司心中大喜，连任务都顾不得就朝着那道绿色的影子冲了过去，其速度之迅猛，是他自己都没有想到的。

只因为他发现那是唯一一个他熟识的角色，忍者神龟！

阿凯第一百零一次向卡卡西挑战失败，正在履行自己的承诺，绕木叶村跑一百圈，谁知道才跑到某个十字路口时，不知道从哪冲出来的一道小小的身影迅速的撞进了他的怀里。

力道不大，但是算上不小的冲力，阿凯还是揽着那个孩子后退了一步。

低头，眼熟的朝天辫，然后是衣服上那更加眼熟的奈良家的标志，阿凯咧开嘴，满口白牙在阳光下一闪。

“呦！奈良家的少年，走路要当心哦！不过摔倒了也没关系，再爬起来就是了，这就是伴随着伤和痛的男子汉的青春！”

伊武深司仰面望着面前浓眉大眼，牙光闪闪，顶着一头西瓜皮的绿色生物，眼睛一眨不眨，他在想，距离他看忍者神龟的时光已经过去了这么多年，那么面前这位，是忍者神龟里的哪一位来着？他还真想不起来它的名字了。最重要的是，他现在的角色‘奈良鹿丸’并没有提示任何的画面，难道说这个是传说中的隐藏NPC？

“你是？”

阿凯闻言摆出一个扭曲的S造型，举起左手，竖起大拇指，银白的牙光闪烁，“我就是木叶高贵的苍蓝野兽，人称‘疯狂阿凯’！少年呦，和我一起向着夕阳挥洒青春的汗水吧！”

伊武深司崇拜的望着面前名为‘疯狂阿凯’的忍者神龟成员，感慨：不愧是忍者神龟呢，竟然能让背后显示出夕阳和大海的背景来。

虽然伊武深司一向无表情的脸上根本看不到一丝的情绪波动，但是这丝毫不影响阿凯的热情。不过随即阿凯想起了他在和卡卡西打赌时定下的惩罚措施，绕木叶村跑一百圈。而他才刚刚跑第一圈而已。

“奈良家的少年，我今天还有更重要的事情要去做。下次吧，下次就让我疯狂阿凯带你体验那热血的青春吧！”

留下一记大拇指，以及一道足以晃花眼睛的银白牙光，阿凯摆开架势卯足了劲继续跑步去了。

“哎……等……”伊武深司伸出的手停留在半空。在他的印象里，忍者神龟是强大的，是无所不能的，所以他很想留住它，想问问它他该怎么离开这里。

“我刚想说等一下的好不容易才碰到一个认识的就这么错过了虽然它也说了下次再见不过那个下次如果是很久以后怎么办难道我要一直在这里等着它么我应该问一下它住哪里的或者我可以去找那个叫做漩涡鸣人的人……”

但是当伊武深司视线往四下里看过去时，哪里还有那道橘色的身影？






						第3章 第3章 奈良鹿丸的好友
秋道丁次一手捧着自己最爱吃的超大包装烤肉味薯片，吃得满脸的碎屑。他刚刚去鹿丸家找鹿丸玩，鹿妈说她让鹿丸去酒馆里喊鹿爸回家，结果出门半天也不见那两个人的人影。

秋道丁次嘴里嚼的正欢，却丝毫不影响说话，他拍着胸脯吐字清晰的说道：“奈良婶婶你放心吧，我这就去把鹿丸和奈良叔叔找回来。”

鹿妈笑着拍拍丁次的头，转身将屋里桌子上一盘精致的小点心装在盒子里递给了他，“这是我最近才想出来的新做法，这些你先尝尝，看味道喜不喜欢，喜欢的话我下次多做一些让鹿丸送到你家去！”

秋道丁次顿时笑眯了眼，抓起一块儿塞到嘴里，脸上露出无比享受的表情，“唔……奈良婶婶做的点心真好吃！”

鹿妈也笑得眉眼弯弯，揉着丁次的头顶说道：“你这孩子真贴心！每次看你吃东西都觉得特别开心，不像我们家鹿丸，跟他爸一样，整个儿一木头。”

“呵呵，我要是能像鹿丸那么聪明，就是让我变成木头我也愿意。”秋道丁次吃得不亦乐乎。

话虽这样说，但是他却不想真的变成木头，真要变成了木头还怎么吃那香喷喷的烤肉？还怎么去陪鹿丸看云彩？而且，那么聪明的鹿丸可是他秋道丁次的好朋友呢！嘿嘿，他可是很知足的。

告别了鹿妈，秋道丁次来到酒馆，果然看到鹿爸正和自家老爸还有山中叔叔边喝边聊，却没有看到鹿丸的身影。

“老爸，奈良叔叔，山中叔叔，鹿丸没有来过吗？奈良婶婶说她叫鹿丸来喊奈良叔叔回家，可是现在不知道鹿丸跑到什么地方去了。”

奈良鹿久半眯着眼睛，眼皮也不抬的指着头顶上方，“估计又钻到哪棵树上偷懒去了吧。唉，真是个麻烦的孩子！来来来，丁次，给叔叔讲讲最近忍者学校里有没有什么好玩的事儿，我家那个小子嘴边上除了麻烦就是麻烦，尤其是学校里的事，从来都不跟我说。”

秋道丁次吃东西的速度不减，只是神色有些犹豫，“可是，奈良叔叔，奈良婶婶跟我说，见到你一定要告诉你立刻回家，不然奈良叔叔你的小五郎就有危险了。”

他这边话刚说完，‘咻’地一下，一道疾风从他面前刮过。秋道丁次瞪着眼睛，塞满薯片的嘴巴都忘了合上，眼前哪里还有鹿爸的身影？他看向还坐在座位上笑眯眯的自家老爸和山中叔叔。

“小五郎是谁？”

秋道长治一口饮掉杯子里剩下的酒，“小五郎是你奈良叔叔前阵时间做任务时无意间发现的一种稀有植物，那可是他的宝贝。丁次你去找找鹿丸吧，别在这打扰我和你山中叔叔喝酒。”

“哦。”秋道丁次应一声走出酒馆，走了没几步就看见鹿丸站在斜对面那条街上，远远地只看到他一个人站在路边，不知道在做什么还是在等谁。

“鹿丸，你在找什么？”来到鹿丸身后时，秋道丁次才发现他正左顾右盼的像是在找着什么。

伊武深司定定的看着突然出现在他背后正狂吃个不停的小胖子，没等他细想，脑海中早已翻出与这人相关的所有画面。

秋道丁次，奈良鹿丸最好的朋友，最讨厌有人说他是肥猪。

伊武深司控制着自己下意识向下弯的嘴角，说道：“我在找忍者神龟，你有看到它吗？”

“鹿丸，你……没事吧？”秋道丁次将自己沾满薯片碎屑的手抚上奈良鹿丸的额头，一脸担忧的表情。“还有忍者神龟是什么，是可以吃的东西吗？”

“啊，大概是可以吃的东西吧。”

伊武深司嘴角抽搐着，实际上他是想要控制这具身体不要动不动就做出耷拉着嘴角的动作，但是在外人看来，就成了嘴角抽搐的表情了。

仰头望天，伊武深司觉得这个动作做起来既熟悉而又自然。比现实更蓝的天，显得空旷而遥远；比现实更白的云，心底的某处柔软被轻轻触动。

进到这里还不到一天时间吧，他已经开始想念不动峰的同伴们了，那些跟着橘前辈一起训练一起流汗的日子，那些失败时一起流泪的画面，为什么突然间变得遥不可及了？

或许是这个游戏世界做得太过真实了些，伊武深司静静地望着自己的双手，望着这双不知道长年练习什么而磨出茧子，对自己来说根本就是陌生的双手……

但愿，这是个梦吧，等到梦醒了，他希望睁开眼看到的依然还是那辆巴士，他旁边的座位上，依然是活泼的神尾。

秋道丁次难得的停下了吃东西的动作，虽然他给人的印象一直是粗神经，除了吃根本没有什么长处，但是其实他有一颗很细致的心，这话还是当初与鹿丸成为朋友时，鹿丸说给他听的。

记得当时他的表现是什么呢？感动得一塌糊涂吧。也是从那时候起，奈良鹿丸成了他心中非常重要的不可替代的存在。

但是看着眼前的鹿丸，他觉得似乎有什么地方变得不一样了，到底是哪里变了，他说不出来。他唯一能做的就是，拉起鹿丸的手，将他拖到了他们经常去的那个地方。

伊武深司不解的看着秋道丁次拖着自己的手一路小跑，然后来到一个草绿花香，蜂飞蝶舞的小山坡上。

脑海中又有画面浮现，应该是更小时候的奈良鹿丸和秋道丁次，两个人一个仰躺在草地上看云彩，一个坐在旁边嘴里不停的吃东西。即使互相之间少有言语交谈，但是那种萦绕在两人之间的微妙的氛围，竟是意外的和谐。

伊武深司觉得心里的某根弦被深深的触动了，这便是他们之间的友情吧，那种全身心的信赖，就像，他和不动峰的同伴们之间……

也许，这个游戏并没有他想象中的那么讨厌；也许，他可以试着换一种心态好好享受这个游戏。毕竟这是他最尊敬的橘前辈为大家选择的。

“唉，好麻烦啊！”头枕双臂躺在草地上，豁然开朗的伊武深司不自觉的吐出这样一句话。

但是坐在他旁边的秋道丁次却咧开嘴笑了，他就说今天的鹿丸怎么那么奇怪呢，原来是没有说这句麻烦的口头禅啊！






						第4章 第4章 碎碎念君的觉悟
吃过了晚饭，在鹿爸和鹿妈满载着疑惑的目光注视下，伊武深司摸回了奈良鹿丸的房间。没办法，虽然他现在顶着‘奈良鹿丸’的身份，但是面对着今天才见过的完全可以称得上是陌生人的夫妻两人，他实在没办法自然的喊出爸爸妈妈这样的话来。

“鹿丸今天这是怎么了，一副没精打采的样子，跟他说话也是半天才会有反应。”餐桌前，鹿妈望着鹿丸的房间，凝眉道。

鹿爸一手托着下巴，眼皮都没抬，慢悠悠的说道：“他不是一直都这样么，啊，果然我们家鹿丸也长大了，有自己的心事了。”

鹿妈额头爆起数根青筋，“我跟你说正经的呢！”

“我也没有开玩笑，”鹿爸张口打个哈欠，眼角余光瞟见鹿妈握紧的拳头，连忙陪着笑安抚，“我是说真的，孩子妈你就放心吧，鹿丸这孩子什么时候让我们操心过。”

鹿妈没好气的瞪他一眼，鹿丸就是太让人省心了，她才会心里不安。虽然不清楚在他身上发生了什么事，不过她相信鹿丸是个聪明的孩子，他一定会自己处理好的。
<br>
伊武深司躺在床上，视线落在窗外繁星密布的天幕上，外面夫妻两人关于他的对话也一句不差的飘进了他的耳朵里。

“对不起啊我真的不知道该怎么和明明不是自己父母的‘父母’交流虽然他们人也不错但是我还是没办法……唉不过话说回来我越来越觉得这里不像游戏世界感觉太逼真了不止周围的环境就连人的感情都那么真实不管是奈良鹿丸的父母还是小胖子丁次还是忍者神龟都好像是真实存在的人一样有没有谁来告诉我一下这到底是什么地方啊我到底是在哪里……”

举起左臂，竖在窗子前，仿佛伸手就能触碰到天上的星星一般。伊武深司深如潭水的眸子一眨不眨，视野里一颗星星突然变亮，闪啊闪的几下之后，迅速滑落，只留下一道细细的光线。

“又一颗流星穿越了不知道它会降落到哪个星球上真是羡慕它啊可以免费做那么远距离的旅行说到穿越这么神奇的事情就只在电视里看到过要是被我碰上该有多好去一个未知的世界里探险应该会很刺激吧就是不知道还会不会有网球说起来我会来到这里不会正好是穿越了吧应该不可能吧我又没有幸运千石那样的好运气概率这么低的事情怎么可能会落到我身上……”

伊武深司念着念着越想越觉得不对劲，他‘唰’地一下从床上坐起，两只手捏上自己的脸颊。

“嘶！会痛……这到底是怎么回事我真的穿越了吗不知道这里的人有没有听说过穿越这个名词如果我去问外面那两个人他们会不会把我当成妖怪抓起来烧掉……还是算了吧我还不想不明不白的死在这个莫名其妙的山沟里话说回来如果真的是穿越的话我觉得我亏大了竟然还要从小学开始学起而且这个山沟明显落后不少我今天在外面一天都没看到路上有一辆车经过每个人都用走和跑的其实这个我也可以不在意但是这里没有网球没有网球场我的训练怎么办如果被橘前辈知道我疏于练习他一定会失望的……”

也许是问题想的太多导致精神有些疲乏，也许是真的累了，伊武深司就在自己无休止的碎碎念声中进入了睡眠状态。

他不知道的是，就在他睡着以后，半空中突然凭空出现一张写满字的纸条，那纸条在半空中打了个转儿，一声诡异的叹息声过后，飘飘忽忽的落在了伊武深司的枕头边上。

夜深人静，伊武深司似是梦到了不好的事，急促呼吸着，微皱眉头扬手在半空中一挥，然后无力的放下，眉头缓缓舒展开，呼吸声也渐渐趋于平稳。

只是他这一番动作，因为先前挥臂挥的比较猛，枕边的那页纸条被吹了起来，最后没入了床缝之中，仿佛从来没有出现过一般。

----------------------------------------------------------------
小剧场-------一颗丸子的自白

大家好，我是一颗丸子，一颗刚刚出炉还冒着热气的丸子。
我和我的同伴们一共有三种颜色，每三个不同颜色的同伴会被一根叫做竹签的东西串在一起，对了，我们有个很响亮的名字哦，叫做“三色丸子”。
那是我第一次见到人类这种生物，很神奇。他们和我们长得不一样，奇奇怪怪的，不过也很好看就是了。
当然，身为一颗丸子，我还是觉得我们圆乎乎的体型是最可爱的！你觉得呢？
啊，提到人类，偷偷的告诉你一个小秘密哦，今天我看到了一个很可爱很可爱的人类，就像丸子一样可爱。
我喜欢他的眼睛，是很漂亮的黑色，我一看到他就感觉自己像是又回到了锅里一般，飘来飘去，唔，飘的我晕晕乎乎的，但是那是一种很奇妙的感觉。
我一直注视着他，偷偷的不让他发现。
他转身，向这边走过来。用那双我最喜欢的黑色眼睛看着我，也或许是在看着我周围的同伴们，我感觉自己又飘起来了。






						第5章 第5章 碎碎念君的怨念
翻来覆去得不到答案，秉着‘既来之，则安之’的原则，伊武深司很努力的让自己去适应奈良鹿丸这个新身份。

只是第二天当他醒来，脑海中又是一连串的画面过后，伊武深司明白了自己今天要去忍者学校上课。

上学，他没问题，他一直都是乖学生，成绩名列前茅。但是让他郁闷的是他即将要和一帮子十岁的小学生们一起学习，这就有点不畅快了。

“早知道会碰上这种事情那天出门前我一定要先看看黄历的否则碰上不宜出门就是我现在的状态了穿越什么的虽然说变小了意味着以后的时间还很多可是也很麻烦就是了至少也该公平一点吧穿成同年龄的人也省得很多事情还要重头学一遍很麻烦啊话说回来这里真的很落后衣服也就这么几件还是布料很少的网格装如果我不想穿这样的衣服不知道他们还有没有别的衣服可以穿还有啊这个人的发型是怎么回事朝天辫看上去呆呆傻傻的……”

伊武深司循着记忆在衣柜里翻出几件勉强能接受的衣服穿好，照镜子时抓了抓那让他怎么看怎么觉得别扭的朝天辫，散开，于是片刻后他更加郁闷了。

“我想退货可不可以……难怪这人整天扎着朝天辫原来是发质不好他都不知道保养的吗干枯成这样果然是山里人看样子我以后不得不顶着这朝天辫了真不习惯感觉自己就像是电视上演的那种稻草人一样说到稻草人一般都是被用来当做靶子的吧真田家道场也一定有很多这样的稻草人……我以后见到真田一定要绕路走！”

伊武深司碎碎念着与那一头乱发抗争了半天，最后还是无奈的甩手放弃了。

转身，开门，出门，低着头的他撞上了正巧迎面走过来的奈良鹿久。

“鹿丸，你这是？”奈良鹿久伸手要去扶自家儿子被撞得向后倒下的身体，却见他脚下快速的换步，稳住了自己的身形。

“老……爸，这个……”一声‘老爸’唤得极其不自然，伊武深司抓着被自己弄得乱七八糟的头发，仰面以疑似期待的表情望着奈良鹿久，希望他能帮自己搞定它。

只是他那双深水般毫无波澜的眸子，再加上木木然无表情的脸，奈良鹿久总觉得有什么地方不太对劲，但是又觉得似乎本来就应该这样。

挠头，规避麻烦的本能告诉他，如果他再细想下去只会带来更多的麻烦。

于是奈良鹿久心下感慨一声，手上动作利索的帮自家儿子整理好发型，然后满意的拍拍鹿丸的肩膀，说道：“不愧是我奈良鹿久的儿子，有我当年的风采！”

伊武深司恶寒的看着对面那个身份为自己现在的老爸的人，同样的朝天辫，同样耷拉着的眼角和嘴角，还有那一副怎么看怎么颓废的模样，暗暗下定决心，只要自己还是奈良鹿丸一天，就绝对不会让他变成那个样子。

可怜的鹿爸，被自家儿子嫌弃了。
<br>
习惯的双手插兜走出家门，走了几步之后伊武深司停住脚步，将双手从裤兜里拿出来，想了想，又放进去。

“果然习惯不是那么容易就能改掉的东西不过看在这样的动作做起来也还算顺手姿势尚且舒服的份上我就勉强接受了吧说起来忍者学校是在……”

在哪个方向呢？脑海中没有如之前一样的出现提示的画面，因此伊武深司一脸茫然的站在路口左右观看，然后他转头看到了从另一个路口走出来的秋道丁次。

就在伊武深司犹豫着要不要主动打招呼的时候，秋道丁次已经先他一步开了口。

“嘿！鹿丸！我正要去你家找你呢。”嘴里塞满东西还能吐字清晰将话说的这么流利，恐怕也只有这人才能做到了吧。

“唔。”伊武深司抬手应一声，一向平静的眸子稍微带了那么一点点的光，一眨不眨的望着秋道丁次，直把丁次看得头皮发麻，嘴里的东西越吃越快，于是伊武深司眼睛里的光更亮了。

丁次终于忍不住开了口：“鹿丸，今天你不会想要把所有课都逃掉吧？不行不行，今天有投掷练习的小测验，如果被奈良婶婶知道你又逃课，她又会罚你去蹲鹿苑了。说起来都是漩涡鸣人的错，上次如果不是他太吵，我们也不会那么快被伊鲁卡老师发现。”

（PS鹿苑：奈良家养鹿的地方，没查到资料，所以我就这样写了。）

逃课？伊武深司眨眨眼，没想到这个懒散的家伙连课都懒得去上吗？不过秋道丁次真是厉害，一边唠叨着也不影响吃东西。

“不，今天不逃课。”伊武深司下意识的回答，然后，“我只是想说以前橘前辈带着全队人一起出去吃饭的时候属于我的那一份总是被神尾抢走大半有时候石田也会加入就连橘前辈也会把他最喜欢吃的东西取走这样每次等我吃的时候就没剩下什么东西了他们还笑说是因为我在那无聊的碎碎念我什么时候碎碎念过我只不过是评价了一下那家餐馆的环境和服务水平而已不过不愧是橘前辈选的餐厅都是那种环境清幽而且服务态度一流的地方……”

丁次看到鹿丸的目光诡异的又亮了几分，再听到他毫无重点漫无边际的碎碎念，脑后具现化出好大的一滴汗，一手迅速的往嘴里填着食物，脚下也加快了速度向着某个方向走去。

“鹿丸我们快走吧，再耽搁下去就要迟到了。”

“哦。”伊武深司随后跟上，眨眼间眸子里恢复了平日的清冷，其实他只是想说，可不可以教他怎么才能一边说话一边快速的吃东西。

走着走着，伊武深司感觉到头顶上突然划过一团乌云，他不解的抬头望去，只见那团乌云就在他头顶上方，而且正以极快的速度掉落下来。

乌云也会从天上掉下来？

没给他思考的时间，‘啪’地一声，这是那团疑似乌云的东西砸在了伊武深司的头上；‘嘭’地一声，这是伊武深司视线被挡住，身体站立不稳摔倒在了地上；“啊”地一声，这是秋道丁次没来得及拉住鹿丸摔倒的身体而发出的惊呼。






						第6章 第6章 碎碎念君的宠物
“喵……”

伴随着一道喵喵的小猫叫声，如磨砂一般的微痛感觉从脸颊上传来。

伊武深司伸手抓下那团趴在自己脸上作怪的毛球，然后起身，将那还在对着自己做讨好动作的黑色小东西丢到呆愣着的秋道丁次怀里。

小猫显然不甘心被丢来丢去，两只小爪子在秋道丁次怀里挠了半天之后又蹿回伊武深司右肩上。

“喵喵……喵……”（于是作者我给大家翻译，此猫说的是：我不要和肥猪在一起，我会被他吃掉的！）

“呵呵，鹿丸，这小家伙好像很喜欢你。”秋道丁次被它那几下抓得不痛不痒，回过神来继续吃东西。

“可是我不喜欢它。”伊武深司偏头看看趴在他肩膀上，正在以极尽谄媚的表情磨蹭着自己脸颊的黑色小猫。

真是见鬼了，他居然能在一只猫的脸上见到如此拟人的表情！

“为什么啊，我觉得它挺可爱的。虽然凶悍了一点，不过它那小爪子挠起来一点感觉都没有，真的。”秋道丁次边说边点了点头，以增加他这句话的可信度。

“可爱吗？”伊武深司将肩膀上试图伸舌去舔自己脸颊的小猫捧在手里，小家伙开心的叫了几声，毛绒绒的小脑袋摩挲着他的手心，喉咙里还发出‘呼噜噜’的声音。

“啊，也许你说的对，他的确是一只可爱的小猫。”伊武深司依然面无表情，只是仔细看的话还是能看到他的嘴角稍稍的向上弯起了一丝弧度。

秋道丁次笑眯了眼睛，“可惜它太小了，不然我也想养它……赫啊！”睁大眼睛，一团毛绒绒的东西正抵着他的鼻尖，金色的瞳孔镶嵌在黑色的毛球上，眼睛眨啊眨的，说不出的可爱。

只是，丁次揉揉眼睛，他不知道是不是自己眼花了，因为他刚才有近距离的看到这只小猫的金色瞳孔里诡异的划过一丝红色的光。

“既然你喜欢，就拿回去养吧。”视线越过小猫，秋道丁次看到了表情无比认真的鹿丸。

平复了心头涌起的感动，他一脸黑线的摆手，“不行啊，鹿丸你知道的，我根本养不活任何宠物。为了它好，还是鹿丸你来养吧，这样我还能经常去看看它。”

“话是这样说没错，但是，”伊武深司仰面望望头顶上晴朗无云的天空，然后低下头戳点着手里的小猫，“从天上掉下来的不是神仙就是妖怪这么小的小东西算什么如果是妖怪的话养在身边还真是不安全而且从一见到它开始我就有一种很不舒服的感觉应该是错觉吧一只小猫能有多大的威胁不过话说回来你是怎么跑到天上去的……”

伊武深司不知道的是，就在他碎碎念的时候，趴在他手心里背对着他的那只小猫一双金色的瞳孔瞬间变成红色，然后又迅速的恢复原样。

手指摩挲着小猫的背部，伊武深司又道：“没有翅膀应该不是自己飞上去的那么就是被人丢到上面去的吧或者是坐飞机不知道这里有没有飞机应该是没有的吧连汽车都没有又怎么可能会有飞机说起来这个地方的人真可怜……”

 “哈！鹿丸，你手里这团黑乎乎的是什么东西啊？”最终一道咋咋呼呼的声音打断了伊武深司想继续念下去的势头，也让秋道丁次免去了因为不明白鹿丸在念叨什么而有被食物噎死的可能性。

‘漩涡鸣人，你出现的真是太及时了！’这是秋道丁次的心声。

就在鸣人想看清鹿丸手里的黑色毛球，丁次猛往嘴里塞东西，而伊武深司则被漩涡鸣人那双蓝色的眼睛吸引走了注意力的时候，伊鲁卡咬着牙的声音带着阵阵冷风席卷了三个人的身体。

“你们几个，又在商量怎么逃课的事情吗？”

“啊？伊鲁卡老师！”三人二话没说，一溜烟的跑进了教室，当然伊武深司是被秋道丁次拖着跑的。
<br>
教室前面，伊鲁卡扫视了一下全班，恩，精神状态都很不错，就连那个一向没干劲的奈良鹿丸都难得的一脸严肃表情。

其实，这只不过是伊武深司最引以为傲的理智与冷静在作祟，因为一迈进教室，他便被教室里某些穿着怪异（譬如油女志乃，一副小圆眼镜外加高深衣领，整个人便显得神神秘秘），行为怪异（譬如犬冢牙，胸前衣襟处一只可爱的白色小狗正乖巧的和主人一样的注视前方），表情怪异（譬如正对着佐助大发花痴的春野樱同学）的人给深深的打击了。

虽然之前就在奈良鹿丸的记忆里读取过这些画面，也知道了这个学校里教的是一种叫做忍术的东西，不过伊武深司还是暗暗感叹一声，他果然还是更喜欢打网球。

没给他更多发表感慨的时间，伊鲁卡老师拍拍手吸引了所有人的注意力，然后翻开手上的名册，说道：“好了，接下来我们要进行投掷练习的小测验。那么，被叫到的同学请到前面来。第一个，春野樱同学。”

粉色头发的少女带着自信的微笑上前，动作优美如一只翩翩起舞的蝴蝶，手里的苦无准确的正中目标。

伊鲁卡赞赏的点了点头，“好的，满分。下一位同学，漩涡鸣人。”

两人擦肩而过，鸣人绽放一脸灿烂的笑，“呐，呐，小樱，你可要好好看着哦，我也会努力表现的！”

春野樱看都不看他一眼，迳自走回座位，视线也一直落在酷酷的宇智波佐助身上。

而坐在伊武深司前面一排座位上的一个短发女孩却一脸害羞模样的望着漩涡鸣人，两手食指轻点在一起，口中还喃喃着：“鸣……鸣人，加油！”

伊武深司一手托着下巴，歪着头发呆。即使拥有了这个身体的记忆又如何，他还是感觉自己像个陌生人一样。不过想想之前这个身体的主人也就只有秋道丁次一个朋友，看样子‘他’混得也不怎么样嘛。这样也好，他就顺势继续低调的假装透明人吧，没准哪天一觉醒来又回到原来的地方去了呢。

“……下一位同学，奈良鹿丸。”






						第7章 第7章 网球版投掷练习
“鹿丸，加油！”秋道丁次大力拍着鹿丸的肩膀，见他还坐在座位上一点想动弹的样子都没有，顺手将其推了出去。

伊武深司无奈的走到前面，手里拎着名为‘苦无’的东西，然后，他郁闷了。

打网球，他会，而且很在行，好歹他也是不动峰的天才选手；掷飞镖，这个他可是外行，别说玩，就算是见别人玩，也只是在电视上见过而已。

虽然前面有不少人已经演示过了，伊武深司还是觉得手里这个黑漆漆的铁质物品沉甸甸的让他不知所措。

无奈之下，他只能寄希望于这个身体的记忆了，希望之前的‘奈良鹿丸’有好好练习过吧。

那么，闭上眼睛，伊武深司开始搜索记忆中的画面，然后摆开架势。

于是，看到他一系列动作的伊鲁卡老师不淡定了。

他很想知道，一个简单的投掷动作，为什么奈良鹿丸同学要以一副极其郑重的表情（他只是面瘫而已），先是犹豫，然后便摆了一个看上去很奇怪的姿势。

不得不说，姿势不错，气势也不错。

只是，“奈良同学，可以开始了么？”伊鲁卡黑线的问。

“哦。”伊武深司收回动作，果然自己最熟悉的还是手执网球拍的姿势。

苦无在右手手指上转了一圈又一圈，没办法，看来只能豁出去了，反正丢脸也不是丢的他自己的。

PS：就算接受了穿越这件事，他依然从心底里抵触着伊武深司等同于奈良鹿丸的这个等式。

甩手，苦无从手上‘唰’地一下飞了出去，速度极快的……绕过了目标物，就在伊鲁卡摇头叹气表示惋惜、其他同学呆愣着的功夫，那支苦无像是突然有了自己的意识般，掉转头，从背后飞速击中目标物。

全场愕然，当然震惊的也包括伊武深司自己。

“我不过是因为紧张手稍微抖了那么一下下没想到竟然能再现海堂熏的回旋蛇镖这个可以说是真正的回旋镖了吧真想立刻用网球来试验一下看来掷飞镖也没什么难的和打网球有异曲同工之处如果这里实在找不到网球的话我以后就多多练习掷飞镖没准还能再练出更多的绝技来橘前辈看到一定会很高兴的……恩，就这么决定了！”

伊武深司面露喜悦之色，虽然在别人看来他只不过是嘴角又向上弯了一些，眼睛比平时亮了一些。

“奈良同学。”伊鲁卡回过神来就看到奈良鹿丸眼睛里一副跃跃欲试的表情，大有继续玩下去的念头。

“恩？伊鲁卡……老师，有什么事情吗？”伊武深司应声，心里却在抱怨这里人的名字读起来真拗口。

“啊，没事，奈良同学合格。那么，下一位同学……”伊鲁卡讪讪的一笑，看着手里的名册寻找下一个人的名字。

走回座位的时候，伊武深司绝佳的听力接收到一声不屑的冷哼。

顺着声音发源地看过去，正是那个一直摆着同一个姿势装酷然后满脸‘天下人都欠我钱’的臭屁表情名为宇智波佐助的据说是这一届的天才的小鬼。

伊武深司心里划过一丝熟悉感，不过没给他多想的机会，旁边的漩涡鸣人和秋道丁次两人已经一边一个的将他扯回了座位。

“呐，鹿丸，刚刚那个好厉害！”漩涡鸣人一双湛蓝色眸子泛着光，丝毫不掩饰自己的好奇和崇拜。

“是啊，我就说怎么你一点也不紧张，原来是早有准备了。”秋道丁次吃得两眼通红，这是他情绪激动的表现。

“啊……其实……”伊武深司想告诉他们那本来就是因为紧张而发生的意外，只是他刚一开口便再一次听到一声冷哼。

“切！一次意外而已，有什么好开心的！”不屑的语气，拽拽的声调，伊武深司终于知道那丝熟悉感是来自哪里了。

这个小鬼，那副傲慢模样简直和越前龙马有的一拼，如果再加上那句“你还差得远呢”的口头禅的话，就更像了。

只不过，暗暗将这两人互相一比较，伊武深司觉得越前龙马比眼前这个小鬼要可爱得多。至少当初他和越前的关系相处得还算不错。

（情景再现，如果这个也算不错的话。
伊武：呦！
龙马：哦。
轻风卷着落叶在两人身边划过。
伊武：越前……
龙马：哈？我还有事，先走了。）

宇智波佐助的一番冷嘲热讽，伊武深司并未放在心上，论挑衅，这个小鬼远远不及越前龙马，借用越前那句话就是‘还差得远呢！’

倒是一边的漩涡鸣人看不过去，怪笑着道：“哈哈，佐助，你这是妒忌了吧！”他用的肯定的语气，显然是很了解宇智波佐助的个性。

“哼！白痴吊车尾没资格说这句话！”宇智波佐助反唇相讥，他会妒忌？笑话，他为什么要妒忌那个整天没干劲的家伙！他可是有着丝毫不能松懈的目标……想到此，他神色一黯。

“你、你说谁是白痴吊车尾！”漩涡鸣人立刻炸毛，跳起来就要扑向宇智波佐助。

“谁接话就是说谁。”宇智波佐助唇角一勾，一副‘我说的就是你，你能把我怎样’的表情。

“宇智波佐助，我要和你决斗！”

“切！我对弱小的手下败将没兴趣。”

“佐助，我们支持你！”这是火上浇油的。

“鸣人，你先冷静一下……”这是劝架的。

“唉，”伊武深司叹口气，忍不住发起了感慨：“果然还是一群小孩子有问题就采用打架的方式解决实在不够冷静应该采用和平的方式来解决才对譬如打网球说到网球我突然有个想法不知道可不可行……”

一时间，整个教室里乱成了一团。吵架的，劝架的，动手的，碎碎念的，场面极其壮观。

就在这时，被几人忽略了很久的伊鲁卡带着满身的黑气站在漩涡鸣人背后，语气森冷得宛如从地狱里爬出来一般。

“你&#8226;们&#8226;几&#8226;个，忘记了现在是什么时间吗？想打架的等下课后去外面打！”最后一句几乎是用吼的，最直接遭殃的就是离他最近的漩涡鸣人了，耳朵被那吼声震得嗡嗡响。

“是！”刚刚还吵闹的几个人立时噤声，乖乖的坐回了自己的座位。

‘伊鲁卡老师发起火来好恐怖……’这是他们一致的心声。






						第8章 第8章 蝴蝶翅膀扇啊扇
自从那次的投掷小测验结束以后，在漩涡鸣人的大力宣传之下，奈良鹿丸在忍者学校里的人气呈直线上涨，直逼‘第一校草’宇智波佐助同学。

这不，在他走过的地方，八卦又开始蔓延了。

女同学A：“其实仔细看看奈良同学也挺帅的，以前我怎么就没发现呢？”那是因为以前他很低调，不过现在被漩涡鸣人一闹，他想低调都不可能了。

女同学B：“我最喜欢奈良君的碎碎念了，好可爱的！”这还是第一次有人说他的碎碎念很可爱，他是不是应该去表示一下感谢？

女同学C：“还有那个性的朝天辫，据说是奈良家的传统哦，真是帅呆了！”天知道他有多么想换掉这个和稻草人一样的朝天辫，他不想继承这样的传统。

女同学D：“啊，我最喜欢奈良君的眼睛了。那样幽深的黑色，像是能把人整个吸进去一样。”他从来不知道他的眼睛还附带吸附漩涡功能，那下次比赛他只要往对手面前一站，死死的盯着对手，是不是就能不战而胜了呢？

男同学E：“奈良同学是我的偶像，他每次的苦无投掷练习路线都不一样。”其实他真的只是在试验各种网球打法而已。

男同学F：……

……

……

总之，各种各样的八卦版本，伊武深司不得不感慨一下虽然这个地方落后是落后了一点，但是丝毫不影响信息的传播速度。因为这些活动的信息传播器实在太厉害了。

“喵……”肩膀上的小猫无聊的张大嘴打个哈欠，毛茸茸的小脑袋蹭蹭伊武深司的脸颊。伊武深司觉得痒，伸手在它脖颈处轻挠几下，小猫发出舒服的呜呜声，乖乖的趴着不再作怪。

经过河岸边时，一团很是眼熟的颜色进入伊武深司的视线里。据目测，那是一个人，是一个蹲在那里不知道在做什么的人。

好奇之下，他脚步极轻的走了过去，怕惊吓到那人。走得近了，他才终于看清楚，那人正是忍者学校里最为神秘的人，油女志乃。

“嘘……不要吵到了我的小朋友们。”伊武深司刚刚走到他身后，一直蹲在地上的人连头也不回的轻声说了这么一句。

即使知道有那么一句话叫做‘好奇心杀死猫’，人类对于好奇心的控制力依然不够坚定，当然了，好奇心只是能杀死一只猫而已。

伊武深司在油女志乃的旁边蹲下，目光顺着他的视线看过去，地上井然有序的排着队爬行的正是一只只的蚂蚁。

侧目观察旁边这人，在学校里一向与其他人来往甚少，没有关系比较好的朋友，更因为一些怪异的举动而获得了学校里最神秘的人的称号。

小圆眼镜挡住了他的眼睛，但是伊武深司觉得自己还是能看出他镜片后因为地上这群小东西而泛着光的视线。

确实是一个奇怪的人，看蚂蚁能看这么久，还能看得这么兴奋。

“对我很好奇？”蚂蚁群全部进了洞穴，油女志乃这才打破静寂开口道。被人面无表情的盯着看半天，除非是死人才不会有感觉。

“它们，刚刚是在搬家？”伊武深司也不明白为什么自己脱口而出的会是这样的问题，不过紧接着他就看到了对面那副小圆眼睛后面的光线又亮了几分。

“对啊，你来的很巧呢。这还是这个月里它们第一次搬家。上次它们是住在那里的，上上次住在那里，上上上次……”油女志乃纤长的食指在地面上一一指点着，语气很是兴奋，难得有人陪他一起看他的小朋友们搬家。

“阿嚏！”伊武深司肩上的小猫忽然打了个喷嚏，喷出的空气中，一个黑色的小点在半空飘啊飘的。

油女志乃嘴角微微勾起，手指伸过去准确的接住那个小黑点，然后凑到伊武深司面前，“介绍一下，这也是我的小朋友，它叫阿飞一号，是个调皮的小家伙。”

伊武深司仔细一看，原来那个小黑点竟是一只小小的飞虫，只不过，阿飞一号，这算什么名字啊？难道还有二号，三号，四号不成？

于是他真的这样问了。而油女志乃的回答是，右臂平伸在两人之间，两人的视线一起集中在那条手臂上，然后不多时，便有数不清的和阿飞一号长得一模一样的小飞虫落在那条手臂上，密密麻麻一片。

油女志乃左手推推眼镜，镜片诡异的划过一道光，说道：“这些就是阿飞家族了，从一号到三百号。”

伊武深司黑线，后退一步，再倾身望着面前那令人头皮发麻的手臂，“还真的有二号三号四号啊而且能一直排到三百号话说回来你是怎么区分它们的它们明明长得都一个模样而且又这么小也不好做个标记什么的还是说它们每一只都可以被叫做阿飞一号或者阿飞三百号只要你喊一声谁听到就是谁了不过这个不太可能它们应该听不懂人言但是好神奇啊三百只一起钻到小猫的鼻孔里小猫一定会抓狂的……”

油女志乃晃晃闲着的那只手，“虽然不想打断你，不过，你的宠物猫似乎现在就已经在抓狂了。”

“？？？”伊武深司头上挂满问号，偏头看看肩上正抖个不停的小猫，一手抓它下来放在手心里，然后他就看到那团黑色毛球上的金色眸子弥漫着一层淡淡的红光。

这个小家伙很生气，伊武深司看看它，再看看油女志乃手臂上欢快飞舞着的阿飞家族，突然明白过来。

“啊……我知道了你是因为听到阿飞一号到三百号的名字而你却还没有名字所以就生气了吧干脆你也叫阿飞好了我想阿飞家族肯定不会介意的我知道你很喜欢这个名字但是你也用不着开心到挠我的手那以后你的名字就叫做阿飞了。”

抬头，伊武深司看到油女志乃似笑非笑的脸，“你应该也不会介意的吧？”

“当然不会。”短短时间的相处，油女志乃已经将奈良鹿丸划到了好朋友的行列，推推眼镜，“对了，鹿丸，不知道你有没有兴趣……”

接下来，两个人神神秘秘的蹲到了另外一个观察点，而刚刚得到新名字便被忽略掉的小猫阿飞，则忿忿的咬着自己尾巴上的毛。

如果它能说话的话，它一定会飞扑到奈良鹿丸的身上，然后告诉他：“奈良鹿丸，我要咬死你！”

可惜，它不能。所以它只能咬自己的尾巴。






						第9章 第9章 蝴蝶翅膀继续扇
都说男人间的友谊莫名其妙的来的快，这不，在一群小飞虫的的牵桥搭线之下，在某小猫忿忿的抓墙挠地的见证下，油女志乃和伊武深司迅速的结成了他们之间的革&#8226;命友谊。

《火影史》称此为‘跨时代的友谊’！（噗~此作者抽了，诸位请见谅。）

油女志乃镜片后的目光泛滥着见到知己的光芒，唇角边洋溢着相识未晚的微笑，如果是油女一族的人看到他这个样子，一定会揉着眼睛拼命告诉自己‘我眼花了我看错了我怎么会在志乃的脸上看到这样的表情’等等诸如此类的话。

让我们把镜头转回到半个小时之前。

这回是河岸边草丛里另一种不知名的小虫子，它们正围成各种图形，像是在进行着某种仪式。

“这是一种祝福的仪式，因为它们的女王在昨天刚刚产下了幼虫。”油女志乃主动为伊武深司做着讲解。

如果说先前伊武深司仅仅是好奇的话，那么现在，他对面前这人的印象已经升级为赞赏了，当然还远远没达到崇拜的地步，他崇拜的对象只有橘前辈一个。

脑海中闪过另一道光，一副反光镜片投射出来的的光，没错，他就是令无数人提到便咬牙切齿的乾。他的恐怖蔬菜汁可是喝一次便叫人回味无穷，终生难忘。

对比这两个人，一样的神秘，一样的不知道镜片后会是一双什么样的眼睛，一样的……喜欢研究昆虫。

“这样的话他们两个应该会很有共同语言吧虽然乾研究昆虫不过是为了给蔬菜汁增加调料但是他们也可以就其他方面一起交流下的譬如眼镜譬如昆虫的种类特征或者用途说到眼镜据说乾的眼镜都是特制的故意弄成了反光的镜片还真是狡猾呢不过青学又有几个不狡猾的啊我这样说可不是在背后说青学的坏话如果被橘前辈听到一定会生气的说到底都是乾的错他的蔬菜汁实在太恐怖了……”

“鹿丸？”油女志乃久久没有得到回应，扭头就看到身边这人低着头小声的不知道在念叨什么，不过他倒是从中听出一个数次被提到的人名，一个叫做阿乾的人。

“恩……什么事？”伊武深司被那张突然凑近的脸吓了一跳，他几乎能透过镜片看到后面那双带着玩味笑意的眼睛。

“没什么，就是问你明天有没有空，我带你去另外一个地方，那里有更好玩的事情。”放飞手指上一直停留着的阿飞一号，油女志乃说道。

明天，反正这里暂时没有网球可以练习，那就去看看吧。这样想着，伊武深司点头同意。

然后两个人在某个路口分别时，油女志乃假装无意间问道‘阿乾是谁’。伊武深司眨眨眼睛，将乾的事迹添油加醋的描述一番，只说他多么多么的喜欢昆虫（能用来做蔬菜汁的东西他都喜欢），多么多么的了解昆虫（不了解怎么能做成各种惩罚蔬菜汁来整人）。

伊武深司没有讲蔬菜汁的问题，一是他不想让自己身边再多个恐怖的整人份子，二是志乃肯定不愿意将自己的小朋友们做成饮料。

但是讲完之后他却发现，油女志乃的小圆眼镜根本挡不住镜片后面的光芒。

不过在得知那个叫做阿乾的人在很远的地方以后，油女志乃虽然有些小小的失望，却也没太在意。毕竟对于遥不可及的那个人来说，面前的奈良鹿丸可以算得上是他的知己了。

于是，便出现了上面那一幕画面。

地上挠出不知道多少沟壑的小猫不满自己被忽略许久，走到油女志乃脚边，沾满泥土的小爪子蹭脏了他的裤脚，以此来抗议他抢走了自己主人的注意力。

油女志乃不在意的笑笑，“那，鹿丸，明天见！”

“明天见。”
<br>
习惯了早起的伊武深司照例在天刚朦朦亮时便起床，洗漱，然后在鹿妈欣慰的感慨自家儿子终于不再像鹿爸那样懒散的目光注视下出门跑步去。

清晨的木叶村，还笼罩在淡淡的薄雾中，平静而祥和。

伊武深司每天的跑步路线都会比前一天要多出一段距离，今天他正好跑到后山这片林子的外面。

停下脚步，深吸一口气，不得不说，山里的空气就是比城市里要新鲜得多。就在他转身准备往回返时，林子里传来阵阵击打的响声。

在这样静匿的早晨，再加上林子的回音，那声音听起来空旷中透着神秘，这让联想力丰富的伊武深司不由得打个寒战。

还是赶紧离开吧，伊武深司二话不说迈开步子，但是身后一道清冷的声音先他一步开了口。

“你在那里鬼鬼祟祟的做什么？”

听声音，是个人类。很好，不是什么奇怪的怪物之类。

于是，伊武深司毅然地转身，视线锁定在不远处那棵树下的一道纤细身影上。上下打量一番，和自己现在的身体差不多大的年纪，清秀的容貌，运动过后透着淡淡红晕的白皙肤色，好看的白色眸子里却藏着拒人于千里之外的冷漠。

日向宁次，日向一族的天才，这是伊武深司思考过后获得的信息。

视线一转，伊武深司看到了对方滑落额前的那一缕黑发，柔亮飘逸，是奈良鹿丸那头只能扎成朝天辫的头发所不能比的。

原来不是因为山里人不会保养头发，而是没有找对人。

伊武深司看看对面的日向宁次，本来想向他请教一下他的头发是怎么保养得那么好，但是看到对方一脸‘你不说实话就别想从这儿离开’的神色，他暗暗叹口气，说道：“我只是跑步路过这里而已。如果没什么事的话，我还要跑回去，就不在这里打扰你了。”

“等等。”日向宁次开口拦住伊武深司说完便迈出的脚，“你就是奈良鹿丸？”

原来他已经有名到人尽皆知了吗？

“如果你说的是那个奈良鹿丸的话，没错，我就是了。”






						第10章 第10章 当天才对上天才
似乎是从那件事发生以后吧，日向宁次每天都会到这片林子里来练习，拼命的练习。他也不知道自己这样的抗争又能争取到什么，或者是改变什么。他恨透了日向一族的宗家与分家制度，恨透了自己所背负着的笼中鸟的命运。

但是也只是恨而已，因为这就是命运。

之所以会选择了这片林子，是因为这里比较偏僻，很少有人会来这里打扰，也因此自然不会被人看到他每次练习以后的狼狈模样。

然而今天他无意间用白眼看到林子外面一道身影停驻半天，莫名的，一直冷漠对待周围的人而没有朋友的他突然很想和这个陌生人聊聊天。

就因为是陌生人，才可以无所顾忌。

于是他恶劣的用质问的语气开了口，没想到那人转过身来，竟是最近在忍者学校里被谈论最多的那个人，奈良鹿丸，是他？

“如果你说的是那个奈良鹿丸的话，没错，我就是了。”夹杂着几分无奈的语气，果真如传言中一般，是个极怕麻烦的人。真是有趣。

日向宁次难得的勾起嘴角，如果他没有看错，对面这人骨子里的骄傲不比自己少，也或许他们根本就是同一类人。

“听说你的苦无用得很厉害，那些个奇怪的投掷方法现在已经被很多人拿去模仿了。不过我一直觉得耳听为虚，眼见为实，难得今天在这里碰到，想必奈良君不介意和我切磋切磋吧。”说完，又补充了一句，“就当是练习了。”

介意，他非常介意。抬头看看已经渐渐散开的雾气，天边露出一抹淡淡的霞光。伊武深司看向对面的人，对于日向宁次的信息，之前的奈良鹿丸了解的并不多，所以他能获得的资料也很少。不过，这个身体规避麻烦的本能告诉他，对面那个人还是远离一些为好。

“我要回去了。”他不是原来的奈良鹿丸，他不怕麻烦，但是这不代表他喜欢自己去招惹麻烦。而且他自认为是好学生，所以他也不会做出迟到这种会让伊鲁卡老师发飙的事。

“你怕了吗？”傲慢外加挑衅的语气，很明显日向宁次并不打算就这么放他离开。

“是啊，我怕迟到会被伊鲁卡老师批评。”无表情的面瘫脸，平静无波的语调，让人看不出也听不出他的喜怒，这便是伊武深司的回应。

想用激将法逼他？伊武深司心中暗道：‘论挑衅，毕竟是山里的人，道行还远远不够。做得那么明显，日向家的天才日向宁次，你还差得远呢！’不得不说，越前这句口头禅有时候真的很好用，难怪他一直挂在嘴边。伊武深司开始考虑要不要将这句话借过来用了。（你不是已经在用了吗？）

“经常逃课的人也会说‘怕被老师批评’，啧啧，还真是稀奇呢。”日向宁次不满奈良鹿丸一脸的平静，短短的几句话间，他不禁对他刮目相看了。都说奈良鹿丸懒散平庸怕麻烦，他却觉得这人一点也不平凡，试问懂得隐藏自己的人又怎么会是普通人？

“忍者学校最冷漠最难接近的天才日向宁次却在这里和我一个爱逃课又整天没干劲的人闲聊，也挺稀奇的。”被人一而再再而三的以言语挑衅，伊武深司撇撇嘴角，终于反击了。

“哦？”日向宁次挑眉，“原来奈良君也知道自己的这些‘优点’啊。”

“自知之明我还是有的，这是基本常识。”伊武深司不想再与他纠缠，扭头直接沿着原路往回走。

“不过我倒是不知道对什么事都不太感兴趣的奈良君居然也会记得那些关于我的传闻，这也是常识吗？”日向宁次又岂肯善罢甘休，二话不说的快走几步跟上前面那人。

“不是，我只是用来提醒自己以后见到你要躲得远远的而已。”伊武深司停下，偏头瞟了日向宁次一眼，见他果然因为这句话而怔住，于是脚下加快速度继续走，他想自己都这样直接的表示拒绝了，依日向宁次的骄傲应该会放弃了吧。

“啧啧，奈良君真是绝情。”事实证明，天才的神经也是超越一般人的强悍。

“谢谢，日向你也意外的执着。”执着到耐性如此之好的他都忍不住想要暴走。

“不必客气，鹿丸可以直接喊我的名字就好。”

喂喂，我们没有这么熟吧。伊武深司终于忍不住碎碎念了，“你这人还真是烦人你确定是那个日向宁次而不是别人吗我都开始怀疑你是不是日向宁次了虽然说天才都有不得已的苦衷而在人前和人后做出两种样子但是这未免差别也太大了吧我也被他们叫做天才不过我人前人后都是一个样的（面瘫脸+碎碎念）而且我一直都很低调我不认为我有什么能吸引你的地方所以你不用做出一副和我很熟的样子话说回来我只不过是跑步而已怎么就招惹上了这样的麻烦难道以后连晨跑都要看黄历吗……”

“……”这是因为对方突然没完没了的念而有些无语的日向宁次，但是他却没有打断他的想法，越来越有趣了，不是吗？

两个人就这样你方唱罢我登场的在语言上斗智斗勇了一番，直到回到已经开始喧闹起来的街道上。

“嗨，鹿丸！”迎面走来正在遛狗的犬冢牙，扬手冲着鹿丸打招呼的时候突然瞥见他旁边的人，长发飘逸，容貌清秀，于是眨眨眼，调侃道：“鹿丸，你女朋友？真没看出来，你比宇智波还厉害！”

伊武深司偏头看看从回到村子里便恢复冰冷的日向宁次，如果不是了解自己的记忆力有多好，他还以为之前的那些对话那个偶尔也会露出淡淡笑容的人不过是一场梦境而已。不过看到他因为犬冢牙的话而跳动的额头，想必是在忍着不暴青筋吧。真辛苦！

“牙……”虽然不想表现的太过幸灾乐祸，伊武深司还是在开口时嘴角微微上翘了一丝弧度。

“别告诉我，你不认识日向宁次。”

“什么？日、向、宁、次！”犬冢牙大叫一声，迎来街上无数人鄙夷的视线，‘大清早的吼什么吼’。






						第11章 第11章 茶几样的某大神
日向宁次面对着伊武深司，在犬冢牙看不到的地方撇撇嘴角，“我从来不知道我的名字还能造成这种效果，鹿丸，我先回去了，下次再找你一起练习吧。”

“走好，不送。”伊武深司张嘴，简单的两个词，让前面那道已经走出几步、身体略有些僵硬的身影变得更加僵硬。

不理会路边因为震惊而暂时充当石像的犬冢牙，伊武深司摸摸欢快的冲他摇尾巴打招呼的小狗赤丸，绕过犬冢牙回了奈良家。

匆匆解决了早饭问题，然后又匆匆忙忙的赶往忍者学校，又一天的生活就这样拉开了帷幕。

这天，因为伊鲁卡老师请假，作为他的学生，他们理所当然的被放了假。

伊武深司迷迷糊糊的半睁开眼睛，伸手拎走那只把他的胸口当跳床玩，正跳得不亦乐乎的小猫。

“阿飞你知不知道你最近变重了下次再用这种方式叫我起床的话我就把你送到丁次家里去听说猫肉的味道也不错我记得以前在哪本书里看到过猫肉的做法虽然我不太喜欢吃猫猫狗狗之类的肉但是我想丁次一定会感兴趣的而且你最近胖了不少足够让丁次尝尝鲜了不过你还是太小只了要怎么做才好呢用烤的吧丁次最喜欢吃烤肉了……”

“喵……呜……”小猫挣扎着想要逃离那只魔爪，魔爪的主人还在碎碎念着怎么吃它比较好，从他的面摊上看不出他是不是真的在生气，但是那些闻所未闻的吃法还是让它乍起了浑身的毛。

小猫大大的金色瞳孔泛着水光可怜巴巴的望着伊武深司，一人一猫对视良久，小猫败下阵来，耷拉着耳朵一副‘要杀要剐随你便’的模样。

伊武深司刚要开口，就听敲门声响起，门外传来鹿妈的声音：“鹿丸，你还在磨蹭什么？忘了今天我们家要大扫除的吗？赶紧收拾完你自己的房间，然后去后院帮你老爸的忙。”

“哦，我马上就好。”伊武深司应声从床上跳下地，将手里拎着的小东西放在眼前，“给你个补过的机会，房间里的角落什么的就交给你了，有什么垃圾都给我叼出来，一片碎纸屑都不许留下，听到没？”

“喵喵！”小猫挥舞着前爪，表示自己明白了。

那么，奈良家一年一度的大扫除祭典活动正式开始。据说这是奈良家的传统，每年的这一天，家族里所有的人都要参与活动，而且必须要打扫得干干净净。

所幸不管是奈良鹿丸也好，伊武深司也好，都是喜好干净的人，虽然身为男孩子，但是房间里根本没有脏乱的感觉，只是有些东西被随手乱扔，显得有些混乱罢了。

该归置的归置，该丢掉的丢掉，小猫也听话的在各个角落里窜来窜去。

“喵……”床底下，小猫叼出一张写满字的纸，无论它怎么抓怎么咬，那纸都不会碎。于是不服气的小猫玩上了瘾，翻飞的小爪子时不时的挠上床板，嘎吱嘎吱作响。

“阿飞，你在下面乱折腾什么呢？”伊武深司担心他制造更多的垃圾，蹲在床边唤它出来。

小猫乖乖的叼着那张沾满它口水的纸爬出来，伊武深司嫌恶的看一眼，没有伸手去接，直接让阿飞把纸丢到一边的垃圾桶里。

小猫叼着那张纸从他面前走过，纸片上的字迹与这里有些不同，但是很眼熟。不过鉴于那上面都是阿飞的口水，伊武深司也就懒得去深究了，站起身继续收拾床铺。

眼前有什么东西一闪而过，伊武深司眼睛一亮，直接连同小猫一起捞进怀里，那张纸上的字，没错，是他所熟识的与这个地方不同的字体。

再一看纸片上的内容，伊武深司下意识的手上用力，小猫‘喵’的一声惨叫，从他怀里跳出去，趴在地上用眼神控诉主人意图勒死它的暴行。

“抱歉。”伊武深司歉意的瞥它一眼，然后专注的盯着手上的纸片，只见那上面写着：

“伊武深司君：首先为未经你本人同意便将你的灵魂私自转移到这个世界表示歉意。我乃AB大神，是创造了这个世界的神，但是我的职责在创造出它的那一刻便结束，它的发展如何将不在我的掌控之中。但是不久前这个世界里突然出现了一股不稳定的因素，而且我察觉到它隶属于黑暗，会给这个世界带来无法挽回的毁灭。届时，即使是我，也无能为力。无奈之下，我向其他世界的神求助，并最终选择了你，伊武深司君，由你来代替我寻找出那个不稳定因素的所在，等一切结束后我自会送你回到你原来的世界。因为筛选目标甚多，我已经重新做了设定，这个世界里的每一个人都会在适当的时机与你相遇，通过你与他们的接触，我便会知晓目标是谁了。另外，也不会有人发觉你不是原来的那个奈良鹿丸，因为我让他们相信你本来就是如此，而且奈良鹿丸原本的忍术能力什么的，你都可以使用。最后，为了表示对你的歉意，我可以实现你的一个愿望，只要说出以下的咒语，再加上你的愿望，就会立刻实现。这页纸的内容被下了封印，只有你才能看到，而且在你看完之后会自动销毁。PS：在目标人物没找到之前，如果你许的是想要回去原来世界的愿望，也是没办法实现的，此机会只有一次，切记。咒语是…………”

看着‘咒语是’三个字后面那一堆模糊不清的乱码，伊武深司转头瞪向地上的小猫，它叼出来时嘴巴的位置正好是在那一句咒语的位置，因此那里整片被口水浸湿。

小猫不明白为什么主人在看完那纸上的字后突然用杀人般的视线瞪着自己，不过它至少知道再呆在这里是不安全的，于是唰唰几下从窗口逃了出去。

“唉……”房间内徒留下一声幽幽的叹息。






						第12章 第12章 融入这个世界吧
看着自己空空的双手，伊武深司心里万分后悔，可以实现任何愿望的一次机会，就这样的失去了。虽然心有不甘，但是那页纸已经消失不见了，除了惋惜，也实在没有其他的办法可以想。

“唉真的很可惜啊本来我还想要能够打网球的不过看来只要我完成了任务就可以回去了那个任务是什么来着啊我想起来了是找一个想要毁灭这个世界的人虽然我没走出过这个落后的山村但是听志乃说其他地方也都差不多甚至还有更落后的地方这样的世界难怪有人想要毁灭它了那个什么什么大神也真是的就不能创造一个稍微先进点的世界吗不然也不会有人因为不满而想要与神作对话说回来我总觉得我的任务像是救世主一类的如果被不动峰那群人知道了他们一定会以为我在开玩笑吧其实我也觉得如果这是在做梦就好了救世主什么的麻烦死了！”

鹿妈收拾完其他的房间还没看见自家儿子从他那个小房间里出来，心想他不会偷懒又躺在床上睡着了吧，于是当她怒气冲冲的推开门，就见鹿丸站在床边嘴里一个劲儿的嘀咕着什么。

幸好房间里还算整洁，否则鹿妈不介意上演一出家庭‘暴力’事件。

双手叉腰，奈良家的女王大人一声令下：“鹿丸，还不快去鹿苑帮你老爸的忙！”

“是！”伊武深司一个激灵，这位母亲大人的脾气他可是在这段时间里已经充分的领教过了，那双铁拳，他敢发誓，绝对比真田的段数要厉害得多。

去往鹿苑的路上，伊武深司还在想着任务的事。他不知道这个世界有多大，也不知道这个世界一共有多少人，他只知道连大神都无法找出来的人物，必定不是一般的简单角色。虽然不清楚什么时候才算是适当的时机，但是他非常想尽快的接触到更多的人，尽快的完成任务，然后尽快的回去不动峰的队友们身边。

脸上传来湿润的感觉，伊武深司回过神来就对上一双湿漉漉水汪汪的棕色大眼，那双眼中的喜悦之情显而易见。

伊武深司也不禁扯动嘴角，露出一抹淡淡的笑，然后抬手抚上面前这只比他的身高要高上不少的鹿的头上。

而它也乖乖的俯下头接受他的抚摸，还闭上眼睛一副享受模样的磨蹭着他的手。

记忆中，这只年青的鹿小时候因为体弱，后来在奈良鹿丸的悉心照顾之下才活了下来，因此与奈良鹿丸的感情非常好。

“真是麻烦啊，这个小家伙果然还是最亲近你，那边那群也是，一大早从我进来时就看都不看我一眼，一直守在门口徘徊。”

奈良鹿久无奈的语气中带着一丝酸酸的味道，大部分时间整个鹿苑的一切都是由他来照顾的，但是里面这些年青的鹿们却更加原意亲近鹿丸，这让鹿爸很是吃味。

“我来帮忙吧。”伊武深司拍拍蹭在他身边的一只幼鹿，再伸出手拍拍旁边因为蹭不过来而有些焦躁的几个家伙，先前因为那页纸引起的不畅快也被这群可爱的鹿们的热情给冲散了。

其实排除任务关系，排除这个落后的世界没有他最爱的网球以及队友和前辈的关系，这个世界也还是有不少可取的地方的。

想到此，再看一眼蹲在一边耷拉着眼角和嘴角满脸无奈神色对于奈良鹿丸来说亦父亦友关系的那个人，伊武深司难得的调侃他一句：“老爸，连自己儿子的醋都吃，你真逊！”

“你这小子，嘲笑你老爸是吧？我也不过是在不能出去喝酒的时候来这里跟它们聊上几句，谁知道它们现在见到我就跑。唉，真是麻烦。”奈良鹿久一声叹息。

“那你都跟它们聊什么了？”伊武深司好奇的问道，这些鹿有灵性他可以理解，但是能让它们听过便跑的话题……

“还能聊什么，你老妈的拳头呗。”奈良鹿久打个哈欠，话虽如此说，不过在提到妻子的时候，他的脸上还是流露出几分幸福的神色。

“奈、良、鹿、久，你对我的拳头有什么意见吗！”一声河东狮吼在父子两人的耳边如炸雷般响起。

两人僵硬的转头，就见奈良家的女王大人两眼喷火的瞪着奈良鹿久。

“啊，没意见……哎，轻点，鹿丸还在这看着呢……”鹿爸被鹿妈揪着耳朵，一边求饶一边说好话去哄鹿妈消火了。

唉，以后鹿苑这些小家伙们肯定更加无视他了，他的面子啊！奈良鹿久心下叹道。

看着这一幕，伊武深司想起了自己的家人，既然自己的灵魂现在在奈良鹿丸的身上，那换句话说，自己那个世界的身体里是奈良鹿丸的灵魂？

想到记忆里奈良鹿丸的表现，伊武深司暗自咬牙，“既然那个什么什么大神能让这个世界的人接受了我也应该会让那个世界的人接受他吧也就是说爸爸妈妈和妹妹们会接受那个没干劲又懒散的家伙就是我还真是不爽啊一想到她们要叫别的人为哥哥一想到爸爸妈妈也会温柔的喊他的名字而且他还不用像我一样的执行探测器的任务好处似乎都被他占了啊这个地方没有网球他肯定不会打网球橘前辈会发现他不是我吗希望他不会做出让橘前辈失望的事情来我最尊敬的就是橘前辈了看来还是要快点完成任务才行不过听宁次说的这个世界似乎不太平又是灭门又是暗杀又是绑架而且我还要等从忍者学校毕业以后才有离开这个地方出去历练的机会还有两年时间啊虽然对忍者这个职业还是不太熟悉这个身体又没有什么特殊的能力两年时间我能变强多少那就用我练习网球时的天赋试试看吧至少在完成任务之前绝对不能死在这里……”

既然如此，那就努力的融入这个世界吧。

在这里变强，然后，完成任务，再然后，离开。

到那时，这里的一切终将变成一个梦而已。






这悲催的忍者世界之中忍考试篇
						第13章 第13章 于是终于毕业了
“我毕业了。”平静无波的语调，没有兴奋也没有喜悦，似乎只是单纯的叙述这样一个事实。

日向宁次眨眨眼睛，不解的看着对面从一见面便无表情的丢下这四个字的奈良鹿丸，不过非常难得啊，他居然会找到这里来。

“恭喜你了，鹿丸。”宁次淡笑着道。

“谢谢。”依然没有任何动作，但是那双幽深的黑色眸子似乎在期待着什么。

日向宁次开始回忆，最近几次的见面自己有没有答应过这个人什么事情，他到底在期待什么？

两年时间的相处，日向宁次深知奈良鹿丸的记忆力好得惊人，而且，还相当记仇。自己小小的整他一下，他绝对会在下一次双倍的还回来，否则便是无休无止的碎碎念，直到有其他的事情转移他的注意力为止。那么这次又是因为什么？

伊武深司，哦不，或者现在应该叫他奈良鹿丸，两年的时间，他对这个世界有了更多的认识，也更加不理解那个什么什么大神为什么一定要选定他，这个世界很危险不是么？

虽然没有亲身经历过，但是自从一年前日向宁次从忍者学校毕业，每次执行任务回来对他讲述他们任务的详细情形，他才真切的了解到，这个一直以来被他当成是游戏的世界，这个他将要在此生活不知道多久的世界，是个真实的残酷的世界。

适者生存，弱肉强食，这些道理他都懂，所以他强迫自己放下伊武深司的身份，至少在完成任务之前，要好好的以奈良鹿丸的身份活下去。

日向宁次是个很好的对手，两年前当他刚刚知晓自己的任务的时候，他找到了他，因为只有在和对手对战的时候才能找出自身的缺陷，才能不断的去完善，去进步。

不过两人不在同一个班上，除了早上那很短的时间外，他都是自己练习的。

闲暇之余也经常被丁次拉着去吃烤肉，或者和志乃一起走遍整个村子研究各种类型的昆虫，或者和犬冢牙交流一番养宠心得再顺便看小猫阿飞一次次暴走，或者是碰上那个酷爱拉面的鸣人，然后又莫名惹上拽拽的宇智波佐助，一场混乱在所难免。

总之，他现在越来越习惯这样的生活，也越来越觉得这样的生活也是一种不错的体验。

收回思绪，他看到对面那人只是淡笑着说了恭喜之后便没了下文，于是忍不住抱怨上了。

“你是想耍赖吗去年你毕业时非要拉着我去打架说是为了庆祝什么的虽然我是不介意多输给你一次反正这两年来我从来没有赢过你但是今天我毕业了你怎么能耍赖装作什么事都没有的只说一句恭喜就行了这样很不公平你知不知道你是觉得我一直输给你所以没有庆祝的必要是么既然这样的话那我这次一定要打败你不可……”

日向宁次抚额，与奈良鹿丸相处久了，他早已经学会了如何从他的碎碎念中筛选出重点来，原来他在意的是那件事啊。这都过去一年时间了，他竟然还这么在意。

找到了关键点，日向宁次开口打断他，否则不知道他会不会从这个话题牵扯出更多的话题来。

“鹿丸，我没有想要耍赖，因为凯老师让我们在这里等他，我本来想单独去找你庆祝你毕业的，但是你也看到了，我现在走不开。”摊手，日向宁次表明了自己的无辜。

“……”鹿丸这才转头往四下里看去，果然看到不远处停下了训练正目瞪口呆望着这里的两个人。一个女孩，还有一个，忍者神龟。

他立刻眼睛一亮，指着那道绿色的身影问道：“那个是你的队友吗？”

宁次费力的点头，虽然他一点也不想承认那个活宝就是他的队友。但是他没想到鹿丸却饶有兴趣的望着小李，那双鲜少表露情绪的黑眸此刻也异常明亮。宁次不禁黑线，难道说鹿丸也对那个品味感兴趣？

天天和小李认识宁次那么久，毕业后又被分在了一个小队里，一起训练，一起执行任务，宁次给他们的印象一直是带着淡淡的疏离，就算是阿凯老师，宁次说过的话也少得可怜。但是今天这个在他们训练期间突然出现的扎着朝天辫的男孩子，宁次不仅与他谈话半天，就连表情也是他们从来没有见到过的温和，甚至还有一丝笑意。

他们不是在做梦吧？

“宁次，这是你的朋友吗？”犹豫半天，两个人终于走上前，由天天为代表问道。

“恩。”宁次看着眼神一直放在小李身上的鹿丸，突然有种想将这个人带离这个地方的冲动，至少要让他远离小李。

“你好，我叫天天，是宁次的队友。”天天礼貌的笑着打招呼。

“你好，宁次的朋友，”浓眉大眼顶着西瓜皮发型一身绿色连体衣的小李冲着鹿丸咧嘴一笑，祭出一记大拇指，“我是木叶美丽的苍蓝野兽，李洛克。”

“奈良鹿丸。”看一眼天天，视线继续转回小李身上。原来这个忍者神龟就是宁次说过的那个活宝队友小李啊，那他刚来到这个世界的时候遇到的那个叫什么来着？

“鹿丸，你先回去吧，这边的训练结束以后我再去找你。”宁次担心鹿丸受了小李的影响，他可不想身边再出现第三个这样的活宝来，于是闪身挡在鹿丸和小李的中间，正好挡住了鹿丸一直看向小李的视线。

“呦，这不是奈良家的少年吗？”一阵旋风刮过，阿凯摆着他特有的造型登场了。看到鹿丸手臂上的木叶忍者护额，阿凯大力拍着他的肩膀说道：“少年，恭喜你成为下忍！”

宁次上前将鹿丸从阿凯的手下‘解救’出来，不理会那对又抱在一起热泪盈眶的大呼青春的活宝师生，拖着鹿丸的手走远一点，免得被传染。

“他们……”鹿丸不甘心的回头，他还没来得及打招呼呢，那个他来到这个世界以后的第一个熟人。

“那是他们每天的戏码，不用理他们。”宁次脚下不停的又走出很远，直到看不到后面那两团绿色的身影，这才说道：“晚点我去找你，我不会耍赖的，我保证。”

“好吧。”反正知道了他们经常在这里训练，以后有的是机会。

不过，终于毕业了啊，终于可以到更多的地方去接触更多的人了。






						第14章 第14章 充满基情的青春
今天是伊鲁卡老师宣布分组结果的日子，教室里仍像以前一样热闹，就连因为分&#8226;身术不合格而没有通过毕业考试的漩涡鸣人也在。难道他补考通过了？

虽然漩涡鸣人的种种劣迹在木叶村可谓是家喻户晓人人见而避之，但是在鹿丸看来，那些所谓的恶作剧也不过是鸣人用来吸引别人的注意力罢了。

叛逆期的孩子都这样。鹿丸心下里感慨，一直想不通这个世界的人为什么会排斥鸣人，就因为他是孤儿吗？果然是个落后的世界啊，思想也这么落后。

基于同学爱，基于两人之间几碗拉面的友谊，在看到漩涡鸣人独自一人坐在座位上有些孤零零的背影时，奈良鹿丸还是走过去，打算恭喜他一下。

“鸣人……”鹿丸刚一开口便被前排的说话声打断。

“呦，这不是万年吊车尾同学吗？你怎么会在这里的？今天可是毕业仪式，没毕业的同学不是应该等在外面，用羡慕、妒忌的眼神望着我们这些木叶优秀的下忍们，然后忏悔自己的愚笨吗？哈哈哈！”说话之人字字带着嘲讽意味，鹿丸记得他的名字似乎是叫做小林什么的。

“住口！可恶！一个个都这样，整天吊车尾、吊车尾的喊，难道我漩涡鸣人没有名字让你们喊吗？可恶！等着瞧好了！还有，睁大你的眼睛看这里，”鸣人‘啪’地一手拍桌子站起身，大力挥舞着手臂，指指自己的额头部位，“看到没有？这个护额，这可是我已经通过了毕业考试的证明！”

“是、是吗……”那人明显被鸣人拍桌子的气势给唬住了，讪讪的抖了抖嘴角然后缩着肩扭过头去不再言语了。

鸣人也不是那得理不饶人的主，见对方不说话就当他是认输了，又发现大家的视线全集中在自己身上，一抹鼻子嘿嘿的笑道：“我漩涡鸣人一定会成为木叶最优秀的忍者的，你们都看着好了。”

“鸣人，加油啊。”日向雏田两手食指对在一起，视线游移着怎么也不敢在那张满是阳光的脸上停留，一抹淡淡的红晕悄悄染上了她羞怯的脸颊。

“哼，白痴。”坐在鸣人斜后排的宇智波佐助酷酷的吐出三个字，漆黑的瞳子却一直盯着前方，眸光深处偶尔划过一丝恨意。

‘佐助，说的好！’春野樱脑海中的暴力女形象握紧拳头，一拳打飞某疑似漩涡鸣人的橘色物体。

“不愧是佐助君。”另一位宇智波佐助的爱慕者山中井野美眸含笑，一手托腮眼睛一眨不眨的望着宇智波佐助。

“汪汪！”趴在犬冢牙头顶上的赤丸朝着鸣人的方向叫了两声，牙失笑，伸手把赤丸抓下来抱在怀里。他当然知道赤丸其实是在跟站在鸣人旁边的鹿丸打招呼，不过鉴于某人对可爱小动物的喜爱，以及某只霸占欲极强的小猫的关系，为了赤丸的安全着想，平日里他都是尽量让它远离奈良鹿丸的。

宇智波佐助话一出口，漩涡鸣人就如一只炸了毛的猫一般，尖牙和利爪统统伸出来，就等着扑上去厮杀一番。

旁边有人拍上他的肩膀，鸣人回头，落入一双深邃的黑眸里，方才还冲动的情绪立马冷静下来。

“鹿丸，你怎么站在这？”

是啊，我怎么站在这？对于这个问题，鹿丸想起了自己先前话未说完便被人打断的事情来。

“我也不想站在这跟木头一样可是我想说的话还没说完所以我得说完了才能回到我的座位上去但是话说到一半便被人打断实在是一件很不爽的事情尤其我现在根本想不起来原来是要说什么来着话说回来都是那个人的错干吗要在我准备和鸣人说话的时候出来打岔打岔也就算了你还挑衅他现在好了鸣人拍桌子了大家的话题又被扯到了拍桌子上但是我还是想不起来我原本想要跟他说的话其实也不是什么很重要的事不过我总觉得是非说不可的话不重要但是又必须得说唉到底是什么事来着……”

他这一番嘀咕，教室里不少人黑线了，但是不包括粗神经的漩涡鸣人。

宇智波佐助距离最近，看到鹿丸一口气说了那么久仍然没有要停下来的趋势，眉心一蹙瞪向了漩涡鸣人。

那眼神中透露出的意思是：白痴，你招惹的麻烦，还不快解决掉！

鸣人不干了，他理解为宇智波佐助对鹿丸不满。鹿丸是他的朋友，佐助说自己是白痴在先，现在又对自己的朋友有意见，于是鸣人怒了，一手撑着桌面，一跃跳上去，与宇智波佐助面对面近距离的对视。

“呐，佐助，其实你也没什么了不起，不过就是话少了一点，行为拽了一点，长得帅了一点嘛，有什么好嚣张的。”就差鼻子对着鼻子贴在一起，漩涡鸣人瞪大眼睛将面前那张令学校里很多女生尖叫的俊脸上上下下的打量一番，最后撇着嘴给出评语。

宇智波佐助白他一眼，那意思是‘我不与白痴一般见识’。

霎时，两人的视线间噼里啪啦的激起一阵雷光电影。

“……啊我终于想起来了都怪那个人很简单的一句话害得我想了那么久我本来是想要祝贺你的鸣人祝贺你顺利毕业。”鹿丸念着念着突然眼神一亮，大力拍上漩涡鸣人的肩膀。

鸣人本来就是向前倾着身子的蹲在桌子上，而佐助为了与他保持距离，身体稍微后倾，但是两个人之间依然挨得很近。

现在鸣人的肩膀被鹿丸这么大力的一拍，整个人重心不稳的向前倒下去。

双手挥动着想要抓住什么东西来稳住身体，却紧紧地箍住了佐助的双肩，然后在佐助愕然的瞪大眼睛来不及躲闪的情况下，重重的扑了过去。

教室里响起一片唏嘘声，而唇边传来的凉意也提醒着鸣人，他此刻的着陆点很显然是错误的。

像是触电一般的匆忙分开，两个人都嫌恶的瞪视着对方，用手背狠狠的抹着嘴唇，而后又想起了什么，两人齐刷刷转头看向旁边对此突发状况不明所以的奈良鹿丸。

下意识的后退一步，鹿丸极其无辜的眨眨眼，口中道：“我又不是故意的谁知道你们两个凑得那么近再说大家都是男孩子亲一下又没有什么损失你们干嘛用那种眼神看着我我先声明我是绝对不会为你们两个负责的说起来今天还真是不顺从早上出门就被阿飞莫名其妙的抓挠了一通来到学校只不过是想要恭喜鸣人通过了补考结果先是被人打岔害我忘了本来想要说的话现在你们两个又用这种活似我毁了你们的清白一样的眼神看着我……”

佐助的脸色随着鹿丸的碎碎念变得越来越黑，鸣人的眼睛则险些变成蚊香眼，而周围那些惊呆的女生们则在听到‘清白’一词之后，全部回神然后恶狠狠的瞪向鸣人。

不知道是谁先喊了一声“揍他”，于是众女生奋起，可怜的鸣人只来得及打个寒战，便瞬间被淹没在众女生的拳头之下。

宇智波佐助看着面前的混乱场面，扭头冷哼一声，仿佛此事根本与他无关一般，避开混乱地区，重新找了个安静的位置坐下。

“好可怕！”志乃和丁次一人一边的将鹿丸从混乱中心的边缘拖到安全地带，看着被揍得鼻青脸肿的鸣人，三个人纷纷发出感慨声。

火影办公室里，透过桌子上的水晶球，三代以及一众上忍们黑线的看着教室里混战成一团。

“呵呵，这届学生们还真是有活力啊。”三代笑呵呵的感叹一声。

“奈良鹿丸么？”阿斯玛看着面不改色嘴巴仍在动个不停的鹿丸低声喃喃。

“这就是青春啊！”热血阿凯觉得自己的血都要沸腾了，为什么这些可爱的热血女生们不是他的学生？啊，虽然这样说，但是他可没有嫌弃他现在的学生的意思，再说有小李那么可爱的孩子继承他‘木叶苍蓝野兽’的意志便足够了。

“呀嘞呀嘞，好像很麻烦的样子啊。”卡卡西的视线从手中那本《亲热天堂》的后面转移到水晶球上，睡眼朦胧的嘀咕了这么一句。

顿时周围的人包括三代都带着同情的目光看向他，谁叫那混乱的中心便是即将被分到卡卡西手下的学生呢？

“真是很无奈呢，《亲热天堂》的作者每次都停在最关键的地方，不知道下一期什么时候会出。唉……”

视线终于从水晶球上撤回，卡卡西抬头便看到众人嘴角抽搐的看着他，遂疑惑道：“哎？你们这是怎么了，集体面部肌肉抽筋了？”






						第15章 第15章 腹黑佐助的报复
直到伊鲁卡进门，教室里才总算是安静下来，方才还如狼似虎猛挥拳头的女同学们个个正襟危坐，一副淑女模样。纵览整个教室，所有人都面带雀跃之色，对于未来的忍者生活充满了向往。

这样的状态很好。伊鲁卡满意的点头，就在他准备念手里名册上的分组计划的时候，一丝不协调感浮上心头。

“漩涡鸣人不在？今天可是非常重要的毕业仪式，他怎么连这个都要迟到？有哪位同学看到他了吗？”视线在教室里转了好几圈，伊鲁卡确定自己没有看到那抹眼熟的橘色身影。

“伊……伊鲁卡……老师，我……在……这里……”

从桌子底下慢悠悠的伸出一只还颤抖着的手，虽然声音沙哑了许多，但是伊鲁卡还是一下子就听出来那是鸣人的声音。

“鸣人？！你在那底下做什么？”

“我……哈，我不小心摔了一跤……呵呵。”鸣人晃晃悠悠的起身坐在就近的座位上，一手挠着后脑勺，一边呵呵的笑，只是那鼻青脸肿的模样，笑起来就怎么看怎么狰狞了。

‘这借口真烂，哪有人摔跤摔得那么彻底。’这是全班同学以及伊鲁卡的心声，不过当事人都这样说了，他们也便闭口不再谈论这件事。

“好了，接下来各位同学将会三人一个小组，在一位上忍老师的带领下进行更多的锻炼和学习。综合分析了大家的自身实力，我已经按照每个人的情况做了最合适的分配。”清了清嗓子，伊鲁卡开始宣读手上那本名册。

“首先，第一组，……第七组，漩涡鸣人，春野樱，宇智波佐助；第八组，油女志乃，日向雏田，犬冢牙；第九组，……；第十组，奈良鹿丸，山中井野，秋道丁次；……对于分组情况，各位同学还有什么不明白的地方吗？”

“伊鲁卡老师，”顶着两个大大的黑眼圈的鸣人举手道：“为什么我要和佐助那个家伙一组啊？”

伊鲁卡抚额，“鸣人你不会忘了宇智波同学在忍者学校的综合评定成绩是第一名吧，而鸣人同学你则是倒数第一名。为了平衡各小组的实力，所以才将你们分到一组。还有其他疑问吗？”

鸣人悻悻的耷拉着脑袋，教室里响起一片哄笑声，中间夹杂着宇智波佐助的一声冷哼。

真是有人欢喜有人忧啊。

最开心的莫过于春野樱了，忽略掉某个令她最讨厌的人，能如愿和自己最倾慕的佐助君朝夕相处，她忍不住想要跳起来欢呼，不过为了保持自己的良好形象，她最终还是忍住了。

最不服气的当数山中井野，她不甘心的看看佐助，再瞪一眼满脸得意之色的自己的死对头春野樱，最后无奈的看看自己今后将要长期面对着的两名队友，奈良鹿丸和秋道丁次。一个有如天人般的整日碎碎念，一个嘴里一刻也不停的狂吃东西的大胃王，山中井野对于自己未来的忍者生活感到一阵憔悴。

奈良鹿丸倒是一副无所谓的样子，虽然知道山中井野是宇智波佐助的超级崇拜者，只要她没有做得很过分，他还是可以接受的，反正他的队伍里还有丁次这个身为他奈良鹿丸的好友的人。

相对于前面这两个表面或者内里不和谐的小组，第八组的三个人倒是和和睦睦，一团和气。

温柔腼腆的雏田本就为人随和，柔柔弱弱的模样让人很容易第一眼就生出保护之心，但是接触过便会发现，这个外表柔弱的女孩子很坚强。油女志乃的神秘是出了名的，在这个小组中他依然没有多少存在感。剩下犬冢牙，开朗的性格，外加一只可爱到爆的小狗赤丸，就友好度来说，应该鲜少有人拒绝得了。

再简单叮嘱了一些注意事项之后，伊鲁卡离开了教室。

各小组成员纷纷坐到一起，小声议论着未来将要面对的会是什么样的上忍老师。

“呐呐，小樱，我们现在是一个小组的队员了哦，等会儿一起去吃饭吧。”鸣人早就忘了之前是谁的拳头在他身上招呼的最狠，屁颠屁颠的凑到春野樱面前，想要和这个自己最喜欢的女孩套套关系。

“佐助君，那个，以后……请多多关照了。”嫌恶的推开挡在面前的鸣人，看都不看他一眼，春野樱笑着对宇智波佐助说道。

“我没空。”佐助直截了当的表示了拒绝，冷酷的表情在转头的瞬间僵住，因为他又一次近距离的看到了漩涡鸣人那张还带着淤青的花脸。

“白、痴！你、又、凑、这、么、近、做、什、么？”佐助咬着牙，一字一顿的说道。先前因为小小的疏忽，与这人以那样的亲密姿势贴在一起，虽然他对于奈良鹿丸所说的清白一点也不在乎，但是与漩涡鸣人接触只会让自己被传染得和他一样白痴。

鸣人显然也是想起了那件事，眼皮一抖，他敏锐的感觉到周围的女同学们，尤其是小樱，在听到佐助的话以后，看向他的目光带上了更多的杀意。

这边的不正常气氛蔓延到了整个教室里，奈良鹿丸不禁有点同情漩涡鸣人了，被那帮女生如利刃一般的目光死死的盯着，还真是怪可怜的。

于是他想起了自己那两个妹妹，她们就经常因为谁应该每天第一个得到哥哥的早安吻而争吵，不过她们都很乖，很快便会和好。再看教室里这些因为宇智波佐助的初吻被漩涡鸣人夺走了而暴走的女生们，因为一直不满宇智波佐助那副拽上天的模样，鹿丸忍不住说出了他在心里腹诽宇智波佐助的那番话。

“不过是个初吻而已既然没有了为什么还要在这上面纠结不是还有第二吻第三吻等等的么只要能排上号怎么说都不算是遗憾了吧话说回来怎么不管在哪里都有人喜欢这样的拽小孩呢不过越前龙马的粉丝明显要文明得多至少没有出现打人事件……”

众人先是习惯的黑线，然后因为那个‘第二第三第N吻’，包括小樱和井野在内的一众倾慕佐助的女生们齐刷刷望向了佐助。

饶是宇智波佐助再镇静，也不禁心里开始长毛。他觉得自己就是那块被丢到饥饿狼群里的肉，正面临着被狼群拆吃入腹的危险。虽然他不认为她们有胆量那样做，但是还是会让他感觉浑身不舒服。

俗话说‘不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡’，佐助不想灭亡，于是他爆发了。

“很好，奈良鹿丸，既然你想看戏，我就让你看个够！”

腹黑化的宇智波佐助在众人不解的目光注视下起身走到奈良鹿丸的面前，俯视着他，唇角勾起一抹迷死人的微笑，然后在众人没反应过来时，倾身印在了奈良鹿丸一张一合碎碎念的唇上。






						第16章 第16章 猪鹿蝶三人小组
所有人都惊呆了，当事人奈良鹿丸更是眨眨眼睛，一脸的茫然。

不过很快的他便反应过来，头大的自问：他这是……被强吻了？

抬头，只来得及捕捉到宇智波佐助嘴角边那一闪而逝的一抹坏笑，随即恢复了平时那副酷酷的冰冷模样。

奈良鹿丸微微皱眉，聪明如他脑子里只一转就明白过来宇智波佐助是故意这样做的，看看周围那帮女生们愕然的看着两人的眼神便可知晓。

飞速的白了宇智波佐助一眼，鹿丸身体稍稍后移，以现在的角度，他要仰着头才能看到宇智波佐助的脸，这样的角度让他觉得自己的气势平白的落了下风，感觉很不爽。

“你受刺激了吗就算你不甘心漩涡鸣人夺走了你的初吻也用不着到我这里来找平衡吧再说了这也不算是什么大不了的事没想到你这么小气虽然我是不在意这些不过看看鸣人的下场就知道会很麻烦就是了我不喜欢找麻烦更不喜欢麻烦来找我而且你太嚣张了我一点也不喜欢你！”

视线移开宇智波佐助闻言有些抽搐的脸，奈良鹿丸自言自语的语气中忍不住带上了一丝丝的埋怨，“真是麻烦啊怎么什么事都会扯上我呢其实我只想能顺利的完成任务然后回去我的世界而已果然还是那个世界的人可爱多了就连拽上天的越前龙马看上去也比这个宇智波佐助要讨人喜欢等我回去以后一定要去向越前好好道个歉橘前辈也应该会赞同的吧……”

随着奈良鹿丸一成不变的无波澜语调在整个教室里回荡，沉默的气氛终于被打破，石化的人们也终于回神，紧接着抽气声，尖叫声，此起彼伏。

“啊！佐助君……鹿丸君……怎么可以这样……怎么可以……” 某女捧着瞬间破碎的少女心，以哽咽的声音小声啜泣，只可惜不管是佐助还是鹿丸全部都是绝缘体，因此对于她那些幽怨的眼神一概无所觉。

“啊啊！佐助是我的！”春野樱挥舞着拳头，由暴力意识转化为暴力行动。如果不是面前突然出现的这些讨厌的小飞虫，她早就冲上去一拳打飞那两个胆敢占佐助便宜的家伙了。（鹿丸：我才是被强迫的受害者好不好……）

“哈？佐佐佐佐……佐助！”漩涡鸣人‘佐’了半天，除了震惊之下的口吃，实在不知道现在的情况应该说些什么好，只能讪讪的挠挠头，默默地祈祷奈良鹿丸不要被那帮如狼似虎的女生们揍得像自己一样惨。

事实上，他的担心根本就是多余的，奈良鹿丸现在在忍者学校里的人气是继宇智波佐助和日向宁次之后的第三人，而他则因为种种原因是村子里最不招待见的那个。所以在获得第一校草宇智波佐助的吻的时候，女生们的处理方法也是大不一样。再加上这次是佐助主动，她们更是一时间措手不及，该维护鹿丸还是佐助？这是个问题。

宇智波佐助本想要用这招让奈良鹿丸受点教训，谁叫这人正好是造成他和那个白痴之间意外事件的罪魁祸首呢，而且他还想挑起第二次事件，让那些烦人的苍蝇们来烦他，不报复一下他实在眼不下这口气。

只是没想到结果大大出乎他的意料，奈良鹿丸像是没事人似的，只说了‘不在意’和‘不喜欢’他，便自顾自的不知道念叨些什么。那些女生们更让他想不通，她们之前教训漩涡鸣人的时候不是挺积极挺愤慨的吗？怎么这会儿都满眼犹豫着在他和奈良鹿丸之间徘徊呢？

自始至终都通过水晶球注视着这一切的三代火影大人不由得暗暗抚额叹气，这一届的学生们，真的……很不简单哪！叹完气不禁替将要带领他们的上忍老师们擦一把汗，尤其是，阿斯玛和卡卡西。

当看过前半段而没有看到这后半段戏码的上忍老师们一一迈进教室，不管是碎碎念的（奈良鹿丸），压抑怒火的（春野樱以及一众铁杆佐助粉丝、秋道丁次[？]、油女志乃[？]），徘徊不定的（山中井野、同迷佐助和鹿丸两个人的粉丝），抓耳挠腮的（漩涡鸣人），看戏的（其他人等），听到门响所有人都齐刷刷的看向教室门口，顿时，各色目光竟让这些早已不知道经历过多少次生死任务的上忍们生生打了个寒战。

不过上忍毕竟是上忍，只一瞬便恢复冷静，然后根据分到的名单各自领走了自己的三个学生。

教室里剩下的学生们越来越少，到最后整个教室空荡荡的只剩下了三个人，那就是宇智波佐助，春野樱，和漩涡鸣人。

佐助就坐在奈良鹿丸先前坐着的那个位子上，双手交叉托着下巴，一脸沉思状。

小樱嘴唇动了动，最终还是没有上前去搭话。

鸣人百无聊赖的趴在桌子上，一会儿偷瞄佐助一眼，一会儿又扭头望着窗外莫名其妙的叹气。

三个人就这样各怀心事的坐在教室里，就连某个迟到了许久的不良上忍做贼一般的溜进教室，打算来一番‘在人生路上迷失然后费劲辛苦找回方向’的演说的时候，三人只淡淡的瞟他一眼，便继续之前的状态。

卡卡西郁闷的抓头，上上下下的查看自己的全身，疑惑不解：我今天没穿错衣服啊，发型也打理的很好，还是像以前一样帅，怎么这几个孩子全当我不存在呢？

这边不良上忍与问题学生的沟通问题暂时跳过，奈良鹿丸和秋道丁次、山中井野三人跟着前面那个面容和蔼的大叔来到练习区。

猿飞阿斯玛叼着烟微笑着细细打量面前这三个孩子，这就是新一代的猪鹿蝶三人组啊，不错，丝毫不逊色于他们的父亲。虽然就目前来说山中井野与另外两人似乎并不合拍，但是他相信，他们一定能成为超越上一代猪鹿蝶三人组的优秀忍者。

这样想着，阿斯玛拍拍手吸引来三个人的注意力，然后说道：“好了，在正式开始前，我们就先来相互了解一下吧。”






						第17章 番外一 人人都爱青蛙装
“宁次，你找我来是有什么事？”奈良鹿丸一边低头不自在的扯着身上的衣服，一边问着正埋头在箱子里翻找什么的日向宁次。

“呵呵，是这样的，我想最近反正也没什么事，不如我们……去……”宁次直起身，转头笑着回道，但是转过头的那一刹那，他却再也笑不出来了，嘴角抽搐着连话也说不清楚了。

颤抖的手指指着奈良鹿丸的衣服，宁次努力压制着额头不断暴起的青筋，咬着牙问道：“鹿丸，你这是怎么回事？”

“恩？”鹿丸不明白宁次为什么突然间那么生气，一向温文尔雅的他现在背后都能看到很强烈的黑气了。

顺着宁次的目光，扯扯紧贴在身上有些不太习惯的衣服，鹿丸略略想了一下说道：“你说这个啊今天早上我出门的时候碰到了阿斯玛老师他拉着我去下了几盘将棋离开的时候红老师还打包了一大包的点心给我然后我又碰到了丁次他说烤肉店最近新推出了一种独特风味的烤肉硬拉着我去看结果那里排了很长的队伍我想一时半会儿也排不上号就先离开了经过一乐的时候正好看到鸣人佐助和小樱在那儿鬼鬼祟祟的不知道在做什么我一时好奇就走过去问了一句然后他们说正在商讨怎么掀开卡卡西老师的面罩你知道的其实我也挺好奇卡卡西老师面罩下究竟是什么样的我就帮着一起出了主意后来我们四个人轮流上阵用了各种办法都失败了再然后唔……”

宁次听着鹿丸碎碎念了半天也没说到重点，怒火再也压抑不住，一双白眼险些转化成赤红的写轮眼。深吸一口气，宁次一个大跨步上前，以吻封唇，总算让那张念个不停的嘴巴安静下来。

‘日向宁次，我需要你的解释。’奈良鹿丸平静无波的眸子里透露着这样的讯息，但是以日向宁次对他的了解，这样的平静下隐藏的是更大的波澜。

宁次无奈的一笑，摊开双手伸到鹿丸的面前，平素白皙的手心里现在沾满了泥渍，变得脏兮兮的。

“听你的意思，似乎从早上到现在发生了很多的事，如果一直说下去，我怕你会口渴，制止你的话我又插不上嘴，只好强制堵住你的嘴了。但是你也看到了，我的手这么脏，你确定让我用刚摸过不少垃圾的手去捂住你的嘴？”

宁次一副‘我也没办法我这都是为了你着想’的表情，说完双手在鹿丸面前晃了晃，还故意凑近他的脸，果然看到鹿丸脸色微微一变。

“我不认为你猜不到这身衣服是阿凯老师送给我的。”鹿丸算是默许了宁次的解释，两个人认识了这么久，日向宁次的腹黑程度他早就领教过了，本能告诉他，在这个人面前不深究才有可能避免更多的麻烦。

宁次点头，他就是因为知道才要问的，每天光看着那两个绿色生物在眼前晃悠就已经让他的忍不住的想要发飙了，如果再加上鹿丸，他真的很想杀人。

“鹿丸，你不觉得这种……额……风格的衣服……”揉着额角，宁次费力的在脑海里搜寻合适的词语，才发现一向口齿伶俐的自己竟然不知道该怎么形容它为好。

“还好，除了有些不习惯以外，没有其他的不适应。”鹿丸不疑有它，又道：“不过确实像阿凯老师说的，这衣服很合身，最适合练习的时候穿了。”

“……你是说，以后要穿着这身衣服练习？”宁次黑线道，放在身侧的拳头紧了紧。他发誓，如果小李或者阿凯老师在这，他一定一拳一个的把那两只每天荼毒他精神的青蛙给打飞。

“恩。”鹿丸点头，突然眼睛一亮，像是想起了什么，语气中带着一丝喜悦的道：“对了，宁次，阿凯老师送我衣服的时候说是村子里要举行运动会，我们也快点去报名吧！”

“运动会？”宁次被鹿丸拖着手走出门才后知后觉的反应过来，“什么运动会？”

“你不知道？”鹿丸停下脚步，回头一脸认真的看着宁次，“阿凯老师说运动会的点子还是你们小组的人提出来的呢这身衣服就是到时候运动员们要穿着的阿凯老师说我跟你们比较熟所以就提前送给我了怎么你会不知道这事真是太奇怪了宁次你不会是故意假装不知道的吧说起运动会不知道这里的运动会是什么样的可惜没有网球实在是太遗憾了好吧我不说了就算你真的不知道也不用这样看着我你应该去问阿凯老师我真的不说了。”

不用宁次再次制止，鹿丸自发的伸出空闲着的那只手捂住自己的嘴巴，话说回来他一直没想明白为什么宁次对于佐助曾经强吻他有那么大的反应，而且一记还记了这么久，不过是一次恶作剧而已，他自己都不在乎的，只能说宁次这个朋友真的很讲义气。（濉…你完全理解错了……）

而宁次现在的心情已经无法用任何词来形容了，他现在只想去做一件事，就是揍飞那对活宝师徒。

“嘿！鹿丸，宁次，你们也是要去报名的吗？”不用看，光听这咋咋呼呼的声音就知道是漩涡鸣人。

“白痴！”这两个字几乎成了宇智波佐助的口头禅。

宁次嘴角抽搐的看着蹦跳着走近的又一只青蛙，以及跟在后面的那几只，谁来告诉他这个世界是不真实的，漩涡鸣人也就算了，为什么，为什么连宇智波佐助也穿上了那难看的绿色青蛙装！还有小樱，井野，为什么这两个一直都很爱美的女孩子也会穿那样的衣服？！

嚯地开启白眼，宁次二话不说的挣脱了鹿丸牵着他的手，朝着一个方向奔去。他今天一定要揍飞那两只残害他眼睛的青蛙不可！

“宁次？”身后传来鹿丸带着疑惑的唤声。

“啊！宁次你竟然趁着大家不注意偷跑，可恶，第一个报名的是我漩涡鸣人才对！”

……

“宁次？宁次？”小李顶着一只大大的黑眼圈，不解的望着突然暴走的宁次，他只不过是想喊醒他而已，原来宁次有起床气，他记得了。

宁次狠狠的瞪着小李，过了一会儿才回过神来，这是他们平时训练的那片树林，他正倚靠着一棵大树坐在地上，这么说刚刚只是在做梦？

“宁次，你是不是做恶梦了？刚刚你突然变得好凶……”天天站在小李背后，心有余悸的望着宁次。

宁次再瞪一眼小李，心道：还好只是做梦，鹿丸那家伙绝对不可能没品到穿这样的衣服的。

他这边放心的舒了一口气，就听那边传来阿凯老师的声音：“呦！鹿丸，来找宁次了？青春真是美好啊！哈哈，为了这美好的青春，鹿丸，我要送你一件礼物。”

宁次大惊，一跃而起，直奔着声音所在地跑过去，边跑边喊：“鹿丸，不许收！”






						第18章 第17章 极其人品的任务
再简单不过的一番自我介绍之后，阿斯玛带着三人来到了烤肉店的门口，丁次美其名曰‘为了庆祝第十班的成立’，当然掏钱的则是刚刚上任的第十班指导老师，猿飞阿斯玛。

“啊啊，真好吃！”丁次又将一大块烤肉塞进嘴里，浓浓的香味瞬间充斥着整个口腔，让人无法不回味这个味道。

鹿丸看一眼丁次旁边堆得小山一样的盘子，不得不佩服他的食量。路边传来小樱和鸣人吵闹的声音，三个人从烤肉店门口经过。

井野也注意到了，直接将杀人般的视线投向了鹿丸。鹿丸别过头，在心里鄙视了宇智波佐助无数遍，明明他才是受害人，他都还没说什么，怎么一个个的都觉得是他把宇智波佐助给怎么怎么了一样。

也对，看宇智波佐助整天一副‘我有深仇大恨全世界都欠我钱’的模样，再对比自己什么都不在意的表现，的确那人看上去才更像是受害者。

曾经因为不爽宇智波佐助那副拽拽的的样子，鹿丸在某次和宁次的聊天中小小的抱怨了一下，结果宁次用深沉的语气述说着命运啊命运，像是在嘲讽这个世界，又像是在自嘲。两个人认识那么久，那还是宁次第一次在鹿丸面前露出那样的神态，痛苦中夹杂着愤恨，挣扎，迷茫与不甘。

由此鹿丸得出结论，这里的人似乎每个人都藏着不为人知的秘密，宁次也好，志乃也好，佐助也好，鸣人也好，如果不是他现在占据了奈良鹿丸的身体，知道这个人一没有仇恨，二没有凄凉的身世，三没有神秘的家庭背景，他一定会觉得整天懒散怕麻烦也不过是鹿丸用来隐藏自己秘密的伪装而已。

而造成这一切的人，那个某某大神，鹿丸再一次鄙视他，如果这个世界像他原来的世界那么美好，还会有人想要毁灭它吗？

阿斯玛的视线一一扫过面前这三个学生的脸，丁次和井野都不是会将心事隐藏起来的人，他现在已经对他们的情况了解的差不多了；但是对于奈良鹿丸，阿斯玛觉得自己仍然看不懂他。就算站在人群里，这孩子也总给人一种格格不入的感觉。

“鹿丸，会下棋吗？”阿斯玛问道。

“下棋？”想想曾经与妹妹一起玩过的棋类小游戏，鹿丸神情略有些僵硬的点点头，“会一点，不熟。”天才的他从小玩过的益智类游戏数不胜数，也鲜少有能难倒他的，唯独棋类游戏，他连自己的妹妹都没有赢过，屡屡败北。于是他将这当成是他人生中的一大污点。

阿斯玛闻言笑呵呵的道：“哦？是吗，有时间陪我下一盘吧，我一直没有找到合适的棋友。”

“我水平很差，从来没有赢过……”骄傲如他，对于这件事还是有点介怀的。

阿斯玛笑着道：“没关系，我可以教你。输赢不重要，重要的是过程。而且，下棋也可以当成是一种修炼，它可以培养冷静的分析和判断能力。”

“好。”鹿丸迅速应下，不为别的，他觉得如果自己能在阿斯玛的指导下提高了棋艺，没准等他回去后就能抹平那个他一直很在意的污点了。

就这样，第十班的指导老师和下忍学生们就在和乐融融的氛围下从最初略嫌拘谨的你问我答方式逐渐升级为侃侃而谈，从兴趣爱好到未来理想，从日常小事到村间野史，事实证明，八卦精神果然是无处不在的。
<br>
关于他们这些下忍们能接到的任务，说实话奈良鹿丸是根本不抱任何期待的，前面有日向宁次他们要么帮人带孩子、要么寻找阿猫阿狗、要么拔草除虫等等的先例，他不认为他们能在短时间内接到稍微正常点的任务。

不过，这个又是怎么回事？

三个人凑到阿斯玛手里拿着的任务卷轴前面，井野小声读了出来：“福田夫人的爱猫最近精神不佳，食欲不振……任务内容是帮助福田夫人找出宝贝（那只猫的名字）有此症状的症结所在……”

黑线一排排的挂上了三人的后脑勺，阿斯玛老师是怎么接到这么极品的任务的。

阿斯玛呵呵一笑：“你们不是说之前的任务太没有难度吗？我这次特意挑选了一个有难度的，如何？”

“可是阿斯玛老师，我们不是医疗忍者……”井野眼角抽搐着将视线从卷轴上面移开，“而且，到底为什么会有这样的任务出现啊？”

“这个可是连医疗忍者都无可奈何的任务呢，因为那只猫身体健康的很。嘛，打起精神来，这可是考察你们收集资料的的好机会哦。”阿斯玛解释道。

这个任务看上去确实荒谬了些，所以才会一直都没有人接，不过，看着自己的学生们，阿斯玛会心一笑，他有信心他们这个小组一定能顺利的完成这个任务。

听完阿斯玛的话，三人头上的黑线齐刷刷落地，他们才不想要收集一只猫的资料，这根本就没有共同语言好不好。

“干吗一个个都摆出沮丧的样子，走，我们先去福田夫人那看看她的爱猫吧。”将卷轴收起来，阿斯玛拍着鹿丸和丁次的肩膀说道。

没办法，任务都已经接下了，三个人也不得不硬着头皮跟随阿斯玛去看望任务目标，那只麻烦的猫。

福田夫人是个胖胖的很热情的人，对于阿斯玛一行人的到来，她热情的招待了他们，然后便将自己的爱猫抱到了几个人面前。

那是一只很漂亮的纯白色短毛猫，肥肥的，见到陌生人也只是稍稍的抬了抬眼皮，一副没精打采的样子。

“宝贝就像我的孩子一样，我非常爱它……”福田夫人轻轻的抚着怀中宝贝柔顺的毛，目光里是满满的慈爱，看得出来她是真的很爱这只猫。

于是在了解了一些情况之后，一行人离开了。

“阿斯玛老师，这个任务真的不可以退掉吗？”井野觉得自己快要爆发了。

“今天就先到这里吧，我们明天再继续调查。”阿斯玛转移话题让三人解散，接了的任务哪有退掉这一说？

回到家，鹿丸才一进门便被从旁跃过来的一道黑影击中，小猫阿飞那双大大的猫眼使劲瞪着鹿丸。

鹿丸甩手把阿飞丢到一边，这家伙现在的行为越来越诡异了，真怀疑它到底是不是一只猫。猫？对了！

拎起不断挣扎但又小心的避免抓伤鹿丸的阿飞放在自己面前，鹿丸自顾自的说道：“对啊虽然我们没办法跟那只猫交流但是阿飞也是猫它们之间肯定会有共同语言的可惜阿飞不会说话不然事情就更简单多了说起来阿斯玛老师也是为什么偏偏要接这么麻烦的任务……阿飞如果你能问出来那只猫精神不佳的原因我就原谅你每次在我任务时给我捣乱的事不然我就送你去丁次家……”

‘喵’地一声惨叫，被威胁的某猫一个飞窜没了影儿，鹿丸站在原地咂咂嘴，“虽然有些怪异，不过也算是有点用处就是了。”






						第19章 第18章 究竟是福还是祸
托小猫阿飞的福，大半夜的鹿丸就被毛茸茸的小爪子挠醒，然后在那对极尽讨好之意的猫眼注视下跟着它出了门。

这里的气候虽然四季如春，深夜里出门还是能感觉到丝丝凉意的，角落里偶尔传来的几声虫鸣，也让这夜晚显得不那么死寂。

夜色中，黑色的小猫轻盈的走在前面，奈良鹿丸缩了缩肩膀，环抱双臂颇有些不满的跟在后边。回头望望村子里漆黑的屋顶，希望不要被暗部当成可疑分子才好。

“喵！”因为鹿丸明显的心不在焉，小猫阿飞朝着他叫了一声，猫眼中点点莹光闪烁，待到鹿丸的注意力集中在它身上时，这才一跃到了树上。鹿丸明白它的意思，看来接下来要在树林里赶路了。

潮湿的空气黏在身上一点也不舒服，鹿丸摸着手臂上瞬间冒出的鸡皮疙瘩微微皱眉道：“真是的我最讨厌这种黏黏糊糊的感觉了真想回家去好好洗个澡喂阿飞你最好是真的有事要告诉我否则我不介意尝试下烤猫肉的味道……不过这个方向似乎有点眼熟对了是白天我们去过的福田夫人家你是要带我去那里吗这么说你已经问出那只猫反常的原因了但是到底是什么原因一定要大半夜的出来看等到明天白天不行么……哦抱歉我忘了你也不过是一只猫就算你告诉我原因我也听不懂猫语……”

他这边一边碎碎念一边在脑海中摆出各种假设，莫非福田夫人的那只猫一到晚上就会变身？

这样想着，脑海中便立刻浮现出那只肥猫在一阵烟雾中‘嘭’的变身，变成了和忍者神龟类似形象的神秘英雄，然后汇合了其他的伙伴们一起拯救世界……迅速摇头，如果真的是这样，估计他也可以立刻去向AB大神申请回去自己的世界了。

“我都怀疑是不是情报错误了，怎么他们会说你是个难得的天才？依我看你有时候真的脱线得可以。”

耳边突然响起的冷言冷语让奈良鹿丸浑身一僵，戒备的四下里察看却没有看到任何的人影。

“别找了，我就在你面前，你刚刚不是还说我也不过是一只猫就算告诉你原因你也听不懂猫语的么？现在我说人话你总应该能听懂了吧？”小猫阿飞停在高处一根树枝上，居高临下的望着奈良鹿丸，金色的瞳孔在夜色中闪着诡异的红光。

“阿飞，你……”鹿丸先是一惊，随即迟疑的问道：“你真的是阿飞？你会说话？”

“当然！作为一个……一只高贵的忍猫，会说话有什么好稀奇的。”

小猫高傲的昂起头，带着鄙夷的视线俯视着奈良鹿丸，不过它却没有在他脸上看到预期中的震惊或者恐惧的表情，这让它很没有成就感，于是没好气的道：“喂，奈良鹿丸，你都没点表示吗？就不怕我是某个厉害忍者的契约忍兽，是来要你的小命的？”

鹿丸动动嘴角，不知道是抽搐还是想笑，“表示？还能有什么表示，虽然不想打击你，不过我想我的小命不是那么容易就能拿走的（AB大神应该会保佑我到任务结束吧应该会吧）。而且，我一个木叶普普通通的小人物用得着如此兴师动众的劳烦某个厉害忍者派忍兽在我身边埋伏两年来杀我？那还真是我的荣幸啊！”

虽然嘴上拖长了腔调装作一副毫不畏惧满不在乎的样子，其实鹿丸心里也没底，谁知道这是不是那个不稳定因素派来考察他的，万一被发现他穿越过来的目的，就算不能毁尸灭迹，估计也会把他盯紧了吧。

第N+1次鄙视某某大神，明明知道自己创造的这个世界有多么危险，也不说开开外挂给他几个超级厉害的能力。

“切，真是无趣！”某小猫哧鼻一声，垮下一直端着的姿态，“呀嘞呀嘞，服了你了。好吧我们还是继续赶路吧，去晚了的话，那个家伙就该等急了。”

“这回你可以告诉我原因了吧，你从那只猫那里得到的信息。”鹿丸继续追问之前的问题，他对自己被半夜折腾起来这件事仍然介怀得很。

“……到那以后你就知道了。”阿飞犹豫了一下，用很复杂的眼神看着奈良鹿丸说道。天知道一只猫的脸上怎么会有如此丰富的表情出现。

“……………………”这是又一次陷入遐想中的鹿丸，莫非事实真如他所想，只不过那只猫变身失败，没有变成神秘英雄去拯救世界，而是变成了妖怪要来破坏世界？

“其实真的是资料错误吧，他只不过偶尔凑巧聪明了一回。”这是深受现实打击的某小猫。

一人一猫的身影很快便融入了夜色中。

他们不知道的是，就在他们离开后不久，他们原来所站的地方从树后转出一抹银色来，此人定定的望着他们离开的方向，而后低声喃喃道：“奈良鹿丸……那只猫……但愿不是我想的那样……”

话音落下时，那抹银色已经消失在原地，树林里依然静匿如初。
<br>
“也就是说，它只是因为被主人关在屋子里因为不能出来和它的情人约会而情绪低迷？”

鹿丸一手指着正在相亲相爱的两只猫，黑线的问着阿飞。他的各种猜想均被推翻，只是没想到最后会是这样的一种答案。

“是啊。它们两个是在它失踪那次认识的，结果它被带回去以后，福田夫人怕它再随便乱跑，就整天把它关在屋子里，它担心再也见不到自己的小情人了，因此郁郁寡欢，茶不思饭不想的。”

阿飞利落的吃完嘴边的烤鱼，这可是它此次帮忙所得到的报酬。不得不说，那个胖夫人家里的厨师手艺不错，烤鱼的味道它很喜欢。

“……我以后再也不想做D级任务了！”鹿丸忿忿的想道。






						第20章 第19章 卡卡西桑的担忧
“呐，鹿丸……”回去前，小猫阿飞舔舔爪子，望着鹿丸欲言又止。

“什么事？”鹿丸心不在焉的问道。

“我想……想……”金色的猫瞳眨啊眨的泛出异样的光彩。

“到底是什么事？”鹿丸有一种不好的预感。

“我想――绑架走那个胖夫人家的厨师！”一只猫爪高高举起，爪刃在夜色下光芒一闪，阿飞兴奋的宣布自己的决定。

“……”忽略掉额头暴起的青筋，鹿丸二话不说的拎起正准备付诸行动的某小猫，唰唰几下向着木叶的方向而去。

“喵！奈良鹿丸，你虐待弱小动物！”阿飞被拎得不舒服，挥舞着四只小爪子又是踢又是挠的怎么都触不到奈良鹿丸的手。

“身为某强大忍者的契约忍兽，为了一条烤鱼连别人家的厨师都要绑架，我倒想知道，你哪里弱小了？”虽然嘴上这样说，鹿丸还是稍微放松了手上的力道，以免把它惹急了真对着自己攻击。

“不绑就不绑，其实奈良妈妈做的东西也很好吃。”阿飞轻轻松松的就挣脱了鹿丸右手的钳制，改为趴在他的肩膀上，然后打个哈欠。

回到木叶，村子里依然沉浸在黎明前的宁静气氛中。

肩上的小猫忽然全身戒备的望着某个方向，鹿丸凭着感觉望过去，除了漆黑的屋顶和天上的星星，没看出有什么可疑的地方来。

“哈――啊，好累呀，为了帮你做这个无聊的任务，我可是跑了很远的路。那么好吃的烤鱼吃不上了，明天得让奈良妈妈做好吃的慰劳我。”没等鹿丸发问，阿飞又打一个大大的哈欠，蜷缩在鹿丸肩上，一副快要睡着的样子。

“难道是错觉不过我也快要困死了明天一定要跟阿斯玛老师说再也不要接D级任务了无聊又浪费时间不说最后熬夜换来的结果却是这样的话说回来以前练习网球时我都没觉得这样累过果然还是因为兴趣吧因为喜欢网球怎么都不会觉得累唉我到底什么时候才能回去呢如果那个人迟迟没有找到或者是他躲起来不让我找到那我岂不是要在这里呆上很久了真是麻烦啊！”鹿丸一边小声嘀咕着一边小心翼翼的回到自己的房间，还好还好，没有吵醒其他人。

夜色重新归于沉寂。卡卡西站在高处望着奈良家的方向，口中轻声道：“哎呀哎呀，差点就被发现了呢！那只猫果然有问题！看来还是应该找个时间和奈良鹿丸好好谈谈了。”

第二天，当第十班集合以后，鹿丸便将昨天晚上的事讲了出来，不过因为阿飞强烈要求暂时不要将它的事告诉别人，鹿丸也就隐瞒了这部分，并着重强调了自己对于D级任务的不满。

不意外的，听了鹿丸的话，井野也是一头的黑线，无限哀怨的对着阿斯玛说道：“阿斯玛老师……”

丁次不为所动的继续吃东西，只是往嘴里塞薯片的那只手动作越来越快。

阿斯玛打着哈哈看着自己的三个学生，嘴里叼着的烟都险些掉出来，“啊――既然原因已经找到了，那这次任务就算是完美结束了。这样吧，放假休息一天如何？”

“真的可以吗，阿斯玛老师？”

“当然可以。我去提交任务报告，大家今天就先解散吧，下一次的任务，恩，等明天集合以后再做决定吧。”

“太好了！”井野开心的拍手欢呼，眸中带着迷离的向往，“不知道佐助君现在在做什么，我已经很久没有见到佐助君了，小樱那个家伙却可以天天和佐助君在一起，真是不公平啊！”

“鹿丸，你今天有别的事要做吗？”丁次看着鹿丸问道。

“应该……会在家里补眠吧。”鹿丸转头看到丁次一脸期待又有些犹豫的看着自己，遂道：“你要是也没什么事做的话，下午我去你家找你吧。”

“好啊好啊，鹿丸，我老妈最近一直念叨你怎么好久都不来我们家了呢！”丁次开心的笑眯了眼。

阿斯玛去了火影办公室，三个人也各自离开。阿飞早在一早再三叮嘱鹿丸以后就没了影，鹿丸乐得自在，想着回家以后估计又会被老妈指挥着做这做那，便找了个僻静的地方，钻树上小憩去了。

说起来他还真是喜欢在树上睡觉，不为别的，一来这里环境好，呆树上比较清爽，二来藏身在茂密的树叶丛里，没有人会来打扰。

伸手摘下一片叶子放在眼前细细的研究它的脉络，鹿丸不由得感叹一声：“习惯真是个可怕的东西这个人的懒散已经快被我学去了七成下次还是慢慢改掉吧这样子回去以后一定会被橘前辈训斥的我在这里两年时间一直不放弃的寻找最后也只能找到这个……”

一手支撑着头部，一手伸进兜里摸索半天，鹿丸再伸出手时，手心里赫然捏着一只网球！

“只是外表很像而且我还没有找到能用来做球拍的东西估计就算做出来也是不能用的吧只能拿来提醒自己不要忘了……而已……唉！”

正当鹿丸盯着手里疑似为‘网球’的小球一遍遍感慨的时候，树下突然响起一道无比慵懒带着几分调侃意味的声音。

“你似乎很喜欢呆在树上，莫非那上面风景独好？”

震惊之下，鹿丸一个不稳从树上摔了下来，落地的姿势极其不雅，手里的网球更是咕噜噜的滑到了来人的脚下。

“啊嘞？这颗黄色的小球是新型的暗器么？”那声音的主人先鹿丸一步的将地上的网球捡了起来。

鹿丸是面朝下摔在地上的，要知道他今天故意爬到了很高的位置，这回由于惊吓摔了个结结实实，当然后果就是，他全身的骨头那叫一个疼啊！

费力的抬头，就见一个梳着乱糟糟的银发、带着木叶护额、面巾覆面只露出一只眼睛的人正好奇的研究着手里那颗小球。

“不是暗器，是……玩具……”从牙缝里挤出这几个字，鹿丸揉着手臂爬起来，果然，膝盖处也是红肿一片了。

“哎呀呀，真是不小心呢，呐，需不需要我送你去医院？”卡卡西尽量摆出一副和善的笑容，俯身向着鹿丸伸出右手（他的左手上还拿着不知道第几期的《亲热天堂》）。

“不，不需要！”鹿丸一脸警惕的盯着面前这个怎么看怎么像诱拐犯的人，一边用眼角的余光注意周围测算自己的逃跑几率一边冷声问道：“你是谁？”

“我吗？啊，抱歉，我忘了做自我介绍，我是第七班的上忍指导老师，我叫旗木卡卡西，你是阿斯玛班的奈良鹿丸对吧。”卡卡西讪笑着抓头，哦呀，被当成坏人一样的防备了。

“卡卡西……老师，你专程到这里来找我是有什么事吗？”听卡卡西话里的意思，他认识他，而且今天之所以会出现在这里也是专门来找他的。因此鹿丸直截了当的问道。

卡卡西眼中划过一抹赞赏，随即笑得眉眼弯弯，“哎？被看出来了？为什么你不觉得我是碰巧路过这里的呢？我的目的看起来真的有那么明显吗？”

“卡、卡、西、老、师！”

“好吧……我今天来只是想问你，关于你身边那只猫……”

“阿飞？它又闯什么祸了？”

“怎么说呢，情况有些复杂。”卡卡西略微沉思，然后招招手让鹿丸靠近，俯身在他耳边说道：“是这样的……”

听完卡卡西的话，鹿丸沉默了片刻，然后说道：“……我会多加留意的。”






						第21章 第20章 暗潮涌动木叶村
当天晚上，鹿丸吃完晚饭便拎着小猫阿飞回了自己的房间。除了鹿丸，阿飞不愿意在别的人面前开口说话，所以即使它此刻多么的想念盘子里那块未吃完的肉也只能挥舞着四只小爪子喵喵的叫。

直到鹿丸进门，关门，落锁，阿飞才飞扑过去，小爪子挠着鹿丸胸前的衣服，叫道：“奈良鹿丸你给我说清楚，你把我拎过来是有什么事？喵呜――我要吃肉！我要吃肉！”

鹿丸黑线，抬手将它挥开，坐在椅子上一双眸子就那么一眨不眨的看着阿飞，直把阿飞看得心里发毛。

‘他不会是发现了什么吧？’阿飞心道，不过转念一想，它现在只是一只猫而已，充其量是一只稍微有点神秘的忍猫，就算奈良鹿丸再聪明，也绝对不可能查出它真正的来历。

这样想着，它便无所顾忌的与奈良鹿丸对视，金色的瞳仁对上幽深的黑眸，带着几分讨好的意味，最终还是鹿丸败在了那双水汪汪的猫瞳之下。

“呐，阿飞，既然你会说话，我一直很好奇，当初你为什么会从天而降？”鹿丸眼睛瞄了一下头顶上方，问出了自己一直以来的疑问。

而小猫阿飞的回答则是，整个身体竖起，后腿直立，一只前爪举起指着上方，以异常严肃的声调说道：“如果我说我是天使，你相信吗？”

头顶上仿佛有成群的乌鸦嘎嘎的飞过，鹿丸敢发誓，他绝对在阿飞那对大大的瞳子里看到了一丝戏谑的神色。他这是，被这家伙给耍了吗？

于是鹿丸一向平静无波的眸子生平第一次的奉送一对白眼球给阿飞，外加一记暴栗狠狠地敲在那颗小小的猫头上。

“你、当、我、是、白、痴、吗？！”一字一顿，鹿丸居高临下的斜睨着阿飞。

阿飞两只前爪抱头蜷缩成球状，时不时抬头用那双漾满了水汽的眼睛哀怨的看一眼鹿丸，“开个玩笑而已嘛，鹿丸是小气鬼！等……等一下，我说还不行吗，其实我是被人丢上天去的……”

于是一番分不清是真话还是假话的讲说下来，鹿丸半信半疑的点头，算是放过了它。

“看不出来你挺厉害的这样吧如果明天阿斯玛老师领到的任务还是那无聊的D级任务你就替我去做吧反正我是厌烦做那种无聊的事了只是浪费时间而已……”

“停！”阿飞打断鹿丸的碎碎念，神神秘秘的对着鹿丸摇着小爪子道：“你放心吧，明天绝对绝对不会再有那样无聊的任务的，相反还会有好玩的事情发生哦！”

“好玩的事情？是什么事？”

“现在告诉你的话就不好玩了。期待明天吧！喵――我要去把那块肉吃完！”

嘴馋的小猫又溜回了厨房，鹿丸顺势枕着双手仰躺在床上，睡意很快袭来。

这天晚上奈良鹿丸做了一个梦，梦中一双血红色的眼睛直直的盯着他，他想逃，却发现自己浑身上下丝毫不能动弹，他想开口求救，却发现自己的嘴唇在动但是怎么也无法发出声音……寒意从脚底蔓延至全身，然后，他眼睁睁的看着自己被那片红色淹没。

清晨醒来，鹿丸‘嚯’的睁开眼，翻身坐起，两手在眼前摊开，再动动手指，梦中的一丝恐惧感仍然残留在心底。

到底是怎么回事啊，那双眼睛，到底是谁？还有那个诡异的梦，又预示着什么？

一时间，鹿丸的大脑被瞬间涌上来的无数的问题搅得一团糟。无奈的甩甩头，他试图将那些乱七八糟的画面从自己的脑海中甩出去。

“鹿丸，一大早的你抽什么疯呢？”趴在被子上睡得正熟的小猫被吵醒，不满的嘟囔一声。

鹿丸也不理他，穿好衣服径自去洗漱，只在心里不住的催眠自己：那只是一个噩梦，不代表什么……

吃完早饭出门，走了没多远就看到两条绿色的身影一路狂奔，带起一溜儿烟尘；又走出没多远就看到一身橘色衣服的鸣人活力十足的冲进了一乐拉面馆。

鹿丸双手插兜，抬头望天，“真是的不知道为什么每次一看到他们热血的样子我就感觉自己好像是根本没有活在这个世界上一样也不知道昨天晚上阿飞说的今天会有好玩的事情发生是指的什么事如果是有可以出村的更高级别的任务就好了两年时间了啊我能接触到的人还仅限于木叶村照这样下去完成任务遥遥无期唉……”

这一次的集合地点被选在了茶寮，鹿丸到达的时候就见井野正端着一杯热茶慢饮，而丁次一如既往的抱着大包的薯片大吃特吃。

“早上好，各位！”阿斯玛叼着烟笑着打招呼。

“早上好，阿斯玛老师。”相比较井野和丁次的元气，鹿丸就显得没精打采了一些。

阿斯玛也看出鹿丸今天的情绪不太对，于是向茶寮老板借来了棋盘和棋子，拉着鹿丸开始了拼杀。

一盘下来，鹿丸终于放松的舒了一口气。除了任务，或许这个世界最能让他上心的就是和阿斯玛下棋了。继网球之后，他又有了第二大爱好，也许可以考虑回去以后参加个比赛什么的。

阿斯玛则用赞赏的目光看着鹿丸，这孩子越来越厉害了，最初教他的时候他根本一点都不懂，但是几盘下来他的眼睛里明显的透露出犹如见到猎物一般的光芒，然后他开始反击，并渐渐地超越，一直到现在不管自己采用什么样的策略，他都能在很短的时间内见招拆招，最终取得胜利。

“不错嘛，鹿丸，你确定你不是扮猪吃老虎，假装是新手来着？”阿斯玛笑着调侃鹿丸。

“阿斯玛老师，自从鹿丸第一次赢过你之后，你就一直在问这个问题。这样很不厚道哦！”丁次开口为好友证明，“我可以确定鹿丸绝对是新手，因为他之前不是在睡觉就是在看云。”

井野扑哧一声笑出声，“阿斯玛老师，我很理解你的心情。这个家伙散漫得要命，就是这种态度才让我们大家都小看了他。”

本来对于自己竟然要和一个整天只知道吃和一个比吊车尾漩涡鸣人强不到哪去的人在一个小组里的井野心情非常的不满，但是在一起执行了这么多天的任务之后，她看到了这两个她一直看不起的人之间的默契，自尊心强的她又怎么能允许自己落后呢？于是她放下了自己的成见，重新认识了他们两个，也让鹿丸和丁次见识到了她这个女忍者的实力，至此新一代的猪鹿蝶三人组初具模型。

“我只是不想惹上太多的麻烦而已。”话题中心的鹿丸仰面望天，淡淡的道。

蓝天，白云，飞鸟，今天天上的鸟儿似乎比平时多了一些。鹿丸望着那些飞鸟心生羡慕，还是做一只鸟儿好啊，多自由！

阿斯玛也瞄了一眼天空，随即神色变得凝重，交代三个学生今日无任务可自由解散之后，阿斯玛去了火影办公室。

同一时间，正在指导训练的第八班老师红，刚刚完成任务回来的第七班老师卡卡西，以及正在和学生们一起挥洒热血青春的凯，也都在看到天上那些鸟儿时面色一怔，随即纷纷赶往火影办公室。

这一天，木叶村的村民们发现村子里忽然多了许多外来者，他们带着不同于木叶忍者的护额，表情各异的出现在木叶村的主要街道上。






						第22章 第21章 冒然出手的隐患
春野樱带着一脸挫败的表情，扭头看看左边一脸别扭的漩涡鸣人，再扭头看看右边同样别扭的宇智波佐助，这两人的视线只要一对上便噼里啪啦的发出强烈的火花。

他们两个这是怎么了？自从波之国任务回来就一直看不对眼，明明之前的任务中还配合得那么有默契的。

‘可恶！就会出风头的家伙！’鸣人怒瞪着佐助，就算他是公认的天才，他是公认的吊车尾，吊车尾也有自己的尊严，也是不愿意欠别人人情的，尤其那个人还是和他同组但是却有着天壤之别的宇智波佐助。

脑海中闪过在波之国遇到的那个带着狐狸面具的少年的身影，佐助暗暗握拳，那个人与自己年龄相仿却有着那样强大的力量，他知道如果不是那个人无心杀人，恐怕他已经死在了那里。

这些年自己时刻不忘修炼，顶着天才的称号以优秀的成绩从忍者学校毕业，虽然从来没有停止过前进的脚步，但是比起外面那些强者来说，他依然很弱很渺小。

充耳不闻后面那个咋咋呼呼的家伙的叫嚣声，佐助转身向着训练场走去。

佐助走了，卡卡西也走了，鸣人一抹鼻子笑着对小樱说道：“呐呐，小樱，我们一起去练习吧！卡卡西老师说过让我们加深团队精神，佐助那个家伙一点也不合群，所以我们两个去吧。”

小樱看着佐助离开的方向，再听到鸣人这一番话，机械的转头，沉声道：“你刚刚说什么？再、说、一、遍？！”

一字一顿，只要不是瞎子的人都能看到她背后萦绕着的浓浓的黑色低气压。

鸣人被这突然的状况震得后退一步，脚下踢到了什么东西，身体一个不稳险些摔倒在地上。

站定，回头，方方正正有棱有角一块长条形带着奇怪花纹的石块正躺在他的脚边，石块的前端还有两个像是鼻孔一样的小洞。

不用猜，会用这样拙劣办法跟踪他的就只有木叶丸那个小鬼了。

因为发誓要变得比佐助更强，鸣人拒绝了陪木叶丸三个人玩耍的事，木叶丸当然会不满，正准备抗议鸣人的冷淡，视线一转看到旁边的小樱时露出狡谐的一笑。

“鸣人哥哥，你真是见外啊，约会就直说嘛，我们肯定不会去打扰的。呐，你们说是吧？”后面这句话木叶丸是冲着自己的两个伙伴说的。

跟在木叶丸后面的两人纷纷点头，还一脸‘我们理解你’的表情望着鸣人。

鸣人先是困惑，抬眼看看小樱，而后了然，挠着后脑勺笑道：“哈，哈哈，木叶丸你说的对，我和小樱……”

他这边话才说到一半，就被满脸怒意的小樱挥出一拳将他打飞了出去。

“鸣人哥哥！”

木叶丸三人惊恐的远离暴怒中的小樱，尤其是木叶丸，两腿打着颤的一点点后退。

[这个女人好可怕！]

小樱咔吧咔吧的摆弄着拳头，一步一步的逼近鸣人和木叶丸。她喜欢的人是佐助君，这两个家伙刚刚说什么？说她在和漩涡鸣人约会？不可原谅！

惹女人生气是很可怕的，惹暴力女生气更可怕。鸣人和木叶丸此刻才深深的体会到这一点。

后面有暴力女在追，鸣人和木叶丸拼命的在前面逃命，如果被阿凯看到这一幕，他一定会欣慰的流着泪高呼‘这就是青春啊！’

青春不可避免的伴随着伤痛，于是悲剧就这样发生了。当前面逃命的两个人跑到某个路口时，躲闪不及的木叶丸结结实实的撞上了对面走过来的人。

“喂，小鬼，很痛呢。”
<br>
既然阿斯玛离开前说了可以自由活动，不用去做枯燥的任务，鹿丸也乐得清闲。受这身体原来生活习惯的影响，他觉得自己现在越来越懒了。不过这种情况也没什么不好，况且在这个相对危险的世界里，懒一点可以减少一些麻烦，又何乐而不为呢。

和井野丁次告了别，打个哈欠，鹿丸转身就走，抬头望望碧蓝色的天空，想起昨天晚上小猫阿飞说过的话，[你放心吧，明天绝对绝对不会再有那样无聊的任务的，相反还会有好玩的事情发生哦！]

“说什么会有好玩的事情发生今天不用做任务倒是真的亏我还那么期待的说不过也不能怪它它只是一只忍猫或许猫的世界更加单调吧话说回来我竟然会去相信一只猫说的话而且还满怀着期待真是不可思议是因为越来越习惯这个身体的思维方式了吧这样可不好万一回去以后也持这种态度一定会被橘前辈训的而且如果我向大家讲述这里的事情不知道会有几个人相信应该没有吧穿越大神任务忍者忍术还有天上掉下来的猫……”

几只鸟儿飞过，远远的在天上只留下几个小黑点，鹿丸心中忽然警钟大作，迅速闪身到一边。

“喵――”伴随着熟悉的叫声，黑色的小猫再一次从天而降，不过这次直接落在了地上。

鹿丸淡定的看着用眼神控诉自己不但不接住它反而还避开的金色眸子，说道：“阿飞，你今天又被哪个人给丢到天上去了？”

小猫心虚的低下头，讨好的蹭蹭鹿丸的腿，再‘喵’一声假装乖宝宝。

鹿丸知道它有事瞒着自己，不过只要它对自己没有危害，鹿丸也懒得去深究那么多，小声的嘀咕一句“麻烦”然后迈开步子，后面松了一口气的小猫随即跟上。

走到某个路口时，一声大喝突然传进鹿丸的耳朵里，他本来正放松精神双手插兜惬意的边走边看云，被那一声喊吓得一怔，然后他听出那是漩涡鸣人的声音。

“你这家伙，快放开木叶丸！”

木叶丸？鹿丸记得那是三代火影的孙子，经常跟在鸣人身后的小跟班，按理说在木叶村应该没有人会去欺负他才对。

好奇心驱使着鹿丸顺着声音绕到墙边，果然看到路对面一个身穿奇怪衣服脸上还画着油彩的人正单手抓着木叶丸的衣领将他拎在半空。

看护额，不是木叶村的忍者，而且直觉告诉他，那个人的实力不简单。

叹口气，鹿丸就那样窝在墙边看着木叶丸两只脚在半空中胡乱踢着求救，看鸣人一次次冲上去再一次次被那个奇怪的忍者用奇怪的方式打倒。

“喂，你不去帮他吗？我记得你和漩涡鸣人的关系还不错。”小猫阿飞用一只小爪子戳点着鹿丸的手臂。

“就算我刚刚在你从天上掉下来时没有站在原地充当你下落时的缓冲你也不用这样陷害我吧那个人是什么实力忍者学校的人都知道我的实力比漩涡鸣人强不了多少你现在让我冲上去不就是要让我送上去给人打么……很丢脸啊！”

“可是，你再不动手的话，那个小鬼就要被打死了。”

“什么？”鹿丸一惊，虽然他不想惹麻烦，但是他也不是狠心的人，要让他看着同一个村子的人在自己面前出事，他也会觉得良心不安的。

“早知道这样我就不过来看热闹了，真是麻烦！”小声嘀咕一句，鹿丸右手迅速出手，‘咻’地一声，一道黄色的影子飞速滑向那人正抓着木叶丸的手臂。

“啪”“啪”两声，勘九郎吃痛的放手，一颗小石子滚动几下掉落在地上，还有一个黄色的球形物体在他手臂上停顿片刻然后‘刷’地一下消失，独留下一道黄色的影子。

先不说那边几个人如何的震惊，鹿丸将右手里攥着的网球塞回兜里，说了一句“果然还是不行啊”便略有沉思的离开了。

他不知道的是，趴在他脚边的小猫在看到他那一手之后，金色的猫瞳闪烁着红光，那眼中分明跳跃着惊奇、怀疑、不解、了悟等等复杂的神情。

[奈良鹿丸，你果然很让我意外。]






						第23章 第22章 中忍考试前奏曲
对于现在的奈良鹿丸来说，网球无疑是他最熟悉的东西，没有球拍，没有对手，不能再像原来那样在球场上奔跑，也是他最遗憾的事。

攥紧手心里的网球，还记得当初找到这个替代网球的东西时，他是多么的激动，然而紧接着出现的便是失望，这颗小球根本与他所熟知的网球不一样，更何况没有用来打球的球拍，照样无济于事。但是他又不想丢掉这个可以提醒自己他还有任务还要回到自己世界的媒介物。

于是某天在练习投掷的时候，他错把那颗小球丢了出去，黄色的小球拖着一条长长的尾巴打在作为目标物的树干上，借由撞击又弹了回来。

鹿丸灵机一动，两年的时间他早已经摸清了这个身体的能力值，与其他人相比，他的能力根本就废材的可以，就算是奈良家特有的影子术，在别人看来也不过是个鸡肋的技能。就这样的他，要如何去走遍这个世界，要如何去与这个世界里的每一个人接触，还要保证前提是他还有活命的话。

一时间有了变强的觉悟，但是真正实施起来却根本不是那么容易的事。首先，网球的杀伤力太小，即使是高速掷出去也不过是让疼痛加深而已，对于那些连生死都不在乎的忍者来说，一丁点的疼痛又算得了什么。其次，网球他只有一颗，不能指望着对手会大发善心将袭击自己的‘暗器’还回来。最后一点，也是最重要的一点，他该用什么方式将这网球迅速又要不被人察觉的情况下投向对手。

终于在无数次的试验练习之后，他可以做到从出手到击中目标树干只在瞬间就完成，但是他以后的对手根本不可能是树干这种动也不会动的死物，于是他将目标物定位会移动的物体，譬如风中的落叶。直到准确度和速度都上了一个新台阶，他又开始考虑回收的问题。

回收有两大好处，一是节省资源，不管怎么说，网球他就只有一颗啊；二是不留下把柄，万一什么时候他去执行点隐秘的任务，不是一下子就将自己给暴露出去了吗？

至于如何实现，着实费了他一番功夫。因为他想到了那种被一根有弹力的绳子牵着的那种练习用的网球，在被击打出去以后会自动弹回来，但是即使有弹力的绳子也还是有其的极限长度的，该怎么样才能保证任意的长度呢？

鹿丸无比的庆幸不管是原来的自己，还是现在的自己，都有着不错的头脑。他记得这个世界有一种忍者是操控傀儡的傀儡师，他们用查克拉丝来操控傀儡战斗。而看过一些相关书籍的鹿丸理所当然的觉得这正是最适合自己最新的能力的忍术，好在他想要操控的那颗网球体积小质量小，因此控制起来也不算太费劲。

私下里练习了很多次，拿出来实战这还是第一次，单纯论效果，他是成gong的，但是那一瞬间的停滞却让他不得不正视自己的缺陷。

果然还差得远呐！

于是一边慢悠悠的走路一边低着头思索改进方法的鹿丸就这样撞上了对面一堵软绵绵的墙。

“鹿丸？”宁次本来就是在小组解散后回村子里来找鹿丸的，没想到走到半路就看到他要找的那个人只顾低着头连路都不看，眼看就要撞上路边的灯柱，身体本能的冲上去替他挡了下来。

熟悉的声音蹿进耳朵里，鹿丸抬头，近距离看到一缕飘逸的秀发，视线再上移，看到日向宁次那张连女孩都妒忌的漂亮的面容。

下意识的后退一步，鹿丸说道：“宁次？你今天也没有任务吗？抱歉我没看到你在我前面。”

宁次本来想捉弄一下鹿丸，却在鹿丸抬起头来的时候直直的对上那双幽深的眸子，一时间周围的一切仿佛都静止了，有什么东西‘啪嗒’一声落入了心湖，激起一片涟漪。

因这突如其来的莫名感觉而摸不着头脑的宁次还没来得及细想，鹿丸已经后退了一步，那种感觉也随之消失了。

唇角自然的勾起，宁次毫不客气的接下了对方的歉意，“那就等下次陪我练习当作是赔偿吧。对了，我要去参加中忍考试了。”

“中忍考试？”鹿丸自动的忽略了前面那句话，他陪他练习的次数还少吗？

宁次点头，“恩，通过了中忍考试就能当上中忍了。你们今年才刚毕业，估计要等到明年了吧。”

鹿丸不解，“为什么？”

“中忍考试可不同于我们平时所做的那些任务，到时候各国的下忍们全部聚在一起参加考试，各种类型的忍者，各种各样的能力，没有一定的经验根本不行的。”宁次语重心长的拍着鹿丸的肩膀，“你还有得练呐，鹿丸。”

鹿丸黑线，“你是来向我炫耀的吧，还有，别装得像我的长辈一样，你才比我大一岁而已。”

宁次露出讶异的神色，“被你发现了呀！真是的，头脑那么聪明干吗，害我很没有成就感哎。”

鹿丸顿感无力，每次遇到这人都得来一番斗智斗勇的戏码，“日向宁次……如果没有别的事，我先回去了。”

“啊！鹿丸？！”突然地一声大叫打断了鹿丸和宁次的对话，两人齐齐转头，就见鸣人小樱佐助三个人正站在路对面，而鸣人朝着鹿丸这边大力的挥舞着胳膊。

鸣人几步跳到鹿丸面前，湛蓝色的眸子中跳跃着兴奋的火苗，“呐，呐，鹿丸你知道吗，村子里要举行中忍考试了，我们很快就能当上中忍了。啊哈哈哈，我漩涡鸣人离火影又近了一步！”

“是吗？那恭喜你了。”鹿丸好心的没有直接戳穿鸣人的美梦，而且，如果他没有猜错的话，阿飞说过的好玩的事情应该就是指的这件事了吧。那么，也许事情并不像宁次所说，没准他们这些刚毕业没多久的下忍们也能有机会去参加考试呢。

“啊嘞？你的眼睛和雏田一模一样哎！”看到鹿丸旁边的宁次，鸣人总觉得有些熟悉，上上下下打量一通，这回终于发现熟悉之处在哪了。

除了鹿丸，宁次很少在别人面前露出真性情，日向本家的人和事本来就是宁次的死穴，现在被鸣人大呼小叫的一提醒，当下一声冷哼，木着一张脸转身走了。

“啊――他的态度竟然比佐助还要拽，怎么现在的人都喜欢做面瘫呢？恩恩，真是一群怪人。”看着宁次的背影，鸣人抱臂颌首总结道。

后面的宇智波佐助瞬间黑化，拳头在身侧紧了紧，又松开，别有深意的看了鹿丸一眼，二话不说的转个方向走了。

小樱紧走几步跟上去对佐助说着什么，佐助一副不予理会的样子。

鸣人还处在兴奋、激动的状态中，鹿丸看着他热血的样子，突然想到也许鸣人比宁次更适合呆在凯班。

不过，中忍考试吗？看来自己要更加努力才行啊，毕竟当上中忍就能做更多的任务，就有更多的机会去更多的地方了。






						第24章 第23章 正式开始的考验
“阿斯玛老师，这是什么啊？”看着阿斯玛手里摊开的三张类似于卡片样的东西，井野好奇的凑上去问道。

“这个能吃吗？”丁次也瞪大了眼睛，一副很想要尝试一下的表情。

准考证吗？“果然是这样。”鹿丸随手拿过一张，看来他猜对了呢，就是不知道这中忍考试到底要考些什么内容，不过怎么说他也是中学生了，对于这些小学生水平的考试应该不在话下吧，否则岂不是很丢人？

 “呵呵，这是中忍考试的申请书，我已经推荐你们三个参加一星期后的中忍选拔考试了。通过这次考试的话，你们就能升上中忍，我可是很看好你们的哦！”说着阿斯玛一一看向自己的三个学生，虽然鹿丸的表现让他稍微有点在意，但是看看他的表情――无表情，听说他和凯班那个日向家的天才日向宁次关系不错，估计是从那里听到了什么吧。

丁次将申请书塞进衣服口袋里，抖抖刚刚吃完的薯片包装袋，问道：“一星期后，阿斯玛老师，那我们这几天还需要继续做任务吗？”家里的储备粮似乎不多了，得找个时间再多准备点，这次换其他口味吧，恩，到时候拉上鹿丸做参谋。

“不用了，你们只要好好的为考试做准备就行了。”

井野则盯着那张申请书半天才道：“那……佐助君也会参加的吧？”

“恩，卡卡西也推荐了他们组的三个学生。”虽然这考试是自愿参加，但是以那几个孩子的性格，肯定会参加的。

井野握拳，眼中战意肆起，“太好了！这次绝对不能再让小樱一个人在佐助君面前出风头了！”

阿斯玛被井野眼中绽放的强烈的光芒晃花了眼，就连一直叼在嘴里的烟掉在地上都不自知，现在的孩子们啊……

“啊，这样，那，加油吧！对了，别忘了五天后下午三点之前将你们手里签好字的申请书送到学校的301教室里去。”说完，直接消失在了原地。

等到井野回过神来，正想再问问考试内容的时候，面前只剩下又打开一包薯片大吃特吃的丁次，还有倚在路边的树干上不知道在想些什么的鹿丸。

“真是的，阿斯玛老师走那么快做什么啊！”
<br>
几天后，当鹿丸在小猫阿飞的催促下慢悠悠的来到忍者学校时，就见井野正来来回回的在门口走来走去，丁次依旧捧着大包的薯片吃个不停。

“鹿丸，你这家伙慢死了！佐助他们肯定很早就进去了，我们怎么能够迟到呢？！”如果不是鹿丸肩膀上那只小猫正舔着锋利的爪子眼神不善的盯着自己，井野的拳头怕是早就和鹿丸亲密接触上了。

“离三点还有一个小时呢。”鹿丸淡定的看看时间，打个哈欠，黑眸瞬间蒙上一层迷离的水雾。

丁次停下吃东西，手指着鹿丸的眼睛说道：“鹿丸你昨天晚上没有睡好吗？看你好像很困的样子，呐，黑眼圈都出来了。” 

鹿丸抬手揉揉眼睛，心不在焉的回道：“啊，是吧。”

都怪宁次那个训练狂，这几天他因为想要强化自己瞬发网球的速度和技巧，就去找了宁次帮忙练习，结果宁次对他这个能力大感兴趣，每天拖着他出去训练，甚至用上回天来试验他突破防御的极限程度。好几天的晚上他都累得直接睡在树林里，而且对于为什么第二天他会在自己屋里醒来一点印象也没有。

到最后就连小猫阿飞也时不时的来凑热闹，小小的身体在林间穿梭，还能根据鹿丸发出网球的速度不断加速，惹得宁次也对这只小猫另眼相看了。虽然他现在不能保证每次都能准确的捕捉到它的影子，但是十次也能有五次是成功的。一半的几率，鹿丸已经很满足了，而宁次和阿飞则显得比他还要开心。

惨淡的回忆结束，看着校门口已经越来越少的人，鹿丸再一次打个哈欠，招呼两位队友，“我们也进去吧。”

‘301’教室，两个态度无比嚣张的忍者站在门口，一众想要进入的下忍们均被他们挡在了门外。

忍者A嘴角轻蔑的一撇，语气冷冷的说道：“就这样还想参加中忍考试吗？还是退出比较好，你们这些乳臭未干的小子。”

“怎么会这样？”人群中响起低低的交头接耳声，刚才那两名忍者光用体术就已经打跑了几个挑衅他们的下忍，只是来报名就遇到这样的强者，等到真正考试时还不知道会有多么的危险。

‘嘭’地一声，试图强闯的小李被挡在门口的忍者A一脚揣倒在地上，天天连忙上前去扶他。

“李，你没事吧？”

小李摇头，“没事。”

天天怯怯的望着门口的忍者A，语气恳切的说道：“拜托你，请让我们进去吧。”

忍者A一声冷笑，毫不留情的又将天天一拳打飞了出去，这下子人群中哗然了，有人忍不住为天天和小李抱不平，“太过分了！”

忍者A又是一声冷笑，看着虽有些不满但是却没人敢上来挑衅的人群，“听好了，我这也是为了你们好，你们以为你们做过不少的任务就算是经历过磨练了吗？告诉你们，中忍考试才是真正的难关。”

忍者B也开口道：“我们已经见过不少诸如考试一开始就放弃了的，或是被打得站不起的人，你们以为中忍是很好当的吗？中忍已经是队长级别，任务的失败，部下的死亡，身为队长都得承受，像你们这些小鬼……”

卡卡西班的三人走到这里时正好听到忍者A说着“反正也是考不上，在这里赶走你们也没什么不对的。小鬼们，你们应该感谢我们才对。”

佐助轻哼一声，直接拨开人群走上前，“你说的对，但是我还是要进去。还有赶快把这幻术做成的结界解开吧，我还有事要到三楼去。”

人群中一片寂静，片刻后有人迟疑着开口问道：“他在说什么？”

旁边人摇头，“不知道。”

“不愧是佐助君，好厉害！”一道透着惊喜的女声从人群后面传过来。

“参加个中忍选拔考试也这么麻烦……”鹿丸眼角的余光瞥见坐在地上脸上有不能程度擦伤的小李和天天，不禁一阵愕然，凯班三人的实力强弱他清楚得很，小李和天天两个人都被打倒了，那宁次呢？视线再向旁边移，宁次长发飘逸根本没有和人动过手的痕迹。这到底是怎么回事？

就在这时，因为幻术被揭穿而‘恼羞成怒’的忍者B笑道：“被你发现了吗？”话音落下时他突然面色一凛，一个旋身抬脚朝着佐助踢了过去，佐助也摆开架势使出全力抵挡。

而狼狈不堪的坐在地上的小李忽地眼神一亮，众人还没反应过来时他已经冲上去挡在了佐助和忍者B的中间，并一手一边的抓住了两人各自的脚腕。

“请等一下。”小李的神色显得异常认真，瞪眼的眼睛一眨不眨的盯着某个方向。

宁次上前，“李，这和我们事先约好的不一样，你不是说要尽量低调吗？”

鹿丸轻叹：“我就说嘛，他们那一组怎么可能会这么轻易就被打败。”不过刚刚他是在为宁次担心吗？他一定是还没睡醒吧。

而宁次和天天顺着小李的视线看过去，忍不住眼角抽搐。宁次也终于看到了躲在人群后面哈欠打到一半的鹿丸。

那边小李告白失败，被小樱严词的拒绝以后失落的蹲在墙边画圈圈去了。

宁次嘴角边挂着一丝不易察觉的微笑来到鹿丸面前，上上下下打量他一番，调侃道：“怎么还是这么一副没精打采的样子？哎？别用这种眼神看我，明明是你自己体力太差。”

鹿丸眼中还弥漫着哈欠过后朦胧的水汽，此刻他不满的瞥一眼宁次，那眼神便怎么看怎么幽怨，活像是宁次欺负了他一样。直看得宁次心里‘咯噔’一下，某根不知名情绪之弦轻易的崩裂了。

“说什么是我体力太差分明是你和阿飞两个一起压榨我的体力一对二我这五天都没有好好休息过……”






						第25章 第24章 宁鹿的八卦风波
“说什么是我体力太差分明是你和阿飞两个一起压榨我的体力一对二我这五天都没有好好休息过……”

幽怨的眼神再一次瞥向宁次，宁次纯白的眸子颤了颤，鹿丸接着道：“我也知道我很弱查克拉什么的基本废柴我也知道你们是想帮我但是你们两个轮番攻击我实在没办法而且我都说可以了不要了你们还是不肯放过我这几天晚上我甚至不知道自己是怎么回的家反正醒来的时候就已经在自己的床上了整个身体也完全像是散了架一般阿飞好说倒是你宁次你明明也没怎么休息为什么还这么有精神呢……”

低低沉沉的声音，毫无起伏的音调，似泣似怨的话语，这个眼神，这番话，以及话里隐藏着的无限委屈，闻者见者无不为之动容，齐刷刷的将视线从鹿丸身上转移到了宁次身上。

宁次额头滴下好大一滴汗，这个鹿丸，他就不能不把那些话说得那么有歧义吗？看看周围这些人都是什么视线，暧昧的，迷茫的，还有谴责的……喂喂，他真的只是陪他练习忍术好不好。

天天表情复杂的走过来，目光在宁次和鹿丸之间循环几个来回，这才犹豫着开口，“宁次，你们……”

宁次暗暗咬牙，“我们，绝对不是你想的那样。”

知道什么叫做解释就是掩饰吗？这就是了。于是表情暧昧的笑得更加暧昧了；迷茫的则更加迷茫，那样？到底是哪样？谴责的……请原谅宁次已经无法淡定了。

额头上青筋直冒，偏偏那个当事人根本没有意识到自己说了那么让人误会的话，宁次紧握着拳头一遍遍告诫自己：日向宁次你要冷静，别忘了父亲被宗家害死的仇恨，别忘了宗家强加在你身上的不公平的命运……

被众人忽略的那两个挡在门口的忍者嘴角眼角抽搐着悄悄退到门后，心里不住的感慨，现在的年轻人啊，他们果然已经老了呀。

活力充沛如漩涡鸣人，见到自己为数不多的几位朋友之一的奈良鹿丸，怎能不上来打招呼？

“啊哈哈哈，鹿丸，你的眼睛是怎么回事？难道是新装扮？说起来你这黑眼圈和那天那个背葫芦的好像啊。”

“我这只是睡眠不足。”鹿丸眨眨眼，他现在精神状态不佳，自然是没有留意到周围那些人的表情变化，但是他看到了对面宁次身体上的细微颤抖，他以为宁次终于和他一样感到累了，正准备说点什么的时候，一道绿色的身影冲了过来。

热血阿凯的直系继承者热血小李，才从失恋的打击中恢复过来的他，又惊闻自己一直想要超越的目标――日向宁次已经又一次拉开了与自己的距离，粗眉毛一拧，眼中瞬间腾起熊熊火焰。

“宁次，身为你的对手和朋友，我竟然现在才知道你和鹿丸是情侣关系，我真是太失败了。为了惩罚自己，我决定绕木叶村跑一百圈，不，两百圈！”

情侣关系？他和宁次？鹿丸掏掏耳朵，是他幻听了吗，为什么他听到了如此不得了的一个词？

这下子，宁次连杀人的心都有了，因为在场所有人，除了看不出表情的鹿丸，和某只活蹦乱跳的青蛙，其他人都用火辣辣的的暧昧视线上下扫描着宁次，一副‘果然被我们猜对了吧’的表情。

接下来，众人见识到了日向分家的天才少年，一向以冷静著称的日向宁次，做出了一件非常不符合他一贯俊雅形象的事，挥拳将面前的绿色人形物体打飞了出去，动作姿势相当标准。

小李捂着瞬间肿起的半边脸望着宁次，没等他开口，半空中一道熟悉的声音响起，“宁次，不愧是我的学生，这一拳很有我木叶苍蓝野兽的风采。”

话音落下，‘嘭’地一声烟雾过后，阿凯扭着他的经典造型站在一只巨大的乌龟背上隆重登场。

看到小李，阿凯语重心长的说道：“李，刚刚宁次那一拳打得好，宁次是在教你要分清楚当前的情况啊，跑圈等报名结束以后再去也不迟。”

“凯老师……”小李眼泪汪汪，宽面条泪爬满脸颊。

“李，不要说了，青春允许你犯错。”惆怅状的阿凯。

“凯老师……”

“李……”

两个无论从长相到造型都极其相像的绿色人形物体相拥而泣，周围众人面部持续抽搐着别开脸，唯恐被这画面给晃花了眼。

啊，又来一个粗眉毛的！小樱抽着嘴角后退，再后退，“佐……佐助，剩下的时间不多了吧，我们，我们还是赶紧去301教室吧。”

“恩。”佐助难得的应一声，然后看向鸣人的方向，“白痴，你还准备在这磨蹭到什么时候？”

“哦，哦。”鸣人此刻大脑一片混乱，不善于思考的他被小李那句‘宁次和鹿丸是情侣关系’给震得晕晕乎乎的，半天没回过神来，就连佐助喊他白痴都没有反驳的就跟着走了。

看着佐助离开，井野略有些失落，但是，转身看看身边的队友兼此次事件的引发者――奈良鹿丸，后者则显得颇为困惑。

丁次往嘴里塞薯片的动作越来越快，瞪大了双眼看着鹿丸问道：“鹿丸，他说的是真的吗？”

鹿丸看看自己的两个队友，再看看处于爆发临界点边缘的宁次，抬手拍拍丁次的肩膀，“没事，你刚刚薯片吃得太快，出现了幻听症状。”

丁次恍悟，“是吗？那我吃慢一点好了。”

鹿丸点头，然后走到宁次旁边，用只有他们两个人能听到的声音小声说道：“抱歉造成你的困扰我没想到会出现这种状况看来我真是头脑不清醒了。”

宁次无奈的叹气，他就是知道鹿丸是无意的才没办法去生他的气，而且，自己今天竟然屡次沉不住气差点爆发，这样不成熟不冷静的他，要怎么与宗家对抗？

卡卡西班走出老远以后，远远地突然传来鸣人的一声惊呼：“啊！佐助，鹿丸被那个比你还拽的白眼的家伙抢走了，你都不着急的吗？”

佐助被鸣人这句话惊得脚下一个踉跄，怒道：“白痴！跟我有什么关系？”

鸣人大声道：“怎么会跟你没关系？佐助，你不是主动亲过鹿丸吗？难道不是代表你喜欢鹿丸？你这家伙怎么能始乱终弃？”（鸣人，愿JQ大神保佑你！）

“漩、涡、鸣、人！你这个大！白！痴！”

“砰！”“砰！”

“佐助！你疯了吗？干吗突然打人啊？！还有小樱，你为什么也打我？”

“白痴。”

“佐助，你这家伙，为什么总说我是白痴？”

“白痴就是白痴。”

“你……我要跟你决斗！”

鸣人叫嚣着正要冲上去，一道白色的身影挡在了他的面前，只听那个清冷像是从牙缝里挤出来的声音说道：“想打架的话，跟我打吧。”






						第26章 第25章 混乱升级的后续
整个走廊里顿时一片混乱，这回看戏的也不看了，纷纷远离奈良鹿丸所在的位置，像是生怕自己也会被卷入这一场混乱的风波里。

于是乎，鹿丸，井野和丁次小组周围便形成了一片真空区域。

丁次停下往嘴里塞薯片的动作，扭头对鹿丸说道：“鹿丸，我又幻听了，我好像听到鸣人说宇智波佐助喜欢你……”

鹿丸抚额，快速而又坚决的打断了丁次的话，“你听错了。”然后将薯片往他嘴边推了推。

丁次“哦”一声，不再言语，默默的继续吃东西。

井野可就没丁次那么好糊弄了，她向前跨出半步，非常不淑女的两手拎着鹿丸的衣领，一声冷笑之后，怒道：“奈、良、鹿、丸，你说！这是怎么回事？难道佐助不好吗？为什么你要抛弃了佐助去招惹那个白眼的面瘫家伙？你说啊，佐助哪里不好了？”

鹿丸看着暴走中的井野，顺便哀悼自己被摧残的衣领，以及可怜的被近距离的怒吼声震得嗡嗡直响的耳膜。

井野的质问声一遍一遍的在鹿丸的脑海里回荡，他愈发的坚信自己一定还在梦中，眼前的一切都只是梦境，不然为什么他会变成某三角恋情的中心点？

一直趴在鹿丸肩膀上看戏看得乐呵的小猫阿飞也被井野突然的暴走给吓了一跳，井野拎住鹿丸衣领的时候它就跳到地上，避免了有可能会失聪的危险。

小樱本来在听到鸣人那一番话后，没等鸣人和佐助或者和宁次决斗，直接爆发第二人格将鸣人揍了个鼻青脸肿。

正当她出了气准备在佐助面前挽回点形象的时候，又听到井野质问鹿丸为什么要抛弃佐助云云，当下冲到井野面前，以非常女王的架势斜乜鹿丸一眼，然后看着井野说道：“井野你傻了吗？佐助怎么可能会喜欢这个没干劲的家伙？”

井野被小樱一语点醒，惊呼一声，“啊，我都被他们给弄糊涂了。真是的，佐助君是我的，我才不会让给别人呢！”

而得到解放的鹿丸拍拍胸口，悄悄后退几步，一低头看到非常人性化的笑得幸灾乐祸的小猫阿飞。

接收到鹿丸明显不悦的视线，阿飞小声用只有鹿丸能听到的声音说道：“呐，别怪我没提醒你哦，你们再在这里耽搁下去的话，就赶不上报名的最后时间了。”

就在这时，一声小狗的叫声传进了鹿丸的耳朵里，鹿丸顺着声音朝走廊的另一头看过去，就看到第八班的三个人均一脸茫然的看着眼前已经乱得不成样子的混战场面。

回过神来，犬冢牙笑着朝目前唯一表情正常（无表情）的鹿丸招招手，“呀嗬，大家都到了呀！鹿丸你们这是在做什么？提前模拟中忍考试的对战吗？啊呀，鸣人这家伙果然差劲，这么快就被打倒了。啧啧，真是惨不忍睹呢。”

“鸣……鸣人君！”雏田也看到了躺在地上基本上算是面目全非，仅凭着那身橘色的衣服才能看出是鸣人的物体。

油女志乃推推眼镜，用了很轻但是足以让在场所有人都能听到的声音说道：“我记得红老师说过三点以前要将申请书送到301教室，现在似乎只剩下十分钟了。虽然报名更重要，但是我也很想看看模拟对战究竟是什么样的，哎呀，该怎么办才好呢？”

他这边话音刚落，躺在地上装尸体的鸣人便晃晃悠悠的爬起来，艰难的喊出一句话：“啊！糟糕，要迟到了！”

于是其他人也呼啦一声一哄而散，这就导致了当这群人相继涌进301教室时，一早就等在里面的人毫不吝啬的将各色眼神投向门口，嘲笑的，同情的，鄙视的，嗜血的，阴险的等等，齐刷刷的看过来。

就算是大大咧咧如鸣人，处于爆发状态如井野和小樱，见识过更多场面的宁次、小李、天天三人，也在看到教室里形形色 色的人和疑似人的物体之后，明显的一怔。

“啊啦，你们就是今年的九名新生吧，出场还真是有够华丽呢！”一个带着木叶忍者护额的银发眼镜男温和的笑着向这边走来，“不过能不能请你们稍微安静一点呢？”

“闭嘴！”井野和小樱一左一右的黏在佐助身边，不愧是曾经的好朋友，这两个字喊得相当默契。

那人脸上一片尴尬表情，鸣人上前一步，一手揉着肿痛的脸颊问道：“那个，你是谁啊？”

“我是药师兜。想必你们也看到了吧，这里大部分人的表情不善，因为这是很重要的考试，而且考试前大家都比较紧张，你们这样吵吵闹闹的很容易让他们的情绪更烦躁，到时候找你们的麻烦可就得不偿失了。”

众人倒吸一口凉气，果然，有些人已经蠢蠢欲动的对着他们这边放杀气了。

兜将他们的惊慌看在眼里，自嘲的一笑，说道：“没办法，到底是第一次来的新人，你们让我想起了以前的自己。”说完，耸耸肩膀一副感慨状。

到这时候，小樱和井野两人也不互相较劲了，小樱看着兜问道：“这么说，你是第二次来参加考试的吗？”

兜摇头，“不是的，我是第七次来。这个考试一年举办两次，所以我这是第四年了。”

“啊？”不少人发出小声的低呼。

鹿丸更是像看外星人一样的打量药师兜一番，并对其深表同情。倒是趴在他肩膀上的小猫阿飞从兜一出现便竖起浑身的毛，喉咙里还不断的发出‘呜呜’的声音。

兜讪讪的挠头，“我对这考试也算是比较了解了，那么，我就来给可爱的后辈们提供一些情报吧。”

说着，兜将手里一叠背面写着‘忍’字的卡片放在地上，开始为这几个已经明显被他牵着鼻子走的新人下忍们讲解他所收集到的关于中忍考试的信息。
<br>
301教室门外，卡卡西，红，阿斯玛三人面面相觑，看来他们过于担心了呢，他们的学生不但没有紧张，似乎还相当有活力。

旁边的阿凯更是手舞足蹈兴奋异常，嘴里不住念叨着“青春啊青春”，末了还蹦Q到卡卡西面前，说了一句让卡卡西和阿斯玛两个人瞬间石化的话。

“呦，卡卡西，这一次你终于输给我了。刚刚他们争论的事情你也听到了，我的学生宁次在这场恋爱争夺战中战胜了你的学生宇智波佐助。这就是青春的力量啊！宁次，好样的！不愧是我热血阿凯手下的天才学生！”






						第27章 第26章 终于开始的初试
因为兜说要提供中忍考试的信息给他们，所以除了对此不感兴趣的凯班的三人和鹿丸仍站在原地之外，鸣人等一众都聚集在兜的周围。而教室里其他考生则忿忿的瞪着兜，尤其是那些被兜说成是小忍者村出来的下忍们，一个个恨不得现在就让兜见识见识他们的能力。

就在底下的人蠢蠢欲动想要给兜一点教训的时候，教室前面突然腾起一阵烟雾，一道粗犷的声音带着令人颤抖的狠戾凭空响起。

“都给我安静一点！你们这些混蛋！”

烟雾过后，一个脸上有数道狰狞疤痕的高大忍者带领着数十名忍者出现在众人视线里。

“久等了，我是此次中忍选拔考试第一场的考官，森乃伊比喜。”刀疤男这样介绍着自己，犀利的眸光一一扫过教室里那些不安分的家伙们，眼神一凛说道：“哼，在这里我要强调一点，没有考官的许可，不允许考生们私自进行各种对打和争斗；而且即使得到了许可，也不允许进行可能将对手致死的行为。敢违抗我命令的人就会立即被取消考试资格。都听明白了吗？”

台下众人就算不服也没办法，于是不得不暗暗记下，这个考官惹不得。

森乃伊比喜满意的看到众考生的表现，又道：“那么，接下来马上开始中忍选拔考试的第一场。将你们手里的申请书交到这里来领取号码牌，并按号牌就坐，之后会有考官将比试用的考卷发下去。”

旁边一个考官配合的抖抖手里的一沓试卷，顿时教室里不少人面露菜色。对于很多只追求力量的忍者或者漩涡鸣人这种理论知识从来不及格的人来说，笔试就已经是最大的难题了。

鹿丸倚着墙壁眼睛一眨不眨的看着前面乱成一团的各色考生，“这么多人一块儿考试，真是麻烦啊。”

丁次以为他紧张，在旁边出声安慰道：“没事的，鹿丸，我相信你肯定没问题的。”

“啊，也许吧。”鹿丸扭头看着另一边的宁次，“加油吧，可不要输给我了哦。”

“当然。”宁次自信满满的一笑，“你也别太差劲了，不管怎么说，我也算是你半个老师，如果你连这第一场考试都没通过，我会很为难的。”

井野看到佐助三人已经去交申请书了，她想要坐得离佐助近一点，一回头却见到自己的两个队友还站在后面若无其事的聊天，当下气急败坏的冲回来，一手一个的将那两人拖着走。

小李一脸认真的看着考官的方向，眼中隐隐有火焰燃起的趋势，“宁次，我们也过去吧。”宁次点头。

不多时，所有考生均已入座，每个人面前的桌子上都摆好了纸笔，数十位监考官也在教室周围一一坐好，每个人手里拿着一块纸板，视线在自己负责的一排考生之间来回巡视。

森乃伊比喜手执粉笔敲击着黑板吸引众人的注意力，然后严肃的说道：“在考试之前，这一场考试有几条重要的规则要讲，考试期间不允许提问，所以现在都给我好好听着。第一条，你们每个人开始有十分，试题共十道，每题一分，这次考试是倒扣分制度，每答错一题要减一分。第二条，考试是否通过要以一队三人的总分来判断。第三条，考试时如果作弊或进行类似活动并且被监考人员认定的话，每一次要扣两分，也就是说，不到考试结束的时候就可能有人已经被逐出考场了。还有，队伍之中有一人得了零分的话，那么那个队伍的三人都算作失败。顺便说一下，最后一道题在考试开始四十五分钟后公布，考试总时间为一个小时。”

规则宣布完毕，众考生心里说不清是什么滋味。笔试无能者担心会连累了同伴，熟悉同伴底细者害怕会被连累，想要作弊吧，看看周围目光如炬紧紧盯着自己的监考官，胆小者早就断了这个念头。

唯有一名学生，自始至终目视着前方，即使听到如此严酷的考试规则，面上也依旧一片平静，众考官纷纷在心里赞赏这名下忍的冷静。

这人便是从坐上座位就开始发呆的奈良鹿丸，考试规则什么的他根本就没听进去，他只是突然想起了在原来的世界里和不动峰的队友们一起学习一起考试一起补习的情景。他在这里两年时间了，他们都已经是高中生了吧，自己回去以后不知道要落后他们多少了。

试卷发下来，鹿丸从头到尾浏览一遍，他庆幸自己一直以来的认真态度，虽然之前的奈良鹿丸过于散漫，但是他这两年来可是有认真的学习过，所以这些题对于此刻的他来说倒也不是什么难题。

扭头看看教室里其他人，抓耳挠腮的，东张西望的，奋笔疾书的，运用自身条件作弊的，可谓是应有尽有。

小猫阿飞以为鹿丸在寻找作弊对象，眼神一转跳到他面前的桌子上，一人一猫进行了一番眼神交流。

阿飞：我可以帮你拿到正确答案，只要你答应帮我做一件事就可以，很划算哦！

鹿丸：作弊是不好的行为。

阿飞：可是不作弊你要怎么通过这场笔试？

鹿丸别有深意的瞥一眼阿飞，那眼神让阿飞觉得自己仿佛是天底下最笨最傻的猫一样。而实际上鹿丸也确实是这样想的。

然后他拿起笔，在阿飞抽搐着嘴角的注视下，唰唰唰的很快答完了那张试卷。

鹿丸：如何？不作弊我照样能通过这场考试。

阿飞：……原来之前每次考试你刚刚到及格线都是装出来的。

鹿丸：给别人考试，不需要太认真。

阿飞：给别人考试？

鹿丸：考试结束的时候告诉我一声，我先睡会。

森乃伊比喜一直比较关注今年的那几名新人，奈良鹿丸的冷静更是让一众考官们大为赞赏，但是他从考试一开始就与一只黑猫对视，似在交流着什么，然后又以极快的速度答完考卷，紧接着，趴在桌子上睡着了。

监考官愣了一下，他不知道这种情况应该如何处理，扭头看一眼讲台上的主考官森乃伊比喜，后者递过一道‘不用理会’的视线，于是鹿丸就在这无比紧张的考场里睡得舒舒服服，令其他考生们又是嫉妒又是羡慕。

而与奈良鹿丸熟识的几人则眼角嘴角一个劲抽搐，他们当然不知道他已经答完了试卷上的考题，再联想到开考前的那场混乱，于是日向宁次又收到几枚带着谴责意味的视线。

虽然清楚鹿丸的实力，也知道他平日里最会扮猪吃老虎，宁次还是发动白眼向那边看了一眼，直到看到他的答案与自己获得的答案一样这才稍稍的松了一口气。

‘鹿丸啊鹿丸，你还真是让人看不透。’回想自己与这人的相处，宁次只能发出这样的感慨。

考场里其他人会怎么想，已经睡着的鹿丸是不会知晓的了，也自然不会看到丁次担忧的眼神，以及井野那杀人般的视线，还有绕着他飞了几圈又飞走的一只小小飞虫。

至于蜷缩着趴在桌子上的黑色小猫，如果此刻有人看到它的眼睛的话，就会发现那双金色的瞳孔此刻显出的竟是妖异的红色。






						第28章 番外二 奈良鹿丸失踪记
某一天，忍者世界和谐了，各忍者村团结友爱，积极向上，繁荣发展，共同进步。

生活幸福了，五影大人的工作轻松了，没事坐在一起聊个天、下个棋、探讨探讨小辈们的八卦趣事，倒也不亦乐乎。[注：本番外纯属虚构，所以此处三代火影、四代风影都还活着，其他影，就当他们都是差不多年龄的老人吧。]

五影大人轻松了，暗部们也闲下来了，戴着个面具整天在东边溜达溜达，西边晃悠晃悠，要么就蹲在屋顶上仰面望天作惆怅状，闲着还真是不自在。

于是便经常有小朋友指着屋顶上时隐时现的黑色身影大叫：“妈妈，那里有外星人！”

纲手一如既往的逢赌必输；大蛇丸依旧执着的做着各种生物研究；自来也乐此不彼的流连在各地的美女中间；卡卡西仍然是《亲热天堂》不离手、迟到借口不离口……

日向家宗家分家统一了；宇智波家兄弟和好如初了；我爱罗姐弟和睦不再孤单了；漩涡鸣人嘻嘻哈哈更加开心了；奈良鹿丸，他最近则烦恼得呼神神不应，只想找个偏僻的犄角旮旯里窝着，让谁都找不到都无法打扰的那种。

“奈良婶婶，鹿丸在家吗？”踏进奈良家的大门，丁次礼貌的向着正在院子里忙碌的鹿妈打招呼。

“是丁次啊，鹿丸一大早就出门了，说起来最近真是奇怪，鹿丸这孩子整天早出晚归的，连鹿苑都不记得去打扫，你要是见到他，帮我看看他到底偷偷摸摸的在忙什么。”一提到儿子最近的反常行为，鹿妈就忍不住唠叨个不停。

“我知道了，奈良婶婶，我这就到别处去找找看。”

离开了奈良家，丁次站在路口左思右想了一番，笔直的朝着日向家走去。门口，刚刚小跑出来的雏田正红着脸向等在门外的牙和志乃道歉。

丁次习惯的看向犬冢牙――头顶上趴着的小狗赤丸，它的肉一定很好吃。

赤丸被丁次看得浑身一哆嗦，唰唰的从牙的头顶上滑到肩膀上，再滑进他胸前敞开的衣襟里。

牙好笑的揉揉赤丸的头，“怎么你每次见到丁次都会害怕成这样啊，虽然那家伙是肥了一点，但是……”话没说完，牙就感觉到一股强烈的杀气迎面席卷而来。

丁次瞪着眼睛摆出恐怖的表情看着牙，身上煞气缭绕，“你刚刚说什么？我没有听清楚，再说一遍！”

牙一见形势不好，急忙改口道：“我刚刚说……你的身材这么丰满这么魁梧，赤丸一定是因为崇拜你而激动得浑身发抖。”

旁边的志乃推推眼镜，“丁次你们今天没有任务吗？很多天没见到鹿丸，我的小朋友们都想他了。”这句话适时的转移了丁次的注意力，犬冢牙这才舒了一口气。

丁次摇头，“阿斯玛老师说今天放假休息一天，我也正在找鹿丸，奈良婶婶说鹿丸一大早就出门了，我想也许日向宁次会见过他，他们两个每天早上都会一起训练的。”

听到他说来找日向宁次，雏田小声的开口：“宁次哥哥今天出任务去了。”

“日向宁次也不在啊，鹿丸还有可能去找谁呢？”丁次连薯片都忘了吃，一个劲儿回想着与鹿丸比较熟识的人选。

志乃看看自己的队友，“我们今天还有任务，不能跟你一起去找，如果你见到鹿丸，就把我之前那句话带给他吧。”

“好的。”思考中随口应下的丁次，等到人选帅选完毕，第八班的三人也已经去了集合地点，回过神来的丁次才猛然想起，“我刚刚答应了志乃什么话来着？”

就在这时，漩涡鸣人熟悉的喊声从路口那边传过来，“啊，丁次，你站在雏田家门口做什么？鹿丸呢？他欠我一个星期的拉面，说好今天要请我去一乐的！”

话音落下的同时，橘色的人影蹦跳着站在了丁次的面前，还一个劲儿往丁次身后看，嘴里叫着“呐呐，丁次你是不是把鹿丸给藏起来了？”

一个星期的拉面？丁次现在严重怀疑那个怕麻烦的鹿丸是被漩涡鸣人这一个星期的拉面给烦的躲起来了。不过同时他也很好奇鹿丸怎么会欠下这一个星期的拉面的。

耸耸肩，丁次递个无奈的眼神给不相信鹿丸竟然没有躲在他背后的漩涡鸣人，继续吃东西，“我也在找鹿丸。”

鸣人见丁次不像是在撒谎，环抱双臂摆出一副很高深的表情，一边点头一边说道：“嗯……嗯……鹿丸这家伙一定是没钱请我去一乐，所以害怕的躲起来了。啊，一定是这样没错！我的一乐……奈良鹿丸，我今天一定要把你找出来不可！”

于是，在丁次无语的眼神注视下，鸣人带领着他的数个分&#8226;身上上下下翻找着木叶村的每一个角落，蚂蚁窝老鼠洞都没放过，就差将地皮也翻上一翻。

一时间，屋顶上装惆怅的暗部们也警戒起来了，难道是木叶村有可疑人物潜入？于是乎一个个兴奋地摩拳擦掌，于是继漩涡鸣人之后，木叶村上上下下每一个角落，包括蚂蚁窝老鼠洞，再一次被翻了个遍，而且这回连那可怜的地皮也没能逃过一翻。

丁次看着村子里热闹的景象，毅然的转身，他还是去找阿斯玛老师吧，没准鹿丸被老师叫过去下棋了。

而正在与风影闲聊的三代火影听到暗部的报告，只是笑眯眯的捋捋胡子，赞叹一声：“呵呵，大家都很有活力啊，不错，不错。”

那么奈良鹿丸究竟去什么地方了呢？

------------------------------我是美好的分割线------------------------------

某山洞内，突然传出一声大吼：“啊――为什么受伤的总是我！”吼声绕山顶回旋了一圈又一圈，吓走飞禽走兽无数。

等到回声总算停下来了，又一道慵懒的声音响起，那毫无起伏像是诅咒一般的音调让山里剩下的那些小动物们也纷纷逃走了。

“谁叫你从来不用脑子所以每次输的都是你还是快点发牌吧顺便提醒你一下你的脸虽然面积很大不过已经快没有位置贴条了。”

“奈良鹿丸，我不是那只猫，别总摸我的头……”

“那有什么关系反正都是阿飞……”

“……”

“你们三个，快点发牌吧，我讨厌等人。”

“……”

短暂的安静过后，“啊――为什么输的又是我！”

“鬼鲛，你是赢不过蝎大哥的，嗯。”

片刻的静默，一场混战再一次展开。

混乱中，幽幽的飘出一句“唉……怎么到哪里都这么麻烦呢我只想要安安静静的呆一会儿……”

“奈良鹿丸，我不是那只猫，别揪我的头发！”

“……抱歉，习惯了。”

“……我要求人权……”






						第29章 第27章 第二场考试伊始
于是当漩涡鸣人为自己有可能得零分被取消考试资格并连累小樱和佐助而焦急万分的时候，奈良鹿丸却悠然自得的睡得惬意。直到一声巨响外加一声大喝将他从睡梦中惊醒，一人一猫同时抬头，同样迷茫的眸子对了半天焦距才看到那抹突兀的橘色背影。

然后对视，一人一猫同时在对方眼中看到了如下信息：他又在抽什么疯？

森乃伊比喜看到教室里剩下的考生因为漩涡鸣人的豪言壮语而逐渐镇定下来，与下面的众监考官交换一个眼神，嘴角边难得的扯出一抹微笑，然后宣布了在场的所有人全部合格。

中忍选拔考试第一场就这样结束了。

没等众人好好的喘口气，第二场考试的考官御手洗红豆就迫不及待的隆重登场，将试图抱怨几句的考生们带往第二考场。

阴冷的气息夹杂着淡淡的湿气以及发霉味道从铁丝网内飘进众考生的鼻子里，嗅觉敏感的小家伙们――譬如鹿丸肩膀上的小猫阿飞，犬冢牙胸前衣襟里的小狗赤丸，非常不舒服的连打几个喷嚏。

当御手洗红豆宣布完这就是第二场考试的考场“死亡森林”，而考生们必须在这里面呆上五天的时候，适时的一阵风起，森林里荫荫郁郁的浓密枝叶哗啦啦作响，间或传出几声低沉的呜咽声宛如困兽的哀鸣。

一时间，每个人都表情严肃的望向那高耸参天一眼望不到头的阴暗森林，胆小者更是艰难的吞咽着口水。

丁次面色不改的嚼着薯片，眼睛直勾勾的盯着阴森森的密林，喃喃道：“要呆上五天啊，不知道里面有没有吃的。”

鹿丸瞥一眼丁次手里的大包薯片，他身上带着的封印卷轴不知道封印了多少的食物，他还用担心会没有吃的东西？不过如果他指的是野味的话……

“肯定会有的吧这么大的林子不可能没有野兽就看你想吃什么样的敢不敢吃了不过就是估计卫生没什么保证没准还会有幽灵之类的出没说起来我还没有见过幽灵不知道是不是像电视里演的那样恐怖我果然应该出门前准备几张符的可惜了呃……谢谢……不过话说回来阿飞你从哪里弄来的这东西？”

鹿丸接过小猫阿飞嘴里叼着的一沓黄色的符纸，然后伸出手将小猫全身摸了个遍，直到阿飞忍不住炸毛，一口咬上鹿丸的手指。

就在鹿丸说到幽灵的时候，站在他周围的考生们除了丁次都心有戚戚焉的瞬间远离，于是鹿丸周围便形成一片真空地带。但是当他肩膀上趴着的那只黑猫嘴里一晃出现一沓符纸，胆小者又颤抖着双腿挪回来。

漩涡鸣人性格大大咧咧，天不怕地不怕，最怕的就是鬼呀幽灵呀这类的东西。眼下明明是七月份，却让人感觉到阵阵阴风直直的窜入骨缝里，全身汗毛都竖起来了。

“鹿、鹿丸，这里面真、真的会有幽幽……幽灵吗？”上下牙拼命的打架，鸣人站在鹿丸身后，结结巴巴的问道。

鹿丸回头，压低声音幽幽的开口：“刚刚那个考官也说这里叫做‘死亡森林’对吧？”

鸣人忙不迭的点头。

鹿丸又道：“因为非常危险才会叫那个名字对吧？”

鸣人继续点头。

鹿丸继续说道：“危险就会有人死掉有人死掉冤魂不散就成了恶鬼和幽灵没有脑袋的没有眼睛的缺手缺脚的被猛兽分食只剩骨架的应该会应有尽有吧……恩？鸣人你怎么了？不会真的看到鬼了吧？”

“鹿鹿鹿、鹿丸！”漩涡鸣人突然瞪大眼睛颤抖着手指惊恐的指向鹿丸的背后，鹿丸诧异的回头，被一张近距离凑近的脸孔给惊得后退半步。

御手洗红豆背后腾起肉眼可见的浓重黑气，双手叉腰怒视奈良鹿丸，一字一顿的说道：“奈、良、鹿、丸、你、真、是、好、样、的！我在上面讲考试规则，你却在这里讲鬼故事蛊惑人心，恩？你都记住第二场考试的注意事项了？把这里当儿戏的话到时候别怪我没提醒你们！都听清楚了吗？”

御手洗红豆最后这句话是对着在场所有考生说的，然后‘啪’地一声将手里的一叠纸拍在旁边的桌子上，颇有女王气势的斜睨众考生，“明白的就过来把这份同意书签上，然后三人一组拿着同意书到那边去换卷轴！”纤纤玉指嚯的指向附近不远处的一间神神秘秘的小黑屋。

奈良鹿丸摸摸鼻子，这个世界的女人果然都很彪悍！譬如御手洗红豆，譬如春野樱，譬如山中井野，譬如――鹿丸的母亲。不过，视线再转向日向雏田，温柔的女孩儿还是有的，他以后娶妻子一定要娶个像雏田那样温柔安静的女孩儿。

凯班三人走过鹿丸身边的时候，宁次抬手拍拍鹿丸另一侧肩膀，低声耳语道：“你这家伙还真是，唉，都告诉你不要看那么多的鬼故事了。”

鹿丸瞟一眼后边腿脚发软还不能行动的一部分人，“我只是想体会一下那种气氛，谁知道他们胆子那么小。”

宁次无奈的一笑，“好了，等下进入森林里多加小心吧，估计那些被吓到的人恢复过来肯定会把你们这组当首要目标的。”

鹿丸微微一怔，明显的感觉出不少杀气对着自己，“那不是很麻烦了？还好我还没签那个什么同意书，我还是回家喂喂鹿，看看云，做做D级小任务好了。”生命安全最重要啊。说完，鹿丸真的转身就要回去。

宁次正准备拦住他，就见原本趴在鹿丸肩膀上的黑色小猫唰唰跳下地，一人一猫再次开始了眼神交流。

小猫阿飞：奈良鹿丸你不能回去。

鹿丸：我的能力很弱的你又不是不知道看看那些人他们都准备把我当目标我还不想死在这个地方。

小猫阿飞：反正你就是不能回去。

鹿丸：为什么？

小猫阿飞：因为……因为你必须得参加这次的考试，而且必须要通过。

鹿丸：……

小猫阿飞：我，我有预感，你一定能当上中忍的！大不了我帮你就是了。

鹿丸用怀疑的眼神看着阿飞，阿飞低头，要不是因为不放心，它也不用整天呆在这个人的身边，看来得想个万全的对策了。

“宁次。”那边已经签好字的小李和天天呼唤宁次，宁次看看鹿丸，鹿丸面无表情的回视。

“啊，我刚刚只是开玩笑的。”鹿丸这样说道，因为他想起了自己那个漫无边际的任务，虽然完成之日遥遥无期，但是至少在完成任务之前，那个大神应该不会让他在这里就挂掉。

就在这时，井野拖着丁次冲了过来，看到鹿丸两手空空，直接又冲去考官那里抓过一张塞到鹿丸手里，“快点签字。”

看也不看上面的内容，鹿丸直接写上名字，“知道了。希望这是最后一场吧，不管什么地方的考试都这么麻烦。”
<br>
同一时间，某森林里一个全身上下都包在斗篷里的人突然低声喃喃：“要提前行动吗？呀嘞呀嘞，事情好像越来越脱离掌控了呢。”






						第30章 第28章 猪鹿蝶首战告捷
一踏进死亡森林，井野就双手抱肩打个寒战，“嘶，在外面和在里面的感觉果然不一样，这里的气氛实在太诡异了。”

丁次左右看看，又往嘴里塞了一大把薯片，依然口齿清晰的说道：“我觉得还好吧。”

井野斜他一眼，“在这样的环境下估计也就只有你还能若无其事的吃东西了。切，这是什么味道啊，难闻死了。”

“啊啊！”一声接一声的惨叫在整个死亡森林里回荡，惊起树上无数的鸟儿扑棱棱展翅飞走。

有熟悉内情者露齿一笑，“那帮家伙还真是沉不住气，这么快就动手了。”

旁边的同伴摩拳擦掌，“我们也不能落后了，大干一番吧。”

另一人邪恶一笑道：“那就从今年的九名新人开始下手吧，给那几个不自量力的小鬼一点教训。”

“哈哈哈！”

-------------------------

“刚刚那是……”井野瞪大眼睛，“不会是……”

鹿丸点头，敏锐的神经感觉到周围几道明显不善的视线，想起之前宁次说过的话，[等下进入森林里多加小心吧，估计那些被吓到的人恢复过来肯定会把你们这组当首要目标的。]

想到此，鹿丸对自己的两个同伴招手，“井野，丁次，我们这样……”

“恩恩，好，就这样。”两人边听边点头，嘴角边挂着自信的笑容，猪鹿蝶三人组做任务时的战斗模式全开。

作战计划商定完毕，三个人向着三个方向正准备各自行动，小猫阿飞沉不住气了，不顾自己从来不在除了奈良鹿丸以外的人面前说话的原则，一爪子挠向鹿丸的小腿。

“你们三个，这时候分开不是很危险吗？而且，你们也不对个暗号什么的，万一有人冒充你们的同伴怎么办？”

“嘭”“嘭”两声，刚刚跃到树上的井野和丁次毫无形象的摔在了地上，井野颤抖着手指指着阿飞，“你这样突然说话会吓死人的，你知不知道！”

小猫骄傲的一仰头，“我这只不过是好心提醒你们，感谢我吧。还有把你的手指拿开，不然我可不保证会不会咬上去。恩，白白嫩嫩的看上去味道肯定会比鹿丸的要好吃。”

“你！一只猫也这么嚣张，鹿丸，我可不可以教&#8226;训教&#8226;训它？”‘教训’二字被从井野紧咬着的牙缝中挤出来，阿飞回应她的则是鼻子里的一声冷哼。

被一只猫如此挑衅，于是井野暴走了。

鹿丸低头看看自己被抓破留下几道血痕的小腿，再看一眼上蹿下跳似乎对这抓捕游戏颇有些上瘾的黑色小猫，“阿飞你没有什么传染病吧。”

阿飞抓狂，“当然没有，不是你说要保持卫生的吗？你们三个，到底有没有把我的话当一回事？！”

井野整理好刚刚被某只猫弄皱的衣服，一撩头发笑得极其自信，“看在你也算是担心我们的份上，我就不计较你的傲慢无礼了。另外好心告诉你，我们之间从来不需要暗号那种东西。明白？”

“那就随你们的便吧。”阿飞摆出一副悻悻的样子低下头，殊不知它心里正为接下来将要上演的好戏而期待万分。

[奈良鹿丸，你存在的价值就由我来鉴定吧。]

猪鹿蝶三人组各自分开行动，他们离开以后，附近三棵树的后面转出三个戴着木叶忍者护额的人来。

其中一个像是领头的人笑着道：“我们真是幸运，竟然这么早就碰上了一组新生。”

“而且是一组又弱又笨在死亡森林里还想着独立行动的笨蛋。”另一名女忍者接话。

第三个人倒是显得谨慎一些，他蹙眉看向鹿丸三人离开的方向，说道：“我倒是觉得他们三个不简单，我们还是小心一点为好，没准这是个陷阱。”

第一个说话的人听完哧鼻道：“你就是太谨慎了。不过三个才做过几次D级任务的新生而已，你也太看得起他们了。怎么说我们也是出生入死有过那么多经验的忍者，还能输给三个新生不成？”

第三个人摇头，“我还是觉得这是个圈套，而且那只猫明显也有问题。”

“切！你要是害怕就别跟来了，没有你在，我们两个照样也能集齐卷轴。”

“你们这样，会吃大亏的。唉。”虽然不赞同队友的贸然跟踪行动，但是这是三人一组的考试，纵然无奈他也得跟上去。

至于这究竟是不是圈套，套住的又是谁，那就只能静观其变了。

鹿丸一边在树上缓慢而又匀速的移动，一边仔细的感受身后的动静，直到捕捉到紧随而来的一道陌生的气息。

‘果然追过来了。如果你打不过的话，可以向我求助哦。一个条件。’小猫阿飞在鹿丸面前挥舞着一只小爪子，眼神里表达出如此的讯息。

鹿丸低下头瞥它一眼，他怎么会不知道它的意思，不过阿飞到底是为了什么那么执着于让他答应它一个条件呢？

后边那人很快追上来，正是那个自大的忍者。眼看着鹿丸渐渐‘体力不支’，速度越来越慢，那人得意的一笑，‘唰’地跃到鹿丸前面挡住去路，两人先后落地，呈面对面对峙状态。

“嘿嘿，小鬼，现在知道怕了吧？你早应该听那只忍猫的话，小组里三个人一起行动的话，也许还能多撑一会儿，现在，还是乖乖的把你们的卷轴交出来吧。”

最后一个字出口，那人眼神一凛，嚯地抬手将几枚苦无掷向鹿丸，鹿丸迅速后退避开，那几枚苦无叮叮叮的打在他方才所站的地方。

“竟然还有力气躲这么快？那我就多陪你玩儿会。”那人冷笑着正要再动手，突然发现自己的身体根本不听使唤了，而他对面的鹿丸也‘嘭’地一声消失。

“耶！第一只笨蛋上钩！”从右后方传来一道欣喜的女声，听声音正是本来应该分开行动的井野。

“唔，这人真的很笨。”丁次不舍的放下手里的薯片，和井野两个人上前，打晕那人的瞬间，鹿丸解除影子术。

小猫阿飞眨眨眼睛看着这一变故，恍然大悟道：“难怪你们说不需要暗号，原来你们三个根本就没有分开过。”

“那是当然，我们可是木叶最强的猪鹿蝶组合。”丁次的语气中满是身为此小组成员的骄傲。

鹿丸看井野在那人身上翻了半天，问道：“找到卷轴了吗？”

井野从那人的衣服里摸出一卷写着‘地’字的卷轴，冲着鹿丸和丁次摇晃一下，笑道：“果然在他身上呢。这个人自大，又喜欢在队伍里以老大自居，所以他一定会将卷轴放在自己身上。‘地’字卷轴，正好也是我们需要的。嘿！这样一来我们就收集齐了‘天’‘地’两组卷轴，接下来只要赶往中间的塔里就算是顺利通过了。哈啊，那么我和丁次可以收回在别处兜圈的分&#8226;身了，这场考试也不怎么难嘛。”

丁次点头赞同井野的话，不过就算是这样，他们还是得在这里面呆上五天的时间。

鹿丸没有发表意见，因为他知道他们能这么顺利的得手完全是因为这个人的自大，这人太小瞧了他们，如果换做是正面冲突，恐怕还是要费上一番周折的。

从鹿丸三人在对面出现，自己身边的鹿丸消失，小猫阿飞的视线就紧盯在鹿丸身上，令它诧异的倒不是这三人隐藏的好，而是自己一直跟在鹿丸身边，竟然不知道他什么时候换成了分&#8226;身。

看到井野和丁次放松的样子，阿飞终于将视线从鹿丸身上移开，口气凉凉的对两人泼冷水，“你们只是运气好而已，碰巧碰上了这一组，碰巧他们的卷轴是‘地’字卷轴。接下来你们该祈祷在到达中央的塔之前不要再出什么麻烦了。”

“你这只乌鸦嘴的猫！如果拜你所赐我们再遇到什么麻烦的话，我绝对第一时间把你丢出去！”

“喵――你这个丑女人，放开我！”

“你、说、什、么？你这只蠢猫！”

“啊！”就在一人一猫争吵间，又一道凄惨的叫声响彻整片森林。






						第31章 第29章 死亡森林进行时
“唔……有很重的血腥味，应该就在不远处了。”瞬间停止了打闹，小猫阿飞耸耸鼻子，如是说道。

“好恶心！”井野用手捂住口鼻，拒绝接受那股浓重腥味的刺激。

“我们绕开好不好，既然‘天’‘地’卷轴都集齐了，我现在根本不想战斗，还有在这种地方我怕我会吃不下东西。”嘴上这样说着，丁次手里嘴里却丝毫没有放慢进食的动作。

鹿丸点头表示同意，“那我们就向森林中间的塔里前进吧。”他可不想成为下一个发出惨叫的人，说实话那种死法太丢人了，而且他也没有长居于此的打算，早知道会这样还不如当初就退出的好。

仿佛看透鹿丸的想法一般，小猫阿飞别有深意的瞟了他一眼，然后拖长了音调用只有鹿丸能听到的声音吐出一句：“麻烦这东西，不是你想躲，就能躲得过的。”

说完跳到前面，小鼻子一耸一耸的四处闻了一下，回头冲鹿丸三人挥舞着猫爪，“这边。”

鹿丸眼中快速划过一抹愕然，什么时候这只小猫连读心术都学会了？不过还是迈步跟了上去。至少，它在找路方面的能力是可以肯定的。

而另外一边，第八班的的志乃、牙和雏田三个人，好巧不巧的亲眼目睹了砂忍村那个有着浓重黑眼圈额头上顶着一个‘爱’字的阴沉小子操控着沙子将人轻易捏得粉碎的画面。

三个人大气都不敢出，躲在树丛后面小心翼翼的屏住呼吸，一动也不敢动，只怕发出一点点动静便会令自己成为那堆带着血腥味的沙子下一个吞噬的目标。

血雨和着沙子从半空中四散落下，手鞠和勘九郎远远的站在后边躲避，虽然这样的事情自从和我爱罗一起做任务以来他们便早已经习以为常，不过每次亲眼看到依然觉得心有余悸。

我爱罗的视线落在雏田三人藏身的地方，心里那道不满足的声音叫嚣着想要更多的鲜血，他需要更多的战斗来证明自己，证明自己的存在。

一只小松鼠无意间闯进这片区域，许是终于发觉到危险，它仓惶的逃进了树丛里。

我爱罗的眼睛动了一下，然后转身就走。只有拥有强大力量的人才有让他杀死的价值，在进入森林前，他就感觉到那些人中有不少厉害的对手。一想到此，他全身的血液就忍不住沸腾起来了。

围绕在我爱罗周围的沙子蠢蠢欲动，手鞠和勘九郎二话不说的跟上去。

直到三人走远，躲在树丛后面的三名木叶下忍很久都没有动弹，不是不想动，而是因为恐惧，身体僵硬得动不了。

雏田苍白的脸上没有一丝血色，两只手紧紧的抓在一起，试图带给自己一些勇气。

一向镇定的志乃额角悄悄滑落数滴冷汗，如果他没有猜错，那个背着葫芦的砂忍刚刚真的是想杀了他们的，虽然不清楚他最后为什么又突然改变了主意，但是他们总算是逃过了一劫。

小狗赤丸蜷缩在犬冢牙胸前的衣襟里，整个身体瑟瑟发抖，任凭牙怎么抱紧它，用手抚摸着安慰它，仍然无法摆脱那种恐惧。

最后，犬冢牙无奈的开口，“赤丸从来没有出现过这样害怕的模样。那个砂忍，实在是太可怕了！”虽然故作镇定，那颤抖的声音却早已经泄露了他同样陷入恐惧中的情绪。

“恩。”志乃努力控制自己发软的双腿费力的站起身，“我们还是尽量和他们走相反的方向吧。只要不再碰上他们，绕远一点的路去森林中间的塔也没关系。”

“我，我会用白眼留意他们的行踪的……”雏田小声道。不知道鸣人他们怎么样了，希望他们不要碰上那一组人。

鸣人？他此刻的情况恐怕并不比碰上我爱罗要好上多少，因为他正在某恶心大蛇的肚子里挣扎。

时间一分一秒的流逝，进入死亡森林后的第一个夜晚就这样悄然而来。

本就阴暗的森林内部更是随着夜幕的降临被笼罩上了一层淡淡的薄雾，弱小的生物们都逃回了各自的藏身之所，狩猎者们则准备好伺机展开猎捕行动。

阿斯玛班的三人在小猫阿飞的带领下兜兜转转，一路上倒也没再碰上其他小组。即使如此，三个人的神经还是绷得紧紧地。

行至某片空旷区域时，丁次突然停下，然后一屁股坐在地上，死活不肯再走。

“啊，我饿了，也快累死了，而且你们看，天都黑了，我们今天晚上就在这里休息，明天再走吧。”

井野一伸手拽住丁次的围巾，怒道：“你知不知道在这里晚上更危险啊，还有，我就没见你嘴里的东西停过，你现在竟然还要喊饿？！你给我站起来，这里不能休息！”

井野一边说着一边使劲拽着丁次的围巾往前拖，奈何丁次打定了主意要休息，任凭井野怎么拖怎么拽，身体楞是没移动分毫。

“我就不走了不走了不走了……”丁次一个劲猛往嘴里塞东西的同时，不忘表达自己坚定的决心。

鹿丸无奈的看看坐在地上耍赖的丁次，看看濒临爆发的井野，再看看跳到树上小脑袋转来转去不知道在看什么的小猫阿飞，即使没有过在野外森林里过夜的经历，他也知道至少不能将自己的行踪如此清楚的暴露在隐藏在暗处的敌人的眼皮底下。

跃身到阿飞所站的那棵树上，鹿丸四下里看了一下，正准备开口，脚边的小猫一跃蹿到他的肩膀上。

“呐，那个胖子说得对，紧张了一整天，大家的精神都有些疲惫了，休息一下也好。”阿飞一边说着，伸出一只小爪子指向某个方位，“呐，你看，就是那里哦，我以……呃，我动物的直觉保证，那个位置很隐秘的，绝对安全哦。”闪亮亮的猫瞳看向鹿丸。

鹿丸略带怀疑的眼神瞥一眼阿飞，学着卡卡西那种懒懒的音调说道：“你的直觉？直觉啊……”

阿飞被鹿丸看得浑身一个激灵，背部的猫毛都竖起来了，迟疑的问：“我的直觉，怎……怎么了吗？”

鹿丸再瞥一眼阿飞，这次是明明白白的鄙视的视线，“你的直觉啊……你都不记得了吗上次你也说是你动物的直觉结果害得我被一群疯狂的狗狗追着跑了整整三条街三条街啊村民们还以为我在跟那些狗狗赛跑还说是什么很有创新的游戏我发誓我讨厌那群狗还有上上次你也说是你动物的直觉结果差点害志乃的小朋友们无家可归还有上上上次……”

“停！”小猫阿飞后腿直立，两只前爪非常人性化的交叠在胸前，像极了人类道歉作揖的动作，一双大大的猫瞳泪汪汪的看着鹿丸，“我错了还不成吗？”

鹿丸眼中映出淡淡的笑意，抬手摸摸那耷拉着的小脑袋，“我开玩笑的。虽然你的直觉十次有九次不准，不过在这森林里也只能选择相信你了。”

说完，鹿丸跳到地上，向还在争执的丁次和井野两个人走去。

“嘭嘭”几声巨响，三个人感觉到脚下的地面传来明显剧烈的颤动。等到一切平静下来，一阵风席卷着细微的沙粒打在三张惊魂未定的脸上。






						第32章 第30章 小猫阿飞的决意
“嘭嘭”几声巨响，三个人感觉到脚下的地面传来明显剧烈的颤动。等到一切平静下来，一阵风席卷着细微的沙粒打在三张惊魂未定的脸上。

三个人面面相觑，森林上空一阵骚动，受到惊吓的鸟儿们纷纷展翅飞走。森林内部的小动物们也终于回过神来，仓惶的四处逃窜。

小猫阿飞看到鹿丸三人的表情，像是早就料到会如此一般，眼中划过一抹了然，若有所思的望着某个方向，小声嘀咕道：“来的比我想象中要快啊。”

愕然过后，鹿丸只听得阿飞说了句什么，却没听清楚内容，于是开口问道：“你说什么？”

“啊，没什么。”小猫回头看向鹿丸，咧开嘴露出一个非常人性化的笑容，“我猜，刚才的地震应该是强大野兽间争夺地盘的战斗吧。一山不容二虎，一个森林里只要有一个王者就够了。”一个世界也一样。因此，奈良鹿丸，对于你这个变数，如果不能完全掌控，我便会彻、底、摧、毁、你！

鹿丸眨眨眼，不知道是不是自己的错觉，因为刚刚一瞬间他竟然觉得阿飞那个笑容像极了算计别人得逞时的那种阴谋的笑，而且，还带着一丝骇人的寒意？

这会儿丁次也不坐在地上耍赖了，蹭地站起，看着井野说道：“井野你说的对，这里实在太危险了，我们还是换个地方休息吧。鹿丸？”

“啊？”鹿丸茫然的转向丁次，心里却还在想着之前卡卡西跟他说过的那些话，看来卡卡西老师的担忧并不是空穴来风，这只从天而降来历不明身份未知的小猫的确有问题。只是，它在自己身边一呆就是两年，对于它来说，自己只是用来掩饰它神秘目的的挡箭牌吗？如果真的是这样的话，被一只小猫利用，不管是他，还是奈良鹿丸的骄傲，这种事都是不会被允许的。

“喵！奈良鹿丸你被吓傻了吗？”先是一声尖锐的猫叫，然后小猫阿飞那幸灾乐祸的声音在鹿丸嗡嗡响的耳边响起。

鹿丸皱眉揉着耳朵，伸手欲抓住那只险些害他失聪的罪魁祸首，无奈阿飞它凭借着自己体型小，刺溜一下子从鹿丸的双手间滑了出去，敏捷的落在鹿丸面前不远的地上。

一只小爪子指着丁次，阿飞说道：“他喊了你半天，你都没反应。”然后便是一幅‘我也没办法，我这只是为了让你回神才迫不得已做了一回坏人’的欠扁表情，饶是鹿丸一向淡定的性格也被气得牙痒痒。

【我要冷静，不能因为一只猫而自乱了阵脚，也许它就是想要刺激我来达到它的某种目的。】这样告诫着自己，鹿丸做一个深呼吸，而后看向丁次和井野。

“前面就有一个比较隐蔽的地方，今天晚上我们可以在那里休息。”

丁次一听，自然是高兴得眉开眼笑，“真的吗？鹿丸，我还以为今天晚上没得休息了呢。”

三人一猫很快来到那个地方，那是一棵非常古老的有几个成年人合抱才能围起来那么粗的大树，树冠高耸参天，在这棵树下，鹿丸几人显得是那么渺小。

旁边几棵树的枝叶交错着盘在中间这棵大树的树干上，于是下面便形成了一片天然的可以遮风避雨的区域。

“嘿！这个地方近看比远看还要壮观啊，怎么样？感谢我吧！”小猫阿飞得意的仰着头，乐不可支的准备沐浴在三个人崇拜的目光中。

结果……

“没想到在这个破森林里还有这么好的地方。”井野感慨一声，伸出手摸摸那些垂下来的枝条。

“鹿丸你真厉害！”丁次倒是毫不吝啬自己崇拜的目光，但是他看向的是鹿丸，而不是阿飞。

鹿丸，他只是饶有兴趣的对着那棵大树东边敲敲，西边摸摸，嘴里还念叨着什么。

小猫阿飞头上暴起数个十字路口，冲着三人大声叫喊道：“喂喂，我说你们三个，不要忽视我啊！”

鹿丸三人依然没有理会阿飞，三个人各自找了个舒适的位置或坐或躺的准备休息。

阿飞则郁闷的蹲在一边画着圈圈，嘴里还不停的碎碎念着：让你们忽视我，哼，你们绝对会后悔的！

一夜无事。

第二天，鹿丸三人是在强烈的杀气的刺激下惊醒过来的，睁开眼睛，视野里被那漫天的沙子席卷着枝条落叶所覆盖，迎面扑鼻的则是飞舞的沙粒和沙子中时不时散发出的血腥味。

“咳咳，这是怎么一回事啊，森林里怎么会有沙暴？”井野一手捂住口鼻，一手在面前挥舞着想要驱散那狂暴的四处流散的沙子。

“唔……”丁次一时不察，往嘴里塞东西时也将空气中的沙子吸进了嘴里，顿时呛得他一阵猛咳，“咳，咳咳……”

狂沙乱舞，除了他们所呆的这一小片区域，根本看不清对面到底是什么状况，还有那股强烈的杀气，到底是谁发出来的。

不管是在原来的世界，还是来到这里以后，鹿丸都没有过在沙漠中生存的经历，但是至少他知道现在不要离开这个地方才是最明智的选择。

阿飞那家伙应该可以出去探查一下情况吧。这样想着，鹿丸低头寻找那只黑色的小猫，但是除了他们三人，哪里还有阿飞的影子？

难道它被卷进沙暴里了？

“阿飞？！”鹿丸出声唤道，就算它神秘了一些，它也只是一只小猫而已，充其量是一只有着他所不知道能力的忍猫，这样的它一旦被卷进面前这肆虐的沙暴，肯定也会化为灰烬的。

旁边一只手伸过来拍上鹿丸的肩膀，鹿丸扭头一看，丁次坚定的向前跨出一步，将鹿丸和井野挡在身后，说道：“真是讨厌的沙子，我要把它们统统都碾成粉末！”

说着，丁次先做一个深呼吸，便准备施展倍化术。

“等等，丁次。”鹿丸伸臂拦住他，手指向附近的一棵大树的树干部位，那里有几道很深很明显的裂痕，而且裂痕还在继续增加中。

“那些裂痕是被这沙暴弄出来的？”丁次后知后觉的打个寒战，迟疑的问向鹿丸。

鹿丸点头，“我们还是再观察一阵吧，也许沙暴很快就会结束了。”实际上他心里也没底，而且沙子中混杂的杀气越来越重了，暗中操作的那人如果只是为了警告他们，这种程度也应该足够了吧。可是如果他是想要杀死他们，为什么迟迟没有动手呢？

同样的疑问也在另外几个人的眼中闪现。

手鞠和勘九郎看着临近暴走的我爱罗，两个人交换一个疑惑的眼神，今天既不是月圆之夜，也没有什么人刺激到我爱罗，但是本来向着森林中央的塔前进的我爱罗却突然散发着嗜血的杀气掉头向着这个方向冲过来，就像是被牵引着一般。

而到达目的地以后，他们看到的竟然是木叶今年的九名新人中的其中三人。

手鞠和勘九郎本有意阻止我爱罗，但是我爱罗一道杀人般的视线投射过来，两个人心里一寒，脚下便一步也不敢动。因为只要他们一动，那些肆意飞舞的沙子便会向着这边席卷过来。就算他们是我爱罗的哥哥和姐姐，我爱罗对于他们也是毫不留情的。他们自认没有那个胆量和本事去招惹这些只知道杀戮的沙子。

所以他们也只能在心里为那几个无辜的人祈祷，即使他们早已知晓从我爱罗的沙暴中逃出的几率微乎其微这样的结果。

但是很快的，他们便发现了怪异之处，我爱罗的沙子像是被什么屏障阻拦了一般，丝毫影响不到里面的三个人。

这样的情况无疑更加激怒了我爱罗。

“我要杀了你！杀了你！”我爱罗死死地盯着那个位置，喉间不断的发出如此的低吼声。

那道挑衅他的声音，以及那股刺激他体内守鹤变得狂暴的异常强大查克拉，他的沙子叫嚣着想要那个人的鲜血，那个人……只要杀了他，自己的存在便不会再受到威胁。

【我爱罗，你是不应该存在于这个世界上的怪物，所有人都憎恨着你，没有人需要你，而我的存在就是为了要让你消失。】

【不甘心吗？那就来杀了我吧。如果你有这个能力，或者，我杀了你。】

那个人的声音一直盘旋在耳边。

‘我强大的守鹤大人是不会输的，人类，我要用你的血来浸染我的沙子！’内心发出这样的一声咆哮，我爱罗彻底暴走了。

感受到突然变化的强压的鹿丸心道一声“糟糕”，没等他找到撤离的途径，就发现那些沙子已经从各个方向向他们围了过来。

---------------------------------------------------------

“呀嘞呀嘞，这下子有好戏看了。”幸灾乐祸的声音出自一个全身被覆盖在斗篷里面的人，他身形不动的半蹲在距离我爱罗的沙暴不远处的一棵树顶上。

在他的脚边，还趴着一只目不转睛的紧盯着下面状况的黑色小猫。






						第33章 第31章 假作真时真亦假
“鹿丸！”

眼看着那些沙子形成的大手直直的向着鹿丸拍去，丁次一个飞扑将鹿丸扑倒在地，失去了目标的沙子便直接结结实实的拍在了丁次的身上。

鹿丸发出一声闷哼，后背与坚硬的地面撞击的疼痛瞬间传遍身体的每一处神经。但是下一刻，他却看到迎面放大的丁次的脸上现出扭曲的痛苦之色。

沙子从两个人的身上滑落，丁次强忍着从背后传来的痛对着鹿丸露出一个虚弱的笑容，“呐，鹿丸，你没事吧？”

说着，丁次再也忍不住喉间翻涌而上的一股子腥味，丝丝鲜血从嘴角溢出。

鹿丸一时愣住了，面前那鲜艳的红衬着丁次苍白的脸色，格外的刺眼。丁次这个傻瓜，不要命了吗？居然用自己的身体去抵挡那些连粗壮的树干都能摧毁的沙子。

“笨蛋丁次，有事的是你好不好！你以为自己的身体是钢铁做的吗，居然想都不想的就扑过来！”怒骂一声，鹿丸看向旁边还在愣神的井野，急道：“井野你在做什么，还不快过来帮忙！”

“啊？哦。”井野这才上前，和鹿丸一起配合着小心翼翼的将丁次挪动到一边，丁次也终于撑不住昏迷了过去。

“只要你没事就好了……除了我的家人，第一个接受我的人……鹿丸，你永远是我最珍惜的好朋友……”昏迷之前，丁次在鹿丸耳边的轻声低语让鹿丸一向平静的心绪泛起了层层波澜。

两年前的记忆对于他来说也仅仅是记忆而已，甚至如同看事不关己的影片一样，所以他是不能理解丁次和鹿丸之间的友谊。就算这两年时间，丁次对自己的种种他也全部都当成是理所当然的去接受，就像是在履行他作为奈良鹿丸的一种义务一样。

现在想想，自己口口声声的说要融入这个世界，其实根本就没有融入吧，他一直都当自己是这个世界的局外人，理所当然的接受着奈良鹿丸的一切，却从来没有去想过他周围的人是不是也需要得到他相应的回应。

丁次，这个憨厚善良有着一颗细腻的心的少年，因为幼年时奈良鹿丸的认可而全身心的将鹿丸当成是生命中最重要的朋友去信任着，而自己呢？初来这个世界的迷茫，是丁次陪在自己身边，想尽了办法哄自己开心。每当那时，丁次也总会露出憨憨的笑容，能够为好友做一些事情，他一定是很开心的吧。

在查看得知丁次只是昏迷并没有生命危险以后，鹿丸这才松了一口气，低声喃喃道：“对不起，丁次，还有……谢谢你。”

不远处的树顶上，神秘斗篷人看着下面的情况咂咂嘴说道：“啧啧，看不出来那个只知道吃的小胖子还挺勇敢的嘛，算他命大，那样的一下重击都能撑下来，不过肯定很痛，嘶，我都替他觉得痛。”

旁边的黑色小猫赤红的猫瞳瞥他一眼，冷冷的道：“你太嗦了。”

斗篷人摆摆手，语气中带着一丝无奈，“好了好了，不要再瞪我了，我这就闭嘴，恩，我闭嘴了。”

地上的沙子还是四处寻找着目标，仔细回想这突然的状况，鹿丸得出结论，这次的主要目标恐怕是他。既然如此，只要他和丁次，井野分开行动，那么他们无疑就是安全的。

“井野，你负责保护好丁次，虽然不知道为什么会遇到这种事，现在看来也只能拼一下了。”鹿丸紧盯着面前沙子的动静，面色沉静的说道。

“可是，鹿丸……”井野刚开口便被鹿丸打断。

“相信我，井野，我有分寸。那个人的目标很明显是我，丁次……他现在还不能动弹，我会想办法转移这些沙子的注意力，那样，你们就不会有危险了。”

事到如今，他也只能赌一赌自己的运气了。希望那个送他来这个世界的AB大神不至于太无良，让他还没完成任务就先挂掉。

思及此，鹿丸轻叹一声，他多么希望这只是一个梦啊，只要梦醒了，什么任务，什么危险，全部都会消失不见。只可惜，不过是他的一个妄想罢了。

甩去头脑里的各种不切实际的想法，鹿丸冷静的盯着面前徘徊不定的沙子，寻找着其中的空隙。

很快的，他便发现两棵树之间的一道狭小的缝，一甩手，手心里的小球直向着那道缝投射过去。

察觉到这一动静的沙子顿时全都向着那个位置冲过去，鹿丸趁此机会跳到树上，视线往下看去，正好对上我爱罗抬头看过来的视线。

【这人是谁？】看着站在树下背着大葫芦的红发少年，鹿丸快速搜索着自己所有的记忆，【没有印象，是不认识的人吧……可是我到底什么时候得罪了这么危险的一个家伙。】

如果被井野知道鹿丸此刻的想法，井野一定会说她绝对不承认她认识奈良鹿丸这个人，并且顺便鄙视一下他的记忆。明明之前还在一个考场里考试，而且他们的座位离得也不远，他现在竟然对这个人完全没印象。

【他就是那个胆敢向我挑衅的人吗？看上去并不像多厉害的人，但是他身上的气息我不会认错的。想逃走？没那么容易！】我爱罗青色的眸子里划过一抹嗜血的光芒，注视着上方的眼神微微一眯，挥手指挥着地上的沙子向树上那人抓去。

鹿丸迅速跳离那棵树，沙子的速度也很快，他才转身便发现已经被追到身后了，只得仓惶的向着更远一点的地方逃跑。

我爱罗怎么可能轻易地放他走？于是指挥着更多的沙子分三个方向包抄过去。

鹿丸的体力本就一般，面对那些游刃有余无孔不入的沙子，只消一会儿便被拍到了一棵大树的树干上，直撞得他都要怀疑自己的胸腔是不是被震碎了。

“噗……”一口鲜血喷出，鹿丸觉得自己的意识隐隐有开始涣散的迹象。

艰难的动了动嘴唇，他忍不住开始抱怨：“咳咳……不知道如果我就这样死掉的话灵魂会不会回去我原来的世界唉说起来都要怪那个AB大神自己分内的事却要找奈良鹿丸这样一个弱小的人来帮忙也许他只是觉得这样不太引人注意可是我到底是什么时候惹上了这个玩沙子的怪人难道他就是AB大神要找的那个不稳定因素是来找我杀人灭口的……不对啊应该没有其他人知道这件事才对也不知道阿飞那个家伙跑到哪里去了话说回来要不是它弄湿了那张纸弄没了那个许愿的咒语没准我现在就不用去找死神报道了总之都是那个大神的错！”

而一直关注着这一切的斗篷人和小猫阿飞开始后悔自己有良好的视力和听觉，虽然从他的碎碎念中知晓了一些事，但是现在的状况，他现在的处境，是应该碎碎念的时候吗？

“奈良鹿丸，我该说你强悍，还是无知？”小猫阿飞发出一声叹息，仰头看向旁边的斗篷人，用眼神传递着无声的信息。

斗篷人扭头回视，片刻后讶然道：“啊嘞？真的要这样做？你不是说他的身份……好吧，我明白了。”

“奈良鹿丸不是多事之人。”小猫阿飞似是自言自语，又像是在说给旁边的斗篷人听。

“既然你都这样说了，”斗篷人耸耸肩，“我无所谓。”

那散漫的别有深意的语调一下子让骄傲的小猫炸了毛，跳着脚解释道：“我才不是心软才要救他，我只是不想给自己留下未知的麻烦而已。”

“嗨，嗨，我明白，我明白。”斗篷人强忍着笑意，在突然傲娇的小动物暴走前隐去身形准备实施行动去了。

“唔……”沙子的压迫使得鹿丸的呼吸越来越困难，就在这时，一阵凉风带着丝丝湿意打醒了鹿丸快要陷入黑暗中的意识，紧接着狂风暴雨骤然而下。

雨水大力地冲刷着束缚在鹿丸身上的沙子，就在我爱罗还在为沙子突然变得比以往沉重了许多而困惑的时候，鹿丸已经彻底脱离了沙子的束缚，如一片落叶般向地面摔落下去。

我爱罗眼神一黯，挥手又要指挥着沙子卷上去，一道黑色的影子迅速冲过来接住了奈良鹿丸的身体然后又瞬间消失在几人的面前。

“我爱罗，算了吧。”勘九郎低声开口想要阻止我爱罗继续追上去的举动。

我爱罗头也不回的道：“闭嘴！再废话就杀了你！”

于是勘九郎讪讪的缩回脖子不说话了，手鞠犹豫半天终于还是开了口：“我爱罗，那个人，距离考试结束总还是会有机会再遇到的。”

我爱罗没有言语，却也真的停下了脚步，现在的情况明显对他不利，这一点他还是知道的，那个人，就先放过他吧，不过下一次可就没那么容易让他逃走了。

还有这诡异的雨，真的只是巧合吗？

另外一边，斗篷人抱着鹿丸一边向森林深处前进一边和暗处跟随着的小猫交流。

【嘿，你真厉害，都会呼风唤雨了！果然比那些风遁水遁什么的威力要强大得多。】

【我要有那本事我就是神了，还有什么好怕的。】小猫的语气充满了不屑。

【说的也是。这个人你确定不需要我把他带走？】

【不需要，时候未到。喂，你注意些，等会儿别穿了帮。】小猫头疼的看着斗篷人一刻也没个正形，真想装作不认识这个人。

【你也太小看我了，就算你不相信我，总该相信你自己吧。啊，他要醒了。】

“你是……谁？”鹿丸睁开眼便看到眼前的树木正飞速向反方向移动，眼球转动了一下才看清楚自己此刻正被一个全身覆盖在黑色斗篷下的人抱在怀里。

那人也不答话，只是微微低了低头貌似看了他一眼，然后将他放在了某棵树下。

一阵烟雾过后，斗篷人消失了，地上只留下一件黑色的斗篷，当然，如果仔细看的话还能看到斗篷上面趴着一只同颜色的小猫。

“阿……飞？”鹿丸眨眨眼，一副不敢相信的表情，“刚刚救了我的人，就是你吗？”

“对不起，鹿丸。”小猫低着头一副情绪低迷的样子慢吞吞的凑到鹿丸身边。

鹿丸不解，“为什么要道歉？”

小猫抬头，大大的猫瞳漾满了水汽，可怜兮兮的望着鹿丸。

“因为我差点害你被那个砂忍杀死。”

“你？这到底是怎么回事？你的眼睛……”

“眼睛？”莫非……

【抱歉，我忘记提醒你了，你的眼睛还没有恢复。】斗篷人欠扁的声音适时的在小猫阿飞的脑海中响起，为它解了惑。

【……】就知道他不会安分的小猫阿飞。

“这个，我觉得很对不起你，又伤心又内疚，所以……”大眼睛闪啊闪，虽然它也知道这个谎言实在很低劣。

鹿丸放松身体后仰倚靠在树干上，密密麻麻的枝叶遮盖了天幕，虽然才在这死亡森林里呆了一天时间，他却觉得有很长时间没有看到过天上的云彩了。

轻叹一声，鹿丸开口道：“如果你真的觉得是你害我这么狼狈真的觉得内疚的话，我想听实话。”

“好吧。”知道自己无法蒙混过关，小猫阿飞歪着头摆出一副伤感回忆状，低声娓娓道来，“其实，这是因为我受到的诅咒……在特定的环境下，我的眼睛会变成红色，然后会在短时间内恢复人形……昨天晚上就是这样的情况，我怕吓到你们就自己离开在森林里走动，没想到碰上了那个砂忍，我不想和他战斗，但是他不放过我。因为我经常和你在一起，你的身上可能沾染了我的气息，所以他才会找上了你……事情就是这样。”

“……”不知道在想什么的鹿丸。

“我知道这太荒谬了，所以我从来没跟别人说起过，我希望你能替我保密。”看出鹿丸的动摇，再接再砺的小猫阿飞。

就算鹿丸不相信它的诅咒之说，这所有的事情都串在一起，以鹿丸不想招惹麻烦能少一事则少一事的心态来讲，他是绝对不会去寻求真正的真相的。

而阿飞赌的便是这一点。






						第34章 第32章 死亡森林混乱战
突如其来的大雨，来得匆忙，走得也匆忙。

死亡森林里的考生们躲闪不及的被浇了个透顶，刚刚找到避雨的地方却发现雨已经停了。

小樱回头看看昏迷着的两个同伴，拍拍自己的脸颊强迫自己打起精神来。因为她现在可是要负责保护他们的。

集中精神注视着外面的树丛，雨下起来之前她就发现那里有不寻常的动静，想必是来抢卷轴的考生吧。

再一次确认了自己设下的陷阱，苦无紧紧攥在手心里，小樱不住的在心里为自己打气：‘我一定没问题的，一定可以保护佐助和鸣人，一定可以的……唔，还是有点底气不足……我该怎么办啊……’

井野得意的身影浮现在脑海中，一手挽着酷酷的佐助，一边朝着小樱做鬼脸，“丑八怪，宽额头，你还是这么没用啊，佐助君才不会喜欢这样的你呢，呐，对吧，佐助君？”

“啊。”没想到佐助头也不回，只是简单的一个‘啊’字，就彻底将小樱击到了谷底。

小樱顿时耷拉着脑袋，怎么可能，我怎么可能会这么没用，我的成绩可是一直在忍者学校名列前茅的，这一点没有人会不承认。

脑海中又闪过另一幅画面，那是中忍考试前，她笑着向佐助说要一起发展团队精神一起训练的时候，佐助脸上那不耐烦的表情和冷冷的话语。

“你和漩涡鸣人那个笨蛋一样招人烦，一样弱得可以……”

“或者说，你的能力还不如那个笨蛋……”

和漩涡鸣人一样……还不如漩涡鸣人……这两句话犹如两座大山重重的压在小樱的心头，成绩优秀的她还不如那个吊车尾吗？一定是哪里搞错了吧！

摇摇头，小樱试图甩去这些让她备受打击的画面，整个身体突然失重，晃悠一下险些摔倒在地。

揉揉眼睛，‘原来只是梦啊……猪头井野，你等着瞧吧，我一定会保护好佐助，佐助也只能是我一个人的！漩涡鸣人，我才不要和你这个笨蛋放在一起比较！’

站起身走到昏迷的两人身边，小樱的手轻柔的抚上佐助因为痛苦而皱起的眉头，眼神也在瞬间变得更加坚定。

对面，音忍三人组笑嘻嘻的看着小樱一个人紧张的守在那里，还有中间地面上那些拙劣的陷阱。

“喂，宇智波佐助在哪里？”其中一人扬声冲着小樱喊道。

-----------------------------------------------------------------------------

“阿嚏！”井野打了个喷嚏，扭头看看睡得正熟的丁次，这个家伙的恢复能力倒是好得很，本来还担心他会有什么事，结果后来却发现他只是单纯的睡着了而已。

“真是的，肯定是那个丑八怪小樱又在佐助面前说我的坏话了，不知道佐助君现在在做什么。还有鹿丸那个家伙……”

想到鹿丸，井野脸色一变，也不知道鹿丸有没有摆脱危险，从鹿丸离开那些沙子也跟着离开可以看出，沙子攻击的目标的确是鹿丸没错，但是一向怕麻烦的鹿丸到底是在什么地方招惹了那样的大麻烦过来的？

“喂喂，丁次，醒醒，快醒醒……你这家伙，到底要睡到什么时候啊？喂！马、上、给、我、起、来！你听到了没有！”揪着丁次的耳朵，井野在他耳边大声叫道。

“啊？打雷了么？”丁次惊得坐直身体，待视线里变得清晰以后才发现是井野双手叉腰正怒目瞪视着他，于是打个哈欠懒洋洋的说道：“是井野啊，那么大声做什么，我的耳朵差点都要被你的吼声给震得聋掉了。”

“你，你还问我做什么？你不会是忘了之前在这里发生什么事了吧？”

丁次茫然的眨眨眼，“之前……发生什么事……啊，我当然记得了，不就是突然出现一片诡异的沙暴要袭击我们吗？而且我发现那些沙子的目标总是对准了鹿丸……鹿……哎？鹿丸呢？井野，鹿丸不会是……已经……”

一想到自己的好友有可能已经被那些沙子给吞噬掉了，丁次顿时感觉自己的世界仿佛崩塌了一般，泪水悄然顺着脸颊滑落。

井野一看丁次的表情，就知道他肯定想到最坏的地方去了，于是上前揪着他的围巾大力摇晃着。

“你想到哪里去了？鹿丸他那么聪明，一定不会有事的。他知道那些沙子的目标是他，所以以自己作饵把那些沙子引到别的地方去了。”

丁次一听嚯的站起身，“我们去找鹿丸吧。作为木叶最强的猪鹿蝶组合，我们怎么能让鹿丸一个人去战斗？”

井野虽然觉得他的想法鲁莽了一些，但是一时间也找不到可以反驳的理由，最后也只得点点头，“恩。我们可是同伴啊，要一起克服困难才对。阿斯玛老师也一定会赞成我们这样做的吧。”

轻风卷着落叶打着旋儿的在一人一猫中间飘落，头顶上几只乌鸦‘哇哇哇’的飞过去又飞过来，仿佛在嘲笑谁一般。

小猫阿飞嘴角抽啊抽的，摆那个惆怅状的姿势害得它的脖子都有些僵硬了，对面的奈良鹿丸依旧一副面瘫样，到底是信还是不信，他也给个表示啊！

“喂……”阿飞终于忍不住了。

鹿丸回以一脸茫然，“恩？你讲完了么？”

阿飞炸毛，“你！你居然没有在听！”

“我有在听啊，不就是诅咒么，嘶……”鹿丸动动身体，才发现全身的骨头像是被石头碾过一般，不由得皱了皱眉，说道：“那个家伙，他是真的想要杀了我。”

“他是一尾守鹤的人柱力。”

“人柱力？听起来好像很麻烦的样子，我想我还是不要知道的好。”

“你觉得他下次看到你会装作不认识你吗？”小猫哧鼻道。

“应该……是不可能的吧。”鹿丸清晰的记得那个人的眼神，那样嗜血的残暴的眼神，费力的抬手戳点着阿飞毛茸茸的身体，“说起来都是你的错你要负责帮我解决掉他我可不想放着这样一个隐形的定时炸弹在身边而且啊他今天还差点杀死了丁次我才不管他是什么身份有什么理由总之我是不会原谅他的。”

阿飞闻言上上下下扫了鹿丸一眼，“就你这小身板，能打得过一尾人柱力？”

说到这儿反倒让鹿丸又想起了那个被某动物口水浸染的咒语，两手揉乱某猫浑身的猫毛，“你还说，要不是你，我现在可能早就变成很厉害的人了。”

“哼，要不是我，你现在可能已经和那些沙子混为一体了。我这就帮你去解决那个砂忍，感谢我吧。”某猫趾高气昂状。

“那本来就是你惹的麻烦。哎呦……阿飞你想害死我吗？”鹿丸痛得呲牙咧嘴，被阿飞的小爪子踢到的那块骨头就跟碎掉了一般。

“真是个麻烦的家伙。不过，他应该相信我所说的那些事了吧。”离开奈良鹿丸的视线，小猫阿飞兀自嘀咕道。

“他真的信了？那样荒谬的故事都有人相信啊……”斗篷人的声音从旁响起。

“你怎么还在这儿？”小猫阿飞没好气的道。

“哎呀哎呀，我也得适时的关心一下后辈嘛。”斗篷人说得理所当然，但是小猫阿飞却用一副鄙视的眼神看了看他。

“随你。奈良鹿丸的事，你就先不要管了，我有别的打算。”如果早知道这件事会牵扯到那个它根本动不了的人，它也就不必急着找这个家伙来了。这人也是个不安分的主啊。

“嗨，嗨，我晓得，晓得了。你不去那边看一下吗？”斗篷人手指着森林里的某个方向。

小猫阿飞向那个方向望一眼，眼神闪烁了一下，道：“不去了。那件事是改变不了的，也没必要去改变。”

斗篷人像是早就预料到它会这么回答，呵呵一笑道：“啧啧，你还真是狠心呢。”

“彼此彼此。”

--------------------------------------------------------------------------

“哎，井野你看，那个不是总喜欢和你吵架的春野樱吗？她的样子好狼狈呀。啊嘞，那边躺在地上的是宇智波佐助吗？还有漩涡鸣人，难道他们两个也受伤了？”恢复了活力的丁次嘴巴里的薯片仍然吃个不停。

井野本来还以为丁次是在跟自己开玩笑，试想忍者学校最厉害的佐助君怎么可能在这样的小考试里就受伤呢？不过等她顺着丁次的视线看过去时，一下子惊呆了。

那个死死拦住音忍，拳头打在身上都一声不吭，不让他们靠近昏迷的佐助和鸣人的小樱，真的是她所认识的那个爱哭鼻子的春野樱吗？

原来不知道什么时候起，她已经坚强到不再需要自己的庇护了。一瞬间，那个狼狈的身影深深的映入井野的脑海，自己应该为她高兴的吧，小时候那个羞怯爱哭的小女孩，终于成长了。

“井野，你怎么哭了？”丁次的声音唤回了井野渐渐飘远的思绪。

“你看错了，我明明是被沙子迷了眼睛。”井野掩饰性的揉揉眼睛，一扬眉露出一抹自信的笑容，“我怎么能让丑八怪小樱一个人在佐助君面前出风头呢。”

丁次被井野拽着围巾，两只脚使劲踩在地上，拒绝被拖着走。

“啊，井野我可不可以不跟你一块儿过去啊，我还要去找鹿丸呢。”

“不、可、以。”井野一字一顿的打消了丁次想要一个人行动的念头，“我们可是同伴。”

“但是，我很担心鹿丸啊。”一想到鹿丸可能会遇到危险，丁次便忘记了挣扎，直接被井野拖了出去，两个人暴露在音忍三人组的面前。

“呦，又来了两个不怕死的？还有那个肥猪是怎么回事？专门来给我们加餐的吗？哈哈哈！”

丁次本来只想站在一边观战，但是那个音忍直接触犯了他的禁忌，‘肥猪’二字清晰的在他的耳边徘徊。

“你说什么？我刚刚没有听清。”瞪大了眼睛，丁次支愣着耳朵，如果那个人胆敢再说一遍那个词，他一定要让他后悔。

“果然是长太肥了，听力都不好使了。我说，你这头肥猪是专门来给我们加餐的吗？”

好，很好。丁次怒视着那个音忍，“看清楚了，我这叫丰满！”

就在这时，一道清冷的声音在几人上方响起：“呐，就是你们打伤了那边那只绿青蛙吗？虽然他品味怪异了点，好歹他也是我们的同伴。喂，你们，已经做好了被我打的觉悟了吗？”






						第35章 第33章 再遇葫芦娃一只
就在这时，一道清冷的声音在几人上方响起。

“呐，就是你们打伤了那边那只绿青蛙吗？虽然他品味怪异了点，好歹他也是我们的同伴。喂，你们，已经做好了被我打的觉悟了吗？”

话音落下时，白眼已瞬间启动，宁次居高临下的望着下面正趾高气昂的欺负着木叶下忍的三名音忍。

而他口中的绿青蛙同伴则一动也不动趴在树丛附近，如果不是那头光亮的黑发，恐怕还真看不出那里趴着一个人来。

三个音忍一看来的又是两个小鬼，自然是笑得猖狂，有送上门来让他们展示音忍村强大实力的机会，他们当然乐意接受。

只是没等他们发挥表现的机会，一股异常邪恶的查克拉猛地在四周围蔓延开来。

小樱身后，晃晃悠悠站起身体的宇智波佐助抬起头看了浑身是伤的小樱一眼，冷声问道：“让你受伤的人就是他们吗？”和脸颊上布满同样黑色印记的手臂直直的指向音忍三人组。

小樱愣愣的点了点头，佐助身上的黑色印记，难道跟他脖子后面被那条恶心的大蛇咬的痕迹有关吗？

下意识的搓搓手臂，小樱的目光随着佐助的身影移动着，不知道为什么，现在的佐助不仅给她一种很陌生的感觉，而且令她觉得一丝丝莫名的不安。

那边佐助已经爆发查克拉将音忍三人组打得落花流水，小樱愕然回头，看着嘴角边挂着一抹邪恶笑容的佐助，她觉得如果她再不做些什么的话，仿佛就会永远的失去他了。

思及此，在其他人讶异的眼神注视中，小樱一个转身，从背后紧紧地环抱住了佐助，阻止了佐助想要杀死那三个音忍的举动。

“佐助，算了吧，算了……冷静下来好不好？”

低低的近乎哀求的声音，小樱此刻才明白，那样的佐助为什么会让她觉得陌生，因为那个挂着微笑享受着杀人感觉的佐助根本就不是她所认识的那个佐助。

她所认识的那个佐助，尽管面瘫，尽管一脸酷酷冷冷的表情似乎对谁都不在意，但是每次执行任务时，佐助总是会伸出手帮助陷入麻烦中的鸣人，甚至在波之国的任务中，佐助几乎舍弃了自己的性命保护了鸣人，保护了那个他一直唤着‘大笨蛋’‘白痴’的吊车尾鸣人。

佐助微微挣扎了一下，许是听懂了小樱的祈求，暴走的查克拉开始慢慢收敛，脸上，手臂上的黑色印记也开始慢慢的消退，直至消失在脖颈后的咒印中。

“唔……”咒印处突然传来的疼痛，从佐助紧咬着的牙缝中挤出一声闷哼，如果不是小樱在背后抱着他支撑着他的身体，恐怕他已经站立不稳摔倒在地上了。

“佐助！”一声惊呼，两道不同的声音重叠在一起，小樱和井野两人抬头对上对方的视线，又匆忙别开头。

但是，从她们两人微微弯起的嘴角可以看出，这一刻，她们两人仿佛又回到了小时候坐在一起开心的聊天时的情景。

音忍三人组丢下了卷轴仓惶逃走了，丁次的目光一直瞪视着那个对他出言不逊的人，只可惜那个人已经被佐助打晕了，而没来得及亲自教训他的丁次则不满的看一眼宇智波佐助，然后忿忿的将满腔的怒气化为吃东西的动力。

天天上前查看了小李的状况，确认他没有受什么致命伤，这才稍稍松了一口气，和宁次两个人将小李扶到旁边换了个稍微舒服点的姿势。

“啊嘞？我怎么了？你们大家怎么都在这儿啊？恩……是发生了什么我不知道的事情吗？可恶啊，为什么没人叫醒我……佐助你受伤了吗？小樱你也受伤了？是谁，让我去打扁他！”

一道咋咋呼呼的声音突兀的响起，众人回头看过去，只见漩涡鸣人一手摸着后脑勺，先是很茫然的看着众人，然后瞪大眼睛奔到因为强忍着疼痛而半蹲在地上的佐助以及在旁边照顾着佐助的小樱身边。

“哎呦，井野你干吗打我的头啊？”吵闹的鸣人被井野一个暴栗敲在头顶上。

“你喊什么喊，不知道这里很多人受了伤需要安静吗？况且那些人已经被佐助君打跑了。”

井野话刚说完就看到漩涡鸣人一副低迷模样身后带着无限的怨念黑气蹲在一边碎碎念着画圈圈去了。

“啊，又是佐助，为什么总是佐助这个家伙出风头啊，可恶，他们一定是怕我抢了那个家伙的风头才故意不叫醒我的，一定是这样没错……”

其他人，看到鸣人这个样子额头纷纷滑落一排黑线。

宁次皱眉看着面前的混乱，如果不是因为小李现在还昏迷着，他要等他醒来才能离开，他十二万分的不愿意和这些人呆在一起。

看来目前能让他放松心情与之坐在一起的也就只有奈良鹿丸一个人了吧。说到鹿丸，他记得他应该是和山中井野还有秋道丁次是一个小组的吧，他就说怎么一直觉得少了些什么，那两个人都在这里，而鹿丸却不在。

这到底是怎么回事？

几步走到从出现就没停下吃东西的秋道丁次面前，宁次还没开口询问，丁次就指着他，嘴唇嚅动半天，才说了一句：“啊……你是那个……鹿丸的朋友吧。”

宁次点头，“恩，我是日向宁次。鹿丸他没跟你们在一起吗？”

“鹿丸他……”丁次眼神黯淡下来，手上吃东西的动作一停，连带着宁次的心也跟着一紧。

“鹿丸他怎么了？”宁次有些焦急的问道。

“他和我们分开了，我和井野本来就是在找鹿丸，结果碰上这里的事情就给耽搁了。”丁次闷闷的说道，然后在宁次催促的目光下将他们三人被莫名出现的沙暴袭击的事情简单讲述了一遍。

一旁听到这番话的小樱表示了自己的疑问，“沙暴？这森林里怎么可能会出现沙暴？除非……”

脑海中一闪而过中忍考试前遇到的那三个砂忍，她记得最后出现的那个气息很恐怖背着一个大葫芦的红发忍者似乎就是操纵沙子的忍者。

难道是他？那个人，很危险啊。

井野看到小樱若有所思的样子，试探着问道：“小樱你知道是谁袭击我们了？”

“恩。”小樱郑重的说道：“如果我没有猜错的话，那个操纵沙子袭击你们的人应该就是砂忍村的沙暴我爱罗。那个人很危险，你们怎么会惹到他的？”

“我也不是很清楚啊，不过他的目标是鹿丸，要知道原因也只能去问鹿丸了。”井野摆摆手。

“那个傻瓜！”宁次一声低语，开启白眼往四周围一点点的看去，东边……没有，南边……也没有，西边……也没有，最后是北边……

难道说鹿丸真的出了什么事？宁次也不敢肯定了，他的白眼的视力范围已经可以看得很远，各个方向都没有看到鹿丸，这不得不让他往坏处想。

“我们分头去找找吧，也或许鹿丸他已经到了森林中央的塔里了。”天天看到宁次不死心的用白眼查看了一遍又一遍，遂开口提议道。

对于奈良鹿丸，除了阿斯玛班，凯班的几人恐怕是最熟悉的了。宁次也经常叫他过来和他们一起训练，只因为鹿丸经常抱怨说自己的体力太差。

一阵OO@@声过后，肿了一只眼睛的小李艰难的从地上爬起来，勉强站稳便朝着宁次竖一记大拇指。

“宁次你放心吧，我一定会发扬凯老师的木叶苍蓝野兽的精神，尽快找到鹿丸的。”

有你我才不放心。宁次别开脸，而且，他非常不愿意看到那个动作。

漩涡鸣人总算不在角落里散发自己的怨念了，几步跑过来说道：“鹿丸失踪了吗？我也要和你们一起去找。”

后面小樱幽幽的声音缠上来，“鸣人，我们的卷轴还没有收集全。”

“啊，怎么办，鹿丸是我的朋友，我怎么能不去呢。”鸣人抱头大叫，一副左右为难的样子。

井野揉着耳朵，“你就不能不用喊的？我们去找就可以了，你还是留下来去收集卷轴吧。”

“走了。”宁次三人互相交换一个眼神，唰唰唰的向着三个方向离开了。

丁次看看井野，再看向剩下的方向，“我们也走吧，看看谁先找到鹿丸。”

一时间，死亡森林里展开了一项名为寻找奈良鹿丸的活动。而此事件的中心人物奈良鹿丸，还窝在那棵大树底下一动也不动弹。

休息了一段时间，他全身的骨头也没有那么痛了，但是他就是不想起身。

仰头看看上空，只能看到密密麻麻的枝叶，他此刻非常希望事件能够过得再快一点，只要五天的时间一结束，他就可以离开这个连云彩都看不到的破森林了。

“哈――啊，”盘坐在树杈上的斗篷人打了个大大的哈欠，揉着眼角的湿润一抬头正好看到黑色的小猫从另一棵树上跃过来。

“解决了？”

“恩。”待看到树下面和它离开时一个姿势的奈良鹿丸的时候，眼角忍不住抽搐了下，“他怎么还在这里？”

斗篷人耸耸肩，表示自己也不理解他是怎么想的。

--------------------------------------------------------------------------

夕日红班的三个人，犬冢牙，油女志乃，日向雏田，他们可能是这一届木叶下忍中最早收集齐卷轴并基本没有受伤的一组了。

“牙，志乃，前边……好像有人在。”一路上，靠着雏田的白眼，三个人避开了不少的麻烦。

“几个人？”牙的语气中带了一点点兴奋，他们一直都在避开与人战斗，天知道他现在好想活动活动手脚。

“一……一个人。”这人的感觉让她觉得好熟悉啊。

“一个人？”

“啊，我看清楚了，是，是奈良鹿丸君。”

“鹿丸一个人？我们过去看看吧。”志乃说道。

雏田和牙点点头，雏田有一点没说，那就是她还看到奈良鹿丸受伤了。

三个人很快就找到了奈良鹿丸所呆的地方，鹿丸听到动静还以为是又遇到了敌人，自嘲的一笑，他现在根本就没有任何力气去战斗，这次还要祈祷大神来保佑自己吗？

待看清走近的三个人，鹿丸松了一口气，“是你们啊。”

“是我们。”志乃推了推眼睛，他早发现了不对劲的地方，鹿丸似乎受了很严重的伤无法动弹？

两人认识那么久，即使同为面瘫一族，鹿丸也只一眼就看出了志乃眼中的意思，扯扯嘴角说道：“如你所见。”

“他们两个呢？你们不会是走散了吧？”

“不是。详细的事情说起来有些麻烦，可以先扶我离开这里吗？”

志乃好玩牙上前一左一右小心的扶着鹿丸站起，志乃问道：“你们到底遇到了什么样的对手？”

“一个背着葫芦玩沙子的人。”

“什么？”双重奏，这是志乃和牙同时发出的惊讶声音，还有雏田的一声小小声的低呼。

“你们也遇到那个人了吗？”鹿丸猜想，也只有这个可能了。

志乃没有说话，牙另一只手抚摸着胸前衣襟里还没有恢复正常状态的赤丸，“我们只是无意间亲眼目睹了那个人的一场战斗而已，一场很残酷的战斗。”

志乃看着鹿丸，“你们和他对上了？那你，是怎么逃出来的？”

鹿丸轻叹了一声，这让他怎么回答好呢？总不能说是被一只猫给救了吧，还是一只被诅咒了可以一会儿变成人一会儿又变成猫的猫，额，这说法实在怪异了些。

“唉……本来我以为自己必死无疑了，谁知道……”胡编乱造了一通，虽然不知道他们是否相信，但是看牙和雏田一脸晕乎乎的表情，估计是被他说迷糊了吧。倒是志乃，依然没什么反应，不知道是信了还是不信。

“鹿丸！”几个人慢吞吞的往前走着，身后突然传来一道略带了些惊喜的声音，几个人熟悉之余又有些诧异。

回头，只见长发飘飘气息微微有些喘的日向宁次扶着路边的一棵树站在那里。

“宁……次？”鹿丸的声音迟疑了一下，宁次出现在这里，是专门来找他的吗？

“宁次哥哥……”一边的雏田很小声的唤了一声，然后低下头对着手指，宁次哥哥根本连看都没看她一眼。

宁次快步走过来，上上下下对着鹿丸打量一番，这才蹙眉说道：“你这家伙啊，差点让我担心死了。你居然敢把自己作饵和那样的人单独战斗？你不要命了吗？！”

一边的雏田吃惊的看着宁次，再羡慕的看向鹿丸，她知道宁次哥哥虽然很凶的训斥了鹿丸，但是那是因为他真的很担心，宁次哥哥真的很关心奈良鹿丸君。

“我这不是没事吗？”鹿丸小声嘀咕一句，声音不大却被宁次真真切切的听了去。

长发无风自起，额头的青筋直冒，宁次克制住自己想要发飙的念头，这里可是还有宗家的雏田大小姐在场，他不能让宗家看自己的笑话。

“好……吧，你没事就好。”深吸一口气，宁次从牙手里接过鹿丸，“我们约好在前面汇合了，他们也都很担心你。尤其是那个秋道丁次，他以为你出了事，难过的不行。”这最后一句话，宁次是对着鹿丸耳语说的。

丁次啊，一想到丁次，鹿丸嘴角边无意识的勾起一抹浅浅的弧度，以后，还是作为奈良鹿丸对他好一点吧，那个真心对待他的丁次。

如果是别人露出这样的浅笑可能没什么，但是这个人是奈良鹿丸啊，两年前那个整天只将‘麻烦’二字挂在嘴角的小少年，还有这两年间依然说着‘麻烦’，但是更多时候则是面瘫表情，且雷打不动。想要在他脸上看到其他的表情那是难上加难。

牙的性格大大咧咧，他自然不会去关注这些。

旁边的油女志乃不自然往上推了推眼睛，高高竖起的衣领的遮掩下，一抹红晕悄悄从耳根后蹿上脸颊处。

【鹿丸其实应该多笑一下的，表情丰富了许多不是么？不过这样的鹿丸也会是他自己最怕的那种容易招惹麻烦的存在。】

志乃在心里暗暗总结道。当然，这些话他也不会告诉任何人，包括奈良鹿丸本人。

宁次则感觉自己心里有一根弦被轻轻的触弄了一下，那种说不上来是什么感觉的感觉瞬间涌上心头，带着一丝丝的酸涩，还有一点点不安。

那样发自内心的微笑，是因为那个叫做秋道丁次的家伙吧。宁次终于知道自己为什么会觉得心里酸酸的了，鹿丸和自己在一起时，就从来没有那样笑过，虽然在他的不懈努力下，他已经看到过鹿丸各种各样的表情。

“丁次他们没事吧？”回忆完毕，鹿丸问完话才发现身边的几人似乎明显都不在状态。怎么他才不过走了一下神而已，大家也都带得走神了？

宁次干咳一声掩饰自己的尴尬，“咳，他们没事。”

鹿丸再一次牵动嘴角，这次是放下心来的微笑，“那就好。”

接下来的时间直到他们到达预先商定的集合地点，几个人都没再言语，导致他们之间这沉默的气氛迅速升温，直至被一声欢呼打破。

“哈，鹿丸，你总算没事，我还想着收集齐卷轴以后也和他们一起去找你呢。”橘色的身影第一个蹦Q到奈良鹿丸的面前。

“啊，谢谢你，鸣人，我没事。不过如果你再这么大力的拍我的肩膀，我就该有事了。”鹿丸咬着牙嘶一声倒抽一口凉气，肩膀处被漩涡鸣人拍过的地方传来火辣辣的疼痛感觉。

“哈，哈哈，我不知道你身上有伤。”鸣人讪讪的挠挠后脑勺，然后敏锐的接收到数道杀人般的视线。

额，好冷。缩缩脖子，鸣人退到一边去了。

小樱和井野还是一左一右的陪伴在佐助身边，宇智波佐助也恢复了那个一脸酷酷表情拽上天的别扭小孩。

见到鹿丸，井野露出开心的一笑，眼眶中有什么东西想要涌出来。太好了，总算是平安回来了。

“哼，就会让人担心的家伙。”一声轻哼，一句宇智波佐助式的别扭话语，从那张扭到一边的俊脸侧面可以看到，那悄悄红了的脖颈和耳根。

【我果然还是不太喜欢这样拽的别扭小孩。】鹿丸心中暗暗说道。同样别扭的视线瞪着宇智波佐助看了半天，最终也还是作罢，顺便在心里鄙视自己如此幼稚的小孩子举动。

“鹿丸……”丁次仔仔细细的对着鹿丸打量了一遍又一遍，像是生怕会错过了某些细节，“回来就好。以后不要再一个人单独行动了，我们可是同伴啊，是木叶最强的猪鹿蝶组合。”

“恩。”看来自己的举动真的让这两个伙伴担心坏了，“以后不会了恩。”

“应该说不会再有下一次了。”宁次清清淡淡的声音在鹿丸耳边轻声的响起，声音淡到只有他们两个人才能听到。

“看来等考试结束以后我得更加训练你了，你果然还是太弱了，很让人放心不下啊。”

“喂喂，我没这么差劲吧。”鹿丸小声反驳道。

“你说呢？”宁次挑眉。

“……”其实确实很差劲，这一点他很早就知道了。

“而且我是为了你好。”宁次继续语重心长。

“……我知道了。”

等到众人集合完毕，该说的话也都说完了，互相一打听，才知道大家都已经集齐了‘天’‘地’卷轴，那还等什么，一起向着森林中央的塔里前进吧。

于是木叶今年的九名新人外加上一届的三名出色的下忍组成的队伍就这样浩浩荡荡的出发了。

尽管人数多了，但是他们可能会如预想中一般顺利的到达塔里吗？答案当然是否定的。

而这个阻挠他们的原因就是在中途突然拦住他们的砂忍组合，也就是我爱罗一行人。

手鞠和勘九郎一千分一万分的不理解，我爱罗到底是怎么了？一会儿暴走疯狂的杀人，一会儿又沉默着在死亡森林里绕来绕去的不知道在找什么，如果碰到这种情况还没有什么想法的话，他们两个也不配称为我爱罗的哥哥和姐姐了。

虽然害怕我爱罗的能力，但是好歹他们也是和我爱罗一起了那么长时间，多少还是对其有一点了解的。譬如我爱罗有时候也会听哥哥姐姐的话，即使仍然是恶语相向，但是那也仅仅是语气恶劣而已。

“我爱罗……”勘九郎刚一开口就被我爱罗的视线瞪得咽下了后面的话，乖乖的住了嘴。

鹿丸这边的人认识我爱罗的都满面怒色，或是心存恐惧，不认识的在看到围绕在我爱罗身上的沙子也猜到他就是袭击鹿丸三人，害鹿丸受伤的那个罪魁祸首。

“呜……呜……”赤丸害怕得抖成一团，整个儿缩进了牙的衣服里。

鹿丸则在心里念叨，阿飞不是说它会去解决这件事吗？那现在这个家伙到这里拦住他们又是为了什么？莫非是不甘心，所以又来找我报仇了？拜托你应该找的是那只猫才对。

“喂，那边那个家伙，跟我打一场。”我爱罗一手指向这边的某人，其他人顺着他手指的方向看向那个被指的人，奈良鹿丸。

“我不想跟你打。”鹿丸想都没想的直接拒绝。开什么玩笑，跟他打，那还不是要让他直接送上去被他的沙子碾碎？

像是没想到会被拒绝一般，我爱罗不悦的皱了皱眉，继续道：“我说，你来跟我打一场。”

“我拒绝的还不够明显吗？”鹿丸扭头看向旁边的宁次，无语的问道。

宁次面色凝重，做好了战斗的最佳状态，“你拒绝的已经很明显了，只是他不接受而已。”

“喂，你没听到吗，我说让你跟我打一场。”看样子我爱罗的耐心是足够的。

“我已经很清楚的拒绝了。而且我现在没力气跟你打。”鹿丸揉着眉心，他算是看出来了，对面这个玩沙子的阴沉小子虽然残暴了些，但是心思却直得很，或者说单纯的很。

“那你什么时候有力气。”果然，听到鹿丸那样说的我爱罗也没恼，只是停顿了片刻像是在思考一样，然后继续问道。

“这个……我怎么知道啊。”与之相比，鹿丸几乎快被这个异常单纯异常执着于打架的少年给折腾的快要失去冷静了。

“我可以等。”

又是平静的一句话，但是这短短的四个字却让站在后面的手鞠和勘九郎几乎叫出声来。说这句话的人确定是我爱罗吗？那个我爱罗真的不是被别人冒充的吗？他怎么可能会这么有耐心的跟人说上半天的话，而且还说“我可以等”。

于是这两人被我爱罗的不寻常表现刺激得不知道该作何表现比较好了。

同样被惊呆的还有奈良鹿丸，等？要怎么等，等他恢复了力气还是要打的吗？看来不管怎么说这场架是非打不可了。

“随便你吧。”于是认命的鹿丸泄气似的丢下了这样一句话，也就是这短短的一句话，后来不知道带给了他多少的麻烦，让他想起来就后悔不已。

得到了答复，我爱罗收回自己放出的杀气，对面的木叶下忍们也都暗暗松了一口气。但是很快地，便有人一个劲儿的向鹿丸发射眼刀了。

“为什么他要一直跟着我们啊！”小樱靠近鹿丸，抓狂的说道，不过她还记得把音量放低，免得被后面不近不远总是保持着一定距离跟着的砂忍听到。

“你问我，我怎么知道。”鹿丸没好气的回道。

他怎么会想到我爱罗说的他可以等是这样的一种等法，一直跟着他，只要他恢复了体力就立刻打上一架吗？天，他可不可以收回之前那句话，然后现在就跟我爱罗打上一架，不管结果如何，总应该能摆脱他吧，应该会的吧。

宁次皱眉看一眼跟在后面的我爱罗，与鹿丸耳语道：“我们这些人要打赢他也是没问题的。”

鹿丸回以一道无比怨念的视线，“然后呢，他再回来继续找我打？我估计他不达到目的是绝对不会善罢甘休的。”

话说回来，阿飞那个家伙，它到底又做了什么啊！

“阿嚏――”

伸出一只猫爪揉揉那湿漉漉的小鼻子，阿飞无视头顶上方实在忍不住而发出的闷笑声，嘴里嘟囔了一句什么，换来斗篷人更大的笑声。

好不容易在小猫阿飞那对赤红色眸子的瞪视下止住笑声，斗篷人挥舞着双手开始为自己澄清：“我刚刚绝对不是在笑你，真的。我只是突然想到奈良鹿丸如果知道了你是故意在整他的话，会被气成什么样。”

“你真无聊！”小猫阿飞瞥他一眼，“有这时间想那些无聊的事，还不如多考虑些有用的事情。”

“啊呀，你真不可爱。”

“可爱不是用来形容我的。”这句话里不知掺杂进了多少的感情。

“也对呢。我们这样的人，怎么可能用可爱来形容。”斗篷人像是回忆起什么一般，一副怅然状。

-------------------------------------------------------------------------------

直到进入塔里，我爱罗都一直跟在鹿丸一行人的后边，期间鹿丸也曾经试图劝走我爱罗，结果无功而返，并得到手鞠和勘九郎两人同情的视线两枚。

〔手机上传，如有错误请帮忙指出。谢谢！〕





						第36章 番外三 愿JQ大神保佑你
话说，忍者世界和谐了以后，那些出生入死的忍者们又该去做些什么呢？俗话说的好啊，饱暖思【哔】【哔】，忍者们也是人，也是需要丰富的感情生活的。

常言道：有人的地方就有江湖，而有JQ的地方自然就会有八卦。

于是，这篇番外也就‘华&#8226;丽&#8226;丽’的诞生了。

括弧：这些JQ只是以某个人或者某些人的视线来看的。当然真实情况还有待考证。【众：于是其实这就是一篇激情荡漾的八卦史吧。】

@@@@@@@@@于是我是镜头@@@@@@@@@

清晨，床头清脆的闹钟声响了一遍又一遍，终于在几乎吵醒了房子里所有的人的时候，从被子下面伸出一只光滑的手臂，摸索了半天才准确的按下闹钟的停止键，顿时整个世界安静了下来。

而那只手臂也顺势缩回了被子里，手到之处摸到的是一团柔软的毛茸茸的球体，上面还有着微微的起伏波动，无意识的捏两下，果然听到几声带着挣扎的‘呼噜噜’的声音。

阿飞这家伙什么时候回来的？它不会又没洗澡就直接钻到他被子里了吧。这样想着的鹿丸顿时所有睡意全无，蹭的坐起身，掀开被子查看那团黑色的毛球。恩，总算它还记得他爱干净的规矩，连四只小爪子都洗得干干净净了才敢跳到他的床上来睡觉。

打个大大的哈欠，幽深的黑色眸子顷刻间染上了一层淡淡的朦胧的湿意，此刻半眯着眼睛的鹿丸较平时更多了几分慵懒。

失去了旁边熟悉的温度，小猫不自然的缩了缩，下意识的向着热源靠近。

鹿丸好笑的看着那一团黑色毛球的小动作，动动嘴角，恶作剧之心大起，拇指和食指轻轻的捏起那两只小耳朵，分别向着两边拉扯。

“呼噜噜……”抖抖耳朵，小猫试图通过这样的动作来摆脱耳朵上的钳制，努力了半天还是挣脱不开，结果，一个用力过猛……

“喵――奈良鹿丸你谋杀啊！”两只前爪抱着头，金色的猫瞳湿漉漉的漾满了水汽，鹿丸却直接扭过头去对此表示视而不见。

但是那微微上扬的唇角足以证明了他此刻的好心情。

说起来来到这个世界也有几年时间了吧，不知道是被身边那么多热血的人感染，还是说本来奈良鹿丸就不应该是个面瘫的人，或者是什么其他的原因，即使和不动峰的队员们在一起都没有太多表情的他现在已经能表露出越来越多的情绪了。

这应该算是一个进步吧。

说到不动峰，他似乎有很长一段时间没有去想念他们了，也许是因为这里的朋友逐渐填补了那份空缺，让他没有时间再去怀念那个再也回不去的世界，只能将其深深的埋藏在心底。

回忆，有人说它像毒药，一旦吸食便会让人沉沦进去，越陷越深，无法自拔。

上扬的唇角紧紧抿起，奈良鹿丸又恢复成了那副如同带了面具一般的面无表情，一双黑眸深不见底。每当这个时候，不管是小猫阿飞，日向宁次，亦或者是最了解鹿丸的丁次，都仿佛被他隔绝在外，怎么也触不到鹿丸的心灵。而这也正是最令他们感到挫败的地方。

察觉到奈良鹿丸的不对劲，小猫阿飞金色的瞳孔闪烁了一下，瞬间转换成血红色，然后背对着奈良鹿丸在心里默念了一句：【喂，跟我换。】

生硬的语气直接传进远处某人的脑海里，那个某人愣了一下，手拿着刷子正准备刷背的动作也在一瞬间变得僵硬，急忙苦着脸做出回应。

【喂，你不是吧，我可是正在洗澡哎，你不要总是单方面突然做出这样的决定好不好，我会很困扰的。】

【别废话，给你半分钟时间穿好衣服。】

【半、半分钟？！】目瞪口呆，手里的刷子也直接掉到了地上。

【总之快点吧，等你救命呢。】

【……看来你是真的遇到难题了。好吧，不过你可不要突然行动，我怕丢人。】

匆匆洗去身上的泡沫，再迅速抓过一条裤子穿上，以他对那只猫的了解，它绝对不会有耐心等到他把衣服全部穿好。

果然，他这边刚把腰带系好，就发现眼前一晃，他已经不在原来的那间浴室里了。

无奈的扯出一抹苦笑，那只猫啊，估计又是奈良鹿丸那里出什么问题了吧，能让它都无计可施不得不让自己出面的也就只有奈良鹿丸了。

身后‘嘭’的一声响，鹿丸诧异的回神，这动静他熟悉的很，肯定是小猫阿飞又变成人类阿飞了。

转身，鹿丸的视线被一道高大的影子挡住，抬眼望过去，半裸着身体只穿一条裤子头发上还在滴答水珠的的阿飞正一手抓着头发，看着脚下被自己弄脏的床铺不知所措。

“嗨……好久不见……”阿飞抬手打招呼，却不想手上沾着的水珠被甩得到处都是。

“……阿飞你是故意来惹我生气的吗以为变成人我就教训不了你了是吗而且你这是什么形象我不是说过要注意卫生注意卫生你怎么就记不住呢之前变成人形的时候不是好好的吗怎么这次衣服也不穿还像是刚从水里被捞出来一样给你半分钟时间马上把自己整理好。”

“半……又是半分钟？！”阿飞总算知道那只小猫是从哪里学来的说话习惯了，不过半分钟，他的衣服都没在这里，让他怎么整理啊？

“又？”鹿丸敏感的抓到了这个令他疑惑不解的字。

“啊，哈，哈哈，我的意思是，我以前的‘主人’也经常这样命令我，呵呵，所以有些熟悉。就是这样。”阿飞一边打着哈哈，一边抬脚准备从已经被他弄得乱七八糟的床铺上跳下来。

于是意外就这样发生了。

阿飞一只脚被皱起的床单拌了一下，顿时一个站立不稳，整个人便晃晃悠悠的直向着正站在床边看着他的奈良鹿丸扑了过去。

事情发生的太突然了，奈良鹿丸才反应过来，根本没有躲闪的机会，只觉得眼前一晃，紧接着后背与坚硬的地面来了个亲密接触。

【完了完了，我好像把事情弄得更糟糕了。】这是阿飞落地前唯一的想法。

推了推压在自己身上不知道在发什么呆的人，鹿丸没好气的戳戳他戴着的面具，怒道：“喂，阿飞你很重啊，难道你忘了你现在是人形而不是那只小猫了吗？还不快下去，你想压死我啊！”

“哦，哦。”阿飞手忙脚乱的站到一边，然后再将奈良鹿丸扶起来。

鹿丸皱眉揉着腰侧，刚刚倒下的时候摔得结结实实，快痛死他了。

将阿飞上上下下打量一番，鹿丸心道：话说阿飞这家伙真该减减肥了，又变重了。（八卦众：又？）

阿飞面具下的嘴角不自然的抽了抽，奈良鹿丸那是什么眼神？他这么苗条的身材居然还嫌他胖！

【比起我来，你确实很重。】小猫幸灾乐祸的声音让阿飞不止嘴角，整个面皮都抽了。他庆幸自己戴着面具，不至于因为面部表情太扭曲而吓到人。

【还有，你几乎每次出现都好巧不巧的扑到他身上，你是故意的吧。】阿飞觉得自己听到了磨牙的声音，那只猫的占有欲也太强了。

【我那也是为了配合你嘛，‘宠物猫’见到主人当然要第一时间扑上去了。】潜台词：所以我这是在帮你啊，还不快感谢我？

【……】小猫无语了，它觉得这个人在自己的磨练下脸皮已经越来越厚了。

鹿丸看着满屋的脏乱，边上这尊人形物体不给他制造麻烦他就已经谢天谢地了，所以还是认命的自己收拾吧。

阿飞的视线随着奈良鹿丸忙碌的身影晃动着，一个疑问突地蹿上心头，就这么脱口而出：“呐，鹿丸，你有没有觉得我很烦？”

鹿丸闻言手里的动作停了一下，片刻后又继续收拾。而对于阿飞的疑问，他只反问了一句：“你认为呢？”

一早的时间就这么着过去了，阿飞直到离开之前都乐呵呵的，只是变回小猫以后却闹起了脾气，没给鹿丸好脸色，让鹿丸甚是不解。

吃过了早饭，鹿丸溜达到鹿苑里问候一下那些可爱的小家伙们。前院鹿妈的声音传过来，“是丁次啊，鹿丸在后院呢，你自己过去找他吧，我现在忙不开。”

“没关系的，奈良婶婶您先忙着，我自己过去就可以了。”丁次和鹿妈说话总是这么有礼貌。

和依依不舍的小鹿们道了别，鹿丸走出鹿苑就看到迎面走过来的丁次。

两人一起离开了奈良家，现在任务少了，不出任务的时候他们两个经常去以前的老地方，然后一个看云，一个吃东西，即使不需要过多的言语，在那样的氛围下，又仿佛什么都了解了似的。

“鹿丸，你看……”在街上走着走着，丁次忽然拉着鹿丸指向了另外一条街上的一道人影。

鹿丸看过去，对于他来说犹如恶梦般的熟悉的红发映入眼帘。

这人还真是执着啊，他都自愿认输了，他怎么还不放弃？

站在原地等我爱罗一步步走近，意外的竟然没有感觉到任何的杀气。难道今天他不是来打架的？

我爱罗直接忽视了鹿丸身边的丁次，就那么眼睛一眨不眨的盯着鹿丸，他不明白，为什么这人明明那么厉害，连守鹤都打败了（误），却总是装作一副很弱小的样子。所以他只要有时间就跟着他，看他和他那帮朋友们在一起，也看到了他每次见到自己就不自觉的露出的无奈。

是无奈啊，为什么是无奈呢？其他人看到自己不是恐惧就是厌恶，为什么这个人即使在被自己的沙子攻击时都能那么平静的看着自己。这一切，我爱罗都不能理解，他的世界一直以来除了杀戮就只有无尽的寂寞，虽然现在和手鞠以及勘九郎的关系已经有了一般姐弟兄弟那样的相处模式，又有了漩涡鸣人这个同为人柱力的朋友，也终于获得了越来越多的人的认同。但是对于奈良鹿丸这个人，心底里那道声音告诉我爱罗，只要锲而不舍的跟着他，总能得到自己想要的答案的。

鹿丸被我爱罗那对青色眸子直勾勾的盯着，这比找他打架还要让他郁闷。

“我爱罗，”鹿丸实在忍不住开了口，“今天来是有什么事找我吗？”

迟疑了一下，我爱罗点点头，“我有问题想要问你。”

“我知道了。你跟我来吧。”暗暗叹了口气，鹿丸转头看向丁次，“抱歉，丁次，今天不能陪你去了。”

“你一个人可以吗？我爱罗应该还没有放弃吧。”丁次小声对鹿丸说道。

“没事的。至少我爱罗是个遵守承诺的人。”前提是他不暴走的话。

“那你小心点，发现不对劲就赶紧跑。”丁次可不像鹿丸对我爱罗那么乐观，他已经决定等会儿和鹿丸分开以后就去找帮手了。

“恩。”

鹿丸在前，我爱罗紧随其后，两个人来到后山的森林外。

懒懒的倚在一棵树上，鹿丸对我爱罗说道：“现在可以说了，你要问我的问题是什么。”

我爱罗今天没有背着那只大葫芦，所以他学着鹿丸的样子倚靠在旁边不远处的那棵树上。

“很小时候我就知道自己和别人不一样，因为我的身体里住着一头怪物。”低低沉沉的声音，我爱罗并没有提出自己的问题，而像是在倾诉。

“那时候，有人教会了我什么是爱，也是他，亲手将我推到了更深的地狱里。然后我知道了，我是活在地狱里的修罗，我的名字就是只爱着自己的修罗，只为着自己而战。为了活下去，为了证明自己的存在，我不断的杀人，不断的杀人……”

双手紧紧的握在一起，再松开，我爱罗此刻的声音里充满了深深的怨恨，杀气也不受控制的开始在周身蔓延。

“后来，”我爱罗的视线有一瞬间的迷茫，“你出现了，并且轻易的打败了暴走的守鹤，我不甘心，我想要赢回来，但是你一次又一次的拒绝了我……再后来，我又被身体里同样住着一头怪物的漩涡鸣人打败，他告诉了我什么叫做同伴，什么是使他变强的动力……”

鹿丸静静地听着，他就说怎么阿飞总是对当初它是怎么处理我爱罗的问题含糊其词呢，看看它干的好事，冒充他去打败了我爱罗，然后让这家伙一个劲儿的追着自己来‘报仇’。

【阿飞呀阿飞，看我怎么跟你算这笔账！】鹿丸又在心里记了那只无良的小猫一笔。

“阿――嚏！”窝在鹿丸房间里睡觉的某小猫在睡梦中不安的打个喷嚏。

我爱罗还在回忆，不过这次嘴角边带出了一抹浅浅的弧度，“跟在你身边观察了这么久，困扰着我的那些事我也渐渐的看清楚想明白了。”

鹿丸心中一喜，太好了，我终于可以解放了。“你能想明白就好了，这样我也不用再苦恼找什么理由拒绝你的挑战了。”

没给鹿丸高兴的机会，我爱罗下一句话直接给鹿丸浇了一盆冷水，“我不会放弃的。”

“什……你刚刚说什么？”鹿丸险些被自己的口水噎着，结结巴巴的问道。

“我说，我是不会放弃的。”我爱罗的语气坚定，每个字都掷地有声。

我是不会放弃的……是不会放弃的……不会放弃的……这句话一遍遍的在鹿丸的脑海里盘旋，他多么希望我爱罗是在跟他开玩笑啊，但是看着对方一脸认真又不像是在开玩笑的样子，鹿丸真的不淡定了。

“为什么啊你不是说已经想明白了吗难道不是说你已经想明白你的名字不是只爱着自己的修罗你也不需要再用杀人去证明自己的存在也就不会再提要和我打一场的那件事难道不是这样的吗还是说……你说不会放弃只是因为你对我有兴趣不要告诉我你真的是这样想的很麻烦啊……”

只可惜，我爱罗偏不如他的愿，耐心的听完鹿丸的碎碎念，然后竟然破天荒的露出淡淡的微笑，点了点头。

于是，鹿丸痛恨自己的高智商，更加痛恨那只给他招惹麻烦的猫。

很少露出笑容的我爱罗笑得有些拘谨，还带着一丝腼腆，如果附近有女孩子的话，一定会觉得这样笑着的我爱罗非常可爱。但是，这附近只有一个不解风情的奈良鹿丸。

我爱罗看着鹿丸烦恼的样子，那些人应该就快找到这里来了吧。

“我先回去了，他们，不放心你。”

说完这句话，没等鹿丸反应过来‘他们’是谁，我爱罗就转身进了森林里。但是他并没有离开，而是站在一棵树后面，看着奈良鹿丸吃惊的望着出现在他视线里的那些人，看着他们放松的舒了一口气，然后围着他用各种方式表示自己的担心。

垂下眼帘，我爱罗看着自己的双手，其实他也想像漩涡鸣人那样用自己的手大力的拍在对方的肩膀上，或者是搭着对方的肩笑得没心没肺的样子。会很开心的吧。

这样就够了，只要有哪怕一点点的牵绊……

鹿丸还在想着我爱罗的事，只听得我爱罗说了句什么，一抬头才发现他已经不见了，视线里换成了更多熟悉的面孔。

“你们怎么来了，村子里有活动要在这儿举行吗？”想来想去，恐怕也只有这个理由了，不过村子里一年一度的运动会应该是下个月才举行的吧。

众人表情不一，不过无一例外的挂满了黑线。

“呐呐，鹿丸，我爱罗呢？丁次说你和我爱罗在一起，我正想找他呢。”漩涡鸣人四下里看了半天，没看到我爱罗的身影，于是开口问道。

鹿丸回头望向森林里，“他刚刚还在的，现在应该离开了。”

鸣人不满的嘟囔了一句，“那个家伙，走那么快做什么啊。嘛，算了，我下次再找他好了。”

“白痴。”很小声的一声冷哼，但是还是被耳尖的鸣人听到了。于是为了报复佐助总是白痴白痴的喊自己，鸣人假装才看到佐助在场，突然大喊一声。

“啊嘞？佐助你怎么也在这里？你也是来找我爱罗的吗？啊哈哈，我就知道你肯定也是担心鹿丸的，不管怎么说当年你也……”

‘砰’地一声，小樱的拳头结结实实的砸在鸣人头上，顿时鼓起一个大包。

“你太多废话了！”挥挥拳头，小樱恐吓状看着鸣人。

【小……小樱好恐怖！】鸣人抱着头缩到了一边，他最惹不起的人就是小樱，尤其是暴力小樱。

“我只是刚好路过而已。”佐助酷酷的别开头，虽然在场的每一个人都知道他这谎言实在蹩脚，但是大家都好心的不准备拆穿他。而那个乐于拆他台的漩涡鸣人也在小樱的威胁下乖乖的蹲在一边种蘑菇去了。

志乃走到鹿丸面前解释了他们会来到这儿的原因，“丁次说你和那个砂忍单独呆在一起，我们担心你，所以就尽快赶过来了。看到你没事真是太好了。”

“啊，我爱罗说他以后不会再找我打架了。”擅自修改了我爱罗的意思，反正差不多就是了。

“那就好。要和我一起吗？”志乃伸出一指，上面一只小虫正飞舞着用它们的方式向鹿丸打着招呼。

鹿丸摇摇头，“不了，下次吧。”

没有了来时的紧张感，一众人又吵吵闹闹的走了。直到听不到他们的吵闹声，鹿丸仰头看向身后那棵树的树顶上。

“呐，卡卡西老师，你的书拿反了。”

“啊，原来我拿反了吗？我就说怎么这本书的文字都是反着的，还以为是排版错误呢。呵，呵呵。”卡卡西为自己的失误找借口，不过仔细听还是能从声音里听出一丝慌乱的。

和他的学生一样爱扯蹩脚的谎言，鹿丸扯扯嘴角，看着卡卡西从树上一跃而下，“卡卡西老师怎么有空到这里散步？”

“呵呵，这里空气多好啊。”《亲热天堂》塞回忍具包里，卡卡西眯着眼睛笑道。

“啊。”

两个人都是聪明又懒散的性格，这种时候，也许只有沉默才最适合他们的相处模式了。

最后还是卡卡西先开口问道：“听我爱罗的意思，你和他战斗过？”

“没有。”鹿丸不用扭头看卡卡西的表情就知道他肯定不信，对于这样精明的人他也懒得用谎言去周旋，还不如索性实话实说。“他认错人了。”

卡卡西想了想，能想到的原因也就只有那一个了。“那只猫？”

“恩。”和这人说话就是省事，不过有时候也令人感到毛骨悚然，因为他仿佛总能在下一刻知道你想做什么。

又沉默了许久，卡卡西慢悠悠的这样说了一句，“你觉得没问题就好。”

鹿丸点头应声：“恩。”

是从什么时候开始的呢？他竟然和卡卡西变成了无话不谈的朋友。

不同于他和阿斯玛老师是师生、棋友、甚至更像是父子的关系；也不同于他和丁次或者宁次之间的友情；伊武深司的经历再加上奈良鹿丸至今经历的种种，有时候有些事有些话，他只能说与卡卡西听。

这又算是哪种类型的朋友呢？鹿丸不解的挠挠头，换来旁边卡卡西的一声轻笑。

“嘛，想不明白的事情还非要去想，这似乎不符合你的性格。很困扰吗？”卡卡西不知道什么时候又拿出了那本书，一边看一边调侃着鹿丸。

“有点。”

“能让你感到困扰的事情啊，方便说出来听听吗？看看我能不能帮你分析分析。”

“我在想，我和你之间的关系。”鹿丸一脸郑重的说道。

“噗……”请原谅卡卡西有如此大的反应，因为他所看的那本书的内容，再配合上‘关系’两个字的确让他想歪了。

鹿丸当然不会知道卡卡西为什么会有这样激烈的反应，当下微微有些恼，问道：“有问题吗？还是说这件事很好笑？”

卡卡西急忙摆手，讪讪的一笑，道：“没问题，当然没问题，我只是没想到你想的是如此‘严肃’的问题。”

是的，真的很严肃。看看鹿丸的表情就知道了。卡卡西为自己的想歪而感到一丝丝的愧疚。他对不起火影大人，对不起他可爱的学生们。

“你觉得是什么关系就是什么关系，没必要困扰的。”抬手，轻柔的揉着鹿丸的头顶，卡卡西露在面罩外的眼睛弯弯，只有他自己知道，面罩下的那只眼睛的眼角是如何的抽搐了。

“是吗？那好吧。”鹿丸含糊的应一声，算是解决了这个问题。

卡卡西暗地里抹一把冷汗，“呵呵，我突然想起来火影大人让我去他那一趟，那我就不在这陪你了。别一个人在外面晃悠太久，虽然是和平时期，还是有很多不良分子的。”

“我过会儿就会回去的，难得出来呼吸一下这么新鲜的空气。”鹿丸决定不拆穿卡卡西的谎言，他每次说谎的时候都会笑得很不自然。

卡卡西离开的倒也快，只一眨眼的功夫就不见了人影。

鹿丸打个哈欠，这一上午还没过，他就已经觉得很累了。都怪阿飞，一早上就折腾的他不安宁。

动作迅速的爬到一棵枝叶茂密的树上，找个舒服的位置躺下去，鼻间呼吸着绿叶的清新，这样好的环境、氛围，鹿丸很快就进入了梦乡。

宁次是从漩涡鸣人那听到鹿丸在后山的，而且还是和那个砂忍我爱罗一起去的，当下没等鸣人说完就一路飙到了后山。

白眼在周围一番查看，宁次才知道自己虚惊一场，因为奈良鹿丸正舒舒服服的在树上睡觉呢。

他还真能睡得下去。宁次无奈的一笑，真是个不让人省心的家伙。

一阵风吹过，宁次飘逸的长发被风带起，淡淡一笑，然后熟练的爬到那棵树上，爬到那个人身边。

鹿丸不安的动了动，却没有要醒来的迹象。是因为感觉到熟悉的气息吧，这个家伙，就是这点最不让人放心了。

试着放出一点点杀气，果然下一刻就见鹿丸嚯的睁开眼睛，不过对于蹲在自己面前的宁次，鹿丸却一点惊讶的表情都没有。

“是你啊。”坐起身，鹿丸一边懒懒的打招呼，一边揉着方才被当做枕头而压得有些麻木的手臂。

“你倒是很放心。”宁次的视线投向一旁那根树枝上的一只很不起眼的小飞虫。

“恩。志乃送给我的。可以用来探查敌情，也可以用来放哨。很好用的。”鹿丸微微皱眉，右手手臂整个麻木了，他开始考虑下次要不要随身携带枕头出门了。

宁次好笑的看着鹿丸一个劲儿皱眉，虽然不知道他在想什么，不过肯定不是什么值得推荐的事。

“呐，反正我今天也没什么事了，就勉为其难的做一回你的枕头吧。记得报答我哦！”宁次笑着指指鹿丸还不能动弹的右臂说道。

鹿丸掩住打了一半的哈欠，瞥一眼宁次，“哪有人好事还没做就先提出要回报的？”

“因为如果我不提出来，你很快就会忘掉的。所以我只好先下手为强了。”宁次挑眉，一副‘难得讹诈你一回，我怎么可能放过’的表情。

“奸诈。”

“承蒙夸奖。”

“……”我那不是夸奖好不好。

不过算了，既然宁次自愿提出充当他的枕头，以后的事还是等以后再说吧，没准什么时候他就不记得了呢。

于是，鹿丸枕着宁次牌枕头睡得舒服，宁次则柔柔的笑看着鹿丸安静的睡颜。

时间，仿佛在这一刻静止了。

偶尔的轻风拂过这温馨的画面，未来会怎样，谁又知道呢？

---------------------
（我对不起大家，我居然把这一章的内容和前面一张发重了……）

另PS：其实前面那章我是想要重点发展一下我鹿的，没想到变ALL鹿了。但是这章的确有ALL鹿倾向，不过这章是番外，与本文一对一原则不会冲突。






						第37章 第34章 第二场考试结束
直到进入塔里，我爱罗都一直跟在鹿丸一行人的后边，期间鹿丸也曾经试图劝走我爱罗，结果无功而返，并得到手鞠和勘九郎两人同情的视线两枚。

“他们到底打算要跟到什么时候啊！”被一个表情无比认真、随时准备着战斗的危险人物时时刻刻的盯着，井野已经快要抓狂了。别说她，就连鹿丸本身也郁闷得不行。恐怕这群人里面也就小李还一副热血澎湃丝毫不受影响的样子了。

进入塔里，根据考官的提示，各小组是要进入不同的房间等待后续安排的。但是看看身后那双青色眸子里的执着，鹿丸心知在没有达到目的前，他是根本不会在乎什么考官还是考试规则之类的。

一声冷哼，宇智波佐助率先走进了另一个房间，临走前别有深意的看了我爱罗和鹿丸一眼。我爱罗目不斜视，鹿丸的心思全在怎么摆脱我爱罗上，所以佐助眼神里的意思并没有传达给他，否则鹿丸一定会揪着佐助的衣领解释自己的无辜，并在那只闯祸的猫出现以后将其狠狠教训一顿。

粗神经的鸣人乐呵呵的拍着鹿丸的肩膀，眉飞色舞的道：“呐，鹿丸，我支持你教训那个背葫芦的家伙。”你打不过我上。当然后面这句话鸣人并没有说出来。他早就看我爱罗不顺眼了，居然一次次的忽视他。

“你还不如直接说支持我去送死。”鹿丸没好气的翻个白眼。

“哈，哈哈，你怎么能对自己没信心呢？”嘴上这样说着，其实鸣人心里也没底。作为从进入忍者学校以来一直逃课的‘盟友’，鹿丸有多么懒散怕麻烦除了看云就是一副睡眼朦胧的模样，他最熟悉不过了。

就是这样的鹿丸，为什么会被那个一见面就说自己很弱只对强者感兴趣的我爱罗如此执着的追着呢？鸣人不解，但是他宁愿选择相信自己的朋友一直都在隐藏实力。

‘恩恩，什么时候找鹿丸过过手切磋切磋？’鸣人这样想着，然后心情极好的故意从我爱罗面前晃过，嘿嘿笑着去追佐助和小樱了。我爱罗是吗？我漩涡鸣人早晚会让你承认我的。

“鹿丸，我们也过去了，你要小心。”擦肩而过时，几只小虫从志乃的衣袖爬到了奈良鹿丸的衣服上。

鹿丸点头表示感谢，扭头看向旁边的日向宁次，从刚才开始宁次就一直用审视的目光在自己身上打量。

“我有什么问题吗？”奈良鹿丸小声开口问道。

宁次凝眉解除了白眼状态，视线依然停留在鹿丸身上，如果他没有看错的话，鹿丸身上那股不属于他的查克拉带着一股子邪恶气息。看样子鹿丸应该还不知晓这件事吧，宁次估计是有人故意下在鹿丸身上的，至于目的，宁次隐隐有一种不好的预感。而这感觉更是让他没来由的觉得一阵心慌，就像是，就像是那股邪恶力量会随时带走面前这人是的。

宁次下意识的伸出手抓住鹿丸的一条手臂，却发现什么都探查不到了，那股奇怪的查克拉此刻消失得无影无踪。

“……没什么。”犹豫了一下，宁次摇摇头，难道刚刚那只是他的错觉？

“好吧，既然没什么事我们就在此分开吧，早点结束这麻烦的考试。”鹿丸一手掩嘴打个哈欠，他现在很累，累到懒得去抱怨，更懒得去猜日向宁次神色反常的原因，他现在只想要找个舒适的地方好好的睡上一觉。

看着鹿丸一脸疲态，再加上之前他受过那么重的伤，于是宁次松开抓着他的手，“恩。你自己小心。”

“放心吧，这阶段不会再有什么危险了。只要，”鹿丸侧身望向墙角阴影处，“阿飞你不乱跑给我添麻烦的话。”

墙角处，黑色的小猫从阴影里走出来，金色的眸子快速的扫一眼宁次，然后欢快的扑向奈良鹿丸。

它不过是动作稍微慢了一点点，竟然被日向家的天才看出了端倪，还好补救得及时。

熟练的蹿上奈良鹿丸的肩膀，讨好似地蹭蹭他的脸，小猫阿飞忍不住在心里发出感慨：感谢我此刻的身份，至少他们不会怀疑到一只猫的身上。

“喵……”于是心情大好的小猫阿飞伸出一只小爪子戳点着奈良鹿丸的脸颊，催促他趁现在赶紧离开这里。

鹿丸本来还担心我爱罗会继续跟着自己，没想到等他们做好了继续抵抗杀气的准备之后却发现我爱罗还站在原地，三人顿时齐齐松了一口气。

虽然不知道他是怎么改变主意的，不过能够摆脱一座移动高危险体，他们何乐而不为。

井野软软的靠着墙滑坐在地上，心有余悸的拍着胸口说道：“呼……好累，那个人实在太可怕了。”

丁次进食的动作顿了顿，“我觉得我的薯片里都是沙子的味道……”

“…………这样的考试我是不想再参加第二次了如果可以的话我更不喜欢呆在这个危险的地方为什么我会这么弱啊不对是为什么奈良鹿丸会这么弱啊一场毕业考试都弄得自己差点死掉我还怎么完成那个麻烦的任务更麻烦是为什么偏偏咒语会被一只猫的口水给浸湿……”

望着蹲在地上对着“天”“地”卷轴碎碎念且周身被黑气萦绕着的鹿丸，两人一猫黑线，为什么他们从鹿丸身上感受到如此巨大的怨念？

就在某人的碎碎念声中，第二场考试结束了，精神和体力倍受煎熬的一众下忍考生们也终于迎来了走出森林后的第一缕阳光。

那么之后等待着他们的又将会是什么样的考验呢？

------------------------------------------------------------

死亡森林出口附近的一棵树上，斗篷人看着走出出口的奈良鹿丸一行人，视线与抬头看向这里的小猫对上，不禁想起它离开前的那番对话。

“喂，以后你就用‘阿飞’这个名字吧。”小猫阿飞理直气壮的对着斗篷人说道，反正也是迟早的事。

斗篷人一惊，“啊嘞？为什么？那不是你的名字吗？我又不需要一直装扮成你，用不着连名字都和你用一样的吧。”和一只猫同名，还是奈良鹿丸随口说的名字，说出去会很丢人的呀，虽然它不是普通的猫。

“叫你用你就用，说那么多做什么。再说一个名字而已，你不是正好缺少一个隐藏的身份吗？”小猫阿飞瞥一眼斗篷人，语气颇为不悦的说道。

“说的也是。”斗篷人点点头，“反正你就是我，我就是你，有了这个身份以后我行事也方便些。”

“总之就是这样。”小猫兀自强势的做了决定，不给斗篷人反对的机会。

回忆完毕，斗篷人，哦不，现在应该叫他阿飞了，看着奈良鹿丸疲惫的样子，与小猫阿飞交换了一个眼神，然后迅速隐去身形。

虽然对于木叶忍者他根本不放在眼里，不过既然那人说现在还不是时候，他就暂且收敛一些吧。






						第38章 第35章 惨无人道没天理
经历了死亡森林里几天紧张的生活，顺利通过第二场考试的一众下忍考生们，除了个别带有其他目的的考生，以及强大如我爱罗之类外，每个人都或多或少的挂了一点彩。尤其是卡卡西班和阿斯玛班。宇智波佐助被大蛇丸下了邪恶的咒印，奈良鹿丸更是受了很严重的内伤以至于现在感觉不到自己体内查克拉的存在。

所以当御手洗红豆退场，月光疾风面色苍白的出现在众考生面前时，就算是见识过无数大小场面的他也被眼前这一片闪亮亮的目光给怔住了。

‘赶紧宣布开始下一场考试吧，我们还要替大蛇丸大人检验宇智波家那个小鬼的实力呢。’音忍众扫一眼人群中的宇智波佐助，然后目光灼灼的盯着月光疾风。

‘赶紧宣布解散吧，在这个阴暗的破森林里呆了这么多天，我的皮肤都没以前细腻了。我得回去好好做做护理。’这是哀悼自己皮肤的爱美的女忍者。

‘下一场考试，下一场考试会是什么样的呢？我已经迫不及待了！’这是热血系的小李和漩涡鸣人。

‘……’这是看不出在想什么的我爱罗和日向宁次。

‘……’无视音忍时不时瞟过来的视线，兀自走神的宇智波佐助。

‘不管是生是死要结束还是继续赶紧给个痛快吧，我想念院子里那棵大树。’这个，当然就是恨不得抱着软软的白云大睡特睡的奈良鹿丸了。

说起来这几年时间他感觉自己已经快被这具身体的习惯彻底同化掉了，最明显的就是这幅懒散模样，不过任谁顶着一个不负责任的大神派发下来的不负责任的任务，无奈久了以后都会变成这样的心态吧。恩，其实也没什么不好。于是奈良鹿丸懒得更理所当然了。

“咳……咳咳，”月光疾风一阵掩饰性的轻咳，今年的考生真是不简单啊，光眼神就能传达出如此丰富的讯息。“我是此次中忍考试第三场考试的考官，月光疾风。在这里我要恭喜在场的各位考生顺利通过了死亡森林的考验，不过在第三场考试开始之前，你们需要参加预选考试，只有通过了预选，才有资格参加最后的一场考试。”

“什么？预选？”月光疾风话音刚落，场上一片沉寂，紧接着便是此起彼伏的惊讶声。

“从来没听说过还有预选考试啊。”

“呐呐，预选是什么？难道我们现在还不算合格吗？”

喧哗声很快盖过了月光疾风的咳嗽声。

鹿丸掏掏耳朵，这些人好吵啊，他的头很疼。

“真是麻烦死了我想我还是弃唔……井野你做什么？”抱怨的嘀咕声被从后面伸出来的一双手堵了回去，鹿丸不满的回头。

井野一只拳头在鹿丸眼前晃了晃，恶狠狠地道：“你敢说一句弃权试试。”

“鹿丸你是不是身体又不舒服了？”丁次也满脸担忧的凑过来小心翼翼的问道：“之前受的伤没事吧？”

看到丁次对自己的关心，鹿丸动动嘴角，“没事。”也就是浑身无力、头晕耳鸣、外加没有查克拉毫无战斗力而已。这样的他，不弃权还能做什么？

眼睛一眨不眨的看着井野，鹿丸努力的向她传达自己的意愿。

井野被看得一阵心虚，鹿丸受了很重的伤，这她当然知道，但是如果就这么放弃的话，她就不战而败的输给了小樱，而佐助也会离她越来越远，这样的事情让她怎么能接受呢。

“总之，就是不能说弃权。”

说完，井野扭过头去，不知道为什么，看到鹿丸眼里一闪而过的失落，她竟然会有一瞬间的揪心。她一定是中邪了。

丁次拍拍鹿丸的肩膀，“没事的，鹿丸，我们是一个小组，我会保护你的。说实话就在这里放弃的话我也有点不甘呢。”

鹿丸颇有些无奈的点点头，好吧，他不得不承认他确实被他们说得也稍稍有一点想要去争一争的想法，不过当他耳尖的捕捉到月光疾风话里的重点之后，还是忍不住在心里鄙视某大神了。

“……那么，一对一的对战预选……”

这句话翻来覆去的在奈良鹿丸的耳边徘徊，既然不再是小组战，不知道他现在说弃权还来不来得及。

就在这时，场内突然一阵混乱，许多人开始朝着一个方向涌去。

鹿丸三人所在的位置就在人群中间，被周围的人一推搡，也不知是谁的手肘重重的打在了鹿丸的后背上，直把他疼得是连连抽气。

“唔……好痛！我觉得我的肋骨断掉了……”喉咙处渐渐涌上来的腥味也在提醒他这点。而且，为什么他觉得地面突然变得不平稳了呢？

宁次早就注意到了奈良鹿丸的异状，只是没想到他所受的伤比他想象中要严重得多。

眼看着那个家伙面露痛苦之色，嘴角边更是隐隐有血丝渗出，宁次二话不说迅速闪身接近鹿丸，总算是在他险些摔倒在地的时候扶住了他。

“你想死吗？受了这么重的伤居然还在硬撑。”让鹿丸靠着自己一边肩膀，宁次凉凉的说道。

旁边丁次收回伸到半途的双手，讪笑着挠了挠头，稍微慢了一点啊，居然被日向宁次抢了先。不过多了一个和自己一样关心鹿丸的朋友，他也为鹿丸感到高兴。

“咳，我没那么脆弱。”鹿丸抬手搭在宁次肩上，顺势将整个身体的重量倚了过去，动作熟练而自然，然后扯出一抹极其扭曲（疼的）的笑，“谢了。”

“你呀……”鹿丸无所谓的态度让宁次到嘴边的话硬生生的憋了回去，无奈的叹口气道：“算了，就当我欠你吧。我先扶你去那边，那边应该有医疗忍者在的。”

“恩。”鹿丸应一声，两个人迈开步子一步一步的朝着其他人过去的地方走去。

一路上谁都没再言语，路不长，但是两人仿佛走了很远的路。

宁次在思考，鹿丸这家伙这次肯定大受打击了。虽然体术也没少训练，但是他查克拉偏少却是无法改变的事。

“宁次，你说我是不是很没用？”打破沉寂，鹿丸的声音在宁次听来带了一丝丝的委屈。

事实也是如此，鹿丸对自己现在的这具身体非常不满意，进而生出沮丧心理。他多么希望某大神能听到他内心的强烈呼唤，要么开个挂让他瞬间变成超级厉害的忍者，要么把他送回橘前辈身边去。

“想什么呢，这可不像我认识的那个奈良鹿丸。”宁次另一只手直接敲上鹿丸的头，‘咚’地一声，然后满意的看着鹿丸抗议的眼神瞪着自己。

“嘶，真暴力。”抗议无效，鹿丸别扭的扭过头去，小声哼一声道：“反正我早就认命了再说我也不能拿【哔――消声】怎么办我就是想一下而已想着某天【哔――消声】良心发现多送我几个外挂我保证这次绝对会看好阿飞那只就会闯祸的笨猫……说到阿飞它之前还在的怎么一转眼的功夫又不见了果然当初不应该一时心软留下它除了惹祸就会闯祸的家伙真是麻烦死了……”

“啪！”一团黑色物体落在嘀嘀咕咕的鹿丸和笑得一脸无奈（疑似宠溺？）的宁次面前。






						第39章 第36章 这算是神马情况
“阿飞？”

没错，这团黑色物体就是不知道什么时候又从奈良鹿丸肩膀上走丢的小猫阿飞。

“说起来你刚刚跑到哪里去了？”鹿丸抽着嘴角问道。不过还真是想什么来什么啊！

“呵，呵呵，我就随便走走，随便走走。”小猫金色的大眼看看周围的情况，再看看奈良鹿丸明显不太好的脸色，突然一个跃身跳上奈良鹿丸的肩膀，神秘兮兮的凑到他的耳边小声说道：“嘿！你猜我刚刚做了什么？”

旁边的日向宁次无奈的揉着额角，一手扶着奈良鹿丸的身体，另一只手伸到小猫阿飞和奈良鹿丸的耳朵中间，打断了一人一猫的咬耳朵事件。

小猫阿飞玩心正起，这下子突然被人拦下，遂颇有些不乐意的扭头瞪向日向宁次。就连鹿丸也不解的看过去。

“我说，你们可以等会儿再玩儿吗？”宁次缓缓说道，他告诉自己要冷静，鹿丸还受着伤，他现在不能动手。

“什么事？”小猫阿飞不高兴，于是语气也忿忿的。

宁次一只纤细的手指戳点着鹿丸的额头，唇角一勾，冷笑道：“你看看他现在半死不活的样子，你是想他死得更快一点吗？”

“呃……”小猫阿飞大张着嘴摇头，它还不想让奈良鹿丸这么快死掉。

“……宁次，”鹿丸委屈的看着悬在自己眼睛上方的那根手指，半天从牙缝中挤出一个字，“疼……”

宁次挑眉，“现在知道疼了？马上跟我去治疗！”

‘这小子真凶，不过不是我的对手罢了。’小猫阿飞缩缩脖子，决定大人不记小人过，就不跟他计较了。

他们这边刚到医疗班，那边的预选考试已经开始了。在小猫阿飞再三保证了自己不会捣乱，鹿丸也保证自己不会硬撑以后，宁次才算是稍稍放心的回到考场去了。

奈良鹿丸躺在临时搭建的床上，方才给他治疗的那个医疗忍者的话还在他耳边盘旋。

“真是奇怪，从来没有见到过这种情况，你的查克拉像是被一种很奇怪的力量给封住了。”那个医忍摸着下巴如是说道。

“哈啊？啥？封住？”几声惊呼之后奈良鹿丸就没了下文，那个医忍还以为他是因为伤心难过得说不出话来，于是好一番安慰之后摇着头出了门，只留奈良鹿丸和他的小宠物在房间里。

其实奈良鹿丸心里并没有出现什么不开心的情绪，反而舒了一口气，这样也好，反正他也不想再继续参加那个什么考试了。

小猫阿飞看着奈良鹿丸一副挺尸状，跳到他的身上居高临下的望着他，“喂，你真准备一直躺在这里装尸体啊？”

奈良鹿丸翻个白眼，没好气的道：“我都这样子了，你还想让我怎么办？”

“亏我还偷偷溜去暗箱操作了一下，给你找了个最弱的对手。”小猫忿忿地挥着爪子。

“阿飞，你作弊。”奈良鹿丸无语了，这都可以？

“切！这叫策略！”小猫阿飞昂着头一副‘我是高人你这样的凡人不懂’的样子。

“阿飞你真无耻……”鹿丸这次连白眼都懒得翻了，直接偏头到一边，将小猫忽视个彻底。

“谢谢。”小猫阿飞一脸得意。

“……我没夸你……”

“……我已经当成你在夸我了。”

“…………”

“…………”

呼……呼……

“喂，奈良鹿丸，你先别睡，喂……”

吵死了，奈良鹿丸不悦的皱眉，阿飞你是一只猫不是苍蝇好不好。他想睁开眼睛，却发现怎么用力都使不上劲。他想开口说话，又发现连嘴巴都闭得牢牢的。再动动手指，抬一下腿，然后奈良鹿丸终于悲催的发现自己全身上下都不听使唤了。

阿飞的声音越来越远，奈良鹿丸的意识也越来越模糊，最后彻底陷入了黑暗之中。

“喂，奈良鹿丸，醒醒，喂……”阿飞你怎么还在吵？

“别吵了！”奈良鹿丸大叫出声才后知后觉发现自己总算能开口说话了，再动动眼皮，很轻松的就睁开了眼。

眼前一片花红柳绿，蓝的天，白的云，不知名的鸟儿叽叽喳喳的在空中鸣叫。奈良鹿丸翻身坐起，一脸不可置信的揉揉眼睛，眼前的景象还在。

耳边有什么东西一直在呱噪个不停，奈良鹿丸被烦得扭头冲其怒道：“阿飞我不是都说了叫你别吵了吗你怎么还说个不停你……你是谁？”

映入眼帘的并不是那只黑色的小猫，而是一个满身萦绕着黑气一脸哀怨的蹲在地上画圈圈的疑似人的生物。之所以说是疑似人的生物，是因为那个人的后背上长着一对肉肉的白色的小翅膀。

听到奈良鹿丸的声音，那人缓缓转过头来，一张泫然欲泣的男人的脸，但是那张脸却极其的好笑，只因为那人的两只眼睛均带着浓重的黑眼圈。

见奈良鹿丸看着自己的眼睛一副想笑又拼命忍着，但是嘴角却忍不住向上弯起的模样，那人不知道从哪摸出一块手绢叼在嘴里咬着，满眼控诉的委屈表情。

“我不过是想叫醒你，你也太狠了吧，把我的两只眼睛都打肿了。”

“呃……”鹿丸心虚的别开眼，他方才的确有挥过拳头，谁叫那个喊他的声音伸手拍他的脸来着。

于是那唯一的一点点愧疚之心瞬间消散，鹿丸偏着头努力不去看对面那人的脸，“我问你是什么人，我怎么会在这里？”

不知道是哪个问题刺激到了对面那人，他一扫先前的阴晦模样，眉开眼笑的几步来到奈良鹿丸面前，兴奋的摆个自认为很帅的姿势说道：“本大神就是创造了火影世界的AB大神是也！”

说完，身后那对小翅膀还象征性的扇动了几下。







						第40章 第37章 究竟错过了什么
沉睡着的奈良鹿丸不知道他究竟睡了多久，也更加不会知道就在他躺在床上挺尸的这段时间里，木叶村究竟发生了多少大事。叛忍大蛇丸终于发动了他蓄谋已久的‘木叶崩溃计划’，中忍考试也因此而为打断；三代火影拼尽了全力阻止了大蛇丸的阴谋，却也禁不住初代和二代的邀请，随他们一起喝茶去了。

一夕之间，木叶村被沉重的气氛所笼罩。

这天，丁次和井野照例到奈良家来看望鹿丸，一进院门两人就被依靠在里屋门框上的那道身影给吓了一跳。

多日未见阳光的脸色略显苍白，身上穿的一件松松垮垮的衣服让他看起来更显消瘦，一缕调皮的发丝在额前飘来荡去，一向慵懒的眼神里透着迷茫。奈良鹿丸就这样毫无预兆的站在了两人面前。

井野手里捧着的鲜花散落在地上，揉着眼睛不敢相信面前站着的就是那个不知道因为什么原因一直昏迷不醒的人。

“鹿……鹿丸，你醒了？”井野难掩激动的心情，之前信誓旦旦的握着拳头说等鹿丸醒来要好好教训他一顿的念头也瞬时被抛到了九霄云外。

丁次瞪大了眼睛，手里抱着的东西哗啦啦掉了一地，每次他来看望鹿丸都带很多好吃的东西，一边坐在床头猛吃还一边对着鹿丸唠叨，别人问起时总说想要把鹿丸给馋醒。

现在鹿丸终于醒了，压在丁次心里的那块大石也总算是落了地，多日来的担忧和紧张统统释放出来，一起交织在心头，使得他反而不知道该以什么样的方式来表达他此刻的心情。所以他只是呆呆的愣在原地，嘴唇嚅动半天也还是没能吐出一个字。

对面两人的心情如何，奈良鹿丸当然是不清楚的，只是他们眼中一闪而过的惊讶令他有种他们‘见鬼了’的错觉。这个想法刚一冒头，鹿丸就摇头否定，自己不过睡了一觉而已，见什么鬼啊？

挠头，既然他们两个人愿意维持着那副诡异的表情，只好他先开口了。

“那个，是你们送我回来的吗？我记得我是在预选考试之前因为感觉太累就小睡了一会儿，你们也出现在这里的话，那就表示中忍考试结束了是吗？”

鹿丸的话刚一问完就见井野和丁次的表情顿时变得更加诡异，“你们两个怎么了？表情这么奇怪，是不是因为我的缺席影响了你们两个的成绩？”

“不、是。”井野咬着牙一字一顿的说道，她提心吊胆的担心了他那么久，结果他却用一句小睡了一会儿来打发她？真是，太让人生气了！

相比较来说，丁次就显得实在多了。他走到鹿丸面前，上上下下一番打量，确定鹿丸身上没有少点什么，这才放心的笑了笑，说道：“鹿丸你岂止是睡了一小会儿，都过去快一个月时间了，至于中忍考试，因为一些别的事情，恩，中断了。”

鹿丸了悟的点头，“哦，原来我睡了那么久，我就说怎么浑身没力……”话说到一半，他突然反应过来，满脸愕然，“丁次，你是说，我睡了一……一个月？”

“是啊，吓得我们还以为你发生了什么意外，要不是你看上去确实像是在睡觉，估计很多人会直接冲出村子去宰了大蛇丸的。”丁次心有余悸的拍拍胸口，虽然他也算是其中之一，但是一想起另外那几个人发飙的模样，他就觉得其实大蛇丸或许也没那么可怕了。

鹿丸听的茫然，“大蛇丸是谁？我睡觉又关他什么事？”

“等一下！”眼看着这两人准备站在门口说个没完，井野无奈的叹口气，上前一手一个的抓着两人的衣领将他们拖到院子里一处台阶上坐下，然后笑得无比温柔，“好了，你们继续。”

丁次道：“井野你笑得好恐怖。啊，我是说谢谢。鹿丸我们刚刚说到哪了？大蛇丸是吧，说起来这个大蛇丸是三代火影大人的学生……三忍……木叶的叛忍……假扮风影……木叶崩溃计划……”如此这般，这般如此的一番讲述，丁次将这段时间里木叶村所发生的大事简单的讲给了鹿丸听。直听得鹿丸神色怔怔的，似是半天没有回过神来。

也难怪，在鹿丸看来，他不过小睡了一会儿，却没想到实际上过了那么久的时间，而且这段时间里偏偏还发生了那么多的事。

“这么说，三代火影大人他……”对于那个慈祥的老人，鹿丸还是很有好感的。

一阵风吹过，树叶唰唰作响。丁次和井野什么时候离开的，鹿丸已经不记得了。望着院子里那棵枝繁叶茂的大树，几年前他刚来到这个世界的时候，就是在那棵树下。一转眼他也从最初的排斥到现在渐渐适应了这里的环境，接纳了这里的人。乍一听到三代去世的消息，他本能的想问‘为什么’，随即告诉自己这是个真实的世界，他身边的人真的会死。

“在想什么？”日向宁次一如既往的清冷声音里夹杂着一丝不易察觉的温柔，得知了真相的他现在与本家的关系并没有那么差了，只是他还没有完全放开自己的心结。

鹿丸闻声头也不回的道：“在想我究竟错过了多少的事。”

宁次轻笑出声，“错过就错过了，下次别再错过不就行了吗？”

“说的轻巧。”鹿丸回头看向宁次纯白色的眸子，状似无意的问道：“听说你输给鸣人那个家伙了？”

“啊，我大意了。”宁次眼神闪烁了下，看到鹿丸眼中的揶揄，知道他借着调侃在试探自己有没有被打击到，于是宁次因为这份关心突然变得心情很好。

坐到鹿丸旁边，宁次眼睛一眯，笑问：“你是不是需要老实交代一下，一觉睡上近一个月时间的感觉如何？”







						第41章 第38章 生活啊还得继续
鹿丸努力又努力的回想着，可是任他绞尽了脑汁也还是想不明白为什么他明明感觉是一眨眼的功夫，却变成了一个月那么久。真是令人费解！

从宁次的口中，鹿丸又听到了更多的事情。小李受伤有可能不能再做忍者一事，我爱罗被鸣人打败一事，鸣人和三忍之一的自来也大人出发去寻找著名的医忍同时也是三忍之一的纲手公主一事，以及卡卡西和佐助相继受伤住进医疗班等等。

“卡卡西老师也受伤了？”在鹿丸的印象里，卡卡西虽然怎么看怎么不可靠，还总是一副半睡半醒的懒散模样，但是鹿丸知道他的实力不可小觑。

宁次神色严肃的道：“对手是木叶叛忍宇智波鼬，听凯老师说他加入了一个名为‘晓’的叛忍组织。”

“又是叛忍啊……”鹿丸发出一声感慨，这个词今天听到的次数还真多，不过怎么想都是那些叛忍更厉害一些。

宁次侧目望着鹿丸平静的脸，眸中划过一抹玩味的笑意，鹿丸呐鹿丸，你究竟知不知道你有多让人担心哪！

“呐，鹿丸，现在村子里的情况你也差不多了解了，鉴于你实在太弱了，所以我决定，” 宁次顿了顿，确定鹿丸的注意力全部被吸引过来以后，唇角一勾露出一个颠倒众生的笑，“以后每天早上你就按小李的训练量来吧。”

“小李的训练量？”鹿丸先是被宁次那如长辈一般语重心长的语气给吓了一跳，然后又被那张光彩照人的脸上突然露出的微笑晃了神，最后因为这句话身体一歪险些摔倒在地上。

有段时间他经常跟凯班一起训练，照宁次的话说，因为有两个热血的人存在，他也能稍稍提起点干劲来。但是小李和凯老师那是一般人吗？他们的训练量……想想就觉得恐怖。

‘呦！李，今天的任务是绕木叶村跑一百圈！完不成就再加一百圈！’热血浓眉凯老师一手叉腰一手指天，向同样热血沸腾的学生下达任务。

‘是！凯老师，我一定会完成任务的！’话音落下时，小李的身影早就伴随着滚滚烟尘消失在众人眼中。

在他身后，是挥洒着男儿泪的凯老师，还有那一句‘这就是青春啊！’

鹿丸坐直身体，瞥一眼宁次，道：“宁次，开玩笑也不带这样的。”

宁次当然知道凯老师和小李是非人类的存在，不过，无辜的眨眼，“我没开玩笑啊。”回应他的是鹿丸无声的抗议。

眼见到自己的抗议无效，鹿丸别开脸，站起身往屋里走，边走边抚额小声嘀咕：“啊我突然觉得有点累了都产生幻觉了宁次怎么可能会建议我向小李看齐呢我还是回去再睡会儿好了说不定我现在就是在做梦吧阿飞那只猫竟然没出现……”

后面的宁次看着鹿丸的背影失笑道：“这个家伙，又想逃避了。”

于是宁次快走几步追上去，一伸手揽上鹿丸的肩膀，道：“既然鹿丸你身体不适，就让我扶你进屋去休息吧。”

鹿丸想要挣脱，无奈自己的力气确实比不上身边这位，只得出声道：“我们家这点距离我还是能坚持的，宁次同学一定还有很多事要忙吧，就不劳烦宁次同学你了。”

宁次轻笑：“没关系。身为学长，照顾学弟是理所当然的。走吧。”

鹿丸无语，直到宁次离开以后他都还躺着床上发呆，他甚至开始考虑是不是真的应该像小李学习一下，至少不能像这样总是被宁次给牵制着吧。

小猫阿飞从窗口跳进来时，就看到鹿丸一成不变的姿势仰躺在床上，眼睛一眨不眨的望着屋顶不知道在想什么。

一跃跳到奈良鹿丸的身上，小猫一只小爪子戳戳鹿丸的胸口，“嘿，你终于活过来了？”

鹿丸有气无力的回答：“什么叫我终于活过来了，我根本就没死过好不好。”

“你之前的样子跟死了也差不了多少。”

“阿飞，我有多久没有说你很无耻了？”

“恩……大概有一个月时间吧。”

“……”

“喂，你挺尸还没挺够啊，快点起来告诉我你都梦到什么了？我好几次看到你又是皱眉又是咧嘴的。”小爪子踢啊踢，就不信你还能挺的下去。

“我不记得了。”鹿丸雷打不动，反正一只猫的力气也没多大点，他忍了。倒是方才突然闪过脑海里的那对白色小翅膀是怎么回事？

某大神的住处。

全身萦绕着黑气蹲在地上画着圈圈的某大神像是被奈良鹿丸给传染了一般，一边画一边碎碎念：“真是不可爱的小孩。给你找个最不起眼的身体还不是为了你的安全着想，血继限界也就算了，还说什么为什么不给你几个强大禁术，你当禁术是好玩的吗？还敢给本大神留下两个黑眼圈，不整整你本大神就不算是神！哼！看你以后怎么被人压得翻不了身！”

“阿嚏！”正准备出门的鹿丸揉揉鼻子，谁在背后说他的坏话？

走在街上，鹿丸明显感觉到周围气氛的凝重，虽然每个人见面依然会微笑着打招呼，但是那笑容底下却无一不隐藏着浓浓的悲伤。是了，村子才刚刚经受了破坏，修缮的工作还在继续着。

远远的看到鹿丸，一乐大叔笑着冲他招手，“奈良家的小子，有段时间没见着你了，是出任务去了吗？”

“啊。”鹿丸不知道该怎么回答，难道说在大家都为了保护村子而战斗的时候他却躺在家里睡大觉？

一乐大叔一边下面条一边和鹿丸唠叨：“你去外面出任务还真是幸运。鸣人那孩子受了很重的伤，前几天才恢复过来。你看，”指指街上帮着修补被破坏的房屋的忍者们，“村子的未来就靠你们这些年轻人啦。来，大叔专门为你做的，多加了不少料呢。”

“谢谢大叔。”鹿丸看着摆在面前的大碗拉面，道了谢，然后一声不吭的慢慢吃起来。

这次如果不是自己糊里糊涂的睡了那么久，或许就不单单是受伤那么简单了吧。扭头望望天上飘过的一片白云，鹿丸凝思，也许宁次的提议的确是个不错的好主意。







这悲催的忍者世界之修行篇
						第42章 第39章 漫漫修行路伊始
“呦嗬！今天要跑两百圈！”一声大喝打破了清晨难得的静谧，全身不少部位还缠着绷带的小李两眼燃着熊熊火焰，宣告自己的决心。

“李，好样的！”阿凯送上一记大拇指，宽面条泪表示自己对于拥有如此热血的好学生而感到欣慰。

宁次淡定的拖着鹿丸的手臂转身，决定彻底无视那一对活宝师生。

“你还是不要学他们了。”宁次说道。

鹿丸边走边回头，“是你一大早拖我出来特训的……”

宁次侧眸，“我是拖你来练习体术，不是来练习怎么耍宝的。”

“啊，宁次，你不阻止李吗？”天天在背后唤住宁次。

宁次头也不回的说道：“有凯老师在呢，没问题的。”

问题是，凯老师一旦热血起来就不知道分寸了。天天扭头就看到小李摩拳擦掌准备起跑的姿势，连忙跑过去拦住他，“李，纲手大人交代过你身体刚恢复，不能做这么剧烈的运动。啊，凯老师你也真是的，快阻止李啦！”

“天天，你不用拦我，我很了解自己的身体。两百圈而已，我肯定可以的！”小李握拳，换来的是头顶上挨的一记重拳。

天天转动着手腕，看也不看身后那两枚衣着相同外貌相同表情相同动作相同的绿色物体，她觉得自己终于能体会到宁次的心情了，这两只珍兽果然和他们是不一样的。

小李最终也没有去跑那两百圈，毕竟阿凯虽然热血，还不至于拿自己学生的身体去冒险。

鹿丸则在宁次的监督下老老实实的绕着木叶跑了一圈，第二圈途中被不知道从哪条街里窜出来的漩涡鸣人给逮住，然后乐呵呵的拽到了一乐拉面馆坐下。

趁着一乐大叔煮面的功夫，鸣人半眯着眼睛一副若有所思的表情将鹿丸从头到脚扫视了好几遍。直到鹿丸被看得头皮发麻，抬手把鸣人凑过来险些与他鼻子贴鼻子的那张猫脸推开，问道：“你在看什么？”

鸣人一手托着下巴，嘴里念念有词：“恩……恩，是鹿丸没错，不是那个小李变的，可是鹿丸那个整天懒洋洋的家伙怎么可能会绕着村子跑圈呢？啊，哈哈，果然还是小李变的吧。”

鹿丸听到鸣人的自言自语，顿时额头上挂满了黑线，他平时真的有那么懒吗？怎么连跑个圈都有人怀疑他是别人变成的？

匆匆解决了面前的拉面，鹿丸丢下一句“鸣人，今天多谢你请客。”然后迅速跑的没了影儿。

一乐拉面馆的招牌晃了几晃，鸣人刚刚放到嘴里的面条也忘了嚼，看看右手边空荡荡的座位和那一只空碗，“啊！鹿丸你耍赖啊啊啊！”

“咚！”这是一乐大叔受不了鸣人如杀猪一般的叫声，一拳敲在鸣人头顶上才总算是让他安静下来。

之后，鸣人一手揉着头顶上被敲出的大包，一手拎着自己空空如也的钱包，在一乐大叔‘欢迎下次光临’的背景音中，两颊挂满宽面条泪的从一乐拉面馆走了出来。

呜呜呜，他本来还想买礼物去医院看望卡卡西老师的……

再说鹿丸陷害了鸣人心情很好，从一乐出来就晃晃悠悠的在村子里溜达。走着走着，鹿丸一抬头看到了井野家的花店。停下脚步朝里面望了一眼，就看到井野正一脸微笑的向一位买花的客人介绍各类花语。

鹿丸微微侧头，这里探望病人也是需要买鲜花的吧，似乎卡卡西老师还住在医院，要不要去看望一下呢？

伸手一摸口袋，鹿丸收回了正准备迈向花店的那只脚，早上醒来就被宁次拖了出来，他身上一分钱都没带。

“嗨，鹿丸，早上好！你是来买鲜花的吗？”送走了客人，井野一眼就看到了站在门口徘徊的鹿丸，于是笑着出来打招呼。

“早上好，井野。我碰巧经过这里，还有事先走了。”说完，鹿丸拔脚就想走，走出一步发现手臂一沉，回头就看到井野笑嘻嘻的拽住了他的胳膊。

“鹿丸你难得到我家的花店来，怎么能不坐一会就走了呢？来来来看看有没有你喜欢的花，我可以给你打折哦！”

“不、不用了。”鹿丸杯具的发现这是今天他第三次被人拖着走了，而且还是被一个女孩子拖着走，他真的有弱到这种程度吗？

提到自家花店里的鲜花，井野的表情可以算得上是神采飞扬，她是真的很喜欢那些花，对花也非常的了解。

介绍了几种鲜花之后，井野看出了鹿丸的心不在焉，摇摇头随手从花瓶里取出一些花，利落的将其包扎成束，塞到鹿丸手里。

“给。你是今天早上的最后一位客人，所以这花我就免费送给你了。”

“井野你……”什么时候变得这么善解人意了？后面的话鹿丸还没来得及说出口，就被井野一脸八卦表情的打断了。

“嘿嘿，不用太感谢我，你是想要去医院探望卡卡西老师对吧？听我的，送这样的鲜花最合适了。”

“你怎么知道……”

“现在医院里我们认识又跟你关系比较好的就只有卡卡西老师了，你不是去看他还是去看谁？”

“虽然这样说没错可是……”

“好啦，别嗦了，快去吧。还有人等我回去报告……呃，呵呵，我是说，我昨天跟朋友约好了等会儿要见面的。”井野别过脸背对着鹿丸偷偷吐了吐舌头，好险，差点就露馅了。

“好吧，那就谢谢你了，井野。”既然井野都那样说了，鹿丸觉得自己再推脱就显得矫情了。只是，为什么临出门时井野眼中的那个笑容让他莫名的觉得头皮发麻，就好像是被摆了一招一样？
一路上冥思苦想的鹿丸直到来到医院也没想出个结果来，索性放弃了，反正他知道井野不会害他就是了。

问到了卡卡西住的病房，鹿丸站在门外轻轻敲了几下门，听到里面传出卡卡西一如既往的慵懒声音以后才推门进屋。

卡卡西半卧在靠窗的那张病床上，没了护额的束缚，一头银发也显得稍微柔顺了些。见到来人，卡卡西讪讪的笑了下将手里正在看的一本书塞到了身后的枕头下边。那本书鹿丸见过很多次，就是卡卡西一直捧在手里的名为《亲热天堂》系列的书。

“呵呵，没想到你会单独来看我。”卡卡西挠头。

“我路过，顺便来看看。”鹿丸想起手里拿着的鲜花，递给卡卡西，说道：“祝你早日康复。”

卡卡西一愣，鲜花？“送我的吗？啊，谢谢。我还是第一次收到别人送给我的鲜花。”

鹿丸轻咳一声，假装看着窗外，语气生硬的解释道：“井野说这些花最适合你这样的病人了。”不过如果仔细看的话就能看到他微微泛红的耳根，还有眼中划过的一抹不自然。除了橘前辈住院那次他们集体买了鲜花以外，他也还是第一次送花给一个男性，虽然是打着看望病人的名号。

抛开了鲜花的事，两个同样冷静同样懒散的人有一茬没一茬的聊着，有时候明明两个人说着风马牛不相及的话题，整个氛围却依然很和谐。

凯班训练场地里，宁次无数次的望向林子里那条路，奈良鹿丸的身影迟迟都没有出现。莫非这第二圈遇到什么麻烦了？

天天看看左边热些沸腾已经全速飙起来的凯老师，以及虽然不能身体力行但是正以丰富的面部表情表达自己热血的小李；再转头看看右边面容冷峻一头秀发无风自起紧抿着唇掌掌生风的对着木桩练习的宁次，每一掌落下时那‘啪’地一声都像是落在了人的身上，}人至极。

于是天天终于忍无可忍的选了一个距离那两拨人远远的地方，一边训练一边想念起奈良鹿丸来。







						第43章 第40章 渺渺JQ如影随形
有人的地方就会有八卦，有暧昧的地方就会有JQ诞生。

每每在夜深人静的时候，天天就忍不住哀悼自己那逝去的纯真，在身边两人日复一日月复一月的强烈刺激下，她光荣的加入了腐女这个大家族。

又一天，她和井野的目光在空中相遇，于是本不会有太多交集的两个人终于找到了组织。

茶寮里，两位少女并排坐在一起，一人手捧一杯香气缭绕的热茶，眼神遥望着远方。

许久，天天饮一口茶，然后放下杯子轻叹一声；又过了许久，井野重复同样的动作。

茶寮里的其他客人们被这两人周围的诡异气氛吓得退避三舍，茶寮老板本来想要出来送客，也在那一声接一声的叹息中缩了回去。

最后打破这种诡异气氛的是井野。她担心再叹下去，她自己首先就会疯掉。

“天天，听说鹿丸现在每天早上都跑到你们的训练场地里去训练是吗？”

天天机械式地点头，“恩，所以我每天早上都在水深火热之中训练。”

井野不解，“为什么？不是应该每天都会有好戏看吗？”

“因为某人不满奈良鹿丸的注意力总是被其他人给吸引走。”

井野喝一口茶，咂咂嘴，故意拖长了声音道：“原来日向宁次也有搞不定的事情啊！听丁次说他每天早上到奈良家去拖人，我还以为他早就把鹿丸给拿下了呢。”原来天才也不是万能的。恩，再喝一口茶。

“唉！”天天继续叹气，“听说一般智商高的情商都偏低，我算是深刻体会到了。唉！”再叹气她绝对会提前衰老的。

井野笑着拍拍天天垂下去的肩膀，“别泄气嘛，我们一起想个办法帮日向宁次把鹿丸搞定不就行了吗？”

天天瞪大眼睛，“这样，真的可行么？”

井野讪讪一笑，其实她就是随口那么一说而已。“呃，呵呵，就算日向宁次搞不定，不是还有别人吗？丁次也不错啊，青梅竹马更好搞定。或者，卡卡西老师也行，他们两个很有共同语言。还有，还有那个神秘兮兮的油女志乃，鹿丸昏迷那一个月，他天天都偷偷来看的，一定有猫腻。啊，对了，佐助君，我的初恋，他可是主动亲过鹿丸的。”

天天眼睛一亮，抓过井野的手臂打断她继续哀悼她的初恋，“你是说，宇智波佐助主动的？快给我讲讲，我当时听到的是另外一个版本。”

“咦？还有很多个版本吗？那我们分享一下吧。”

唧唧咕咕咕咕唧唧……

于是，在一个阳光明媚的午后，两名如花少女就奈良鹿丸的归属问题以及其周围方圆百里之内的JQ八卦进行了一番深入而又深刻的交流。

至于事件中心的几位主角则同一时间揉揉鼻子，奇怪这么好的天气哪来的阵阵阴风？奈良鹿丸就更惨了，本想趁着这大好的天气窝在树上好好的偷个懒，结果突然鼻子发痒，连打几个喷嚏之后，整个人从树上掉了下来。

正准备上树去找鹿丸的小猫阿飞见到这滑稽的一幕，乐得在地上打了好几个滚儿。直到鹿丸被摔蒙的脑袋清醒过来，才伸手抓着它的尾巴让它停止。

“哈哈哈，笑死我了，让你偷懒，这下遭到报应了吧。”小猫阿飞用它的行动完美的诠释了什么叫做‘幸灾乐祸’。

“嘶！”鹿丸揉着腰慢慢的坐起身，这一下摔的还真结实。不过，谁在背后说他坏话？

第二天，鹿丸照例在闹钟响第一声的时候，迷迷糊糊的起床，洗漱，然后一路打着哈欠被那双熟悉的手臂拖着跑步去凯班的训练场地。

到达目的地，天天和小李也已经到了。看到跟在宁次身后的鹿丸，小李大力的挥舞着胳膊，“嘿！鹿丸，今天也要加油练习啊！”

鹿丸摆摆手，“今天恐怕不行。”再打个哈欠，好困呐。昨天那一下摔得浑身酸疼，晚上根本没有睡好。

“为什么？为什么今天不行？”小李问道。

鹿丸看到宁次把自己放在这就自顾自的练习去了，颇有些不满的靠在旁边的树干上，坚硬的触感不如宁次的肩膀靠着舒服，于是皱眉道：“我腰疼。”

“哈啊？”鹿丸一句话出口，天天正准备丢出的一把手里剑差点直接丢到鹿丸身上去。

那边日向宁次的脸已经黑了。

唯有小李还在一个劲儿的问：“鹿丸你又受伤了吗？受了伤就不要过来训练了，你跟我不一样，我身体比你好。”

天天咽了口口水，眼神在宁次和鹿丸之间循环扫视，希望能看出哪怕一丝丝的蛛丝马迹来。可惜他们两个一个面色铁青不知道在气什么，另一个打着哈欠一副无所谓的样子，怎么看都像是……

于是昨天还在和井野一起讨论怎么让他们之间加快进度的天天理所当然的……想歪了。咳咳，这不能怪她。天天暗暗朝宁次的方向竖大拇指，心道：‘宁次好样的，终于忍无可忍之下把奈良鹿丸给扑倒了。咳，我得赶快去告诉井野才行。宁次这边搞定，其他那几个人就不用再试验了。’

“我突然想起来家里有点事要办，先回村子了，宁次小李你们继续练习啊！鹿丸你身体不舒服是吧，我正好顺路送你回去。”天天说完，不给那三人反应的机会，扯着鹿丸的手臂就一阵风似的往木叶村的方向跑去。

宁次放在身侧的手握紧了又松开，来时的路上他就在奇怪了，今天鹿丸跑的特别费劲，本来他还以为鹿丸是想要偷懒，就没去在意，没想到却是因为身体不适。但是为什么不跟他说呢？来这里特训的事虽然最初是他提出来的，但是后来也是鹿丸拜托他每天去奈良家拖人，因为鹿丸说怕自己会坚持不下去。

“哎，天天……”小李一脸茫然的望着天天离开的方向，喃喃道：“你家和鹿丸家不是一个方向啊，怎么会顺路呢？”

同样的问题也在进入村子以后从鹿丸的口中道出，“天天，这里不是我家，我家在另外一个方向。”

天天脚下不停，说道：“我知道。我不是在找你家。”井野家的花店在哪个方向来着？

鹿丸无语，不找我家那你还拽着我做什么……

就在这时，天天突然开心的叫道：“啊，找到了！”

鹿丸抬头看去，发现是井野家的花店，不知道天天拽他到这里来做什么？

“嘿！井野！”天天热情的向井野打招呼。

井野一脸惊喜的走过来，“天天？你怎么这个时间过来了，不是在训练吗？”

天天指指身后正在发呆的鹿丸，以口型向井野传达她的意思，‘我有重要的事情和你说。’

鹿丸则在纳闷，井野和天天什么时候变得这么熟了？这个问题很快他就知道了答案。

井野挂了休息的牌子在门外，然后两个女孩坐到一边，彻底忽视了奈良鹿丸的存在，还旁若无人的聊起了关于他的种种八卦事件。

什么攻啊受啊，扑倒反压之类，鹿丸听得满头黑线。就连今天他说了一句腰疼就直接被两人扭曲成了宁次扑倒了他，还绘声绘色有模有样的虚构了一下当时的场景。

鹿丸总算了解了这两个女孩是怎么变得这么熟络的了，都是腐女啊！

听着那两人越说越热闹，越说越离谱，鹿丸觉得如果自己再不开口表示一下自己的存在的话，没准他就得被宁次用一百零八种方式压倒一百零八次了。







						第44章 第41章 终于到来的任务
那天之后，鹿丸每次看到宁次心里都无比的纠结，于是找了个借口称凯班的训练方式不适合自己，便不再每天早上过去报道了。宁次虽然对于鹿丸最近的怪异状态有些疑惑，倒也没多问什么。直到这天一早阿斯玛通知鹿丸、井野和丁次到老地方集合。

阿斯玛和卡卡西正相反，卡卡西每次都为迟到找各种各样的借口，阿斯玛则每次都比鹿丸三人到的早。这次也是一样，因此当三人接到通知匆匆赶来的时候，阿斯玛正叼着烟倚在一棵大树上望着天不知道在想什么。

“阿斯玛老师。”

“啊，你们来了。”阿斯玛笑着冲三人招手，“最近村子里事情太多，忙得没怎么顾得上你们三个，都没偷懒吧？”

井野一撩额前散落的发丝，露出一个自信的笑容，说道：“阿斯玛老师怎么能对我们没信心呢？我可一向都是很勤快的！”

丁次也跟着点头，“恩恩，阿斯玛老师，我也没有偷懒。”是吃东西没有偷懒吧，瞧你又丰满了一圈。

鹿丸见三人的目光全都集中在自己身上，后退一步问道：“都看着我做什么？”

“咳咳，”阿斯玛轻咳一声，说道：“今天把大家叫到这里来，是因为纲手大人想要交给我们第十班一个任务，但是任务出发前，我想要先检验一下大家最近有没有退步。”

“真的吗，阿斯玛老师，我们有新任务了？”

“是的，先听我说完。等会儿你们一起尽全力向我进攻，记得是尽全力。好的，准备好了吗？开始！”

火影办公室。

纲手一手托腮一手翻看着面前桌上的任务委托书，一个C级的护送任务，因为委托人要求尽快出发，所以现在村子里能派出的下忍小组也就只有阿斯玛班了。不过回想起她看到的之前卡卡西班曾经的一个C级护送任务，她隐隐有种不好的预感。但愿是她想多了吧。

就在这时，‘咚咚咚’，敲门声响起。

纲手放下手臂，说道：“进来。”

阿斯玛领着身后虽然有些狼狈但是状态还不错的三个人进了屋，纲手满意的点头，伸手将卷轴递给阿斯玛，“这就是第十班的任务。委托人要求尽快出发，所以我希望你们今天下午就开始行动。有问题吗？”

阿斯玛打开卷轴，看了一眼，然后递给身后的三名学生。

三人凑上前，“土之国啊……”好像挺远的，看来得多带点零食才行。这是担心自己中途会断了零食的丁次。

“土之国啊……”听说那里气候干燥，貌似环境不太好的样子。井野考虑自己出发前要不要全副武装一下。

“土之国啊……”总算能去更远一点的地方了。这是终于想起自己还有艰巨任务在身的奈良鹿丸。

纲手听到三个人的感慨声，一拍桌子，看到那三人的注意力因为惊吓全部转移过来的时候，开口问道：“你们对土之国有什么想法吗？”

三人极其无辜的望着纲手，他们刚刚有说什么吗？怎么一下子上升到这么高的层面了？

阿斯玛吐出一个烟圈，作为老师，他怎么可能不了解他们的想法？一个贪吃，一个爱美，一个懒散，不过这样的话他却不能直接说出来，不然就等着看五代火影大人发飙吧。

“呵呵，他们是第一次接到C级任务，难免有些兴奋。纲手大人，我们什么时候可以见到任务委托人？”

纲手按揉着额头，对旁边的静音说道：“去请和田先生过来吧。”兴奋？她从那三人的脸上根本找不到兴奋这种表情。

不一会儿，静音领着一名面容温和的男子走了进来，“这位就是任务委托人和田一郎先生。”

纲手介绍道：“和田先生，这就是准备护送您和您的女儿回土之国的小队。上忍阿斯玛和他的学生，别看他们年轻，都是我们木叶村的优秀忍者。”

和田一郎一一看了眼第十班的几人，脸上挂着礼貌的微笑，声音也如他的外表一般温润，“真是麻烦你们了。我是个商人，因为这次携带的货物非常特殊，而且对我很重要，所以我希望你们能护送我和我的小女儿平安回到土之国。”

阿斯玛笑着回应：“和田先生您太客气了。我们什么时候出发？”

和田一郎面带犹豫之色，“今天下午可以吗？啊，如果你们觉得时间太紧张的话……”

阿斯玛打断和田一郎继续罗嗦的话，说道：“没问题。我们只要稍做一些准备就可以了。”

“啊，真的吗？实在太感谢了！”和田一郎不住的道谢。

以做准备为由，阿斯玛带着自己的三名学生离开了火影办公室，一出门，包括阿斯玛在内，四人齐齐舒了一口气。

“阿斯玛老师，这个和田先生客气得让我受不了了，你看我手臂上都起了一层的鸡皮疙瘩。”井野搓着手臂抱怨道。

丁次连连点头，“我也觉得是，我连薯片都吃不下去了。”

鹿丸沉默以对，这群野蛮人，礼貌而已，他倒没觉得有哪里不习惯。

阿斯玛悠悠的吐个烟圈，缓缓说道：“那就……解散，记得下午两点在村子门口集合。”

“是。”

说是做准备，第一次出这么远任务的鹿丸还真不知道该准备些什么。跑去问自家老爸，结果奈良鹿久眯着眼看了他半天，丢出一句：“还需要准备什么，那么麻烦，又不是去观光旅游，带着脑子去就行了。”

鹿丸黑线的看着自家的无良老爸，好吧，他还是去问别人好了。

经过日向家分家，鹿丸上前敲了敲那扇安静的大门，等了会儿，没有听到里面的动静，鹿丸想着宁次可能还没回家吧，正准备转身离开时，大门吱呀一声打开了。

“鹿丸。”宁次轻声唤住了他。

鹿丸回头，就见宁次身上只裹了一件松松垮垮的外套，湿漉漉的头发紧紧地贴在额头上，还在一个劲儿的滴着水，秀气的脸颊在阳光下透着一抹绚丽的神采。不知怎的，看到这样的宁次，鹿丸突然觉得有点喘不过气来。







						第45章 第42章 鹿丸的妹控情结
“进来吧。”宁次看到鹿丸对着自己发呆，无奈的叹口气，一伸手将他拽到身边，然后关上门。

按着鹿丸的肩膀让他坐在院子里唯一的一把椅子上，宁次转身进屋，又拖了一把椅子出来，放到鹿丸前面，顺便把一条大毛巾塞到鹿丸手里，然后自己背对着鹿丸坐在前面那把椅子上。

鹿丸低头看看手里的毛巾，再看看背对着自己的宁次，头发上的水浸湿了他背后的衣服，薄薄的布料贴在皮肤上，仿佛透明的一般，隐隐能看出布料底下那淡粉色的肌肤。

鹿丸攥紧了手里的毛巾，有些不知所措的喃喃道：“宁次……”

宁次开口打断了他的话，“有什么话等会儿再说，先帮我把头发擦干。”

“哦。”鹿丸低低的应一声，大毛巾遮掩住那片令他不自在的光景，轻柔的帮宁次一遍遍的擦拭着头发上的水分。

安静到近乎诡异的气氛，整个画面看上去却意外的温馨和谐。

许久，宁次幽幽的开口：“我刚刚在洗澡。”

鹿丸随口应道：“哦。”

宁次继续说道：“所以开门晚了。”

鹿丸心不在焉：“哦。”

“你来找我肯定是有什么事吧。”

“恩。”

“说吧。”

“啊？”

宁次抬手按住在他头顶上动来动去的毛巾，回头笑问：“变傻了吗？我是问你来找我有什么事。”

“哦。”鹿丸拍开宁次的手，推着他转回头去，口中道：“五代火影大人刚刚交给我们一个C级任务，是护送一个商人和他的女儿回土之国，因为没出过这么远的任务，所以我想，我需不需要准备些什么东西，本来问了我家老爸，但是他说什么又不是去观光旅游，让我带着脑子就行了，我出了门，走着走着就走到了你家门口，于是我就敲门看看你在不在家，其实也没什么事情找你，就是单纯想过来看看你，啊，也不是这个意思，就是无意间路过你家的，呃，也不对，该怎么说呢，可能是心里想着朝这个方向走，就走过来了，唔，总觉得哪里不太对劲的样子，到底是哪里呢……”说到最后，鹿丸几乎变成了自言自语。

宁次失笑，只是来看看自己，有那么难以承认么？不过他也不准备揭穿他，想了想说道：“土之国的资料，等会儿我帮你找找看，你想带什么东西就带什么，毕竟是去另一个国家，虽然是C级任务，该有的防备还是不能少的。”

“哦，我知道了。”

“还有别的问题吗？没有我这个师傅在身边，是不是觉得缺乏信心哪？”

“自恋。好了，你的头发擦干了。我也该回去准备了，阿斯玛老师说下午两点就集合的。”鹿丸将手里已经变得潮湿的大毛巾整个覆在宁次的头上，然后自顾自的向门口走去。

“鹿丸。”走出几步，宁次闷闷的声音从毛巾底下传出来，鹿丸心里跟着一紧，停住脚步，只听毛巾底下又传来带着笑意的声音，“你的忍术一般般，体术也一般般，应该不会逞强乱充英雄吧。”

鹿丸皱眉，他真的有那么没用吗？“我讨厌麻烦。”

听到大门打开又关上，带着些慌乱的脚步声渐渐远去，宁次扯掉头上的毛巾，勾唇一笑，不错，天天这个计划很成功。不过可惜的是刚刚上钩的鱼儿又溜了，害他没办法进行下一步计划，只好等到下一次了。

下午两点钟，阿斯玛班准时来到村子门口，不多时，和田一郎抱着一个四五岁的小女孩走过来，身后跟着一辆外形朴素的马车。

走得近了，只见那个小女孩圆圆的脸蛋红润润的，水汪汪的大眼睛滴溜溜的在阿斯玛班四人身上乱转，视线扫到丁次一刻不停的嘴巴以及那鼓鼓的肚皮时，小姑娘‘扑哧’一声掩嘴笑出声。视线再转到井野身上，上上下下一打量，小姑娘的眼神里明显露出羡慕的表情。视线再移到鹿丸身上，小姑娘顿时不乐意了，稻草人一样的发型也就算了，他竟然还两手抄着兜冷着一张脸很是不耐烦的样子，护送她和爸爸回土之国是很麻烦的事情吗？（他一直都是这副表情，你误会了……）最后视线上移看到了阿斯玛的笑脸，小姑娘嘟着嘴转身搂着和田一郎的脖子撒起了娇。

“爸爸，爸爸，你看看你找的这几个人嘛，烟鬼大叔虽然笑眯眯的很和善，但是小优不喜欢烟鬼。胖子哥哥倒是很可爱很好玩，那个姐姐小优也喜欢，就是……”一根白嫩嫩的手指指向鹿丸，小姑娘忿忿然道：“就是最讨厌那个稻草人哥哥！”

话音一落，在场几人面色各异。阿斯玛嘴里叼着的烟差点掉在地上，尴尬的挠挠头。丁次虽然对于被叫胖子哥哥有点不满，不过小姑娘夸他可爱倒是让他很开心。井野，她已经笑眯了眼，扭头在其他人看不见的地方朝着一脸郁闷鹿丸做了个鬼脸。

至于鹿丸，他此刻的心情已经不能简单的用郁闷一词来形容了。顶着这样的发型是他的错吗？话说他第一次看到这发型也以为是稻草人来着，但是这也不至于让第一次见面的人就讨厌他吧？

“小优，不要胡闹！”和田一郎先是绷着脸呵斥了自己的女儿，然后赔笑着向阿斯玛几人道歉，“实在对不起，这是我的女儿和田优，今年五岁，她有些任性。小优，快向那个哥哥道歉！”尤其是鹿丸，和田一郎一定要让女儿亲自给鹿丸道歉。

“哼！我才不要！我就是不喜欢他！就是讨厌他！”和田优瞪一眼鹿丸，然后眼圈一红，撅着嘴向和田一郎控诉道：“爸爸你不喜欢小优了。”

听到和田优的话，鹿丸身体一僵，似曾相识的画面争相涌入脑海中。

“我讨厌你！再也不要理你了！”记忆中，有一次他答应了要陪妹妹优夏去游乐场，结果那天网球部训练到很晚，等他疲惫的回到家中，迎接他的便是优夏生气的大吼，还有她转身跑进屋时洒落的泪水。

第二天，他才从别人那听说，那一天优夏她们班组织去游乐场，老师说可以带上自己的家人，而优夏邀请的不是父母，却是他。那一天游乐场里所有人都有家人陪着玩的开心，由于他的失约，只有优夏一个人孤零零的坐在秋千上，很是落寞。

那时，他才想起来优夏从小就很黏他，而他的失约又给优夏造成了多大的伤害。后来，他去向优夏道了歉，并再三保证自己以后再也不会爽约，才总算是哄得优夏破涕为笑。而他以后也真正做到了对优夏的承诺，并被队友们戏称为‘妹控’。

鹿丸就这样呆呆的望着和田优，记忆中优夏的脸与面前和田优的脸重合在一起，一会儿是优夏笑着叫他‘深司哥哥’，一会儿是和田优指着他说‘我讨厌你’，……反反复复的循环，最后整个画面定格在了和田优的脸上。

鹿丸默默地转过身，背对着木叶村的大门，是呢，他现在是奈良鹿丸，不是伊武深司了。







						第46章 第43章 鹿丸的独门秘技
阿斯玛拍拍鹿丸的肩膀，他还是第一次看到那个一向对什么都毫不在意的鹿丸脸上露出这种落寞而又悲伤的情绪。刹那间，他几乎有种错觉，仿佛面前这人不再是他所熟悉的那个鹿丸，而像是换了一个人一般。

鹿丸回头，眸中异样的情绪迅速被隐藏起来，扯动嘴角说道：“阿斯玛老师，不用担心我，我只是突然想起了一些其他的事情。对了，我们要不要提醒和田先生该出发了，再耽搁下去天都要黑了。”

阿斯玛抬头望天，笑道：“呵呵，也是呢。”然后回头看向和田一郎，“和田先生，我们还是赶紧出发吧。天黑之前如果不能赶到下一个村子的话，估计我们就得露宿野外了。”指指和田优，“小孩子的身体会受不了。”

和田一郎闻言低头看看怀里的女儿，说道：“阿斯玛老师说的对呢，那就麻烦你们了。”说着抱着和田优钻进马车车厢里，不一会儿，和田一郎自己出来坐在赶车的位置。

马车起动，井野和丁次走在马车的左右两边，阿斯玛和鹿丸紧随其后。

“阿斯玛老师，”鹿丸突然轻声开口，“我总有种这次任务没有这么简单的感觉。”

阿斯玛看了鹿丸半天，视线投向远处，缓缓说道：“有卡卡西班波之国护送任务在先，说实话我也有这种感觉。不过既然只是一个简单的护送任务，我们只要避免节外生枝，安全的送他们到达土之国就可以了。”

鹿丸“哦”一声，不再说话。

阿斯玛惬意的吐个烟圈，看着它一点点飘上空中，说道：“我就说怎么觉得你身边少了点什么，那只整天趴在你肩膀上的小猫呢，怎么这次没跟出来？”

鹿丸摇头，“我也不知道，它前几天跑出去就一直没回来，估计又找到什么好玩的东西了吧。我已经习惯了，它经常像这样一声不响的消失几天，然后又突然出现。”

鹿丸的话刚一说完，一道黑色的影子便‘啪’的一声落在他面前，正是消失了好几天的小猫阿飞。

阿斯玛一愣，随即笑着说道：“呵呵，看来还真像鹿丸你说的那样，不过它出现的方式嘛，特殊了点。”

鹿丸无奈的弯下腰将脚边那只头朝下摔下来被摔得晕头转向的小猫拎起来放到肩膀上，小猫阿飞含糊不清的说了一句：“谢……谢了，鹿丸。”然后在心里诅咒，那个混蛋家伙，每次都故意让它以这种方式从天上摔下来，它真担心总有一天它会被摔死。

一路无事，天黑的时候，一行人恰恰好到达一个小镇。找到了住的地方，和田一郎先是从马车里抱出睡得迷迷糊糊的和田优，然后面色凝重的拎出一个很大很沉的包裹。

本来丁次想要上去帮忙拎包裹，但是看到阿斯玛朝他摇了摇头，又想起接到任务时，和田一郎说过的很特殊对他很重要的货物，想必就在那个包裹里面了吧。

晚上，鹿丸突然没了睡意，一个人躺在屋顶上对着天上的星星发起了呆。小猫阿飞趴在他的脑袋旁边调侃了一句：“不会是想家了吧？”

鹿丸沉默，许久后嗯了一声。

小猫阿飞立刻瞪着眼睛像是不认识鹿丸一般看了他半天，嘴角抽搐着伸出一只小爪子按上鹿丸的额头，道：“没发烧啊，怎么突然就说起了胡话呢？”

鹿丸没好气的抬手将阿飞的爪子挡开，道：“你的爪子脏死了，别往我脸上按。”

小猫阿飞讪讪的笑着瞥一眼鹿丸的额头，果然就见一只黑黑的猫爪印正印在鹿丸光洁的额头上。

“嘿嘿，我这不是关心你嘛。说吧，谁惹你了，本大爷帮你教训他去。居然敢趁本大爷不在的时候欺负你，是不是日向宁次那小子？”

鹿丸无语的翻个白眼，“阿飞，你是一只猫，好吧，顶多算是一只特殊的猫，也不要用本大爷来称呼自己，那样真的很怪异。”会怪异到让他忍不住想起冰帝的某位自恋狂。

“谁敢有意见？本大爷派小弟灭了他！”

“……好吧，随便你。不过阿飞，我只是睡不着觉想在外面清静会儿，能不能拜托你先消失一会儿或是假装不在保持一下安静？”

“懒得理你。哼，你自己留在这数星星看月亮吧。”对于鹿丸明显的逐客令，小猫阿飞哼一声从屋顶上唰唰几下蹿回了屋里。

鹿丸继续望天发呆，叹口气喃喃道：“阿飞你说对了呢，我是想家了，但是不是想木叶村的家，而是想那个不知道哪年哪月才有可能回去的家……果然是被今天和田优那句话刺激到了吗，我竟然也会在这自寻烦恼，如果被宁次看到一定又会嘲笑我了，宁次……”想到宁次，鹿丸的眼前瞬间浮现出宁次刚刚洗完澡时那副诱惑人的模样，打住，鹿丸懊恼的低吟一声，“宁次那个家伙，我一定是中邪了。不想了，回去睡觉去。”

就这样，围绕了鹿丸大半天的忧郁情绪，因为宁次的诱惑成功而被吹得烟消云散。（宁少，好样的！）

第二天一早，当鹿丸打着哈欠，睡眼朦胧的从房间里走出来时，一低头就对上一双愤怒的琥珀色的眸子。

和田优依然对鹿丸没有好脸色，小脸一扭，鼻子里哼一声，绕过鹿丸走了出去。鹿丸摸摸鼻子，这小姑娘对他的意见未免也太大了点吧。

小猫阿飞一爪捂着嘴偷笑个不停，等到看不到和田优的背影了，这才哈哈大笑出声，问道：“我说鹿丸，你把人家小女孩怎么了？为什么她见到你就一副见到仇人的模样？”

鹿丸黑线，抓起小猫一只前爪塞到它大张着的嘴里，道：“你问我，我问谁去？”

“唔唔，咳咳……”小猫阿飞苦着脸把爪子从嘴里拿出来，皱眉，这爪子果然很脏，害它吃了一嘴的土。

简单吃过了早饭，一行人再度出发。和田一郎又小心翼翼的像捧着一件珍宝一般的将那个包裹放进了马车里，和田优却吵闹着车厢里就她一个人太无聊，也要呆在外面。和田一郎无奈，只得依了她。

不过却可怜了鹿丸，一路上时不时的被迫接收到和田优各式各样的眼神，有时候是针对他，有时候则是针对他肩膀上的小猫阿飞。

和田一郎歉意的朝着鹿丸一笑，请他不要介意，鹿丸无所谓的点头，心里祈祷着赶紧到达土之国，结束了任务他就可以解脱了。

事与愿违，这天，他们总算是到达了土之国的边界处，和田一郎的脸色变得沉重，井野将之归结为是近乡情怯，丁次嘴里塞的满满的说那应该高兴才对。阿斯玛和鹿丸两个人却不这么想，鹿丸是因为从出发时就觉得这任务不会这么简单，越到土之国附近那种感觉就越强烈。而阿斯玛是因为了解土之国的情况，土之国因为环境地势的原因，易守难攻，国内与其他几大国的交流来往也少之又少，但是这并不影响土之国外围强盗的猖獗。越是难攻的地方他们越是要攻进去，越是难抢的东西他们越是要抢到手。

虽然阿斯玛不知道和田一郎当成珍宝的那包东西是什么，但是无疑，他们想要顺利的进入土之国却是不可能的。

一阵风吹过，飞沙走石，拉车的马儿像是受了惊吓，一声嘶鸣，险些将赶车的和田一郎给甩下车去。

阿斯玛上前扶住他，说道：“和田先生还是带着您的女儿在马车里躲一躲比较好。”

和田一郎点头，抱着和田优进了车厢里。

丁次不小心吃了一嘴的沙粒，呸呸呸的吐出来，看着阿斯玛说道：“阿斯玛老师，这里好像有点不太对劲。”

鹿丸往四周扫了一眼，道：“看样子我们早就被人给盯上了。”

小猫阿飞打个喷嚏，揉着鼻子说道：“如果是普通的强盗还好说，要是有忍者参与其中，你们就惨了。”

井野一拳按上小猫的脑袋，咬着牙说道：“笨蛋小猫，不要乌鸦嘴，要是有忍者出现，我第一时间就把你丢过去给他们宰！”

小猫阿飞一仰头，“切！本大爷会怕那些忍者？！”鹿丸发现，它只要一得意，就会自称本大爷。

阿斯玛竖着耳朵仔细听着周围的动静，现在敌人在暗，而他们在明，不得不加倍小心。

突然，一道破空的声音传来，阿斯玛还没来得及喊出‘小心’，就见四面八方数十支箭向着他们射过来。

四人默契的迅速各守一方，用自己的方法将箭支挡下来。第一批箭刚结束，第二批更多的箭又射了过来。

小猫阿飞已经躲到了马车底下，鹿丸渐渐有些手忙脚乱，他突然想到要是自己有宁次那样的防御就好了。

宁次？回天？鹿丸眼睛一亮，虽然说没有日向家的血继，学不会日向家的技能，但是怎么说他也曾经是不动峰的天才网球选手。只是不知道网球世界的规则是不是同样适用于这个世界。

想到此，鹿丸闭上眼睛，静静地放松自己，没错，他就是想到了网球运动员的至高境界，无我境界。

小猫阿飞看到鹿丸动也不动的站在原地，还闭上了眼睛，一副等待送死的模样，正准备出手帮他一把的时候，突然，鹿丸睁开了眼睛，紧接着那双眼睛里多了些让人看不懂的东西。阿飞正疑惑间，只见鹿丸脚下飞快的动了起来，像是无意识的，因为他的动作是那样的随意。接下来，地上的石子沙砾就像是受到牵引一般，保持着一定的距离旋转着围绕在鹿丸的身边。

井野和丁次用眼角看到这一幕，顿时都傻了眼，阿斯玛站在车前的位置，他虽然不能回头，但是也听到了车尾的动静。

“鹿丸，发生什么事了？”

井野结结巴巴的说道：“阿、阿斯玛老师，鹿丸他……”

阿斯玛顺手将飞向井野的箭矢打飞，着急的问道：“鹿丸有没有危险？我照顾这两个方向，你去帮鹿丸吧。”

井野吞了吞口水说道：“阿斯玛老师，鹿丸他没有危险，他很安全。”而且看上去比谁都安全，层层砂石把他包裹在中间，那些箭根本就碰不到他，噼噼啪啪的全被打飞了出去。只是看上去怎么这么眼熟呢？

这个时候的鹿丸根本不知道其他人的想法，他只是想象着用类似回天的方式来防御，但是一直这样维持下去，他那可怜的体力肯定吃不消。于是脚下一顿，学着小李的样子踢出一脚，顿时所有的砂石全部顺着他踢出的方向飞射出去，不但将半空中的箭支打落，一部分石子还飞上了朝他们射箭的半山腰的位置。

几声惨叫响起，再也没有箭矢被射下来，井野和丁次齐齐舒了一口气，阿斯玛背对着鹿丸看不到全过程，自然是惊诧不已，只是当三人跑到马车后面准备询问鹿丸时，才发现他已经倒在地上昏迷过去了。

无我境界的后遗症，急剧消耗体力。而鹿丸，他的体力始终是他最大的遗憾。不过在倒下前他还是费力的扯动嘴角笑了一下，还好还好，网球世界的规则在这里同样适用，不然他刚刚就要被射成刺猬了。这样以后他只要稍稍模仿再加一点改动就可以将之变成自己的力量。只是啊，他那可怜的体力值，鹿丸忍不住羡慕起鸣人来。

最后，鹿丸在心里笑着说了一句：这次多亏了你啊，宁次，谢谢。

木叶村，宁次揉揉鼻子，望着天上飘过的一朵白云，鹿丸，你这家伙还好吧。

在宁次身边，鸣人，牙，志乃，还有硬要跟过来的小李都一脸严肃，方才五代火影纲手大人把他们叫到了火影办公室，郑重的告诉他们，就在昨天晚上，宇智波佐助叛逃出村了。







						第47章 第44章 初化敌视为暧昧
木叶的情况，已经进入土之国境内的阿斯玛一行人短时间内是不会知晓的了。也幸好土之国外围的强盗们虽然猖獗，但也不过是些普通的强盗，因此奈良鹿丸脱力晕倒后，阿斯玛和井野、丁次三人倒也在一番战斗之后，顺利的进入了土之国境内。

鹿丸昏迷的时间并不长，因为他只是身体脱力短时间内无法动弹，意识可是清醒得很。所以在和田一郎的固执邀请之下进入车厢内休息的鹿丸，被和田优鄙视的眼神盯着，心理经历了从淡定到不淡定，最后重归于淡定的整个过程。

而作为唯一的旁观者，小猫阿飞那双金色的猫眼滴溜溜的在两个人身上转来转去，最后在和田优哼一声扭头望向窗外，鹿丸无语的翻个白眼的时候，终于忍不住蹿出车厢哈哈大笑起来。

“阿斯玛老师，那只猫……没事吧？”和田一郎知道这只猫是里面那个忍者小哥的宠物忍猫，但是有看到自己主人吃瘪就幸灾乐祸的宠物吗？

“没事，没事，它只是性格恶劣了一点，主人遇到麻烦，它也是能派得上用场的。”像是看穿了和田一郎的想法，阿斯玛笑着说道。

“哦。”和田一郎接受了阿斯玛的说法，“真是太感谢你们了，阿斯玛老师。其实小优以前并不像现在这么任性的，她从小就是个很乖很听话的孩子，只是……自从她妈妈去世，她就变成这样了。”

阿斯玛闻言沉默不语，和田一郎接着说道：“我和小优的妈妈原本就是土之国的人，只是因为……某些事情，才迫不得已离开土之国。我妻子她一直觉得愧疚，觉得是因为她才害得我背井离乡。”说到最后，和田一郎的声音渐渐染上了一丝哀伤，微微发出一声叹息，“所以她最后的遗愿便是让我带着她再回到土之国。啊，真是抱歉，不知不觉念叨了这么多话，阿斯玛老师请不要介意。”

阿斯玛连连摆手，道：“没关系。”

马车平稳的走着，车厢里，鹿丸打个哈欠，无视对面瞪着他的那双大眼睛开始闭目养神。将自己的精神无限的放松，此时的鹿丸面部线条柔和，不再是面瘫，也不再是那副仿佛什么都不在意什么都无所谓的表情。

和田优看着鹿丸平静的睡颜，不知怎么的，心里那点不快和烦躁统统消失殆尽，就只剩下了迷茫。或许潜意识里她是喜欢这个哥哥是想要靠近这个哥哥，却怎么也控制不住自己的情绪。

“小优真是个乖孩子，长大以后肯定会成为一个惹人喜爱的小淑女。”记忆中，妈妈总是这样温柔的笑着称赞她，而她也每每回以羞涩的一笑。她知道妈妈经常在没人的时候偷偷的叹气，甚至是落泪，所以她愿意去做一个让妈妈开心的乖女儿，愿意为了妈妈的笑容而放弃自己那颗雀跃的心。尽管她实际上并不像表现出的那样乖巧，尽管她实际上比谁都叛逆。

直到那一天，她亲眼看到妈妈倒在自己的面前，苍白的脸颊映着嘴角边殷红的血色，再也不会对她温柔的笑，再也不会抚摸着她的头轻柔的唤着‘小优’，再也不会夸奖她的乖巧，再也不会……

她不知道自己究竟哭了多久，哭到昏迷，醒来以后继续哭，如此反反复复。

“小优，不要任性了。”这是爸爸顶着一张憔悴的脸沙哑着声音对她说的。

双手掩面，和田优无声的哭泣，是的，妈妈已经不在了，只有在梦里她才能再见到妈妈的笑脸。

鹿丸并没有真的睡着，相反因为闭着眼睛，他的耳朵变得非常灵敏。车厢外风卷着沙砾吹过的声音，丁次喀嚓喀嚓嚼薯片的声音，井野小声哼着美妙的曲调，和田一郎和阿斯玛交谈的声音，以及不知何时又趴回自己身边的小猫阿飞喉咙里发出的呼呼声。一切都是那么的和谐，除了，车厢里突然多出的拼命压抑着的呜咽声。

鹿丸没有立即睁开眼睛，他听出了那是和田优的声音，他也知道她是一个骄傲的小女孩儿，那样的压抑自己，想必是隐忍了很久的情绪吧。

鹿丸静静地等待着，对面和田优的呼吸声渐渐地变得平稳，鹿丸睁开眼睛，就见到和田优双臂抱膝，将头埋在里面，整个人蜷缩成一团。

突然，马车的一边车轮轧在了一块石头上，车厢猛的颠簸了一下，和田优身体一歪，向鹿丸这边倒了过来，鹿丸顺势将其揽在了胸前以免她被碰伤。

和田优被水汽迷朦的眼睛茫然的扫了一眼车厢内，只觉得背后的靠垫既温暖又舒服，像极了妈妈的怀抱，于是嘟着嘴将身体更加靠近了鹿丸，侧身整个儿钻进了鹿丸怀里，两只小手还紧紧地抓着鹿丸的衣角。做完这一切，小姑娘嘟着的嘴终于微微向上弯起，嘴里嘟囔了一句‘妈妈，我好想你。’然后再次甜甜的睡了过去。

鹿丸无语望车顶，这还是头一次有小孩子抱着他喊‘妈妈’……好歹他也是个男生吧，这要是被宁次那个家伙知道了，肯定会笑死他的。想到宁次，鹿丸心中一紧，不知怎么的，心里突然冒出一股不好的预感来，希望是他的错觉吧。

再说木叶这边，因为宇智波佐助叛逃，鸣人几人从五代火影纲手大人处接到追回佐助的任务，带着势必完成任务的决心出发了。

一路上几人频频遇到大蛇丸派来阻止他们追上佐助脚步的拦路者，为了尽快追回佐助，几人每遇到一个拦路的便有一人留下与之战斗，而其他人则继续赶路。先是小李，然后志乃，牙，宁次，鸣人，每个人都拼尽了全力，想要追回伙伴的心让他们不允许自己失败。

眼看着对手倒地，宁次无力的斜靠在身边的一棵树干上，嘴角扯出一抹苦笑，再有一秒钟他就坚持不下去了，还好，先倒下的那个并不是他。抬头望着视线上方交错的枝叶，宁次喃喃：“之前还叮嘱鹿丸不要乱逞英雄，没想到现在逞英雄的是我自己。不知道鹿丸的任务顺不顺利，如果是他，虽然嘴里说着麻烦，也还是会这样做的吧。”

“阿嚏！”一声不大不小的喷嚏声在安静的车厢内响起，小猫阿飞抬爪揉揉鼻子，脑袋换个姿势继续呼呼大睡。

车厢内的另外两个人可就没这么自在了，和田优被惊醒，一睁眼就近距离看到奈良鹿丸面瘫的脸，小姑娘正待发飙，低头却看到自己双手双脚如八爪鱼一般的紧紧缠在奈良鹿丸身上，小姑娘顿时红了脸，讪讪的放开手脚，手忙脚乱的想要摆脱这令人尴尬的状态。

鹿丸皱眉看着和田优爬了半天才从自己身边逃开，就好像自己是什么山野猛兽一样，这可让鹿丸着实吃了一番苦头。因为之前被和田优抱着身体不敢动弹，导致鹿丸的手臂和双腿都已经呈麻痹状态了，小姑娘慌乱之中又是手压又是脚踩，可想而知鹿丸会有多惨了。麻木加上刺痛的感觉交织在一起，鹿丸死的心都有了。







						第48章 第45章 如此顺利的任务
“嘶……”倒吸一口凉气，鹿丸在对面和田优戒备的眼神注视下用完好的右手揉着麻木的那条手臂，好不容易等左臂的刺痛感消失的差不多了以后，这才两只手一起揉上除了痛还是痛的大腿。

和田优瞪着眼睛看着鹿丸的一举一动，过了一会儿像是想起了什么，脸颊又是一红，眼神飘忽的扭头望向了窗外。

车厢内再一次陷入安静的氛围，两人耳边只传来小猫阿飞的呼呼声。

又过了一会儿，和田优调回视线，口中嚅嚅道：“对……对不起，我把你当成了我家里的抱枕。”

鹿丸闻声一愣，抬头看向对面视线飘来飘去就是不看自己这里的小姑娘，笑问道：“你是在跟我道歉吗？”

和田优气鼓鼓的扭转头，瞪着鹿丸道：“这里除了你还有谁啊？”

鹿丸旁边伸出一只黑色的猫爪，晃了几晃，某小猫不满自己被人忽视，幽幽的说道：“还……有……我……”

“呀啊！”和田优被小猫阿飞那幽怨的语调吓了一跳，忍不住掩面发出一声尖叫。

和田一郎迅速掀开车帘，一脸惊慌的问道：“小优，小优，发生什么事了？”

和田优放下捂着眼睛的双手，颤抖着声音说道：“没、没事，爸爸，刚才我正看着窗外的时候，一块被风吹起的石头正好从我眼前飞了过去，我没留神才会被吓了一跳。我已经没事了，不用为我担心，爸爸。”

和田一郎松了口气，歉意的看了鹿丸一眼，然后对和田优说道：“小优没事就好。”

透过车帘看着外面不远处的建筑，和田优扯动嘴角露出一抹浅浅的笑意，“爸爸，我们就快到家了吧？”

和田一郎点头，“是的，小优。不过今天天气不太好，小优想看风景的话，等我们回到家以后有的是机会。”

和田优“恩”了一声便没了下文，和田一郎抬手抚了抚和田优的头顶，这才转身放下车帘。

阿斯玛悠悠的吐个烟圈，但笑不语，就算不是亲眼所见，他也能大概猜到车厢里发生了什么事。估计是那只小猫做了什么吧，这一路上和田优处处针对鹿丸，那只小猫能悠哉悠哉的看戏容忍到现在，已经算是不错了。

井野和丁次走在车厢后部，里面的对话他们虽然没有全部听到，也听了七八分。于是两人紧走几步，一边一个的扒在车窗外边，井野看向和田优，丁次看向鹿丸。

“鹿丸，你的身体好点了没有？我们已经进入土之国了，这次任务还真是顺利呢。”丁次边吃东西边对鹿丸说道。

鹿丸偏头看着窗边的丁次，“啊，本来C级任务就应该这么简单，卡卡西老师那次纯属意外吧。”手掌摊开放在丁次眼前，丁次不解，鹿丸道：“薯片。”

“哦。”丁次应声从包里又摸出一袋薯片，递到鹿丸手里。

鹿丸‘啪’地一声打开袋子，也不管自己的手是不是干净，直接抓起来就往嘴里塞，清脆的咔嚓咔嚓声响在耳边，鹿丸眯眼，口中道：“感觉果然很好啊，丁次，难怪你总喜欢吃薯片。”

“啊！”丁次后知后觉的反应过来，一手指着鹿丸不停丢进嘴里的那包薯片，道：“鹿丸，你不是说你最不喜欢吃薯片了么？还是我记错了？”

再丢一片进嘴里，鹿丸身体向后一靠，将全身重量全部放在身后的车厢壁上，“唔，是你记错了，丁次。”

“是吗？”丁次歪着脑袋想了想，呵呵笑道：“鹿丸说是就是了。呐，我还有其他口味的，鹿丸你还要不要？”

“好啊。”鹿丸伸手，谁知中途被一只黑色的猫爪横空阻拦，眨眼间一包未开封的薯片落入了得意洋洋的小猫阿飞的爪子里。

丁次疑惑的挠头，他的薯片什么时候变得这么抢手了？

井野正讲笑话哄和田优开心，听到对面因为一包薯片引发的闹剧，两位女士一致选择了无视。

“井野姐姐，你们平时做任务也会有很多危险吗？”和田优一双晶亮的眸子期待的望着井野，小脸上布满了好奇。

“嗯……其实我们之前做的任务都是很简单的，没什么危险性。”井野说道。

和田优眨眨眼睛，“都是些什么样的任务呀，好不好玩？井野姐姐能讲给我听吗？”

“可以呀。”于是井野挑了些好玩的事讲给和田优听，直逗得和田优咯咯的笑个不停。

“姐姐，那个哥哥真有这么厉害？”和田优嫣红的小嘴向鹿丸的方向努了努，小声问道。

井野点头，突然神神秘秘的凑到和田优耳边轻声说道：“告诉你个秘密哦，是连那个哥哥也不知道的秘密呢。”一阵嘀嘀咕咕之后，和田优眸光一闪，瞪大了眼睛。

扭头看向奈良鹿丸，和田优此刻的心情说不出的复杂。

“哼！”和田优鼻子里发出忿忿地一声冷哼，心道：‘反正以后再也不会见面了。’

对于小姑娘的别扭心理，鹿丸不了解也不想去了解。他只知道，女人这个物种果然不是他这种怕麻烦的人能惹得起的。因此，鹿丸突然对自己的未来表示迷茫，看来果然只有雏田那样温柔的女孩儿才最适合他了。那他要不要在任务结束后去表个白呢？免得雏田小姑娘被人给捷足先登的提前定走。想到此，鹿丸兀自点头，恩，可以考虑。只是，为什么他想到雏田的时候，脑海中第一个闪过的却是宁次飘逸的身影？

就在鹿丸埋头胡思乱想的功夫，马车终于停了下来。车帘掀开，和田一郎笑着冲和田优伸出双臂，道：“小优，我们到家了哦。”

和田优乖乖的投入和田一郎的怀抱，撒着娇道：“爸爸，我以后再也不要坐马车了，不舒服还很累，空气也不好。”在和田一郎看不见的角度，和田优眼角的余光意有所指的瞥向鹿丸的方向。鹿丸无奈的假装没看见。

车窗外面，丁次显得很开心，“嘿，鹿丸，我们的任务结束了呢。我们要不要四处转转再回木叶呢？阿斯玛老师？”

阿斯玛仰面望向灰蒙蒙的天空，略一思索道：“我觉得我们还是尽快赶回木叶比较好。”

鹿丸跳下马车，“我也同意阿斯玛老师的意见。我有点想念木叶那家烤肉坊的烤肉了。”虽然说这次护送任务这就算是结束了，但是鹿丸心里那股不好的预感依然没有减弱，他明白阿斯玛的意思，在这里多留一天就会多一分异变的可能性。

提到烤肉，丁次的口水险些流出来，忙不迭的点头，“恩恩，我也想念的紧。”

井野笑一笑，表示她听从阿斯玛老师的安排。

而听到几人讨论回木叶的事，被和田一郎抱在怀里的和田优趴在爸爸的肩膀上，视线在阿斯玛班四人身上徘徊了一圈，心里莫名的划过一抹失落感。







						第49章 第46章 再化暧昧为依赖
因为正值晌午时分，本来阿斯玛是要向和田一郎道别，准备返回木叶村的，但是和田一郎说什么也要留他们吃饭，托推不掉之下，阿斯玛也只得接受了和田一郎的好意，派信使先将任务已经顺利完成的消息送回木叶。

和田优眼神一转，亦步亦趋的跟在鹿丸身后，整得鹿丸不管走到哪里身后都紧紧地跟着一条小尾巴。偏偏和田优跟的不远也不近，鹿丸每次无奈地回头望过去时，就能接收到和田优不屑的眼神。

‘我乐意在这儿溜达，你管得着吗？’小姑娘高高的扬着下巴一副悠闲散步状。

于是鹿丸郁闷了，心道：不管是谁，赶紧把这小姑娘带走吧！

看着鹿丸泄气的转回身继续往前走，和田优低下头眼神一黯，马车上那令她怀念的温暖，她知道那不是妈妈的怀抱，也知道自己不该去贪恋，但是那种感觉真的很怀念。所以她才跟着鹿丸，想搞清楚为什么他身上会有一股让她安心的味道。（被人说身上有妈妈的味道，鹿丸听到会哭的。）

就在这时，一群手持武器的士兵分成两队从门外气势汹汹的冲了进来。鹿丸远远地看到，迅速闪身躲到墙边的一棵大树后面，并顺手将一脸茫然的和田优带到了怀里。

“唔唔……”由于之前和田优的视线一直放在鹿丸身上，所以她根本没看到院子里突然多出来的人，也因此对于捂在她嘴边的那只手表示了强烈的抗议。

张嘴，狠狠地咬住。小姑娘一双大眼委屈的望着鹿丸，眼眶中迅速被浓浓的水雾所弥漫。

“嘶！”鹿丸倒抽一口凉气，别看这小姑娘娇小玲珑，力气还真大，他甚至能感觉到那两排尖尖的小牙刺进肉里的整个过程。

咬咬牙，鹿丸小声在和田优耳边说道：“嘘！先别瞪我，你看那边，突然闯进你家的那些人看上去来者不善。我讨厌麻烦，所以在这里先躲一下。恩，你属于顺带的……安静，如果被他们发现就麻烦了，好吧，我们先在这里观察一下，一有动静就出去帮忙。”虽然他觉得有阿斯玛老师在，应该不会有什么问题。

丝丝血腥味顺着舌尖布满整个口腔，和田优没来由的觉得更加委屈。她也不想总这么任性的，但是不知道为什么，每次见到鹿丸她都控制不住自己的情绪。

大颗大颗的泪珠顺着和田优的脸颊啪嗒啪嗒的落在奈良鹿丸的手背上，鹿丸一怔，这小姑娘怎么突然变得这么爱哭了？不过他还是下意识的伸出另外一只手轻轻的拭去和田优颊边的泪水，然后再一下一下的轻拍着和田优的后背，口中道：“小优乖，不哭了，哥哥在这里。”话一出口，鹿丸便愣住了，原来他竟然下意识的做出了以前哄自己妹妹优夏时的动作。

他这边不要紧，和田优一听那饱含着明显关切和呵护的话语，多日来的委屈和隐忍一下子冲破心房，仿若决堤的洪水，一发不可收拾。

“呜哇――”只这一声，顿时将听到外面动静赶出来的和田一郎和阿斯玛、丁次、井野几人，以及正准备对和田一郎说什么的疑似士兵头领的人的注意力全部吸引了过来。

“小优？”这是遍寻不到自己女儿，此刻却发现她扑在之前最讨厌的那个忍者小哥怀里大哭，疑惑不解的和田一郎。

“鹿丸？！”阿斯玛班三人表情各异。阿斯玛仰面朝天吐个烟圈，心道：果然不愧是鹿丸，这么快就把那个傲娇的和田优给摆平了。丁次担忧，鹿丸把人家女儿弄哭了，这下子午饭要泡汤了吧。不过鹿丸到底做了什么事才让那个和田优哭得这么伤心难过？井野则微微皱眉，然后嘴角边又露出一抹诡异的笑容。至于她在想什么，恐怕只有她自己知道了。

“什么人？”这是满脸杀气，提着刀随时准备冲过来的疑似头领的士兵大哥。

完！了！两个金光闪闪的大字重重的压在鹿丸的头顶，低头看看拽着他的衣服哭得稀里哗啦的和田优，鹿丸露出一抹苦笑。

“呃，那个，她可能是被吓到了。”

和田一郎冲这边招招手，道：“小优，到爸爸这里来。”

和田优闷在鹿丸怀里摇摇头，哽咽着道：“呜呜，我不要，呜呜，我要妈妈。”说着一双小手环在鹿丸的腰间，抱得更紧了。

鹿丸顿时满头挂满黑线，为什么这小姑娘每次都抱着他喊妈妈呢？

和田一郎眼神闪烁了下，看看自己的女儿，再意味深长的看一眼鹿丸，轻叹一声道：“小优就先拜托你了。”转头再看向阿斯玛三人，“阿斯玛老师，我有点家事要处理一下，您……”

没等和田一郎说完，阿斯玛就笑着摆摆手，“不用管我们，和田先生您有事就先去忙吧，我会让他们把小优哄笑的。”

“那就麻烦您了。”和田一郎恭敬的道了谢，转身进屋，那个头领对院子里的士兵们递个眼神，也跟着进了屋。

“拽什么拽！”井野朝门口吐吐舌头，眨着眼睛一脸揶揄的凑近鹿丸，戳戳鹿丸的胳膊，小声问道：“嘿！你什么时候变成小丫头的妈妈了？不晓得如果被日向宁次知道你出来一趟就给自己找了个奸夫，还莫名其妙多了个女儿，他会是什么表情？”嘿嘿，真想快点赶回木叶和天天分享这件事，顺便看日向宁次那个面瘫变脸发飙的样子。

“关宁次什么事……”鹿丸嘀咕一句，看着井野一脸的八卦和看好戏表情，脚下悄悄后退了一小步，没办法，和田优抱他抱得太紧了。

“当然关他的事，”井野别有深意的冲鹿丸眨眨眼睛，“你们两个不是那个什么关系……”井野话没说完就被鹿丸急急地打断了。

鹿丸问向眼神飘忽不知道在想什么的阿斯玛，“阿斯玛老师，我们什么时候可以启程回木叶？”

阿斯玛回神，干咳两声，“咳咳，等和田先生处理完事情，我们就可以回木叶村了。”拍拍鹿丸的肩膀，再语重心长的感慨一句：“原来我的学生们也都长大了。”

鹿丸闻言险些被自己的口水给呛到，“阿斯玛老师，井野是开玩笑的，不是您想的那样。”

阿斯玛一脸了然的微笑，“我明白，我明白。年轻就是好呀！难怪你经常去凯班的训练基地。日向家那小子不错，我阿斯玛的学生更不会差，加油吧鹿丸，老师支持你。”

“阿斯玛老师……”鹿丸黑线，您到底要支持我什么啊？

“鹿丸，我也支持你！”丁次也走过来表态，虽然没听明白为什么阿斯玛老师和井野都提到了日向宁次，但是只要和鹿丸有关的事，他肯定是站在鹿丸这边的。

于是鹿丸郁闷了，低着头开始碎碎念：“你们都误会了，我和宁次只是朋友而已，顶多算是关系比较好的朋友吧，说起来我的朋友虽然不是很多，也还是有几个比较熟悉的，为什么井野你单单会认为我和宁次是那种关系，其实我们真的只是普通的朋友……”脑海中忽然闪过从木叶出发前宁次那副秀色可餐的样子，‘咕咚’咽下一口口水，鹿丸自己也茫然了，他和宁次真的只是简单的朋友关系吗？







						第50章 第47章 任务结束遇突变
和田优耳边听着鹿丸的碎碎念，感觉像是催眠曲一般，再加上小姑娘确实哭累了，于是直接抱着鹿丸睡着了。因为害怕失去这令她感到安心的温暖，小姑娘就算睡着了也丝毫没有放松手上的力道，依然将奈良鹿丸抱得死死地。在没有人能看到的角度，和田优嘴角弯起，笑得甜美而幸福。

到这时候，鹿丸也懒得反抗了，索性就由她去了。

和田一郎和那个头领聊了很长时间才面色严肃的走了出来，那个头领也一挥手带着众士兵离开了，只是临走前深深地瞥了一眼鹿丸几人的方向，眼神中划过一丝阴暗之色。

等到那些士兵都离开了，小猫阿飞才从墙上跳了下来。之前它神神秘秘的称有事要办，鹿丸早就习惯了它的作风，对于这只宠物也采取放任态度了，谁叫它比较特殊呢？

“真是给你们添麻烦了，还是我来吧。”和田一郎走到鹿丸面前，先是态度和蔼的向鹿丸道了谢，然后轻轻地拍着八爪鱼一般扒在鹿丸身上的和田优的后背安抚她，直到和田优放松了手上的力道，这才轻柔的将她抱在怀里。

“非常抱歉，阿斯玛老师，由于突然的家事，本来我还想好好的招待你们一下的，但是……”

阿斯玛笑着吐个烟圈说道：“和田先生您太客气了，我们都是忍者，不太在意那些事情的。”

这边两人一个劲儿寒暄着，那边小猫阿飞跳到鹿丸肩膀上，凑到他的耳边低声道：“喂，鹿丸，等会儿告诉你那个老师，小心刚刚离开的那些人。”

“你有什么发现吗？”鹿丸不解，虽然他也觉得那些人对他们没什么善意，但是看和田先生的表现，似乎并不是敌人。

“只是感觉，身为一个，呃，一只动物的直觉。难道你们就一点没察觉那些人临走时的恶意吗？”

“动物的直觉啊……阿飞，需要我再提醒你一次吗？”鹿丸鄙视的斜了它一眼，道。

“奈、良、鹿、丸！”一字一顿的从牙缝里挤出这四个字，小猫阿飞气急的就近张嘴咬上鹿丸的耳朵，尖细的牙齿刺入耳垂，瞬间鲜血的味道便布满整个口腔。小舌轻轻的在整个口腔里舔了舔，它突然觉得它有些喜欢上这样的味道了。

鹿丸可不知道小猫阿飞的想法，疼得嘴角直抽搐，同时也很郁闷，这已经是他今天第二次被咬了，他看上去就那么好咬吗？只是不知道在这个世界需不需要去打狂犬疫苗。

井野本来无聊的看着阿斯玛和和田一郎谈话，不经意间一扭头就看到鹿丸正呲牙咧嘴，而那只黑色小猫蹲在鹿丸肩膀上，嘴巴正对着鹿丸的脖子，牙齿上还滴着血。

“鹿丸！”井野一手掩唇发出一声低呼，声音不大但是恰恰好被在场所有的人听到。“天哪，鹿丸，你那只宠物猫原来是吸血的动物吗？”

丁次停下吃东西的动作，上前挥手就要将鹿丸肩膀上的小猫给拍走。“鹿丸你都没告诉过我这只猫是吸你的血为食。我就说你怎么总是这么瘦，还经常脸色发白。”

丁次一脸懊恼之色，“对不起，鹿丸，早知道它是吸血的话，当初我就不建议你养它了。”

阿斯玛只瞥一眼这边的动静没说话，那只猫和一般的忍猫不一样这点他早就知道，鉴于它没做过什么伤害鹿丸的事他也就没去理会它。不过吸血为食的忍猫，他也是第一次听说。但愿这只是一个误会吧。

“你才是吸血动物呢！谁告诉你我是吸血动物了？”某气急败坏的黑猫在奈良鹿丸的肩膀上跳着脚以示抗议，“我不过是为了表达我的不满，小小的咬了他一口而已。”某猫坚决不承认自己是因为入口的血液味道不错而故意多用上了几颗牙。

当然在场几人看着鹿丸血迹模糊的耳垂，没有人相信它真的只是‘小小的’咬了一口。

门外，和田优死死地抱着鹿丸的胳膊，活像是被始乱终弃了一样用委屈的眼神望着鹿丸，大眼里蓄满了泪水。

“呜呜……我不要你走！鹿丸哥哥，我喜欢你，你留下来好不好？”

阿斯玛扭头望天，真是美好的青春啊！果然学生太受欢迎了也是一件麻烦事。

丁次继续吃东西，他一直都觉得鹿丸是很好的人，受欢迎是无可置疑的。

井野吐槽：鹿丸你到底做了什么，让这小姑娘从一开始视你为仇人到现在视你为最亲近的人？

小猫阿飞无聊的打个哈欠，眼角余光瞥到路口拐角处一闪的影子，伸出小爪子戳戳鹿丸的脸颊，在他耳边小声道：“赶紧把那个小鬼解决掉，不然等会儿惹上麻烦走不掉别怪我没提前提醒你啊。”

鹿丸无语，习惯性的抽抽嘴角，然后说道：“你能叫我一声哥哥还说喜欢我对于这一点我感到很高兴因为我从一开始就觉得你很像我的妹妹虽然你并不是但是我还是不能留下来因为这里不是我的家也没有我的家人我还是希望能回到我的世界去不过如果有机会的话我可以再来看你或者你去木叶村看我如果那时候我还在的话……”

和田一郎哄了半天都没效果，小姑娘就是不放手。最后和田一郎怒了，大喝一声：“小优，你任性够了没有？”

和田优眼泪汪汪的看着自己的父亲，从小到大他都没有凶过她，于是小姑娘觉得更加委屈了，扁扁嘴转身往街上跑了。

“小优！”和田一郎急急的呼唤，其实那句话一说出口他就知道自己的语气重了点。

阿斯玛开口：“和田先生您还是赶紧去把小优找回来吧，现在外面不太安全。我们也就不多打扰您了。”

匆匆道了别，和田一郎朝着和田优跑开的方向追了过去，阿斯玛一行四人一猫也向着来时的方向走去。

一路平安无事，只是走着走着，阿斯玛突然停住脚步，低声对自己的三个学生说道：“小心，有人跟踪我们。”

丁次和井野四下里仔细一看，没发现什么异常啊。

鹿丸偏头看向小猫阿飞，阿飞点了点头，鹿丸做好随时战斗的准备。

突然，一阵风过，一个戴着面具的人出现在一行人的面前。不等几人发问，那人道：“大人请你们过去喝杯茶。”

阿斯玛眼神一凛，手里的苦无向着那人飞射过去，口中道：“抱歉我们不喜欢喝茶。”

那人冷哼一声，正要说话，远处凌乱的脚步声响起，和田一郎气喘吁吁的跑过来，看到阿斯玛，眼眶一红说道：“阿斯玛老师，请……请帮帮我，小优……小优被人绑架了！”

“什么？”鹿丸和井野两人同时惊呼出声，是谁，为什么要绑架和田优，还有这个突然挡住他们去路的神秘人，到底有什么目的？







						第51章 第48章 不得不继续任务
木叶村，火影办公室里。

纲手一手撑着脸颊，一手在桌子上随意的敲击着，静音推门进来，将手里拿着的信件放到纲手面前。

“纲手大人，这是刚从土之国传回来的，应该是阿斯玛老师那边已经顺利完成任务了吧？”

纲手打开看了一下，道：“恩。阿斯玛说他们这次任务非常顺利，但是又顺利到让他总觉得没那么简单，所以他们会抓紧时间尽快赶回来，以免节外生枝。”

揉揉额角，纲手继续说道：“我从今天早上就觉得心情有点烦躁，估计又有什么不好的事情要发生。对了，医院里那几个人的情况怎么样了？”

静音回道：“他们几人身上的伤都没什么大问题了，不过就是情绪有点失落。尤其是鸣人。”

“一个个都不让人省心。”纲手轻叹一声，站起身望着窗外，声音有些疲惫的说道：“你把这里收拾一下，我出去透透气。”

“好的，纲手大人。”

正值傍晚，天色已经开始朦朦胧胧的接近黑暗，木叶村一片祥和。纲手扶着栏杆望着远方，木叶村也就表面上祥和吧，隐藏在水底的野心也快要付出水面了，还有大蛇丸、晓组织这些外在的威胁，内忧外患，她开始有点后悔了，当初是不是不应该答应自来也回来接任五代火影这个累人的活儿。

木叶村医院里。鸣人身上不少部位都缠着绷带，正安安静静的坐在床头，低着头不知道在想什么。

“鸣人……”小樱看着鸣人一脸平静，那双湛蓝色的眼睛犹如一汪死水，毫无波澜。小樱双手绞在一起，她不知道该怎么安慰鸣人。但是，她果然还是更习惯以前那个笑得没心没肺，整天与佐助斗嘴然后如炸毛的小动物一般活力十足的鸣人。

热血小李一刻不得安生，挥舞着缠满绷带的手臂对来看望他的阿凯老师表示自己热血的青春。

阿凯也以热血的表情和动作给予回应，师徒两个在病房里一会儿宽面条泪，一会儿摆POSE，好一番折腾。任凭天天在旁边怎么劝都不管用，直到医院的人来让他们安静，两人这才安静下来。但是……

天天眼角抽搐着看着对面两个人以无声的表情和动作继续着之前的举动，无奈的转头看向另外一边，好吧，她还是去看宁次的面瘫脸好了，实在受不了那边那两个人了。只是，宁次这边的情况为什么看上去这么诡异？

志乃的情况相对其他几人来说好一点，已经被家人领回去了。牙抱着和自己一样受伤的赤丸，心疼不已。

雏田腼腆的笑着安慰了一番牙，又红着脸走到鸣人的病床前，吱唔着希望鸣人能振作起来。鸣人嘴角动了动，最后勉强扯出了一抹弧度，对雏田道了谢。雏田的脸瞬间又红了一大片。扭头，怯怯的望向宁次的方向，宁次哥哥的状态看上去也不太好，但是她却不敢过去，因为那人的周身都环绕着一股‘思考中，打扰者死’的气息。

宁次望着窗外，对耳边的吵闹选择性忽视，这次任务的失败，他们都意识到了自己力量的不足。宁次握紧拳头，看来以后要更加努力的训练了，绝对不再让自己和队友们陷入这样的境况了。鹿丸也是吧，明明外表看上去那么随意那么懒散的一个家伙，嘴里整天说着麻烦的家伙，自从他们认识以来，一直看到他在私下里努力训练，查克拉偏少就训练体术。宁次一直觉得鹿丸心里似乎有一个很大的目标，一个似乎很难实现的目标，与漩涡鸣人整天喊着他要做火影不同，宁次隐隐有种感觉，鹿丸实现那个目标的那一天，他就会离他更遥远。一想到会有那样的一天，宁次的拳头攥得更紧了。

‘不行，等鹿丸任务回来，我一定要好好的问清楚。’宁次暗暗下定决心。

砂忍村前来支援木叶这次任务的我爱罗、手鞠和勘九郎三人一进病房就发现了房间内的异样，四张病床像是四个世界。一个低落；一个热血，恩，或许应该叫扭曲的热血；一个安静；还有一个，话说他周围那强烈的低气压是怎么回事？

“你们这是，都怎么了？”手鞠不解的问道。

就在这时，‘吱呀’一声，病房门再次被打开，志乃的身影幽幽的飘了进来。

“你们这是，都怎么了？”志乃问出了和手鞠同样的问题。

小樱第一个反应过来，讪笑着道：“呵呵，他们没事，就是稍微受了一点小小的打击，没事。”

雏田想是很了解自己的同伴，小声开口问道：“志乃，你是不是有什么事情要跟我们说？”

志乃点头，看了一眼砂忍村的三人，然后说道：“我送给鹿丸的小虫子刚刚通过它的同族传话给我，说是鹿丸他们在土之国遇到麻烦了。”

“什么？”病房内一片哗然。

“什么？”同样的对话此刻也在火影办公室进行着。纲手双手撑着桌子，身体略微前倾，一脸的震惊。“消息可靠吗？”

“……事情就是这样。志乃说消息绝对准确。”说话这人，和志乃几乎同样的打扮，小圆眼镜遮住了眼睛，高领的衣服挡住了下半边的脸。

纲手坐回椅子里，早就想到她今天的烦躁不是没有理由的，但是她却没想到事情会发展成这样。揉揉额头，纲手说道：“这件事牵扯众多，我需要和……通知他们一下。志乃不会已经去医院了吧？”

对面那人点点头，纲手顿时觉得一阵头疼，医院里那帮小家伙们，他们可是沉不住气的。算了，“你先回去吧。顺便，看紧医院里那些人，让他们不要轻举妄动。”

“纲手大人……”静音刚一开口便被纲手伸出的一只手给打断。

“我知道你想说什么，这件事牵扯到了土之国的大名，这个任务，”纲手停顿了一下，然后一拍桌子继续道：“以后再有这种护送任务一律给我提前调查清楚！”

“是，纲手大人。”







						第52章 第49章 卷入麻烦事件里
“志乃，能再说详细一点吗？”听到志乃带来的消息，病房里情绪低落的、扭曲热血的、沉默不语的、还有气氛诡异的全都动作一致的看向志乃。

志乃双手抄兜，高高衣领下的唇角不可控制的抽了抽，就算此刻他戴着墨镜，衣领挡住了大半边脸，被那么多人齐刷刷的盯着，还是颇有些不自在的。

“咳咳，”干咳两声，志乃在房间里随便拖了把椅子过来坐下，看着众人的视线随着他的走动而移动，不由得眼角抽搐，伸手推了推眼镜，直到性子急的人准备发话时这才缓缓说道：“其实今天上午鹿丸他们就已经完成了任务，阿斯玛老师也送了信回来给五代火影大人，但是中午的时候出了一点小意外，后来他们便被人给盯上了。对方的身份不详，动机不详，目的不详……”

听到这一连串的‘不详’，好动的鸣人首先按耐不住了，抓抓头上缠着的绷带说道：“我要去找纲手大婶，我要去帮鹿丸他们。”说着，鸣人掀了被子便要下床。

小樱急忙伸臂拦住鸣人，一拳将他打回床上去，口中道：“伤患给我老实一点！还有，安静的听志乃说完。”

鸣人呲牙咧嘴的揉着被打的地方，嘶，好痛，小樱越来越暴力了。

“啊，我知道的情况也就只有这些了。”志乃耸耸肩说道。不是他不想说更多的事，只是父亲说这件事的层次已经上升到了国家层面，在五代火影大人做出决定之前，他必须为此保密。不过，鹿丸啊鹿丸，真不知道该说你们幸运还是不幸，怎么就碰上了这样的事呢？

鹿丸也想知道，不过是一个普通的C级护送任务，怎么偏偏在正要回木叶的时候出现了这样的变故。

先是被一个奇怪的人拦截，然后和田一郎跑来说和田优被人绑架了，等到阿斯玛打退了那个人，和田一郎又用一个极其狗血的故事告诉了他们有可能造成这次意外的一些因素。

真的是一个相当狗血的爱情故事。和田一郎爱上了一名歌伎，但是他的父亲根本不同意他们在一起，原因是和田一郎高贵的身份，他的父亲绝不允许自己的长子娶一名歌伎为妻。后来，他带着那名女子偷偷的离开了土之国，并辗转来到火之国成了一名商人。再后来，他们有了一个可爱的女儿，就是和田优。一家人其乐融融，日子过得倒也幸福美满。

说到这儿，和田一郎的脸上带上了一丝淡淡的忧伤，“我的父亲身体一向不是很好，每到冬天我就特别挂念他，我不想让我的妻子知道这些。虽然我一直认为自己掩饰的很好，但是我知道她还是发现了什么，因为她的感情一向是那么的纤细敏感。她觉得是她的缘故才导致我有家不能回，还要在外面一个人奋斗打拼养家，所以忧愁加上积虑，等我察觉到的时候，她病倒了，而且病得很严重。”

叹了口气，和田一郎继续道：“弥留之际，她告诉我说她想回土之国。我答应了，因为我知道她是想借这个理由让我回家，她还说只要她不在，我的父亲肯定会原谅我。”

“那……”井野张了张嘴，一副欲言又止的样子。

和田一郎嘴角边扯出一抹苦涩的笑容，点头道：“我这次就是带我妻子的骨灰回来的。另外，阿斯玛老师，非常抱歉我隐瞒了你们，其实我的真名并不是和田一郎，我姓吉田，我的父亲，就是土之国的大名。父亲他了解我的坚持，所以自从我离开以后就原谅了我，今天那些人就是他派出来找我的人。”

房间内陷入了短暂的沉默，对于阿斯玛一行人来说，其实和田一郎姓和田还是吉田他们都不关心，反正他们的任务只是护送这个人回土之国而已。但是现在情况有变，拦截他们的那个神秘人的身份还未揭晓，还有和田一郎拜托他们帮忙救出和田优的事。

阿斯玛理了理思绪，看着和田一郎问道：“关于那些绑架者，或者今天拦截我们的那个人，您有什么线索吗？”

和田一郎面露为难之色，犹豫了半天才开口说道：“其实我也不太敢肯定，毕竟我离开土之国好多年了。但是刚刚和阿斯玛老师你交手的那个人，似乎……是我父亲那里的人。”

说完，和田一郎又急急的摆手解释，“我只是觉得他的身手有点像而已，我父亲他怎么可能做出为难你们的事。而且，父亲他已经原谅我了，怎么可能会让人绑架走小优？一定是我看错了，一定是这样的……”说到最后，和田一郎的声音变成了低喃。

阿斯玛看一眼兀自低着头喃喃自语的和田一郎，面色严肃的扭头望向门外，幽幽的吐个烟圈，心中暗自叹道：‘这下子麻烦大了！’

转回头看看自己的三个学生，尤其是最讨厌麻烦的鹿丸。结果阿斯玛却发现他们三个人一个比一个淡定。倒是趴在鹿丸怀里的那只小猫的眼睛里有什么东西一闪而过。

未待多想，鹿丸便伸手扯扯阿斯玛的衣袖，小声问道：“阿斯玛老师，这件事需不需要送信回木叶告诉纲手大人？”

“土之国的环境你们也都清楚的吧，如果有人故意想要留我们在这，我想我的信是没办法送出去的。”阿斯玛说道。

“那我们该怎么办啊？”丁次也不吃东西了。

井野指了指鹿丸怀里的小猫，“要不，让它把信送回木叶去？”

小猫阿飞一听井野的提议，瞪着那根手指想要不要把它给咬下来。

谁知鹿丸眨眨眼睛，“这个主意不错。”两手将小猫抱起，平放在手心里，与自己的视线平视，鹿丸道：“阿飞，你就辛苦一下吧。回木叶告诉纲手大人我们遇到麻烦了。”

小猫阿飞的回答很简单也很明了。那双金色的猫眼鄙视的看了鹿丸一眼，然后站起身抖擞抖擞身体，再转个身，蓬松的猫尾巴扫在鹿丸脸上，痒痒的让鹿丸直想打喷嚏，最后小猫趴下，以屁股对着鹿丸的脸，无声的表示了自己的拒绝和抗议。

在场几人黑线，它直接开口说不同意不就行了么？







						第53章 第50章 麻烦事件进行时
鉴于小猫阿飞的不配合态度，鹿丸几人也实在没有其他的办法，最后几人一致决定，看情况随机应变吧。

“和田，哦不，吉田先生，如果有疑问的话，您不妨亲自去询问一下您的父亲。也许吉田大名能给我们提供一些营救小优的线索也说不定。”阿斯玛提议道。

吉田一郎闻言大喜，“阿斯玛老师说的是呢，我应该去请求父亲的帮助才对。那我……”话说到一半，吉田一郎又有些不好意思的看了看阿斯玛一行人，他觉得自己已经麻烦他们太多了。

阿斯玛笑道：“吉田先生不用管我们，我们想在附近找找有没有其他可能的线索。”

吉田一郎郑重的点头，“那你们小心。如果我的猜测没有错的话，那些人都是死士，是只要接到了命令，可以不惜任何代价的那种。”

如果真是这样，那么小优……吉田一郎眼神一黯，他不敢再想下去了。现下当务之急便是去父亲那里看看情况。

告别了阿斯玛一行人，吉田一郎匆匆忙忙的去了大名府上。他走后，鹿丸突然一拍手低呼一声，“啊，我忘了告诉你们一件事。”

顿时，眼神不知飘到了哪里正在思索事情的阿斯玛，觉得反正既然不知道该怎么办那还不如不去想它专心进食的丁次，胡思乱想着自己是不是会这样交代在这个破地方而一脸惆怅的井野，还有团成一团将脑袋埋在肚子附近眼睛一会儿金色一会红色闪个不停的小猫阿飞，三人一猫被鹿丸这突然的一声惊呼给吓了一跳。

不过小猫阿飞相对另外三人要淡定许多，人家只是抖了抖耳朵，身体一动都没动，鼻子里哼出一句“大惊小怪”便没了下文。

阿斯玛一口烟没吐出来，呛得一个劲儿干咳，“咳咳，鹿丸，咳，什么事？”

丁次涨红着脸将嘴里的薯片咽下去，然后一手拍着胸口，道：“鹿丸，我差点成为第一个被薯片噎死的忍者。”

井野就比较直接了，甩甩手臂上前拽着鹿丸的衣领‘恶狠狠地’说道：“快说，你隐瞒了什么重要的情报？”

鹿丸无奈的仰头望着天空，灰蒙蒙的天不如木叶的天空那样清澈，更加不会有白云飘过，这个地方真是一刻也不愿意再呆下去了。

“井野，你这样拽着我我要怎么说？”

井野这才放开他，鹿丸先是向阿斯玛和丁次道了歉，然后指指小猫阿飞说道：“我忘了告诉你们的事就是，之前阿飞有提醒过我，让我告诉阿斯玛老师要提防那些去吉田先生家的人。”

“提防……那些人？”阿斯玛拧眉想了半天，他的确没太留意那些人的举动，一来他察觉出了他们有着很深的背景，为了不惹上麻烦他不想去细究；二来，他们的任务已经完成，依照以往的程序，他们只要回去交任务就行了。

鹿丸点头，“是的，阿斯玛老师。尤其是那个头领，他离开时看向我的眼神很不对劲儿，因为当时和田，吉田忧正跟我在一起，我现在怀疑那个人当时的眼神应该是看向吉田优的。而且，他绝对和这次的绑架事件有着一定的关系。”

听完鹿丸的分析，阿斯玛陷入了沉思当中，在脑海中将所有的事情关联在一起以后，仍有一团未解的疑云笼罩其中。看来只能等吉田一郎从大名那里带回来的消息了。

井野抓着头发一副抓狂姿态，“啊，我们不会是被卷入了什么不得了的麻烦事情里边了吧？我突然有一种很不好的预感……啊，鹿丸，你再问问那只猫，看它还有没有其他的线索？”

鹿丸瞥一眼井野，道：“我也想知道啊，但是，”停顿了一下，“阿飞在跟我闹别扭，它说如果都由它来告诉我们的话，怎么能体现出我们收集情报的能力，还说我们竟然让它一只弱小的猫咪赶很远的路回木叶去送信，这是一种多么惨无人道的行为。真不知道它到底哪里弱小了……”

就在这时，大门‘砰’地一声被撞开，然后吉田一郎面色惊慌跌跌撞撞的跑了进来，气喘吁吁的说道：“阿、阿斯玛老师，那些人……那些人真的是，是我父亲那里的人。他们……”

“吉田先生，您先稍微歇一歇喘口气再说吧。”阿斯玛微微皱眉，牵扯到土之国的大名，这次真的麻烦大了。

“不，不用了。”吉田一郎摇头，做了一个深呼吸之后，说话变得流利了许多，“非常抱歉，具体情况因为有些涉及到政治层面，我也不便说太多。总之现在就是有人想要利用我和小优来威胁我的父亲。”

“那大名他……”井野问道。

“我父亲积劳成疾，身体状况很不好，但是他的手段还在，所以那些人暂时不会对父亲本身造成什么威胁。”

阿斯玛又道：“吉田先生，我还有个问题，他们又为什么一定要阻截我们呢？”

吉田一郎有些犹豫，想了想还是说道：“关于这一点，实不相瞒，那个叛变的人是我弟弟，所以他才能指挥得了父亲那里的人。他拦截你们，我想他恐怕是想杀人灭口吧。他从小便是这样，为了实现自己的目的可以不惜任何代价。”

“你们真是幸运啊，可以亲身经历一场政变。”鹿丸耳边响起小猫阿飞刻意压低了的声音，“不过那个人还真是一点也不把你们放在眼里，居然想灭口呢。”

鹿丸抬手将趴在他耳朵边上的小猫抓下来使劲儿揉捏一番，直到它忍不住暴走张嘴咬向他的手，这才放开它嘴里小声嘀咕道：“让你幸灾乐祸要知道你跟我们是一起的所以你也跟我们一样的处境虽然我不知道他们有没有注意到你当然也许他们根本不会在意一只没用的宠物不过阿飞你不是普通的忍猫你很厉害的我记得你还能变成人不如你现在就变身去把那些人解决掉吧……不行这样不行你算是我的秘密武器那些人没出现之前你还是继续维持这个样子吧虽然说被人小瞧了心情有点不爽可是动手的话又累又麻烦我觉得我真的变得越来越懒了回去一定会被前辈骂的对了橘前辈那么好的人是一定不会骂人的也不会像日向宁次那个家伙在训练时故意将我操练得浑身无力然后再打击我一番说到宁次……呃，什么事？”

低着头碎碎念的鹿丸感觉自己的手臂被谁戳了几下，抬头就看到视野里四张挂满黑线的脸，而本来窝在他手心里慵懒的打着哈欠的小猫阿飞正一脸鄙夷的看着他。于是鹿丸茫然，他做了什么吗？

看懂了鹿丸眼里的疑问，井野无语的抓抓头发，她觉得再这样抓狂下去她有脱发的危险。于是井野扭头望着远方灰蒙蒙的天空，拒绝视线里出现某名为奈良鹿丸的生物。话说回来，鹿丸到底是怎么从一件事说到另一件事又说到另一件事，而且中间连停顿都没有停一下的？

丁次早就已经习惯了这样的状况，反正鹿丸也不过是念叨念叨而已，至于内容，他几乎没有听明白鹿丸到底要说什么。

“鹿丸，你是不是又想到了什么？”丁次问道。

“啊。”鹿丸只发出了一个单音节，然后便没了下文。

就在丁次准备再问的时候，阿斯玛突然面色严肃的说到：“有人接近，小心！”

随着阿斯玛最后一个字出口，空气中传来几道破空的声音，三人各自跳开，阿斯玛也带着吉田一郎跳离原地，只听‘噗噗’几声响，他们方才所站的地方数枚手里剑正泛着寒光。

一道嚣张的声音随之响起：“嘁！我还以为是木叶的拷贝忍者卡卡西呢，原来不过是几个无名小卒而已，也值得你们大费周章的请本大爷出面？”

‘铛’地一声，一把一人多高的大刀落在几人面前，刀尖直直的没入地面，一个身材魁梧长相怪异的人单脚立于刀柄上。整个刀身纹丝不动，就好像上面那人没有重量一般。

之所以说这人长相怪异，并不是说他长得有多丑，相反，这人的面相甚至可以用漂亮来形容。完美的脸型，白皙的皮肤，一双桃花眼斜乜着正对他摆出防备姿态的阿斯玛一行人，柔顺的黑发遮住了半边面孔，挺直的鼻梁下，红艳欲滴的红唇微微向上勾起，带着对众生的不屑与嘲讽。

但是……

但是这样一张足以祸害人的漂亮脸孔现在却长在一个与俊美或者漂亮根本搭不上边的魁梧大汉的脖子上，这强烈的反差让阿斯玛班四人包括吉田一郎都忍不住嘴角直抽搐。

鹿丸甚至还代入了一下，想象着如果宁次那张秀气的脸也换上这样的一副身体……

随后，鹿丸黑线，他后悔了，他不应该因为好奇心起就随便的去想这么恐怖的事。







						第54章 第51章 木叶村派来支援
双手扣在一起，鹿丸旁若无人的低下头碎碎念着做忏悔状，“宁次我对不起你我不应该以你为例去想象那么恐怖的事我不应该把你和这个怪人放在一起比较不对应该是我不应该拿这个怪人来跟你比较宁次你不会怪我的吧好吧我就当你是默认了……话说回来一个人怎么能长成这副模样长得奇怪也就算了居然还敢跑出来吓人虽然那张脸还算是赏心悦目但是搭配上那样的身体真的是太恐怖了我都怀疑他是不是合成人就像电视里那样将身体的各个零件拼凑在一起就组装成一个新的身体肯定是这样的吧真可怜……而且他还自称本大爷如果被冰帝的那位华丽丽的大爷听到一定会抓狂的这个人根本就不华丽唉可惜了那张脸那么漂亮的一张脸要是换个身体多好……对不起宁次我又想到你了……”

没入地面的大刀突然以肉眼可见的频率抖动起来，发出‘咔啦咔啦’的声音，沿着刀身的痕迹，地面也开始出现数道裂缝。立于刀柄上的那人垂着头，长发遮住了面部，看不到他的表情。但是在场每一个人（除了鹿丸）都能看出这人很危险，非常危险。因为他周身正环绕着浓重的恐怖的黑色气息。

阿斯玛紧盯着那人的一举一动，他知道自己只要稍不注意，今天他们几人就都得交代在这。

“丁次，井野，你们两个快去阻止鹿丸，叫他不要再念了，虽然不知道他在念什么，但是很明显现在形势对我们不利，这个人已经恼羞成怒了。”

“啊，哦。”丁次和井野两人正全神贯注的防备着这个突然出现在他们面前的怪人，本来他们也在奇怪这人刚出现时还笑得一脸傲慢瞧不起他们的样子，怎么突然就散发出这么强烈的杀气了？

听到阿斯玛老师的话，两人回头看向鹿丸的方向，只见他两手放在胸前，低着头嘴巴一张一合的，像是在进行什么诅咒仪式一般。吉田一郎黑线的站在不远处。

而趴在鹿丸肩上的那只小猫两只眼睛闪啊闪的不知道为什么竟然变成了红色的。‘被念的抓狂了吧。’两人这样想到。

既然阿斯玛老师的意思是鹿丸的碎碎念使得对面那个怪人突然改变态度，那么他们两个只要堵住鹿丸那张嘴就好了。

于是井野和丁次默契的对视一眼，然后一个伸出左手一个伸出右手，井野捂上鹿丸的嘴，丁次揽着鹿丸的腰将他往后面带了几步。

鹿丸被他们两个突然的动作整得一愣，‘唔唔’两声以表示自己的抗议。

丁次放开鹿丸，井野却是狠狠的瞪了鹿丸一眼，压低了声音道：“你知不知道前面那个怪人被你烦得都已经开始发飙了呀，虽然他的形象是显得不堪了一点儿，不过他的实力很强啊，连阿斯玛老师对着他都那么严肃。”

丁次扯扯井野的手臂，一本正经的说道：“井野，别说了，那个人在瞪你了。再说长成这样又不是他的错，我们不能嘲笑他。”

鹿丸伸手扳下井野捂着他嘴的那只手，大口大口的呼吸几下，正准备开口的时候眼角余光瞥见一道白影‘刷’地直冲他们这边射过来。

“小心！”这两个字出口的同时，鹿丸已经扯着井野和丁次两人跳开了。

“哼哼……哈哈……哼哈哈哈！”刀上那人突然发出一连串意味不明的笑声，咬着牙哼哼道：“看样子你们对本大爷很有意见是么？看样子你们对自己很有信心是么？很抱歉本大爷让你们失望了。既然如此，本大爷更要好好的招待你们一下，以表示本大爷的歉意了。”

‘了’字出口，那人的身影已经不在刀柄上，而那把大刀也突然离开地面，带着一阵呜呜的风声呼啸着冲几人砍过来。

众人跳开，阿斯玛吩咐三人保护好吉田一郎，然后自己与那人战在了一起。

井野后怕的抚抚胸口，叹道：“那把大刀实在太恐怖了，那个人的速度又非常的快，要是躲闪不及还真有可能会被砍成两截。”

“呦，这位美丽的小姐不用担心，我愿意为你挡住三次郎那个变态，那么可否告诉我你的名字？”一道痞痞的声音在井野耳边响起，说话的同时还故意在她的耳边吹几口热气。井野全身的汗毛都要扎起来了。

“呀！变态！”井野发出一声尖叫，一甩巴掌，正打中在她身后的一人。

来人被这一巴掌打得怔住了，就算再没有警觉性，他也不会被一个小丫头给打中啊。然后，他便发现自己的身体已经不听自己使唤了。顺着脚下延长的影子，看到的是一个微微勾着唇角的扎着朝天辫的少年。

鹿丸维持着定住后来出现的那个人的姿势，问道：“井野你没事吧？”

井野搓搓手臂上束起的汗毛，摇摇头道：“没事。怎么又跑出来一个变态？”

瘦小的个子，偏偏顶着一头爆炸头的发型，五官与先前那个怪人有些相似，只是这人少了些阴柔，多了一丝流气。不过还好，至少他的脑袋和身体看上去还算是匀称。

“我就说早晚你会死在女人手里。”一道阴沉的声音凭空响起，鹿丸正奇怪这第三个人藏在哪儿的时候，从那个被他定住的人身后飞速射过来一把苦无，鹿丸只得解开术闪身到一边。

就见第二个人朝着身后一笑道：“不是还有大哥你在嘛，有大哥在，我怎么可能会死呢？”

隐隐约约的身影在他身后渐渐变得清晰，依然是与前两人相似的五官，只是这人更接近于普通人。正常的发型，正常的体型，再加上那张面孔，这才是一个正常的帅哥。

不过现在不管是鹿丸，还是井野，还是丁次，或者吉田一郎，都没有心思再去观察谁正常还是不正常了。就第一个出现的人与阿斯玛老师的战斗仍没有一丝破绽来看，他们不认为后面出现的这两位明显是那人兄弟的人只是来看戏而已。

一个就已经让阿斯玛老师全力去对付了，再来两个……三人心里叫苦连连，他们还只是下忍啊，可不可以不跟这种明显有着上忍水平的人战斗啊！

木叶村里，志乃又一次带来了土之国任务小队的最新消息。

宁次听完蹙眉低头不语；天天看一眼宁次的表情，然后眼神不知游离到哪去了；小李和鸣人两个热血的家伙早就吵嚷着要去帮忙，小樱一拳一个将两个不安分的家伙打回各自的床铺上去；雏田一手掩唇轻呼，看着鸣人捂着头上的大包呲牙咧嘴的，可惜就是没有勇气走过去安慰他；几个伤员就属牙最安静了。

勘九郎看着这乱糟糟的一团，嘴角眼角齐抽，幸亏他满脸涂着油彩，才不至于因表情太过扭曲而失了形象。

手鞠则在看到我爱罗眼睛一眨不眨神情极其认真的盯着鸣人的时候，无奈的抚额，我爱罗，姐姐是跟你说过要向漩涡鸣人学习，但是这些就不需要了啊。

就在这时，‘嘭’地一阵烟雾冒出，阿凯标志性的造型登场。

大拇指祭出，牙光一闪，阿凯说道：“少年们，五代火影大人叫我带来了一个新任务。那就是，去土之国协助阿斯玛班。让我们带着青春的热情一起奔向土之国吧！”

小李一跃而起，摆出和阿凯同样的造型，“是，阿凯老师。我一定会用这热血的青春去拯救鹿丸他们的！”说完，看向依旧沉默的宁次，问道：“宁次，为什么你都没有表示呢？难道你不想去救鹿丸吗？鹿丸不是你的……啊，我明白了，你是不想浪费体力对不对？” 

宁次忍着额头暴起的数个十字，心里默念着‘不与他一般见识’然后默默的起身，走到门口时淡淡的说了一句：“我回去做准备。”

小李在其身后紧紧地握拳，“我果然做得还不够，我决定了，等会儿要去绕村子跑一百圈。”

鸣人第二个冲出病房，“我也回去做准备。”

最后，阿凯传达了五代火影的意思，因为村子里还有其他任务要做，所以必须留下一个小队，而志乃是唯一一个能知晓阿斯玛班最新消息的人，所以最后小樱代替了志乃，和雏田，还有牙三人留在了村子里。对此牙表示了自己的不满，不过也还是乖乖的留了下来。

本来我爱罗三人是已经决定要回砂忍村的，结果等到木叶救援小队在村口集合的时候，就见手鞠笑着朝他们招招手，“反正村子里现在也没什么事，回去怪无聊的。”

就这样，木叶救援小队加上砂忍村三个人，向着土之国出发了。

再说阿斯玛班这边的情况，也许是后面出现的两个人对第一个怪人的实力很有信心，所以他们并没有插手那人与阿斯玛之间的战斗，也没有急着向鹿丸三人或者吉田一郎出手，反而饶有兴趣的评判着那边的战况。

“没想到那个人实力还不错，打了这么久都没占下风。”

“木叶的忍者吗？”

“怎么，你也有兴趣了？”

“我对任务没兴趣，我只对木叶的忍者感兴趣。”

井野碰碰鹿丸的胳膊，低声问道：“呐，鹿丸，你说这两个人到底是来做什么的？”

“不知道。”鹿丸回的有气无力，心里却在嘀咕着：阿飞那个家伙又跑到哪儿去了？

起初阿斯玛还分心留意着后面的情况，待看到那两人没有任何动作这才全力对付面前这人，虽然身材魁梧，那把大刀也异常厚重，但是这人的动作却很敏捷。阿斯玛仔细找寻着他的破绽，最后终于在对方一个不经意的小动作中发现了。

‘砰’地一声响，那人庞大的身躯连带那把大刀一起飞了出去，然后摔在地上。这边无所事事聊着天的两个人面上一惊，喊一声“老三”飞奔了过去。

阿斯玛微微喘着气，抬起一只手制止了鹿丸三人想要到他身边的举动，他只是把那人打飞了出去，并没有伤到他，如果加上后来的两个人，三个人一起上的话，他根本抵挡不过。

接下来的情况果然如阿斯玛所料，他感觉自己的力气已经快要使不上了。鹿丸三人对于这种状况很是着急，但是阿斯玛老师让他们保护好吉田一郎，他们也知道自己的能力到了那三个变态手里根本就没什么用，没准还得拖了阿斯玛老师的后腿。但是，就这样让他们看着阿斯玛老师一个人战斗，他们心里却很不舒服。

吉田一郎将他们的挣扎看在眼里，轻叹一声说道：“你们去帮阿斯玛老师吧，我没事的。”

三人点头，像以前合作了无数次的那样配合着加入了战斗。

“木叶旋风！”一声大喝从半空中传来，紧接着一高一矮两道绿色身影飞速冲向正围攻阿斯玛的两人，并将其踢飞。

鹿丸这边，因为一边要照顾井野，再加上本身能力有限，一个不留神给了对方机会，眼看对方用土遁将周围的岩石移过来砸向鹿丸。丁次一个飞扑冲过去企图将鹿丸推到远处去避开，岩石已经落下。

四周一片漆黑，三人半跪在地上，感觉到从头顶上方传来的撞击声，还有扑簌扑簌落在脸上的沙子。

沙子？鹿丸突然想到了那个整天背着一个大葫芦的砂忍村的我爱罗。刚刚他也听到了阿凯老师和小李的声音，他还以为自己出现幻听了呢。

沙子散去，视野再一次变亮，鹿丸‘咳咳’几声，一抬头就看到一张两个小时前他还在对着忏悔的清秀脸庞。真是很久没见到他了，为什么他看上去似乎憔悴了许多？

“……宁次？”







						第55章 第52章 忍无可忍勿再忍
“……宁次？”

“恩。”宁次一声轻哼，低头看到鹿丸眼中的惊讶，心下了然，伸手到鹿丸面前，问道：“见到我有这么吃惊吗？还是说奇怪为什么我们会出现在这儿？”

鹿丸伸手搭上宁次的手臂，借力站了起来，对于宁次的问话，点点头说道：“都有。这段时间村子里任务很多吗？你看上去似乎休息不够……不过也没办法火影大人那里总有些节外生枝的任务穿插在里头我想这次回去以后我有必要跟阿斯玛老师说以后我们还是只做最低级的任务好了反正我们还只是下忍那些麻烦的任务……对了你们怎么会到这里来我们之前还在发愁该怎么把任务起了变化的的事送回木叶阿飞那个家伙一点用都没有连送个信都不愿意……”

听着鹿丸嘴里冒出的熟悉的碎碎念，宁次紧抿着的唇角微微向上扬起，心脏深处的某个角落仿佛一瞬间被填满了。原来这些日子以来在他身边缺少的便是鹿丸的碎碎念啊。

从那一大堆或相干或不相干的碎碎念里捕捉到似乎是对自己的关心的话语，宁次嘴角边的笑意更深，果然还是和奈良鹿丸在一起的日子最令他舒心啊，就连那令其他人无比黑线的碎碎念他也觉得宛如天籁之音。

“鹿丸，你忘了这个吗？”旁边一道幽幽的声音传进宁次和鹿丸的耳朵里，宁次知道是志乃过来了，而眼前的战斗还没有结束，对着鹿丸丢下一句“稍后再谈”便加入了战斗。

“啊，志乃。原来是它告诉了你我们这边的情况吗？”鹿丸转身就看到志乃手指尖上一只扑闪着翅膀的黑色小虫，他还记得志乃曾经送给他的那只也是长得这个模样。而这种小虫的优势便是无论距离多远，同族之间都可以通过一种特殊的方式来传递信息。

他怎么没有早点想起来身边还有这样的一位帮手呢？鹿丸如是想到。

志乃点头，推推鼻梁上的眼镜，镜片后亮光一闪，说道：“鹿丸，你们还真是幸运呐，比卡卡西班还要幸运。”

鹿丸当然知道志乃这样说的意思，只是他一点儿也不想要这样的‘幸运’，因为实在是太麻烦了。

这边鹿丸和志乃两人闲闲的聊着天，背景是令人眼花缭乱的忍者间的战斗，间或夹杂着几句热血的呐喊。

看着眼前混乱的战斗场面，鹿丸总觉得似乎有哪里不太对劲儿，总觉得似乎少了点什么。到底是什么呢？

“对了，鹿丸，你们还不知道吧，宇智波佐助叛逃了。”志乃突然小声说道。

什么？鹿丸大吃一惊，眼中的疑惑瞬间被诧异的表情所填满，“什么时候的事？”

“就在几天前。纲手大人给了我们，”志乃指指自己，再指指正在战斗的几人，“我们几个一个任务，追回宇智波佐助，但是我们失败了。而那几个人，”志乃再次指向宁次鸣人小李几人，“他们都是在听到你们被困后从医疗班里直接赶过来的。”

志乃的话无疑是震惊的，难怪宁次的脸色看上去那么差，难怪他总觉得那几个人的状态始终不太对劲，却原来……

鹿丸放在身侧的双手紧握成拳，然后又松开，看着那抹飘逸的白色身影，低声喃喃道：“果然我还是最弱的那个。”

由于木叶增援队伍以及我爱罗小队的介入，前来拦截阿斯玛班几人的那三名忍者渐渐开始招架不住了。

“大哥，我们怎么办？”

被称作大哥的那人趁着空隙抬手做了一个稍安勿躁的手势，然后迅速后退，从怀里摸出一个类似于卷轴的东西来。

“嘭”地一声，从卷轴落地的地方起，周围大片范围内全部被浓浓的烟雾所覆盖。木叶忍者们戒备的注视着周围的环境，防止敌人的偷袭。

“唔……唔……”挣扎的呜咽声虽然很低，还是传进了在场众人的耳朵里。

烟雾散尽，木叶忍者们发现自己已经被团团包围住了，吉田一郎则在惊讶过后又瞪大了眼睛望着手脚被缚嘴巴也被封住脖子上还架着一枚苦无的小女孩，那是他的女儿，吉田优。

吉田优看到对面被众人保护着的父亲，更加挣扎着想要到父亲的身边去，“唔……唔……”放开我，你们这群坏蛋！

小女孩稚嫩的肌肤被刺伤，殷红的血珠从那伤口处溢出，吉田优还在努力的想要挣脱，仿佛根本没有感觉到颈间的疼痛一般。

“小优！”吉田一郎心里一紧，红着眼睛就想拨开挡在他身前的阿斯玛然后冲过去救下自己的女儿。

阿斯玛他们自是不能让吉田一郎这样冲动，但是他们却没来得及拦下另外一个冲动的人，一个他们怎么也想不到的人。

奈良鹿丸，木叶众人谁也没想到首先冲出去的那个人会是他。

其实鹿丸也不明白为什么自己会如此的愤怒，明明他一直都自认为是一个很冷静很理智的人，也许是在看到吉田优脖颈间的血迹，而吉田优又与他最疼爱的妹妹相似，所以他才会忍不住爆发的吧。

眼前只剩下了小女孩哭泣的脸，还有那个擒制着吉田优的忍者，耳边也听不到任何的声音，脑海中闪过一连串的字符，鹿丸隐约明白那是很重要的信息，只是此时此刻他完全没有心思去仔细琢磨那条信息里的含义。

“影缚术&#8226;强制束缚！”最后，鹿丸听到从自己嘴里缓缓吐出的这几个字。

------------------------------------------------------------

“恭喜你，奈良鹿丸，我还以为你永远也不会揭开这层封印呢。”一个有些眼熟但是在鹿丸的记忆中并不曾见过的人笑呵呵的说道。

鹿丸很是认真的盯着对面这人看着半天，确信自己确实不记得此人，于是问道：“你是谁啊？”

“……”某大神欲哭无泪，他当初怎么就选了这么个人，这到底是来帮他的，还是来气他的？







						第56章 第53章 奈良鹿丸被求婚
随着奈良鹿丸话音出口，在场所有忍者都或多或少受了点影响，尤其是漩涡鸣人和我爱罗两个人，因为有那么几秒钟的时间，他们根本控制不了自己的身体。

但是很明显的，对方人比木叶忍者们受到的影响更大，一瞬间身体内的查克拉被抽走的感觉让他们陷入惊恐之中。

虽然不清楚鹿丸到底发动了什么忍术，但是他们知道这是鹿丸为他们赢取的时间，木叶忍者们很快便回过神来，轻轻松松的救回了吉田优小姑娘。

“哈哈哈，鹿丸，你真厉害！一下子就让他们动都动不了了。”鸣人一只手大力的拍着鹿丸的肩膀，咧着嘴笑得比谁都开心。因为在他的认知里，鹿丸虽然聪明，忍术却比他这个吊车尾还吊车尾，现在鹿丸开发了这么厉害的忍术，身为鹿丸的朋友，他当然会为鹿丸感到高兴。

“谢谢。”鹿丸不着痕迹的后退一步，鸣人这家伙就不知道少用点力么，他的肩膀可禁不起这么拍，“鸣人你的力气又变大了。”

鸣人一听，笑容更灿烂了，抓抓头发笑呵呵的道：“那是当然了，我这段时间也有很努力的训练啦。”

丁次喘口气，掏出一大包东西开始补充体力，边吃边问道：“鹿丸，刚刚那个是你的新忍术吗？”

“鹿丸你竟然开发了这么厉害的忍术。”小李两眼放光，握拳望向阿凯，“凯老师，我的训练还不够，回去后我要加倍，不，三倍的训练！”

阿凯回以一记大拇指，牙光一闪说道：“李，青春就是要不断的进步，老师会监督你训练的！”

“是！凯老师！”小李眼中冒着熊熊烈火，坚定的握拳。

不理会这随时随地爆发热血状态的师徒二人，宁次和阿斯玛一人一个将他们从鹿丸身边隔开，两人正要说话，一道小小的身影从他们中间扑过来，直接扑进了奈良鹿丸的怀里。

鹿丸被这冲力撞得一个踉跄才稳住身体，低头正对上吉田优闪着泪光的眼。

“鹿丸哥哥，我就知道你会来救我的。”小姑娘吸吸鼻子，一副可怜兮兮但是又满心欢喜的模样。

看着吉田优，鹿丸忍不住弯起了唇，半蹲下让视线与吉田优持平，看到她脖子上的伤只剩下了淡淡的血痕，伸出一指小心翼翼的触碰了下，轻声问道：“疼不疼？”

小姑娘摇了摇头，绽放出大大的笑脸，道：“不疼。爸爸说伤口很小，而且小优很坚强的，这么点小伤，不怕。”

吉田一郎随后跟了上来，对着木叶忍者们郑重的鞠了一躬，言辞恳切的说道：“谢谢各位救了我的女儿，我想请大家到我家里去休息一下，请不要拒绝。”

阿斯玛和阿凯对视一眼，看了看各自学生此刻的疲态，点头表示同意了吉田一郎的邀请。

于是，一众人便说说笑笑的前往吉田一郎家。

宁次拖着鹿丸走在队伍的最后面，本来吉田优非要黏着鹿丸让他抱，吉田一郎轻斥几句抱着撅着嘴巴一脸不乐意表情的小优在前面领路去了。

两个人静静地走着，虽然各自肚子里有不少的话想说，有不少的问题想问，就是不知道该从哪儿说起。

“那个，宁次，”最终，鹿丸盯着宁次冷静的面容先开口了，“听志乃说，你在追回叛逃的宇智波佐助的任务里受伤了？我还是第一次看到你这么……恩，憔悴的样子。”

宁次浅浅一笑，道：“是呀，那些人很强，还好你们小组出任务了，不然我可不知道该怎么去救你。”

鹿丸挑眉，“我哪有你说的那么弱，刚刚大家可都看到了，我的新忍术也是很厉害的。”不过他以前没听说过奈良家的影子束缚术还有这样的一种秘术，而且事后他也不记得自己当时是怎么用出来的了，总觉得似乎自己又忘记了什么很重要的东西。

宁次笑着道：“是很厉害，当时我也有很短的时间觉得身体里的查克拉像是突然消失了一般，不过这种感觉很快就不存在了，我想应该是你那个新忍术造成的吧。看来以后我也不能小瞧你了，你那个新忍术的施用范围还真是广呐，可惜就是有效时间短了点儿。”

“查克拉消失？果然是很厉害的忍术。”小猫阿飞的声音突然从旁边响起，一跃落到鹿丸的肩上，一只小爪子戳点了鹿丸的脸颊，“你也算是开发了一个了不起的忍术嘛。怎么样，骄傲吧？”

鹿丸伸手将趴在他肩膀上的小猫拎下来，看它四肢腾空抓挠着喊着放开它，黑线道：“阿飞你是不是需要解释一下为什么你总会在关键时刻突然消失然后又在事情结束以后才会突然冒出来不要告诉我你只是一只弱小的忍猫帮不上忙之类的话我知道你不是的明明……”

“喵，看那边！”小猫阿飞对于鹿丸的碎碎念实在是头大，又怕他会不小心把它与另外一个阿飞的事给说出来，只得硬性的转移话题。

鹿丸还就信了，转头顺着眼前那只猫爪的指向看过去，岩石缝里，几只老鼠正吱吱叫着上蹿下跳。

鹿丸一甩手将手里拎着的小猫丢到那边，“好吧，我知道了，那是你的任务。”说完扭头看向宁次，“我们刚刚说到哪儿了？”

宁次将视线从暴跳的小猫身上移回来，微不可察的皱了皱眉头，那只叫做阿飞的小猫，他总觉得在它身上隐藏了一些不为人知的秘密，就是不知道鹿丸又对它了解多少。鹿丸跟他说过那只小猫是某天上学路上从天上掉下来正好砸到了他，然后鹿丸就稀里糊涂的决定养它了。宁次以前并没有觉得一只猫能做什么，不过现在，他暗暗下了一个决定，那就是等回到木叶以后，一定要好好的查一下这只猫的来历。

看到宁次突然一脸严肃表情，鹿丸不解的眨了眨眼，这又是哪一出？算了，抬头看向前方，吉田家的大门已经近在眼前了。

---------------------我是场景转换的分割线--------------------

众忍者们在吉田家稍作休息，阿斯玛和阿凯两人便向吉田一郎提出要尽快赶回木叶向火影大人报告之事。

吉田一郎也明白自己不能再挽留他们了，谁知道下一刻又会发生什么意外，于是也就不再勉强，向他们转达了大名的感谢以后，准备为众人送行。

临出门果然又出了意外。

吉田优小姑娘一听这些人要赶回木叶，想着自己有可能再也见不到奈良鹿丸了，一把鼻涕一把泪的抱着鹿丸的腿怎么也不放他走。

“鹿丸哥哥，你不要走了好不好？小优想永远都跟鹿丸哥哥在一起。”

“小优，鹿丸的家在木叶，你忍心看他离开自己的家，离开他的家人和朋友吗？”吉田一郎连忙哄道。

“呜呜，我不要，我就要留下鹿丸哥哥，我不放他走，就不放！”

“小优！”

眼看着吉田一郎也劝不了了，后面一直暗暗交流信息的井野和天天相视一笑，走上前来，说道：“吉田先生，让我们来劝劝小优吧。也许聊些女孩子间的话题会比较容易转移她的注意力。”

不知道井野在吉田优耳边说了什么，吉田优果然停止了哭泣，抽抽搭搭的放开了奈良鹿丸，然后被井野和天天牵着手走到了不远处的地方。

众人好奇的看向那边，只有宁次看上去脸色有些不太好，瞥了鹿丸一眼，考虑要不要对这人严刑逼供一下，看他是怎么把人家小女孩哄得非要留下他不可。

如果说吉田优哭着喊着要留下奈良鹿丸的事让宁次想要对着鹿丸好好敲打敲打的话，那么接下来吉田优的行为可就让宁次恨不得立刻把奈良鹿丸给关起来省得他到处惹麻烦了。

那么吉田优究竟做了些什么呢？

视线回转，井野和天天笑着在吉田优耳边耳语了一番之后，小姑娘立刻破涕为笑，欢快的跑到奈良鹿丸面前，扬起小脸，大声宣言道：“鹿丸哥哥，我不拦着你回家了，你在木叶等我好吗？等我长大了，就到木叶去找你，然后把你娶回家，不对，是嫁给你！”







						第57章 第54章 奈良鹿丸不见了
哈？！

吉田优话音刚落，在场众人齐刷刷掏掏耳朵，他们没听错吧，这小姑娘莫非是在对鹿丸求婚？

整个场面顿时诡异的沉寂下来。

了解情况的，诸如井野和天天，都捂着嘴笑得那叫一个欢畅，两人私下里交换一个看好戏的眼神，心道：宁次啊宁次，这一次看你怎么办！

虽然不了解情况但是并不妨碍替鹿丸高兴的心情的人，诸如粗神经的鸣人小李和阿凯等人，当即哈哈大笑着对鹿丸说着‘恭喜恭喜’、‘我们也要更加加油’之类的话。

志乃鼻梁上的小圆眼镜闪过一道白光，伸手拍拍怔愣着尚未回神的鹿丸的肩膀，满怀同情的说道：“咳，那个，鹿丸，恭喜。”天知道他憋笑憋的有多辛苦。

鹿丸和宁次之间的微妙气氛在他们这一届忍者当中只要不是特别迟钝的人想必都是有所察觉的，只是没想到井野和天天竟然会以这样的事来刺激宁次。不过，镜片下的眸光黯了黯，也许这件事不光对宁次和鹿丸的关系进展有影响，或许对其他人来说也是有好处的吧。

譬如……他。

阿斯玛则无奈的一笑，看看仍处于僵硬中的自己最欣赏的学生，再看看面色平静不知道在想什么的日向宁次，轻轻的摇了摇头，然后一脸深意的走到蹦蹦哒哒的两只青蛙旁边热闹去了。

惟有我爱罗最不受影响，一个人站在离众人较远的地方，双手放在身前一会儿握拳一会儿摊平的看着熟悉的沙子在手心里游走，只是眉间微微皱起，似是在烦恼着什么。

好半天，鹿丸回神就见吉田优一双水汪汪的大眼睛眨巴眨巴的望着自己，“鹿丸哥哥，你还没回答我呢。好不好嘛？”

鹿丸眨了眨眼，下意识的扭头看向宁次，只是可惜对方正低着头，柔顺的黑发遮住了面上的表情，当然更不可能接收到鹿丸求助的眼神。

于是鹿丸只能认命的对上吉田优期待的小脸，在那张与自己妹妹极其相似的笑颜的蛊惑下认命的点了点头，一个“好”字正准备脱口而出，旁边一股大力突然将他拉扯到一边，踉跄了几步才稳住身形贴上了一个带着熟悉温度又有些微颤抖的胸膛。

“宁……次？你……”怎么了？后面半句话在看到宁次不善的表情后，鹿丸硬生生的咽了回去。

宁次抿着唇一言不发的将鹿丸带到一边，并用冷冷的眼神制止了井野和天天想要偷偷跟过来偷听的念头。

两人走出了很远，宁次都还没有停下的意思，鹿丸张了张嘴还是忍不住开口，“宁次，你要拉我去什么地方，回木叶不是这个方向吧？而且我们不是正在和吉田先生告别吗你这样是不礼貌的还有宁次谁惹你生气了你的表情看上去不太好……宁次等等你走的太快了我快要跟不上了……”

黑色的小猫迈着轻盈的步伐落在人群后面，两只眼睛闪烁着望着宁次和鹿丸远去的背影，嘴角微微翘起，从喉咙里发出一串呼噜噜的好似兴奋异常的声响，转身没入了附近的岩石堆里。

而它从出现到消失的这段时间，在场并没有一个人注意到。

再说宁次冷着脸将鹿丸扯到一个僻静的地方，面对念叨了他一路却仍面不改色气不喘的鹿丸，宁次感觉到深深地挫败。

揉揉额角，宁次叹道：“好吧，鹿丸，我觉得我们真应该好好谈谈了。关于，我们两个之间的问题。”

鹿丸不解，“我们之间能有什么问题？不过宁次我的确发现这次见到你有些不太一样了，就像是变了一个人，话说回来追回宇智波佐助的时候你受伤的难道是脑袋吗？头部受伤的话一定要好好治疗不然会有很严重的后遗症，真是的凯老师怎么能让你就这样跑出来呢……唔……”

鹿丸瞪大眼睛看着与自己近在咫尺的被放大了的俊颜，感受到贴在唇上的柔软，脑海中‘嗡’地一声变成一片空白，周遭的一切仿佛都消失了，只除了唇边那愈来愈烫像是要烙下烙印一般的触感。

他这是怎么了？还有……宁次……为什么……

“鹿丸，我知道你关心我，不过先让我把话说完好吗？”宁次轻柔的声音在鹿丸耳边响起，鹿丸窝在宁次怀里静静地听着。

“鹿丸，我们认识也有很长一段时间了吧？从第一次见面到成为无话不说的朋友，我一直觉得和你在一起的时光是最快乐的。本来我的人生目标就只有复仇，但是你却慢慢的渗透到了我生命中的每一处角落……这次任务受伤躺在地上一动不能动的时候我突然很想见你，却又害怕见到你……鹿丸，能答应我一个条件么？就是……”

耳边还回响着宁次低低的声音，鹿丸恍恍惚惚的任宁次拉着他的手回到众人面前，他已经不记得自己是怎么回答宁次的了，只是觉得回去的路上宁次的唇角似乎一直是上扬着的。

那么，自己是给了他想要的答案了吧？鹿丸的视线停留在宁次唇边的笑意上，心下也跟着暖暖的，或许就这样也不错呢。

木叶众人对于这样的进展心照不宣的一笑，尤其是井野和天天两人，挤眉弄眼笑得一脸的暧昧，反倒弄得宁次和鹿丸两人显得不那么自在了。

不知道从什么地方钻出来的小猫阿飞跃到鹿丸的肩膀上，抖落一身的尘土和碎叶，毛绒绒的小爪子一下一下的戳着鹿丸的脸颊，口中揶揄道：“啧啧，怎么才一会儿不见就一副吃了蜜的模样，日向宁次那个家伙给你甜头吃了？想拐人也不说经过本大爷的同意喵！”

鹿丸一把将小猫抓进手里，捂住它的嘴，“阿飞我还没问你你怎么又弄得这么脏……”

小猫阿飞讨好的向鹿丸求饶，低下头，在鹿丸看不到的地方，一双瞳子慢慢的变成了血红色。

------------------------我是快要回到木叶的分割线----------------------------

“鹿丸这家伙真慢啊，去个厕所而已，怎么这么久。”鸣人蹲在地上，一手有一下没一下的在地面上戳点着，时不时回头看看身后。

宁次凝眉，不知道为什么刚才他心里突然涌上一股不好的预感，略一沉思，宁次闪身进了旁边的男厕。

里面早已经空无一人。

开启白眼往周围一番察看，哪里还有鹿丸和那只黑猫的影子？







这麻烦的忍者世界之晓组织篇
						第58章 番外四 木叶娱乐新风向
“嘭”

“嘭”

随着震耳欲聋的声响，绚烂的礼花在蔚蓝色的天空中绽放。

这是忍者世界大团结以后的第一次公开的正式活动，也是木叶村即将引领整个忍者世界潮流的一次重举。

因为就在今天，人们口中争相念叨准备了半年时间之久的第一届“快乐基友”大赛将在木叶村拉开帷幕。届时，来自全世界的基友选手们将登上木叶村正中央的大舞台，向人们展示他们之间不一样的基情。而最终获得最多投票的选手们将会获得一份神秘的大礼。

时间推到半年前。

一日，井野和天天百无聊赖的坐在茶寮里捧着茶杯相对望天叹气。

春野樱路过，不解的看看两人，问道：“井野？天天？你们这是怎么了？”

两人转动眼珠瞄一眼小樱，“是你啊，我们无聊得快要发霉了。你有没有什么好玩的创意？”

小樱眨了眨眼睛，视线扫到不远处并肩走过的鹿丸和宁次两人，眼神一亮，当下坐下来对着井野和天天神秘的招手，“嘿嘿，我有主意了。”

于是这天下午，一个在日后影响了整个忍者世界的活动就在三个女孩儿的埋头讨论中成型了。

时间推到三个月前。

经过了三个月的前期准备，由木叶村的女忍者们发起，并迅速得到其他忍者村赞同的第一届“快乐基友”的报名活动就在全世界范围内轰轰烈烈的开始了。

时间推到两个月前。

大赛组委会办公室的大门‘砰’地一声结束了它的宿命，只见门口站着几名气势汹汹的美少年，依次是，宇智波佐助，漩涡鸣人，我爱罗，日向宁次，奈良鹿丸，油女志乃，犬冢牙，还有……不知道为什么情绪非常激动的小李。

其中几人的脚还停在半空保持着踹门的姿势。

“喂！为什么要擅自替我报名？还是跟这个白痴一组？”宇智波佐助首先发难，一手嫌恶的指着旁边的漩涡鸣人。

鸣人一听佐助又喊自己‘白痴’当然不乐意，立刻怒目回嘴道：“混蛋佐助你以为我愿意跟你在一组吗？”

“哼！白痴！”

眼看两人马上要演变成全武行，我爱罗扯了扯鸣人的衣袖，一脸郑重的说道：“鸣人，我可以和你一组。”

日向宁次上前一步，表情不悦的看向井野，“我记得我并没有报过名。”

奈良鹿丸一边伸手拖住随时有可能暴走的的宁次，一边面无表情碎碎念，“话说报名什么的，到时候不上场也就行了，真不明白大家为什么都这么不冷静，宇智波佐助和漩涡鸣人也就算了，我爱罗以鸣人为目标也不说，热血的小李我也可以理解，志乃和牙就当他们是来看热闹的，只是宁次最近越来越容易冲动了，明明还没到更年期，情绪就变化这么大，这样下去也不知道是好还是坏，话说回来也不知道那些医疗忍者们能不能治疗更年期症状，要是没办法我就只能忍忍了，其实也没什么不好，反正只要是宁次……”

时间推到一个月前。

晓组织基地。

角都面色严肃的对宇智波斑说道：“近来赚钱的任务越来越少了，我们组织的财政就快要出现赤字了。”

“角都，角都，快来看我发现了什么！”飞段敞开大嗓门从老远就开始喊着一路跑进了会议室，边跑边挥舞着手里的一份报纸。“邪神保佑！我们有钱赚了！”

时间推到十天前。

还是晓组织基地。

“旦那，我们也去报名吧，听说会有神秘大礼呢。好期待，嗯。”

“没兴趣。”

“旦那，角都和飞段他们早就去报名了，我们也去吧，没准还能顺便宣传下我们的艺术，嗯。”

“走！”

时间推到五天前。

依然是晓组织基地。

鬼鲛看着自己的搭档宇智波鼬，许久之后终于开口：“鼬桑，我们……”

宇智波鼬面无表情的看过来，一字一顿的吐出四个字，“想、都、别、想。”说完转身出门。

鬼鲛欲哭无泪，不明白自己只是想问下如果最近没任务的话，自己可不可以申请休假，怎么鼬桑这次直接就给拍回来了呢？而且语气冷的快要结出冰来了。

出门以后的宇智波鼬的心理活动：我得赶紧回木叶去找我可爱的弟弟一起报名参加比赛去。跟鬼鲛，还是算了，果然我的心理承受能力还不够强大。

时间推到三天前。

仍旧是晓组织基地。

宇智波斑坐在空荡荡的办公室里，有一下没一下的揪着手边的植物叶子，嘴巴里还嘀咕着：“去，不去，去，不去，去，…………”

绝幽幽的声音响起，“斑大爷，拜托你想去就赶紧去吧，今天已经是报名截止日期了。我可不想我可怜的叶子被你给揪秃。”

宇智波斑抬头哀怨的瞪一眼绝，叹道：“我倒是想早点去，可是我亲爱的弟弟在哪里……”







						第59章 第55章 晓组织候补成员
此刻，汇聚了忍者世界几大国里有名的S级叛忍的晓组织驻地里，身披着黑底红云披风的组织成员们纷纷对于突然接到的召回令表示了疑惑。

“旦那，你说佩恩老大这次突然召我们回来会有什么事情呢？总觉得不是什么好事情，嗯。”迪达拉最先沉不住气的问道。

而被问到的蝎则连头都没抬，自始至终贯彻沉默是金的原则。

没有得到回答的迪达拉也不恼，转而嬉笑着扑向旁边难得保持安静的阿飞，“阿飞你应该知道的吧，你可是最先回来的嗯。快说，不然我就让你见识下我最新的爆炸艺术。”

没等阿飞开口，飞段就扯着大嗓门嚷嚷开了，“迪达拉，我早就跟你说过你的头发碍眼了，阿飞身后那么大一个人你都没看到啊？”

“混蛋飞段！”迪达拉暴走，“我这是艺术的造型，你懂什么啊！阿飞你身后真的藏了一个人，是谁？新成员吗？居然还戴着跟你很像的面具，好丑，嗯。”

整个会议室里只有迪达拉一个人的声音。

蝎忍了忍终于打破沉默，道：“迪达拉，安静。”

迪达拉顿时蔫了，“好吧，旦那。”

绝悄无声息的闪到阿飞身边，悄声问道：“你怎么把这个人给弄过来了？”

阿飞一手抚摸着脸上的橘色漩涡面具，唯一露在外面的那只眼睛冲着绝眨了眨，低声回道：“不是我弄过来的，不过应该是有别的用处吧。”

绝抖了抖头上的叶子，哧鼻，“切，神神秘秘的。”

佩恩看了看人已经都到齐了，示意阿飞将他带来的人介绍一下。

阿飞这才将一直静静地站在他身后和他带着相似的面具但是一点存在感都没有的少年推到众人面前，是的，因为不知道披着谁的黑底红云披风，宽大的衣服下那纤细的身形更显得瘦小。

会议室里顿时又炸开了锅。

“哇！刚刚他躲在你身后我还没看出来，没想到他这么矮，阿飞，这是你儿子吗？”

“阿飞原来你已经有这么大的儿子了啊！”

阿飞隐藏在面具下面的嘴角不可抑制的抽了抽，这群人……

“前辈们误会了，他不是我儿子。他是新加入我们组织的候补成员，以后会跟我一组一起执行任务。”阿飞拍拍少年的肩膀，“来向前辈们做个自我介绍先。”

戴着面具的少年依然一动不动的站在原地，没有说话也没有表示拒绝。众人等了半天才看到他宽大的衣服下一起一伏的有什么东西在蠕动。不一会儿从少年的领口处钻出了一只黑色的小猫。

“喵……”黑色小猫仰头蹭了蹭少年的面具，发出软软的叫声，“主人的名字，伊武。”

“原来是个哑巴。”迪达拉一下一下的抛着手心里已经成型的的黏土炸弹，一边笑得不怀好意的走向阿飞，“为了这样一个人害得我们急匆匆的赶回来，阿飞，你想被炸成几半，嗯？”

阿飞一边讨好的赔着笑一边摆手后退，“迪达拉前辈，你……你要冷静啊！”

“今天任务的损失全部由你负担了。”角度面无表情的抛下另一枚炸弹。

整个会议室沉寂片刻后，阿飞发出一声撕心裂肺的哀嚎：“前……前辈们，阿飞只是候补，没有钱啊啊……”

吵闹的办公室中，宇智波鼬一双眸子在那只黑色小猫出现时微微睁大了些，然后瞬间恢复原样。
鬼鲛靠近鼬，“鼬桑，那个小鬼……”

宇智波鼬不着痕迹的瞥了鬼鲛一眼，沉声道：“别多事。”

这边晓组织多了一名神秘的候补成员，而另外一边木叶村里却因为任务归来途中少了一个人而被阴云笼罩。

一干人等全都聚集在火影办公室，坐在办公桌后面的五代火影纲手头疼的揉揉额角，这帮小鬼们真是不让人省心，先是跑了一个宇智波佐助还没追回来，现在又丢了一个奈良鹿丸。自来也那家伙找她回来绝对是来增加她的皱纹的！

无奈的叹了口气，纲手看着面前的一众人开口道：“好吧，先别一个个的摆出垂头丧气的样子来。谁来跟我说说这到底是怎么回事？奈良鹿丸不是一路上都跟你们走在一起的吗？难道就没有人发现过他失踪之前是不是有什么异样吗？日向宁次你先冷静一下，这事不怪你。鸣人你也给我好好呆在这儿！好吧，阿斯玛还是你来说吧。”

听完阿斯玛讲完这一路上的情况，纲手也陷入了沉默之中。因为他们这一路走得很顺利，既没有惹上什么麻烦，也没有被麻烦惹上，那么唯一有可能出现意外的，就是那只跟随奈良鹿丸一起失踪了的小猫了。

“纲手大人，我想调查跟在鹿丸身边的那只猫。”宁次表情认真的盯着纲手说道。

纲手点头，“我也正有此意。看来那只猫就是找到奈良鹿丸的突破点了。不过在得出确切结论之前，谁都不许擅自去寻人！尤其是你，鸣人，必须给我老老实实的呆在村子里。明白了吗？”

“是。”鸣人弱弱的应声，一手抓着乱糟糟的头发，小声嘀咕道：“纲手大婶真是年纪大了，这么罗嗦。而且为什么总是强调我一个人啊……我又不是那个专门闯祸的。”

-------------------视线转回晓组织---------------------

“阿飞，确定这个人没问题？”等到其他人都离开后，佩恩有些迟疑的问道。

“放心吧，我已经修改了他的记忆，他现在单纯得像个刚出生的婴儿一样。”面对佩恩，阿飞难得的摆出一副正经模样，“除非……不过这种意外是绝对不可能发生的，因为他现在只记得我，只会跟我说话，也只会听我的话。”







						第60章 第56章 各自的三年时光
青山环绕，绿水潺潺，蓝天白云之间，一栋雅致的小木屋座落在姹紫嫣红的花丛之中。鸟儿清脆的鸣叫声不绝于耳，给这静谧的宛如仙境一般的地方增添了不少的活泼气氛。

突然，从安静的小木屋中传出一阵大笑声，顿时惊得屋外的鸟儿们纷纷受惊似地拍拍翅膀扑棱棱的飞走了。

“哈哈哈……这次是我赢了！我终于赢了一回啊！不枉我不眠不休的拖着你们打了一个星期的麻将啊。哈哈哈哈……原来赢了的感觉是这么的爽！嘿嘿嘿！”

屋内，一男子双手叉腰大笑不止，看着早已经累得趴在铺满麻将牌的四方桌上毫无形象可言的另外三人，笑得那叫一个猖狂。

如果奈良鹿丸在此的话，他一定会认出这个正得意洋洋的男子就是那个害得他总是麻烦不断的AB大神。

过了一会儿，趴在桌上的其中一人终于不堪忍受魔音入耳，弱弱的抬起头，眼皮底下还顶着浓重的黑眼圈，泪眼朦胧的恳求道：“AB大哥，AB大爷，你赢了，我们认输。算我求你了，让我们这三个不眠不休的陪你打了一星期麻将的可怜人好好的睡个觉吧。我们明明是出来度假的啊……”

“好吧。”也许是终于良心发现了，也许是看到好友的模样实在太可怜了，总之AB大神想了想，点了点头表示自己接受了他们的认输。“那你们先睡吧。我到外面表达我现在无比兴奋的心情去。说起来从刚刚开始我总觉得自己似乎忘了什么非常重要的事情，可是怎么就是想不起来了呢？唉，人老了就是记性不好。”说着，AB大神走出了门，边走还边挠头，嘴里嘀咕着，“到底是什么事情来着？”

--------------------我是脱线大神的分割线---------------------

月上柳梢，漫天的繁星洒落下星星点点柔和的光，安静的夜晚总是最美丽的。

戴着面具的少年蜷缩在墙角边上，瘦削的身躯完全隐藏在宽大的衣袍下面。胸口处一起一伏显然主人正处于熟睡状态。

“阿嚏！”突然一道细小的喷嚏声在衣服下面响起。

不一会儿，一只黑色的小猫拱啊拱的从衣领处钻了出来，两只警醒的血红色瞳子望了望四周，然后又趴在少年的胸口处团成一团毛球状睡着了。

当清晨第一缕阳光透过门缝照射在少年身上时，黑色的小猫首先醒了过来，一跃跳到地上，扭头看了看似乎毫无所觉的少年，然后迈着优雅的猫步走出了门。

“嗨！早上好啊！”一如既往的冒冒失失的轻快语调，黑底红云披风下的手一翻，丢出一条香味扑鼻的烤鱼来。

黑色小猫眼中光芒一闪，也没见它怎么动，下一秒那条烤鱼就已经被叼在口中并迅速消灭了大半。

“唔，下次不要把我当成宠物猫，小心我以后再也不帮你了。唔唔，这烤鱼真好吃，你从哪偷来的？”

阿飞一副委屈的语调，“喂喂，怎么能说是偷呢？反正他们也吃不完，我只不过怕他们浪费了而已。再说了，还不是因为你嘴巴这么刁。我怎么不记得自己有挑食的毛病呢？是不是因为年纪大了……啊呀，好吧我知道了，我说你也就是在说自己，你快把爪子拿回去。”

抖抖被抓破好几道口子的晓袍，阿飞露在面具外的那只眼睛凑近小猫仔仔细细的观察了一番，直到一只泛着寒光的锋利猫爪伸到面前，这才缩回身子，问道：“话说你知道自己是什么品种的猫吗？我觉得这只猫本身就奇怪的很，我见过很多忍猫，但是没有一只猫有和它相似的能力。”

黑色小猫头也没回的斜了阿飞一眼，“这我怎么知道。我恢复意识的时候就发现自己变成这样了。反正不管怎么样，对我们没有坏处就是了。”

“嘛嘛，说的也是。”阿飞笑道，“对了，那个人你准备怎么办？真要这样带着他一直到我们的计划完成吗？会不会太冒险了一点？”

“这个问题你不是已经回答过佩恩了吗？”

“啊？”阿飞差点跳脚，“我说的是藏在他后面的那个人！一个小鬼头而已，当然很好解决，但是你……”

小猫打断阿飞的话，“只要我们的计划能实现，你觉得我还会害怕谁吗？”

屋内，少年已经醒来，不知道什么时候覆在少年脸上的面具滑落在地，那副容颜赫然正是木叶村众人寻了很久的奈良鹿丸。只是那张本就如瓷娃娃一般较少表情的脸现在更加的没了表情，唇角也紧紧地抿成了一条直线，两只眼睛更是显得空洞无神，像是失去了灵魂一般的傀儡。

少年静静地走到门口，脚步轻的没有发出一丁点儿声音，但是门外的一人一猫还是察觉到了他的靠近。

“睡懒觉可不是好习惯哦，伊武少年。”阿飞笑着调侃道。

少年没理他，转身学着小猫的样子坐在门口，然后一动不动，也不说话。

小猫抬头，视线落在少年的脸上，开口：“早。”

仿佛触动了某些开关，少年空洞的眼神突地一凝，整个人渐渐地有了些生气，抬手揉揉眼睛，少年茫然的看了看小猫爪子边上掉落的鱼刺，然后一脸期待的看向阿飞。

阿飞僵硬的别过头去，努力无视那双闪啊闪的清澈眸子。因为这个可恶的小鬼只有在饿的时候才会用这种小动物一般的眼神可怜巴巴的望着他，其他时候从来没给过他好脸色。

少年等了半天见阿飞不理会自己，冷哼一声转过头去不支声了。

阿飞在心底叹气，看吧，就知道这小鬼会这样对待他。最重要的是，他们还要一起做三年的搭档，早知道就不相信那只猫说的，把小鬼丢给别人不就好了么。

且不论阿飞对于自己的搭档是如何的怨念，三年时间说长也不长，转瞬即逝；可说短也不短，足以改变很多东西。

我爱罗不再是那个内心充满了憎恨的孤独少年，他成为了史上最年轻的风影。漩涡鸣人也跟着蛤蟆仙人自来也出发去进行了无数艰苦的修行，对友情的执着使得他慢慢蜕变得成熟起来。日向宁次一直没有放弃过寻找奈良鹿丸的下落，三年来他整个人变得更加沉静，飘逸中带着一丝冷清。丁次和井野固执的拒绝队伍中增加新的成员，两个人跟着阿斯玛一边执行任务一边四处追查鹿丸的下落，他们相信鹿丸一定在某个地方等待着他们，因为他们是最强的‘猪鹿蝶’小组，缺一不可。

木叶村经过三年的休整也恢复了宁静的生活，只是隐藏在宁静背后的波澜依然是很多人心中抹不去的阴影。

“走了。”利落的出手解决掉任务目标，经过三年时光洗礼的伊武少年除了身高拔高了不少，能力提高了一大截，对待自己搭档的态度依然和三年前一样的冷淡。

“嗨，嗨。”阿飞快步跟上，嘴唇一张一合无声的说了句：“真是个不可爱的小鬼。”

不过，时机已经成熟，他们的计划也终于可以开始了。







						第61章 第57章 捕捉尾兽任务始
“旦那，”漫天的黄沙背景中，迪达拉一手指着始终走在离他们一定距离的面具少年，不满的问着身旁的搭档蝎，“捕获一尾人柱力明明是我们两个的任务，为什么这个家伙也要跟过来啊？”

被选择性忽略掉的阿飞手舞足蹈的挥舞着双手表示自己的存在，“迪达拉前辈，还有我，阿飞也和两位前辈一起执行任务哦。”

“你去死啦！”迪达拉忍受不了阿飞的呱噪，随手丢出一枚黏土炸弹，‘嘭’地一声响，伴随着阿飞的哇哇乱叫，炸起沙尘一片。

“迪达拉，安静。你想引起砂忍村方面的注意吗？”蝎喝斥住几乎要暴走的迪达拉，从始至终漠视远远跟在后面的另两个人。反正他们是一定会完成任务带走一尾人柱力，至于那两个人，只要他们不添乱，他是怎么都无所谓的。

“啊……可是我真的不喜欢那个小鬼。”迪达拉一向很听蝎的话，既然蝎都开口了，就算心里再有不甘，也只能撇撇嘴稍微表达一下自己的不满，“旦那，等会儿到了砂忍村我要打头阵，我一个人也能将那个玩沙子的家伙带回来的，你只要在外面等我就好，嗯。”

“随你。”蝎道：“不过别超过时限，你知道我最讨厌等人。”

“那是当然。”迪达拉拍着胸脯一脸的自信满满。

蝎默默地别开头，因为刚才的一瞬间，迪达拉眼中闪耀的光芒令他的心里一阵阵悸动，而他本来以为自己的心早就已经死掉了，从他将自己做成傀儡的那一刻起。

“咚咚咚。”富有节奏的敲门声响起，我爱罗拿着笔的手停顿了一下，扭头望望窗外昏暗的天空，原来已经这么晚了吗？

听到从屋内传来一声略显沙哑的‘进’，勘九郎端着一杯热气腾腾的茶推门进屋，看到端坐在办公桌后面面容沉静的弟弟，心中不无感慨。

这三年来，我爱罗的努力和改变他和手鞠姐姐全都看在眼里，村子里的人也慢慢的改变了对我爱罗的看法，虽然还不至于完全忘掉对我爱罗体内怪物的恐惧，至少他们已经不再排斥我爱罗。这样就够了，他和手鞠姐姐一直都相信我爱罗会成为砂忍村最出色的风影。

“村子里没什么事吧？”我爱罗问道。

“恩。巡视的小队刚刚回来。”勘九郎看到我爱罗微微蹙了蹙眉，遂不解的问道：“怎么，是不是有什么……”

“没什么。”没等勘九郎说完，我爱罗就打断了他，“嘱咐他们多加小心，你先去休息吧，我还有些文件没看完。”

等到勘九郎出了门，我爱罗起身走到窗前，望着天空中被黄沙遮掩的黯淡的月亮，心中那股不好的预感变得愈来愈强烈。

烦躁与不安交杂着充斥着浑身的血液，我爱罗眸光闪了闪，决定还是要亲自出去查看一番，这样的平静背后究竟隐藏着怎样的阴谋。

“哈~啊……”阿飞懒懒的靠在一处石壁上无聊的打着哈欠，“我们到底是跟来做什么的啊？捕获一尾人柱力而已，有迪达拉前辈和蝎前辈就足够了，阿飞我一个人也能解决，倒是伊武少年虽然三年来变强了一些，但是因为身体本身的素质，根本不够打的，没准还会拖后腿。阿飞说的可是实话哦！”

伊武没应声，因为他清楚的知道阿飞说的的确是事实，他的实力按照正常情况来说恐怕也就中忍水平，这一点他承认。令他不解的就是为什么实力如此之差的他会加入了平均实力在影级的晓组织？

唔，每次一思考这些问题他的头就会很疼，像是有什么东西被禁锢着，想要冲破束缚一般。

一只锋利的小爪子狠狠地挠在他的手臂上，顿时将他从头痛中解放出来。手臂上火辣辣的疼，估计又留下了好几道猫爪印。

黑色的小猫从伊武的晓袍下钻出来，一跃跳到阿飞的肩膀上，用想要杀人的眼神瞪了阿飞一眼，然后低声在阿飞耳边说道：“别怪我没事先提醒你，一尾人柱力是个变数，带他来只是为了更省事一点。还有，当初我给他下的记忆封印似乎松动了，你也知道那个能力我只能使用一次，所以以后所有有可能会刺激到他记忆的话你都给我咽回肚子里去。”

阿飞摆摆手，回道：“嗨，嗨，我明白了。以后我尽量少在他面前开口这总可以了吧。话说能令那个封印松动，他也算不错了。”

“恩。”小猫轻哼一声，算是认同了阿飞最后说的那句话。它承认，从它当初趁奈良鹿丸不注意下了那个记忆封印开始，这三年来奈良鹿丸其实一直都在同它的封印做抗争，只不过每次都会被它及时发现并阻止罢了，否则奈良鹿丸早就夺回了属于他自己的记忆。

看来它得抓紧时间了，一旦奈良鹿丸真的恢复了记忆，那个人很快也会发现它的存在。那时候它所做的一切就都会变为泡影。它，不甘心。

‘嘭’‘嘭’‘嘭’随着几声巨响，砂忍村上空席卷起厚厚的一层黄沙，像是帷幕一般将整个村子笼罩在下面。

“啧啧，迪达拉前辈的动静太大了。”阿飞仰面望了一眼空中对峙的两道人影。

蝎皱着眉头暗骂一声道：“那个笨蛋！”

村子里人声渐渐多了起来，显然爆炸的声音已经引起了村子里更多人的注意。

“啊！是风影大人！”

“有敌袭！准备战斗！”

“我爱罗！”勘九郎望着头顶上方如保护盾一般将整个村子罩在下面的沙盾，我爱罗就在那上面和敌人在战斗。身为哥哥，他也必须做点什么。

因为砂忍们的参战，蝎也不得不出手了。阿飞依旧靠在石壁上没事人一般，“呐呐，我们要去帮忙吗？”

小猫没说话，血红色的眼睛闪烁了下，道：“带上伊武，我们的目标只是一尾人柱力，时间拖得越长对我们越不利。”

“伊武，你的任务就是定住一尾人柱力的行动，为我们争取时间。”

“是。”

砂忍村上空，迪达拉咒骂一声又丢出一枚黏土炸弹，一尾人柱力如此难缠，是他们之前并未预料到的。

我爱罗认真的盯着对面的偷袭者，不时地还要分心去察看村子里的情况，他已经渐渐觉得有些力不从心了。但是对面这个一直使用炸弹的人明显比自己要轻松得多。他收到过木叶送来的关于晓组织的情报，也听鸣人说过晓组织会收集尾兽的事情，那么这就是晓组织的实力吗？果然有些棘手。不过既然他们的目标只是他……体内的一尾，那就好办了，他不希望自己最珍惜的村子因此而遭到破坏。

“迪达拉前辈，我们来帮你了呦！”阿飞欢快的声音让迪达拉只想丢个超级炸弹把他炸飞到别的星球去，免得他整天惹人生气。

“死阿飞，谁叫你来的？我有说过我需要你的帮忙吗？”迪达拉怒道。

阿飞躲开迪达拉的攻击，“前辈等等，阿飞知道前辈的爆炸艺术很厉害，但是在这种地方也没人欣赏不是？我们快点把一尾人柱力带回去，还能有机会去抓个二尾三尾四尾，前辈也就有更多机会展示你的爆炸艺术了。”

我爱罗微微喘着气，现在他的对面一共站了三个晓组织成员，其中一个身上还带着令他隐隐有些熟悉的气息。

没给我爱罗多想的机会，对面三人中全身都裹在晓袍里，只留了一副面具露在外面的人双手快速结印，“影缚术&#8226;强制束缚！”这七个字一出口，我爱罗瞬间瞪大了双眼。

“奈良……鹿丸。”

这个神秘失踪了三年的人，木叶村年青一代的忍者们寻了三年的人，鸣人出发去修行时写信拜托自己帮忙留意的人，奈良鹿丸，竟是在这样的情况下出现，原来他加入了晓吗？只是，为什么？







						第62章 第58章 震惊木叶的消息
“奈良……鹿丸？”是他的名字吗？可是他的名字明明是伊武啊，但是为什么这个名字又会让他觉得莫名的熟悉？头好疼，为什么什么都想不起来？

小猫感觉到伊武的挣扎，眼神示意阿飞将一尾人柱力带走，而它自己则再一次伸出锋利的爪子狠狠地挠在伊武的手臂上。顿时，身体上的疼痛盖过了脑海中无数的挣扎与纠结。

看到伊武终于平静下来，小猫钻回他的晓袍里，说道：“回去了。”

没有人看到被晓袍遮挡住的黑色小猫那双血红色眸子中瞬间闪过的一丝杀气，它竟然会忘记了一尾人柱力曾经见过奈良鹿丸使用这招忍术，它本以为自己的计划是很完美的。不过没关系，反正这个人也活不了多久了，等抽离了尾兽，他一定会死。

沙尘散去，半空中晓组织的三名成员和风影我爱罗一起消失了踪影，只留下几滴鲜红的血迹，昭示着这个地方曾经进行过一场激斗。

因为我爱罗离开了，所以由他控制的一直保护着整个村子的沙盾也失去了支撑，黄沙唰唰的全部落回了地面上，并渐渐形成了一句暗语。

“一定是风影大人留下的消息。”有人迅速反应了过来，将暗号抄下来送去了相关部门。

另外一边，阿飞和伊武此刻正坐在迪达拉的粘土飞鸟背上，鸟尾上卷着已经昏迷失去意识的我爱罗，迪达拉则被阿飞一手携在腋下，拼命挥舞着双手反抗。

“混蛋阿飞！快放开我！”迪达拉面色赤红，无奈不管他怎么挣扎都挣脱不开阿飞的束缚，刚刚经历过一场战斗的他有些体力不支了。

“啊，迪达拉前辈，你的粘土飞鸟实在太小了，站不下我们三个人，所以只好委屈前辈一下了。放心吧前辈，阿飞会小心不把你丢下去的。”

“阿、飞！我一定要杀了你！”迪达拉彻底暴走。于是各种各样的黏土炸弹被丢到阿飞身上，但都在阿飞慌乱的躲避中被险险的躲了过去，然后在几人身后的半空中爆炸。

“呼……”阿飞状似后怕的抹了一把虚汗，“好危险的啊，前辈。”

伊武对于阿飞和迪达拉的吵闹似乎充耳未闻，只是静静地低着头不知道在想些什么。但是趴在他晓袍里的小猫本来心情就够烦躁的了，可受不了外面两个白痴一般的吵闹，当下学着伊武的声音怒斥道：“吵死了！你们是想把砂忍村的人都引过来好让他们能尽快找到我们的驻地吗？”

“你这家伙！”迪达拉也正在气头上，现在两个后辈都欺负他，于是挣扎的更凶，“放开我，混蛋阿飞，我要去找蝎大哥！”

“哎呀呀，迪达拉前辈是在担心蝎前辈吗？”阿飞笑着调侃道：“蝎前辈可是很厉害的哦，说不定前辈已经先回去等我们了。”

回到目的地，只有佩恩小南还有绝三个人在，其他几个小组都还没有回来。

“佩恩老大，看来我们是第一个完成任务的哦。”阿飞终于放下数次挣扎无果最后不得不妥协的迪达拉，笑着向佩恩挥手打招呼。

-------------------------------------------------------------------------------

木叶村。

纲手一手托腮一手随意的翻看着办公桌上的文件，顺便将自来也那个骗她回来受苦而他自己却乐得在外面逍遥自在的好色鬼骂上一万遍。

“纲手大人！纲手大人！”走廊里老远就传来哒哒哒的跑步声，以及静音急促的呼喊声。

纲手在心里默数着‘一、二、三’，三字刚数完，就听‘砰’地一声火影办公室的大门被大力的撞开，然后静音的身影如一道风般旋到了桌前。在她身后，办公室的大门还在可怜的做着摇摆运动中。

纲手揉揉额角，将桌上被吹乱的文件收好，刚要好好的教导静音几句，‘啪’地一声一份加急文件被拍在了她的面前。

“纲手，大人，”静音的呼吸有些急促，明显是方才跑的太快，气还没有喘匀，“这是，刚刚收到的，砂忍村送来的，呼，晓开始行动了，他们抓走了五代风影。还有另外一份，据说是五代风影用沙子留下的暗号。但是只有一行字，鸣人，友，晓。”

纲手看着那四个字略一思索，眼神突地一凝，道：“静音，马上去把卡卡西班叫过来，还有，阿斯玛班和凯班。”

“是。”静音一看纲手突然变得严肃的表情就猜到了事件的严重性，转身走到半路才突然想起来，“纲手大人，阿斯玛班出任务去了，应该没这么快回来。”

纲手一拍桌子道：“那就叫人送个信给他们！这件事必须要让他们知道。”

静音恍然了悟，神情激动的道：“纲手大人，莫非是……”

纲手点点头，道：“恩。快去吧。”

静音的办事效率很快，没一会儿卡卡西班和凯班的人就全都聚集在了火影办公室里。

鸣人较三年前成熟稳重了些，如果是以前的他恐怕早就叫喊着是不是有好玩的任务让他们去做了。

看到纲手一脸的凝重表情，所有人都保持了沉默，谁也没先开口。

“今天把你们都叫过来，”纲手指着桌上的文件，“一是因为我刚刚接到从砂忍村送来的消息，五代风影被晓抓走了。”

五代风影？我爱罗？

这个消息震得鸣人的头有些晕，他甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了，急切的想要确认这消息的真实性。

“纲手大婶，我爱罗他……”

纲手抬手制止了鸣人，“先听我说完。所以木叶要派人去支援砂忍村，将风影救回来。还有另外一个消息，本来我也通知了阿斯玛班，但是他们可能没办法及时赶回来了。”

通知阿斯玛班？纲手大人为什么要强调阿斯玛班？难道？宁次觉得自己的心脏突然之间跳得好快，他期待着，却又害怕听到的不是自己想要的消息。

就在这种矛盾的心理中，只听纲手停顿了下，继续说道：“砂忍村送来的第二个消息就是，找到奈良鹿丸的行踪了，他在那个叛忍组织晓里。鸣人，这应该是我爱罗留给你的，只有四个字。”

鸣人呆呆的接过写着‘鸣人，友，晓’的那页纸，他没想到我爱罗一直记着三年前他拜托过帮忙寻找鹿丸的那件事，在被抓走前还留下了这样的消息给他。

我爱罗，我一定会把你救回来的！鸣人坚定的握拳。

宁次只觉得一阵阵狂喜几乎快要淹没了他，他就知道鹿丸一定在某个地方好好的活着。

小李两眼冒着火光，一把握住宁次的手，“宁次，我们一定要把鹿丸从水深火热之中给救回来！”

‘砰’地一声，办公室的大门又一次被撞开，只是这一次晃悠了几下之后终于寿终正寝，哐当一下倒在地上被当成了踏板。

门口站着的正是任务归来途中接到消息然后急匆匆奔回来的阿斯玛班三人，从阿斯玛到丁次，再到井野，三个人的表情都有些激动。

“纲手大人，这是真的吗？”

“纲手大人，真的找到鹿丸了吗？”

“纲手大人，鹿丸真的加入了那个晓组织吗？”







						第63章 第59章 风影拯救进行时
对于阿斯玛的问题，纲手也不知道该怎么回答。阿斯玛对于奈良鹿丸来说，亦师亦友，鹿丸的实力阿斯玛最是清楚。也正因为如此，所以阿斯玛才要怀疑，鹿丸是否真的加入了那个叛忍组织晓。

这一代的孩子们和他们当年一样的不让人省心啊。

纲手轻轻叹口气道：“五代风影留下的就只有这一个消息。我猜想他可能也是有所顾忌所以才会用如此隐晦的说法来告诉鸣人。至于奈良鹿丸是真的加入了晓，还是被骗被拐卖什么的，也只有找到他的时候当面问个明白了。还是说，”纲手故意停顿了下，扫了一眼在场众人的表情，“如果他真的加入了晓去跟着他们胡作非为，你们就不管他了？”

“当然不会！”鸣人和小李两个热血型的首先跳脚，“我们可是朋友。就算拖也得把他拖回来问清楚。”

小李瞄一眼宁次紧绷着的无表情的脸，“更何况鹿丸不在的话，宁次就会心情不好。身为同一个小队的队友，凯老师说过我们要团结，要为了队友的幸福而努力。所以宁次你就放心吧，我们一定能把鹿丸抢回来的！对吧？凯老师。”

“说得好，李！”阿凯热泪盈眶的冲着小李竖一记大拇指，真不愧是他的好学生啊！

宁次偏过头，虽然他承认他这个笨队友说得是有些道理，害得他也忍不住想要热血沸腾一下了，不过他却是相信鹿丸绝对不是凭借自己的意志去加入晓，那个怕麻烦的家伙怎么可能会自己往麻烦堆儿里扎呢？

丁次表情认真的看着阿斯玛说道：“阿斯玛老师，我相信鹿丸不会真的加入晓组织，他一定是有苦衷的。比如他们不给他吃饭，或者是虐待他……”

阿斯玛伸手拍拍丁次的肩膀，“鹿丸的实力我们都非常清楚，并不够加入那个组织，我想他们一定是有什么地方需要鹿丸的协助，所以还不至于会虐待他。”

“纲手大人，我们现在可以出发了吗？”

-----------------------------------------------------------------------------

半枕着手臂躺在一根斜伸出来的树干上，伊武发现自己突然很喜欢这样的蓝天和白云，仿佛这样就能忘记所有烦恼。是的，最近他很烦恼，不管是怎么想都想不明白的关于自己的过去，还是反复出现在自己面前的砂忍村五代风影震惊的眼神，都如一盘乱麻一般影响着他为数不多的情绪。

“奈良鹿丸……我的记忆中明明没有出现过这个名字啊，我认识的人中也没有叫这个名字的，莫非是他认错人了？我只知道自己叫伊武，伊武……伊武什么呢？啊，头好疼。”

小猫循着气味找到伊武的时候就见他双手抱着头在一棵很粗的大树上扭来扭去的不知道在做什么，一跃而起朝着那个扭动的身影飞踢过去。

‘啪’地一声，某人毫无预兆的被踹到了地上。

“你抽风了？”小猫鄙视的伸爪子戳着地上一动不动的‘尸体’。

许久，才听到伊武弱弱的回了句：“没。阿飞你说我要不要去把那个人摇醒然后问问他在什么地方见过和我长得很像的人，没准是我的兄弟什么的，啊，要是那样就好了……痛痛痛，阿飞我的肋骨快要被你踩断了，你怎么突然变得这么重……”

小猫忿忿的咬着牙道：“踩死你算了！也省得你整天胡思乱想些有的没的。佩恩老大他们有重要的事情要做，这附近的安全由你负责把守，一旦看到可疑的人立刻处理掉。这是任务。”

“好吧，我知道了。”伊武拍拍身上的土和树叶站起身，四下里看了看问道：“那个阿飞呢？难道让我一个人守在这吗？”

小猫跳到自己的专属座位，伊武肩膀上回道：“他也有他的任务。别告诉我这几年你的任务都白做了。”

他只是比较有自知之明而已。伊武想了想，决定这句话还是不说出来为好。把守就把守吧，这地方这么偏僻，相信也不会有什么人来。

某大神的住所。

“啊……”一声撕心裂肺的大叫在这宁静的空间里显得格外的凄惨，瞬间惊起飞鸟无数。

“我终于想起来了！”AB大神欢呼一声奔向好友的住处。他想了三年才想起来，那时总觉得自己忘记了什么，原来是那个被他从网王里借过来的孩子啊，他竟然把他给忘记了。真是人一上了年纪记忆力就减退了，神也一样，等忙完了这件事他一定要好好的去休个假。

木叶众人一路追过来的时候每个人都面色凝重，因为他们知道他们即将面对的是聚集了数名S级叛忍的组织。这其中就有佐助的哥哥，宇智波鼬。胜算很小，但是他们没有任何的退路。

想到佐助，鸣人湛蓝色的眸子微微一黯，下一次，下一次他绝对不会再输给佐助，绝对会将佐助带回木叶。

阿凯和小李热血沸腾的奔跑在队伍的最前面，绕过一片森林的时候，宁次突然停了下来，然后很快又提步跟了上去。前面传来小李和凯老师的声音，夹杂着打斗声，他们遇到了第一拨阻拦的人，而且这些人穿着晓的标志性衣服，看来他们要找的人就在附近了。

阿凯咧开嘴冲着众人挤眉一笑道：“这里就交给凯班吧，你们继续往前去救回五代风影，我们很快就会追上去的呦！因为宁次要亲自去带回鹿丸少年。”

小李在一边拼命的点头，“凯老师，我太感动了。我决定要为了宁次和鹿丸的团聚尽情的燃烧我的热血和青春！啊，看踢！”这个已经边说边旋身跳起一连串的飞踢，直逼得对面的人后退了好几步。

宁次不做声的开启了白眼，一头不知道令多少女孩子羡慕的柔顺秀发无风自起。小李说的对，他确实想要亲自找到鹿丸，询问他这段时间以来所发生的事，他要知道鹿丸为什么才答应了他转眼就消失不见，而且三年毫无音讯。

卡卡西和阿斯玛交换一个眼神，看看已经进入战斗状态的凯班，唤上各自的学生继续前进。因为他们没有多余的时间在这里耽搁了，否则救回的也只是被抽离了尾兽而死亡的我爱罗的尸体。

这边打得热闹非常，伊武那边却是已经无聊得快要打哈欠了。殊不知这正是小猫阿飞为了避免他和木叶的人接触而故意把他支到这个地方的。

“那边情况怎么样了？”小猫用特殊的方式与阿飞进行着交流，别人是无法知道他们之间的谈话内容的。

“木叶的忍者们已经碰上了防守的人，没想到他们来的还挺快。不过就算再快赶到也没什么用了，因为我们马上就快结束了。你那边怎么样啊，伊武少年没事吧？”

“只要不接触到木叶的人应该就不会有问题。既然事情已经办成，木叶的想要尸体就让他们拿走吧，我马上带伊武回去跟你会合。”

小猫从伊武的衣服下面钻出来，警惕的观察了一下周围的环境，也许是它的错觉，似乎有谁一直在探察它和伊武的位置。

“走了。”

“恩？”小猫突然开口，伊武一时间还没反应过来，“去哪儿？”

小猫有些烦躁不安：“任务完成，回去了。”

离开之前，伊武扭头望望他们之前出来的那个方向，据小猫阿飞说佩恩老大他们有重要事情要做的那个地方，一股强烈的想要过去看看的念头突地袭上心头。那个人，应该还活着吧？

-----------------------------------------------------------------------------

偷偷的趁小猫跑到阿飞那边说话的时候从基地里溜出来，伊武觉得自己的心脏突然之间跳得好快，虽然这样做的结果有可能会惹小猫发怒惩罚自己，但是那种急切的想要了解关于自己的一切的念头还是占了上风。

隐藏了气息向那个地方走去，远远地就听到有谁在大声的哭喊，伊武心中猛地一惊，本来藏匿得很好的气息一下子变得狂乱起来。

“谁？”一声怒喝，紧接着是更多人的抽气声以及不知谁从牙缝里挤出的一个字，“晓？！”







						第64章 第60章 日向宁次的呼唤
伊武怔怔地望着对面怒目瞪视着他的那群人，还有那毫不掩饰的杀意和怨恨，不由自主的后退一步，伊武此刻心中满满的全是困惑。

虽然加入了晓，但是这三年来他只是机械般的重复着接任务完成任务这样的工作，对于自己加入的是个什么样的组织而组织里又进行着什么样的计划这样的事情一无所知，也从来没有想过要去了解。

如果不是最近脑海中总是闪过奇怪的画面和念头，也许他还是会像以前一样过着宛如傀儡一般的生活。傀儡，这还是他在看过蝎带着的那些奇怪的东西时从阿飞口中听来的。

他看到自己要找的那个人正躺在地上一动不动，那些人围在他身边，每个人都很悲伤的样子，是被他们组织的那些人杀掉了吧？只是，为什么呢？

“混蛋晓！”随着一声怒吼，伊武感觉到强烈的恨意扑面而来，是那个哭得最伤心的金发少年。

伊武一时躲得慢了些，被金发少年一拳打在身上，整个人瞬间向后飞去，‘啪’地一声重重的摔在地上。

“咳。”血腥味涌上鼻喉，如果不是方才他反应迅速的做好防御，恐怕那一拳之下他早就断掉好几根肋骨了。

“混蛋晓！你们竟然，竟然……我要杀了你为我爱罗报仇！”鸣人的神经在见到穿着晓袍的人出现的时候就已经崩掉了。我爱罗明明是那么好的一个人，明明好不容易才获得了大家的认同当上了风影，明明不是自己自愿成为封印着尾兽的人柱力，我爱罗有什么错，却被这些人以那样的理由夺去了生命！

伊武隐藏在面具后面的唇角紧紧地抿成一条直线，他知道自己无法去解释什么，对于那个人的死，他也说不清自己心里到底是一种什么样的感觉。悲伤？或许解释为是一种本能的同情更适合一些吧。遗憾？也是有的，因为他不知道以后还能不能再遇到一个有可能了解自己的过去的人。但是现在他所能做的便是迎战。

眼看着对方再一次攻过来，伊武整个身体顺势向侧方滑开，双手快速结印，一招防御型土遁术替他挡下了对方的攻击。受制于自身查克拉量少的原因，伊武很少使用忍术，通常情况下他最常用的便是体术与似乎只有他才会的影子模仿术相结合，外加几招因为实在不甘心而练习的简单的防御忍术，三年来倒也没怎么接触过太强大的对手。

‘砰’地一声，碎掉的石块哗啦啦的掉到地上，伊武微微皱了皱眉，一边用体术和对方过招一边暗暗观察着周围对自己有利的环境。对方人多，不能硬拼便只能智取了，他得想个办法尽快抽身离开这里，否则等待他的没准就是为那个人陪葬。

小樱担忧的望着暴走的鸣人和不慌不忙应战的面具晓成员，“卡卡西老师，鸣人这样会不会……”如果继续暴走下去，会不会九尾化？后面的话小樱没有说出口。

卡卡西安抚的冲小樱点点头，道：“不用担心，一旦情况不对我会立刻去阻止他的。现在就让他好好地发泄一下情绪吧。”

视野里橘色与黑色上下翻飞，千代婆婆半眯着眼睛，恍惚间仿佛看到了小时候可爱的小孙子嫩嫩的脸庞。蝎啊，没想到我连你最后一面都见不到了。

丁次补充完能量，扯扯阿斯玛的衣服道：“阿斯玛老师，我总觉得那个人的身手有些眼熟，是不是我们哪次任务的时候遇到过啊？”

井野闻言也猛点头，“是啊是啊，阿斯玛老师，我也觉得好像在哪儿见过。”

阿斯玛面色沉静的吐个烟圈，对于两个学生的问题没有立刻作出回答，因为他也早就看出不对劲来了，但是还没找到那股不协调感到底出在哪儿。

一边的宁次突然开口，“我怀疑，那个人就是……”

“混蛋！放开我！”就在这时，远处的漩涡鸣人一声大喝吸引走了所有人的注意力，只见他双手双脚被一圈一圈黑漆漆的绳子状东西捆绑着不能动弹，而那个晓组织成员也趁机瞬间闪身没入附近一棵大树的树荫下消失不见。

那人一消失，束缚着鸣人的东西也随之消失了。

除了仍处于暴走状态的漩涡鸣人，其他人都一脸惊喜和不可思议。

“刚刚那个会不会是奈良家的影子术？！”有人率先开口。

“那个人是鹿丸，绝对是鹿丸没错！”

“真的是鹿丸？宁次快快，找找看他朝哪个方向离开了，我们得把他追回来才行！”

 “鹿丸？鹿丸在哪儿？”鸣人终于后知后觉的反应过来，抱头大叫道：“啊，刚刚那个人用了跟鹿丸一样的忍术。可恶的晓，不但害死了我爱罗，你们把鹿丸怎么了？”

“他离开的很快，我能探到的范围内已经找不到他了。”宁次蹙眉，三年的时间果然改变了很多东西。

木叶众人的震惊暂且不提，伊武其实并没有像宁次说的那样早已离开这片区域，而是就躲在树林中的一棵大树上，利用树荫将自己重重包裹在影子里面，不留一丝缝隙，这样任何人都不会察觉到他的存在。除了某只鼻子灵敏的小猫。

“你偷溜出来就是为了过来等人杀的吗？”毫无音调起伏的冰冷声音突兀的在伊武的耳边响起。

伊武被吓了一跳，低头就发现小猫正蹲在他的脚边用鄙视的眼神盯着他。

“我就是过来看看，没想到那些人那么疯狂。”

血红色的猫瞳死死的瞪着伊武的脸部，像是要用眼神将面具烧出几个洞来，“马上跟我回去。”不容置疑的语气，记忆中伊武还是第一次看到气势如此凌厉的小猫。

伊武回视着小猫不允许他反驳的眼神，终于还是摇了摇头，“对不起，阿飞。”这是他第一次坚持着表示出对小猫的拒绝，因为心底里有个声音一直提醒着他，如果就这样离开，那么他永远都不可能知道那些他迫切想了解到的事了。这是唯一的一次机会，无论如何他都不能放弃。

小猫忿忿地磨着牙，封印越来越松动了，相信很快奈良鹿丸就会恢复记忆。但是这个人偏偏是它不能轻易杀死的人，难道就这样任他破坏自己处心积虑经营了那么久的计划吗？

就在小猫恨得牙痒痒的时候，它焦躁的情绪也传到了正在基地的阿飞那里。阿飞依然笑得没心没肺的跟它打招呼：“怎么？奈良鹿丸恢复记忆了？还是你跟木叶那帮人对上了？要我说吧，反正以你的意思，变数最大的这个我们已经解决了，那么就算奈良鹿丸回了木叶其实对我们也没什么损失。况且现在还不是跟木叶对上的最好时机。”

“话说这样说没错，”小猫看着那团影子从自己眼前掠过，“我担心的只是在他背后的那个人。”

---------------------------------------------------------------------

千代婆婆正用转生术救活我爱罗，宁次从刚才开始就察觉到附近隐隐有人影时不时的闪现。身边有人悄然离开，宁次回头发现是卡卡西老师和阿斯玛老师，连忙提步悄悄跟了上去。

“卡卡西老师，阿斯玛老师，见到鹿丸的时候，能不能让我先跟他谈谈？”

伊武泄气的看着包裹在身上的影子再一次消散，迅速结印补充上新的，这中间的间隔非常的短，仅仅几秒钟的时间，但是一直关注着他的动向的人还是很快找到了他的藏身所在。

“奈良鹿丸！”宁次出声喊住藏在树上准备趁机再次逃开的人影，“我知道是你，鹿丸。”

听到下方的人如此肯定的声音，伊武想了想遂现出身形，从树上跳了下来。晓袍将他整个身体遮掩得严严实实，透过面具，伊武看到离自己不远处站着三个人，三个戴着木叶护额的忍者。两人站在原地，其中一名和自己差不多大年纪的少年正一步步朝自己走过来，刚才出声喊住他的正是这名少年。

“鹿丸，果然是你。”少年唇角微微扬起，露出一抹如春风般和煦的笑容。伊武忽然觉得这笑容仿佛曾经在梦里出现过。

“我不认识你，而且我也不叫奈良鹿丸。”伊武这么说道，虽然他更想说的是‘我是不是在什么地方见过你？’

宁次蹙眉，心道或许鹿丸真的是有什么苦衷，又很反感他穿着晓的衣服还戴着面具不肯露出真面具，当下便决定既然用说的不行那就只好动武了。

卡卡西一手挠头，看着在空旷的平地里以体术战在一起的两道身影，似是在同阿斯玛说话，又似是在自言自语道：“哎呀哎呀，宁次太冲动了。”

阿斯玛却不以为然，望望头顶上蔚蓝色的天空笑道：“一个人的性格是刻到了骨子里的，如果宁次不主动一点，恐怕以鹿丸的个性他们之间也就到此为止了。”

伊武眼神复杂的盯着对面清秀的少年，这人似乎非常清楚他的弱点在哪里，而且一步步紧逼，即使遵循着身体的本能，他也渐渐地有些招架不住。

宁次没有错过对方在自己攻击他的弱点时身体瞬间的僵硬，下一秒没待他再出手，那人的晓袍和面具便被瞬间掀飞了。

而出手的人正是阿斯玛。卡卡西也一手搭在露出了真面目的奈良鹿丸的肩膀上，令他不能动弹。

“鹿丸，到现在你还不愿意承认吗？”

伊武垂下眼帘，木叶的三个人静静地等待着他的回答，许久，伊武才抬头，视线一一扫过木叶三人的脸，表情陌生而又茫然。

“我真的不叫鹿丸，也从来不认识你们。我叫伊武，我一直和阿飞生活在一起，也从来没有去过木叶……”

木叶的三人这才发现了鹿丸的不对劲。

“鹿丸可能是被控制了。”

“也有可能是被强行修改了记忆，但是这种能力不是早就消失了吗？”

宁次正要问两位老师有没有办法恢复鹿丸的记忆，突然看到鹿丸痛苦的抱着头蹲在了地上，冲过去一把将几乎快要摔倒在地上的人拥在怀里，宁次急道：“阿斯玛老师，卡卡西老师，鹿丸他……”

耳边有什么人在呼喊着什么，朦胧的视线里最后看到的画面便是三张神色焦急的脸，伊武动了动唇想要说点什么，瞬间无数的画面和声音争相涌进了他的脑海，也一起带走了他的意识。

---------------------------------------------------------------------

“阿飞，你要带我去哪儿？大家都在外面等着呢。喂……”

“阿飞，你带我到这里来做什么？你的眼睛，怎么变成红色的了？阿飞……”

“我怎么会在这种地方神尾又偷跑不等我了还有橘前辈他们怎么也不见了……小猫你知道这是哪吗算了我真是脑袋进水了居然会跟一只猫说话……我叫伊武……”

“我叫伊武，你是阿飞，我一直和阿飞生活在一起……”

“……”

---------------------------------------------------------------------

“鹿丸？鹿丸！”

这是，宁次的声音？宁次，他这是在哪儿？刚刚那些，就是他的记忆吗？鹿丸觉得自己像是做了好长好长的一个梦。







						第65章 第61章 小猫阿飞的自白
我是一只猫，一只从出生便与众不同的猫，因为我有一双能看到别猫看不到的东西的眼睛。我独自一只猫生活着，即使被欺负也坚强的忍了下去。我不停的寻找着，寻找能令我坚持活下去的目标。

直到那一天，我饿得实在走不动，有气无力的趴在一处阴暗的角落里。有什么东西一点点向我靠近，我根本没力气回头去看。后来，我便什么都不知道了。

再次醒来，我发现自己奇迹般的还活着，而且脑袋里突然多了另外一个人的记忆，就像是多了一个灵魂般。

我不甘心被另一个灵魂抢走我的身体，于是努力的与其抗争，结果是弱小的我输掉了，那个灵魂一点一点的侵蚀着我的脑海，我的意识，渐渐地，我感觉到我不再是我，不再是那只被同族遗弃了的猫，而变成了那个抢走了我的身体的人类。

宇智波斑，这是那个人类的名字，以后也将是我的名字。

人类的灵魂寄生到一只猫的身上，最初的几天我几乎沮丧到想再死一遍。但是想到我尚未完成的心愿，我终其一生的计划，最终还是忍了下来。

循着记忆中的路，我来到了木叶村，那个让我从爱极到恨极的地方。村子里很平静也很祥和，我看到了火影岩上只有初代到四代的雕像，又看到了年幼时狼狈不堪的九尾人柱力漩涡鸣人。

原来我竟然是回到了过去。

阵阵狂喜涌上心头，既然我的灵魂神奇的回到了过去，那么我理想中的那个计划是不是也可以重新实施一次？

我开心的撇开四肢奔跑，向着这个时代的我居住的地方跑去。直到快要到达目的地的时候我才突然想起来，我在这里，那这个时代的我还存在吗？

内心忐忑的抬爪按在半掩着的门上，就在我犹豫着推还是不推的时候，一道极其熟悉的声音突然在我的头顶上方响起，吓得我一个激灵收回了爪子，又因为收回时放的位置不合适而身体差点歪倒在地上。

他说：“呦。小家伙，随便推开别人家的门是不对的哦。”

果然是那个时候的我，面对陌生人永远是一幅吊儿郎当没心没肺的样子。

不过他对我的称呼却让我什么都没顾忌的直接跳着脚冲他一阵大叫：“不准叫我小家伙！”

他唇边溢出一抹浅浅的笑，伸出两根手指将正对着他呲牙咧嘴挥舞着锋利爪子的我拎进了屋里。

“好吧小猫咪，那你能告诉我你偷偷溜进我家里来是准备做什么呢？”

我冲他呲牙，“也不准叫我小猫咪！因为我就是未来的你，从未来回到了现在，只是……意外才进入到了这只小猫的体内。”

“哈？”他一副是不是自己的耳朵出现幻听了的模样，盯着我极其认真的眼睛看了半晌后终于忍不住哈哈大笑起来，“你这小猫真是可爱。”

我恼羞成怒的扑上去狠狠地挠了他一爪子，他伸臂挡开，然后突然看着我的眼睛愣了神。于是我在他眼中看到了一只有着血红色写轮眼的黑猫的身影。

“你的眼睛是怎么回事？”他拎着我一脸严肃的问道。

“我说了我是从未来回到现在的你的灵魂，这双永恒万花筒写轮眼就是证据。”我晃晃四只爪子，发现自己实在不喜欢这种腾空的感觉，“放我下去！”

他直视了我许久才将我丢到地上，“虽然有点不可思议，但是我相信你了。那么你呢，只是来看看过去的自己的吗？”

我跃到桌上尽量减少与他之间的视线差距，闻言鄙视的瞥了他一眼说道：“我只是来看看你有没有偷懒，毕竟我可是为了那个目标一直都在努力。”

“重生了一把连过去的自己都不相信了吗？”他学着我的口吻说道：“不如我们合作吧。既然你来自未来，一定知道未来世界的变化。我想这样能更快实现那个目标。”他对我伸出一只手。

我抬起一只前爪搭上去，“我也正有此意。”

达成了合作协议的我们很快便制定出了全盘的计划，而我的存在也成了我们两个之间的秘密。

为了行动方便，我让他陪我练习瞬移，但是没想到以前那么轻松便做成的事，现在以一只猫的身体却困难重重。

于是在一次练习过程中，我失误掉到了别的地方，然后晕晕乎乎的感觉着自己的身体从高空坠落，最后‘啪’的摔在一块有些软有些温热的垫子上。

那个给我做了肉垫子的便是木叶村的奈良鹿丸。也是给了我许多美好的回忆，同时又深埋在我身边的不定时炸弹。

这个人，如果不是当初与飞段一战我还不会注意到他，明明是那么懒散那么容易满足又那么极易被忽略掉的一个人却有着一颗极出色的头脑。我想象着是不是可以玩个养成，然后将这人忽悠到我身边来帮我做事。但是这人没事就爱碎碎念，而且念着我听不懂的东西。

那天，他又念叨着什么大神什么任务什么穿越之类的话，我忽然间警醒，想必是我的意外存在被发现了吧？那么他口中的大神又是什么人，又会对我的存在做出什么样的处理呢？

那之后的几天我每天都战战兢兢的，还被这个时代的我好一番嘲笑。不过他也没好到哪儿去，我狠狠地给了他几爪子，用上了查克拉的，当时他的手臂那叫一个血肉模糊。不过经此一闹，我的心情也放松了许多。

一段时间以后，我发现自己似乎并没有遇到什么奇怪的事或者人，看来那个什么大神还不知道我在一只猫的体内。既如此，我也终于放下了那颗悬了好长时间的心。

呆在奈良鹿丸的身边亲眼目睹木叶小辈们的成长过程也未尝不是一件有趣的事，那些虚伪的家伙们依然做着虚伪的事，这也是我恨透了他们，想要建立理想中的世界的一个原因。

一晃几年时间过去，奈良鹿丸从忍者学校毕业了，然后做着各种各样无聊的任务，我和这个时代的自己也一步步拉开了我伟大计划的帷幕。

看着奈良鹿丸新开发的忍术，我忍不住眼前一亮，能造成令人的查克拉一瞬间消失从而控制住那人的目的的忍术，虽然只有短短几秒钟的时间，但是战场上瞬息万变，足够某些人被杀死很多遍了。

在回木叶的途中，我拐走了奈良鹿丸，并趁他不备封印了他的记忆。在我的计划最关键的时刻，不允许有任何人来破坏。

这个时代的我曾经笑着问我为什么不干脆一点杀掉奈良鹿丸，那样就能一了百了。

我用看白痴的眼神看着他道：“如果我杀了奈良鹿丸，那么有两个后果，一个直接被那个人发现然后处理掉；二是那人不会发现我，但是他会再派一个人来继续和奈良鹿丸一样的任务。一个是比较好解决的奈良鹿丸，还有一个是未知的某人，你觉得我会选哪个？”

三年的朝夕相处，一个不同于以往的奈良鹿丸渐渐地呈现在我的眼前。施加在他身上的记忆封印日渐松动，我心里的不安也日益增多起来。

对于奈良鹿丸，有时候我甚至不知道自己对他究竟是一种怎样的感觉。对于我来说，他是我可以利用到的工具，是傀儡，是可能破坏我所有的不定时炸弹，也是我唯二可以说上话的搭档。是搭档，而不是朋友。

“对不起，阿飞。”当奈良鹿丸说出这五个字的时候，我知道，一切都将回到原有的轨道上了。

而我，面对的仍然是不可预知的未来。







这麻烦的忍者世界之完结篇
						第66章 第62章 木叶村好久不见
鹿丸觉得自己这一觉睡得很舒服，就好像小时候趴在父亲宽厚的背上出去玩，结果每次都在半路就睡得一塌糊涂。

恍惚间，鹿丸半睁开眼迷迷糊糊中发现自己的确正趴在某个很温暖又很有安全感的背上，但是当他想睁大眼看清楚那个人是谁的时候，意识却执意要宣告罢工，黑暗再一次向他袭来。

不知道又过了多久，耳边阵阵刻意压低了声音的说话声终于将鹿丸的意识拉回。

“呐，呐，纲手大婶，为什么鹿丸还不醒啊？他都睡了一个星期了。”鸣人等纲手检查完鹿丸的身体情况便迫不及待的问道。

“是啊，纲手大人，鹿丸睡了这么久，他会不会饿坏啊？”丁次一边忙活着吃东西一边附和着漩涡鸣人的疑问，实际上他每天都盼望着鹿丸快点醒来，但是每天都失望而归。

小李摆出阿凯的经典姿势，大喊一声道：“鹿丸，热血的青春怎么能在睡觉中浪费呢？快点醒过来我们一起朝着美好的夕阳奔跑吧！啊……”最后一声惊呼是因为小樱嫌他太吵怕影响病人而挥拳将他从窗口打飞了出去，然后在蔚蓝色的天空中化为了一颗闪亮的星星。

纲手赞赏的冲小樱点点头，小樱淡定的一笑，状似随意的转动几下手腕，吓得鸣人和丁次纷纷不着痕迹的往旁边闪了闪身，珍爱生命，远离暴力女（小樱）。

“奈良鹿丸的身体状况没什么问题，至于为什么迟迟醒不过来，应该是因为之前被下的记忆封印解除时对大脑的过分冲击导致的昏迷不醒，我想也就这几天估计他就能恢复意识了。倒是你们，”纲手一手叉腰一手指着这一屋子的人说道：“一个个的都杵在这儿做什么？当医疗忍者们都是空气吗？我办公桌上的任务都快堆成山了，限你们立刻、马上都给我滚去做任务去！好了宁次你留下。”

“纲手大人……”不眠不休的守了好几天的宁次面色显得很是疲惫，无论大家怎么劝，就算凯老师使出强硬手段将他拎回家休息，他也会在很短的时间内再返回来，坚持着一定要等待鹿丸醒来的那一刻。最后众人无奈，也只得依他。

“日向宁次，”纲手面色严肃的叫出宁次的全名，而这表示着她在生宁次的气，“我不希望第二次再看到你失去理智的样子。”

宁次慌忙站起身，他知道这一次他的坚持让很多人对失去了以往沉着冷静的他表示了遗憾和不解，但是他仍然会继续自己的坚持。

“我知道了，纲手大人，不会再有下一次的。”宁次语气坚定的说道。能让他失去理智的到现在为止也就奈良鹿丸一个，那么以后只要他看好那个家伙就好了。反正他已经下了决心等那家伙醒来就将他牢牢的拴在自己身边的。

纲手点头，表情变得柔和了一些，“那么直到奈良鹿丸醒过来之前你就暂时不用去做任务了。还有，看守病人也不一定要干瞪着眼睛盯着，靠在一起的话只要他有动静你也能很快感觉到。明白了吧？”

宁次扭头看看睡相沉静的鹿丸，终于露出这么多天以来的第一抹笑容，“谢谢纲手大人。”

“好了你也好好的休息一下吧。”纲手转身出门，宁次听到她在门外吩咐医疗忍者们暂时不要来这间病房打扰。

会心一笑，宁次轻轻地走到床边，伸出手指轻柔的抚上奈良鹿丸的脸颊，喃喃道：“呐，鹿丸，为什么你还不睁开眼睛呢？是不是在梦里梦到了好玩的事所以不愿醒过来？既然如此，那我就陪你一起睡好了。你没意见吧？不说话就代表默许了哦。”

宁次轻手轻脚的侧躺在鹿丸的身边，想了想，伸出一条手臂揽在鹿丸的腰部位置，鹿丸的体温也通过手臂传达给了宁次，还有一股令人安心的味道。

“那么，好梦，鹿丸。希望等我醒来的时候也能看到精神满满的你。”宁次在鹿丸耳边悄悄的说了这样的一句话之后，也终于忍受不住乏意的进入睡眠状态。

“唔……”鹿丸无意识的轻哼一声，然后费力的撑开沉重的眼皮，不知道他睡了多久，总感觉整个身体都快变得不是自己的了。

他记得上一次恢复了意识半睡半醒之间似乎听到很多人在他耳边吵来吵去的，无奈当时他实在睁不开眼，所以不知不觉的又睡着了。

视线从模糊到清晰足足用了好几分钟的时间，鹿丸感觉到自己的嘴角控制不住的抽搐了两下，就凭他这头昏眼花的状态来看，他到底是睡了几天几个月还是几年啊！

一张放大的俊颜出现在鹿丸的视线里，鹿丸忍不住愣了下，这张脸，似乎有点眼熟啊，像极了放大版的宁次。

鹿丸眨了眨眼睛，定了定神，又仔仔细细的看了几眼，这才认定，眼前这张脸的确是长大后的宁次。

只是宁次怎么会靠他这么近？（原谅他睡得太久脑袋都混乱了吧。）

就在鹿丸愣神的功夫，宁次似乎是梦到了不好的东西，微微皱起了眉头，纤长的睫毛颤抖了几下之后，宁次突地睁开了眼睛。于是正胡思乱想的鹿丸眨眨眼对上了宁次那双纯净的眸子。

一时间，鹿丸觉得周围的气氛有些尴尬。

总之这种时候应该先打个招呼才对吧，鹿丸游移着视线不敢看宁次，想了半天词才冒出一句，“那个……我睡了多久？”

而宁次给鹿丸的回答是，紧紧地将他拥进怀里，抱紧，恨不得将他嵌入自己的身体里，然后就能永远的看住这个人，也拥有这个人。

鹿丸被宁次突然的动作弄得不知所措，身体一僵，手脚都被固定住了，只剩下眼睛还能转，嘴巴还能说话。

“那个，宁次，我们现在是回来木叶了吗？没想到我还能再回到这里更没想到原来一直呆在我身边的阿飞就是我要找的目标虽然不知道为什么大神一直没发现这件事不过我似乎也有点明白了话说回来宁次你到底要抱多久我觉得我的胸口有点闷闷的喘不过气了……”






						第67章 第63章 鹿丸艰难的选择
“干杯！为庆祝鹿丸回家干杯！”

“为庆祝我们小队终于团聚，干杯！”

“为成功救回我爱罗，干杯！”

“为，为……为了烤肉干杯！”

鹿丸嘴角抽了抽，看着还在不停地搬出各种干杯理由的几人，话说他们把刚出院的自己拽出来到底是为了什么啊？

宁次抬手抓住一根不知道从谁那儿飞过来的筷子，忍着额头暴起的青筋，语气平静的对鹿丸解释道：“这段时间大家都很担心你，现在好不容易看到你的身体没事了，他们只是想找个理由大吃大喝而已。”

‘咻――’又一根凶器朝着这边飞过来，宁次飞快地伸手接下，二话不说的站起身朝着已经闹得一片混乱的区域走过去，在他身后腾起了隐隐可见的有形的怒气。

一排排黑线挂上后脑勺，鹿丸悄悄的挪动地方，向阿斯玛老师和卡卡西老师坐的位置靠近，呼，还是呆在这边安全些。

卡卡西抬眼皮瞄一眼活力十足的鸣人几人，慢悠悠的调侃道：“大家的精神状态都很不错嘛，鹿丸你也应该像他们那样放松些。”

“免了，我刚出院，需要静养。”鹿丸跳过因为听了他的回答而被一口水呛住的卡卡西，问向阿斯玛道：“阿斯玛老师，有时间再下一盘棋吧，也不知道三年没摸棋盘，我会不会输得特别惨。”

阿斯玛笑道：“会输是肯定的，不过我相信也不会很惨。倒是这种状态赢了你，我也没什么成就感啊。”

井野笑得一脸暧昧的凑过来，上上下下的对着鹿丸扫视了一圈，直到鹿丸被她盯得浑身发毛，这才神神秘秘的小声问道：“呐呐，鹿丸，老实说你和宁次同床共枕的这几天都发展到什么程度了？”

虽然井野压低了声音，但是并未影响到旁边两位老师的听觉。

阿斯玛无奈的一笑，自从那天他们任务回来看到病床上相拥而眠的两人之后，井野就没放弃过从鹿丸嘴里挖出点他跟宁次的小八卦来。

卡卡西虽然视线放在手中最新一期的《亲热天堂》上，但是耳朵却是早就关注了鹿丸和井野的谈话内容。

鹿丸在井野闪亮的眼神注视下不慌不忙的喝掉半杯饮料，然后开口道：“为什么一定要追问我和宁次睡在一张床上的事呢明明就是再正常不过的事了宁次在我昏迷的时候照顾我因为很累了所以休息一下一般照顾病人不都是这样的吗这件事井野你都问过我不下十次了还有为什么总是来问我就算去问宁次不是也可以得到答案的吗……再说离开医院的时候医疗忍者们交代过要让我好好休息医生说的话肯定不会错的我应该乖乖的呆在家里才对……”

井野：“……”

庆祝会从中午一直折腾到傍晚才算是结束，烤肉坊门口，众人一一告了别准备各自回家。

宁次看着夕阳余晖下鹿丸被渲染上一层淡淡光晕的平静面容，说道：“陪我走走吧。”鹿丸点头同意，两人并肩走在一起。

一路上两人谁都没有开口说话，直到下意识的走到以前一起训练的地方，宁次终于首先开了口，似是自言自语，又似是在讲给鹿丸听。

“很久没跟你一起来这里了，总觉得有种久违了的感觉呢。从忍者学校毕业，参加中忍考试，做任务修行，还有你不在的这三年里，变化的事情实在太多了，只有这里一直没有变。”

鹿丸静静地听着，坐在以前他最喜欢的那株树桩上，回想起来到这个世界以后所经历的种种，一幕幕画面仿佛就发生在昨天。

耳听得宁次继续说道：“呐，鹿丸，还记得你曾经答应过我的事吧？就算只作为单纯的朋友，我也不希望你有什么事情瞒着我，因为我想要分担你的烦恼。鹿丸，其实你今天一直在困扰着什么吧，为什么不说出来？是因为不相信我吗？”

鹿丸摇摇头，“不是的，这件事没有人能帮到我。”抬头盯着宁次认真的眼神看了一会儿，鹿丸在心里轻叹一声，决定那件事还是要隐瞒到底，“其实也不是什么大不了的事，宁次，如果，我是说如果，让你一个人去到一个和这里完全不一样的地方，做着自己不喜欢的事情，你会不会呆不下去而想要回来？”

宁次微微皱眉，“那是当然了。”因为你在这里，所以他必须回来。“为什么这么问？”

“没什么，”鹿丸仰面望着天边的霞云，“就是在昏迷的那段时间里做了一个很长很长的梦而已。我们回去吧。”说完也不等宁次回答就径自站起身朝回家的方向走去。

“恩。”宁次随后跟上，心底里的不安不但没有消失，反而有加深的趋势。

视线转回昨天晚上。

从医院回到家，看着和三年前一样的房间，妈妈说她每天都会帮他打扫，而且窗台上那盆不知名植物已经开过好几次花了。

趴在熟悉的床铺上，整个脸部埋进透着阳光味道的松软枕头里，鹿丸习惯性的唤了一声“阿飞”，喊完才想起来那只小猫已经不在自己身边了。

翻个身成大字形仰躺着，无焦距的视线落在屋顶上，鹿丸就这样一动不动的，过了许久，嘴里嘟囔一句：“这样应该算是完成任务了吧。”

按照当初那位大神的说法，是不是他很快就能离开这里，回到他原来的世界里去了？但是，为什么一想到要离开心里就有点舍不得？

“呦！少年，你在纠结什么呢？需不需要本大神来帮你一下？算是完成任务的奖励哦。”凭空出现在房间内的某大神看到床上挺尸的奈良鹿丸，忍不住笑着开口调侃他。

听到这声音，鹿丸‘唰’地起身坐起，急切的问道：“你是来送我回去的是吗？”

某大神看惯了奈良鹿丸懒洋洋的样子，这样的急迫姿态直接让他怔住，然后才反应过来，笑着道：“是啊。这是当初我答应过你的。怎么，已经等不及了？也难怪呢，离开这么多年想家的心情我稍微也能理解一点。既然你这么着急，那么我们现在就开始吧。”

“我……”终于等到这一刻的鹿丸却有些犹豫了。

某大神看着奈良鹿丸一脸的挣扎，略一思索便明白过来，“哈哈，我就说怎么刚才看你那么纠结呢，是不是舍不得这里了？放心吧，等你们两个换回来以后，这段时间所发生的事就会像一场梦一样，谁都不会记得了。”

鹿丸嚯地瞪大眼睛，谁都不会记得……也就是说他会忘记这里的事，忘记这里的人，忘记宁次……

一想到会忘记宁次，鹿丸觉得心里一阵阵刺痛，“就……没有别的选择了吗？”

“哎？”这回换某大神瞪大眼睛满脸的震惊了，“你的意思是你不想回去了，想留在这里继续做奈良鹿丸？”

鹿丸沉默着，他现在脑子里一片乱麻。网王世界里的家人，朋友，还有他最爱的网球都在召唤着他回去；但是这个世界里也有他舍不得放不下的人，以前从来没有想过原来这个世界也早已经深深的刻在了他的心里。离开，还是留下，竟是个如此难以抉择的问题。

某大神也看出了奈良鹿丸的为难，于是只留下几句话便消失了，“奈良鹿丸，我给你一天的考虑时间，是走还是留，明天晚上我要听到你明确的答复。还有，这个问题也不是你一个人就能决定的，我还要去问那边代替伊武深司的那个人的想法。只要你们两个都同意继续代替彼此，那我会尊重你们的选择。如果他执意要回来，那么，我也肯定要送你回去。希望你做好心理准备。”

而今天晚上，就是鹿丸要答复某大神的时间。但是他依然犹豫着，挣扎着。




第64章 想陪你天边看云　　
“你考虑得怎么样了？今天必须要告诉我你的选择哦。”某大神准时的出现在奈良鹿丸的房间内。。　　　　
鹿丸抬眼看向他，问道：“能告诉我那个人的回答吗？”。　　
“不可以呦。”AB大神伸出两根手指在奈良鹿丸眼前晃了晃，“这是你自己的选择，你要说出自己内心深处最想发出的声音，任何人的的意见都会对你造成干扰，所以我暂时不能告诉你。撒，告诉我你考虑了一天之后的结果吧。”。　
　“我……”鹿丸别开头，视线落在灯火通明的窗外，他们应该会理解他的吧？　　
　　“我选择留下。”再回过头时，鹿丸的眼睛里就只剩下了坚定，没有犹豫，也没有茫然。　　　　“你确定了？”AB大神不意外的听到这样的回答，不过他还是决定最后再确认一下。　　　　“恩。”鹿丸点头。。　　
‘啪，啪。’AB大神微笑着拍手，“很好。另外也很高兴的告诉你，奈良鹿丸，哦不，以后就是伊武深司了，他和你的回答是一样的，因为他在那个世界里也拥有了和你一样的牵绊。”　　　
“真的吗？”鹿丸心中一喜，眨了眨眼又有些担忧，“那这段时间所发生的事……”　　　
　AB大神猜到他在担忧什么，呵呵一笑道：“不用担心那个问题，之前说过的忘掉所有的事情只是基于你们两个的灵魂回归原位，现在一切都不用变，我自然也不会再做些多余的事，譬如修改某人的记忆之类。啊，对了，作为完成任务的奖励，我有点东西要送给你。”　　
“什么？”鹿丸看到某大神从袍子里掏了半天掏出一团毛球状东西朝他丢过来。　　　　
“接着！”　
　“啊！”那团毛球正好砸在鹿丸的脸上，鹿丸一个没注意，整个人顺势倒在了身后的床铺上。　　　　
“什么东西？啊嘞？”鹿丸伸手抓下，入手处是一片柔软的绒毛，还带着热乎乎的体温，鹿丸觉得这团东西的手感特别熟悉，拿到眼前仔细一看，果然，“是阿飞？”确切的说，是团成毛球状，如果不是腹部隐隐有起伏证明它是一个活物，简直就像是仿真版的毛绒玩具了。　　
　“它不就是你要找的那个吗？为什么要送给我？”　　AB大神忽然神秘的一笑，也不回答鹿丸的疑问，而是俯身凑近鹿丸问了一个极其八卦的问题：“话说，你留下来是因为哪个？日向家的？还是那个小胖子？又或者是别的什么人？”　　
　鹿丸嘴角眼角齐抽，抬手将手里抓着的黑色毛球挡在某大神笑得有些猥琐的脸前，道：“既然我已经完成了任务，大神你的事情也办完了，想必大神一般都是很忙的，那么慢走不送。还有把这个东西也请一并带走，看到它我怕我会有心理阴影。”　
　“喂喂，”AB大神一手拎着被丢回他手里的小猫，“我可是专门把它留下来给你的，那个陷害你的灵魂已经被我收走了，现在它就只是一只普通的忍猫。你真的不要？”。　　奈良鹿丸趴回床上，半晌没说话，过了一会儿闷闷的声音从枕头下面传出来，“它还活着是吗？”。　　“当然。因为被那个人强大的灵魂占据了身体，需要一段恢复的时间。”　
　　“那好，我收下这份奖励了。希望以后不会再有见面的机会。”　　
“啊喂，这样说也太绝情了吧。不管怎么说……算了，你好自为之吧。”虽然不知道后面还会遇到多少危险多少困难，不过在你内心纠结的时候想必已经都考虑过了。作为当初强行修改了你们命运的人，我所能做的就只有祝福你们了。　　因为头天晚上几乎没怎么睡，第二天一早鹿丸顶着浓重的黑眼圈浑身散发着有形的怨念，被宁次拖到了村子外围一个开满了鲜花的小山坡上。。　　走在前面的宁次突然停下，被他拖着手晕晕乎乎连眼睛都懒得睁开的人一下子撞到了他的后背上，然后整个人惊呼一声摔倒在了软软的草地上。。　　
“鹿丸？你没事吧？”宁次紧张的蹲下身察看，发现仰躺在草地上的某人正皱着眉头发出平稳的呼吸声，竟是睡着了。　　
撑着手臂坐在鹿丸身边，宁次无奈的一笑，白担心这人了。本来还想着没准他会有些遗憾或失落之类的情绪，现在看来倒是自己多虑了　
　只是一想到自己昨天晚上躲在鹿丸房间外面偷听到的那些话，宁次怎么也无法平静下自己的心情。震惊，喜悦，矛盾还有心疼，他都不知道原来困扰着鹿丸的竟然是如此不可思议的一件事。　　　
幸好，鹿丸选择留了下来，而自己既不用失去与他之间的那些美好的记忆，也不用面对一个陌生的鹿丸。　
　“谢谢你愿意留下来。”宁次俯身轻轻的在鹿丸的额头印下一个蜻蜓点水般的吻，然后放松身体平躺在奈良鹿丸的身边，果然这种安心的感觉最是让人产生依赖。。　
　鼻翼间呼吸着花草的清香气息，头顶上方是澄净得令人心情舒畅的天空，偶有几朵白云优哉游哉的飘过，一只刚学会飞的雏鸟跌跌撞撞的从眼前掠过，眼看着就要掉下来的时候，又一只雏鸟飞过来，叽叽喳喳的一番交流之后，两只并排着一起飞走了。　
　宁次忽然觉得心情豁然开朗，唇角一弯露出一抹浅浅的微笑，翻过身趴在草地上，一手撑在颊边，一手往鹿丸那边伸了过去。　　　
　宁次纤长的手指刚靠近鹿丸的脸，就看到鹿丸幽深的眸子正直愣愣的盯着他……的手。　　　　“呃……你醒了？”宁次不着痕迹的收回手，轻咳一声别过头去掩饰面上的尴尬，只是微微泛红的耳根泄露了他的心思。　
　鹿丸坐起身，一手掩嘴打个哈欠，然后眼神迷朦的看了看周围，问道：“我怎么会睡在这里？对了宁次，我脸上是不是沾了什么东西？”　　
宁次回头，眼神不解的看着鹿丸。鹿丸指指宁次的手，“你刚刚不是要帮我擦掉脸上沾着的东西吗？”。　　
宁次看着鹿丸一本正经的神色，突然‘扑哧’一声笑出声来，侧身扑倒在鹿丸身上，“鹿丸，你怎么能这么可爱。”。　
　鹿丸被宁次拦腰抱住，一抹红晕悄悄爬上脸颊，并瞬间蔓延至脖颈，挣扎了半天都没能挣脱开，于是气急道：“喂，宁次，放开我，你听到没有？日向宁次！”　
　“不放，谁知道我一放手你会不会跑掉。”宁次难得的窝在鹿丸怀里耍赖，并有意无意的磨蹭几下。　　
鹿丸双手都被宁次固定住，双腿倒是能动弹，但是他就算再生气也不愿意去伤害宁次，于是挣扎了半天的结果就是，鹿丸又躺在了草地上，身上还压着一枚名为日向宁次的重物。
   “呐，鹿丸。”宁次双手放在鹿丸的腰际，抬起头望进鹿丸躲闪着的眸子里，“鹿丸，我决定了，从今天起，不管你做什么，我都要呆在你身边。”。
　“别擅自做决定啦……啊，日向宁次你放手！”。
“鹿丸你是在害羞吗？放心好了，反正村子里的人早就知道我们两个之间的关系了。”
　鹿丸：“……”谁能告诉他为什么宁次突然变得这么无赖了吗？不过以后就要无牵挂的留在这个世界生活了，爸爸，妈妈，最爱黏他的小妹，还有……网球部的朋友们，恐怕再也没有机会见面了吧。
　奈良鹿丸，就让我们做个约定吧，互相代替彼此，永远的幸福下去。呐？
【正文完】