
1

1、第一章・序 ... 
 
 
　　我的名字叫做右刈・凯弗兰德。
　　如果没有遇上一个名为库洛洛・鲁西鲁的男子，我可能会是一个正常的大家族的儿子，被内定的婚约，碌碌无为的过着一辈子。
　　
　　而出生于这个家庭的我并不是那对父母亲生的，他们领养了许多的孩子，只有俩个脱颖而出，一个是我哥哥左刈・凯弗兰德和我右刈・凯弗兰德，名字都是被指定赋予的，哥哥是因为能力的出色，而我是因为外貌，为了联姻。
　　
　　可惜这一切的平衡都被打乱了。
　　
　　那时一个晴朗的下午，本来是陪着库洛洛出任务的，可惜却发生了这样的事情。
　　“右刈，你恨我么”被穿透胸膛的男人被另一个男人扶住，靠在其怀中。
　　“库洛洛，你觉得我有资格恨你或者我会恨你么？”血从嘴角和伤口处不断流出。
　　“若是你，你会怎么做”库洛洛并没有回答我的问题却微笑的反问我这句话，轻松的仿佛在问今天吃什么似地。
　　“我会和你做同样的决定”
　　
　　意识渐渐的模糊，右刈・凯弗兰德不，自从今天开始吾名为左翼。
　　意义为，单翅如何飞翔，不如折翼吧。同时也为了记住这个所以的哥哥！
　　我记不清自己是怎么活着的，有记忆起眼前就失去了光明。
　　我听过很多个版本，经过证实最真实确切的则是。
　　我是被自己的养父母下了诅咒的。于是乎，黑暗的夜幕永远笼罩着我。
　　
　　为什么会爱上那个名为库洛洛鲁西鲁的男子，因为它的笑，温和却不失王者之气。
　　但是一眼我就知道呐伪善的温和是假的。
　　
　　正因为此我才爱上了他吧。我记不清自己的过去，我只知道这就是我爱他的方式吧。
　　也因为爱上了他我才会去习念，去战斗，去磨练自己。
　　可笑的是我竟然与他一样是特质系的，所以我毅然的选择了与特质最近的具现化系。
　　即使这样我的能力会大打折扣，我亦不后悔
　　（悲情到此结束）
　　
　　“是么，果然你是最了解我的人，我一直很好奇你为什么会爱我呢”
　　“呵…咳…咳，大限将至啊。”我淡淡的说着，流血不止的我撑到现在是奇迹么？
　　“虽然看不见你的眼睛，但是你一定透过我看着谁呢”
　　“啊，我也不知道，但是我知道，我活着的时候并不悲伤，这就够了”
　　“我会为你完成愿望的”
　　“呵呵…这算是…愧疚么”
　　“不。你认为我会有这样的东西么”微笑着的库洛洛。
　　“你绝不会，你只是觉得好玩吧”
　　“对，其实你眼睛上的诅咒很早就解除了，可惜却发生了异变，你自己没注意到么？”
　　“呵呵…可能在自欺欺人，库洛洛你爱…过我么”
　　“你觉得呢”他微笑“你难道忘了我们这一类人无爱的么”
　　“这…也…是…”
　　“但是你是个重要的人，我所付出的感情只能到此为止”
　　
　　我安心的笑了笑，这也就够了。
　　
　　我的意识渐渐模糊，我并不后悔我的决定，我所有的一切都是微笑着决定的。
　　
　　再次醒来的时候，我愣住了，我竟然还有知觉，身上没有任何的痛楚，虽然依旧处于黑暗，伸出手，碰到的是自己的长发，因为喜好所以留的长发。
　　
　　因此我很清楚的知道我醒了，黑暗证明着还是我原来的身体。虽然很好奇发生了什么，但是我还是先做了一件事情。
　　
　　用眼罩将自己的眼睛蒙住带到后面缠住自己的中长发，扎成了马尾。
　　
　　好吧，的确诅咒是解除的，产生的变异就是在光亮中不能看清，而且还会因为光的刺激而导致流血，在太阳光的照耀下会瞎掉。
　　
　　但在无月无亮的夜晚或者伸手不见五指的地方不止能看到，而且眼睛会比猫还要灵敏，甚至超越的夜光镜。
　　
　　所以我还是要把眼睛用布遮一下，不然光线进去了，疼的还是自己。
　　我知道这个让我能看清一切但是限制却极其的伟大。让我觉得就这个安于黑暗也是不错的事情……
　　在不知名的情况下，来到了不知名的地方。不知道呐名为安菡潇的现在如何了。
　　不过，先到处看看有没有人吧。
　　
　　其实这个地方就是流魂街六十五区。左翼不自知罢了 

作者有话要说：哦no。爱开坑的我又做了坏事。。

而且第一次的时候还弄错了。杯具




2

2、第二章・初入 ... 
 
 
　　其实这个地方就是流魂街六十五区。左翼不自知罢了
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“这里到底是哪里啊”无奈的叫着，因为我的思想还在，证明着我还是活着的物体或者灵魂，站的地方也是那么的有实质感，我可以清楚的感觉到旁边有人，可是却没有他人一点点的念的波动，相反的是另一种不知名的能力。
　　
　　“这里是流魂街六十五区”一个男声告诉我了这一点。
　　“流星街？”不会吧，那我怎么感觉不到念的波动。
　　“不，是流魂街”
　　“呃，那这里到底是哪儿！”
　　“你已经死了，你现在的形态是灵体，看上去灵压很不错，可惜是瞎子”
　　“那你是谁？”
　　“六十五区区长，不过没有意义了”
　　“为……”我突然住口了，因为我感受到了不止一个的压迫感从四面八方的传来。
　　
　　“看来你挺敏锐的”那个所谓的区长开口了。“这里是流魂街中较乱的区域，虚也经常出现，这是常识，可是没想到最近出现的都是大虚，大批的整被吞噬了，不知道会不会有死神过来救援啊。”
　　“很好，你说的我都不知道，但是唯一知道的就是有俩个很强气势的东西像我们靠近，可能这就是你所谓的虚，但是我不想死在这里”
　　“你已经死了”
　　“所以我不想再死一次！”
　　
　　感知上那只怪物向我冲了过来，下意识的像旁边跳去，身体变轻了。我感觉身体的平衡感的敏感度提升了，力量，速度尤其是跳跃的高度，甚至可以滞空，这到底是什么力量。这一切的提高使我良好的躲避了攻击。可是毕竟和这种怪物的实战经验过少，一个侧身踢，即使用上了念呐坚硬的身体也只是裂了个口子，惊讶的拉开距离。不过鱼差不多落网了。
　　
　　“哟，这样不行”区长的话又一次传来。
　　“你知不知道，你这叫说风凉话！”又一次躲过那个虚的攻击。
　　“接着”
　　
　　诶，这个是木制的，形状是刀。
　　“你要我拿着木剑砍这个”用念中的硬都无法踹碎的东西?
　　“你试了就知道了。而且他的头部是最脆弱的”
　　“那个，他多高啊？”不要质疑，我只知道他很大而已。我完全看不见。
　　“大概20多米吧”
　　
　　好吧，拿起那把刀，我不知道这里的能力是什么，所以我将念输入了这把刀中，腾空像那个怪物的头上劈去，我该庆幸我的速度得到了提升，那个怪物躲闪不及，在巨大的悲鸣声中，我可以感到他的消逝。
　　
　　正当我准备松一口气的时候，不对！身后，我可以感觉到一个更强的力量，正直直的向我冲过来。下意识的双手交叉挡在头和胸前，全身戒备状态的坚。那股力量砸在身上很疼，我明显的感觉到了自己的衣服的破碎和身上被划得口子正在流血。
　　
　　“好疼”
　　“你你你，硬生生的接下了一招虚闪？”区长惊讶的感叹着
　　“原来那个强大的力量是虚闪么？”要不是曾经战斗少，积聚了不少念，我也不保证能接下而不被弹飞。
　　
　　不过我早就说过，鱼已经落网了，露出了一个巨大的微笑。双手交叉往前一拉，在别人眼里可以看到念线，无数的如同利刃般的念线在那另一只怪物的身边形成，在念线上加了隐，我不想被人发现前是看不到的。现在用力一拉，那只怪物坚硬的外壳被撕裂了吧，它发出了悲鸣声。这个可比刚刚那一脚的冲击力大多了，锋利多了。这个能力啊，还是借鉴玛奇开发出来的。只不过用途有些区别，这个念线是利刃，可以轻松的切开东西。
　　
　　这可以保证自己的猎物在最痛苦的情况下消亡，在一定程度上也是残忍的能力，一根念线划出的伤痕够小也够痛，在密密麻麻的那样的情况下，它竟然还活着，还在挣扎，我该夸它句真厉害么？又一次收紧，毫不犹豫的割下了那怪物的头，它随风飘散。
　　
　　“啪啪啪”拍手声传来。
　　
　　拍手声！是谁？警惕的周围，无视了自己早已破烂的衣服，和擦伤的严重的手臂，和已经基本成粉末的木刀。
　　“真是做的漂亮，也很华丽残忍的能力”一个很磁性而且温和的声音，但是我怎么觉得如此的危险，这个人的危险系数一定不比库洛洛低！
　　
　　“你是谁”做出防御的姿势。
　　“诶，真可惜，又是看不见的”
　　“又？”这家伙到底是谁？
　　“呵呵，我是蓝染加医椤
　　“哦。”我不认识，但是却很熟悉，因为他和库洛洛很像么？“我是左翼”
　　“要不要考虑加入静灵庭”
　　“呐是什么东西？”
　　“一个保卫现实和各区的类似政府机构的东西，而且同时是所有死神的居住之地”
　　“死神?哈，这世界上还有神的存在？”要是被库洛洛知道了，真想知道他的表情，逆神之人。
　　“不，不是神，只是一个称呼，称呼灵力高的人罢了。”此时的蓝染露出了高深莫测的笑容。
　　“那么真央等着你”
　　“真央？”
　　“学习和考核死神的地方，而我是五番队的”
　　“哦，我会努力的，我也会来找你的。危险的人”
　　“危险的人？呵呵，你是第一个第一次见到我，哦，不，只是听到我的声音就这么说的人”
　　“所以呢，想杀了我么？”我会这么说，还不是你和那个虚伪到伟大的库洛洛很像。
　　“不，我等着你，在静灵庭。同时很期待你的斩魄刀，和鬼道，还有这个送给你”
　　“什么?”耳朵上传来了一阵刺痛。
　　“太过张扬可不好啊~”
　　
　　他刚刚说完这句话我就无法再感觉到他的存在，可怕而又强大的人，真央么?
　　我来了，希望不要让我失望啊，我想看看是什么样的地方可以培养出杀掉刚刚那些东西不需要太大力气的人。
　　还有，刚刚呐虽然很温和，却给我感觉处处危险的人！ 

作者有话要说：最近日更或者俩日一更。。。




3

3、第三章・真央（1） ... 
 
 
　　还有，刚刚呐虽然很温和，却给我感觉处处危险的人！
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“一共俩个名额哦，给你一个后，还有一个给谁呢”区长正在烦恼送去真央的名额。
　　“这不是去学习么。你那么纠结干嘛，能得到强大的力量，为什么都不肯去？”
　　“这不是普通的学习，这是一场赌博。”区长严肃的说着。
　　“赌博?”
　　“其实我不想送你去的，虽然你那个异能还不错，可是你的灵压真的很微弱啊，去真央可不只是学习，是拿命去赌博，你够强就可以加入番队，要是失败了就注定葬身于虚的手中。”
　　“原来如此啊，怪不得那些孩子听到去真央就吓得逃跑了”
　　“呐名额怎么办”
　　“反正每年去的我们区的都少得可怜，也无所谓满不满”
　　“真央，到底是一个什么样子的地方呢”
　　“到哪里不要招惹和接近贵族啊。静灵庭并不是一个好地方，既然已经身陷就不要走错任何一步，也不要被认为是有威胁分子，不然就出不来了”
　　“好吧好吧，不要像老妈子一样的，我去念书又不是去上断头台！”
　　“如果你的灵压不过如此的话，这一别就是永别”
　　“啊，时间来不及了，下次再见哈。”
　　
　　跑向远方，我的灵压，虽然不知道灵压到底是什么东西，但是我知道那个耳朵上曾经有过的刺痛感和后来察觉到的那个耳钉和灵压有绝对的关系。原来这个世界和我原来的还是有点相似的，曾经的世界是由念压的强大与否决定你是否能胡作非为，例如库洛洛。
　　而这里是以灵压么?真是相似呢。不过这里强大了是“保家卫民”么?
　　
　　以高速的移动着，这个跑动的方式真是浪费力气呢，为什么我看到那些死神如此迅速的移动却一点都不喘，难道也和灵压有关。
　　
　　蹲下，扶住膝盖喘了俩下，果然有得必有失，滞空平衡能力强了，体术就下降了，这到底是一个怎么样的奇怪的世界啊。
　　
　　“终于…到…到了。”
　　“哟，小鬼做的不错哦”这个声音是谁?
　　“高距离快速的移动着，但是并不是瞬步，而是依靠自身的速度，真是不错啊”
　　“瞬步…”果然，那些不累的移动就是这个吧。
　　“你是真央的学生？但是没穿校服啊”
　　“我是左翼，即将参加入学考试的，那么您呢？”感觉到了一股不平凡的灵压。 
　　“我只是随便逛逛而已，我是…”
　　“队长!你怎么还在这里浑水，忘记了要开会么？”
　　“啊小七绪，不要那么严肃么。”
　　然后俩份灵压的走远，我突然想着，为什么我的眼睛不能见光呢？
　　
　　“要入学的学生赶紧进入，准备入学考试”
　　“HI”闻声走进考试会场。
　　果然，看不见的我只能通过人家的灵压分辨他人，这里的灵压此起彼伏，高低明显。果然么，等级分明明显。
　　
　　“第145号，左翼，来得真晚，不过没错过时间。来测试灵力吧。”语句中带有分明的讽刺意味，因为我是乱区出来的么？
　　
　　双手叠加放在呐个水晶球上，突然有一种曾经测试念能力时的紧张。还没开始只听到了窃窃私语。
　　
　　“诶。瞎子诶”
　　“对啊，这他来凑什么热闹”
　　“六十几区的人也想混到贵族么”
　　“……”
　　
　　果然，我就知道，来还是会被排斥，如同控制念般控制灵力，一点点的施加。
　　“嗯，还不错，有灵力。”考官说的。
　　呐还不够。放大力量。
　　“诶，不错诶，有三班了”
　　“谢谢考官的评价”收手。原来灵压不是那么难控制的。
　　“我去做笔试了。”
　　“是综合水平，所以不要掉以轻心了，你的残疾，会有人帮你读题的”
　　“HI”
　　不要问我怎么混的，都是选择，所以。我也不知道为什么我可以如愿以偿的进入三班。
　　
　　“你们好，我是你们的导师藤田，虽然我们是三班，但是我们不输给一班二班！大家要努力啊”
　　“HI！”
　　
　　好吧，不知道有多久没上过课了，所有的一切都是围绕着虚，死神，灵力的讲解，从一番队讲到十三番队，没有实质性的虚无的理论。而且欺负我不能记笔记，考试也是个巨大的难题。
　　
　　“这节课就到这里，下课，左翼单独到我这里来，你的特殊原因，考试的内容和你的笔记要改动的记录。因为你注定只可能是后勤人员了，所以学习医疗鬼道吧”
　　“老师，请尊重我的决定吧”
　　“如果你觉得不适合，请立刻提出更换。”
　　“好”下意识的想到紧闭双眼，可惜我是瞎子，自嘲的一笑，像班级走去。
　　
　　日复一日的读书，也没有多久吧，校服发下来试穿。但是，为什么感觉那么的瘦小。
　　“左翼，卡哇伊”这是女生的声音吧。
　　“我想问。我身上的衣服是什么颜色的”
　　“和我们一样红色啊”
　　“可是，我是男生”咬牙切齿。
　　“可是你的入学的性别”
　　“呐不是我填的！！”
　　“啊…对…对不起，我立刻叫老师来帮你换。”
　　
　　校服风波过去之后，我成功穿上了男生的衣服，不过，突然的，我喜欢上了这个班级，没有特别强大的灵压，也没有恃强凌弱的贵族，一二班贵族的事情我们也略有耳闻。我该庆幸我的选择么？
　　
　　“左翼，你真的是男生啊”这次包围上来的是男生了。
　　“如假包换”
　　“可是，你真的不是很像啊”
　　“我有一米七”当然之差俩厘米而已！
　　“真的么？”
　　“懒得理你们，当心测验啊，下节课”
　　一阵喧闹过后，当然这次考试没我的份（笔试），而我们不过是一回生而已。一共有六年啊。
　　
　　呐让我好好熟悉这个世界吧，也许这六年的时光很充分，不是么？ 

作者有话要说：也许写的不好，但请勿拍砖。你可以送0分的评。
也可以直接打X。
不要打击我更新的信心呢!




4

4、第四章・真央（2） ... 
 
 
　　呐让我好好熟悉这个世界吧，也许这六年的时光很充分，不是么？
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　这个世界真是奇怪，什么都要循规蹈矩，见到老师行礼，见到队长或者席官行礼，见到比自己大的前辈，行礼。这就是一回生的待遇吧。
　　不过相同的，等级低的我们的考试是简单的不得了的提问。
　　日复一年的理论课，直到三回生的时候，才开始实地演练。当然不是要你去和虚搏斗，只是对这靶子练习而已，回想。前几天的理论课。
　　
　　“首先恭喜为数不多的你们升入三回生。今年开始由我教授你们的鬼道课，我是蓝染加医椤！
　　“那么不废话，我们正式开始上课，鬼道作为斩魄刀之外的死神拥有的能力…”
　　
　　温和如阳光的声音，说着这样的理论，让人不由得想去听。
　　原来那个老师上的鬼道课，学生认真去听的不到十分之一，现在除了我和几个灵压较高的学生都在听吧。我该感叹句不亏是队长么。
　　说起鬼道，我去图书馆找盲人专用书的时候，因为书较少，但是还有所记载的，就和飞坦的rising sun一样，是一种特殊的能力，通过吟唱来进行攻击，可是那个吟唱真的不是一般的长一般的难记啊。
　　
　　“当然，舍弃吟唱的事情还是可以的，只不过现在你们的能力还做不到”
　　为什么我在想什么他会正好讲到这，巧合么？
　　“但是我相信，凭借你们自身的能力也可以成为一个出色的死神。”
　　“hi”此起彼伏的应答声。
　　
　　“那么作为三回生的你们还不能出去击杀虚，但是已经可以实地的进行鬼道的练习，也有场地提供，在无人使用的情况下，大家可以主动的去试试，但是最好要求老师的陪同，因为你们的控制能力不好。小心弄伤自己哦”笑容依旧“那么，下课了。”
　　“老师”一下课大家都围了过去“请问训练场在哪儿啊。”
　　“老师，能陪我们一起去吗？”
　　“你傻啊，老师是队长，哪有那么多时间，告诉我们训练场在哪儿就可以了”
　　“那个，老师是几番队的”
　　此起彼伏的男女生的声音传来，真是烦躁啊，又是控制又是吟唱的，那些书上只告诉了鬼道的用途和几位数的鬼道，自己根本不全，又一次唾弃自己的眼睛，晚上图书馆又不开放。难道要我像做贼一样潜入么？
　　苦恼的走在路上。
　　“左翼”这声音和灵压…
　　“蓝染队长”又是行礼。
　　“这是一本专门关于鬼道的书。”
　　“蓝染队长难道忘记我是瞎子了么”
　　“你‘看’过就知道了，期待你毕业后来五番队啊”
　　“我会考虑的，谢谢蓝染队长”
　　
　　接过那本书，看不到对方的表情，只能听到呐温和的声音和一成不变的强大却善于伪装的灵压，蓝染到底你是个什么样子的人！
　　
　　这本书，竟然是刻印的！真是厉害的人，我翻遍了图书馆都没找到的书，不过。三回生要是能借书的话我也不要那么纠结的找刻印书了。
　　
　　这本书远远超过了他上课所讲的知识。左翼此时身处的是寝室，学生专用的合宿寝室。黑色的窗帘全部拉上，门窗都用黑胶布挡住，封闭的房间里看不到一点光，此时的我是在看书，睁开眼睛，看着那本书上所说的。鬼道基本的，带吟唱或者不带的。分为破道和缚道。也有鬼道可以组合的使用，能力的强弱完全靠使用者的能力与想法。
　　
　　这是一堂大大的补习课啊，伸个懒腰。
　　“你最喜欢身处的地方是什么。”一个冷冷的声音传来。
　　“谁！”
　　“叫出我的名字”
　　“你到底是谁”这里怎么可能有人，我也没有看到任何一个人，在这个黑暗的情况下我是不可能漏掉任何一个在这个房间的人的。而且这个声音从我进真央开始学习的时候隔三差五的出来。
　　
　　“真是的，这个真央到底是干嘛的啊，我不懂的东西越来越多。莫名的事情也越来越多”
　　
　　“啊呀呀，小刈到底在干嘛啊，做贼么？所有的窗帘都拉上了”这个声音是。
　　“雏森”好班的优等生，明明已经五回生了，而且男女有别，为什么会和我分在一个寝室啊。
　　“啊呀呀，小刈没带眼罩，头发也没扎。眼睛不疼么？”
　　“啊，还可以，雏森前辈，为什么我们会被分在一个寝室”要是你不拉开窗帘我就根本不会疼。
　　“因为小刈的入学单上写的是女生哦，没法改，但是必须要有女生和你一个寝室，我观察过小刈一段时间，除了上课不认真歪其他的都是好孩子哦”
　　“好吧，雏森前辈，请你不要叫我小刈，吾名为左翼。”
　　“没有姓么？和我一样流魂街出来的。”
　　“没有”凯弗兰德这个姓我不想承认啊。
　　“不要雏森前辈雏森前辈的，叫我桃就可以了。”
　　“啊，连字都弄错了，明明你的入学单上写的是那个刈啊，真是的，哪个不负责的帮你写的入学单，我看不是帮你，是整你呢！”
　　
　　其实我也想知道这点。
　　“对了，我们还是男女有别的，桃。”
　　“恩，呐我们分俩边睡”
　　“中间用被子隔开，因为找不到帘子。”
　　“好。又不用左翼负责，呐呐不用那么紧张”
　　“五回生离毕业不远了吧”
　　“是啊，只要找到斩魄刀通过入队考试就可以跳过六回生”
　　“真是厉害呢”
　　“才没呢，我们每天出去实地训练哦，去流魂街杀虚哦～”
　　“不错，桃要当心啊，你打算去几番队”
　　“去蓝染队长的番队”
　　“是么”蓝染你还真是毒害不浅啊，这么个清纯的孩子都被你骗去了。
　　
　　不过，实地训练为什么心里会觉得怪怪的，每一年去所谓的“实地训练”的学生回来的都不到一半吧。这才是真正的考核吧，入番的考核不过是走形式，要是真的能从那些虚手中生还，才有资格入番。真央，静灵庭真是个黑暗的地方呢。我还是安安心心做我的三回生吧。
　　
　　（PS作者乱入：原来左翼你从来没想过跳级啊~左翼：呐是什么东西。作：好吧，我错了，您继续当三回生。） 

作者有话要说：原谅我是学生。每天晚上到家写完作业，更一章已经是极限了。
什么时候真央才能写完呢。。。




5

5、第五章・真央（3） ... 
 
 
作者有话要说：纠结，为什么会是东仙呢 
第一章如此明显的不是。。。。。

我知道这有歧义的题目，但是…………………………
好吧，我错了，我不知道改什么名字。

左翼的样子我实在是找不到图，抓头，尴尬，画画能力比找图能力更差。
 
　　真央，静灵庭真是个黑暗的地方呢。我还是安安心心做我的三回生吧。
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“桃，早上了，起来了。你们五回生今天要出去实地练习，所以要当心哦”
　　“知道了，左翼，你起来的真早啊”
　　“嗯”其实是梦中都被那个声音所烦恼，说叫出我的名字，我实在不知道那个到底是什么了。
　　“啊，时间还早啊。今天我们所有人都要去呢，包括那些贵族。”
　　“贵族啊…”呐真的能回来的有几个呢，
　　“左翼要不要去看看”
　　“诶诶诶。我只是三回生诶，会出事吧，虽然今天三回生因为你们所以放假”
　　“怎么会出事呢，有席官带着我们，而且老师说任务不难的，就几只假虚。”
　　“呐我也不能跟去，所谓的不合礼数，而且不一定进得去”
　　“也是哦。不过，真的没办法么，左翼和我都来自流魂街哦，应该都不是贵族吧。干嘛那么遵守礼数。说起来左翼来自哪区。”
　　“六十七。”因为某些东西是不得不遵守的
　　“诶！那是乱区吧。可能在左翼没进真央前就见过虚了啊，左翼肯定有什么方法应付的。”
　　“那么桃呢？”
　　“最安逸的，一区”
　　好吧，所以才把虚看的那么轻松啊。这可是拼命的事情啊！那么我也偷偷的去看看吧，受伤也是不好的事情！
　　
　　“好了好了，可爱的桃子前辈，再不去就迟到了”将她推出门之后，自己开始整理着装。还是一点都不习惯光亮啊。
　　
　　现在的装扮，穿着死神的校服，168的身高还真是有点女性化呢。这里就是学长们的地方么。
　　“六回生已经去了，五回生三人一组…”什么的我没有听清，反正和我无关吧。
　　
　　“诶。你是伊藤桑么”
　　“我不…”还被说完就被所谓的三人一组拉了进去，到底哪个才是伊藤桑啊。我只是来看看的而已啊！
　　
　　“破道之三十一，赤火炮”我身旁的所谓的“队友”用着鬼道消灭着虚，我就特别的胸闷，我才上过几节鬼道课，实地演练都没参加，带着的是一把浅打。不过还好是假虚，另俩个人应付的很好。但是，现在的他们人呢！而且这里还有一回生吧，为什么只有我们三回生不去。只是因为我们是有史以来静灵庭唯一的一届没有高灵压者。
　　
　　“啊……”尖叫声，而且还有，不寻常的灵压。虚么?高速的听着声音奔跑过去。
　　到的时候察觉到的是一开始说话的那个学姐的灵压的消散。可恶，虽然这里比较暗可是还是有光线啊！
　　“真的…竟然是真的虚”各种慌乱的声音传来
　　“大家快撤。这里有我们”我可以感觉到身边都是像旁边跑去的人，果然我就知道实地演练不是那么好的，是一次大清洗。
　　
　　“左翼……”惊讶的转头
　　“桃”
　　“你为什么会被扯进来，你不是不要参加的三回生么！”
　　“我也不知道，我只是去看看然后被当成那个伊藤不知道谁的拉进来了。”
　　“怎么这样！”
　　突然我们俩停止了闲聊。同时跑向那只大虚那里，抽出浅打夹住了那个虚。
　　
　　“你是谁啊”
　　“我也不知道为什么被扯进来的撒三回生，左翼”
　　“三回生凑什么热闹啊，快跑啊！”高声的说着。
　　“我做不到啊”然后三个人同时发力挡开了虚的攻击。
　　然后他们开始吟唱鬼道。真的很佩服他们是怎么背下来的。我扯掉了耳钉。只是跟着念了。
　　“破道之三十一，赤火炮”巨大的火光弹开了那只虚，也许他没死但是肯定受创。这个就是鬼道么！灵力实体化的攻击，很有实质感。
　　“你舍弃了吟唱，左翼”
　　被雏森拉着跑的时候她和我讲着。
　　“诶，你什么时候拉着我跑的，主要是我背不出那一串。所以我本来就是个没多少力量的三回生，舍弃了也一样啊”
　　“可是明显你的灵压一下子强了好多啊”
　　“咳咳，不要注意那么多了，赶紧跑。”
　　这个速度还真的够呛，这样的慢跑。估计逃不出那个虚。我和雏森在说话，而另外的三人也边跑边谈论这个严峻的事实。
　　
　　“周围暗下来了”修兵说着，是的这个亮度我可以看得清一点点东西。
　　“不好了”我低喊，因为一下子突然产生了巨大的灵压，是虚的。绝对绝对不止一只！
　　“怎么会这样”桃的声音。
　　“没想到有那么多”
　　
　　这个时候不能感叹了啊，举起手里的浅打，冲过去。“当”瞬间向后跳躲开那个怪物的攻击，其他的也开始骚动，怎么那么坚硬。
　　“左翼，你…你不要命了么”桃的声音带着颤抖。带着明显的恐惧，
　　“坐以待毙才是不要命吧。”
　　
　　加大了自己的灵压“破道之三十一，赤火炮”我也只知道这一个刚刚他们说的。那些鬼道书看了等于没看。
　　干掉一个之后，瞬间被另一个甩出去摔在地上，而桃他们也开始了防御的攻击。
　　
　　“咳咳”吐出一口血，拉开念线，这个对那么多虚不知道我这无法大范围攻击的念能撑多久。
　　“你最喜欢身处的地方是什么，呼唤我的名字，如果你不想死的话。”
　　“谁！”
　　“如果你不想死的话，呼唤我的名字。”
　　撤掉发呆，头发散乱的落下。微睁开眼睛，虽然依旧刺眼的光线，但是我却能看到。是桃他们的呼喊和一只虚正向我攻击。
　　
　　夜幕！那个是夜幕。我在心中喊着那个最近甚至更以前一直和我说话的那个声音，眼睛因为光线的原因已经开始刺痛了，果然这破眼睛。
　　“恭喜你答对了呢，我的主人。记住，需要我的时候，请呼唤我哦~”
　　
　　同时我察觉到了俩个相当强大的灵压像我们这里赶来，像我攻击的虚已经挂了。
　　“让你们久等了，不好意思，来救你们了”听完这句话，我放心的瘫软在地上。蓝染。
　　我知道他和桃在说话，我爬了起来，按上那个耳钉。用手抹上脸，讲那个流血的眼睛上的血迹擦掉，但是却抹得整张脸都好像有血。
　　
　　“左翼，你是三回吧哦，不应该来这里的，怎么也会在这里呢，不过现在不要紧了，接下来的交给我们，去休息吧”
　　
　　“果然是很大的数量啊”这个是市丸银副队长“射杀他，神枪”
　　这个不同寻常的灵压是什么，和我刚刚呼唤夜幕的时候的灵压变化有异曲同工之处。大片的虚被杀掉了。
　　那边，一只虚的灵压正靠近蓝染队长，然后我感到了强大的灵压和虚的消逝，果然强大到只靠灵压就可以杀虚了。这就是队长的实力么？
　　
　　“主人，你现在欠缺的只是经验，你也一定会变强的”一个很卡哇伊而且励志的声音，完全不像刚刚要求我呼唤他名字时的严肃
　　“夜幕，你到底是什么”
　　“我是您的斩魄刀哦，我们一定会变得很强的。嘿嘿”
　　很可爱的斩魄刀啊。也是个别扭的刀呢。
　　
　　原来死神除了鬼道和白打还有斩魄刀一说么？




6

6、第六章・真央（4） ... 
 
 
　　




7

7、第七章・真央（5） ... 
 
 
　　为什么我会答应他们给我补课。我这不是自找罪受么
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“桃子不用想了，我绝对不可能打的过席官的，就算你们今天把我练死了都一样。”
　　“诶，为什么呢”
　　“桃子应该知道斩魄刀吧”
　　“恩，老师上课有讲过。”
　　“呐知道进入番队的第一条件就是拥有斩魄刀吧”
　　“难道左翼没有找到么？”
　　“难道你有找到么！”
　　“可是我有明显感到你的灵压在那个怪物准备攻击你的时候起伏很大呢，说实话我都不大注意别人的灵压的，只是那时你的灵压压迫到我们了。所以我们几个猜测会不会你已经找到了斩魄刀，可是你从来没有带无解时候的日本刀在身边，所以我们又想，是不是濒死时候的爆发。”
　　“……”其实夜幕被我扔在床底下，我真的不是故意的。
　　
　　“原来你还想得起我啊”夜幕的声音。“只要主人想，随时随地可以呼喊我哦~把我一个人扔在床底下很不道德诶。”
　　“咳咳，好吧好吧。桃子我们先去背书，鬼道是吧。”
　　“呐白打和瞬步呢？”
　　“不练了，反正我也练不会，当废柴，通不过都无所谓了。”
　　
　　第二天的晚上。
　　因为我的强烈要求，桃子也习惯了拉上窗帘，封闭式黑暗的睡觉，睁开眼睛，看向呐本鬼道书，我真的要好好的看一看吧。
　　突然，我感到了一股力量的波动，不是灵压，是念！接着出现在我手上的是
　　GI中的031号指定卡片。给死者的往返明信片！落款，库洛洛・鲁西鲁！！附加了一对小瓶子
　　
　　致右刈：
　　如果你收到这封信，就证明你真的死了，回不回信的无所谓，我寄这份信的原因只是为了给你这幅隐形眼镜，这副眼镜是散光的，使你进入黑暗的状态和其他的不同，但是在阳光底下的效果很低，阴天和带月光的晚上就可以使用了。我并不对我做的决定感到愧疚，这只是我一开始答应给你的东西罢了，如果再一次我一样会杀了你的，因为当时，牺牲你是最好的决定。
　　
　　一张写满的明信片，果然，我真的已经死了么，我记得GI的这张卡片是可以回信的吧：谢谢你，洛。再见了，洛。
　　
　　我刚刚写完这句话，卡片消失了，留在台子上的只有那一对隐形眼镜，原来我真的已经是死了的人啊。没关系，起码我觉得我现在是活生生的，有思想，可以动，再我思想没消逝之前，我一定会很好的。
　　
　　“诶，左翼，你在干嘛啊，还不睡，虽然我看不到，但是我觉得你的灵压波动，你的心情很乱么？”
　　“没有什么的，谢谢桃子，从今天开始就不必拉窗帘睡觉了”带上那副外形看来墨黑的眼镜，果然，一旦戴上它，在这里的感觉就像是在太阳底下。走过去，拉开窗帘，对别人来说是柔和的月光，对我来说却异常的刺眼，眯着眼睛看向外面，第一次，我可以如此近距离的感受月光，库洛洛，你真是个奇怪的人，我都已经死了，却浪费那么贵材料的东西，这个东西应该是液钛矿石和水晶羽骨的混合材料制成吧，以毒压制住毒，你是怎么收齐和制成的呢。
　　
　　“你是为了比赛而惆怅么”
　　“不”转身。
　　“你的眼睛……”
　　
　　我本来的瞳孔色是墨黑的，这副隐形眼镜在夜间会发出淡冰蓝光辉，流转在月光下，很美。
　　“桃子，其实从今天开始。在夜间我都不是瞎子了”
　　“你的眼睛，简直就不像是…”
　　“祝我明天考核的地方比较暗。”
　　“恩，我们都会为你加油的，不要忧虑，现在再不睡，没有就起不来了”
　　你是在说你自己么，桃。
　　
　　第二天
　　“今天啊，你小子要加油”恋次如下说着。
　　“加油，你今天很有气势”
　　“因为晚起了，被桃子瞬步拉到这，只洗漱了一下，头发来不及扎”意味着眼睛是闭着的整张脸是暴露的。
　　
　　然后他们目送我进去，我怎么有一种上刑场的错觉。
　　
　　“前辈们好，我是三回生，左翼…”
　　“哦呀哦呀，是个女孩子啊”
　　“那个，我是男生，市丸副队长”我也就认识他的灵压了。
　　“是么，还真是看不出来呢，今天你和谁比赛呢，我看看啊，来这里的有我，有蓝染队长，和刚刚来这里认妹妹顺便过来的朽木队长和纯属来看热闹的京乐队长”
　　怎么听起来都好像是没事干顺便过来的啊。
　　
　　“六番队十席，你这次跳级考对打的考官，请指教”啊，我的考官就是他么。看上去好像很强很有气势啊。等下他的灵压呢。
　　
　　一瞬间的分神，我被他一脚踢中，用了坚的防御，以至于没踹飞，顺势一脚踢向他，他躲开，原来如此，速度和隐藏灵压的混合，这个不容小窥。
　　“太卑鄙了，欺负左翼看不见”这是恋次的声音。
　　“没事，看不见也没关系”偷偷的扯出念线，既然如此，那么就讲你能逃避和隐藏的地方全部封锁吧。
　　然后一只手抽出刀，做出防御姿态，等着对方的攻击。虽然他很善于隐藏自己的灵压，但是当他攻击我的时候一瞬间是隐藏不住灵压的，所以，这个就是回击的好机会。
　　
　　“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！苍火之壁铭刻双莲、远天而待大火之渊。破道之七十三双莲苍火坠”强大的力量向我冲过来，不过他在吟唱的时候我就脑海中突然跳出昨天的看到的，吟唱不记得了。
　　“缚道之三十九圆闸扇”拉线的手产生了鬼道防御结界，可惜我的耳钉没拉下，灵压低于那个破道。被击飞。
　　“咳咳……”不是点到为止么，为什么对方有要杀了我的感觉。
　　
　　“呵呵，攻击吧，乱月。”对方斩魄刀始解了，然后他画了个鬼道结界。“知道我为什么那么认真么，而且有力量不升席官么，只为了现在啊，右刈・凯弗兰德”
　　“怎么可能”下意识的想睁开双眼，可是
　　犹豫的一瞬间，忘记了闪躲，被划了一道口子。
　　“你本来就该死，为什么你还能活下去呢？”
　　
　　为什么我该死，为什么你那么恨我，我到底做了什么?
　　
　　 

作者有话要说：GI。Greed Island,贪婪之岛。看过全职猎人的都应该知道吧- -
钛矿石和水晶羽骨，猎人的七大美色- -，

好吧。不懂的话问度娘。




8

8、第八章・真央（完） ... 
 
 
　　为什么我该死，为什么你那么恨我，我到底做了什么
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“不明白么，凯弗兰德家族的都该死。”他狰狞的说着。外面的人是听不到里面的话的。
　　“又是那个姓氏惹的祸啊。”捂住伤口，站起，将夜幕置于身旁。睁开双眼。这个亮度果然刺眼。 
　　“怎么可能，你怎么可能能看见！”此时他的精神力可能有一瞬间的松动，结界破掉了。
　　“为什么我不能看见”微笑“而且这幅眼睛是库洛洛送的”眼睛和眼镜是谐音的。
　　“不，这不可能，你已经死了。库洛洛是亲手杀了你的，我看到的！”果然还是因为洛么，本来想不再纠缠的，可是却怎么样都抹不掉你存在的痕迹。
　　
　　“降临吧，夜幕！”袖子中的刀刃瞬间碎裂，形成了如绸缎一般的黑色线以圈的形式围绕在我的周围。“乱月也是暗系的斩魄刀吧。”
　　
　　黑色的头发挡住了自己的表情和主要的眼睛。最终逃不掉帮姓凯弗兰德的命运。
　　
　　将手伸出，控制住那些绸带，将夜幕如同鞭子一般挥出，他险险的躲开，夜幕教我回抽直接跟着他，我没有这么做，我不知道夜幕这孩子的能力到底是怎么样的，黑色的光打中了比赛台旁边的竖灯，那个灯一开始没有什么变化，我看到了那个人得意的笑，而下一瞬间，呐灯的灵子一下子破散。
　　
　　“你可以重组他哦，这也是可以成为医疗的条件之一”夜幕这样告诉我。
　　可以重组啊，我可以让那个灯重组恢复原样么。我相信我现在的样子是绝对赔不起那个灯的。
　　“夜幕之所以称之为夜幕，不仅是因为它是暗系的斩魄刀，更主要的原因是他能打散灵子或者另灵子重组，这就是我的能力”夜幕又一次的说着“当然，你可以觉得这个力量很有用，也可以觉得只要杀了对方，对方一样会被打散灵子，所以是废柴的。因为主人你，本来就是个介于废柴与强者之间的矛盾体。”
　　
　　你用得着这样一针见血么。当然夜幕和我的对话只有我能听到。
　　“凯弗兰德家族的人原来就那么差劲么”果然那个人抓到夜幕的弱点了吧，打散灵子，当然打不散别人斩魄刀的灵子，但是可以打散攻击的，所以只要在夜幕的防守范围外打中我就行了。应该说不是夜幕差，是我太差劲了。
　　
　　“够了”谁说的，好冷啊。“已经很早超过跳级考试的番外了，十席你想违背规定吗？”
　　“队长，我才不管什么礼法的，我加入静灵庭的目的只是为了杀了他！”说完又将乱月像我攻击，又一次准备架起结界。
　　
　　再一次我就必死无疑了，因为这个亮度，我的眼睛已经快到极限了吧，除非我有必杀对方的决心。可是这种东西，我怎么可能会有！
　　
　　“啪”的一声，结界被那么轻易的打碎了么?这个就是队长级的实力么，惊叹之余，向场下逃去，反正有人做挡箭牌，此时不逃更待何时?
　　
　　“呼呼，桃，恋次，吉良，露琪亚，刚刚吓死我了，我以为我必死无疑了”
　　“为什么左翼的灵压一直在变化”桃一针见血的问着。
　　“因为啊……”因为灵压高却不会用。
　　“刚刚明明那招破道之七十三可以接下的。不可能因为灵压不足啊！”
　　“不知道，反正我过了就是，从明天开始我就和你们同级了啊，多指教啊”
　　“嗯。”
　　
　　“等下”
　　“兄长大人”沉默的露琪亚竟然说话了。
　　“拥有斩魄刀就可以进入番队了，但实战经验不足，所以我会如实汇报的，你不一定升五回生。”
　　
　　六月飘雪的错觉。我可以拒绝么，入番队，我只想进四番队的，据说最安逸的番队。最接受废柴的番队，死亡率最低的番队。
　　当朽木白哉，六番队队长走了之后
　　“诶，你小子运气不错诶”恋次的声音。
　　“不错么。我觉得很不好啊。加入番队就面临的危险吧”
　　“要是怕死的话你来真央干什么的”
　　“学习的，我以为我可以强大到保护别人，没想到废柴究竟还是废柴啊”
　　
　　“不是的，如果你能利用好也是个很有意义的能力”
　　“蓝染队长”X5的合奏。
　　“有考虑好去哪个番队么，你们？”不愧是静灵庭最和善的队长啊。
　　“我要是蓝染队长的番队”桃说。
　　“我也是”吉良
　　“我想去十一番队”恋次
　　“十三”露琪亚的声音很有男性化。
　　“我还以为露琪亚会去六番队呢”
　　“我不想借助兄长大人的力量”
　　“都很有志向啊，那么左翼呢”蓝染，你为什么要问我呢。
　　“其实我想去四番队的，桃子他们去五番队。所以五番队一定不缺人，所以我本来就想十三番和四番队或者安逸点的五番队去哪个的。呵呵”瞎说总归要说一下的。但是十三番的确我想去的原因是洛，十三番队的任务是驻扎现实、可是决定放下了，所以我一开始的目标就是四番队，根本没有想过五番队的。
　　
　　“喂，你这样说真假啊”露琪亚一个手肘的攻击向我打来。
　　“痛”我终于不受他的见外，成为朋友了么。
　　“哈哈”X4的笑声，当然蓝染队长是一直都笑着的吧。
　　“露琪亚你个暴力女，我突然了解了恋次的苦楚”
　　“好啊，恋次，你一直这么看我的？”发飙了，恋次的笑容终于收住了。
　　“当然没有，绝对没有，啊，露琪亚你不要冲动啊，不要拔刀啊！”
　　愉快的因子弥漫在我们这几个人中间。当然还有成为背景流星一般飞出去的恋次。
　　我不知道这种快乐能延续多久，当我们都进入番队的时候，我们将各奔东西了，可是朋友这个词却不会湮灭，我知道这份友谊也是不可磨灭的。 

作者有话要说：此章差不多真央要完结了吧- -

RP爆发的第二更！！

夜幕未始解的真正形态是很薄的如同刀片一般放入袖子中的，所以以后挡别人的刀的时候是直接用袖子中的刀。
上章抽出的是浅打而已

还有那啥的阴谋啊。要以后的以后说。这章被阻止了
那个完不是全文完结啊- -
是关于真央的完了




9

9、第九章・入番（1） ... 
 
 
　　可是朋友这个词却不会湮灭，我知道这份友谊也是不可磨灭的。
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“左翼”一声威严的不得了的声音传来。“你来自流魂街六十七区，真央三回生，意外的混入实地练习，在实地练习中因为渴求活下去而激发出来斩魄刀，所以你可以先入番队，考虑到你只是个三回生，鬼道，瞬步，白打都不成熟，在和六番队十席的比赛中体现出来的，所以先入四番队或其他自选非战斗番队实习，可有意见？”
　　
　　“左翼无意见”我哪敢有啊，眼前的那位是一番队山本总队长。很有威严。
　　“那么选择三、四、五、十番队中的一个吧。”
　　“实习么，四吧，我的夜幕虽然有点攻击性，但是他可以重组灵子从而进行治疗”
　　“重组…灵子”山本总队长的停顿的打量为什么给我一种阴森的感觉“也是一种侵犯神之领域的刀啊，可惜我从没听过夜幕这把刀。并不是名刀，所以能力不强吧”
　　“是的，我马上去四番队报到，总队长大人告辞了”怎么一眼就被他看出来了呢。
　　
　　回去的路上
　　“从来没听说过是你孤陋寡闻，竟然说我弱，还有哪里有侵犯神之领域？”夜幕的牢骚。
　　“好啦，你不弱，是我弱，我的破绽太多了，夜幕是一把非常好的刀”我安慰着他。
　　“你知道我为什么选择认同你是我的主人么”夜幕突然严肃了下来“我是暗系的刀，隐匿于黑暗之中不会臣服于任何人，以前的那些我只是借给他们力量而非认同他们为主人，所以不会与他们一同消失，因为我知道能让我真正臣服另有其人，而我以前的那些合作伙伴任意一个都可以将我的力量发挥至极致，夜幕之所以为夜幕是因为它的始解会形成一个巨大的灵子结界，黑色的将敌人笼罩，攻击打散对方的灵子，可是我清楚你要是始解，最多也就几根带子，根本没结界，但是我还是认同你为我的主人，因为你很像我，很像很像，也许你自己都不自知罢了。”
　　
　　“诶，呐不是我很对不起你么。”
　　“没有，夜幕选择的路不会错，你会是我最终的主人。”
　　“安心吧，我不会那么容易死的，即使我有自知之明，但是一旦爆发起来，人的潜力是无穷的”我很无所谓的说着。
　　
　　“真央跳级毕业生左翼前来四番队入番实习报到”
　　“啊，欢迎啊，我是四番队队长卯之花烈”我进门的一刹那活生生的被刺激到了，这个圣母类型队长的声音给我感觉非常好，只要她下面没有忙的不可开交的人而他边喝茶边欢迎我，只要她没有一边拍着他的斩魄刀始解的治愈的鲸鱼类型的东西一边向我问好，只要他斩魄刀那只鱼没有吞伤患。
　　我错了，原来四番队才是静灵庭中最危险的地方。
　　
　　“欢迎，我是副队长虎彻勇音，新来的不好意思啊，人手有些不够，照例说新人只能复制打扫的，现在你来帮我一下吧。”
　　“发生了什么啊，一下子那么紧张”
　　“就是虚的大范围进攻啊，一般来说，虚只会在六十区以后的地方活动，这次不知道是什么力量使他们暴走了，大范围的向前面的区域涌动，能战斗的番队都出去了，三、五支援番队待命，支援医疗四番队就连不会医疗鬼道只负责打扫的实习生都要背上药包出去救援。”
　　“啊，一点喘息的机会都不给我啊，好吧。我马上出去！”天，那个混蛋说四番队最安逸最安全最清闲的啊，我用夜幕撕了他。
　　
　　还来不及脱下真央的校服，穿上死霸装就被强塞了一个医疗包，被强硬的带上了一个四番队队章。穿真央的校服带个队章真是别扭。
　　
　　带着半奔跑半瞬步的来到了50多区，这里的环境已经很恶化了，而且能感到很多的高灵压低灵压的东西。拉了一下那个包和袖子里的刀。
　　“喂，小鬼，你知不知道现在很危险啊，真央的学生凑什么热闹，不想活了么”
　　“前辈，四番队新入队实习生左翼是前来支援的，因为事态紧急还来不及领取死霸装。”
　　“你为什么是闭着眼睛的，难不成是瞎子？”
　　我没说话。
　　“前辈是？”
　　“我是十一番队的，前五席都到60区以后的厮杀虚，我们比较低的席官在这里待命，你既然是实习生就连五十区都不应该来，当心出事。”
　　“不会的，谢谢前辈的关心”今天眼睛状态良好。
　　“我再往前走点，支援去了，前辈在这里要小心啊”
　　
　　“四番队新入队实习生左翼前来支援。”怎么没人回答我，我明明感到这里的灵压很强啊。
　　“哈哈”一声笑声，没有人理我，但是我感觉到灵压在增大，周围的虚的数量在减少，嘈杂的虚的悲鸣声在加强。
　　
　　让我形容这里，我只能用人间地狱，没有任何的鬼道，只是单纯的搏斗，在死亡中寻求战斗的快感，这个就是静灵庭的战斗番队么！
　　
　　“诶，小剑，那里有个真央的学生诶”
　　感情他们没听到我刚刚的那句话。
　　“四番队新入队实习生左翼前来支援。”这是第几遍了，说这话。
　　“哦，原来小翼翼是来支援的啊，为什么不睁开眼睛呢”
　　“有没有需要救援的队员。”
　　“貌似没有呢。不过…受伤的人还是有的哦。”
　　
　　是受伤的普通人，呐先帮他们包扎八。
　　“已经没事了，不会再有人攻击你们了”我拉开他们的衣服帮他们包扎整理，并递上清水。
　　“谢谢…”
　　
　　“十一番队队长，副队长。如果这里没事我先离开，我看需要救援的地方还很多，破坏还很严重啊。”
　　
　　你们就慢慢的享受自己的快乐吧，和库洛洛一样，在死亡迫近的边缘，不在乎生与死的战斗着。谱写只属于自己的篇章。
　　




10

10、第十章・入番（2） ... 
 
 
　　在死亡迫近的边缘，不在乎生与死的战斗着。谱写只属于自己的篇章。
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“左翼”一声呼喊，我诧异的回头，是桃，他们怎么会来。
　　“你们怎么回事啊”
　　“四番队人手实在不够啊，然后上次实地训练活着跑出来的五、六回生又一次被派出来了，而且五番队也收到调令出来了。”
　　“其实这种事情根本不需要弄那么大吧，流魂街七十区以后每一天都会发生这几天的大虚入侵，但是这次为什么那么在意”
　　
　　“是虚的异变哟~”
　　“市丸副队长”整齐的叫声。
　　“出现了有理智的，更强力攻击性的虚，虽然前面几次也有出现过，这次却是大批量的”
　　“蓝染队长！”又一次整齐。
　　
　　“恭喜你入番队了，左翼，不过四番队是没有席位争夺的。”
　　“多谢蓝染队长的关心，左翼也知道自己有几斤几两。”低头，慢慢走在这几个拥有着天赋或者已经强大的人的身边。
　　“你在逃么？”蓝染莫名其妙的说出一句话。
　　“什么？”我突然感到夜幕的灵压浮动巨大，他一定知道些什么，可是当我想问的时候，夜幕却不肯回答我，我沉默了，我知道我是个不完整的人，我的记忆并不完整。
　　沉默许久的气氛，我突然开口。 
　　“桃，你跟着蓝染队长一定很安全吧，我去再后面点了，也许那里有真正需要救援的人。”
　　
　　的确，蓝染给我的感觉压迫过人，在他的身边的第一感觉就是要逃，但是他也给我很安心的感觉，和库洛洛很像，却又不完全像。而且我的记忆是从17岁遇到库洛洛开始的，之前的我到底是个怎么样子的人我自己都不得而知，为什么我会与那个想杀我的人结下的仇。到底之前发生过什么。我到底是不是这个名为刈的人?
　　
　　八十区，这里彪着此起彼伏的灵压，不止是虚的还有灵压，还有很多强大的人。不止如此，而且还很阴森，现在的我的心情犹如初次踏入流星街。不过我怎么会没察觉自己已经到这里的。
　　
　　“你看，那里有个真央的诶”
　　“哈，真央的几乎都是贵族”此起彼伏的都是不屑的声音。这里的人们要活下来，不仅一切都要靠掠夺而且还要有在虚手下活下来的手段。
　　
　　“没事吧”看到的是一个躺倒在地上的人。不知道是不是被虚攻击了。刚刚准备救治。
　　“你是白痴么”一个这样的声音传来。
　　“在这里的人就算是在死神面前被虚撕碎也不会有人来救治的”这个声音很熟。
　　“因为这里的治安差到你们无法想象，想活下去，什么没有做过，和那里很像啊”
　　“安菡潇！”是这个孩子的声音。
　　“你…”我可以感到他的灵压的波动，带着一点点的不可置信。
　　“右刈…是么，亏你还是流星街出来的，这里七十五区之后就等于流星街，你知道么，可怜这里的人就会送掉自己的命”
　　“不要在这里给我装成熟”一巴掌向他头拍过去，那个孩子绝对没满一米五就是了。
　　“痛痛痛，你怎么这样啊”终于恢复以前的声调了。
　　“能告诉我你怎么死的么，右刈…”
　　“现在叫左翼，左边的左，比翼的翼，死啊，我死的心甘情愿。你会去考真央的吧，我在静灵庭等你啊”
　　“好”
　　（作者乱入：文案中就说有原创人物了，这里引出。）
　　
　　等到回到番队
　　“左翼，一开始不好意思了，突然的紧急任务，让你这个还未正式入队的学生插入”
　　“没关系的，副队长，作为真央的一员我早有这样的觉悟了。”而且我遇到了意料之外的人，非常的幸运啊，至少证明我不是孤单的一人。
　　“很好，其实四番队的任务并不繁重，实习生就是扫扫地，打扫打扫静灵庭，你入番不久，所以我把你安排在四五番之间的道路中打扫。”
　　“多谢副队长了”
　　“对了，你的医疗鬼道还可以，不过你入番测验的时候的斩魄刀虽说有医疗能力也含有战斗能力吧，虽然看上去灵力并不高，所有有特殊需要我会通知你出去救援的”
　　“HI！副队长我清楚了”
　　“对了，你的最终目标是进四番队吧，呐你赶紧要去背背关于理疗包扎方面的书啊”
　　“多谢副队长的提醒”我现在连一个赤火炮都背不全，更何况这类书。“如果没事我就告退了，日安。”
　　
　　“连赤火炮都背不全啊，亲耐的主人，你怎么会这样呢”夜幕的声音。
　　“啊，鬼道是什么啊，麻烦的吟唱，拗口的不行，给我念都疙疙瘩瘩的，我怎么可能背得出啊”双手放在头上做了个懒腰。
　　“呐你怎么过考试的呢”
　　“舍弃吟唱啊，不过说实话我只能控制六十号以下的，五十号都勉强的不行呢”
　　“你还真是懒啊”
　　“对了，夜幕你飘上去看看什么地方是可以休息的”
　　“我很严肃的问你，要是真的遇到战斗怎么办，你这样的鬼道”
　　“管他的，遇到战斗再说，要是碰到任务肯定提前通知，你看哦~”拿出一张张小纸条。
　　“这是什么”夜幕明显有点生气的感觉。
　　“鬼道小小抄，我从真央考核鬼道开始打的，一直被舍得扔，都在这儿呢。”
　　“……”夜幕不知道是沉默还是无奈了。
　　“夜幕，夜幕，你不要不理我啊”怎么呼叫夜幕都没反映了，他都没帮我看什么地方可以休息呢。拿起扫把，继续扫地，呆会再休息吧。
　　
　　而另一边的监控室
　　“蓝染队长啊，你还怀疑这个废柴到鬼道都背不全的人会是那个人么？”
　　“呵呵，不知道呢，谁知道呢。真是有趣不是么，银”
　　“啊类啊类，蓝染队长总是说些令人听不懂的话啦”
　　俩个人的身影渐渐的消失。也许左翼永远不会知道，自己最空白的一段时间也是被监视着的。
　　
　　（作者乱入：好吧，解释一下，左翼的容貌和第一世是一模一样的，几乎没差别，所以已经虚化的被蓝染亲手杀掉的人怎么可能回来。所以不要大意的被盯上了）
　　 

作者有话要说：我知道这一章拖了很久- -但是我最近又考试又生日的，不好意思
还卡文了
此文大致思路已成型- -。谢谢有人看啊




11

11、第十一章・入番（3） ... 
 
 
　　也许左翼永远不会知道，自己最空白的一段时间也是被监视着的。
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“生日！！”左翼很不淡定的微微吼了出来。
　　“貌似是的，露琪亚实在没办法所以拜托恋次，恋次又是个大大咧咧的男人，所以去找细心点的吉良，可是吉良吧毕竟是男人，也没办法就来找我，可是你也知道我最不擅长的就是这种事情了，小狮朗的喜好挺单一的，所以我很少考虑这些东西，所以我就自然而然的想到了左翼你了”桃子一脸无辜加虔诚的看着我。我无法拒绝。
　　“你要知道我只是个瞎子而已”
　　“可是我们不是朋友么？”
　　“……”我愣住了，出身在于凯弗兰德家族就注定没有朋友，库洛洛属于爱人，而果刈属于什么?对啊，不是朋友么，从来没有深思过这个问题的我。
　　“对嘛，朋友有难当然要互相帮助了，你和露琪亚也是朋友吧”
　　“是的”就冲你们这段话，我右刈，哦，不，左翼，这个忙我帮定了！“所以交给我吧！”
　　
　　“诶。”桃子一脸的诧异。刚刚还在万分推托的人一下子万分坚定的说，交给他，而且身后仿佛燃烧起了重重火焰。
　　
　　“早上好，露琪亚，今天是1月30号你也知道吧”
　　“啊，是”
　　“所以呢，礼物准备好了么”
　　“我，兄长大人什么都不缺啊。”
　　“所以这是你一直烦恼的原因?”
　　“是啊，没办法，难不成弄现实的东西么?兄长大人也不屑啊”
　　“soga，蛋糕，亲手做一个，礼物自己DIY，再在庆生宴会上表演一个节目就Ok了啊”
　　“慢着，慢着，蛋糕我知道是现实的东西但是，滴什么的是什么啊。庆生宴会那么严肃的事情怎么会允许表演呢?”
　　“原来露琪亚还不知道啊，这次庆生宴是经过总队长批准的，由女协主办哦，你说，会像平时那么严肃么，而且女协不是规定，每个成员都要结伴想节目么，难道露琪亚不是女协的成员?”
　　“啊，这样啊!”
　　“所以包在我身上了！呵呵，我会帮你的露琪亚，谢谢你了。”
　　“不是应该我谢谢你么”
　　“看着吧！”
　　
　　生日宴的当天。到处红灯闪耀，比队长结婚还来的人多。还红。到处都是和乐的笑声，如果今天有人攻击静灵庭的话，会受到大创的，真是太大意了啊。
　　
　　“准备好了么，露琪亚。”
　　“不是吧，真的要解放斩魄刀么，在静灵庭”
　　“当然。不是和一番队总队长说过了么，他说只要佩戴灵压控制器就可以了！”因为有双重的控制器的话就躲不掉致命攻击了，所以我把耳钉取下了
　　“可是可是，不好吧”
　　“我不解放是没什么问题的，可是你的袖白雪，是最美丽的刀。是不可或缺的道具之一，明白么！”
　　“好吧，凌舞吧，袖白雪”
　　当露西亚说出这句话的那一刻。歌声如期响起。
　　
　　接着露琪亚跳着舞步，走上舞台。 
　　“沉睡了千年的身体……”歌词省略。
　　
　　一句一句的唱着，接着我拿出浅打，夜幕的始解是丝带没法用。像露琪亚冲去。她用舞步的姿势挡住，我们没有用任何的力气，维持了三秒后，各自向后退去。任何彼此对望，仿佛情侣一般。
　　但是一瞬间，俩人的眼神都变得凌厉决绝，仿佛利益高于感情一般的又一次打斗起来。但是露琪亚呐奇特的低沉的歌声没有变。
　　到间奏的时候，露琪亚轻轻的说了句
　　“初舞，月白。”因为灵压控制器的原因，没有形成巨大的冰封段，所以不会瞬步的我在被控制灵压的情况下躲开了，但是却产生了极好的效果。
　　
　　然后是拼灵压，因为袖白雪在使用的时候会出现冰花煞是好看，所以，露琪亚不断提高灵压向我砍来。我也同样接住，但是如果不提升灵压的话就会被弹出去，因为我觉得有呐灵压控制器的控制即使一下子放大一点也没有关系吧。
　　
　　“露琪亚，小心了”我轻声的说。
　　俩刀相撞，因为我的灵压是纯黑色的，和白色交杂在一起，不错的舞台效果，可是。
　　“咔嚓”灵压控制器，碎掉了！这是什么假冒伪劣的破产品啊，什么十二番队严格执照啊，还是山本给错了啊。
　　
　　一瞬间，露琪亚被我猛然加大的灵压弹出去，她诧异的睁开眼睛，停止了声音。
　　我立刻停下来，抓住他的双手，用力一拉的同学扶住她的脸，俩人‘深情’同时接她的歌继续唱“直到你，是你让我找回自-己-”然后立刻使眼色让露琪亚接下去。
　　
　　但是在舞台下却传出了一声声赞叹声，误会就是这么产生的……
　　然后露琪亚挥刀，使我们俩个分开，一场闹剧的舞台效果剧即将落幕，可是为什么我觉得那么冷，难道是袖白雪使周围降温了么?
　　
　　俩人牵手，一起向舞台下鞠躬“谢谢观赏”
　　
　　“左翼啊，为什么兄长大人一直冷冷的看着你，我们的表演不好么”露琪亚奇怪的发问
　　“不。”绝对不可能，他绝对是个妹控，肯定是因为我刚刚扶住你了，才这样的！
　　“呐为什么”
　　还没等我回答。
　　
　　“露琪亚，刚刚的表演很精彩”是朽木白哉的声音
　　“朽木队长！”
　　“兄长大人！”
　　他一直冷冷的看着我们因为惊魂未定所以未分开的手。
　　“对不起，失礼了”立刻甩开露琪亚的手“没事的话我告退了”
　　“等下，你刚才的灵压，不是一个四番队应该有的灵压吧”
　　“诶，是么。呵呵……”
　　这时我明显感到又一个人的到来。
　　“是哦，刚刚的表演和精彩啊。左翼”
　　“蓝染队长！”
　　惨了，又是这个城府极深的危险男人。
　　“库洛洛”下意识的喊出，立刻捂住了嘴。绝对不能把这个混错了。
　　
　　这人生，无常的很，连十二番出品的东西都不可信，怎么会这样的呢! 

作者有话要说：打打闹闹生日结束- -
我生日是3.31，也结束了
所以来更新




12

12、第十二章・入番（4） ... 
 
 
　　这人生，无常的很，连十二番出品的东西都不可信，怎么会这样的呢!
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“露琪亚，表演的不错哦”我说着，那首歌很适合她微带低沉的嗓音。
　　“谢谢啊。”然后她对着那边的朽木白哉说着“兄长大人，生日快乐！”
　　“表演不错。”冷冷的声音带来了寒潮。
　　
　　我推了露琪亚一下，示意他赶紧给礼物。
　　“啊，对了，兄长大人，我知道你什么都不缺，但是呢我还是像送你一份礼物。就是这个”
　　露琪亚拿出的是一张已经裱好的宣纸。而上面的是苍劲有力的中文。最后的落款是朽木露琪亚，日文的。内容是（作者乱入：我网上查的非原创）：
　　剑指苍穹烬腐朽，
　　擎天架海金梁木。
　　纵得青史朝日白，
　　冰心无依奈何哉？
　　
　　朽木白哉的藏尾诗。
　　“这个文体是…”第一个反应过来的竟然是蓝染队长而不是十三番队的。
　　“中文么?”纳尼，为什么朽木白哉也会知道。
　　这就是贵族和文书番队的强大之处么？
　　“字不错。”诶，浮竹队长，你怎么反应也那么快。这世道真危险。我应该用猎人世界的文字的！
　　“露琪亚，你哪里学的这种文字?”朽木白哉是第一个反应过来的。
　　“啊。”露琪亚你不要转头看我啊。
　　
　　“好吧，是我教的，可是露琪亚很努力的，他为了学写出这首不走形花了好长好长的时间.”依样画葫芦的写了一晚上，最后还是我握着她的手完成的。
　　“不是.”朽木桑又发话了“我是说，这首诗的内容要露琪亚念一下，还有她和你都是哪里学到的这种他国的诗。”
　　“…”露琪亚沉默了一下之后念了诗。
　　
　　“冰心无依奈何哉啊”蓝染队长突然念了出来。
　　“咳咳”为什么你语出惊人呢！
　　“没看出来，左翼那么了解朽木队长呢!”
　　“没有啊。”不愧是蓝染队长一猜就知道这诗的起源来自于我。“其实很多朽木队长的消息来源于女协的！”推了一下露琪亚。“是吧”大有一副你不说是我就和你拼了的表情。
　　“啊…是的”露琪亚尴尬的回答着。“其实我一开始不觉得这诗很形象，兄长大人那么厉害怎么会像最后一句的，后来想不出更好的词了。也就为了个凑尾。”
　　
　　“那个，要是没事的话，我就先走了”我说着，这风暴冰冷，暖春的当中，我觉得站哪边都不好受。
　　“啊，谢谢你，左翼，我送你吧…”露琪亚说着。
　　“不用客气了，露琪亚，今天是你兄长大人的生日，你多多陪他八，我一个人回去是可以的！”
　　“呐我送吧。” 蓝染队长你为什么总是语出惊人。
　　“太感谢你了，蓝染队长”露琪亚那么速度就感谢啊
　　在路上。
　　“啊。这个不是左翼和蓝染队长么”
　　“松本副队长”左翼很吃惊的看着这个女的。因为朽木队长的生日她怎么可能不去。
　　“啊呀，你们一起出来，没去是不是约会啊。怪不得蓝染队长拒绝了所有对他示好的女性呢，原来蓝染队长~~”
　　“当然不是约会！”
　　“是约会呢”
　　同时出口的截然不同的俩种回答，另刚刚回答的我的脑子怔怔发呆，他他他到底什么意思！虽然我知道因为我喜欢库洛洛所以我的性取向可能不正常，可是这是只对库洛洛的吧。
　　
　　“啊~”她暧昧的语气出口我就有种不好的预感“这样啊，为什么你们出来了，不是集体到流魂街外面去么”
　　“什么?”
　　“你自己都说这次宴会是女协主办的啊，本来呢，要在朽木主宅里庆祝的，可是女协怎么可能会同意呢。坚决要到外面来。所以朽木队长也不好拒绝，就在家里庆祝的时候是对着那些长辈的，而我们呢，到流魂街庆祝啊，当然咯，今晚被特别批准可以不回队舍，而且哦，我们打算通宵的，朽木队长处理完家中的庆会就会赶过来了，所以我问你们不会约会着之后就扫兴的回去而不去庆祝了吧。”
　　
　　“其实我不知道呢。”蓝染说着，为什么我还是觉得好假。
　　“我是想早点回去的，不过如果蓝染队长想去的话我是没什么意见的。”把话丢给他。
　　“还叫蓝染队长啊~”乱菊副队长，你不说话没人当你哑巴。
　　“呵，呐就去吧，反正难得的一次”蓝染竟然带头就在前面。难道我出现幻觉了?
　　“走啦”乱菊副队长一巴掌拍的我差点摔倒，今天真是太惊悚了。
　　
　　到了酒馆之后。
　　“啊，乱菊来的真慢啊，来喝酒”真是不见外啊。已经是横七竖八的在一个包房里。
　　“诶，我还以为你和蓝染队长先回去了呢”桃，怎么你也在。
　　“没有，你们在玩什么”
　　“他们在拼酒呢。京乐队长好厉害啊。喝了那么多。”
　　“光喝酒啊。他们真厉害”
　　“不呢，是比赛的，你看呐个酒瓶子，到谁面前谁就必须说出初恋然后喝酒，第二次呢就被要求做别的事情。”桃解释道，
　　“这不就是真心话大冒险的改装杯具版么”
　　“诶，左翼啊，一起来玩啊”乱菊一把把我拉过去。
　　“no。我不会喝酒！”
　　“没事的，你看蓝染队长都在玩”
　　“你怎么不去啦朽木队长？”
　　“呐怎么敢哦。来来来，我们继续，要是下一个被抽中的不肯说初恋的就要喝下一缸哦”
　　“蛤蛤，乱菊，刚刚就是抽到你，你不肯说喝下一坛子的，这次一缸，你确定么”京乐队长正解啊。
　　“又不一定抽到我呢，大家开始吧”乱菊一脸的兴奋！
　　
　　抬头看着蓝染队长，他依旧在笑，可是他的笑容给我最疏远最假的感觉，然后看着这个瓶子在转动，仿佛命运的转动一般，应该不会抽中我的吧！
　　
　　 

作者有话要说：感谢烟烟的批评-0-我会努力改掉那个习惯的




13

13、第十三章・入番（5） ... 
 
 
　　然后看着这个瓶子在转动，仿佛命运的转动一般，应该不会抽中我的吧！
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　瓶子转动的速度不断加快和转动，心里的情绪起伏不定，因为我轻度的酒精过敏，我看到那一缸的酒就感到后怕，别说一缸了。就算是一坛，我也喝不完！三碗是极限！
　　他在经过我是时候酒瓶子的速度明显变慢了。猛的咽了口口水，不会那么背的。然后一点点的慢了下来，经过乱菊，桃子的时候速度极慢了，然后还有蓝染队长，停下来啊，一定要！
　　“哈哈，蓝染队长是你哦，瓶子没过界，所以是你不是左翼！”
　　“啊，是我啊，那么有什么惩罚呢？”这个男人到现在还是面不改色心不跳，丝毫看不出紧张感，而我的心也一下子松了，没我什么事情。
　　“不是说了么，要说自己的初恋哦，不然要喝下一缸的酒哦！”乱菊笑得花枝乱颤带着幸灾乐祸而且还顺手拍了拍身边的酒缸。
　　“呵呵，但是你也应该很清楚吧，我哪来的什么初恋呢？松本副队长。”蓝染队长的眼镜有点反光哦，说谎不是好的。但是这装的真不错。
　　“也是哦！”乱菊一脸的恍然大悟，“虽然说蓝染队长是和温和的人，但是他好人卡发出去的也不少啊！”
　　“嘛，呐小菊菊这该怎么办呢。”8600说着。
　　“这个嘛”我毫不犹豫的插嘴，“既然他没有初恋呢，也不能算他违规，但是呢游戏规则是一开始定的，所以呢，他当然得遵守，所以一半一半，喝！半！缸！”叫你说谎。叫你不道德，没有一缸，半缸下去也要你好看！（作者乱入：我咋觉得左翼你已经喝酒了?）
　　
　　“啊哈哈，你真聪明，左翼。”乱菊又一巴掌排我的后背我又差一点摔出去。“愿赌服输哦，蓝染队长，半缸酒，不可以食言的！”
　　“好吧”蓝染毫不犹豫的走像了呐缸酒。
　　
　　我应该夸一句，蓝染队长好英勇或者蓝染队长好酒量么，早听说日本人喝酒一般都是吃饭的时候的清酒，所以一般酒量都不错，我一直很怀疑他们难道不会酒精中毒么？现在看到这即将发生的壮观一幕，我又一次的联想到，要是自己硬灌下这些酒……
　　立刻狂摇头，绝对不可以，会酒精中毒身亡的，第一个因为喝酒而中毒死亡的死神…
　　
　　看到了如此壮观的一幕，平时温和无比的蓝染队长，毫不犹豫的过去单手托起那个酒缸，往上一抛，然后接住，毫不犹豫的用酒缸就开始灌酒…
　　
　　豪迈啊，值得敬仰啊，但是你为什么不先拖了你的队长织羽，酒从嘴角流出来的，听说呐织羽特别的贵啊。
　　
　　吞了一口口水，这家伙，喝酒和喝水一样的，呐可是清酒啊，这…这样灌,您确定您不是水牛。不一会儿，半缸见底，仔细观看蓝染队长，脸不红心不跳的，难道是传说中的千杯不倒?还是无底洞啊。
　　“蓝…蓝染…队长好酒量。”不知道是谁夸的，在我的视野中我和乱菊的吃惊的无法动弹了。
　　“过奖了…”虽然有点酒意漫上来，但是却没有醉意。这就是强大的队长么?
　　“那么继续么？”啊。蓝染队长你确定你不是打击报复我们，打算看我们出这丑？
　　“好…”震惊中的乱菊。
　　
　　那个瓶子又一次快速的转动着，突然我一下子压住了那个酒杯，不行这样玩下去要出事。
　　“那啥，我们换个游戏，这个不好玩。都不肯说实话”
　　“呐你说，玩什么”乱菊醉醺醺的问着
　　“在你们面前写，纸张也是大家面前裁剪，写着王。然后数字的，一共有6个人就写一到五。然后抽中王的人命令随机的一到二个人做事情。”当我说出这句话的时候我后悔了，这里的人都有些，起码微醉，要是他们耍酒疯咋办。
　　“好诶，8600想玩，大家陪我玩嘛”然后无奈中，所有人开始了这个所谓的国王游戏。
　　
　　第一轮被抽中的竟然是我，今天的日子适合买彩票啊，刚刚转动的时候差一点就到我了，可是正好是蓝染没到我，这次竟然的是我第一个冲中王！今天是人品的爆发么。
　　等他们抽完之后，我毫不犹豫的举起牌子，叫着
　　“四号和六号亲吻，要舌吻哦！”
　　煞那间，我感到天地万物都冻结的感觉，僵硬的转头看到的是朽木同学举着一个大大的6的号码，你六番队世家，进六番队，六番队队长，抽中的还是六番队…真是巧啊…我突然很想知道谁冲中了4号。
　　
　　“端坐于霜天吧…”这句话是日番谷说的。难道。我转头的时候看见乱菊抱住他并抓住他的手。
　　
　　“啊，队长你淡定点啊，只是个游戏，不需要始解冰轮丸的啊。左翼你怎么会想到舌吻的啊。”
　　
　　“我错了…”要是这俩个人真的热吻起来我想第一个死的一定是我，不是被冻死就是被砍死。“呐，我申请换可以不可以啊，大家说…”虽然我看到了一个个幸灾乐祸的眼神，但是还是希望有转机。
　　“呐，既然没有反对，那么舌吻换成公主抱吧！”咽了口口水，说出去的那一刹那我就后悔了，这貌似更暧昧…
　　
　　不过不愧是静灵庭最有责任感，敢作敢当的朽木队长，大义凛然的瞬步过去，在众人眼睛都没反应过来的时候，包括小白，非常迅速的公主抱起了小白，然后放下，动作快到不可思议。同时小白的脸由震惊到通红然后到泛白，然后变青。
　　
　　“我杀了你，左！翼！”他连始解语都没喊就像我冲了过来。
　　“叮…”我本以为我会被砍的，没想到，谁帮我挡下了刀?
　　
　　“真危险，左翼怎么可以不躲。”这声音。
　　“潇潇！”我叫了出来。本来说在真央等他的，可惜他最后还是没来。不知道他找到自己的斩魄刀没有，传说中的酷虚塔族（注①）是天生的战士，就算没有真央的学习他的体术也是很强的吧，虽然他的身高真的很不堪入目。 

作者有话要说：注①酷虚塔族是 猎人 的一个被幻影旅团灭到的种族，没看过猎人的华丽丽的无视吧

我开始玛丽苏了- -。。我会努力改正的。这是恶搞真的。平淡温馨搞笑的生活。马上就步入剧情了。

还有本文CP：左翼和蓝染。小白和安菡潇。有反对的么- -?




14

14、第十四章・入番（6） ... 
 
 
　　传说中的酷虚塔族是天生的战士，就算没有真央的学习他的体术也是很强的吧
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“日番谷队长，就算你是队长也不能这个样子砍过来吧，虽然我的地位身份都不如你，可是你要知道，要是真的砍中也是性命问题，还有，你明白什么叫做愿赌服输么。敢玩就不要怕输。”差一点点被砍中的我惊魂未定的喊了出来，虽然我平时是个温和的人，但不代表他这样对我我还可以笑脸相迎。
　　“哎呀，小白，左翼，伤了和气就不要了”桃子上来打圆场。潇潇也撤了我的衣服一下
　　“我…”刚刚想说什么，就听到。
　　
　　“安菡潇，你到底当我和桃和奶奶是什么，说不见就不见，奶奶曾经一度以为你被绑架而伤心。”这段话是小白说的。
　　“啊…真的是潇潇，你没事？”惊讶的桃子。
　　
　　而我心中出现的却是一出青梅竹马的认亲伦理大剧开始……
　　
　　“我不知道为什么会这样，我一开始很开心的和奶奶出去采购，我曾想过，放下一切的。不知为什么会突然失去了意识，醒过来的时候就在七十八区了。”
　　“七十八……”桃子呢喃着“你真的什么事情都没么。”
　　“你…”一开始责问语气的小白也停止了。包括刚刚嘈杂的声音也是，闹腾的几个队长副队长也停了下来。是的，七十八，是流魂街一个乱地方，在我和潇潇看来一个堪称流星街的地方，虽然潇潇和我曾经也是流星街出来的，但是，我们却不同。这个世界也不同。
　　“这双手，上面沾染的鲜血我自己都数不清了呢，我曾一度想过放弃，逃回来，回到一区，可是我终究已经来到了这里，我无法再次选择在你们的羽翼下长大，我的种族，我的骄傲都不允许。”潇潇笑着，可是却给人以震撼的感觉，如此瘦小的孩子，肩上所背负的担子是所有人都无法想象的。
　　“我明白。”过去拍了拍他的肩膀“就算已经是灵魂了，就算不能伤害人类，可是那份灭族只恨又怎么能够轻易的放下，那份不顾一切的感觉又怎么能泯灭。”
　　“谢谢你左翼，我知道死神是不能伤害人类的，所以我不敢去考死神，我怕我会冲动，见到那群人的时候，我无法克制自己的冲动…”
　　“对不起…”合奏的道歉是已有泪水的桃子和紧皱眉头的小白。
　　
　　“谢谢你们，我的家人，为了你们我最终决定去灵术学院。这次回到这里的目的就是这个啊。不是又要招人了么。”潇潇问着，这个时候，我才真正的看着这个孩子，比冬狮郎高不到哪里去的身高，羸弱的身体上裹着和服，也许这样会让她显得胖一点。可是…
　　“嗯，对了，潇潇你的灵力为什么那么的衰弱”
　　“这样的灵力是考不进的”小白说的，眉头紧锁。
　　“左翼，你难道忘了绝①么？”
　　“绝！那是念啊，这是灵力”
　　“是一样的，从某些意义上来说是一样的，起码我是这个觉得的…”
　　“果然…”你不仅是天生的战士，还是天才。
　　“如果不信的话冬狮郎可以和我打一场啊。也许我不比冬狮郎差到哪里去呢”
　　“切”小白竟然拔刀了…
　　“喂喂，你们不是想真的打吧”头疼的扶额，这些怎么都是见风就是雨的。
　　
　　潇潇拔刀像小白冲了过去。
　　“啊类类，这个事情可是不好呢，一个有灵力的和队长比赛，就算是点到即止也胜负很分明的。”京乐队长一针见血。
　　“那么要不要赌赌呢。京乐队长。”我问着。
　　“左翼，你要和我赌？你认为那个孩子能赢日番谷队长”
　　“不，但是会平局。”也许潇潇不会鬼道不会瞬步，可是他的白打却很好，冬狮郎也不会下狠手，这就是潇潇翻盘的机会，我微眯起眼睛，如果你是真正的强者，这一点应该很明白吧，潇潇。
　　“啧啧，呐就赌一顿酒哦。喂你们要不要赌啊”他把周围的人叫了过来。
　　“左翼请酒喝啊，真好，当然是队长赢的”乱菊说着。
　　“我倒是觉得，左翼说的对…”
　　惊讶的看着说出这句话的蓝染，果然，他真的是好危险。可是还是有着致命的，给我莫名的熟悉感。真该死！
　　
　　“叮…”当我们正在看戏状态的闲聊的时候他们四五轮的对峙已经下来了，果然。潇潇的白打很惊人，就算没有瞬步的支持，也和小白僵持不下。
　　小白一个闪花到潇潇身后，砍过去。真是真刀真枪的比拼。
　　潇潇微侧头，然后迅速闪到一边，这俩个动作完成的极其速度，让他们刚刚还在讨论的情绪一下子打乱了。这样的打斗好像都拼命了一般，小白和潇潇都异常认真，潇潇的眼睛是看不清情绪的暗淡，而小白则是毫无杀意。没有杀意的话是绝对无法打败对手的。
　　突然间局势瞬变。
　　“端坐于霜天吧。冰轮丸！”白色的巨龙突然出现，潇潇也许是没有料到小白真的会始解斩魄刀，他闪开的有些措不及手，在落地的那一瞬就发现了小白砍向他。
　　“可恶。”潇潇低咒了一声，捂住手臂，险险的，但还是躲过了，只有衣服被划开，没有流血。
　　接着潇潇丢弃了那把刀，讲怀中的那把抽出。对峙又一次开始…
　　
　　“哇哦。躲过了日番谷队长的始解，不过也不错了，在日番谷队长不适用鬼道的情况下支持那么久，看来左翼和蓝染队长你们的那顿酒是逃不掉了”
　　“…”不是，肯定不止这样，这绝对不会是潇潇的全部实力，如果这样的潇潇就是极限的话，他连他死之前都不如，刚刚他所作的不过是本能而已，所有人都有求生的本能，面对攻击你的刀子都是躲开的那一刹那的反应。所以…你不会只有这样的，潇潇！
　　
　　“既然这样，那么我也要认真了，小白，要小心哦！”潇潇笑着。
　　“d解…血舞红莲”他那把怀中的刀骤变…！
　　 

作者有话要说：①在《猎人》的动漫中念里面的一种能力，完全隐藏自己的念的气息。




15

15、第十五章・入番（完） ... 
 
 
　　“d解…血舞红莲”他那把怀中的刀骤变…！
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　此时的冬狮郎眼神骤变，是的，一个没有经过灵术学院的人，自己竟然找到了斩魄刀，刚刚的放水也一下子不见了，他握紧了冰轮丸。
　　“d解，大红莲冰轮丸！”
　　
　　此时的我们
　　“那个小鬼…”被震惊到的京乐队长。
　　“如果说日番谷队长是天才的话，那么潇潇所拥有的则是勤奋。”
　　“靠，左翼，有这样的朋友不早点介绍来当死神。”乱菊的一巴掌差点把我推出到那边的打斗地段。大姐，你力气不能小点么…
　　幸好一双手扶住了我。
　　“当心点…”这个声音是。
　　“非常感谢，蓝染队长！”这个家伙到底掩藏了什么，为什么我觉得有种被蛇盯上的错觉。
　　
　　而那边，冬狮郎的灵力和潇潇的对撞，虽然他们都d解了，可是这不是他们d解的全部能力吧，看来这场打斗快要到此为止了。
　　突然间，他们俩互相对看一眼，同时收起灵力，潇潇由包围着植物的四周，随着他的灵力的消失，植物也渐渐退去，包括下巴处的红印，我看的清清楚楚，虽然穿的是和服，但是无法全部掩盖，刚刚d解时出现的那个刺青。植物大战冰，平手告终，当然也包含了许多冬狮郎放水的成分，和彼此间的信任。
　　
　　“哎呀，不打了么，不是吧，左翼欠你和蓝染队长一顿酒了，日番谷队长啊，你放水放的我们看不过去啊。”京乐队长说的。
　　“是啊，队长你怎么可以这样呢。”醉醺醺的乱菊差点又一巴掌拍向我。
　　“哼。潇，赶紧考真央，入番队。”
　　“啊…是的，小白。”
　　“不许叫那个名字！”
　　“可是…”
　　“没有可是……”
　　
　　这一对闹得很开心，我也知道潇潇对仇恨已经淡了许多了，因为那些家人吧，也因为现在的特殊，他只是死撑着不肯承认。
　　“对了，潇潇我很疑惑刚刚的一件事情。”
　　“什么，左翼？”
　　“为什么你不始解，直接d解了呢，就是和日番谷队长有实力的差距，但是这一点怎么样都说不通啊，你是为了什么呢。”拿起身旁的水壶，当然我以为是水。
　　“啊…我的斩魄刀其实叫蜘蛛啦。”
　　“蜘…咳咳…蛛！”我差点被呛死。
　　“恩，虽然我最恨的就是蜘蛛，我的始解语是：撕碎你，蜘蛛！”
　　“好吧，我明了了。”紧接着，我喝下了那一壶的“水”
　　“而且，这样的始解语，我的始解却只有治疗能力。”
　　“噗…”刚刚咽下去一半，剩下的一半被我喷了出来，我无法想象，当一个人为你治疗的时候，先喊得始解语是撕碎你，蜘蛛！我想那个人的表情一定很丰富，很好，潇潇你够有才。说完我又喝了一口。
　　
　　“对了，左翼，你中度酒精过敏。这样没事么…”
　　“什么？”喝水会有什么事情。
　　“这个酒壶刚刚被乱菊桑灌了酒了。”
　　“纳尼！”我震惊的看着那壶我曾经以为是水的东西，我已经半壶下去了，这么说来，这天昏地暗的感觉是…
　　
　　以下为第三人称。
　　“中度酒精过敏是什么。”好学的蓝染队长问着潇潇。
　　“这个，按医学角度来说，就是无法适应一切含有酒精的东西，比如说清酒，一般来说，酒精过敏者，是不会影响正常的生活的，只是对酒有一些敏感的反应罢了，而左翼的中度酒精过敏啊，就是他那个情况，一碗必醉，三碗必倒，刚刚你们已经有喝过点酒了，现在你看，就是这个反应。”潇潇带点幸灾乐祸的说着。
　　“原来如此啊。”不知何时靠过来的乱菊姐。
　　“这样他还敢和我们玩刚刚的游戏么。真是不要命啊。”桃子一脸关切。
　　“这才是左翼嘛。”潇潇落井下石的拍了拍已经昏迷的左翼，“赌徒一个，不过虽然赌赢了，但是呢，却没落得一个好下场啊。”
　　“不过这是一个麻烦呢。”善良的桃子。“我一个人是无法把他运回宿舍的啊！”
　　“也是，不如把左翼留着吧，我来照顾他。”潇潇说。
　　“这样行么，他可是死神诶，不住在静灵庭的话…”不知道是谁插得嘴。
　　“那么就由我来吧，四番和五番离的很近，我又和雏森不一样，我是男人，应该可以送左翼回去的。”蓝染队长说着。
　　
　　“诶。那么就麻烦蓝染队长了”X在场所有人，看来他们是早有预谋。
　　
　　而这边神志不清的左翼。
　　“诶，库洛洛你为什么…要杀我呢…为什么…我的记忆那么的不完整呢”不停的说着胡话的左翼，被蓝染队长扶着出了酒店。
　　“但愿没事吧。”还有点担忧的桃子。
　　“难道你不放心蓝染队长么，而且这里又不是后区，没事的，我们接着完。”乱菊一把拉过桃子进了酒店。连目送都没有的左翼和蓝染走远了。
　　
　　“左翼，你的记忆不完整么？”
　　“啊，你是谁啊？”迷迷糊糊中不知道有谁问了我这句话，“我没有出生的记忆，我没有读书的记忆，我的…记忆，我自己也…”不知道为何，黑暗的力量太过强大，我彻底陷入了睡梦之中。
　　“这是巧合么，左翼。名字中都含有翼，长相也惊人的相似，可是脾气秉性却截然相反。呵呵，希望这不是我的多心。”知道左翼没法听到的蓝染说出了这一点话。（作者乱入：蓝染说的是第一世，文案中有大致，以后会详细交代。）
　　
　　而左翼不知道，他以后的生活会是怎么样，而且带他回去的蓝染队长也没有将他送回四番队队舍，而是带回了五番队。
　　
　　清晨。
　　当我醒来的一刹那间我差点尖叫出声，压住尖叫的情绪后，我还以为自己在做梦，因为睡在我旁边的，不是别人，正是那个危险的男人…蓝染加医椋
　　 

作者有话要说：匆匆忙忙的一张，因为我明天开始为期一周的军训
抓字时间也没了
我去睡觉了要。

这张之后进入剧情。草莓快出场了。




16

16、第十六章・梦醒（1） ... 
 
 
作者有话要说：军训回归，回复更新。
混乱时间了。。所以小修，大家重看一下吧
 
　　如果说这是你给我编制的梦，那么我宁愿长睡不醒…
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　走在路上，不停的拍打着自己的脸，天，左翼你到底迷糊到什么地步啊，一觉醒来旁边的竟然是那个危险的男人。而且自己竟然还睁开眼睛，因为光线不大，所以竟然睁开了眼睛！！！回想刚才的情景。
　　
　　“……！”惊恐的堵住自己的嘴巴，怎么会这样。
　　“早上好啊，左翼”对方懒散的睁开眼睛，这一双眼睛虽然带着带你朦胧的睡意，却也尽退了了平时的温和，带着让人生畏的感觉。
　　
　　“您…日安…”结结巴巴的说完，拿起旁边的一个东西“您的眼镜，没事我先走了！”然后以逃命般的速度飞速逃走，平时一贯是扎着的头发，也无暇顾及的任它散着。
　　
　　“等下！”手被抓住，一股很大的力量让我措手不及，一个刚刚睡醒的人怎么会有那么大的力气“你，不是瞎子！”这是一句陈述句的语气，“昨天的活动上，偶尔你也会睁开眼睛，但是因为可能你喝酒的原因或者其他，双眼没有聚焦。可是刚刚的那一瞬间的对视，我可以肯定，你不是瞎子！”
　　
　　猛的咽下一口口水，不愧是蓝染队长么，很多人都看到过我睁开眼睛，但是没人怀疑过我不是瞎子，但是他所说的话相当的一针见血。
　　“我…”
　　看着他慢慢的带上了眼镜，刚才的咄咄逼人之势不复存在，仿佛他一直是那个温和忠心没有城府的蓝染队长。
　　“不要着急的，慢慢说，我相信左翼不会是个骗人的人。”面具一旦戴上。就判若俩人。
　　“其实我并属于完全的瞎子，我的这双眼睛的确在特定的情况下是看得见的。”
　　“特定？”真会抓字！
　　“是的，我也不想欺瞒你们，我的眼睛是变异体，白天的时候我的确是个瞎子。”说完，我拉开了门，紧闭双眼，享受着眼光打在脸上可是眼睛上却传来阵阵刺痛，“我是个注定不能见阳光的人，只要碰到阳光，我的眼睛就会彻底废掉，相反的，光线越弱，我的视力就逐渐在增加。”
　　“变异的弱视？”蓝染队长一副思考的摸样。
　　转过身，只是闭上眼睛的感受阳光，应该就已经流血了吧…
　　“你的眼睛…”蓝染队长看到了。
　　“是的，我说的都是实话。”除了隐瞒了我的眼睛是一个夜视镜。
　　
　　“我了解了，对了，左翼，你现在在四番队对不对？”蓝染队长扯开了话题。
　　“是的，不过蓝染队长想知道什么？”
　　“千寻翼，你听说过这个人么？”
　　“没有…”飞速的回答着，因为自己的记忆中根本不存在这样的人，虽然这个人的名字中也有翼。
　　“是么？”如果左翼这个时候有睁开眼睛的话，就可以看到蓝染队长眼镜的反光。
　　
　　之后蓝染队长没说话我就跑了出来，心中惊魂未定，那个男人处处透露出库洛洛的气息，却又不像，因为一个任性随意，一个内敛城府。为什么这俩人给我的感觉老是重合呢？明明是截然相反的俩种脾气。
　　
　　“想知道原因么。”夜幕的声音突然冒出来。
　　“难道夜幕知道？”
　　“当然，重头到尾全部的事情哦，要记住千寻翼这个名字，他和你关系匪浅呢，而且哦，蓝染和库洛洛同样强大而且虚伪。”
　　“为什么你说的都是让我觉得他们是坏人呢？”
　　“本来就是，只不过千寻那个白痴看不透罢了。”
　　“又是千寻翼，这个人到底是谁啊。”
　　“嘿嘿。如果我说他就是你呢？”
　　“什么！夜幕你说清楚，这不是开玩笑的事情，关系到我的从前，喂喂你不要不说话啊！”是的，我曾经一直在调查我的过去，莫名的空白，可是得到的只有我作为花瓶一般的训练，不是这样的，体内叫嚣的不同告诉我，我不止这样，我也不只是右刈・凯弗兰德！
　　“呵呵，其实，你就当这是一场未醒的梦好好享受吧，也许明白一切你，会更加痛苦的，我只知道，我现在的主人叫做…左翼…”夜幕的声音越来越飘渺，我的思维越来越混乱，我明白夜幕不会说谎话，可是他说的话令我恐惧，难道我过去的一切只是一场梦，所有经历的悲欢离合都是假的！？
　　
　　当我回到四番队之后
　　我还没来得及拿起扫把，就被副队长拦住了。
　　“你浅打不要带了，带上你的斩魄刀，防止紧急事情的发生。”
　　“是的…”其实我一直想说，未始解的夜幕是一把很薄的刀片藏于袖子之中，就算你不允许带斩魄刀我也会带着他，就算你不让我带浅打，我也必须带着浅打。
　　勇音副队长刚刚说完就跑开了，为什么我觉得我身边的人都那么的忙碌，而其他队的队长却那么懒散呢，第一印象就是京乐队长，还有蓝染队长…不过五番队是文书队，表面上应该看不出很忙，但是晚上的加班谁又知道呢，而且文书队队长啊，字一定很漂亮八，除了中文和猎人文字，这里的文字我还是写不好呢，尽管真央我学了很久。
　　
　　“你在发什么呆啊！”被一巴掌拍了出去。
　　“乱菊副队长！”这个力度肯定是她，她为什么会来啊。
　　“不要叫副队长那么冷淡嘛，四番队提供药材，我来拿一点而已。而且不要发呆了…还有哦，露琪亚被派出去任务了。”乱菊的声音到了后面越来越严肃。
　　“好平静的日子啊…”虽然我看不到天空，可是我知道天空是蓝色的，我知道时间不会停止，所以我知道，即使混乱不过是一个轮回，也许我能找回我失去的那些。
　　“内，乱菊，你说已经抛弃的东西再找回来的话会怎么样。”
　　“恩？不知道呢，不过抛弃的一定是不需要的，找回来可能会痛苦吧。”
　　“这样啊，谢谢你啦。药材走进去向队长要吧。”说完我跑开了。
　　
　　既然这样，顺其自然吧，不再刻意的去寻找，如果要回来的话，我是阻止不了自己的梦醒的，正如夜幕所说。




17

17、第十七章・梦醒（2） ... 
 
 
作者有话要说：完毕。。下个星期我会勤奋的
 
　　既然这样，顺其自然吧，不再刻意的去寻找，正如夜幕所说。
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　自从露琪亚出任务到被抓回来，我们都是很平静的日子，对于露琪亚的被处决，大家都是敢怒不敢言，这腐朽的静灵庭，四十六室的话就是圣旨啊。
　　“左翼，你现在还要出去么？”桃子有些担心的问着。
　　“是啊，很多东西需要置办呢，虽然旅窝现在到访，全部封闭了，四番队和我都急需一些东西，所以不得不出去一趟啊。”
　　“这样啊，需要我陪你么？”
　　“不必担心我，去蓝染队长身边吧，你现在可是副队长哦~”
　　“是啊，我们这一批毕业的除了露琪亚……”桃子的话止住了。
　　“呵呵。”苦涩的笑容，这一批出去的虽然没有队长，可是各个都爬到了副队长，四番队没有席官之争，所以我就没什么，露琪亚被朽木家领养到现在，她貌似是最杯具的，潇潇也因为我放弃了别的番队，进入了四番。暴风雨前的宁静。
　　“平静的可怕，露琪亚也许只能看着他…”
　　我堵住了桃子的嘴巴“有些事情，不可以乱说，我出去置办东西了，要好好保重啊。而且你不觉得这次的旅窝来的目的么，我们要相信露琪亚的命硬得很，绝对绝对绝对不会出事。”
　　我知道此时的桃子一定是异常的不安。就如我一样。
　　
　　流魂街一区。
　　
　　“谢谢老板了”捧着一堆的东西，其实这些根本不够，我不过是找理由出来罢了。
　　“谢谢惠顾，欢迎再来啊。”老板说着客套的话，然后拿起了杆秤，准备做下笔生意。
　　“老板在这里住了很久了么？”
　　“是啊，数不清的岁月了。哪像你们死神过的那么舒适呢，不过你们比我们要危险。这些药材都是大批大批采购的，你这次出来肯定主要目的不是卖药。”
　　“老板真聪明，对了老板知不知道一个叫做千寻翼的人？”既然夜幕有提到过，静灵庭又不方面问，不如从流魂街下手。
　　“哐当”我听到了一个声响，他的杆秤掉地上了。
　　“你…你是…说…千寻…寻翼？”突然很不祥的感觉油然而生。
　　“怎么了？”
　　“那个雌雄莫辩的孩子我至今还有印象，他在这里的时候是个温和的逆来顺受的人，无论谁拜托他做什么事情他都会答应，然后据说千寻是贵族的姓氏，可惜他从来没正面回答过我们这个问题。然后他去当了死神，稀里糊涂的被灌上反叛的罪名然后就消失无踪，很诡异吧。而且据说，有人看到他是虚呢！可是想想也不可能他那么柔和也没伤害过我们。”老板的话给我的第一感觉就是千寻翼的确存在而且在流魂街过了很长的一段时间。
　　
　　而且，夜幕曾旁敲侧击的告诉我千寻翼和我关系匪浅，由刚才的话中抓词的话：逆来顺受，温和，反叛，虚，这四者的必然联系是什么。真是奇怪。
　　
　　漫步在路上，烦恼这那些莫须有的东西，真是奇怪的人奇怪的事情！
　　
　　“砰…”一股巨大的力量将我冲击使我摔倒地上。
　　“对不起额，你是…”我立刻道歉。
　　“死神！”他的话语中透露出警惕，就差没拔刀了，感觉他身上异于常人的灵压…
　　“你就是旅窝！害了露琪亚的那个！”我下意识的喊出的。
　　“谁害他了，我就是来救露琪亚的！”他立刻出声反驳。
　　“就凭你？”我知道此时自己的语句中透露出的是一股不信任。
　　“我一定会就出露琪亚的。你是死神中见到我唯一一个不拔刀的，你是露琪亚的朋友吧。”
　　“是，我想救露琪亚，可是没有任何意义，我考虑过很多方案，所以都是失败的。我没有你那个胆量，所以我也不算个合格的朋友。”
　　“不，就凭你说，要救露琪亚，露琪亚就会庆幸有你这个朋友。”
　　“呵呵，谢谢，对……”
　　
　　此时，突然一只地狱碟飞来。
　　“左翼，不好了！静灵庭全面封锁，所以静灵庭以外死神不得入内，等风波平息后再受调遣，静灵庭内部人员不得离庭，总队长直下的命令，怎么办…”桃子的声音，突然有种很感动的错觉，原来有朋友的关心是这样的。
　　
　　“看来我也要做一次旅窝了。”摇了摇头。“你叫什么。”
　　“诶？你不是死神么？我叫黑崎一护。”
　　“草莓？”微微皱眉，你孩子是男的？
　　“是一护！不是草莓！你说你要做旅窝是什么意思啊，死神。”
　　“左翼。我的名字。静灵庭正常的方式是绝对杀不进去的，那么旅窝你有什么方法进去么？”
　　“当然。”
　　“所以我和你一起用那个方法进去啊。”
　　我微微笑着，我知道如果我睁开眼睛看到的肯定是他一脸诧异。
　　我的预感告诉我，如果这次在外面待命，我错过的东西会使我后悔，所以不惜一切代价我也要进入静灵庭，这个黑暗的地方，如果说这次被当做反叛也无所谓。
　　
　　一路跟随着这个孩子。
　　“喂，夜一大姐。我带回来一个人。”
　　“谁啊”我听到了一个声音是从很低的地方传过来，然后一阵破空声音，下意识的闪躲，“千寻翼，你怎么可能没死！”
　　我吓得差一点睁开眼睛，但是理智告诉我不可以，这里的光线不适合。
　　“什么千寻翼啊，他叫做左翼，你看他的番队标号。我估计是不小心晚回去的死神。”
　　“这怎么可能”微微呢喃的夜一，我知道一股啃凌厉的视线看向我。
　　“那个。夜一？你能和我说说千寻翼么。”也许这是转机。
　　“切，那个白痴。”然后我可以知道她的离开。
　　
　　后来，我冥思了很久，完全无法了解到的过去，遥不可及，心中俩种语言在激烈争斗着，求知欲告诉我：去探索吧，探索吧。你会找到方向的。
　　理智告诉我：不可以，你会后悔的。
　　
　　我从不做后悔的事情，即便这件事情对我的伤害多大。甩开那个声音，坚定了自己的信念，这关乎到很多人。即使结局撕心裂肺，我也必须去做。
　　
　　“对了，左翼，进入静灵庭的方式可能很暴力，你要做好心理准备。”这是我靠在墙壁上思考很久之后陷入完全黑暗前的最后的记忆和一句话……
　　
　　




18

18、第十八章・梦醒（3） ... 
 
 
　　即使结局撕心裂肺，我也必须去做。
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　那种感觉我人生中不想再经历第二次，乘坐着那疑似火箭的东西，以最暴力的形式进入静灵庭，那种恐惧我不想再经历第二次，比死还深沉的压迫，由于无法睁开的眼睛，恐惧仿佛翻倍一般，我有一种晕眩的错觉。
　　
　　“你如何？”一护好奇的问这个人，如果从第三角度来说这个人从一开始的淡定的上路和现在的惊魂未定成了极大的反差。
　　“只是觉得惊悚罢了。”那种深沉的压迫感就是在被念压迫下也不曾感受到的，不是濒临死亡时的恐惧，而是另一种，让人更为战栗，第一次，我感觉到了黑暗的恐怖。我不想不愿处于黑暗之后，这是当时最真实的想法。
　　“你没事就好，没时间管你了，死神。我们先走了。”
　　“好走，要救出露琪亚！”我现在要去缓一下，不仅是刚刚的冲击，而且最近查的千寻翼也弄得我睡眠不足的。
　　
　　一步一步的靠着墙壁走着。仿佛每一步都用尽了自己所有的力量。四周的压迫感不停的压着自己，深呼吸的喘气，夜幕也已经很久很久没有回复我了。到底怎么了，我知道平时虽然我看不见但是我的意识很清楚。可是现在，完全的迷糊状，什么都糊在了一起，没有力气了，完全不知道是什么，然后沉沉的陷入昏暗之中！
　　
　　再有意识的时候，我知道我在无尽的黑暗中奔跑，不安，就连死亡之时都不曾有过的错觉，拼了命的要跑出这个可怕的黑暗，从未有过的尴尬，从未有过的想逃避，突然眼前出现了些许的光亮，望过去，出现的都是一个个小的片段，我可以百分之一百的肯定这身穿和服的人从未出现在我的记忆中，可是他突然回过头。这张脸和我的…难道这是，不顾一切疼痛的向他跑去，可惜就差一点点就可以碰到光亮的。然后…
　　
　　“醒醒啊，左翼，你怎么会睡在这里，你怎么会进入静灵庭的！还有你怎么满身是伤，额头还那么烫！”桃子将我扶了起来，我下意识的想责骂打断我探究过去的人。
　　“满身伤？”处于刚刚状态下的时候我是感觉到疼痛可是在那样的环境中我完全不知是谁伤害了我，而且会有人伤害我呢？
　　“是啊，你怎么会那么不小心，好像是威力极小的黑棺给的伤害，全是小口子。难道是旅窝打伤你的么，左翼别忘了你是四番队的啊，真是的，我扶你，你当心。”
　　
　　撑着桃子和墙壁缓缓的立起来，死霸装最特色之点不管你流多少血，也绝对在死霸装上看不出。
　　突然间，霎时骤变，这个灵压是！
　　“恋次。”桃子惊呼。是的，恋次的灵压由一下子的释放然后到消减，难道是，那个叫一护那个旅窝打败了他！怎么可能？
　　然后桃子紧张的立刻用瞬步过去放开了我的手，没有任何悬念的我，摔了下去，还好撑住了旁边的墙壁。
　　
　　“好疼，夜幕，你到底去哪里了！”最需要他的时候竟然给我不见了。
　　“不好意思，你那个状态根本无法维持召唤出我的灵压，所以…”
　　“我怎么了？”
　　“先不说你一身的伤，是因为你强制性的探求那段记忆，所以夜幕进入默认攻击模式伤害的，还有你怎么在静灵庭吹吹风就伤风了啊。”
　　“伤风？！”扶住额头，怪不得忽冷忽热还有点头痛。
　　“去四番队治疗一下吧。”
　　“再说。”
　　
　　最终还是没有去四番队，因为比较担心恋次，
　　急急忙忙的敢向恋次灵压消失的地方，然后被告知了已经被人领走了。绕了一个弯才到，刚刚跑到那个安放恋次地方的门口就听到了。
　　“谁都不许去！”这个是朽木队长的声音。
　　
　　不想去理解这个意思，原来不服从命令就意味着不给于治疗么。可是恋次是为了露琪亚才这样的，我曾经以为我是个冷血的人，以为身边有血性的人太少了，很多时候为了活下去，根本不需要所谓的友谊，可是露琪亚他们给了我友谊的感觉，那是一份奇异的体验。
　　“我…”我刚刚想说，市丸银的灵压就出现了，我没有忽视它一闪而过的惊讶而导致的灵压波动。他安慰了桃子，然后朽木队长走后他说会去找四番队的过来。
　　
　　“桃子，那个会没事的，也许这一个伤害会是好事，也许我们的力量微不足惜，可是你们从来没想过反抗么，反抗着腐朽的…”这次换成了桃子捂住了我的嘴巴。
　　“有些事情，如同左翼所说，大家不点破是最好的，露琪亚，就算我们都上去也无法当下双极的一下，劫狱，牺牲了所有人也无法成功，露琪亚希望看到的不是这样的结果。”
　　
　　沉默，无尽的沉默，这是一件无法点破的事情。四番队的人来的时候都诧异的看了我一眼，然后选择闭口不言，我在禁止回静灵庭的命令下也违反了规定不知用什么方法回来了，可是正处于混乱时期，上面肯定不会为了我而“兴师动众”所以大家都理智的不说什么。
　　
　　和桃子一起离开了那压抑得不得了的地方，这样的情况应该是各自回宿舍的。但是突然间我不想回去，我不想睡着。
　　
　　“桃子，你有什么打算，回去睡觉？”
　　“不，我想去蓝染队长那里一下。”
　　“一起吧，你应该有什么要对蓝染队长说吧。”
　　“哦，好。”
　　
　　五番队队长队舍外。灯火通明，应该夸奖那个字漂亮的队长的勤奋么。不过为什么感觉这个词用在他身上如此的不恰当呢，自从那次露琪亚出任务之后，就没再见过蓝染队长了，但是和桃子的接触的次数却比较多，为什么以前的我从未考虑过这点呢。
　　
　　虽然看不到，但是灯光我还是能感觉到的，呐温暖的光芒打在身上，虽然不是冰凉凉的，却异常的怪异。
　　
　　“晚上好，雏森，还有…左翼！”带着略微惊讶的语气他问候着我。
　　“晚上好，蓝染队长…”




19

19、第十九章・梦醒（4） ... 
 
 
　　呐温暖的光芒打在身上，虽然不是冰凉凉的，却异常的怪异。
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“既然这样，蓝染队长，我今天的任务完成了，请蓝染队长早点休息，明天我要请假我看恋次，所以明天也许报到时候会完，如果没事的话我先离开了。”
　　
　　不对啊，桃子你明明说有什么要对蓝染队长说的，为什么那么快就走了。
　　“左翼，心情很乱对不对，和蓝染队长好好聊聊吧，也许你会明白什么的，我就不打扰了。一定要想清楚啊。”桃子在我耳边说着。
　　
　　“那个，蓝染队长好久不见了，自从上次露琪亚出任务之后的一次见面，我们也有好久没见到过了。”
　　“是啊，其实雏森是个很善解人意的孩子，虽然有的时候她很冲动。”
　　“看得出来，桃子一直一直对你的感情不一般呢。”
　　“是么，”他的声音明显没有刚才的温和。“那么你的？”
　　“…”什么情况？这真是越来越混乱了。
　　“当我没问好了，左翼你眼中的静灵庭是怎么样的。”
　　“温和美丽富饶，还有…”我在想还有什么好词语。
　　“我不想听客套话，我想知道你的最真实的想法，只有你的，可以么？放心我绝对不会说出去的。”带着诱惑的语言，温和的语调，诱导着别人的掉入。
　　
　　“腐朽，腐朽俩个字决定了一切，腐朽的制度，腐朽的静灵庭。”被诱惑着，缓缓的说出这句话，后知后觉的我才明白，自己是甘心被诱惑的，正如以前的甘心被库洛洛利用，“其实蓝染队长不是个温和的人吧，不想笑为什么要笑。为什么要装的什么都无所谓呢。”这点是他和库洛洛最大的差别，库洛洛是个随性任性的人，没有任何人可以逼迫他做他任何不想做的事情。
　　“左翼何出此言呢？”他温和的声音传来，伴随着“沙沙”的，笔滑过纸上然后传来的声音。
　　“不过不得不说蓝染队长是个完美的人。”亦是个虚伪的人。
　　“啊，多谢夸奖了。”
　　
　　如果我没见过库洛洛，也许我也是会被这样一个人吸引的吧，一个温和可以听别人诉苦的人，可是不知道为什么，总是把他和库洛洛重合，他们明明现在没有任何想象的地方，就算笑容，库洛洛也是随性的笑，而蓝染队长…的笑我分不清真假。
　　
　　“既然这样，蓝染队长我再问最后一个问题，然后就走了。”
　　“问吧，知无不言。”他依旧在温和的笑着。
　　“蓝染队长听过一个叫做千寻…翼的人么？”
　　
　　一瞬间我感到了灵压的骤变，压的没拿下灵压控制器的我喘不过气。
　　“蓝染队长？！”
　　“你是怎么知道的。”
　　
　　危险，俩个大字在脑海中闪过，身体机能刚刚产生反映，却被锁住了，完全不能动弹，他要杀了我么？
　　而且他什么时候到我后面的那么快！
　　我能感到他俯□，在我耳朵边轻轻的说“告诉我吧，左翼。”
　　
　　身体微微的颤抖了一下。
　　“我…我。”我在干什么，为什么会被他影响！
　　
　　立刻转身拍开他的手，下意识的想拉开距离，可惜失败了，跌进了那个人的怀中，怎么可能，他的速度已经不是普通死神的了！
　　
　　“蓝染队长！你到底想干什么？！”拉回点理智的我不得不出口干扰着尴尬的却带着暧昧和剑拔弩张的气氛。
　　“…”没有收到任何的回答，但是却不再有压迫感。
　　“无论你是谁，最终我都会知道。”他丢下了这句话，让我这时无法理解的话。
　　
　　我愣愣的跌坐在地上，这个蓝染和记忆中的不一样，温和竟然全部被打碎，如同他的刀一般，他的表面现象只是镜花水月么。但是为什么我要害怕他，为什么，心中涌起的一股不似和库洛洛在一起时曾存在的反抗，而是顺从和…
　　
　　立刻摇头甩掉那份荒唐的想法，和来自内心深处的深层的恐惧感。扶着墙壁站了起来，往门口仓惶的跑去。
　　“这是一份多么可怕的来自灵魂深处的颤栗之感，夜幕一瞬间我有一种讲所有事和盘托出，无法隐瞒那个男人的错觉。”
　　【你在害怕，还是没法逃过么。】夜幕这句话也是幽幽的，让我觉得这个世界乱了。
　　
　　用最快的速度奔跑着，无视后面的人和冷风扑面而来打在脸上巨痛的感觉，我只是有一个想法，那就是逃，无论会遇到谁，我都不想往回看，我曾经一度以为自己不会再有害怕，后悔等一系列的感情的，可是在这里一次次的被颠覆，先是对一直处于黑暗中的我对黑暗竟然产生了害怕，再是我认为没有任何事情会比爱上库洛洛更可悲的观点被打破。蓝染加医椋你到底是什么人，我到底和你什么关系！
　　
　　回到了四番，没有听任何人对我关心的语气，我知道我现在不仅烦躁而且浑身的冷汗所以衣服肯定是凌乱的，扶住额头，我现在只想睡一觉，不想去想知道了，千寻翼，露琪亚，阴谋，都和我无关，我现在只是要睡着而已，仅此而已！
　　
　　强迫着自己的入眠，可是却久久无法成功，心情也渐渐的平静了下来，差一点点心里的壁垒就崩溃了。本来是找人开解的，为什么会被蓝染的气场所影响。
　　
　　【我怕蓝染？】
　　
　　答案是否定的。那么这是一份怎么样的异样的感觉，我突然不想知道了。是的，我应该一开始就听夜幕的话不去翻开呐血淋淋的故事的。
　　
　　“早上好，桃子。”一夜无眠的我，精神状态并不是很好。
　　“你怎么了，难道昨天和蓝染队长没聊好么？不会啊，蓝染队长最懂得调解了啊。”
　　“没有。很好，去看恋次吧。”听到桃子说蓝染的时候又是下意识的战栗，深呼吸，我活着，不该这样的！
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊，越写越纠结啊啊啊、




20

20、第二十章・梦醒（5） ... 
 
 
作者有话要说：越写越乱，我自己都看不懂了。

不过大家要知道- -
左翼没有中镜花水月、。
 
　　是的，我应该一开始就听夜幕的话，不去翻开呐血淋淋的故事的。
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　我和桃子一路走到了恋次被关押的地方。
　　“雏森副队长好。”一路上不乏这样的声音。果然，桃子还是很争气的，我走在他的前面拉开了那扇门。
　　
　　开门的一刹那我才知道恋次在里面，他的灵压太微弱了，而且我还能听出的听到不停的踹气声音，我才知道原来他的伤是如此的严重。毫不犹豫的想帮他治疗。
　　
　　“不用了，潇潇已经试过了，可是他不敢完全治愈，因为朽木队长的话，现在恋次是没有危险的。”在我旁边一脸阴翳的桃子扶住脸。
　　我轻轻的拍着他的背。“呐，桃子，你不要难过了，恋次你自己都说没事了啊。”
　　“不，我所烦恼的不是这事情。心中的不安一点一滴的洋溢，离露琪亚的处决期越来越近了啊！”
　　“没事了，都会没事的。那个旅窝能这样伤害恋次证明他还有有希望能救出露琪亚的！”
　　“不，不可能，没有人能抵下双极的一击，象征着百万把斩魄刀的一击…”
　　
　　“好了，相信奇迹吧，你觉得蓝染队长是个怎么样的人？”轻轻的拍着他，好似安抚。
　　“是个温和的人，我最喜欢和依赖的就是蓝染队长了，我一直一直很崇拜他。”
　　“这样啊。”原来桃子是那么的喜欢那个人么，我和桃子相比真的差太多了。
　　
　　【白痴。】夜幕的声音。【你就这样看低自己的么？你到底受什么刺激了啊，给我振作起来啊，那个不懂爱的小丫头你和他比差哪儿了啊。你说啊！】
　　夜幕你太过激动了，我不知道被什么刺激到的负面情绪，变得都不像我自己了。或者说呐混乱的千寻翼的记忆混乱了我，你说是不是啊夜幕。
　　【你不许和他一样…】
　　呵呵。
　　【你混蛋，套我话。我就不该相信你的那些白痴的话。】
　　彼此彼此。
　　
　　经过一系列事情之后，再到五番队的时候我会选择绕道，而千寻翼的事情就像一个瓶颈，懒懒散散的很多事情都是片段，串联不起，但是每一件事情都很熟悉而悠长。
　　
　　因为是四番队队员的问题，即使进入全员警备，我也看不出我们的队伍里有什么人很紧张，反而得大家都在整理医药箱，也许这不算紧张，这是尽职吧。
　　
　　“啊…”一声幽远的惨叫声是桃子的，而且他的灵压，怎么会如此凌厉！
　　冲过去的时候的那一刹那我也愣住了。明明什么都没有。那么桃子惨叫什么？
　　
　　“是你对不对，是你杀了蓝染队长！”他对着的是市丸队长？怎么了，蓝染队长死了？
　　“没有哦。雏森小妹妹。”
　　
　　“啊！”雏森拔出了飞梅，而且调动了全身的灵压。
　　
　　“叮”刀与刀相撞的声音，怎么了，蓝染死了，怎么可能，我没有顾忌这是白天，没有顾忌他们在打斗，睁开眼睛的一刹那，铺天盖地的疼痛席卷了我，我没有时间顾及，我只是抬头，望着呐洁白的墙壁上，只有一把刀，怎么可能。双手扶住双眼，一瞬间眼前一片黑红色，我知道肯定流血了。不是说蓝染死了么。为什么只有一把刀，尸体呢？！
　　
　　“不用找了。我没有死。”这是蓝染的声音！
　　猛然转头，手还是扶住自己的眼睛，此刻的我，多么想睁开自己的双眼，可是已经是极限了，就算睁开也什么都看不到。
　　“你！”有什么目的，你想要什么？！
　　“呵呵，好好看戏吧，他们是都看不到我的，就算你现在说什么也没有人会信，反而桃子会恨你，说你落井下石呢。”我能感觉到他的语调不再温和，明明是很平常的话，却带着不凡的王者之气，果然，最后的我还是束手无策。
　　
　　“够了，银。该走了。”我知道这句话也只有我听到，我知道刚刚市丸银的力量是针对我的。可是为什么只有我一个人知道！
　　
　　好恨，好恨这种无力感，抽出刀，虽然只是一把浅打，毫不犹豫的砍向蓝染，那么就让我做一个了断吧，可是在别人眼里我砍得应该是市丸银吧。
　　
　　“叮”又是那个刀相撞的声音。
　　
　　“你也疯了么！左翼！”伊鹤的声音。
　　“我…”
　　“雏森一直爱着蓝染队长我可以理解，那么你在干嘛，你想干嘛。替蓝染队长报仇么？可是请你们理智好不好！”
　　“…”
　　“…”
　　
　　嘈杂的声音，我唯剩的听觉也被我渐渐的屏蔽，双手掉落了拿把浅打，桃子被他们架住了，我也是吧，可是为什么为什么我突然除了眼前一片血红和无力感什么都没有感觉到呢？我好恨，好恨自己的想不起，好恨自己这剪不断理还乱的对他的感情！为什么会像他拔刀！
　　
　　“对不起，左翼，你是想帮我吧。”雏森恨恨的声音，“一定是他，种种证据都告诉我是市丸银杀了蓝染队长。”
　　“桃子…”
　　“为什么蓝染队长那么温和。”
　　“桃子…”
　　“他到底有什么阴谋！”
　　“雏森桃！”
　　“左翼…你…你怎么了？”
　　“如果我说蓝染队长还没死，你信不信我。”
　　
　　突然她抱住了我“我知道你对蓝染队长的感情也不一般，可是你要知道，事实就是事实，你们一直说我很冲动，到头来最冲动的还是你，左翼。”
　　“不，你也不信我。”
　　“没有，左翼，你要冷静！”
　　
　　之后我什么都听不到了，一个人缩在了墙角。
　　同时我也震开了她，果然，没有人会信我的。就如同蓝染所说没有人会信我的。为什么会变成这样第一个结局。为什么会这样，什么都在他的预料之中。好可怕！为什么我会惧怕他，他之前什么都没有对我做过。
　　千寻翼，一切都是你带来的，你告诉我，我到底该怎么办啊！




21

21、第二十一章・梦醒（6） ... 
 
 
　　千寻翼，一切都是你带来的，你告诉我，我到底该怎么办啊！
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“你们冷静点了没有？”一个御姐的声音传来。
　　“乱菊副队长”桃子的声音。
　　
　　具体的我没有听清我只知道，乱菊和桃子说了很久很久，而我一直缩在一个小角落里。完全不想要清醒。
　　
　　“这个是蓝染队长要我交给你的信，雏森，你自己看吧。”我唯一听到的一句话就是这个。
　　
　　乱菊走了之后，雏森原本平复的灵压开始一点点的混乱，甚至比昨晚上更加混乱。
　　突然我站了起来，我知道要是不阻止会出事的。绝对。
　　“桃子，冷静点，到底发生了什么！”
　　“不会，不会是这样的，为什么会这样。左翼你告诉我！”
　　“怎么了？是因为蓝染队长的信么？”
　　信被交到了我的手中，因为这里的光线够暗，我可以暂时性的看到，可是，我学习这里的文字也没有几年，无法像猎人文字那样运用自如，但是我看懂了几行。
　　【我最信任的人是你！】、【策划这一切的是――日番谷冬狮郎。】
　　
　　被抓以前的一副图像立刻呈现在我的眼前“如果你让雏森流一滴血，我一定会杀了你！”这样一个男人，菡潇所喜欢的男人，虽说他保护的对象不是菡潇，可是我无法把他和阴谋者联系在一起，而且，蓝染没有死，我清楚的知道。所以这份信的真实度…真的有待考证！
　　
　　“桃子，你冷静，你就没有怀疑过这份信的真实性么，日番谷可是你和潇潇的青梅竹马啊！”
　　“不会错的，不会！这是蓝染队长的笔迹！”
　　“等下……！”我还没说完，桃子就弄晕了守卫逃了出去。天！
　　
　　我正准备冲出去。
　　“啊，真是冲动的小妹妹呢！”这个灵压。诧异的想逃。
　　“这里还有一个呢。”
　　“市丸……市丸队长！”退后一小步，这个危险的人。
　　“啊类类，左翼那么怕我啊，真让我伤心，不过我不是来找茬的，我只是来救小吉良的。”话音刚落我就听到了锁落下的声音。
　　
　　“一起走吧，左翼。”忐忑的跟着他和伊鹤。桃子疾速的跑了出去，以他对蓝染队长的爱慕程度，他现在的心情一定是非要杀了小白不可的，可是小白亦是他的青梅竹马，他现在的心情已经快要濒临崩溃了吧，如果不找到她，后果……
　　突然间又加进了一份熟悉的灵压，这个是。
　　
　　“乘桃子还没有来，来做个了结吧，三番队队长，市丸银！”
　　
　　我愣愣的看着又加入的桃子，他的刀指向的是小白，怎么回事，越来越乱了。完全进入混战状态，我又一次的环住了自己，格格不入的我完全迷失了方向，这一团乱的灵压和战斗导致的气流。慌张的我摔掉了灵压控制器。
　　
　　“你到底是怎么了，左翼，身体四周没有念的围绕，一点都不像你。”潇的声音！
　　“潇潇…我…我。”
　　“啪！”脸上传来了剧痛。“醒了么，你一点都不像身处在猎人时候的你。你是被什么影响了么，左翼。”
　　
　　捂住着被打痛的脸，身高和我差了有20多公分的潇潇甩上来的这一巴掌一点情面都没有留，虽然没有带念，但是还是很疼，对啊，我完全忘了在猎人时候的自己，那时候的自己与现在简直是天差地别。
　　
　　“对不起，潇潇，最近的一切打乱了我的一切，最后将我的性格也打乱了，烦躁冲走了一切的理智，恐惧占据了心扉。”
　　“这不简单你知道么，左翼。”潇扶起了我。
　　“是，完全像被什么控制了一般，无法阻止的恐惧，和不像堕入黑暗而抵触的决心。”
　　“当心！”潇潇的一声叫声拉回了我们的交谈。
　　
　　我们被小白和银对战时的攻击的余波所攻击到了，寒气四溢的冰轮丸的余波打散了我们的注意力，毫不犹豫的拿出夜幕进行闪躲和抵抗，但是却没有意外的。左肩被冰封住了。
　　
　　“你是白痴么。”潇帮我把冰击碎。“我知道你状态不好，可是你连命都不要了么，到底是什么东西那么影响你啊。”
　　“我…”
　　“撕碎你，蜘蛛。如果你不知道，那么就让我的斩魄刀来帮你做检查吧！”
　　
　　绿色的光芒围绕着我。潇潇的始解语看似粗鲁，可是却十分实用，和解放语完全相反的能力，治愈。就像那张GI里的指定卡片，大天使的呼吸，虽然治愈的速度不快，而且极耗使用者的灵压，一般潇潇的灵压治疗一个重伤者都要昏睡6个时辰，所以我知道这几天的混乱他肯定是灵压透支的惨重。
　　
　　“够了。我没有任何的实质性的受伤啊，不要为了我浪费你的灵力了。”
　　“你的样子，一定是精神创伤，一定受了什么暗示，绝对！”绿色的温和的灵压源源不断的从我身体中贯穿。这种的治疗对于任何人来说是没有任何的负面影响的。可是，为什么。浑身上下都有爆破的错觉。
　　
　　“啊…”本欲尖叫的我捂住了自己的嘴巴，无声的尖叫着，一口咬住自己的手臂，痛苦，挣扎，是的，内心深处最深层的伤疤被人活生生的揭开，仿佛在接受凌迟一般。每一片肉都被绞过，而眼前一闪而过的人，竟然是那个在入番比赛上想要杀了我的人。是她对我做的心里暗示么，什么时候…
　　
　　【在你被她的斩魄刀乱月所迷惑的时候。】夜幕冷冷的回答着。
　　那么，你为什么不提醒我。
　　【因为你说你想知道过去，不惜一切代价，所以我选择了无视着她对你心里最深层的暗示，我认为他会冲破你的记忆，可惜被那个丫头化解了，不过你也马上会知道一切了，希望你不要后悔…】
　　
　　是的，我明确的感到了潇潇的虚弱与坚持他不停的放着灵压，紧接着的是我最深层记忆的锁被慢慢的打开。
　　尖叫之感是我失去所有知觉前的最后感知……
　　 

作者有话要说：RP爆发的双更- -、




22

22、第二十二章・梦醒（7） ... 
 
 
　　尖叫之感是我失去所有知觉前的最后感知……
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　头疼欲裂，但是意识却渐渐的复苏，缓缓的撑起自己的身体，突然间有种想笑的错觉，不过那个笑容很苦很涩。
　　
　　【这就是你所想知道的一切，左翼，或者直接叫你千寻翼好了。】夜幕冷冷的说着。
　　
　　我从不曾相信已化为灵子的生命可以有转世这一说，可是由自己作为主角的我看着这一切，只能相信和苦笑。作为千寻翼，被虚化之时就被认为虚化失败，可在被斩杀的同时制服了身体里呐虚弱的虚，我该感谢蓝染么，如果作为以前的我的性格，完全没有任何优势打败那只虚的，但是在最虚弱的情况下，成功了，不过也要说蓝染的实验，我竟然成了幸运的千分之一的没有被虚吞噬的成功者。
　　
　　“呵呵，真可悲，我终于知道为什么自己会那么害怕那个男人了，不仅是那个乱月的心理暗示，因为我的心灵并不是脆弱到那个地步，更主要原因是那个我曾经最爱的男人，可以亲手将刀刺入我的身体，不过也不错，一生俩世中体验了两次这样的事情。”
　　
　　【对不起，最终还是没能保护你，翼。不过结合了两世和虚化。你的能力也许有些提升了，而且始解语，你知道是什么样子了吧。】
　　
　　这就是我只能始解出俩根带子的原因么？以前的千寻翼也是一半的始解语，但是所含有的力量比我强大，可惜太过温柔了，除了斩魄刀强没有任何利用价值，所以才会被抛弃的吧。也怪不得夜幕说更喜欢现在的我，不仅我的脾气比原来的那个，我的能力也比原来的那个要强多了。而之前的几天可能更多的受了千寻翼的影响。
　　
　　但是，不对！现在是白天，露琪亚，不会已经被。不会的。因为我四周一个人都没有而我躺在的是四番队的急救室。肯定是人手不够，所以还没结束！
　　
　　以高速冲了出去，目标是双极，虽然我不知道自己睡了多久，但是我还是抱有着希望，虽说是高速的奔跑。但是还没临近双极的时候看到的就是双极的废骸。
　　
　　“可恶！”低咒了一声，然后在身上找过去打的小抄。关于缚道的。
　　
　　“黑白之网二十二之桥梁六十六之冠带足迹 远雷尖峰回地夜伏云海 苍蓝队列将太园绘满并直冲天际吧”边念边在地上画符，“缚道之七十七天挺空罗，锁定桃子，蓝染，日番谷。露琪亚。”
　　
　　四个不同的方位出现在的脑海中，露琪亚在高速移动但是是安全的，而桃子在四十六室的方向！日番谷蓝染亦然。这怎么会。
　　
　　毫不犹豫的转身冲向四十六室！快了，马上就到了，马上就到了。心中不停的催促着自己，毫不顾忌自己初愈的身体是否会收到影响，如果蓝染的阴谋的时机成熟的话，那么桃子日番谷就危险了。
　　
　　“真的是蓝染队长么…”也许是瞎子的原因，听觉就异常的灵敏，远远的就听到了蓝染和桃子的对话，可是为什么不能再快点，速度再快点啊。为什么我不能使用瞬步啊。这时的我好痛恨自己的不会。
　　
　　【你能，不要忘了你不仅仅是左翼，还有千寻。】
　　
　　听到了这样一句话的时候，我立刻觉悟的感觉，一霎那间到了房间中，可是。
　　
　　“砰”的一声，是什么东西倒地的声音，桃子的灵压一点点的衰弱、终究是来晚了一步么。
　　“桃子。”跑过去扶住了她，可是却无法忽她身上的血腥味。
　　
　　“蓝染加医椋∧愕降咨倍嗌偃瞬鸥市模　
　　“你好啊，左翼，原来那个人对你的精神攻击已经失效了啊。”
　　“是你…”我曾经幻想过千万次伤害我的人是谁，可是万万想不到“为什么，那时的我根本不是千寻翼，完全威胁不到你！”
　　
　　一瞬间灵压改变和错乱。“因为你是瞎子，哦不，如你说的，是伪瞎子，所以不会留任何的威胁下来的，即使那时的你不强，可是，我却没料到，你和千寻翼如此的相像，我改变了杀了你的想法，本来想如果你和千寻翼一样，也许可以利用，但是你和他差太多了，我一瞬间怀疑了自己的想法。没想到原来你们是同一个人。”
　　
　　“可是你还是不信我，所以我给你看样东西吧。让一切归于静寂，降临吧，夜幕！”不止是相似的斩魄刀始解，还有。体内翻腾的不同于死神之力的另一种力量！
　　
　　将所有人围绕在黑色的幕帘之下，睁开了双眼，一半脸完好无损，而另一半之上是一个面具，一百年前眼前的男人亲手杀了的人所有的，虚的面具！
　　“很遗憾，也很庆幸，你有一个猜想错了，同时你也一百年前就已经成功了没有借助浦原队长的力量完成的死神的虚化，而我现在也属于假面。”
　　“果然比以前要厉害许多了，那么现在呢，你要和我对战么？没有中镜花水月的你，翼。”为什么这个时候他还可以如此胜券在握的笑着，仿佛蔑视一切一般。
　　
　　颤颤巍巍的唤出夜幕，看着呐久违的面容，我竟然我竟然无法挥刀。
　　“你是做不到的，翼。”什么时候他在后面了？下意识的躲闪，我知道他会砍过来，可是腰部收到了冲击力的同时没有血腥味的溢出，是刀背！
　　“呵呵，我没有杀你的想法。我的第一个完成品。而且由于你的拖延，日番谷到了。”
　　
　　夜幕的褪去，面具的脱落让我又一次的无法看清楚一切，果然，就算站着黑暗的优势的情况下，我也无法攻击那个男人，何况是杀了他，而且只要他想，随时随地我的命都是他的。
　　
　　还没等我反应过来，小白他已经…一百年的没见，你已经如此强大了么。加医椤
　　
　　“左翼，日番谷队长。你们…蓝染队长，哦不对，应该称呼你为大逆不道的罪人，蓝染加医椋　彼姆队队长卯之花的到来，结束了我的诧异。也将所有事情真正的戳穿和激化。 

作者有话要说：突然间觉得死神身上的血绝对不止2000CC或者说，他们血小板绝对过盛！




23

23、第二十三章・梦醒（8） ... 
 
 
　　她的到来，结束了我的诧异。也将所有事情真正的戳穿和激化。
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“卯之花队长。”我诧异的想睁开眼睛，可是因为光线问题还是取消了下意识的反映。果然，蓝染的时机成熟了。就不再顾及了。他的假死也是计划之一吧。
　　
　　“左翼，你的双眼。灵压都很凌乱啊。虽然灵压上升了，但是却受了很重的伤没有恢复，菡潇也帮你治疗过，可惜没痊愈，因为你身上还是他残余的灵压，快点过来啊。不然……”
　　
　　“卯之花队长！”下意识的想往那里走去，可是。
　　“翼，那么急着走么？”被温柔的拥住，但是却被狠狠的锁住了咽喉。温柔的背后就是狠毒。这才是蓝染的本性啊。
　　
　　“看来这个情况，我是过不去了。”我无所谓的轻笑。这个方式是100年前的千寻翼和别人或者说蓝染开玩笑的时候经常会做的锁喉动作。现在是报应啊。
　　
　　“蓝染加医椋你到底想干什么，左翼并没有实质性战斗技能也不是你们呐一队的，绑架恐怕挑错对象了吧。”卯之花队长温和的说着。
　　
　　“时间到了。”而蓝染是鸡同鸭讲。身后的市丸银也同时施展开了灵压，这个架势。难道要空间传送么？俩个人？已经可以做到这样了么。
　　
　　“蓝染，你到底要的是什么呢。”我放松了自己的身体靠向身后，既然有人愿意当人肉靠我为什么不享用呢。
　　“想要立于顶端。”
　　“就这么简单？”
　　“还有想要一个能陪我立于顶端的人。”那么简单，呐为什么要牺牲那么多的人。
　　“呵呵，已经到了，左翼。”松开了我呐已经被他掐红的脖子。
　　“这里是？”非同一般的灵压波动，同时我也感觉到了孜孜不倦的太阳的光辉。下意识的转头。
　　
　　“哟，阿井散辛苦了，你可以放下露琪亚然后退下了。”
　　
　　身体下意识的颤抖了一下，我感觉到自己被放到了地上。这里如果我没猜错的话这里是双极！
　　
　　“蓝染队长，左翼！你们…”我是被蓝染一直围圈着带到这里的。
　　突然，天空罗雀的声音！
　　“我是四番队副队长，虎彻勇音，以下对话句句属实…五番队队长…”我没接着听下去，我一直都着一种感觉，可能是错觉，亦或者不是，我觉得蓝染他好似胜券在握，而那边的恋次灵压越发混乱了，抱着露琪亚的手更紧了。
　　
　　“我再说一遍，阿井散，你可以放下露琪亚然后退下了。”
　　“我说我拒绝，蓝染队长！”
　　“是么，我明白了，你不用放下露琪亚了，你留下你的胳膊后再退下吧。”
　　
　　只是一瞬，血腥味四溢，我又一次感觉到了自己的无奈和弱小，我没有中镜花水月，但我甚至无法察觉到蓝染的出手。是被混乱了，还是真的变差了。
　　
　　“切。”阿井散快速的后退着，我撑起被放在地上的自己，夜幕。我能找回自己么？你会帮我么。
　　
　　【你能，我会。】夜幕简洁明了的回话。我握住了浅打。同时感到了一份灵压的接近。
　　
　　在蓝染砍下去的那一刹那。那个旅窝赶到了。
　　“哟，恋次，只是抱着露琪亚逃命就让你那么狼狈了么？”
　　“…”俩人吵吵闹闹许久才认真起来。我差一点轻笑出声。
　　
　　“左翼。”这个声音是市丸银，我差一点挥出手中的浅打，“你看戏看的开心么，蓝染队长不杀你，但不代表我不会动手哦，一百年不见你还是那么的废柴啊~”
　　“市丸银。”果然没有那双眼睛的坏处就是任人宰割。白天是最差的时候，毫不犹豫的提出念能力防御全身。不过要是被神枪砍一刀也要挂的吧。不过我还是想颠覆废柴这个词。
　　
　　抽到转手，毫不犹豫的砍过去，立刻拉开距离转至身后，一刀砍去，俩下均被接住，刀相撞的瞬间单脚侧身体，被对方的双手挡下，借力一个飞跃绕至他身后。又一刀抽击，砍中了她，虽然只有一点。对方很轻敌，这就是下场。
　　
　　“白打变强了呢。”不再是轻松且鄙视的声音，反而带了一份认真。
　　“射杀他…”要始解了么，袖子微微转动，真正的夜幕已经落于手中，同时准备始解。
　　“银！”蓝染的声音。
　　“Hi,玩过头了，蓝染队长都说了。呵呵，左翼，下次再切磋。”
　　
　　他们的对话不是我真正震惊的理由，真正的是那个旅窝竟然被压制的死死的。毫不动弹。而且蓝染只用了一只手就阻止了他的攻击，又是一个强烈的血腥味的散发。
　　
　　“本来想把你拦腰砍断的，看来砍得太浅了呢！”蓝染温和的说着，但是却令人不寒而栗。
　　
　　握紧浅打，他的下一个目标是露琪亚了，绝不可以！毫不犹豫的瞬步到他身后，一刀砍下去，我不知道什么力量驱动的，也不知道自己是不是真的抱有要砍到他的想法，只是头脑一热，刀临近他的时候还停顿了一下。
　　
　　“呵呵，你真的想砍我么？”又一次的被问到，自己的浅打被他握在手中，完全无法动弹“不乖的话就变安静吧。”
　　
　　痛感立刻席卷全身，我知道自己的身体被刺穿了。和雏森一样，被刺穿了！
　　“这样应该是死不了的，但是却能让你动弹不得，乖乖的看着吧，翼。”温柔的声音，狠毒的做法。真的是个可怕的人。
　　
　　只能无奈的感觉到他一步一步的接近露琪亚，如他所说我完全动弹不得，也许死神比人类要好一些，人类受了这个伤，必死无疑，而我现在连血都不怎么流了，只是痛感和麻痹感让我无法移动，而只能听着感觉着周围的一切。
　　
　　“原来这就是崩玉啊。那么小。”他要的东西已经到手了，那么露琪亚呢，还活着么。
　　“那么你就没什么用了，银。”要杀了露琪亚么？不可以！
　　“射杀他，神枪。”不知道什么力量使我撑起了身体用瞬步移动了一小下而已，又一下栽到了地上。铺天盖地的痛苦感一点点的消磨我的意识。
　　
　　但是直觉却告诉我，我不能沉睡过去。
　　 

作者有话要说：又写了一章。星期四再更。




24

24、第二十四章・梦醒（完） ... 
 
 
　　但是直觉却告诉我，我不能沉睡过去。
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“咳咳…”一口鲜血吐出。不过意识倒是清醒了不少。低头看，是潇潇帮我在治疗，果然如此，我想我自己的身体什么时候那么厉害了，可以快速自动痊愈的。
　　
　　“只是小睡了一会，你怎么就变成了这样了啊。左翼。”略显不满的语调微微带着睡眼朦胧的感觉。
　　“潇潇！”立刻坐了起来，打乱了他的灵压，使他收回了治愈用的斩魄刀-蜘蛛，“你是白痴么，如果这次也算的话就是差一点第四次灵压透支！”
　　“没事，也就小睡几天而已。”说完，他打了一个哈气。
　　“你的能力不是用在治愈上的，你自己不清楚么？”
　　“…”他愣了一下“可是！”
　　“可是缺人手，你的这个能力不同于夜幕，夜幕的局限性也比你大，可是你这个治愈非常非常的浪费灵力，好不容易聚集和休整起来的灵力。因为那个用个精光，要是你现在遇到虚，你要怎么办？”也许是没有顾忌到自己的身体，激动的话语刚刚说完，就站了起来，导致了差一点伤口崩裂。疼痛感让我了解到了现在的情形。
　　
　　一只手扶住潇潇的肩膀，注意力集中到另一方。没有张扬打斗的灵力。难道已经结束了，可是我的感知中却还存在着蓝染的灵压。
　　
　　“不许动，再动就将你的头切下来。”这个是夜一的声音？记忆中是二番队的队长。那么蓝染呢？被抓了？怎么可能。
　　
　　“啊，真可惜，可惜时间到了。”
　　
　　一瞬间，天昏地暗的不同的巨大的灵压压砸下来，可惜不是死神的，是虚么？不过奇异的，我不觉得虚的味道恶心反而有一种舒适感，果然因为虚化的原因么。但是周围奇异的感觉是什么，我的手是什么时候离开潇潇的！
　　
　　“白痴，快下来啊，反膜不是好玩的啊！”潇潇的声音，惊醒了我。
　　“我在哪里！反膜？”怎么可能，刚刚还差点杀了我的蓝染会带我走？他不是最恨弱小的东西的么。
　　
　　“是的，左翼，和我们一起去虚圈吧。”
　　“我？这样一个没用的人？”我反问，也是自问。
　　“理论上只是想让你去而已，具体没用实施罢了。”文艺的话，但是潜台词就是，我让你去，你不可以不去！
　　
　　“蓝染！你也堕落了么，堕落到和大虚联手，赶快把四番队的左翼放下来！”浮竹队长的声音！
　　“你太傲慢了，浮竹，没用有是一开始立于顶端的，连神都一样，所以自此，由我立于顶端！”说完的一刹那我听到了什么破碎的声音，和他斩魄刀破碎一般清脆的声音。破碎了我的差异和他的伪装！只是一刹那，我突然想要感叹他的应对自如。
　　
　　“无论如何，无论怎样。就算是神也罢，王也罢，可以放我下去么。我一点都不想和你去虚圈，蓝染。”我突然有种如果和他去了就绝对会死在那里的错觉。
　　“你可以试试打破反膜。只要你有那个本领。”
　　“你！”果然，处处为你思考和提议，但是最后的答案却是他的专制。
　　
　　【夜幕，我们有希望打破反膜么？】我在心中盘问。
　　【以前的你做不到，过去的千寻翼也做不到，你们俩结合的现在的状况竭尽所有的灵力，我不敢保证是否能做到。】
　　
　　磨磨唧唧的，就是说不一定能做到，身体状况是其次，控制能力也是不好，瞬步因为某些人勉强会了。鬼道还是一团乱，灵压还不错，可是不能靠着灵压吃饭。难道我必须乖乖的去虚圈？
　　不会被撕碎吧？
　　
　　“你到底在想什么，左翼。”蓝染问着，同时他亦用蔑视的灵压和眼神望着下方。当然我看不到他的眼神只是我主观臆度的猜测。
　　“在想千寻翼的刀是夜幕，那么我是不是该有一把自己的刀。”
　　“是么？真是奇特的想法。斩魄刀是最像主人的，夜幕应该像你和翼的结合才是。一个人拥有俩把刀可能少之又少。”
　　“…”突然有一种抓狂的感觉，他一定是听出我的敷衍了吧，一定的吧，可是为什么随便掰的话他都要那么中规中矩的回答，难道是故意的？
　　
　　我感受到虚的灵压不断增大，然后被彻彻底底的脱离了尸魂界，完全离开之前，听到了潇潇的大喊，这个孩子一定有砍反膜可惜失败了吧。这真的好像一场梦啊，一开始的特别沉醉其中，到后来的痛苦挣扎，最后到认清现实的梦醒，果然，这不是一场简单的梦，这是身边这个男人为我亲手编织的梦，我该感到荣幸么？
　　
　　“真是奇异的感受。”突然冒出了这么一句话，很缓慢的跟着这个说要立于顶端的男人，离开四步有余，因为我不认为我有资格和他那么强大，立于顶端，从一定意义上我所向往的是库洛洛的那种生活，无拘无束，胡作非为。
　　“第一次来虚圈的感受如何，这里是永夜之地。”蓝染的语调不再是温和的，出现的难以忽视的王者之气。有些咄咄逼人之势。
　　
　　缓缓的睁开自己墨黑的眼睛，很早以前就不带那副隐形眼镜了，以为用不到的被我一直扔在四番队的寝室中。强迫自己的睁眼，导致了短暂的失明，而现在，已经恢复了。果然，这里真是个舒服的地方，昏暗的感觉，但是却让我有光明的错觉，因为我可以在这里看得很清楚。虽然这里亦含有光线，可惜不似尸魂界那么刺眼。而且意外的柔和。
　　
　　这里的环境并不美好，无尽的沙子印证了这里的荒芜，不时的冒出的一俩句哀嚎象征着这里的力量至上。没有一丝一毫的植被。无穷无尽的一个颜色。果然是永夜之地，永夜的荒凉黑暗之地。
　　而我前面的除了蓝染之外还有离他更近的市丸银和东仙要。
　　
　　“欢迎来到虚夜宫，左翼。”视线中的蓝染，彻底破碎了曾经的形象，此时的他才是王者。高傲的宣示着他的高度和他的宫殿！
　　
　　而他曾经为我所织的梦，必须要醒了！ 

作者有话要说：七门考试放于一天，销魂的考完回归。




25

25、第二十五章・虚圈（1） ... 
 
 
　　我从未跳出个这个圈子，无论如何都抵抗不了命运的折磨，即使我相信人定胜天。
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　如果说虚夜宫外围是黑暗笼罩着的沙漠，是属于暗色与金黄色交杂的地方，那么这里就是白色的世界，仿佛白净的一层不染，每一个人都穿着雪白的衣服，有些晃眼。是的，我从未想过我可以一直睁着眼睛不用闭上。暗色的环境照顾了我的双眼，虚化的原因也导致我的眼睛可以见些光。
　　
　　跟着蓝染，一步一步的进入呐浩大的宫殿，当然我没有忘记呐巨大的虚夜宫三个大字，从看到他曾经写过的一些报告开始。我就觉得他的字非常的漂亮，这次近距离的看到如此放大的字，又一次的感叹文化差距。
　　
　　“蓝染大人。”这是一个非常冷清的声音，转头。
　　我可以清清楚楚的看见那个人的长相，冷清的表情，不算高的身材，但是皮肤却白的诡异，墨绿色的双瞳中好似隐藏了什么，从下眼皮开始的类似泪痕的东西。
　　“恩，乌尔奇奥拉。”蓝染仿佛王者回答臣子般带着一丝的器重之感。
　　
　　我能感觉到这里的灵压此起彼伏，和流魂街的有的一拼，但是恶意的居多，善意的我完全没感觉到。
　　“市丸大人，东仙大人。”紧接着，那个名为乌尔奇奥拉的叫了蓝染身后的俩个人，只是看向我。第一次我和别人的对视，可惜我没有从他的眼中看出任何东西。
　　“他叫做左翼。”蓝染只是随便的说了一下。没有再做任何的解释。
　　
　　意思就是他的死活只能靠他自己来维持，他属于我们一队，可是他不属于虚，也不属于死神。
　　
　　真狠啊。果然我看到了破面们鄙视的眼神，真是不喜欢这个感觉，活着的时候因为出生在富裕的家庭，属于富二代，又有一张不算丑的脸，所以就很受女孩子们的欢迎，所以就遭受到了各式各样的鄙视，在面上不敢说，背地里，已经被传的乱七八糟了。不过虽然不喜欢这个感觉，但是我反倒增加了一份对这里的喜欢，起码这里真实。
　　
　　虽然是弱肉强食的定性，可是每个人都并不虚伪。果然比起静灵庭，虚圈也是一个好地方啊。
　　
　　【你是白痴么？】这个是夜幕的声音。【非我族类其心必异，你以为就算你比较喜欢这里，他们会喜欢你么，他们只要被默许，就会毫不犹豫的除掉你。】
　　
　　“蓝染。”
　　“恩？左翼有什么事情。”即使我有问题要说，他也没有停止他的脚步。没有人可以阻止他是么。
　　“没什么。”我本来想问夜幕说的那句非我族类其心必异的。可是看上去，异族的好像是蓝染，所以我活生生的将那句话咽了下去。
　　
　　“是么？有不适应之感么？”温和的关怀之话，让我反而觉得有种恐惧，这男人给我之前的印象太深刻了。
　　“没有。一切良好，也非常好的接受了千寻翼的力量。伤口虽然还没痊愈，但不再流血了”
　　“啊，呐真是对不起啊。”他的手放在我的伤口上，这个伤口是他造成的。
　　睁大了双眼，不知道哪里产生的力量，一瞬间，比我跑的速度和和我所能达到瞬步的速度还要快，拉开了我和蓝染之间的距离。袖子中的夜幕也滑下。
　　
　　“你在害怕？”蓝染问了一句，“为什么要拉开距离？而且速度变快了。”
　　“不，我没有理由害怕你！”这句话恐怕我自己都不相信，你的人我不怕，只是害怕你身上的气息。
　　“呵呵，那么这样的话，再次欢迎你来到这里，这里的20位皆为我们的同胞。”
　　“这些都是虚么？”
　　“是。他们是破面，由于崩玉帮他们死神化之后的虚。”
　　
　　“虚的死神化，死神的虚化。果然，这是一点平衡。怪不得，你如此的自信。”自信源于力量。蓝染的力量可是深不可测啊。
　　“呵呵，左翼，你真聪明。不过我曾经将你虚化了吧。可是现在你完全没有失去理智啊。”果然这件事情会被问起。
　　“其实我也在想，被你虚化了的死神用崩玉是不是可以让他们恢复理智呢。”我不知道是为什么，诧异的问出了这个问题。是的，这是个很奇怪的问题，可是下意识的我想知道答案。
　　“不知道呢，没有做过实验。”蓝染回答的很轻松，“以前失败的试验品都被毁掉了。”
　　
　　原来曾经这么爱你的千寻翼，在你心目中不过是一个失败的试验品么。又一次连人带心的颤抖了。
　　
　　“不要逃避问题，正面回答我的问题。”
　　“我完成了死神的虚化，所以我现在是有理智的活着。”闭上双眼，低头代表着恭敬，已不属于死神的我。还能如何？
　　“死神的虚化吗？”他反问着。
　　
　　不知何时我们停下来了，而此时的蓝染正一步步的登上虚夜宫最高位置的王座，仿佛一个帝王一般君临天下。
　　“是的。”又一次的闭上双眼，如果第一次表示着恭敬那么这一次就意味着臣服。
　　“那么，可否在我们二十个同胞面前展示呢？”
　　同胞。可笑的字眼。我已经轮到将自己当做虚了么。
　　“可以。”调出身体中的另一份压抑的能力，他的名字就是虚，蓝染虚化的千寻翼应该是失败的。但当千寻翼被杀的那一刹那，第一个消逝的是他体内的虚，所以在呐一刻，千寻翼是虚化成功的。所以现在的我。也是成功者。
　　
　　白色的面具挡住了我的视线。但是很快的黑色消退。我可以清楚的看得见周围。转过头。呐白的透亮的地板上。浮现出了我的脸。不，更确切的说是面具。虚的面具。这是我第一次的看见。
　　白色的面具，张扬的材质。而左半边却带着黑色的图腾，左手捂住了那个黑色的图腾。为什么会是这个样子。
　　
　　我曾想过我虚化的面具可能是丑陋的甚至是怪异的。可是没想到会是这个图腾。睁大的双眼久久无法合上！ 

作者有话要说：我恨虚圈 - -
写的我更纠结了




26

26、第二十六章・虚圈（2） ... 
 
 
　　可是没想到会是这个图腾。睁大的双眼久久无法合上！
　　
　　------------------------------小醉说的YD的分割线-------------------------------
　　
　　这个图腾，很凑巧的黑色，长得类似蜘蛛，外观非常的张扬，而更凑巧的是，上面凑出了一个大写的K，库洛洛名字的第一个发音。是凑巧还是神给我开的玩笑！
　　
　　“为什么会这样？！”我发出感叹声。但是突然恶劣的心情浮现。这算不算另一个另类的无号码的蜘蛛刺青。我和蜘蛛还真是有缘啊。
　　“接受不了自己可以虚化的事实么，切，真是垃圾。”不知道是哪个破面说出的这句话。
　　
　　沉默，无尽的沉默，没人会为我去推翻这句话的。而我自己想要推翻它，可能还早着吧，算了，他们爱怎么想怎么想，爱怎么说怎么说，光着脚的还怕穿鞋的么？
　　
　　“蓝染，我已经虚化过了，我可以离开了吧。你带我来的最终目的不就是为了这个么？”你不是一个会用弱者的人，你也是一个有目的和野心的人。
　　这一切都够了，结束了，我用曾经的一切换你对我的那些虚假的温柔和短暂的光明。
　　
　　“放肆的人！”这个是东仙要？呐个据说也是瞎子的九番队队长，曾经乱菊还拿我开玩笑，一样是瞎子，你看人家东仙队长，多么正义凛然啊，再看看你？
　　如今的一切都印证着那句话的讽刺性。正义？正义到和破面联手，和蓝染联手，走上这条血腥的正义之路？
　　
　　“蓝染大人不是你可以随意直呼名字的人。”他继续说着。
　　“HI，那么蓝染大人，我可以走了么，我应该已经没有利用价值了吧，还是说你打算随便放破面出来杀了我呢？”我更想是你亲自动手。如果是你，我绝不反抗。缓缓地我退去了我的虚化。呈现出一张因为刚刚失过血略显苍白的脸。
　　
　　“竟然你那么想死，我就成全你。”那个一头张扬蓝发头上的白色质地面具。没有一丝犹豫的向我冲来，我没有看清任何的攻击方式，但是凭借着危机感和自觉，我向左迅速移动了一步。他的手没有悬念的从我腰间滑过，鲜血四溢。
　　
　　真的很痛诶。毫不犹豫的向后退去，空出位置，企图拉开彼此的距离，虽然眼睛是可以看见的，在这里却没讨到什么便利，他却立刻欺身上前。他的手又一次向我攻击，没有办法只能用上了坚，没有被刺穿。只是小小的划出点血。
　　
　　“有趣，女人。”他的笑容张扬到极致，舔着手中的鲜血。很邪魅，一瞬间他的张扬让我想到了飞坦，可是立刻打消了。这俩人差太多了。
　　“女人，你的身体怎么会如此的坚硬呢？明明没有所谓的虚化，没有虚的外壳，穿的还是一般死神的衣服啊。”他的战斗意识愈来愈强。果然，虚圈里是最体现本能的地方。
　　“切，女人，那么久不理我，是看不起我么？”他咬牙切齿的准备下一次攻击。
　　
　　也许你说我垃圾，我不会生气。你伤害我使我流血，我也不会生气。不过只有还有一点，是不可饶恕的。“女人，女人，女人！你叫够了么？！你是没长眼睛还是没长脑袋啊。你哪只眼睛看到我是女人啊。”
　　
　　深呼吸深呼吸深呼吸，连续三次之后我平复了下来，那么久被蓝染压抑的努力，被静灵庭压抑的，甚至是被乱菊，桃子欺负的小小的怒气都在那个一吼中体现出来了，什么绅士风度，都去死吧，什么制度，什么蓝染的，都去死吧！！
　　
　　而刚刚的那一句话，应该是可以让所有玻璃制品碎裂的超声波吧，反应过来的我，突然咽了一口口水。我刚刚做了什么不得了的事情，让所有人的反应都钝化了。
　　
　　“女…女，不对，你不是女人难道还是男人么？”那个破面竟然没有攻击过来。奇迹么？
　　“当然。”毫不犹豫的扯开自己的死霸装，虽然右胸上方有一个伪蜘蛛没上编号的刺青，但是却可以让所有看到，我是男人！
　　
　　如果我没有死在库洛洛手里，如果说在我死之前我同意入团，是不是我所经历的一切将会变调呢？
　　
　　闹剧结束，作为领袖是不是该收手说些话了呢，识相的看向蓝染。
　　
　　“看来，左翼在这里玩的挺开心的啊。那么就在虚夜宫住下吧，有人反对么？”
　　“切，不在乎多一个垃圾。”那个破面什么时候那么好说话了？
　　其他人都是沉默，对于他这句话没有任何意见，同时也是象征着对于王者蓝染的臣服。
　　
　　“那么，散会。”非常有气质的站起，转身，慢悠悠的踱步走着，所有人都在他的脚下目送着他远离。
　　在所有人都盯着他们的蓝染大人的时候，我环顾了一周，果然除了那来个队长之外，一个认识的没有，蓝染你告诉我，我难道要在大厅里过夜么，不对，这里是永夜的世界，那么我是要在这里睡觉么？不会被那个冰冷冷的破面扔出去吧？
　　
　　“那个，市丸队…哦，不对，那个。”
　　“叫银就好了。”他笑眯眯的对着我说，可是我却颤抖了俩下。“知道为什么葛力姆乔刚刚没有杀你么，即使你挑起了他的战斗欲。他也没有继续战斗下去。”
　　我摇了摇头，不过如果一定要说一个理由的话应该是因为蓝染吧。
　　“是蓝染队长哦，在他第一次攻击你的时候他就用眼神警告过葛力姆乔了，可是还是连续了几下，不过最后是被你的那句话怔住了，没想到一向温和的你，也有这份魄力啊。”
　　“其实，这不是主要我想说的事情，银…”
　　“对哦，呐什么是主要的呢，我怎么不知道呢。啊，时间不早了，我要去房间了。”他一脸幸灾乐祸的看着我。
　　
　　又吞了一口口水，如此大的虚夜宫，难道连一个睡觉的地方都没有么，难道真的要我睡这里？
　　真不是一个好消息，一直默默的跟在市丸银的后面，我知道要是不跟着他，我真的要睡大厅了，就算在随便谁的房间里打地铺也好比睡那里好！ 

作者有话要说：纠结完毕。




27

27、第二十七章・虚圈（3） ... 
 
 
　　就算在随便谁的房间里打地铺也好比睡那里好！
　　
　　------------------------------传说中的YD的分割线-------------------------------
　　
　　“啊，左翼不能一直这样跟着我呢，会让人误会的。”
　　
　　一直默默的跟着市丸银的我，本来开始发呆，然后对方的突然停下转身凑近，活生生的吓了我一跳。
　　
　　“可是，市丸队…不对，银，我完全没有地方休息，蓝染根本不告诉我这里到底是什么样的，我也不敢随意走动。我在想今天难道睡过道或者睡大厅？”
　　“这倒是一个严重的问题啊。可是我也不知道呢，怎么办呢？”还是不停的笑着，在我看来却有着幸灾乐祸之感。
　　“那么可以请教打开黑腔的方法么。”其实这个比我今晚睡哪儿重要多了。
　　“诶，左翼突然问这个啊，我怎么回答你呢？”
　　“蓝染没说过不可以教我方法吧，也没限制我不可以离开虚夜宫和虚圈吧。”
　　“可是蓝染队长也没说过你可以离开哦~”狐狸的反驳。
　　“可是市丸队长不是喜欢看戏的么？”
　　“阿拉阿拉，怎么又叫队长了呢，那么见外。”
　　“啊，那是我的错误，如果发现我不见了的时候，你就不想看蓝染的表情么？”不过在我看来，蓝染对一个毫无利用价值的东西，应该是抱有可有可无的心态吧。
　　
　　“一点都不想呢。不过，虚圈虚圈，黑腔是虚-圈的一种通往现实的方法哦。”重音在虚上，暗示我什么？是不是不应该问他，而是应该问虚呢？
　　“我想，有没有什么可以让我换一下的衣服。”穿着死神的死霸装，在虚夜宫大摇大摆的走着，我不相信这里的八卦程度如同女协传播信息的速度那么快，不认识我的破面大片存在，这样的走着，只要前面的市丸银一消失我立刻就会成为众矢之的。
　　
　　吞了一口口水，来虚圈之后这是第几次吞口水呢？为什么这里那么危险。要是前面的市丸桑一消失，那些憎恨死神的虚就会冲上来撕了我吧。虽然他们没有蓝染所说的十刃那么厉害，可是其中最差的也是基力安等级的破面吧。
　　
　　【你是白痴么，这样都会怕，你到底是看不起自己还是看不起我。】夜幕不爽的声音传来。
　　
　　只是不想去打不必要的战斗，明明猎人和这里都是热血好战的世界，为什么我却一点都不想战斗呢。那个旅窝黑崎一护是为了自己守护的东西选择拿起刀战斗，这里的王者蓝染加医槭俏了他的野心战斗，虚圈的破面们是为了遵从自己的战斗欲，静灵庭的死神们则是为了保卫所谓的“腐朽”而奋斗。而我呢，是为了什么呢？
　　
　　守护的东西？不好意思，他强大到可以保护我了。战斗欲，野心？呐是什么我不知道。作为前四番队队员我完全没有保卫的责任呢。边走边发呆。等我反应过来的时候，市丸银呢！不是吧。这不是可以开玩笑的事情。
　　
　　“看，这里有死神诶。”
　　“死神怎么混进来的。”
　　“干掉他！”
　　不会吧，越是不想发生的事情，越会发生。周围聚集了一堆大大小小的破面，当然是人形的，果然这都是蓝染做的么。可是随便一个冲上来都要命啊，何况是一群。
　　
　　将手里的夜幕滑下，我不是一个好战的人，但是威胁到自己生命的时候，再不爱战斗的人也会反抗吧。
　　
　　“让一切归于…”
　　“啊类啊类，才不见你一会会，你就那么狼狈啦，左翼，你还真是有愧于死神俩字呢。”
　　“多谢夸奖啊，市丸队长！”狠狠的咬住队长俩个字，这个人从一开始就是故意的，故意的趁我发呆离开，然后我被虚包围的这个狼狈的样子也是他想要达到的目的吧，如果不是不想引起大骚动。也许他会等到我被打的遍体鳞伤，奄奄一息才会出手吧。
　　
　　如果我在这里始解，即使再微弱的灵力也会引起整个虚夜宫的骚动的。
　　
　　“不用客气啊，米娜，这个人可不是死神哦，他是我们的同胞，是蓝染队长亲自带回来的呢，只不过没换衣服罢了。”市丸银只是很随意的说着。
　　
　　可是就是这一句也许无足轻重的话也许就让我在这个地方可以安逸些了！渐渐的，虽然刚刚的动乱退去了，可是我却感到了灵压的骤变，这是他们不善的灵压，向那边望去。他们一个个凶神恶煞的鄙视的眼神也印证的他们的不屑。
　　
　　这还真是件不好的事情啊，完全不知道他们想到了哪里，一样是蓝染带回来的人，他们对市丸银毕恭毕敬，虽然带着一定的虚伪性，可是对我却是赤果果的表现。
　　
　　“既然不闹了，可不可以告诉我，我今晚到底住哪里呢？”
　　“可以呢，从这条路直走，再左转，然后右转，然后再右转，直走，再左转……”他继续笑着。
　　“市丸银！”差一点点又吼了出来。
　　“好了，从这条路一直走走到底，唯一的一条岔路上都是房间。”
　　“非常感谢！”加上了九十度的鞠躬。果然，虚夜宫大的不像话。
　　
　　一直走在这条路上，虽然是暗色的光线，可是却是一片洁白，不知道有没有人会审美疲劳呢，全是白色，刺眼的很，突然一种从未有过的厌恶着白色的感觉涌上心头。
　　白的讽刺的墙壁，寂静的可怕的道路。
　　“牙密，差不多时间了，去完成蓝染大人给我们布置的任务。”也许是我的耳朵特别的灵敏，我听到了这一句话。
　　
　　安静的靠过去。看到了乌尔奥奇拉，那个冰冷冷的破面，他也看到了我。不过他没有在意，走在他称呼的另一个十刃牙密面前撕开了黑腔，与其说撕，对于他们来说就像是点开的。他们进去之后，在黑腔还未合上的一瞬间，我跳了进去。
　　
　　那个时候的我完全不知道黑腔的危险性，也不知道，一不小心就永远在黑腔中出不来了，只是抱着一份初生牛犊不怕虎的精神，走着。没想到，前方显现光芒的时候。我已经不再身处虚圈了，而眼前出现的不是白茫茫的一片或者无边无际的黄沙，而是最最普通的水泥地，我的心情涌现出从未有过的感觉，我喜欢着这个水泥地。
　　
　　终于我回到了现实！ 

作者有话要说：下面一章我还没定
可能继续虚圈，可能开猎人。开猎人就直接猎人1.虚圈还未完结，以后接上这章的数字。
如果继续虚圈就直接接上这章的数字。




28

28、第二十八章・虚圈（4） ... 
 
 
　　终于我回到了现实！
　　
　　------------------------------我是那的YD的分割线-------------------------------
　　
　　虽然眼睛又一次闭上了，看不到任何的光影线条也许会可惜，可是打在脸上的温暖的阳光，冲走了在虚圈的一切不愉快。什么受伤什么感情的都被淡化了，第一次的我感谢着被赋予的温暖。
　　
　　一步一步，不知道自己降落在哪里，我只知道脚踏实地的感觉很温暖，克制不住自己一般的一步步的走着。
　　
　　“对不起！”一个巨大的冲击力将我撞倒。怎么可能，我是魂的状态，怎么可能有人能撞到我，是虚还是整。
　　
　　手不自觉的搭向自己腰间的浅打。可是为什么我没有感到任何的灵压波动？！
　　
　　“没事吧，大哥哥，你走路怎么不看路呢？”人类，怎么可能。吓得我又一次起了睁开眼睛的想法。可是理智尚存的我立刻清除了这个想法。
　　“你，看得到我？！”我问出了这个问题。
　　“为什么看不到啊，你活生生的啊，站在我的面前。而且刚刚的撞击你也不是幽灵啊。”
　　
　　这个玩笑太过分了点。虚和死神都是不会被普通人类看到了，他身上完全没有任何灵压的波动，而周围悉悉索索人群的声音也印证了我是出现在他们面前的。这是为什么？！
　　
　　“想知道么？”一个很戏谑的声音传来。可是很熟悉，熟悉的仿佛可以从百年前的千寻翼的记忆中挖掘出来。
　　“你是谁？”
　　“浦原喜助…”
　　“十二番队队长！”一瞬间就说出来这句话也吓了我一跳，千寻翼的记忆说是回复了可惜大部分的短缺，可能是我刻意的不想去回想曾经，可是这个人却跳了出来，一下子刺激了所有的记忆。
　　
　　“啊呀，真的是千寻翼啊，我还以为我眼花了呢，穿着死霸装却可以被人看得到，你到底是什么呢？你可是百年前就死了的人啊。”
　　“我…”的确是死了，我也不知道为什么我竟然轮回了一次，竟然轮回重生。
　　“在隐瞒什么？第一批接受蓝染虚化其中的一个人，可是现在还活着的人，这证明了什么呢？”他继续笑着问我。
　　
　　我也轻轻的笑出口“证明其实蓝染第一批的虚化就有成功的例子，证明我可能会伤害你们，证明我可能是蓝染的手下。”我毫不犹豫的接上他的话。
　　“哦呀哦呀，看来我没猜错啊，那么因阵亡而掩盖过去的事实，其实不是虚化而是另一个企图么？”
　　“不，你猜错了，我的确是虚化了。可是没失败，我是那次以及百年后唯一一个没有借助任何外力的虚化成功的。”虽然依旧不厉害，可是我的确是没有借助这个男人和蓝染。
　　
　　“哦？”他明显的不信任。
　　“难道我要在大庭广众下虚化么。而且我能被一般人看到，我想也因为这个把。”除了这个我找不出任何可以解释这一条的原因“而且，我叫做左翼。”
　　
　　又一次我感觉到了灵压的波动，果然如此一波未平一波又起，刚刚告别了那个让我痛让我爱的男人，又遇到了熟人。而且是百年前的。难道还要我做来下和他们叙旧么。无奈，痛苦，挣扎席卷全身。果然，这样放任自己不是好事情。
　　
　　“你是怎么逃出来的。”看来他知道的还不少。如果不是蓝染放我，我怎么可能从虚圈出得来，这种事情我当然知道，那些虚放纵我进入虚圈也得到了他们所谓的蓝染大人的默许吧，他肯定又在想什么事情了。压榨我这个已经几乎没有利用价值的人的最后价值。
　　
　　“你认为没有蓝染的放水，我一个非战斗型人员能从虚圈杀出来么？更何况除了蓝染还有俩个队长级的人物。就算奇迹发生了，我挑了一条没有一个破面或者阻碍的路，我会打开黑腔么？”我淡淡的称述着事实，就算因此他会攻击我，猜忌我，我也没有办法，因为这毕竟是事实，无法反抗的事实。
　　
　　“果然，是你没有利用价值了吧，也因为你是千寻翼他没杀你吧。不过还得佩服你的胆量，一个人穿越黑腔没有迷失。阿呀呀，天气真好，年轻人和我走把，杂货店里什么都有哦。”
　　“…”转的很僵硬，我却没有任何可以回答的话，如果他选择和我针锋相对，也许我会奉陪到底，因为不是谁，我都会心甘情愿的双手奉上性命的。
　　
　　跟随着他，果然不亏是以前刑军的，瞬步的速度不是盖的，而且这肯定不是他的最快速度，而我已经是最快了吧，竟然一直都保持着一段的差距。他的手始终按着他的斩魄刀，记忆中好像叫做红姬。
　　如果他对我卸下防备，不好意思我都不信，至始至终我对他都是存在着防备的，即使百年前也算半个朋友，可是毕竟光阴似苒、物转星移，死神不屑于时间只是在于对自己的年龄，但是谁都不可以保证，这一百年，人心不会变。更何况是一个已故一百年又出现的，存在着种种疑团的朋友呢？
　　
　　没有多久，虽说是短距离瞬步，可是也有一俩个城市的跨度了吧。
　　“欢迎来到浦原店。我等下给你介绍几个新朋友。”
　　“朋友？”我关于一百年前的记忆止于，蓝染刚刚研制出虚化的药，你刚刚当然队长而已。当时的千寻翼是个极其内向的人，除了五番队的蓝染和你们这些比较出场率高的人物，都不认识几个的。哪来的朋友呢？
　　
　　“浦原，你说的新的假面同胞呢？”又是一个极为熟悉的声音。
　　“啊类类，不要那么急啊，就在那里。”
　　
　　“平子队长！”这个无法忘记的曾经的队长的声音！我以为他早就在蓝染的野心中化为灵子了。没想到。
　　“千寻翼！”他的声音也是震惊的。因为我的阵亡是他上报的，只留下衣服的阵亡。最后的他们应该也知道我是虚化失败而死的。
　　
　　如今的我却活生生的站在了他们面前！ 

作者有话要说：还是继续虚圈吧！




29

29、第二十九章・虚圈（5） ... 
 
 
　　如今的我却活生生的站在了他们面前！
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“你没有死？你阵亡的单子还是我写的呢。”平子队长问我。
　　“这个问题呢，不用一遍遍解释了，我来说吧，等他们都到齐了之后，左翼先进去吧，我想检查一下是什么力量使你不需要崩玉和执着的信念就可以完成虚化。”
　　
　　可以听得出他所指的方向是那一边，像那边走去，进入这个室内的时候我可以明显感到光线的暗淡，几乎到我可以睁开眼睛的程度，可是当我继续往深处走去，并走下一个台阶的时候，一股刺眼的光芒打上了我的脸颊。人造的太阳？早就听说技术开发局非常的厉害却没想到已经到这个地步了。只有浦原一个人，就可以轻轻松松的制造一个天地么？
　　
　　清爽的风吹过，掀起的是阵阵的黄沙。我还以为是什么美丽的地方，竟然和虚圈一样全是黄沙。那么这样一个地方是用来做什么的？
　　
　　“你不是那个死神么！”
　　这个声音。诧异的转向另一边，“黑崎一护！那个旅窝。你竟然活着！静灵庭怎么样了，恋次桃子，小白潇潇怎么样了。”
　　
　　突然间，沉默和风声让我冷静了下来，自己到底在做什么，压抑许久的心情也不是这样发泄的。他们在尸魂界，怎么会出事。回不去尸魂界的我还有什么权利去想呢。
　　
　　“喂，你这个人真的很奇怪，遇到你的时候就格格不入的，现在虚圈去一趟回来傻了么？明明就知道这件事情是蓝染干的了，我怎么可能还有事，恋次他们怎么可能有事，是你有事吧，灵压一会高一会低的，心情起伏那么大。”敏锐如他，一下子就道破了我的心情。
　　“没事，对了，黑崎一护对吧，你怎么会在这里，这里不是浦原？”和平子队长的地方么？
　　“我是来训练的，为了和蓝染一决胜负而训练。”
　　
　　和蓝染一决胜负，果然是年少轻狂的话语，我不信有谁可以打过蓝染，即使群殴。更何况还有他身边的十刃也不是好对付的。也许我是一个天生的悲观主义者，就算没有到极度的悲观，会偶尔反抗一下，也改变不了我的本质，我相信人定胜天，可惜我不信奇迹。
　　
　　这个少年是静灵庭的希望吧，他的灵压的确大的吓人，可是不纯熟，可是他和蓝染的差距就在年龄和时间，这是不可磨灭的鸿沟。
　　其实所有人都觉得一护是希望，是因为除了他都中了蓝染的镜花水月吧。自嘲的说一句，其实我也没有中镜花水月，因为夜幕的保护，可惜我是一个要鬼道不会鬼道要瞬步不会瞬步的人，拿什么和一个强大的队长去比呢。
　　
　　“一护，天将降大任于斯人也。努力吧。”突然间我冒出了一句让我自己都摸不到头脑的话。
　　“哈？”他立刻就表示出了疑问的语气。
　　“没什么。加油吧。”
　　
　　说完，转身，打算离开这个艳阳高照的地方，突然间一股冲击力将刚刚迈步子的我又一次退回了刚刚的地方。还听到了一句。
　　“破道之一・冲！”
　　
　　“做什么？”我问了出来，在这里眼睛很不舒服，想要离开而已。为什么将我打回去。
　　“左翼，你是蓝染的人么？！”日世里高声叫了出来就拔出了斩魄刀。然后向我冲来，完全不明所以的我连拔出浅打去防御都忘记了。
　　“叮”预期的疼痛没有到。被谁救了？
　　“日世里你在做什么，虽然他是死神，你们也不见得要杀了他啊。”是黑崎一护的声音。
　　“你这个秃子，不管你的事情，滚开。”然后凑增的灵压，黑崎一护应该是被甩出去了。然后又一次向我冲来，果然他的白打是强大的。
　　
　　立刻想要拉开距离，可是却被步步紧逼，但是他的每一次攻击，尤其是刀砍过来时候的，破空的声音却听得格外清楚，反应神经不知道为什么变得越来越强大了，每一次虽说是险险的，但是却被我躲过了。
　　
　　“可恶！”我听到了他的一句咒骂，和灵压的转变，要始解了么，还是？不对，灵压不对，是虚化！
　　
　　明显的水平不同，一下子就砍中了我的左肩，鲜血四溢。一个身上的伤口刚刚好，又来一个。
　　
　　将袖子中真正的夜幕，一把小刀片，划入自己的掌心，不认真就死在这里了，对方是真的想杀了我。
　　“当”又是一声兵器间相撞的声音，在他人看来，就像是我用手挡住了攻击，可是这一个响声又怎么解释？然后又一次拉开距离。彼此对峙着。
　　
　　“破道之破道之五十四 废炎”我所能做到的最厉害的鬼道了。可是却没有成功，被他用斩魄刀斩断了，果然虚化之后力量差了那么多？那么我要不要…
　　
　　“啊呀呀，日世里，你怎么那么冲动呢，我话还没讲完呢，左翼不是叛徒哦，来来来。”这是浦原的话。
　　
　　作为一个瞎子，最灵敏的是什么，听觉，可惜我完全没有听到他们咬耳朵说了什么。
　　“秃子，你怎么不早说，害我差点杀错人。”然后就是某些人倒地的声音。
　　
　　果然，一百年之后的日世里同样暴力和活泼，不过浦原喜助，你的灵压很早就出现了吧，在我被一护救下之前，为什么不早出来，为了什么？试探么，看我是不是的确没有被蓝染利用的价值和我的能力么。果然，猜忌和怀疑你一直保留，而借着最单纯和暴力的日世里来帮你完成这个目的，其实你也是城府极深的吧。
　　很可惜让你失望了，我的确是个没有利用价值的人。
　　
　　“对不起了，左翼。都是那几个秃子不好，说话不说全，我还砍了你。”
　　“没事。”苦笑了一下。你是没罪的啊。可是你完全没有发现你被别人当枪使么？
　　
　　“平子队长，出来吧，我知道你一直都在的。”
　　“秃子？他…”
　　“哎呀哎呀，果然左翼比以前更灵敏了呢，也比以前更漂亮了。”他轻挑的话语，勾起了我的怀念，和一百年前一样。“如果你是女的，就一定是我的初恋啊。”
　　“白痴。”日世里一脚过去。毫不犹豫的踢中了平子。“而且你那只眼睛看到这个秃子是队长了，现在他和你一样是假面，是假面，是为了杀了蓝染而不停锻炼的假面。”
　　
　　日世里喊得口号让我差一点笑出声，果然一些记忆深处的东西，还是美好的。
　　
　　




30

30、第三十　章・虚圈（6） ... 
 
 
　　果然一些记忆深处的东西，还是美好的。
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　双眼一直都紧闭着，并不代表着轻松，直到上一刻我才放松了自己的身体，靠在了身后的椅背上，后背的冷汗已经浸透了死霸装。
　　
　　用力的喘着气，这个训练不是人能完成的吧，不许用瞬步鬼道，斩魄刀也不许，只能靠自己的双手去和虚搏斗，身上的灵压压制器还真是痛苦啊，虽然不是什么大虚，可是被砸中一下也是会出事的。
　　
　　“成绩真不错呢，四只虚，一个小时全部打败。包括寻找。”浦原，如果你想杀了我，直接说，这样的折磨，真让人受不了。
　　“受…受不了了。”拿起地上的水，猛灌着，从来不曾注意过的形象在此刻又毁的彻底，刚刚喝完，将水从额头浇下，虽然弄湿了衣服，却一股凉爽冲上心头。
　　“果然，被人类看到是暂时的。现在你出去是绝对不会被人类看到了。”莫名的，他给出了这么一句话。可是，
　　“咳咳…”刚刚还没咽下去的水呛到了自己咽喉中，他又拿我做了什么实验。
　　“你被虚追找跑的时候没有人把你当做精神病的围观，就证明他们看不到你和虚，不过我很好奇为什么你一开始会被人类看到呢。”
　　“…”其实我想说好奇心杀死猫的，你的好奇心一上来，堪比现在的涅队长，可怕程度不言而喻。吞了一口口水，我不想再被做什么奇奇怪怪的实验。
　　“不要那么戒备的眼神嘛。我什么都不会做的哦~”
　　“…”信你才怪，要是信你，我有九条命也不够赔。
　　“对了，左翼的义骸做好了呢，这是免费的哦。”
　　
　　他最后的一个“哦”字让我又打了一个寒颤，第一不信他会那么好心，第二却是因为刚刚为了一时解热而浇的水带来的凉意。
　　“当然，配套的固定剂和义魂丸不是免费的了。”
　　
　　果然，还是无商不奸，可惜你的奸商之处用错地方了，我身上一分钱都没有，全部在静灵庭，而我被蓝染带去的那一刻，免不了的阵亡上报，所以我应该属于贫困的人吧。
　　
　　“我…”
　　“没钱么？可是你也不需要用劳务来抵债哦。”你怎么知道我想说这句话的。他的笑容为什么会令我想起拐带未成年少女的怪蜀黍。
　　“在制作左翼的义骸的时候，不小心调查一下，左翼的长相和一个政界的人物，或者说失踪已久的凯弗兰德家族的二少爷惊人的相似呢。而且他叫做右刈（yi）・凯弗兰德呢。”
　　“所以你想让我去冒充？！”我吼出了这句话。虽然我的确就是那个所谓的二少爷，但是要我回到那个可怕的家庭，我宁愿饿死。
　　“据说新一代的继承者是那个人的哥哥，左刈・凯弗兰德，到处在找他的弟弟呢。是吧左翼。你们的名字真像，好巧啊，对了，你去尸魂界多久了？”
　　
　　“不要忘了我是千寻翼，一百多岁了。”毫不犹豫的扭曲事实。我终于理顺了一切，千寻翼死掉之后的灵子没有消亡，而是在现实重生在了那个人的身上，怪不得我曾经没有过去的记忆呢。然后又死在库洛洛的手上，阴差阳错的又一次回到尸魂界。真是纠结的八点档节目，前世今生。
　　
　　“也是哦。都忘了你是千寻翼这事情。”
　　
　　这里明明是空町座，明明应该是和库洛洛完全没有任何关系的世界，可是当虚圈黑腔打开的一瞬间，又一次的搭起了俩个世界的桥梁。
　　看着那一张奇形怪状的地图，我突然感叹世界的无偿。
　　
　　“那个，浦原，你是不是觉得我在这里是累赘所以，”才会想要支开我，通过一切方法，其实我也有误会你的地方吧。你不属于是坏人，但是你绝对是一个护短的人，只要是你认为的朋友，你就会尽可能的保护。
　　
　　我可不可以自作多情的认为，你和平子他们也属于我的朋友一类。
　　“诶，怎么会认为你是累赘，是真的想让你帮忙的啦。我通过某种手段，让你阵亡的消息被撤销了哦。你看。”
　　“驻守现世任命书！”我只是一个普通的四番队队员，为什么会……
　　“你个人在毫无武器瞬步鬼道的情况下，斩杀四只虚，这个见证了你的实力，所以山本老头就批了下来，同时左翼你是个聪明人、你也明白的吧。”
　　
　　话被提示到这里，如果还装傻或者说不知道，呐真的是白痴，因为静灵庭下这份“任命书”。不如说是判决书好了。
　　意思就是暂时认为我是个威胁，无法确定我是否忠诚的情况下，说好听点，给你任务，让你驻守现实，说难听点就是不许进入静灵庭，呆在外面，直到静灵庭不再怀疑你的忠心。证明你和蓝染毫无关系，证明你还是一个“普普通通”的死神。 
　　
　　怪不得蓝染无法容忍这个腐朽的制度呢，其实一开始我是无法苟同他的野心的，可是此时我突然觉得这种制度只会影响发展仅此而已。厌恶又一次从心底升起。不过即使这样却不能阻碍呐名为“友谊”和“喜欢”的情愫的发展。
　　
　　“多谢了，浦原桑。”接过那份“判决书”。轻笑了一下，带着略微的自嘲，以后的生活，直到冬季大战之前估计都要以驻守现世为名，光明正大的呆在现实游手好闲了，乐观的想，在静灵庭也也是游手好闲，不过是换个环境罢了。
　　
　　仔细看着那份诡异的通知，因为他决定了我是不是被发配到鸟不拉屎的地方，还是一个相对安全开放的地方。一个个字吃力的看着，突然觉得很讨厌这个文字，没有中文的简介，没有猎人文字的易懂，当然属于个人偏见。
　　
　　“你要驻守的地方叫做友客鑫哦。”浦原可能看出来我的不怎么识字。好心的提醒着。
　　可是我却被这三个字给怔住了，这个不是库洛洛的定的目标之一么，我以为就算打开了彼此的联系也终将一世无缘，来生不见的。
　　
　　没想到，竟然将我推入了最近的“陷阱”！ 

作者有话要说：接下去就是猎人（1），虚圈还未完，猎人完了之后继续虚圈（7）




31

31、第三十一章・猎人（1） ... 
 
 
　　没想到，竟然将我推入了最近的“陷阱”！
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　友客鑫，如其名一般，的确非常繁华，川流不断的人，学生，上班族还有一些休闲服的人给我的感觉就是温馨，好久好久好久没有接触这样的世界了，尸魂界是一个复古的地方，就算他的文明并不落后，可是却不属于现代文明，在那里，随意的呼吸一口都是清新的感觉，虽然大城市中有着很多的污染，可是这些怀念的感觉不是那些清新所能代替的。
　　
　　身上穿着的是义骸，通过这个，奇迹般的我的眼睛恢复了正常，不再习惯黑暗，反而可以适应光明，当然我清楚一旦吞下义魂丸，魂体一旦分离这个视觉就将不复存在。果断的想到了自己可以挪用公款，虽然不受尸魂界的信任，可是对于驻守现世的死神还是给予非常丰盛的补贴的。所以兑换成这里的钱，自己的腰包还是鼓鼓的。
　　
　　拐进了一家咖啡店，怀念之感又一次蒙上心头，生为右刈的时候就不喜欢喝咖啡，因为不喜欢他的味道，后来因为某些特殊的人特殊的原因我也喝过咖啡，不知道为什么，去了尸魂界之后从来不嗜好咖啡的我对他一直怀念不已，所以到达友客鑫的第一件事就是去咖啡店。
　　
　　远远地，可能是心理作用的原因就闻到了呐怀念已久的味道，曾经在桃子和我都休假的日子里尝试过自己弄，可惜失败的透彻。
　　
　　“客…客人，请…请问…你要什么？”服务员小姐，结结巴巴的问我。
　　一瞬间我诧异了，带着怀疑的眼神看向她，她反而更害怕了，她叫我客人我可以接受，如果是你在未分辨出来者是男是女的时候为了不惹恼对方，肯定叫客人这种中立的词，可是他为什么怕我？
　　
　　低头，看到了自己的衣着，又一次的新奇感涌上心头，阳光下，检查自己的衣着，要是以前这样，就要想自己是不是在做白日梦了。
　　之后我就发现了异样，虽然是义骸中，可惜穿着的还是死霸装。
　　
　　死！霸！装！
　　
　　我领到这个义骸的时候明明是休闲服，浦原喜助！你太狠了，怪不得一路上看到我的人都议论纷纷，甚至有立刻就离得远远的，这一装扮，不仅复古，而且黑帮。友客鑫又是一个黑帮集聚地，显然的大家猜测的就是为什么黑帮的一大早就张扬的走在街上。
　　而且我的浅打也是别在腰间的。
　　
　　“抱歉，给我一杯Espresso。”现在解释还能解释些什么呢？直接往里走，不去在意就好了。何必弄得自己不开心呢。
　　“好…好的，请稍等…”等这个字的音不仅拔高，而且颤抖的更厉害，而且拖得长，因为他刚刚说出这个字的时候就向反方向冲去了。
　　
　　摇了摇头，看来等下还要换一套衣服，不过不能是紧身的，本来以为义骸就退步的各项如果穿紧身的可能还要退步吧。
　　
　　一步一步缓慢的走着，我当然发现了周围本来有些温馨的嘈杂声，因为我的进入变得瞬间安静，现在偌大的咖啡馆，只有我脚踏在地上时候的声音。但是有的时候人必须粗线条，不然就会闹得无法收拾，在最靠右边临近窗户的位置坐了下来。
　　
　　“那…个，其实这个位置是…是…”
　　“嗯？”我看着桌子上放的促销单子，一边听着服务小姐说的话，反问了一下，这句反问没有一丝一毫的威胁之意。可是他却带着哭音的跑走了。透过玻璃，我是第一次，如此仔细的看着自己的长相，透过阳光。
　　
　　阳光打在脸上，分外的亲切。而玻璃中反射出的是一个身穿死霸装，一头黑发全散的，雌雄有些混乱的人，精致的脸颊和五官，却不给人阴柔的感觉，带着一点点清秀男子的味道，可是却被长发引出了一些柔和，丹凤的双眼，本应该是魅惑的，可是显然这张脸的主人没有发现这一点，双手撑着自己的脸颊，只是带着淡淡的慵懒。
　　
　　这样的画面，让刚刚还在议论和害怕的众人，渐渐的冲淡了对我的戒备与害怕。恢复了刚刚的热闹和喧哗。
　　
　　而我则是第一次这么近距离的打量自己的脸颊，不同于千寻翼的柔和，这张脸变得更加成熟和慵懒了，脸颊相比以前的圆润也消瘦了许多，虽说没有魅惑之意，却意外的想让人靠近。
　　
　　“先生，您的咖啡。”服务员小姐也渐渐隐去了心中的害怕，因为没有和别的黑帮的人一样来了就动手动脚，反而静静地观望着，从远处可是明确的知道这个人是男性，而且双瞳中带着的是憧憬和怀念。
　　“非常感谢了。”伸手，拿起那个杯子。没有喝，果然浓缩咖啡的香味飘散了出来，握着杯子，暖暖的，直达心底。
　　“不需要糖或者牛奶么？”本来不该多管客人的喜好的服务员，也因为我的迟钝的反应提出了这一点，因为我不像是一个会喝纯咖啡的人。
　　
　　“不需要。就这个味道，不需要调了。”原始的味道，从头至尾的苦涩，但是却一直期盼着甜味的到来，这个味道和应景于我的心境，所以我才会喜好上这个味道吧。
　　
　　没有之后了，我就一直坐在那里，咖啡一杯接着一杯，不去想什么，只是呆呆的看着窗外繁荣的景色。直到。
　　
　　“Espresso，最浓郁的也是速溶浓缩咖啡。也是含量最高的咖啡，一杯Single含一份浓缩咖啡，Double就是两份，超过十份的话，就和喝酒无异了，也会‘醉’的。”突然一个很熟悉却温和的声音传来，一瞬间有种依赖之感生出，可是立刻打散了这个想法。
　　
　　缓缓的回头，映入眼帘的是一双墨黑有神的瞳孔，白皙的脸颊，非常具有象征性的绷带了那对无法忽视的耳环。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁！
　　
　　早就来这里之前，我就做好了见他的准备，心平气和的坐在这里，看到他的一瞬间还是有波澜的。但是却不知说些什么… 

作者有话要说：猎人开始。。。




32

32、第三十二章・猎人（2） ... 
 
 
　　看到他的一瞬间还是有波澜的。但是却不知说些什么…
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“其实我早就想说。这个位置是这位先生预先定下来的，可是看到您那么坚持的样子，所以我就没有出声提醒，以为时候还够，没想到鲁西鲁先生竟然在预约的时间前到了，真的不好意思，能不能腾个位置呢？先生。”服务员小姐非常礼貌的问我，我也知道不让出这个位置是不可能的了，而且果然那个人是库洛洛。
　　
　　缓缓的站起来，“抱歉，这位先生，我不知道这个位置是你提前预订的，所以，我马上就离开。”一字一句，极其清楚的突出这些话语，对着库洛洛，果然无法说出任何话语，尽管第一次清晰的看到他的长相。
　　
　　“既然喜欢坐在这里的话就不要动，反正我也只是来喝咖啡的。”他也是温和的说出这句话，这次我却在他身上看到了蓝染的身影，一样的温和，温和的背后尽是残忍，还有自己到底是透过库洛洛在看蓝染还是通过蓝染在看库洛洛呢，不言的结局，无法洞悉。
　　
　　“啊，多谢你了。”淡淡的回答着，我的脸没有明显的波澜。
　　可是我确实死在他的手中，即便再怀疑，我相信他也不会断然下决断的。
　　
　　“我叫做库洛洛・鲁西鲁。”他优雅的说着。仿佛对面的人已经是认识已久的知己。不含有一丝一毫的见外。
　　“你好，鲁西鲁先生，我叫做左翼，左边的左，飞翼的翼。”好似随意的回答着，却在不刻意间强调了自己的名字。
　　
　　“刈吗？”他淡淡的说着，笑容依旧不减。
　　不知道是不是我的曲解，他叫我的那个刈，绝不是我现在名字中含有的字。
　　“鲁西鲁先生还真是不见外，那么我也不客气的叫你库洛洛了。”
　　“呵呵，刈真是个奇怪的人，刈是初来这个城市么？”
　　“是啊，是被赋予命令之后来的呢。”
　　“这样啊，我也是为了任务才来这里的呢。”
　　
　　相视而笑，很久很久没有这样的聊过天了，自始自终，就算也去过床上，我也从未清楚的看到过这个优秀的男人的长相。果然他拥有让所有女人尖叫，男人嫉妒的外貌，可是亦有着可怕的内在和强大的心、
　　
　　“库洛洛真是个奇怪的人。”
　　“刈，也是呢。”他毫不客气的回答着。
　　然后语气一转，转的并不僵硬，也有一些刻意扯话题的意思，同时带着一点点不容拒绝的意味。“能否请刈来我的住所一趟呢，我想给你看样东西。”
　　“哦，什么东西？”果然，微带命令的语气，却尽显着这个男人的魅力，如果不是熟知他的本性，就已经不知道被他迷到什么地方去了，任他摆布了吧。
　　“一个非常非常非常有趣的东西哦。”他微微眯起眼睛，带着微微的嗜血，虽然有些骇人，却让你无法移开视线，“我相信，刈你绝对会有兴趣的。”
　　
　　“或许…吧”果然，跟随者他的双眼就无法拒绝他的要求。
　　
　　他就是一个这样的人，他允许你憧憬他，允许你接近他，他会温和的接待你，可是一旦你威胁到他或者他对你失去兴趣的那一刻，就是死亡临近的时刻，没有任何理由也没有任何办法，一旦决定了和他在一起，就注定无法胜过旅团，无法胜过他所谓的底线。
　　
　　这看似温和实际却僵持的情况，被一句问好的话打断了。
　　
　　“啊，左翼少年，找到你了，果然你在这里。”风风火火的冲进来一个一头利落黑色短发的女孩，紫色的双瞳也衬托出了她的骄傲与美丽。
　　“露琪亚！”从座位上站起来。迎上了这个美丽的女孩。然后就回头对着库洛洛说着“对不起了，今天有事，无法去看你说的‘有趣的东西’了。下次吧。”如果下次还能见到的话，没有留下任何联系地址，我如同逃命的感觉拉着露琪亚，克服着自己的颤抖，走出咖啡厅。当然临走前。我没有听到库洛洛说的最后一句话：
　　
　　【真是有趣呢，不是么，已经反复确认死掉的人又一次出现在了眼前，他的尸体还在福尔马林中躺着，可是人却活生生的出现了。你，逃不掉的，即使你可以隐藏自己的一切。】
　　
　　一出咖啡厅就拉着露琪亚飞快的跑起来，仿佛真的让自己的心跳动起来无法去注意那些才好。不知道跑了多久。直到露琪亚一巴掌打开我。
　　
　　“左翼，你到底在发什么疯！”露琪亚问着我。
　　“你不是应该是在空町城么，怎么跑这里来了。”我没有回答露琪亚的正面的问题，反而问了问题，不是应该都在准备冬日大战对抗蓝染么。蓝染，又一次的紧皱眉头，为什么事情越来越理不清了。我在这里驻守的话，也等于告诉我。我不用参与冬日大战咯。
　　
　　“你走的太急了，探测虚的灵压器没拿。而且井上被抓了。”
　　“被抓？被谁？”问出这个问题的我突然觉得自己有点傻，除了蓝染，谁还会抓井上呢，和黑崎一护一起的旅窝，但是抓她有什么用？人质？貌似她没有作为人质的价值，尸魂界不会管一个旅窝，黑崎一护势单力薄。真是奇怪的举动。
　　“还能有谁，蓝染加医椤！甭剁餮腔卮鹱拧！罢獯沃皇俏胰バ槿η埃再来看下你的。你的处境也不好受吧，都怪蓝染，抓你就是一个奇怪的举动。现在又抓了井上。”
　　“呵呵，友客鑫很繁华哦。你可以好好的玩一下呢。”回答着露琪亚，抓我的原因我不知道，我只知道他每做的每一件一起都一定有他的意义。
　　
　　虽然现在的立场属于敌对，可是我却一点都不想与他为敌，太累了。反而觉得他的高度已经不是我靠仰望可以够到的地方了。
　　
　　抛开这些东西，和露琪亚逛在繁华的友客鑫，当然第一件事情就是去换了这一身的死霸装。而在换的同时。将自己的魂体脱离义骸，始解夜幕将胸前的灵子打散重组，那个张牙舞爪的未上编号的十三条腿的蜘蛛，从此消失在我的过去之中…… 

作者有话要说：咋又开始越写越卡也写越纠结了呢




33

33、第三十三章・猎人（3） ... 
 
 
　　那个张牙舞爪的未上编号的十三条腿的蜘蛛，从此消失在我的过去之中……
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　和露琪亚一起走在友客鑫的街上，她是一身带着青春气息的校服，脸上挂着灿烂的笑容，果然这样的人才可以被称之为天之骄子。走在一起的我们，明显的，大部分的人的视线都在这么一个美丽的女学生身上。
　　
　　看向自己，衣服已不再是死霸装，一件白净的衬衫，隐隐的透露出的书生之气，这样的般配的一对走在路上，能不吸引人么。
　　
　　“露琪亚，你是要去虚圈救井上是么，不怕一去无回么。”
　　“我已经活得够久了啊，为了伙伴为什么不可以呢，他们也曾经为了我舍弃自己的生命闯入静灵庭的。”
　　“呵呵，祝你们好运。”
　　
　　这样的友谊让人羡慕。流星街也有发生类似这件事情的事件。当时的我曾一度觉得，他们好傻，明明有许多更好的方法去解决，为什么要用上自己的性命拉着对方陪葬，而如今的我深刻的了解到这里，他们的友谊已经是根深蒂固，已经是可以放心的把后背交给彼此而不害怕背叛的地步了。
　　
　　“会的，左翼，如果我只是说如果你可以的话，我希望你也来。不需要你的帮忙，只是让你看清楚。蓝染的真实…”
　　“谢谢。”
　　
　　道谢后，一步一步的加快脚步走到他的前面。然后奔跑起来。将她甩开。他说的一切。我了解。他想让我明白，爱上蓝染的代价就是万劫不复，可是我在百年前就已经深刻了解到了。温柔的残忍，却让人如同罂粟般甘之若饴。
　　
　　快速的跑动着。没有用瞬步，喘着气扶住旁边的玻璃门。不知道自己跑到了那里，看着周围已经是黑暗的天空了。果然还是无法接受别人给予的关心。害怕背叛。更贪婪的想要更多。我这样的人还真是应该万劫不复。
　　
　　看到的玻璃里面是这样一幅画面。腐朽的暗色调，里面的人龙蛇混杂，疯狂的音乐传出，下意识的去推开门。走了进去。没有理会各种各样人的眼神。
　　而不久就看到的是库洛洛・鲁西鲁。又是他，这个世界小的可怜，也巧的可怕。
　　显然的，他一开始没有看到我，我在附近的位置坐了下来，可能魂体是瞎子的原因，即使在如此嘈杂的环境下，激荡的音乐冲击着我的耳膜，但我的耳朵还是非常灵敏的。
　　“库洛洛，要你喂。”某个可爱的声音传来，库洛洛的身旁是一个可爱的小少年。他们聊得很开心。当然我也看到了库洛洛严重的不耐烦。
　　“好，乐意之至。”他笑的温和，轻轻的捏了一下他的鼻子。宠溺着他的小情人。
　　
　　突然一瞬间，我为被爱或者喜欢蒙蔽眼睛的人感到可怜。同时也带有一点点的羡慕。不是为了库洛洛，而是为了那份淡淡的宠溺，我当然知道库洛洛的宠溺是装出来的。我羡慕的是那种单纯毫无利用的宠溺。
　　如果一方愿意这样宠着另一方。那么呐该是多么幸福的一对，可是从我百年前喜欢上那个孤傲的王者开始，这一切都是奢望。远远的，我忽略了他们后来的谈话。陷于呐纠结的回忆。
　　
　　“诶，这不是刈么，真是巧。”一个优雅的声音传来。
　　我惊愕的抬起头。 “库洛洛啊，晚上好。”
　　“是啊，世界真是小呢，我和你说的‘有趣的东西’，不知道你现在有没有空，方便和我去看看么？”微笑，美丽的微笑，仿佛一句拒绝他的话语会把他的笑容打碎。
　　
　　让人舍不得拒绝。
　　
　　可是不要忽略的就是这家店里坐着的似没有联系的人。他们凌厉的眼神，即使揉入了环境的疯狂，但是却依旧体现出了他们的格格不入。他们都是库洛洛的幻影旅团的人吧。而且刚刚的那个小男生已经不见了。不见，意味着什么不言而喻。
　　如果我说不去，那么就会被打昏扛着去吧，果然这类人大多不允许别人的拒绝。
　　
　　“既然库洛洛这样的邀请，再拒绝也显得我矫情了。那么恭敬不如从命了。”缓慢的闭上眼睛。认命一般的跟在他的身后。
　　身后的气息也很明显，虽然都用了绝，可是我感应到的都是一个个强大的灵魂。灵魂是无处匿藏的。为了我而兴师动众，至于么。
　　
　　地点是一个可以说是废弃也可以说是还可住人的别墅。可是外面一圈给我重灵地一般的感觉。是念吧，守护的念。进去的时候看到的则不相外面的破旧。里面的每样东西，看不出价格，却非常的整齐。真不像是一个强盗的家。
　　每一个东西都是放整齐的。但是如果我没看到那些曾经被你们掠夺而来的美术品的话。一步一步，没有往楼上走。目标是地下室。
　　
　　“嗒嗒”库洛洛走路的声音清晰可闻，而那些旅团的人也进入了房间。库洛洛明明是可以不发出任何声音走路的。他是为了什么呢。只是为了‘好玩’么？
　　
　　映入眼帘的东西，让我毫不犹豫的睁大的眼帘。
　　
　　是，我的尸体！
　　
　　我被库洛洛杀掉后，我以为我的尸首一定会被处理的一干二净的，没想到，竟然被泡在福尔马林里面安详的躺着。本来我的尸首上也应该有一个刺青的。可是为什么也消失了。难道我另他在我魂体上消失的时候，尸首也会一样么。怪不得库洛洛会起疑。
　　
　　“震惊么？右刈？”库洛洛在耳边如同呢喃般的问着我。
　　
　　犹如魔魅一般的声音透过我的耳膜，恐惧席卷而上，为什么没有处理到我的尸首。这个问题一下子占据了我所有的思维。
　　愣了好一会儿，镇定了我的心情。
　　
　　“我叫左翼不是么，看不出来，原来库洛洛有一个和我如此相像的人体模型啊。”
　　刻意的无视着他的打量和戏谑。潜意识里的讨厌着这样的感觉。只有否认。否认我认识那个泡在福尔马林中的人。




34

34、第三十四章・猎人（4） ... 
 
 
　　只有否认。否认我认识那个泡在福尔马林中的人。
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　又一次打了一个冷颤，那个静静躺着的人，安详美好。可是如果告诉你那是你的尸首。我的后背不自觉的冒出冷汗。凉的可怕。
　　
　　“难道刈你看不出来，那是活生生的人么。”
　　“人？！”吞了一口口水，他的确没有一处像人体模型，而且双手交叠，呐毫无遗憾的微笑无一不在讽刺着我。但是不要忽视的是，他的胸口。那个干涸的血迹，和窟窿。证明了他是毫无生命的东西。
　　“是啊，你知道GI么。我用过大天使的呼吸。可惜没有任何反应呢。”他笑的张扬。“可是前不久。他胸前的刺青。在我面前活生生的消失。你说，如何解释呢？”
　　
　　017号指定卡片大天使的呼吸，传说中能治好一切的卡片。可是当时的我被刺穿心脏后的灵魂已经去了尸魂界。就算看上去好像还有一口气，也是无力回天的吧。
　　不过，可怕的是，我魂体上消失的东西。为什么尸首也会消失，而且全过程还灵异的出现在库洛洛的眼前。
　　
　　“这…我，怎么…知道。”声音中已经是我无法克制的颤抖和恐惧了。
　　“如果说。”库洛洛的声音从我耳畔传来。他的气息喷在了我的脖子上，“找到了这具尸首的原主人的灵魂。让他回到那个身体里，再用大天使的呼吸，不知道会不会成功呢？”
　　
　　可怕的想法。不过还真敢想。果然是任性妄为的人，这是逆天的做法啊。将已故已久的人，通过某种方式活生生的使他再生。
　　
　　“你在害怕什么？”库洛洛的话语又一次传来。仿佛地狱最深层的撒旦，对我的召唤一般。冷汗已经浸透了的后背。
　　“我该夸一句，真不愧是库洛洛么？”既然躲不过了，就承认了吧。
　　“多谢夸奖，欢迎回来右刈。”
　　“我已经舍弃了那个名字了，叫我左翼吧，再一次介绍自己，左边的左，飞翼的翼，还有我的破绽在哪里？”
　　
　　铁的证据，我的尸首在他的手上，为什么他还会将我认为是左翼呢。这个男人是太自负还是太逆神了。
　　
　　“没有破绽。”
　　“？！”眼睛骤然增大。
　　“呐就是最大的破绽。”他笑的自信“如果你和右刈没有关系，纯粹是长得像。那么见到我的时候就不会有一种眼神闪烁的感觉。后来的每一样都装的极其的好。可是破绽就在此处了。”
　　
　　这男人的可怕和魅力之处就在这里了吧。神之子，但却逆神，当初喜欢上他不就是因为这个么。他是领导者。但绝不是个好情人。他是傲世者，但绝不会立于顶端。他绝不会用权力去束缚自己的胡作非为。
　　
　　跟着他，一步一步的走回了客厅，地下室消失在我眼前之前。我再一次的回头，看着那个安然入睡的人。自嘲一笑。那样的安然，自我在尸魂界记起的那一刻就不复存在了。
　　
　　“果然吧，他就是那个人。哈哈，给钱给钱。”强化系的窝金的声音响彻云霄。
　　“诶，我还以为玛奇的直觉会错呢，因为毕竟铁的证据在那里。没想到啊。”疑似狐狸的侠客的声音传来。
　　“你们打赌了么。”库洛洛呐慵懒的声音传来，看不出一丝一毫的脾气。
　　“呃。”刚刚准备拿出银行卡给钱的侠客的手一抖。“啊，是的团长，最后只有玛奇和窝金赢了呢。不过呢。我还是非常想知道，已经死掉的人。怎么会换了一个一摸一样的身体又出现，难道地下室的不是真人而是替身。”
　　
　　“不是。”地下室的是本身。这里的也是真人。
　　“诶？”侠客显然有点CPU断路。
　　
　　当然，除了库洛洛呐非人般的脑子可以接受之外。如果我不是当事人的我，我也晕。不过这事情也的确很纠结。要不是我的的确确的在尸魂界走了一遭。我也不相信有死后世界这一说。毕竟曾经受库洛洛的影响太大了。
　　
　　“那么通往死者的往返信又怎么解释。”不愧是旅团的脑。如此敏锐的列出了证据。
　　“呵呵，我估计。你是真的死过吧，右，哦不对，是左翼，具体的你来解释，可以么？”库洛洛的问句真的让人无法拒绝。
　　
　　“对，我的确是死过一次的。”一点都不犹豫的说出。“而且我现在都是死人。”
　　“哦？”库洛洛一脸兴趣的问着。
　　“骗人。如果你是死神怎么能动？”小滴偏了一下头。问了出来。
　　“因为我身上穿的是义骸啊。”笑着，一个大喘气停顿“死掉的人的灵魂会被分为整和有灵力的人，很不巧我是属于有灵力的人。所以我了静灵庭，成为了死神。”
　　
　　“死…神？”库洛洛的笑容明显带有着轻蔑。
　　“不同于你们所认知的死神，我们的任务只是引导死去的魂魄前往尸魂界。这听起来的确是匪夷所思的。如果不是亲身经历我也不会相信。护庭十三番队，四番队左翼。”说完的一刹那，吞下了义魂丸，将自己的魂体脱离出义骸，同时也意味着。光明离我远去。“我相信你们是看得到我现在的状态。”
　　
　　“真有趣。”库洛洛笑着。“黑色和服，佩刀。和你一开始出现在街上的样子一摸一样。不过那个时候你是穿着那个‘义骸’的吧。”无论谁的CPU短路，库洛洛的永远是最抗打击的。
　　
　　没有正面回答。再一次感叹了差距。强者和弱者之间的等级竟然如此的分明么。还没等我回过神。突然感觉到了杀气。失去了眼睛的我。只能感受着别人的灵络或者念。
　　
　　一个微微侧身，躲过了攻击。这个攻击方式是。
　　“飞坦…”
　　“如果能杀了死神的话会是什么样的感觉呢。”他嗜血的话语毫不犹豫的讲出。我甚至可以想象到他现在兴奋而又狰狞的表情。 

作者有话要说：恶搞之番外。玛丽苏极致之恶搞。可以华丽丽的无视。

库洛洛VS蓝染之擂台赛。

红方：库洛洛
蓝方：蓝染加医椤
评委：夙儿。左翼

库：其实我更喜欢黑色的说。
左：评委的决定你有意义么？
库：不可以么？夙？
夙（狗腿状）：既然大佬开口了当然得换。来来来儿子，我和你讲讲什么是礼义道德。
左：衮。

最后还是定了下来。
黑方：库洛洛

第一回合・身价。
库：呵呵，这还用比么。随便找一张wanted来。上面的0都可以印证我的身价了吧。
蓝：这样啊，那么你说如果我可以被通缉，山本老头会话多少钱呢？
库：呵，他们毕竟没有下通缉单不是么
蓝：话不是这么说的。

剑拔弩张的气势。然后左翼X夙都有种冷汗的错觉。
左：你是作者，你决定胜负。
库：我没意见。我相信夙是不会偏私的。（一脸笑容。只要忽略了他手中的盗贼秘籍）
蓝：我也没。我知道夙一向很公正。（温和如春。当然只要不要忽略了传说中的极品RP之刀，镜花水月。）

夙：左翼救命啊~（流泪状。）
左：（无视看书状。）

夙：那个，俩位大佬。这个。。。库洛洛、
蓝：恩？
夙：蓝染
库：夙做决定要慎重哦。
夙：（牛肉满面状）第一场，平手！！

库：竟然是平手啊。没关系。下次绝不会出现这种状况的。（低头，缓缓的翻动盗贼秘籍）
蓝：这话也是我要说的。（也慢慢的擦拭着自己的太刀。）

夙：儿子，这里太危险了。我们回火星吧。
左：正有此意！！

第一回合。OVER
欲知详情，请看下章。




35

35、第三十五章・猎人（5） ... 
 
 
　　我甚至可以想象到他现在兴奋而又狰狞的表情。
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　恶意的念不停地像我释放，张狂且强大。抽出浅打作为准备状态。对方和基安力差了不止几个等级啊。要小心了。自己遇到过强大的破面和虚，而真正交战过的只有基安力等级的大虚。那时一种没有任何的思考能力。只是一味的攻击最低等级的大虚。
　　
　　“叮”一个疏忽。兵器已经相撞了。他砍过来的很速度。我的身体也下意识的防御。才会相撞。不过和记忆中没有太大的出入。飞坦还是一直用着他的伞。速度还是依旧，已经无限的接近完美的瞬步了吧，曾经的他，在一秒内。可以短距离的移动并扭断俩个敌人的脖子。何等的夸张。
　　
　　一味的拿着浅打抵挡并躲闪。找不到任何的空隙进行进攻。
　　“切，这就是所谓的死神么。”带着鄙夷的声音传来。可是手上的攻击没有丝毫的减慢。让我应接不暇。
　　
　　“呃。”轻喊出声。就知道，一味的躲闪总有破绽会被砍中。不过只是伞尖滑过。飞坦也没有用毒。
　　
　　曾经的右刈是绝对打不过旅团的几个战斗人员的。但是不代表现在的左翼也会受重伤。如果他们死后能到尸魂界而不是地狱的话。经过训练的他们，即使不要斩魄刀他可以有队长级的实力吧。虽然我没有学好鬼道瞬步，可是我还是在一定程度上有优势的吧。
　　
　　“破道之五十四，废炎。”感觉自己的灵压不断的飙升。为什么？！为什么一下子强了那么多。五十四的鬼道力量竟然提升到了六十三，雷吼炮。
　　“切。”飞坦不屑的声音传来“rising sun!”
　　
　　火与火的相撞。导致了巨大的爆炸。但是明显的，rising sun的力量要强得多。瞬间向后退去。火焰迎风扑来。闭上双眼，不知道是否来得及始解斩魄刀。
　　
　　“所谓的死神不止是左翼这样哦。左翼只是一个四番队队员，四番队只是普普通通的专攻于医疗的后勤而已。”蔑视的话语从一个温和的声调传来。
　　“缚道之八十一，断空。”又是一个轻松的话语。可是释放出来的灵压令我都有些支架不住。
　　
　　我知道，如果是断空的话，那么飞坦的攻击会一丝不漏的被防御住。果然这就是差距。我现在连鬼道只能做到六十三。缚道，六十一的六杖光牢不知道能不能完成呢。而他轻轻松松的就来了一个没有任何吟唱的断空，甚至防御住了飞坦如此巨大范围的攻击。
　　
　　“感觉还好么。左翼。”他的声音很温暖。可是我却完全不想要这样的虚伪。如果你一开始就顾及到我的感受。你的断空就可以收敛了灵压再放。或者说，你想要告诉这里所有的人，你是强者？
　　
　　“没问题。”挣开了他。因为刚刚灵压对于我的威慑力。我一步一步的步履阑珊的走向我的义骸。真是会挑时间。刚刚受过心灵上的打击，看到了自己的尸体。再受到飞坦的攻击，和放出鬼道，浪费了灵力和体力。然后还要接受你的灵压。真是有够我受的。
　　“发现逃跑的小猫还是一点不顾家啊。一点都没有想过回虚圈。还接受了静灵庭的任命，左翼，你是打算在冬日大战上和我对战么？”每一句话都带着受伤的意味。但是却让我无法动弹。面对库洛洛，也许仰仗着自己现在身上的灵力。可能还能反抗。可是他。我毫无胜算。甚至类似于秒杀型。
　　
　　“哈哈…”我突然笑了起来“你问我，你竟然问我。”我边笑边摇着头“我有任何资本和你对抗么，蓝染加医椤！毙θ莘浅５目啵可是眼泪没有掉下来。不能哭，我早就没有眼泪了。
　　
　　“你是谁啊，前任五番队队长，现在虚圈的王，手下最恨死神的十刃都对你俯首称臣，我有什么资格和你对打。”我有什么资格站在你的身边。好恨自己的无能。自己的双手都无法运用自如鬼道。
　　
　　“左翼。”蓝染突然扶住了我“这次来，就是带你回虚圈的。”
　　
　　穿上义骸的我吓得睁大了眼睛。带回虚圈。你是要我跟着你和整个静灵庭为敌么。还是说你要我跟你去虚圈任何死在十刃的手下呢。
　　
　　“呵呵，这位先生。你好像忘记了，你现在在什么地方吧。”这个是库洛洛的声音。
　　“不错啊，都是非常好的材料。不过可惜了，如果你们是死神，也许有一战的价值。可惜你们不是。”蓝染的话语讽刺意味极重。也是提醒他们还未到顶峰么。
　　
　　不，他们已经到达了顶峰，只不过是这个世界的顶峰，人外有人，天外有天。即使不同类型的能力也可以有一个高低之分的。
　　
　　“真可惜，你们太年轻了。如果再早一点，或许是一个很强大的助力。”
　　“他这是看不起我们么！”强化系的窝金第一个吼出来的。然后带着一个百分之百力气的攻击，打向蓝染。
　　
　　“没用的，年龄和时间是最大的差距。”连吟唱都没有，直接挥手用出的是断空，完全的挡下了呐一击。瞬间绕道身后又是一个鬼道。将对手甩了出去。
　　
　　“好强。”虽然看到过他打败小白，可是这一次是连镜花水月都没有用啊。我以为蓝染的强很大一部分在于斩魄刀。没想到鬼道也如此强大。
　　
　　当然赞同这句话的不止是我。还有那一群站与猎人世界顶端的人。库洛洛明智的做出了决定。
　　他弯起了嘴角。说了一句话，“既然无法阻止，呐就悉听尊便吧。”
　　
　　果然这个男人是旅团至上的。蓝染的存在一旦威胁到旅团，那么就要舍弃东西去换取旅团的平安。那么这样东西就是我。
　　
　　第一次，为了你的旅团。我献出了生命。第二次，我和蓝染去虚圈。那么就不存在第三次了。对你的喜欢甚至说是爱，就到此为止吧。也许从一开始我爱的就不是他。只是他身上的影子。
　　也许我爱的也是我现在跟着的男人。也许不是，谁知道呢？ 

作者有话要说：恶搞之番外。玛丽苏极致之恶搞。可以华丽丽的无视。

库洛洛VS蓝染之擂台赛。

黑方：库洛洛
蓝方：蓝染加医椤
评委：夙儿。左翼

第一回合赛果，平手。

介于左翼and夙从火星旅游一圈回来，开始主持第二回合的比拼
第二回合・实力

蓝：上一回合输了。这一回合我应该是压倒性的优势了吧。
库：这不一定吧。夙，这个比拼不公平
夙：纳尼，哪里不公平。
左：的确有点，加医椋你今年贵庚。
蓝：也就是三百多吧。具体的记不清了。
左：库洛洛也只有他的零头那么多吧。

夙：儿子啊，你到底是跟谁的啊，帮谁说话呢。
左：我帮我自己。帮公道说话。
夙：一开始回合赛就由我全权制定。谁有意见，直接取消比赛资格！
库：哦？
夙：（狗腿状）当然有些错误是要改的。
左：切。
蓝：那么到底怎么比呢？

夙：原定计划呗。反正后面都有机会的。

蓝：那么还要比么？鬼道瞬步白打，任何一样，有谁敢说比我强么？
左：黑崎一护。
夙：那个万年开外挂的。不算。
左：那么蓝染那把镜花水月不算伪外挂么。一个不过是一直带着强大外挂，另一个是一直升级的外挂。
库：呵，我不在乎输这一场。

夙：（星星眼）果然有大家风范。不过过程总要走一边的吧。自报家门吧。

蓝：既然如此。除了刚刚说的之外，还有镜花水月和整个虚圈。
夙：你不是吧，要压倒式也不用把虚圈搬出来吧。
蓝：有意见？
夙：不，我不想中镜花水月。。。
库：我呢，不会鬼道瞬步，但是我白打不错，能力是盗贼秘籍。有个幻影旅团仅此而已。不过我相信，如果在同等的条件下。我绝不会输。

左：这才是大佬的风范啊。
夙：我怎么发现你一直帮库洛洛再说话。收红包了？
左：（心虚看书状）
蓝：无论怎么样的不公平，强大的永远是强大的，超过我？三百年以后吧。

夙：第二回合・蓝染胜利~2:1领先！
左：我才觉得你收了蓝染的红包呢，是不是出卖了我，说！
夙：（潜逃状…）我是作者我最大！大家高呼啊~~~

第二回合。OVER
欲知详情，请看下章。




36

36、第三十六章・猎人（完） ... 
 
 
　　也许我爱的也是我现在跟着的男人。也许不是，谁知道呢？
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　顺从的跟着那个强大的人。除了顺从别无他法。心中无数次的揣测他的用意。如果说他的目的只是为了炫耀他的强大，那么他成功了。又一次的颠覆了他在我心中的极限。我以为以我属于外挂类的死神能力，就算无法打过库洛洛。勉强的逃脱还是有希望的。可是他却让我清楚的看到了人与死神之间年龄等于甚至力量的差距。
　　
　　如果说他只是单纯的来接我的。不好意思，这个笑话别说我不信。就算告诉一只基安力，他也会鄙视的甩给你一个虚闪的。
　　
　　亦幻亦真，镜花水月。这才是蓝染加医椤Ｄ憧梢匝鐾他，服从他。绝不可以对他生出爱慕之意。不然，就真的如同水中的月亮一般。水中捞月。遍体鳞伤的总会是自己。
　　
　　“介真介幻无天晴。”
　　蓝染突然停顿了下来。我一直想的事情也被打断了。自己出于不自觉的说出了那样的一句话。
　　“总结的不错。”蓝染轻轻的说着。温和的好像百年前的他对人一般。一瞬间的我又差点沦陷了。沦陷在着令人不愿醒的虚假之中。多么希望自己的斩魄刀夜幕的能力不是如此的讽刺自己。破坏一切的灵力构成的物质，可以进行重组。
　　
　　就是说可以撕破这个男人的伪装。可是我多么希望这是一个不醒梦。何况我没有中镜花水月。或者只有我不自知。
　　
　　“左翼，你喜欢我么？”蓝染突然问出的这句话让我一瞬间，心中的堤岸崩塌。可是只是一刹那新的城墙架起。
　　“如同桃子般的喜欢你？”我讽刺了回去。
　　“呵，你明明知道我不是这个意思。多么希望你在我面前一直可以如同刚刚和我歇斯底里一般的真实。”
　　“可惜我不是女的。做不了泼妇。”每一句中都带有着刺。明明呐不是我的本意。明明爱的要死。有种想抽刚刚说出那句话的自己。
　　“或许吧。左翼是无法为我做到雏森那样的。”他也笑得无所谓。可是我没错过他眼底一瞬间的亮光。对于失去一个玩具的叹息么？
　　“或许吧。我无法做到他那样的奋不顾身。也没有一个可以说出‘如果敢让她留一滴血，我就杀了你’这样痴痴等待的朋友或者家人。”自嘲的说出这样的话。
　　“原来左翼渴望的是这样的生活么？”
　　“算是吧。”扯开了微笑。回答的随意万分。如同库洛洛回答是不是喜欢那样东西时候的表情。我清楚的记得并模仿的。
　　“果然。”
　　
　　这句果然我没有抓住他任何的神态变化和语调的变化。他的确是最了解我的人。我要的从来不是立于顶端的野心。他也是从来最不了解我的人。我是个很容易满足的人。小小的虚假的温柔就足以让我献出生命。这一点库洛洛很清楚而且利用的透彻。
　　
　　“左翼，可以了么，我要打开黑腔了。和这个世界作最后的道别吧。也许你这辈子都没有机会回到这里了。”
　　这句话的歧义非常多。再也没有机会么？终于要夺走我的生命了？温和的宣判了我的死刑？
　　【你就不会往好处想么？！】夜幕的声音传来。【我不过是因为你在义骸中，不足以支持我的灵力而去长眠了一会。你就给我看了这么一场好戏？】
　　我没有理会他的劝慰。曾经的自己和夜幕的确很像。张扬自信。可是这些东西，都在时间的磨砺下。一点点的从我的字典中弥散。
　　
　　“再见了，现实。再见了，猎人，库洛洛。再见了，凯弗兰德和我的哥哥。再见了…”我的未来。本来想过回去见自己的哥哥的。可惜还是错过了。一生的错过。
　　
　　跟着蓝染走进了无尽的黑暗之中――虚圈。
　　
　　“左翼，你可以从义骸中出来了么？”明明是一个问句。但是他却用行动证明了他的专制。只是轻轻的一个击打，就让我脱离了义骸。眼前又是黑暗一片了。如同我的未来一般。但是在这我却可以睁开眼睛。
　　也许我可以认为这是希望。
　　真想夸一句，不愧是加医椤Ｈ绱司薮蟮牧榱η拧＜词刮液嶙盘稍谏厦娑伎梢浴Ｈ绻我走在前面的话，也许会是一个破碎的桥吧。
　　
　　回过头去看身后的路。有的只是一个扭曲的黑色空间。那个刺眼的光明完全的合上了。就代表着再也回不去了。
　　
　　“左翼应该跟着乌尔奇奥拉出虚圈的时候见到过黑腔。不过我一直很好奇。你竟然没迷失。走出了黑腔。”
　　“看不出来蓝染大人如此关心我。”他那句话让我的心一下子冷了许多。我一直以为蓝染是放我出来的。没想到他只是看我是不是会在虚圈迷失。
　　“大人？你这样叫我还真是让我不习惯。”他象征性的虚伪语调又回来了“可以像以前千寻翼那样叫我，或者在之前的直接叫我蓝染。”
　　“规矩还是要有的。蓝染…大人。百年前的事情就不要再想了。我一直都认为蓝染大人已经忘光了那段可有可无的记忆。您有的只是一往无前的魄力。”可惜那段记忆却是我最珍贵的。
　　“…”
　　
　　奇迹般的他没有回话。但我看到了他的笑容收敛了。在这里是不需要借助义骸就可以看得见的。他收敛的笑容代表他的不开心？不过，我有点不可置信。
　　
　　黑腔再一次洞开的时候。一股强烈的光芒刺激了我的瞳孔。迅速的闭上双眼。什么时候虚圈也有了太阳？！呐永夜之地。
　　“温暖么？萨尔阿波罗制造的太阳。”他问着。带着自豪与霸气。“既然这样的我是左翼希望的。那么就让一切不可能变成可能吧。”君临天下般的气势和话语。配合着众十刃和虚的那句，蓝染大人。
　　
　　就在我身边的人，一瞬间让我感觉远了好多。应该说从来未接近过吧、 

作者有话要说：既然经过霸王和非霸王的童鞋确认

玛丽苏极致是番外不好

那么就暂停不写了。




37

37、第三十七章・虚圈（7） ... 
 
 
　　就在我身边的人，一瞬间让我感觉远了好多。应该说从来未接近过吧、
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　光明如同希望一般，可是你一次次剥夺了我的希望。白如昼，你如王者一般告诉他人，虚圈在你的手下。是超越了一切的存在。
　　唯独只有我，我感觉坠入了黑暗的深渊、果然无论什么东西，只要存在生命就会变得贪婪。曾经可以看清一切的感觉。让我一点都不想再一次瞎掉。觉得就算没有力量。但是可以看得见比什么都强。
　　
　　“蓝染大人。还没有到么。”即使有着强烈的光芒。如同太阳般耀眼。我丝毫的感觉不到他说的温暖。周围还是如同初来虚圈时的冷。而且，因为有个太阳给别人的感觉，昼夜的温差特别的大。
　　
　　“马上就到了。会让你看到一个不一样的虚夜宫。”蓝染的声音笃定而且给人以安心的错觉。
　　“蓝染大人。你抓织姬的目的是什么。”想到了露琪亚的话。突然的问出了这句话。虽然清楚自己的立场，俘虏是没有询问的资格的。但是因为他刚刚的语调给了我勇气。
　　“他的能力对崩玉有用，不过很快的。公主也会消失在这冰冷的宫殿中的。”富有磁性的声调。说出的话却让人浑身战栗。
　　
　　“消失…是没有利用价值了么，找到了代替的能力？”我早就没有利用价值了。或者说我从未有过利用的价值。为什么不杀我。我可以一厢情愿的以为这是一份宽恕的待遇么。
　　“从某些意义上是的，萨尔阿波罗也就是第八十刃已经找到了代替的能力。那么公主只有一个引出骑士，将骑士引入死亡的功能了。”
　　
　　“……”那么你找我回来是想做什么呢。如此狠毒的话，风轻云淡的说出来。仿佛逝去的根本不是生命一般。
　　
　　沉默的跟着这个男人。心中否决自己的不安。否决自己的心痛。能跟着自己所爱的是个好事情。即使他不爱你。到达虚夜宫的时候。眼睛又一度的可以看得见了。只不过不能长久。因为这里也有着一定的亮度。
　　
　　“蓝染大人。”一个清冷而又熟悉的声音传来。如果我没猜错的话是乌尔奇奥拉。
　　“乌尔奇奥拉。已经做完了么。真不愧是十刃。如此的速度。”赞扬的话，却依旧是冰冰凉的。
　　“是的，蓝染大人。请去议会厅。”
　　
　　刚刚抵达的我们，没有任何的休整时间。我就被带到了传说中的议会厅。第一次来的时候。还是一个未完成的虚夜宫吧，很多东西都是未定品，而现在，则是完整的地点了么。说来也可笑。第一次来到这里的时候才呆了一天都不到就从最危险的黑腔这条路走了出去。微微睁开的眼睛看到的依旧是白的纯洁的墙壁。唯一没变的就是这个东西了。就算沾染上鲜血也无法改变的白。
　　
　　错综复杂的路，记忆力本来就不是很好的我完全无法记清楚如何走过的。只是跟着这个比我高出很多的男人身后。即使他是反派。即使他是众矢之的，但是却意外的很安心。不知道是什么给予我的力量。
　　
　　“切。真慢。”还没进去就听到了这样的声音。是上次喊我‘女人’的第六十刃，葛力…格力…不知道为什么十刃的名字都如此的难记，堪比复杂的鬼道。
　　
　　而当蓝染走进会议室的时候。所有人都站了起来。
　　“蓝染大人。”表示尊重。
　　“坐下吧。”蓝染温和的说着“我又带回来一个同胞，他将为冬日大战献上他最宝贵的东西。”
　　
　　冬日大战。已经准备开打了么，十刃从一到十我看了一遍。每一个的灵压都是无比强大。可是清楚的认识到，他们绝没有蓝染强。
　　“是否愿意表示你的忠心呢，左翼？！”蓝染的声音打破了我的打量。被所有人集中的压迫，不得已的退后了一步。
　　
　　“垃圾。”那个第六十刃毫不避讳的说了出来“需要这样一个人来帮我们么？一直基安力都比他强吧。”
　　“你这是在贬低基安力么？”一个类似科学怪物的人说出了这样一句话。
　　
　　仿佛看到了我询问和打量的眼神，他说出了一句话“第九十刃，亚罗尼洛・艾鲁鲁耶利，唯一十刃中的基安力。”
　　“是又怎么样。你想打架么。”葛力眯起了眼睛，战事一触即发。
　　“呵，蓝染大人不管管么。”不知道何时出现的市丸银看到了这一幕有趣的场景。
　　“打不起来的。”淡定如他。面对这样的口角之争的只用了一句话就让所有的人当场肃静。
　　
　　我突然很想问。到底要我做什么。没有力量，没有智慧，甚至没有吸引人的地方。
　　【呸，你别告诉我，你不知道怎么d解我。】夜幕突然大声的吼了出来。提醒了陷入自卑模式的自己。对啊，因为千寻翼记忆合并的原因。夜幕的d解我已经是知道的。也许可以和在座的十刃有一战的价值。
　　
　　【提起你的灵力，对抗他们。你不是弱者。你到底被什么刺激到了，还是那个对你的精神伤害还没有被治愈？曾经的你是这样的？！】夜幕的谩骂，比什么都来得有用，很多次，自己无法承受的时候，都是夜幕的帮忙也支撑着自己的。
　　
　　“如何表示自己的忠臣？蓝染大人…”其实以前的自己绝不会叫谁大人的。现在的自己真的变了很多。
　　“现在的你不需要知道，只要好好的保护好你的性命就够了。到了冬日大战之时，你就会知道。”不允许有任何反抗声音的传出，让我闭上了自己还想问什么的嘴。
　　
　　“但是，如果你想离开虚圈，或者再一次逃的话，你就要期望自己迷失在黑腔了，不然，再次的背叛…结果…”
　　
　　话语没有说下去，我知道后面的俩个字，是抹杀。如果再一次的背叛就不再给予机会，直接处理掉么。突然很想知道冬日大战，需要我做什么了… 

作者有话要说：修




38

38、第三十八章・虚圈（8） ... 
 
 
　　突然很想知道冬日大战，需要我做什么了…
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　他们的会议我没有听懂，我也不在乎，他们亦如此，不然就不会容忍我站在这里了。他们每个人的脸上拥有的都是绝对的自信。强者聚会的地方。
　　
　　“吾等前方，绝无敌手。”如此魄力的话，看到了现场版，自己也不知道该说些什么，除了一瞬间的绝对臣服的错觉之外，毫无他法。
　　
　　这个男人的面具太多了，多的我分不清哪一个才是真的他。伸出手就仿佛会被打回来一样，顺从的看着他们的谈话。突然我有一种我是最低级的破面，而只是来送茶的错觉。
　　
　　“左翼，你将会在冬日大战大战上起到你最大的作用。”又是这句话。但是…
　　“是的，蓝染大人。”我却如同低级破面一样完全的服从了。
　　
　　之后的生活没有我想象的那么复杂。被安排在了一个房间。虚圈又大又繁琐，无法弄清楚出去或者每个房间的位置。每天只能在那仿佛是笼子一般房子里，望向窗外呐暗淡且非真实的月亮。被禁锢了的自由。日日夜夜的不断的重复着。我没有什么可以期待的。露琪亚说要来虚圈救人。且不说她打得进虚夜宫么，加上我知道他要救的是井上织姬而不是我，他甚至不知道我现在在这里吧。
　　
　　推开自己的房门，自己的房间是个小型的监狱。那么这个虚夜宫就是个大型的。无法逃离，不想背叛。
　　
　　虽说我不认识路，可是我却知道，自己的房间离蓝染的很近，而且已经被带上了灵压控制器。我自己在平时就一直带着。离开尸魂界的时候。丢弃了他，现在再次被戴上的感觉。我非常的清楚，可以正常的使用灵压，但是连一只基安力都杀不掉吧。
　　
　　自己不知道哪里被戴上了灵压控制器，我早就说过不逃了。为什么还要这样做呢。加上一层束缚，而且冬日大战如果不是让我战斗的话，那么要我是做什么呢。
　　
　　走在虚圈这个大笼子里。不知道该去什么地方。直到。我看到了一个不一样的门。毫不犹豫的走了进去。既然暂时这些人没有人把我当做敌人。我只要不起歹念偷崩玉，是没有人会来管我的。而且，谁知道真的崩玉在哪里呢。
　　
　　打开门的时候，看到了一个比45寸液晶电视还要大的屏幕。上面还要分着几个小画面，坐在这个签名的，是蓝染，还有扶着椅子的银。
　　
　　那个画面上出现的。是一幅幅战斗的画面。一护，露琪亚，还有那个灭却师。每一个都伤痕累累，我突然很想问。为什么如此的拼命，只是为了友情么。
　　
　　“左翼，你什么时候来的？”
　　“蓝染大人。”出于礼貌的回答了他的话。除了喊他‘大人’说一些关于任务或者冬日大战的事情之外。其他的，已经很久没有说过了，不知道说什么，彼此间隔着一层巨大的隔膜。
　　
　　“有什么事情？”他温柔的问着我。已经不再去温和了，升级为温柔了么。但是这样的生活真的是我想要的么。
　　
　　“我只是想问。为什么蓝染大人如此的执着，要一点点的锻炼他们？”
　　“不。这只是GAME而已，对了，说起来，你还没有证明你的忠诚，翼。”他的笑容耀眼但是我却有着不祥的预感。
　　“如何证明…”一开始你没有说，只说我呆到冬日大战就可以了，为什么现在又要我证明了。你想要我做什么。
　　
　　“看到了么。”屏幕上出现的是正在虚夜宫外的露琪亚。
　　“看…到了”默然的回答着。
　　“阻止他进入虚夜宫。就证明了你的忠诚。”
　　“…”要我们自相残杀么。明知道露琪亚，桃，恋次等人和我的关系是最好的。
　　“如果你舍不得的话，只能加强对你的禁锢了，左翼，而且我很怀疑你的忠诚会小于你的友谊。”他让我突然开始颤栗。
　　“我去…”
　　
　　我刚刚说出这句话，铺天盖地的灵压向我扑来，然后身体变得很轻松，所有的限制都被取消了么？
　　
　　“亚罗尼洛・艾鲁鲁耶利正在和准备和她进行交战。让事实证明吧。”
　　
　　又一次冷冷的打了一个寒颤。因为虚圈道路的变化。我只是直走就到了露琪亚的面前。
　　
　　“朽木露琪亚。”叫了她的全名。脸上的表情也全部收敛。
　　“左翼？！”她诧异叫出了我的名字。“你怎么会…在这里。你不应该在驻守么，难道你…已经…投…”
　　
　　她话还没说完。我就举起了浅打，像她砍了过去。
　　“叮”兵器相交的声音。让我的心也为之一颤。
　　
　　“你这个垃圾来这里干嘛？”亚罗尼洛也就是最像志波海燕的人第九十刃。
　　“受蓝染大人的指令，阻止一切入侵者。如果你有异议，请找蓝染大人称述，如果你妨碍我，我就连你一起砍。”冰冷冷的说出这句话，心里却无数次的呐喊着。攻击我吧，这样就可以避免和露琪亚的正面交锋了。
　　“…”他好像看穿了我的想法似的，扯出了一个残忍的笑容就退到了一边。
　　
　　“左翼…果然…”她一脸的不可置信。
　　
　　而我不愿去看她的脸。又一次举起了浅打。冲向她，兵器相交的声音每一次都在冲击着我的心脏。但是我却无法停止，
　　
　　记忆仿佛回到还在真央的时候，这样和露琪亚一起练习斩术，可是现在，却是真正的兵刃相向，不是你死就是我亡。
　　
　　“破道之三十三，苍火坠”露琪亚毫不犹豫的一个鬼道向我打来。
　　
　　知道我差的就是鬼道，可是人是会变得。一样的苍火坠打过去。俩股力量在空中相交，相抵，然后爆炸消失。
　　
　　各自向后面退去。
　　
　　如果有可能，我一点都不想战斗，可是这场战斗，无法避免。爱情与友情之间的选择，是一道无解的题目。如果我真的能赢。我也绝对下不去手…清楚这一点的我。还是不得不继续战斗着… 

作者有话要说：纠结啊纠结。
离完结还有多久呢？！

修




39

39、第三十九章・虚圈（9） ... 
 
 
　　清楚这一点的我。还是不得不继续战斗着…
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“左翼，你也堕落了么？！你顺从了蓝染？”露琪亚突然吼出这句话，让我握着浅打的手不自觉的一抖，他说的是事实，为什么心里如此的难受。
　　
　　面无表情的回答着“堕落，何来堕落之说，各取所需，各得其所，有的时候友情在利益面前就是如此的不堪一击，友谊么？不好意思，我已经舍弃了那个东西。”
　　
　　对不起，露琪亚。对不起，对不起，对不起。
　　
　　“原来你就是这样看待友谊的么？我，桃，恋次，吉良，在你眼中都是这样的么？！”
　　
　　拿起浅打，无法回应她的话，再一次砍向了露琪亚。我应该庆幸自己足够坚强，竟然没有一丝一毫的落泪之感。可是心中的酸楚又有谁知道呢。
　　
　　武器相交的声音，本来是清脆动听的，而现在的我只觉得他讽刺异常。她没有始解她的斩魄刀，我亦没有，我知道她的刀叫做袖白雪，他不知道我的刀是夜幕。
　　
　　她一个慌神，我将她甩到了地上，举起一只手，“破道之四，白雷”这是除了冲之外最简单的却损伤最不大的鬼道。
　　
　　“左翼。”被刺穿的她睁大了她的双眼，我也清清楚楚看到了她的眼中充满了不可置信和被友人所背叛时的愤恨与慌乱。原来她到我刚刚伤害她的上一刻都不愿相信呐是我。
　　“嘶…”咬住自己的牙根，将头转向另一边，根本做不到看到他的表情而毫无波澜。好恨自己的无能，好恨自己现在处于的立场。
　　
　　“你，真的是左翼么？！”露琪亚坚定的声音传来。震荡了我的耳膜。
　　“是，我没有被镜花水月所束缚。”我刚刚的冰冷已经装不出了。
　　“你是瞎子也是骗我们的么？”露琪亚的声音渐渐的变得冰冷。
　　“…”我无言以对，我真的很想说，我没有骗过你们。可是我却说不出口，我知道，这里有着一双眼睛在看着。看着我的所谓的‘忠心。’
　　
　　“凌舞吧，袖白雪。”我不敢直视露琪亚的双眼，但是在我们对话的这段空闲时间，他解放了他的斩魄刀。“初舞・月白！”她吼出的声音，比平时来的坚定。果然，友谊破碎的背后就是更加深层的恨意。
　　
　　铺天盖地的灵压向我扑来。可是一瞬间，我放弃了抵抗。如果在这里我受伤的话，也许就不用再面对和自己的朋友战斗的事情了。
　　
　　“哎呀哎呀，如果你在这里被杀或者重伤的话，蓝染大人会很苦恼的哟。”这个声音是…
　　
　　“市丸银！”露琪亚的声音叫了出来。一瞬间，剑拔弩张的气氛被提到极限。而我被他提起之后就开始进行了高速的瞬步，有些恶心的感觉涌上心头。
　　
　　心中的愧疚没消失，而且还见识到了队长级的瞬步，果然差和我们这种人差距巨大。这望尘莫及的速度。但是被驾着的自己异常的难过。
　　“做得很好。左翼。”我被拎着跑的劲还没缓过来。就听到了蓝染的声音。
　　
　　惊愕的抬起头。市丸银他的速度也太快了。市丸银他也看向我，眯起的眼睛看不清任何的情绪。好可怕。看着屏幕。刚刚还在和我对打的露琪亚，已经和第九十刃开始交手了。
　　
　　一切都仿佛不是真实的一般。我好想刚刚完全没有做过伤害朋友的事情。可是露琪亚肩膀上那个焦痕，证明了，呐的确是被我的那招白雷所伤。低下了头，已经不想去看她和任何人的交手的过程了。现在的我，只是想静一静。
　　
　　何时的自己从生活在猎人世界，杀人不眨眼的强盗，变成了现在畏手畏脚，多愁善感的人了。如果被那群豪放不羁的人看到，自己就被笑死了吧。
　　
　　“翼，你已经证明了你的忠诚，即使你还有迟疑，但是我很满意你的那个白雷，虽然没有尽全力，没有瞄准要害。”蓝染笑着说。
　　
　　果然，什么都瞒不过他，我做了什么小动作，即使隔了一个屏幕也逃脱不了他的双眼。不过他也明白呐是我的极限了他要市丸银来找我的吧。再逼下去连我都不知道自己会做什么。
　　
　　“感谢蓝染大人如此的相信。也一切如君所望”我知道，此时此刻自己扯开的笑容一定是很牵强的，一定非常的丑。“如果没事的话，我想先离开回房了。”
　　“如果一切都按照我所希望的发展就好了。”
　　
　　我离开了那个房间时候，也许真的是命运的捉弄。没有听到蓝染的最后一句话。
　　
　　“这是我给你的最后一次背叛我的机会，你没有叛离，希望你不要后悔。因为你的生命只能到冬日大战。”他的声音冰冷异常。反光的镜片让所有人都看不出他的情绪。
　　“蓝染大人，你真的舍得么？”市丸银问出了这句话。
　　“有何不舍，要立于顶端就必要有所牺牲。”说完那个高大的男子走出了所谓的监控室。带着决绝和坚定。
　　
　　而左翼离开监控室的时候就如逃命一般回到了自己的房间，惊魂未定的他。没有脱离出刚刚的感觉。伤害了自己的朋友，竟然就这样毫不犹豫的。
　　
　　痛苦之感一下子席卷了自己，胃，是胃部，自己的身体一直都是很好的。但是自从发生了呐一件件事情之后自己的饮食就极其的不规律，也没有及时的医治，大大小小的病也一直在生，也许就是这样拖垮了自己的身体。
　　
　　现在的胃不知如何形容，不停的痉挛，抽搐。仿佛自己要被撕裂般。看着房门口，呐最低级的破面送上的饭菜。完全没有食欲。自己除了实在饿到不行之外，偶然吃俩口东西，其他的时候都不愿意去碰那些饭菜的。
　　
　　疼痛感，后悔感，席上心头，疼…无边无际……直到黑暗席卷了自己。 

作者有话要说：蓝染你个鬼畜！

修




40

40、第四十　章・虚圈（10） ... 
 
 
　　疼痛感，后悔感，席上心头，疼…无边无际……直到黑暗席卷了自己。
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　痛楚游离的我没有完全恢复意识，可是心与身体的背离是痛楚的，要是自己不是死神的话我就已经死了吧。仿佛强制性将灵魂剥离般撕心裂肺的疼。
　　
　　“呃…”嘴里发出了一丝的呻吟，自己不是娇气的人，可是却没有办法不喊出，这个折磨无论在我是否有意识的时候都在进行着，慢慢的撑起自己的身体。看到呐已经毫无热气的饭菜。一步步缓缓走了过去。自己昏了多久我不知道，也没有人会来关心我，那些负责送饭的破面只尽本分，不然就什么时候死的都不知道了。
　　
　　冰冰凉的饭菜，犹如我冰冰冷的心，捂着自己的胃部，一口一口的吃着这些东西。我还不想死，尤其是饿死！
　　
　　虽然说死神最不在乎的就是时间，可是对于我来说，这一段的时间，尤其重要。我的朋友们，哦不…
　　
　　是曾经的朋友…正在舍弃性命般的冲入虚夜宫，只是为了救出井上织姬。不知道尸魂界会不会派人来。可是，真正出动的十刃有几个呢。我不愿看到任何一方的伤亡，可是我必须面对现实，这是战争。必须有一方的消减才会熄灭欲的火焰。
　　
　　撑住墙壁，咬住一切不适应之感，只要我醒着只要我能动，就绝对不能坐以待毙！一步一步蹒跚的走着。故意不去想夜幕。夜幕亦有治愈能力，可是只有痛楚感才能让我感觉我处于真实！将自己的黑色的死霸装脱下。以撕的方式。
　　
　　拿起了初到虚圈之时，宁愿抱着被破面攻击的危险也不愿脱下的衣服，现在已经毫无意义了。露琪亚已经对我失望，我已经是尸魂界的众矢之的。也被所有人认为是蓝染的属下了。再穿那身黑色的死霸装，我自己都倍感恶心。我不配了…！
　　
　　虚圈的衣服讽刺性的是与静灵庭的死霸装截然相反的颜色。黑与白的对照。宽松与紧身的对照。习惯了宽松衣服的自己。一瞬间有些不适应这紧身衣。因为他勒住了自己的腰，挤压了胃部。有点疼。不似蓝染他们的设计。这件衣服没有下摆。很简单的只到腰的上衣外套加下衣。
　　
　　扶着墙，走出自己的房间的一刻，狠狠的咬住了自己的双唇，直到咬出血。用手背擦去，狠狠的擦动。不可以扶住墙了。不可以再表现出自己弱的一面。
　　
　　即使现在的自己双唇泛紫，嘴唇皮破裂，脸色也是白的，但是不可以有一丝一毫的动容。不然就没有资格站与蓝染的身边。
　　
　　“切。没想到你这个垃圾穿我们的衣服还人模人样的。”一个女性化的声音传来。可是转身看到的尽是他的不屑。
　　我没有回答她的话，所以她显得更加生气了！
　　“你难道不知道穿上这件衣服之后就是我们的同伴了么？你早已不是死神了。你难道不知道？！”她的谩骂让我无从回答，也不想回答…
　　
　　这是个黑色头发双鞭的女生。
　　
　　“萝莉，这样不好，蓝染大人说…叫我们不要动他。”
　　“切，不过是个活祭品，还能活几天？！如果他身体好的话，已经归西了。”
　　“不可以…”那个黄色头发的破灭压出了那个黑色的名为萝莉的嘴。
　　
　　果然虚圈的人都不是好惹的，没有看我顺眼的人。但是活祭品…又是什么。果然蓝染留下我的目的不单纯。
　　
　　可是单纯的我却在那时没有深刻的去想。自己才会有那样的后果…
　　
　　“哼。我们去第五塔。”
　　“啊…萝莉你不要老是惹事啊…”
　　“发生了什么？谁在第五塔？”莫名其妙觉得空洞的虚夜宫。
　　“哼，你还算捡回一命么？蓝染大人已经去了空町城，准备催生王建，而没有利用价值的井上织姬已经被扔到了第五塔，自！生！自！灭！”萝莉的每一个字都咬的重，带着浓重的恨意。
　　果然人类死神和虚是没有任何的羁绊的，甚至是处于敌对的状态。
　　
　　“怎么可以！”我拖着已经残破不堪的身体准备移动。
　　“我劝你还是不要去了。”萝莉高傲的声音穿来“我不敢臆度蓝染大人的意思，可是你已经逃脱了活祭品的命运，就不要想去空町城了。不然。后果要自负。”
　　
　　她的笑容在我眼中刺眼无比。露琪亚他们拼了命救的人。竟然被安置在第五塔自生自灭。命运真是捉弄人…没有看到萝莉的表情我就非常速度的赶往了第五塔。以自己最快的瞬步。
　　
　　可是未到之时，就有巨大的灵压压下来…是那个人的！乌尔奥奇拉。自己与井上织姬应该没有见过吧，记忆中已经没有那个人的长相了，可是记忆中深刻的是露琪亚他们呐坚定要救出这个女人的表情。
　　要多深的羁绊与信任才会让别人为你露出这份表情。
　　
　　在达到第五塔的时候，我却停住了脚步。虽然站在烈日下很不舒服。我却不愿进第五塔。就算见到井上织姬又能如何，我不可能打得过乌尔奥奇拉。而且我又有什么责任去救这个人呢。还有什么立场么？
　　
　　默默地退回了第一塔。走向蓝染的正厅。那个除了一个高耸的台阶之外。就可以看到的就是一个淡蓝色的球体。反映着另一面的世界。空町城吧，露琪亚所驻守的城市。
　　
　　而且我可以清楚的从其中看到。蓝染…众十刃。不，只有一二三…其他的死的死，驻守虚圈的驻守虚圈。据说十刃是以他们的力量排名的。就是说去的是最强的三人。还有蓝染，东仙和市丸银三位前队长。
　　
　　尸魂界来了六位。其他的还在冲入虚夜宫。被折翼的尸魂界和虚圈，从人数上来说，只要蓝染不拿基安力这种东西来充数的话，还是战斗力平均的。
　　
　　如果我的想法没错的话…
　　
　　“蓝染大人。我到了。”那时的自己抱着何等的心情，不明了。我知道的是，自己早已忘却活祭品这一说。
　　
　　“左翼，你还是来了。”我听不出他这句话的意思，但是却有一种不愿的错觉。是我的错觉吧。“那么，先观赏吾等的作战吧。”
　　
　　自己的周围立刻被总队长的流刃若火的火焰包围。
　　
　　“不用着急。胜利是属于吾等的。”蓝染的话张狂而又带着自信。莫名的，自己的信心也被他所感染般的带出。对于这个男人的臣服是理智的。即使被利用的遍体鳞伤。
　　
　　因为他的气势让人不得不臣服。




41

41、第四十一章・冬日大战（1） ... 
 
 
　　因为他的气势让人不得不臣服。
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　看着周围的一切被流刃若火所包围。一瞬间想要解放夜幕，打开一个缺口，可是瞥向旁边的蓝染，完全没有一丝一毫的波澜，仿佛流刃若火包围的不是他一般。给人以领导者的姿态。
　　
　　“蓝染大人如此信任着你的十刃么？”第一次的独处，无论何时，他的身边总是有着破面或者市丸银和东仙。
　　
　　“不，这只是利用。”他笑的毫不掩饰。“对于任何人都是。”
　　
　　任何人么？
　　
　　“左翼不会傻到以为虚会真正臣服于死神吧，即使是背叛了尸魂界的死神和已有理智的破面虚。”他的笑容讽刺意味严重。
　　“还没有那么傻…蓝染大人…”低头。顺从的看着他。
　　
　　“左翼是左翼，不是千寻翼，以为以前的翼就算表面再温和，也有任性的一面，而且绝不会叫我蓝染大人。”他笑着说出的话却如寒冰般刺着我的心。
　　“是吗，蓝染大人…呐还真是差距。”
　　
　　你已经认定了我只是像而非是，其余的一切都是巧合而已，或者说，我在你的心中已经不是曾经的了。
　　
　　“呵，看着吧。”
　　
　　心中压抑的感觉油然而生，自找到斩魄刀以后他都在我的袖子中，几乎未曾出窍。知道我的刀的人也许有，可是真正知道夜幕的形态其实是刀片的应该没有人吧。我的浅打一直配在腰间。也许所有人都以为那才是我的斩魄刀吧。
　　
　　到虚夜宫之后，我的那把浅打就再也没出现在我的眼前过了。应该是被没收了吧。果然冬日大战不是让我来战斗的。
　　
　　从始自终，就将我定义为垃圾。自始自终都有着别的目的吧。
　　
　　火焰渐渐的褪去。露出的是和前三十刃在激战的死神众。如果说我认识的没有几人。可是千寻翼认识的确是一片、熟悉的灵压。
　　
　　“左翼！”不知道谁喊得一声。
　　
　　所有人的灵压都集中在我这里了。
　　“不是左翼，是千寻翼，死神们。”蓝染带着笑容的说着。仿佛在说着本世纪最好笑的笑话一般的轻描淡写。
　　可我一点都不觉得好笑…
　　“不可能！千寻翼已经…”
　　
　　“死了么？”我接下他的话。“是这样么？浮竹十四郎？”如同百年前，而现在左翼无论如何都无法笑出的微笑。
　　
　　“……”！是的，躁动感。
　　“我知道，总队长大人应该最清楚了吧。”
　　
　　因为曾经千寻翼的刀也叫做夜幕。无论如何的长相像都不可能拥有同一把斩魄刀，除非是一个人。而且知晓这一切的人中，只有总队长了吧。
　　
　　因为曾经的我没有经过真央的训练而找到了夜幕，亦或者说是夜幕找上了我。然后他单独问过我的刀和我是否愿意加入静灵庭。
　　
　　就连最熟悉的蓝染，也不知道的这一段的历史。已不属于我左翼的这一段历史。
　　
　　“是的，因为左翼的刀也叫做夜幕。”
　　“不可能…”震惊的浮竹，口说无凭的事情。却被总队长大人亲口承认了。如果我在尸魂界的那一边，连我自己都不信的事情。
　　
　　“那么你是蓝染一方的么？千寻翼…”浮竹问出了这个问题。
　　“浮竹队长…你认为我会更改左翼所作出的决定么？”狠狠的咬了一口牙齿。仿佛要把牙齿咬断一般。要我说出这样的话，其实并没有我想象的那么难。只要我忽略呐已被我咬出的鲜血。
　　“所以说…”
　　
　　突然间。疼痛感席卷全身。低头。那把镜花水月完全贯穿了我的身体。鲜红的血在白色的衣服上异常的鲜艳。
　　
　　刀尖都刺穿了。可是为什么不是心脏呢，刚刚那个位置。我毫无闪躲之意。你一定可以贯穿心脏的吧。可是你却贯穿了我的胃部。
　　
　　撕心裂肺的错觉。我的胃一直都是病态的。你是打算让疼痛感慢慢的折磨我致死么？
　　
　　吐出了一口鲜血。还有胃液。
　　
　　用力的稳住自己的身体。不可以掉下去。可是身体的滞空平衡却一点点的消减。一点点的向下。
　　
　　一瞬间自己仿佛明白了什么似的。萝莉所说的活祭品就是这个意思么。一开始的一切，包括带走我，都是为了这一刻么。我突然理解了。我只是被利用。
　　
　　“谢谢…加医椤！蔽也皇窃来的千寻翼。你也不是原来的蓝染加医榱恕
　　
　　“这个人疯了么？他在对谁说谢谢？”我最后听到的是一个冷冰冰的女人的声音。我没有视觉。因为痛感代替着。
　　
　　其他的感官也渐渐的麻痹，除了一向灵敏的听觉。可是。意识没消散。痛楚就未停下。一瞬间的自己好想好想再看清那个人…可是这只能是奢望吧。
　　
　　狠狠的摔在了地上。作为双夹板的自己。不会有任何一方出来接住我的。也可以说依靠了自己未完全消散的意识。我没有摔得非常严重。但…
　　
　　疼痛感加重了，可正是死神的体制让我流了那么多血却没有死去。在地上苟延馋喘的吐着气息。尽力的听着他们的对话。
　　
　　“哎呀哎呀。真是惨呢。笨蛋也只会一次的事情。你竟然犯了俩次。”这个声音是平子队长的吧。
　　“切，秃子，这个人…我。”
　　“不想救么？真的么，日世里，你真的可以么？”
　　“要你管。”说完他的灵压就向上方冲去。
　　
　　我可以感到的确有一股灵压的治疗使我并不很痛。但是这反而增加了我的负担。无法失去意识就代表着还要受着这些折磨。
　　
　　如果我可以动的话。如果可以召唤出夜幕的话。也许就不是这幅局面了。可是挣扎。失败了。完全无法动弹！
　　
　　冬日大战的帷幕被拉开了。而我是被蓝染定义成活祭品的。我可以清楚的感觉到。所有人的灵压的愤怒点都上升了一个点。除了几个对我不熟悉的队长。可是他们亦有情绪的波动。
　　
　　蓝染的这招真狠。在战场上，先失去理智而冲动的人，只能是失败的一方……




42

42、第四十二章・冬日大战（2） ... 
 
 
　　在战场上，先失去理智而冲动的人，只能是失败的一方……
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“嘶”抽了一口气，刚刚虽然他们很恶声恶气的说不要救治我，可是还是对我施以了鬼道的治疗，可是并不完全，伤口的恢复只是少量的，疼痛感却加剧了，麻木的感觉也消退，随之而来的是更清晰的理智。
　　
　　有点无奈，如果说自己因为刚刚那样就昏睡过去或者死亡，也许就不再会感觉到痛了。可是现在不仅痛不欲生，而且还可以清晰的听到那些人的对话和打斗。
　　
　　真子和蓝染在打。我可以知道。平子队长非常的生气和执着，即使是在这里我都可以清清楚楚的听到他声音中的坚定。
　　百年前的事情，我不是很清楚，是因为我在平子真子成为假面前之前被虚化的。我不是很清楚发生了什么，可是我却猜得出一二。
　　
　　虚化的实验一次次的失败。这样的压力压在蓝染身上，他一定会更加多的实验。他需要更高的权利，所以他的目标就定到了平子他们身上了把。
　　虚化要是顺利的话，那么平子队长就不会和我在现实相遇了。蓝染他在干掉了自己的敌人之后，就顺利做上了五番队的队长了吧。
　　
　　之后的一切我就猜不出了。他如何搭上的东仙和市丸银我就不知道了。我知道的就只有那么多了。痛楚依旧不消，可是意识却清楚异常。
　　
　　“左翼？！”一个唯唯诺诺的女声传来。如果我没猜错是他们拼死去救得的公主，井上织姬。
　　我不记得有认识她，她怎么会知道我？而且身上呐舒适的感觉是什么？
　　
　　“唔…”轻轻的呻吟着，曾经有听过蓝染说这个女人的能力，对事物外相的拒绝。是空间的回溯。我的伤口也渐渐在愈合。
　　这样的事情如果不是亲眼见到真的不愿意去相信。必死无疑的事情现在反而有康复的迹象。已经背离一切的自己竟然还可以活着？
　　
　　“听露琪亚说过你。”公主缓缓地开口了，带着温柔和体贴。“说你是和恋次一样的最好的朋友，我不知道你和露琪亚发生了什么，我明白你站在另一边的原因。你就算被打成这样了，可惜我在你身上没察觉出任何的不甘心。也没有任何的杀意。接受治疗的时候非常安详，像已经死了的人。我还以为我的治疗出问题了呢。”
　　“我也见过你，在虚夜宫第五座。我没有出手帮你。放纵了萝莉。”我轻笑。当时的自己没有去帮助她，不是知道什么，而是刻意的无视。而且我更想要去寻找蓝染。
　　
　　可是现在她在帮助我，只因为他曾经的朋友说起过我，所以你就无条件的相信了么，你是太善良还是太白痴。
　　
　　自嘲的一笑，果然是侵犯神之领域的能力。我已经可以行动自如了，伤口已经基本愈合，但是还是需要疗养，不然依旧会开裂。
　　
　　感到周围的灵压非常密集，不止是不停战斗的他们，还有离我最近的，是那个女人的灵力吧。伸手从里面打碎了这个框子。
　　
　　也许从外面打碎他的疑似结界的灵力框子我没有那份力量。可是里面却异常脆弱。在她惊异的叫声中我站立起来。
　　
　　“谢谢你，井上织姬，也许你以后会后悔救我，可是我依旧要感谢你，此时此刻，我无法安然的停在这里享受治疗。”
　　“为什么？你不是露琪亚的朋友么，即使你是中立的态度，也应该好好的休息了。”
　　“你爱黑崎一护和露琪亚么，织姬。那份感觉是什么样的。”
　　“无论如何都要守护的。”
　　
　　呐也正是我的感觉，即使我是个迟钝的人，我不能原谅别人三番四次的背叛。唯独他，我不能原谅别人对我的伤害，唯独他。我不能原谅别人将我的记忆抹去，唯独他。这样三个唯独，我还能否认我心中的感觉么？
　　
　　本来这条命就是给予他了。死几次又有何妨呢。这次是活祭品，下次是什么。我不在乎。只要我还在他的身边，就好。
　　
　　“无论如何么？我也是一样的心情啊，织姬。”
　　“对他？！”震惊的语调让我轻笑出声。
　　
　　“诶，蓝染加医椋你还真是‘腹背受敌’啊，连如此善良的织姬公主都这样诧异你。”这句话没有掩饰。带着毫不虚假的笑意。如同百年前的千寻翼一般。
　　
　　其实从来都不是俩个人。从来都只有我一个。从来我都不愿正视自己只是替代品，可是现在的我明白，我是千寻翼，亦是左翼。
　　
　　“啊，翼竟然也这么说我，真是伤脑筋呢。”他也如同百年前的回答。让我一怔。仿佛一切回到了百年以前。那个没有硝烟的年代。
　　
　　可是如今早已物是人非事事休了。静灵庭在变。虚圈在变。人心在变。我亦如此。我不是百年前痴痴等待的人了。
　　
　　现在的我想要自己抓住我想要的。仅此而已。
　　我是和库洛洛一样流星街出来的，为何要压抑自己。想要的夺过来不就好了。输了又怎么样，大不了就赔上性命。早就不知道死过多少次了。
　　
　　捂住自己还未痊愈的伤口，一步一步的向上走去。没有犹豫，又一次的停留在那个男人的身后。
　　
　　“让一切归于静寂，降临吧，夜幕…”始解的斩魄刀。不是对着蓝染的。而是他身边的那些人。曾经的朋友。静灵庭的死神么。
　　我知道我的力量微不足道。也许是被秒杀型的。可是我却笑着对待这件事情。即使拼上我的性命我也要证明，你的后背由我来守护，足矣。
　　
　　我突然很庆幸，我是一个瞎子。我不想看到织姬，甚至是那些曾经不熟的死神的人的脸庞。
　　
　　我背叛了友谊，背叛了忠诚。其实背叛一开始就存在。其实友谊忠诚也存在。不过我选择的方式不同了。我将它都归于了爱情。我真的爱上了一个名为蓝染加医榈哪腥恕Ｒ桓鲇幸靶牡哪腥恕




43

43、THE END ... 
 
 
作者有话要说：
我知道我不道德。
但是我想速度的完结这篇。

所以蓝大的什么虚化啊。蝴蝶啊。什么的
就无视了吧。
其实大家都懂得。


 
　　我真的爱上了一个名为蓝染加医榈哪腥恕Ｒ桓鲇幸靶牡哪腥恕
　　
　　------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　
　　“左翼…”呢喃声音传入我的耳畔。我怎么可以忽略呢？要是这一场是虚圈和静灵庭之间的战斗。那个孩子怎么可能没来。
　　“潇潇…”
　　
　　“为什么？”他笑着问我，没有一丝一毫的责怪的声音。但是我还是沉默以对了。
　　
　　谢谢你的理解，真的。我知道，这个时候所有人的心中都有着一把天平，恨着我的讨厌我的，骂我的都有吧。
　　
　　可我就是犯贱，还是帮着蓝染。
　　
　　他的身后，根本不需要人的保护，我反而像累赘一样。我笔直的站在那里。没有人攻击我，但是我却可以清清楚楚听到他们的打斗声。但是我根本插不上手。
　　
　　无论是力量，速度还是斩魄刀。更主要的东西是，心理…
　　
　　鲜血绽出的声音清晰可闻。这一切都是蓝染做的。同样的蓝染并没有受任何的伤害，我知道。所有人，都不是他的对手对手。他已经强大到可怕。
　　
　　可是你终究还是不需要我。你离开的时候没有一丝一毫的犹豫。我仿佛是空气一般，静静的站在了空中。对你来说，王座的对你的吸引力才是最大的吧。
　　
　　缓缓地跟着。只是远远的跟着。直到背后传来一阵疼痛。我知道肯定不会是蓝染做，这种无聊的事情他也不屑的做。应该是潇潇吧。
　　
　　我不知道自己是什么时候醒来的。当醒来的时候被告知的是自己也在四十六室的监牢里。而蓝染已经败了。
　　
　　彻彻底底的败给了黑崎一护。
　　
　　当时我的一瞬间有不信的错觉。后来也就没有说什么了。如果说败了的话。那么就不再有以后了吧。会被双极处死。真真正正的没有任何余地的处死。
　　
　　“你这又是何苦呢？”潇潇冷冷的问着我。“只是为了那个人，值得么？”
　　“恩，我不怕死。”
　　“四十六室没有打算处死蓝染和你，蓝染是被封印俩万年，而你这是囚禁终生，还有余地的。我现在放你逃。这是你的隐形眼镜。”
　　
　　伸手接过那个瓶子。现在说这个还有什么意义么？
　　没有一丝一毫由于的像向窗外丢出去。已经结束了，无论这幅眼镜有多珍贵，对我来说已经没有意义了。
　　
　　玻璃破碎的声音伴随着心碎。也许这就是结局了吧。
　　
　　“你到底在干什么？左翼！”潇潇恶狠狠的骂着我。
　　“囚禁终身么？”
　　“对。你真的想就这样下去？”
　　“不，我打算杀到四十六室。”
　　“？！”
　　“赌上我的性命。”
　　“你做不到的。救出蓝染。”
　　“不。”我扯出了一个笑容。“谁说我要去救他的呢？”
　　
　　在潇潇没有任何回答的情况下。我接过了潇潇带来的我的刀。
　　“也许我瞬步不好，也许我鬼道不好。可是我这把刀叫做夜幕。夜幕顾名思义，他是晚上的意思，在黑暗中。没有什么是可以阻止我的。更何况我只是想去一个地方。而不是去战斗。”我轻笑出声。
　　
　　而且我已经说过了，赌上我的性命。
　　
　　“左翼，何苦？囚禁终生只要逃或者有队长肯保释你你就可以出来，何必带上自己的性命呢。”
　　“我不会死的。”
　　“左翼？！”
　　“帮我最后一个忙，在我去的时候，你呆在这里的墙角。帮我拖住那些人，虽然我们身形差很多，但是。起码可以拖一时。”
　　“……”
　　
　　他没有反对亦没有同意。
　　
　　但是我还是做到了。以最快的速度冲向四十六室。我的听觉一直很好。所以我所听到的永远比我触摸到的要快。
　　
　　“蓝染加医椤…”剩下的一串都是指责与陈述了他的罪行。
　　“呵，这就是四十六室么？”加医榈挠锲中只有讽刺。
　　“囚禁他！”
　　“封印他！”
　　
　　这样恶狠狠的叫骂声层次不齐。第一次我觉得其实静灵庭早就腐败到心子里去了。也许蓝染的做法是错了。可是他们的做法也不一定对。
　　
　　最后他的判刑是2W年。
　　
　　“等一下…”我赶到了，并喊了出来。
　　然后我就感觉到很多人的飙升灵压。我也是一个大逆不道的人啊。
　　“大逆不道的罪人。你是如何到这里的？”
　　“我被判囚禁终身不是么。所以我可不可以请求。那个囚禁我的地方，是和加医橐谎的第八层无间地狱。”
　　
　　“这人疯了么？”这样的议论声层出不绝。
　　“果然你还是做了这个决定。”比我慢到一拍的潇潇。
　　
　　看着蓝染被那个黑色的布裹住。我没有任何表情。也任由呐刺眼的光线照进我的眼中。也许是最后一次了。睁开这双眼睛。
　　而我在他的严重看到了震惊和一股莫名的情绪。
　　这也就够了。
　　
　　无间的地狱是可怕的。也许很多人都怕着它，对我来说他不是。
　　死神最不值钱的东西是什么？
　　是时间。不过是二万年，很快的。就算不能说话，不能听到，不能看到，不能触摸，可是我知道，你一直一直在我身边就够了。
　　
　　二万年而已。我陪你。
　　一辈子而已。我陪你。
　　我的眼睛而已。我给你。
　　我的生命而已。我给你。
　　
　　众叛亲离？不是的，我相信我的朋友们都懂我。无论是露琪亚，潇潇还是织姬，只有遗憾的是。我来不及说的那句，对不起。还有祝福你们，你们每一个人都会活的比我幸福。
　　
　　如果二万年以后，呐物是人非的静灵庭，你们还在的话。我会亲自说出那句话的。
　　
　　最后的最后我觉得。我很幸福不是么。起码我拥有了一切。
　　
　　无论是现在拥有的，还是曾经拥有的。
　　
　　THE END
　　




44

44、后记 ... 
 
 
　　这篇文花了4个月写完的。
　　当然他没有上十万。算上番外也许会有。
　　很感谢陪伴他的每一个人。
　　也许你们觉得这是个杯具。
　　可是我不这么觉得。我觉得虽然这个结局是心疼人的。这何尝不是一个新的开始。
　　
　　这一路上、左翼的付出也许值得也许不值得。
　　可是我觉得，爱上一个名为蓝染加医榈哪腥瞬⒉徊睢
　　虽然他看他的野心比你重。
　　
　　此篇文在初始成立的时候是个HE。
　　可是后来。那个结局太狗血了。
　　所以就奠定了现在的伪杯具的结局。
　　也许大家觉得有些烂尾。
　　可是我还是不会修改的。
　　
　　我觉得这个结局是最完美了。
　　因为蓝染不是一个会为爱付出的人。
　　但左翼是。
　　蓝染是一个能利用身边一切的人。
　　也是一个不会爱的人。
　　
　　左翼也许很悲剧。可是我觉得在最后的最后。那个眼神就是左翼得到的最好的奖赏。
　　二万年而已。
　　真的说得轻巧。谁又能做到呢。
　　
　　最后再次鞠躬。陪伴这篇文章走过来的你们。
　　也感谢你们一直容忍我呐稚嫩而小白的文笔。
　　
　　下面是暑假努力更新的文章的推荐
　　和这篇文截然相反的搞笑吐槽文风。就这样吧。下篇文。再见
　　
　　其实这货开始喜欢家教的。更新的都是家教文。多谢支持
　　
　　
　　
　　
　　综漫的更的真的是龟速，跳坑慎重
　　 

作者有话要说：

我保证这后面一定有番外的。