
1

1、全 ... 
 
 
　　如果时空不曾变换，是不是所有的事都还会像从前那样？
　　如果曾经在身边的人不曾离开，是不是所有的感情都还会像过去一样？
　　如果一切的如果都能成立，是不是现在的我们会是另外的样子？
　　如果我们还能说如果……
　　
　　金时空
　　握着手中早已溶化的巧克力，汪大东有些恍惚，没有形状的巧克力上，还残留着已经暗红的血迹。八年前的巧克力，是一个人的心碎，绝望，是放下所有爱，选择封存记忆，封存想念，有什么被留下了，没有人知道。捏碎巧克力的人不知道，捡起它的人也不知道。.所有的事情都被打上了大大的问号。有人不想给答案，有人找不到答案。
　　学校的天台上，汪大东、丁小雨、王亚瑟在和修说讨论着关于恢复功力的事情，这些日子以来，修几乎成了他们眼中无所不知的神人。
　　“修，有一个问题我一直想问你。”趁着谈话的间隙，大东开始对修发问。
　　“你说，只要我知道的，一定告诉你。”对于大东，修是有一种与生俱来的亲切感的，这种感觉也眼神到金时空的夏天身上，而夏天的执着和善良又让修的这种好感作用于大东身上。总之，这应该是人与人之间的一种奇妙的缘份。
　　“你说可以帮我们恢复功力，但是为什么没有叫上雷克斯呢？”这个问题从修叫上他们恢复功力的第一天就一直困扰着大东。
　　“大东，你们和雷克斯的情况不一样。你们的异能是与生俱来的，雷克斯的异能有一部分是从带有魔性的阿瑞斯之手那里吸收来的，而且他又当过武尸。身体条件也发生了很大的改变，所以他不可能跟你们一起练功的。”修平静的解释道。
　　“修，你一定有办法的，是不是？”大东对于异能界那些七七八八的事情没办法理解，也没兴趣理解，现在他唯一关心的事情只是有什么办法能让雷克斯恢复功力。
　　过去，雷克斯有他的保护，在他不在的身边的时候也可以自己保护自己。现在的雷克斯跟他和亚瑟小雨一样，都是没有战力的普通人，甚至比他们还容易遭受危险。他们三个还可以去亚瑟家，还可以有金宝三他们的在旁边壮壮声势。雷克斯就不同了，虽然回到了终极一班，可是大家都没有办法接受一个曾经的背叛者，加上他自己又不愿意跟大家亲近，雷克斯在终极一班就成了一个可有可无的存在，或者说一个大家自动屏蔽掉的人。想到黑猫酒店复杂的背景和现在雷克斯的状况，汪大东没有办法说服自己不担心。最好的办法当然莫过于让雷克斯也能恢复战力。
　　“大东，办法或许有，但是目前为止我还不清楚，因为这和魔界有着千丝万缕的联系，而那些是我们正统异能家族不可 
 1、全 ... 
 
 
　　能接触到的。”修对着焦急的大东安抚，虽然知道这个回答不能让他满意，但是确实是自己现在唯一能给出的说法，“或许，现在想办法让雷克斯远离一些可能发生的危险比较实际。”
　　修的话提醒了大东，不管怎样，保护雷克斯，几乎成了汪大东与生俱来的使命一样。无论那个骄傲的人如何的排斥，如何逃避，让雷克斯处于危险中，就是汪大东的失职。这是汪大东从认识雷克斯那一天起就产生的信念，即使在和对战的时候，也没有动摇过。
　　放学的铃声如常响起，所有人都往门外飞奔，只有雷克斯不紧不慢的收拾自己的东西，反正没有人会在门外等他，出了门也没有地方可去。动作快点或慢点根本没有什么区别。发生了那么多事情以后，对于过去，把它死死压在心底，不再去碰触，不再去想起，或许这样会好一点。对于现在，就这样其实也不错，大东有他自己的生活，有他的伙伴，有他喜欢的人，有属于他的世界。而那个世界，雷克斯只能默默站在外面看着，然后留下一个冷漠的背影离开。
　　收拾好了东西，正准备往门外走，抬头却看到汪大东从外面进来。
　　“咦？雷克斯，你还没走吗？”汪大东的语气已经尽量轻松了，但是聪明如雷克斯又怎么会看不出他是故意等在这里的？不过既然大东没有说穿，那自己如果捅破岂不是更尴尬？
　　“嗯，要走了。”虽然给自己定下了那么多界限，说了那么多不可以，当真正去面对这个人的时候还是不能不心疼，还是不能不想过去，不能不想他的拥有和自己的失去。或许快点走开不是最好的方法，但却是最直接也最有效的方法。
　　“那我送你回家吧。”就像以前一样，送他到家门口，跟他说再见，从后车镜中看他对自己挥手告别。汪大东怀念那时候的自己和那时候的雷克斯。没有K.O榜，没有异能，没有责任使命，只有两个人之间简单的相处，纯粹的快乐。现在，汪大东想回去，想带着雷克斯一起回去，即使知道，或许很难，但至少应该给彼此一个机会，不是吗？
　　“不用了，我自己可以的。你们最近恢复功力已经很辛苦了，你早点回去休息吧。”委婉的拒绝，却让汪大东感觉到从未有过的陌生。什么时候他们变成了这个样子？失去了拳头和大脑的羁绊，回到朋友的位置。不！甚至连朋友都不是了，如果不是在同一个班级里，也许连同学这最后的一层关系都不会有了吧？
　　还想再说些什么，看到那张近乎决绝的面容，汪大东把所有的话都吞进了肚子里。雷克斯不再需要他了，而现在的自己也没有那个能力成为他可以依靠的力量。
　　没有多余的话，一个默默走开，一个静 
 1、全 ... 
 
 
　　静目送，夕阳下也是一副很美的画面。只是画中的两个人用自己心中滴着的血染红了天边的残阳。
　　
　　“大东，回不去的路，我们就都不要勉强了。”
　　“雷克斯，我想带你回去。”
　　
　　铁时空
　　“修”夏宇向刚进门的修点了点头，就准备上楼了。在夏家，所有人对修的出现都已经很习惯了，只是夏宇跟他还是不太熟，每次见面也就是简单的打个招呼。
　　“等一下……”向来话不多的修今天竟然主动叫住了夏家话最少的人，事情变的很奇怪。
　　“嗯？有事吗？”夏宇回过头，不太明白修找自己有什么事情。如果不是因为夏天的关系，他跟修就是走在路上都不可能打起来。
　　修走到夏宇跟前从上到下，仔仔细细打量着夏宇。打从第一次见到夏宇就觉得有点眼熟，那天大东说起雷克斯的事情，才想起原因。或许，这个同样有着魔化体质的人能帮的上忙。
　　“老哥？修？！”放学回来的夏天一进门就看到这个有点奇怪，更有不少暧昧的情景，一时间有点闪神，“你们在干吗？”夏天有点庆幸路上没有善心大发去扶贫济弱，不然晚一点回来还说不定会看到什么画面呢。
　　“你问他喽”夏宇也是一脸不解，本来被修叫住就够奇怪的了，还被他这么看了一圈，还真是有点不自在，根本就是莫明其妙。虽说在学校没少被男生看过，但还是会介意的。况且，心里已经有一个人了，再让别人这样看，就真的对不起自己了。
　　“修？”夏天转向修，等他的解释。向来知道自己老哥受欢迎，但是如果连修都……那就太夸张了。
　　“我只是觉得他像我在另一个时空的朋友的朋友。”修不知道用朋友来表述雷克斯和汪大东的关系是不是准确。
　　“你朋友的朋友？不是你的朋友吗？”夏天有点犯糊涂了。
　　“他……只有可能是他的朋友”如果雷克斯有朋友，不会是第二个人。汪大东可以有很多朋友，失去一个或许不算什么。雷克斯永远只有他一个，失去了，就不会再有了。想到这个，修皱了皱眉，那种失去的感觉，他是懂的。
　　“世界里只有可能有一个人的人……”夏宇意识到，修口中的那个人就是自己在另一个时空的□。从某种角度上来说，他们还是有一点像的。“不过我不会像他那样把自己弄的那么惨。”夏宇心里暗暗跟自己较劲。
　　“老哥，你在想什么？”看到夏宇站在楼梯口愣愣的出神，夏天不由好奇，到底什么事情能让聪明的哥哥走神而不自知。
　　“哦，没什么，就是随便想想关于我们另一个时空的自己的事情。”对于刚才想的事情，夏宇不觉得有什么隐瞒的必要。
　　“哦”看到夏宇很坦然的样子，夏天 
 1、全 ... 
 
 
　　没有再追问什么，不过夏宇的话到是让他也对自己在另一个时空的□产生了不少的好奇。那个修口中的汪大东，好像是个很了不起的人。可是，刚才修说的那个“朋友的朋友”又是怎么回事呢？那，是个怎样的人？像哥哥一样这么聪明，这么让人情不自禁想要接近吗？另一个时空里的他们，没有血缘的牵拌，会……是一种什么关系呢？自己得不到的一些东西，另一个自己可以吗？
　　回到自己的房间，夏宇还是没有办法让自己安静下来，一直以来，他都以为只有像夏天他们这样的异能行者才会在不同的时空有另一个自我的存在，没想到，自己也有。在那个时空的自己，也像现在的自己一样，这么寂寞，这样默默承受着爱一个人的苦吗？
　　那个人，什么时候才会再出现？
　　
　　“我们的命运会不同吗？”
　　
　　金时空
　　回家的路不算远，对于雷克斯来说却是要绷紧每一根神经，曾经的自己得罪过那么多人，伤害过那么多人，现在，是该还的时候了。
　　警惕的回头，没有人。慢慢停下脚步，侧耳倾听，没有危险。每走一步，都像是闯关。想到自己现在的模样，雷克斯不由笑了，笑的寂寞，笑得酸楚。本来，是可以不用这么辛苦的。本来，是可以有个人保护的。只是，一切都已经不同了，想回去，却不能回去，想回去，却回不去。有些悲哀，却是必须接受的事实。雷克斯不是汪大东，不会单纯到以为不提起，过去的一切就都不存在，不碰触，曾经的伤口就不会疼痛。所有的一切，都逃不开，躲不掉。所以，只有选择放掉。
　　从此选择一个人，没有汪大东的雷克斯，没有拳头的大脑，也许不会过的很好，但是，至少可以让那个自己最不想伤害的人过的好一点。这点小小的愿望，总可以被满足吧。
　　上课时间永远是终极一班最安静的时候，每个人都在忙着自己的事情，讲台上的老师也乐得轻松，反正说错了也没人知道。
　　后排的雷克斯对着自己的电脑忙碌着，汪大东不知道那个电脑里到底有什么，能让这个好像已经对什么都不在乎的人如此聚精会神。雷克斯又瘦了，脸色也更加苍白了。想要照顾他，想要保护他，却没有能力。昨天，还是送他回家了，只是，他没有发现而已。一路上，看着他像一只惊弓之鸟一样一路走走停停，真的想走上去搂住他的肩，像以前一样，对他说“有我在，没人能伤害你”。可是，他没有，他知道，现在的自己已经没有资格说这些话了。没有战力的自己，根本说不起任何大话。
　　“雷克斯”放学时间，这一次汪大东没有拐弯抹角，直接把雷克斯叫住。
　　“嗯？”停下手中的动作，雷克斯转 
 1、全 ... 
 
 
　　向汪大东。
　　“你……要不要搬来亚瑟家一起住？”明知道这样的问题会让彼此有些尴尬，但是，雷克斯的安全是他现在最关心的事情。
　　“大东”这些日子以来，雷克斯第一次这样叫他，这个称呼让汪大东差点控制不住流下泪来，“我知道你为我好，其实，在我做了那么多事情以后，你们没有杀我，我已经很满足了。其他的事情……”摇了摇头，不想再继续说下去。
　　雷克斯走了，汪大东对着空荡荡的座位呆住了，心有点冷，有点疼，却没有办法。
　　
　　“我该拿你怎么办？”
　　“放手吧，这是最好的选择。”
　　
　　铁时空
　　夜，给所有的人都罩上了一些柔和，紧绷的神经也许可以在这个时候稍稍放松。
　　门，被轻轻推开，蹑手蹑脚走到床边，月光正照在他完美的脸上。曾经，这张怎么也看不腻的脸庞，属于另一个人。
　　DDD
　　“鬼龙，你这辈子爱过什么人吗？”
　　“爱？那是什么东西？”
　　“你……不懂吗？”
　　“不懂”
　　“哦……”
　　“小凤，你告诉我那是什么？”
　　“是一种会让人开心，也会让人流泪的感觉”
　　“那种东西吗？我鬼龙不需要”
　　“那你要的是什么？”
　　“我要的？哈哈哈哈！整个世界！”
　　鬼龙嚣张而自信的脸刺痛了面前这个人的心。爱，是他不需要的，所以即使他有，即使他想给，也只能小心的藏好。
　　“你不要的，我就扔掉”
　　DDD
　　“咦？你来了？”夏宇在被注视的感觉中转醒，借着月光，看清了床边的人，“你怎么出来的？”
　　“我想出来就出来，谁能阻挡的了？”
　　“这么晚跑出来干什么？你们那个世界的人都不用睡觉的吗？”夏宇有些好奇，每次鬼龙出来基本上都是在夜里，真的很奇怪哎。
　　“我想见你了，所以就出来喽。”鬼龙说的很轻松，没有发现夏宇的脸上已经爬上了一抹好看的红晕。
　　“那……你没有对夏天怎么样吧？”看到封龙贴还好好的在鬼龙的脖子上贴了，不禁有些为夏天担心，虽然最近看到的鬼龙都没怎么发魔。不过他的伤害力还是不能忽略。
　　“你……很关心夏天？”慢慢靠近夏宇，鬼龙的语气有些不爽。虽然每次出来都是为了这张脸，可是现在他属于这个叫做夏宇的人。他有些势利，有时候有些小气，但是，他会在冰箱里为他留满满一排牛奶，偷偷为他在微波炉里留一碗鸡汤。
　　“夏天是我弟弟，关心难道不是应该的吗？”目光在空中飘移，不敢正视鬼龙那双蓝灰色的眼睛，害怕，就这样，陷进去，无法自拔。明明就是夏天的身体，明明就是一个魔界的异类，明明就是一个不该想念，不该靠近的人 
 1、全 ... 
 
 
　　，为什么却偏偏……
　　夏宇还记得第一次见到鬼龙时的情景。当夏天突然变成另外一个人，一个暴戾嚣张的异类的时候，看到雄哥和阿公一副如临大敌的样子，夏宇不禁有点好笑，这异能世界也太扯了点吧，妹妹跟贞子混的很熟，弟弟能像美少女战士一样变身，真是……太奇怪了……
　　“喂～那个牛奶很贵的，不要喝太多，不然从夏天回来没的喝了。”看到鬼龙浪费的把一杯只喝了一口的牛奶倒在地上只是为了耍帅，夏宇有些不满。这可都是钱买的哎！
　　“吵死了！你是什么人啊？！”鬼龙不耐烦的走到夏宇身边，想看看这个从自己出现开始就没惊慌过一下的人到底是谁。
　　“你干吗抢我的台词啊？！”夏宇更加不满了，昂着头，对上鬼龙充满杀气的眼睛。
　　“你……”这张脸……这张想念了那么久，让自己自责了那么久的脸……竟然，可以再看到。
　　“小……凤？”轻声唤出那个让自己一辈子都不会忘记的名字，小凤，是你吗？
　　“什么小凤老凤的？不要以为跟我装熟就可以喝牛奶不付钱，快说！你是谁？！”
　　“我是鬼龙”对于这张脸的主人，鬼龙永远没有办法说不。
　　“哦，我叫夏宇，以后麻烦你要喝牛奶之前先交钱，OK？”管他是鬼龙还是什么呢，哪有吃东西不要钱的道理？
　　后来，夏宇知道了，在夏天的体内还活着一个叫做鬼龙的家伙，就是那天那个嚣张跋扈的魔，可是……当他看着自己叫着“小凤”的时候，眼睛里分明全是温柔，似乎……还有丝丝解不开的结。这样的眼神，这样的呼唤……直接撞击到内心最柔软的角落。
　　于是，每次看到夏天脖子上的封龙贴，夏宇总是会有意无意的想去揭开它。真的，好想见他。明明知道他是魔，明明知道他每次出现都会引起一场轩然大波，可是，想要见他的心情从来没有因为这样而停止过。有时候，也会看着夏天发呆，想象这个身体里的另一个存在会在同样的时间里做着怎样的事情，想着想着心就会痛。他们之间，永远只有三个字DD不可能。
　　“你在想什么？！”看着夏宇走神走到天边去了，鬼龙只能在他耳边重重的问道。
　　“啊？”刚回过神就看到眼前鬼龙放大了N倍的脸。
　　“我是在问你，没事在想什么问题？连我都不理了。”声音软下来，这张脸永远没有办法生气，永远只有无尽的悔恨和遗憾。
　　“我只是在想，第一次见到你的时候的情景。”对于夏宇来说，那一天是自己生命轨迹发生改变的一天，所以，时时会想起，所以，也常常想忘记。
　　“第一次见面？你还记得？”对于第一次见面，鬼龙只记得那一眼的震撼，至于其他的， 
 1、全 ... 
 
 
　　真的已经不记得了。
　　“你都已经忘记了吗……”夏宇低下头，看着自己的床沿。他不记得了，是啊，他为什么要记得，自己有什么立场要求不可一世的鬼龙记得和一个麻瓜的第一次见面？没有，一点点都没有，不是吗？
　　看着夏宇失落的脸庞，鬼龙的心又像撕裂一样的疼痛起来。还记得……他走的那天，脸上就是带着这样的失落和不舍。还记得寒风中那个火红色的背影灼伤了自己的双眼，让无泪的鬼龙第一次尝道眼泪的苦涩。
　　DDDD
　　“鬼龙，我要走了”
　　“走？走去哪儿？”
　　“不知道，总之去没有你的地方”
　　“没有我的地方？开什么玩笑？没有我的地方怎么会有你？”
　　“以前是这样，以后……有你的地方不会有我”从前，也单纯的以为没有鬼龙的地方就不会有鬼凤，以为可以永远在他的身边，成为他生命中的一部分。现在，他知道了，鬼龙的生命中只有主宰世界才是值得思考的事情，其他的都是可有可无的存在。离开他，不是为了让自己好过一点，而是不想让自己的秘密成为他日后的负担和麻烦。
　　“小……凤……你说什么？”听出了他话里的决绝，却不敢相信这样的话是从平时温和的他口中说出的。
　　“我想以后我们应该不会再见了吧，”既然选择不牵绊，就消失的干脆点。
　　“总有一天你会成为世界的主宰，我相信你。”他留给他的最后一句话，是祝他拥有世界。没有鬼凤的鬼龙，还有世界。没有鬼龙的鬼凤呢？还有什么？DDDD
　　“小凤……”恍惚中，伸手把眼前的人拥入怀中。原来，没有鬼凤的鬼龙可以拥有整个世界，那个世界却不完整。那个最重要的位置上，缺了一块，那片空缺，该怎么填满？
　　这个怀抱好温暖，从来没有被人这样抱在怀里过，从来没有被这样的温柔围绕过。从来只可以有聪明优秀的夏宇，从来只可以有世故的夏宇。从来不可以有软弱的夏宇，从来不可以有疲惫的夏宇。只有在这个怀抱里，可以。
　　
　　温柔是错，软弱是错
　　离别是错，相逢是错
　　如果开始就是错误，我们的故事要怎样书写
　　
　　“哥”夏天在楼梯口叫住了脸色不太好夏宇。 “嗯？”虽然知道夏天和鬼龙只是共用一个身体，完全是两个不同的灵魂，可是每次看到夏天都会不由想到这张面孔下的另一个灵魂。 “哥，你怎么了？脸色不太好的样子。”看到夏宇失魂落魄的样子，不知道为什么心里泛起一阵酸楚。 “我没事……”从来都不想让任何人看到自己的脆弱，从来都不想让任何人靠近，在这个异能家族里，隐藏起一个作为一个麻瓜的悲哀，是唯一能做的。说这是自欺欺人 
 1、全 ... 
 
 
　　也好，说是自我保护也好，怎样都好，就是不要把自己的伤疤给任何人看见。不需要同情，不需要惋惜，只要这最后一点点可怜的尊严。 “可是……”看到夏宇什么都不愿意说，夏天也跟着低落下来，“可是，你看上去真的很不好”最后的那句话被生生吞进了肚子里。心，像是被什么狠狠的撞击了。“我是你的弟弟，为什么你什么都不愿意对我说？” “哥……”终于决定开口问出那个也许不会有答案的问题。 “夏天，我说过我没事，不用担心”对于刚才自己的态度，夏宇有些抱歉，所以现在说话的语气也温柔了许多。 “不是那个……我是想问你……” “什么？”看到一向不会说话的夏天吞吞吐吐，夏宇也不着急，就顺着他的习惯问。 “你……和鬼龙……”夏天有些胆怯的看着夏宇，自己都不知道想要听到什么样的答案。 “我和鬼龙？”夏宇微微吃惊，自己和鬼龙之间的事情…… “你们……”夏天不知道该怎么说，直接问，你喜欢鬼龙吗？还是问，你和鬼龙有什么吗？ “夏天，你放心，鬼龙最近很安分，没有乱来。”夏宇以为夏天在担心鬼龙出来作乱，于是安慰道。 “那……他没有对你怎么样吧？”想来想去，还是觉得这样问比较妥当。 “没有”回答的太干脆，别说夏天不相信，连夏宇自己都觉得自己在说瞎话，可是，还能怎么说呢？是说我喜欢被他抱在怀里的感觉？还是说，有时候我想你多放他出来？不能说，什么都不能说。况且……每次被他抱在怀里的时候，总是听到他呼唤另一个名字DD小凤。 在那个人心里，夏宇根本什么都不是，或许不能这么说，应该说夏宇只是一个完美的替身，这一点，聪明的夏宇比谁都清楚。只是，从见到那个人的那一刻起，从他第一次对着自己叫小凤的时候开始，他就认了。即使不会得到自己想要的，至少，至少可以有一个人给自己一点点温暖。他要的不多，就只是一点点就足够了。 “哥……”看到夏宇出神的样子，夏天没有办法装做什么事情都没有，却又知道自己什么都做不了。『我该怎么做，才能让你开心一点？』 “夏天，时间不早了，你要迟到了。”夏宇发现自己有些害怕夏天关切的目光，害怕他对自己温柔的眼神。或许是不想要，可能……是不敢要……
　　
　　金时空
　　日子，平静的像死了一样。修那边总是带来铁时空的坏消息，现在的大东他们没有一点办法，只能默默祈祷善的力量能够战胜邪恶期待终极铁克人赶快出现。而现在的终极一班，没有每天放学以后的“武艺切磋”，没有神经兮兮的训导主任时时出现。只有亚瑟的莎士比亚，金宝三的内伤才让 
 1、全 ... 
 
 
　　人确定，这确实是终极一班。
　　而那个曾经自信骄傲的汪大东，如今安静的让所有人害怕，那个曾经欺骗过所有人的雷克斯，如今沉默的让所有人几乎忘记他的存在DD除了，那个安静的让人害怕的人。
　　曾经因为想要保护而靠近，因为贪恋温暖而接受他给与的温柔。现在，因为已经失去，因为害怕更深刻的失去，所以远离，所以放弃，所以选择沉默的角落里隐藏。什么阴谋，什么无奈，什么疯狂，什么爱，什么恨……随别人说去吧，反正，从来他的世界里都没有第二个人可以进入，现在他尝试着把那个人一点一点剥离自己的生命，把那些曾经一点一点抽离脑海。是不痛吗？还是早就痛到麻木了？不知道，也不想知道。
　　是胆小吗？或许吧，曾经对他隐藏自己的心，因为害怕连他的大脑也做不成。现在隐藏自己，因为害怕连在他身边的机会都失去。是不是，要让所有能失去的东西都失去了，才不再害怕，才可以不再懦弱。原来，已经一无所有的雷克斯，还是会害怕，还是有尽力想留住的东西，尽管那些早就不再属于自己，尽管所谓的留住只是对自己的一个催眠。握紧双手想要留住手心的温度，发白的指节却早已冰凉。
　　修又从铁时空回来了，手上带着和气生财止战环。
　　“修，你怎么带这个和气生财止战环？”汪大东从来都不是细心的人，却注意到修今天的不同。
　　“因为……”修不知道该怎么回答大东这个有些突兀的问题。
　　“另一个一定是个女孩子带着吧？你一定满喜欢她的吧？”不知道为什么，对于感情的事情，好像突然变的，敏锐起来。
　　“不是的……”修急于为自己解释，嘴却不太配合。
　　“修……这有什么好害羞的？爱情来了谁也挡不住的，好吗？”大东笃定的语气让修吓了一跳，什么时候这个粗心大意的汪大东有了这种领悟了？更重要的是，是谁给了他说这些话的原力？
　　“大东……”修看到大东一副若有所思的样子，于是决定还是不打扰他了，转身下了天台。
　　“雷克斯？”修很意外，来了这么多次，都没有见到过雷克斯，直觉告诉他，这个敏感的人是在躲自己，这会能遇到还真是不容易。
　　“修？”如果说在这个世上，雷克斯最不想面对的人，除了汪大东，可能就是修了。
　　“你好像不太想见到我？”修的话让雷克斯轻轻颤抖了一下。
　　“我想，我们好像没有见面的必要。”雷克斯不否认，自己是有些害怕面对修的。这个可以穿越时空，肩负着拯救宇宙使命的呼延觉罗家族的战士，之所以可以帮助另一个时空的人们战斗，决不仅仅因为他的家族遗传，更重要的是他敏锐的洞察力 
 1、全 ... 
 
 
　　和冷静的头脑。有些事汪大东可能永远看不明白，想不明白，可是，眼前的这个人，或许可以一眼看穿。渺小的蜗牛如果连脆弱的外壳都被剥掉，该怎么存活在灼热的阳光下？
　　“可我并不这么觉得”修的眼睛直视进雷克斯深邃的眸子，想读出这个外表平静无痕的人，究竟藏着怎样的心思。
　　失去战力，他不像大东他们那样想要恢复。本来以为他会以此作为回到大东身边寻求保护和谅解的筹码，可是他也没有。就只是安静把自己藏在角落里，他是在计划着什么，还是真的就这样放弃了？
　　他是大东从小一起长大的好朋友，这个，在很久以前，修就知道。知道大东的第一架是为了他打的，他变成K.O3是因为要保护他，他放下面子跟全班人说谢谢还是因为他。大东总是会说，没有雷克斯就没有今天的我。汪大东不知道这句话会让多少人看到他不懂得隐藏也从来没有发觉的感情。一年前，当修真正看到这个改变汪大东的人的时候，终于明白他为什么会有这样的能力了。
　　纤细的他看来确实需要一个温暖的肩膀，眼光中偶尔闪过的邪恶又让人觉得自己不过是他手心的一个会跳舞的玩偶。他的欺骗似乎是意料中的事情，只是，大东的反应却让所有人始料未及。他发了疯的找他，找他。眼睛里看不到别人，心里装不下别的事，只是没日没夜的找他。
　　现在，他回来了，修觉得自己作为一个清醒的局外人，于公于私都应该弄清楚雷克斯究竟想干什么。
　　“那是你的想法，和我没有关系。”转身想走，或者说是想逃。如果还有什么是雷克斯还想抱住的话，那么，此刻心里的东西就是了。
　　“这样不会很累吗？”背后传来修平静的声音，让雷克斯停住了脚步。“明明是想靠近，却强迫自己一直后退，不会很累吗？”
　　“……”微微颤抖的身体出卖了表面伪装的坚强。
　　“只要你不再伤害大东他们，我或许可以帮你……”
　　“不用了，你的帮助还是留给需要的人吧。你也不用担心，现在的我就算想做什么，也没有能力了，你不用费心思在一个废人身上。”苦涩的笑了，原来，一切不过如此，一切也只能如此。
　　“雷……”修还是放弃了继续这个话题的努力，“如果你需要帮忙，随时可以来找我，我一定会尽力帮你的。”这个倔强的人，即使自己千疮百孔，也要让爱的人完整吗？
　　“谢谢……”还是被发现了，算了，发现了又怎么样呢？至少以后都不用再躲了，或许也是该好好放下的时候了。
　　
　　铁时空
　　“夏天，你听我说，现在情况很危急，你必须全力以赴，终极铁克人不是每个人都能有机会练成的，你一定要好 
 1、全 ... 
 
 
　　好把握自己身上的潜质，知道吗？”作为一个肩负着拯救宇宙使命的异能行者，修深知自己的担子有多重。时刻督促夏天练习，是自己的义务，也是责任。
　　“嗯！我知道，最近我的鬼控术已经进步很多了，鬼龙好像也安分了不少，没那么想出来了。”夏天如实向修报告进展，目光不由锁在刚从楼梯走下来的夏宇身上。
　　鬼……龙……？夏宇定定的站在楼梯口，消化着夏天的话。夏天已经可以很好的控制鬼龙了，也就是说，以后他想出来也就没那么容易了。而且……夏天也说了，最近他很安分，也就是说，他根本就没有想出来的意思。真的是……不该有什么幻想的……
　　夏宇啊夏宇！你到底是在想什么？明明知道他喜欢的人从来就不是你，为什么还要自找痛苦？为什么还要为了他让自己难过？为了一个把自己当替身的人伤心，值得吗？值得吗？！
　　“老哥！你没事吧？”每次都是这个样子，只要说到关于异能界的事情，夏宇的表情就会很不自然。只是，这一次，好像是为了别的什么原因……
　　“哦，我没事，修要留下来吃饭吗？”迅速岔开话题，不想让自己再在一个死胡同里乱钻，也不想让夏天看到自己失落的样子，毕竟，强势的大哥形象才适合其实脆弱不堪的夏宇。
　　“哦好啊，麻烦你了。”看着夏宇，修总是会想到那天雷克斯几乎决绝的眼神。不同时空的他们，却是相同的脆弱，相同的自我保护，相同的，只有一个人能够靠近……
　　“是鬼龙对不对？”趁着夏天在练团室练吉他的空隙，修走进厨房，直截了当的问。
　　“你说什么？”夏宇心中一惊，猛然回过头，虽然不知道修要说的事情和自己想的是不是同一件，但是仅仅听到鬼龙的名字，就已经可以让夏宇整个人紧绷起来了。
　　“我要说的，想必你已经猜到了吧？”修相信，在夏家最聪明的人绝对不是雄哥或者阿公，而是眼前这个没有异能的麻瓜大哥。
　　“抱歉，我不是异能行者，听不懂太高深的话。”夏宇当然知道修想说什么，只是，这个话题，他不想说而已。
　　“你跟他还真像。”想到那天和雷克斯谈话的情景，修淡淡的笑了，“如果你跟他见面，说不定会满有趣的。”
　　“你是说我在金时空的那个笨蛋□？”夏宇又拿出了调侃的语气。
　　“他和你一样，是个聪明的笨蛋”修没有反驳，只是顺着夏宇的话说下去。
　　“聪明的笨蛋……”这句话很贴切呢，“既然你什么都知道了，还来问我干什么？”目光暗淡下来，弄不懂修找问自己这些问题的目的。
　　“我只是想看看，你是不是比他有勇气一点。原来，你也会害怕。”修又笑了，这个 
 1、全 ... 
 
 
　　人，还真是雷克斯挺像的。
　　“我说修大师，您是太无聊了是不是？如果说夏天还值得你费这个心思的话，我就完全没有那个价值了吧？”被人看穿的滋味不是太舒服的，夏宇想摆脱，被修盯上，还真是有点麻烦，他可比夏天难对付多了。
　　“连妄自菲薄的本领都是一摸一样……”修脸上的笑意更浓了，说实话，他有点喜欢上逗夏宇玩了。
　　“喂～我好像跟你不是很熟吧？你要是实在闲的无聊去和夏天抢寒去！”这样世界就清静了，一下子解决两个。
　　“你真的以为夏天喜欢寒？”修突然变的严肃起来。
　　“难道不是吗？”夏宇真的害怕了，有些事情不是不知道，是不能知道，是不想知道，更是，不敢知道。
　　“你们到底是在怕什么？”修叹了口气，雷克斯是这样，夏宇也是这样，还有……那个迟迟没有出现的人……
　　“你们？”
　　“难道长着这样一副面孔的人就是注定来当他们的克星的吗？”
　　夏宇没有回答，克星，说的太严重了呢……谁是谁的克星，还说不定呢……
　　“修，老哥？你们在厨房里做什么？”一下楼就找不到人，结果在厨房里找到正在对望的两个人。
　　夏宇出现在厨房，这一点也不奇怪，可是修也……，记忆中修是那种连端水果这种事都不会做的人，现在他却出现在厨房，帮夏宇整理碗筷。这……是什么意思？还有，修脸上那副了然的表情，又是什么意思？
　　这，好像已经不是第一次了。
　　“夏天，你看到我们在忙还不过来搭把手，哪有那么舒服的？”一贯的势力口吻，一贯的满不在乎。只是，他说“我们”，他把自己和修说成“我们”，夏天感觉到体内的躁动，他承认他是在嫉妒修，嫉妒他可以被夏宇说成“我们”，嫉妒他可以没有顾忌的和他谈笑。
　　“夏天！你还站在那儿干什么？过来帮忙啊”什么时候这个一根筋的孩子也喜欢愣神了呢？
　　“哦”跑过去结果夏宇手中的菜碟，手指似是无意的碰触到夏宇的手，还是那样的微凉，还是那样的细致。
　　“啪”白色的瓷盘溅碎了一地，绿色的菜汁静静流动着。夏宇的手在颤抖，眼中有惊恐，有逃避，还有什么，谁都读不透的东西。
　　“哥！”夏天冲到他面前，抓住他的手放在水龙头下，“哥……我……”夏天蠕动的唇似乎说了些什么，只是，哗哗的水声淹没了一切，夏宇摇摇头说，抱歉，我没有听到。
　　『夏宇，我该怎么做，该怎么说，才能让你知道，在你身边很幸福，因为你在。在你身边很痛苦，因为你在。』身体又躁动起来，这，或许就是身心相连的反应吧。
　　“夏天，吃完水果早点上楼睡觉，修临走前特别交代的 
 1、全 ... 
 
 
　　，你要多休息。”夏宇一边关注着股市的情况一边说道。
　　修！又是修！鬼龙经常出来的时候，你的眼里只有鬼龙，现在他安分了，你又只关心修说过什么，做过什么。什么时候，你才能抬头看看我？
　　“夏天？！你怎么了？”夏宇见自己的话没有回音，转身问道，“是不是鬼龙又蠢蠢欲动了？”说这句话的时候，夏宇感觉到自己的心在颤抖，跟他，真的很久没见了。
　　“哥！你能不能不要提修，不要提鬼龙？！”能不能，只有我？
　　“夏天你到底是怎么了，从下午就一直怪怪的。一定是最近太累了，赶快上楼睡觉去吧啊。”夏宇不是傻瓜，不是笨蛋，夏天的意思他不是不懂。只是，不能让他知道自己懂，那样，对谁都没有好处，不是吗？
　　“夏宇……”其实一直都好想这样叫他，不是哥哥，不是家长，只是夏宇，只是他自己。
　　“叫哥哥！”夏宇瞪了夏天一眼，不能放任他这样，否则，迟早有一天要谁都收拾不了。
　　“夏宇！夏宇！夏宇！”夏天不知道自己怎么会对吉他以外的事情有这么大的执着，心，真的没有办法控制。
　　“啪！”夏宇低头望着自己颤抖的右手，不敢相信自己竟然打了夏天。
　　“夏宇！！夏宇！！夏宇！！就算你打死我还是要喊你！夏宇！”夏天怒吼着，打死我吧，死了或许还干脆点。
　　“夏天……对不起……”可是，真的不可以，真的，真的不可以的，你知道吗？
　　“为什么鬼龙可以？！为什么他可以抱你？！可以吻你？！为什么我不可以？！”明明是相同的身体，明明是相同的夏宇，为什么会如此的不同？
　　“因为他是鬼龙……你不是……”
　　因为他是，你不是
　　所以他可以，你不可以
　　
　　夜，黑的让人不敢正视，静的让人几乎沦陷。愣愣的坐在床边，夏宇不知道自己在想些什么，也不知道自己该想些什么。一直不敢面对的人，一直害怕发生的事，在一个瞬间突然全部堆积在自己面前，好沉重。
　　眼睛酸酸涩涩的，是想流泪，还是没有眼泪？鬼龙，一个不真是的存在，用夏天的身体向自己说着对别人的爱恋。夏天，自己从小照顾的弟弟，从来都是乖巧听话，却几乎固执的爱着自己。这一切，是不是有点讽刺？夏宇低下头，苦涩的笑了笑，这样的局面……好混乱，这样的感情，好无措。
　　“吱……”房门被轻轻推开，黑暗中，只看到一个熟悉的轮廓。
　　“夏天吗？”没有力气，没有心情，只是简单的开口，只是简单的询问。逃，想过，可是，该怎么逃？逃去哪里？所以……也许只能面对。这样的我，该是比金时空的那个人坚强一点了吧？夏宇暗笑自己的自欺欺人 
 1、全 ... 
 
 
　　，哪里比那个人好多少？
　　“是我”黑暗中传来的声音让夏宇的心剧烈的颤抖起来。
　　“你……怎么出来的？”以夏天现在的鬼控术，想阻止他出来根本就不是什么困难的事情，那么，他，又是怎么出来的？
　　“夏天那个没种的家伙，被你的一个耳光扇懵了，根本管不了我！”一贯的嚣张，一贯的讽刺，一贯的目中无人。
　　“不许你这样说夏天！”不接受夏天的感情不代表别人可以随意的戏弄侮辱他，就算那个人是鬼龙，也不可以！
　　“呦？心疼了？打他的人好像是你不是我哎～”听到夏宇的话，鬼龙的口气更冲了起来明明自己才是那个被夏宇爱的人，不是吗？夏天又算什么？即使自己爱的是有着相同面容的另一个人，也不允许夏天比自己的受宠。这是鬼龙的骄傲，也是鬼龙的自私和坚持。
　　“那是我们之间的事情，不需要你来插嘴。”鬼龙，这个自己爱着，却永远不可能得到回应的魔，从来都只是把自己当替身，在想念另一个人的时候拥进怀里亲吻的人。在他面前，能守住的，也就只有这点可怜可笑的自尊而已了。
　　“哼哼……那个笨蛋如果知道你把自己和他说成‘我们’，应该会满高兴的吧。那个容易满足的家伙……”夏宇越是护着夏天，鬼龙就越想狠狠的打击他。
　　“你出来到底是想怎样？！”夏宇打断鬼龙的话，夏天的事情已经够烦的了，再多一个鬼龙，夏宇就真的不知道自己能不能承受的住了。
　　“我就是想问问你，为什么不接受夏天？”鬼龙靠近夏宇的身侧，死死的盯住夏宇的眼睛，“你明明是喜欢我的，不是吗？反正夏天跟我共用一个身体，没多大差别吧？你该不会是怕别人说兄弟恋是不被接受的吧？你好像不是那种人啊，况且那个没胆的夏天都不怕了，你还怕什么？”
　　“我只是……不想拿别人做替身而已……”眼底的悲伤在黑暗中还是藏不住。
　　鬼龙怔怔的定在原地，只是……不想拿别人做替身而已……心底涌起熟悉的感觉，就像……看见凤离开时那抹红色的时候。只是，这一次，只为眼前的这个人，只为这个叫夏宇的人。
　　
　　“你是不是很羡慕你家里人有异能？”
　　“蛤？”夏宇被弄糊涂了，自己那个神经兮兮的经济学教授竟然在问自己关于异能的问题，这也太诡异了吧？
　　“蛤蟆在田里，你是不是想成为一个异能行者？！”
　　“蛤？”还是很诡异
　　“蛤蟆在田里！你听到我刚才讲的了吧？”G教授有些不耐烦了，主人不是说这个夏宇很渴望拥有异能的吗？怎么现在是衣服傻乎乎的样子？有没有搞错啊？
　　“那你到底是谁？”夏宇承认，在内心深处一直希望自己能够 
 1、全 ... 
 
 
　　像家里的其他人一样拥有异能。从小，家里有异能的弟弟妹妹就受到家人的呵护和关注，而自己呢？书读的再好又有什么用？还不是一样做着夏兰荇德家的管家兼佣人？没有人关心他会不会累，没有人在意他过的好不好，没有人在他难过的时候跟他说“有我在，不要怕”。所以会贪恋上鬼龙的温柔，哪怕知道那个温柔从来就不属于自己，还是会沦陷，还是会迷失。因为，至少，有人把他抱在怀里，给他温暖。
　　“我是你的经济学教授李发财，同时也是铁时空异能者开发协会的G教授……”G教授唠唠叨叨说了一大堆，最后的重点就是，只要夏宇带上来自铜时空的魔借就可以拥有异能。
　　要不要？要，还是不要？！这么简单的问题突然在夏宇的脑海中纠结，不是一直很希望自己有异能的吗？为什么机会真的放到自己面前的时候又犹豫了呢？夏宇啊夏宇，你到底在想什么？！
　　激动的手从G教授那里接过魔借，套在手指上，异能，我也可以有的。
　　套上魔借的那一刻，夏宇感觉到自己的身体里有一丝躁动。或许是太紧张和激动了吧，毕竟20几年来的心愿终于可以达成了，这样的心情是会让身体也有反应的。
　　回到家的夏宇，还沉浸在自己的快乐中，没有发现自己的行为跟平时的自己比起来大相径庭。
　　“老哥……你今天看起来好像特别开心……”夏宇进门的之前，夏天一直在烦恼该如何面对他，是若无其事，还是回避？现在，这些问题好像都不存在了，因为夏宇看上去根本就是忘记了昨天的事情。
　　可是，你就真的一点都不在意我对你说过什么，做过什么吗？难道，在你的心里，我就只能是一个微不足道的存在吗？而你，现在的开心，又是为了谁，笑容又是为了谁？
　　“我有表现的那么明显吗？”夏宇有些抱歉的笑了笑，“其实没有啦，只是今天教授了我，还说我有机会去华尔街实习……”这样的理由够正当，也够不起眼。反正在夏家，是没有人会关心他的书念的有多好，在麻瓜的世界有多么的优秀。他们只关心谁会成为终极铁克人，谁能拯救摇摇欲坠的善良力量，其他的事情，管他呢？夏宇？不过是他们在吃到雄哥做的饭菜的时候才会想起的“长子”而已。
　　果然，这个理由糊弄过了所有人，除了……
　　
　　夜，对于现在的夏宇来说，有了不同的意义。打开房门，准备出去，却在门口看到已经等了很久的鬼龙。
　　第一次，第一次看到鬼龙而没有跟他说话，夏宇径直往楼梯走，真的，真的不想再见到这个人了。自己已经伤了夏天，不能再为了这个人，把夏天伤的更重了，真的……不可以。
　　意外的，手腕 
 1、全 ... 
 
 
　　被鬼龙死死的抓住。
　　“你做什么？”夏宇愤怒了，“放开我”
　　“进去再说”没有理会夏宇的不情愿，鬼龙把他拉进了房间。
　　“你到底想干什么？！”夏宇不知道自己的强硬对这个人还能撑多久，所以拿出最后的气势对着他怒吼。
　　“该我问你才对，你到底发生了什么事？！”鬼龙的语气中竟然有藏不住的担心，自从晚上发现夏宇的反常，这种担心就没有停止过。
　　“我的事情不需要你管！”老早就知道，鬼龙对自己的所有关心，所有在意，全都不因为他是夏宇，只是因为他的那张与某个人极为相像的脸。
　　“魔？……”和夏宇的怒气一起被鬼龙感觉到的，还有他身上散发出的魔性，“夏宇你告诉我，到底是怎么回事？！”
　　“呵呵……原来你知道，我叫夏宇……”值得庆幸不是吗？至少，他知道自己的名字。
　　“夏宇……你可不可以不要这样……”心疼的感觉又在全身蔓延，什么时候开始，开始会为了这个人心疼的？为了凤以外的人，心疼。
　　“你想让我怎样？嗯？我能怎样？你告诉我！告诉我啊！！”死死盯住鬼龙，问他要一个答案。
　　“我不知道……”鬼龙认输了，问出一个没有答案的问题，本身就是一件可笑的事情。
　　“你……是不是很想他……”语气突然软了下来，夏宇知道，这是迟早的事情，对于鬼龙，他没有办法。
　　“谁？”鬼龙的心开始颤抖，他预感到，夏宇似乎要做什么，却不知道到底是什么。
　　“鬼，凤”夏宇吐出这个名字的时候，心在滴血，脸上却没有任何表情。
　　“你……怎么会知道？”鬼龙吃惊的望着夏宇，想在他的脸上找到些什么。
　　“呵呵……”夏宇淡然的笑了，“当着那么久的替身，怎么可以连正主是谁都不知道呢？”
　　“你……都知道？”鬼龙终于在夏宇的眼底找到了东西，那种叫做悲哀的情绪。
　　“我不是笨蛋好不好，你应该很爱你的小凤吧？”夏宇故意提高了语调，想让自己显得轻松一些，却发现带着哽咽的高调实在是不能入耳。
　　“我……”鬼龙一时不知道该怎么回答这个问题，小凤，我们有多久没见了？“也许，我可以帮你”夏宇甩了甩头，轻松的说。
　　“你要怎么帮我？”鬼龙突然害怕起来，眼前的人，分明是一副要舍生取义的样子。
　　“只要我成魔，就可以啊”夏宇说的轻松，就像在说自己可以完成任何一份复杂的经济学报告那样自信和随意。
　　“成魔？！”鬼龙一下子不知道该怎么反应。
　　“对啊，我已经知道其实我和夏天一样，身体里还住着另一个灵魂，只是我的异能没有被开发，所以他才不会出现。只要我能够成魔， 
 1、全 ... 
 
 
　　他就可以出来了。他是谁，你应该比我清楚吧？”夏宇平静的陈述，让鬼龙不知道该开心还是担心。
　　“可是……”鬼龙不知道该怎么说，只知道对于夏宇，他没有办法。
　　“不要可是了，你不是一直都很想他的吗？只要我练的顺利，你们很快就可以见面了。”夏宇一边安慰着鬼龙，一边往门口走。
　　“你去哪里？！”惊觉夏宇好像在实施着什么，鬼龙叫住了他。
　　“去练功啊”夏宇给了鬼龙一个无力的微笑，转身消失在楼梯拐角处。
　　夜晚的城市总有些不被人注意的角落，第7个，今晚的第7个被吸收了异能的异能行者就倒在自己脚边，夏宇冷漠的目光中闪过一丝温度。这样的异能，是会被唾弃的，是应该被禁止的。夏宇虽然是麻瓜，但是这些道理他也懂，他不是是非不分，黑白不明的人。但是，有些东西比是非，比黑白更有让人沦陷的力量，比如……
　　
　　“哥，你的脸色看上去不太好……”这几天，夏宇总是说晚上要帮教授的忙，早上看到他的时候都是脸色苍白的样子，虽然还是会有些尴尬，但是，夏天没有办法不去关心，没有办法当作什么都没看见。
　　“哦，我没事，只是有点感冒而已……”夏宇的眼神闪躲着，与其说害怕被夏天发现自己偷练魔功的事情，不如说害怕面对夏天关切的目光。没有办法，还是没有办法让自己回到单纯的从前，有些话说出口了，就没有办法回头了。
　　“夏宇！”夏天犹豫了一下，还是决定这么叫。
　　“你一定要这么叫我吗？”有的时候，他真的是执着的可怕。
　　“你一定要拒绝我这么叫你吗？”不想违背真是的内心，不想让自己的感情永远不见天日，所以，一定要这么叫。
　　“那随便你吧”对于执着的夏天，夏宇真的认输了，或许他只是好奇，或许他只是弄错了自己的感情，或许，最后他会发现哥哥是对他最适合的称呼。
　　关上房门，夏宇抚摸着手上的魔借，黑暗中闪着幽幽的光，这些日子以来自己吸收的异能已经让魔借有了灵气了。离成功的日子应该不远了吧？只是……脸上已经开始出现印记了，该怎么办？
　　“进来吧，站在门口装神秘吗？”夏宇对着门口说，同时戴上了口罩。
　　“你到底怎么了？跟家里人说生病了，我才不会相信你呢。”鬼龙伸过手去，想摘下夏宇的口罩。
　　“不要过来！”夏宇惊慌的往后退。现在这个样子，不能让他看见。
　　“你到底怎么了？”越是退缩，鬼龙越是好奇，还有，担心。练魔功，不可能不付出代价的。那么夏宇的代价是什么？
　　“我没事，你就好好回去待着，应该很快就能和你想见的人见面了。”夏宇不奢望鬼龙 
 1、全 ... 
 
 
　　对自己的询问是处于真心的关切，那个人，从来就不是属于自己的。
　　“是不是了练魔功的副作用？”
　　“你就不要管了，回去想想跟他见面以后说些什么吧。”
　　“夏宇，听我说，不要练了”鬼龙抓住夏宇的手臂，几近哀求的说。
　　“你舍得吗？如果我练不成的话，你就永远不能见到他了。”夏宇的嘴角勾出一丝惨淡的笑，看着鬼龙。
　　“我……”凤，是鬼龙这辈子都忘不掉的人，想他，从失去他的那一刻就从来没有停止过。想再见到他，本以为能遇到夏宇已经是上天的恩赐了，现在，知道有机会再见到他，怎么可能不抱着希望？只是……这样，对夏宇是不是太不公平了？
　　“你看，你还是舍不得的嘛。”尽管如此，夏宇还是满足了，毕竟他还是为自己担心了一下，不是吗？虽然那个担心跟他真正在乎的那个人比起来实在是微不足道，至少是有的。这样，真的就已经足够了。
　　“可是，你这样练下去很危险的……”
　　“放心，我会留着这个身体让你们团聚的”
　　“夏宇……”
　　“不用太感动，我受不了的”夏宇轻轻摆了摆手，示意自己困了。
　　鬼龙没有再说什么，只是帮他把房门扣好，希望今天他能睡个好觉。
　　
　　“你想要的，即使粉身碎骨，也要找给你”
　　
　　金时空
　　自从上次在天台上看到修的和气生财止战环，跟他说了那句“爱情来了谁也挡不住”，汪大东就好像不再是从前的汪大东了。这句话，不知道是怎么从自己口中说出来的，只知道在那一个瞬间，在那个说出“爱”的瞬间，脑海里出现的是那块带着暗红色血迹的巧克力。
　　“大东，今天修要回来了，你怎么还在这里发呆？”小雨走过来，有些担心的拍了拍大东的肩膀。
　　“哦……没有啊，我只是在想修会不会给我们带来点好消息。”撒谎向来不是汪大东的专长，对着聪明的亚瑟和小雨撒谎更是一件不明智的事情。
　　“那还不块走？”小雨没有戳破大东的谎，只是平静的提醒。
　　“你和自恋狂先去吧，我等一下就来。”雷克斯今天看上去脸色不太好，还没有找到机会问他好不好，总是放心不下。
　　“那我们先去了”小雨拉着亚瑟出了门，留下汪大东一个人坐在教室里等着雷克斯回来。
　　“小雨，你有没有觉得自大狂最近很不对劲？”亚瑟有些担心的问。
　　“你也发现了吗？”
　　“拜托～我们的智商是在同一个水平线上的好吗？你以为我是那个没了大脑就不能思考的自大狂啊？”亚瑟对于小雨轻视自己的智商有些不满。
　　“可是……到底是什么事情能让大东那么大条的人深沉起来呢？”小雨似乎有了答案，却又想 
 1、全 ... 
 
 
　　得到亚瑟的支持，故意若有所思的看向亚瑟。
　　“我想你应该跟我一样清楚吧？这个世界上能让那个自大狂开始思考的人，只有一个……”亚瑟回望着小雨，很显然的，两个人都清楚，那个人是谁。
　　“只是……他们之间……可能吗？”
　　“可不可能都只有他们自己知道了，我们帮不了忙的。”
　　“或许可以呢？”
　　“你是说……”
　　“嗯”
　　
　　“大东？你还没走吗？”一进门，就发现空荡荡的教室只有汪大东一个人在，雷克斯微微有些惊讶。什么时候这个喜欢热闹的家伙耍起孤僻来了。
　　“我……在等人……”汪大东抬起头来，对于今天雷克斯主动开口有些不适应。这些日子以来，如果不是自己找他，他是不会主动跟自己说话的，今天，这是怎么了？
　　尴尬的空气在空间里弥散开来，两个人都发现对方的不对劲，一时都不知道该怎么开口。
　　“哦……那……我先走了……”雷克斯拿起自己的东西往门口走，如果再待下去，真不知道要面对什么样的局面。好不容易让自己慢慢把一些东西抽离，不能再让它们回到原位了，不可以的！
　　手腕，猝不及防的被抓住，整个人没有办法动弹，僵直的身体不知道该怎么反应。“大东……”背对着那个人，颤抖的声音几乎出卖了自己，“你做什么？”不要！真的不要！
　　“我……其实……我……”握住他手腕的手和他的声音一样颤抖，要怎么说？要怎么做？
　　『不要！大东，不要！什么都不要说！什么都不要做！请你放开我！放开我……』
　　手，无力的垂下，还是……开不了口，还是……没有勇气……还是那样，还是没有办法。
　　“大东……我……先走了”不是走，是逃，明知逃不掉，还是要逃，明知走不远，还是要走。因为想要留在他身边，所以走的远远的，所以逃的远远的。太近了，会伤人。
　　“雷克斯，没开口的话，怎样才能让你懂……”真的好想，好想回到过去。好想回到有你的日子……真的，好想……
　　
　　铁时空
　　夏宇的脸色一天比一天差，行踪也越来越神秘，这一切都被夏天看在眼里。可是，他不敢问，也不知道该怎么问。除了弟弟的身份，夏天不知道自己对于夏宇是不是像夏宇对于自己一样有另外的意义。自从那天夏宇不再反对自己叫他的名字以后，夏天反而一天比一天难受起来。那种不反对，不是接受，只是无奈而已。
　　“哥……”抓住夏宇的手，差点让匆匆忙忙要上楼的夏宇摔倒，说好了不去问，说好了不去想的，怎么还是没有控制住自己呢？
　　“怎么了？”这一次，夏天没有叫他夏宇，是不是代表，他已经没有那么执著了 
 1、全 ... 
 
 
　　？夏宇微微松了口气，说话的态度也没有之前那么僵硬和疏远了。
　　“哥……你是不是有事瞒着我……们……”原本只是想说是不是有事瞒着我，硬生生在后面加了个“们”。夏宇他，不希望面对一个对他步步紧逼的弟弟吧，那么，留一段距离给他，等着他或许有一天能了解。
　　“夏天，你想太多了……”这个有点迟钝的夏天什么时候变的细心起来了？夏宇知道或许是自己最怕的那个原因。
　　真的是想太多了吗？真的是太紧张他，所以才会这样神经质的吗？还是说自己根本就没有让夏宇坦白的资格？望着夏宇的身影消失在楼梯口，夏天的心脏在剧烈的抽搐。
　　看着镜子中自己的脸，夏宇不禁有些害怕，向来注重形象的他，现在面对的是一张有些恐怖的脸。这，就是成为终极铁克人的代价？这，就是让鬼凤出现的代价？好像……也……没什么吧？
　　只是……鬼龙应该不会想看到一个被毁了容的鬼凤吧？
　　所以，夏宇，你要更努力才行！
　　抬头看了看墙上的挂钟，快12点了。又要到那天了……
　　“夏宇，生日快乐～”每一次都是自己对自己说出这句话，只有这句从来不会落空。
　　“夏宇”几乎成了习惯，每天的这个时候，都是鬼龙会出现的时间。
　　“今天又有什么要交代的？”他的每次出现，都会有事情说，只不过，说的都是练功时的注意事项。
　　如果说一开始还可以说这是关心，那么现在，夏宇是彻底明白了，这，只不过是场外指导而已，为的，绝对不是那个叫做夏宇的人。
　　“今天……我是有特别的话要跟你说”鬼龙吞吞吐吐的样子让夏宇也跟着紧张起来，是……要说自己刚才对自己说的那句话吗？“是什么？”夏宇承认，直到现在，还是会对这个魔有期待，哪怕仅仅是微不足道的四个字。
　　“我是想告诉你关于我和小凤的事情……让你知道，你要帮的是什么样的人”说道鬼凤的时候，鬼龙的语气总是会不自觉的平和下来。
　　“我不想听”如果没有希望，是不是就不会有失望。明明知道不该抱幻想，为什么还要一次次的给自己做梦的机会？哪怕只是一个小小的梦，也不该妄想会有人给它涂上色彩。
　　“可是……我觉得让你知道对你比较公平，你有权力知道你在为什么样的人以身犯险”鬼龙坚持着，想说出自己的故事。
　　“你不觉得这样很残忍吗？！”夏宇从牙缝中蹦出的字让鬼龙感到一丝寒意。
　　“夏宇……”
　　“我危不危险是我自己的事情，我愿意这么做不因为你和他之间发生过什么，不因为他是什么样的人，就因为你！不管你们有什么事，不管他是谁，那都不是我在意的！我这么说 
 1、全 ... 
 
 
　　，够清楚了吧？”几乎用尽全身的力气喊出来，夏宇摊坐在地上，感觉到自己累了，真的……很累很累了……
　　“CONTROL MY POWER乌拉巴哈！”夏宇一脸不可思议的看着突然出现的夏天。
　　“哥……”跪□子，双手扶着夏宇的肩，努力想让他的目光有焦距。
　　“夏天……你怎么出来了？”无力的看着夏天，放弃所有的思考。
　　“我不放心你”真的，真的不放心。
　　“……”只是看着夏天，这个老是被自己当做孩子的弟弟，好像真的悄悄长大了。
　　轻轻把夏宇带进怀里，这一次，他没有挣扎。这一次，他是夏宇，他的夏宇。
　　“夏宇，生日快乐”轻轻在他耳边说，每年都想这么说，每年都只能说“哥，生日快乐”。
　　『鬼龙，是你自己不懂得珍惜，怪不得我』
　　熟悉的怀抱，却是不同的安心。夏天，这真的是你吗？
　　
　　金时空
　　手中的电话已经响了好久，看着熟悉的号码，雷克斯只是愣愣的出神。『大东，你还在执着什么』
　　手机还在不停的响着，无奈之下按下了接听键。
　　“雷克斯！告诉你一个好消息！修已经找到让你恢复战力的方法了！……”后面汪大东说了什么，雷克斯完全没有入耳。大东，找到恢复战力的方法，真的能让你那么开心，开心到忘记了我们之间的那道鸿沟，开心到……你，真的那么在意我的战力吗？
　　修，还真是个说到做到的人，不管怎样，他确实用自己认为对的方式在帮助自己。雷克斯没有责怪他的理由。
　　“伟大的K.O2要去哪里啊？”不可一世的声音突然在耳边回响。
　　“大东？！”刚刚才打过电话，怎么这个时候就出现在自己眼前了？不对！那股气息不是属于汪大东的！
　　“果然是对汪大东一片深情啊！不过可惜，我不是哎……是不是很失望？！”来人一副所有的事情都了然于心的样子。
　　“不是大东……那你到底是他哪个时空的□？！”关于12时空的事情，雷克斯或多或少的也听说过，关于□的事情，虽然觉得有点扯，但在这个时候也不得不相信确有其事。
　　“反应倒是挺快的嘛～我？哈哈哈哈，能认识铜时空的ZACK，你应该感到荣幸。”同样的自大与嚣张，雷克斯就是无法把这个人和汪大东相提并论。
　　“好，很荣幸认识你，现在可以麻烦你让开了吧？！”不想和眼前这个莫明其妙出现的人多纠缠，雷克斯开始示弱，关于汪大东的一切，都不想看不想听，不想再停留了。哪怕，只是个毫无瓜葛的□。
　　“我可没说你可以走！”ZACK有些气恼，这个人是怎么回事？！明明就爱汪大东爱到自虐，为什么看到自 
 1、全 ... 
 
 
　　己连正眼都没有一眼？！
　　“你到底是要怎样？！”还有完没完？！不想看，不想听，什么都不想，只想安安静静的在自己小小的蜗牛壳里待着，为什么就是办不到？！
　　“你看着我！我是哪一点不好？！为什么你们一个个都这样无视我的存在？！”想到铜时空里，那个长着相同面孔的人对自己的冷淡，ZACK紧紧捏住了雷克斯的下巴，眼睛里几乎滴出血来。
　　“你这个怪物，哪一点好？无视你是很正常的事情”下巴被捏的生疼，说出的话却还是云淡风轻。
　　“你！”ZACK完全没料到会得到这样的对待，这是说明他又一次失败了吗？
　　“没别的事的话，我可以走了吧？”捡起地上的手机，雷克斯头也不回的走了。
　　“总有一个你会爱上我的！”ZACK恨恨的说，不会每个时空都这么失败的，不会每一次都是这样的结局的。
　　穿越时空，只为找一份真爱，这样，也有错吗？
　　
　　铁时空 “哥……”在楼梯口拦住了一脸疲惫的的夏宇。 “？”抬眼看着眼中充满血丝的夏天，夏宇停下了脚步。 “你……可不可以不要再伤害自己了？”坐在楼梯上等了一整夜，就是想跟他说这句话虽然知道，自己的话或许根本不能起到什么作用，至少也要让他知道，在这个家里，还有一个人关心他过的好不好，是不是在意自己。 “夏天……你在说什么？”夏宇尽量让自己保持平静，不让心虚显露出来。 “哥，你在练魔功！你以为我不知道吗？”为什么？为什么他要这样？难道，为了鬼龙，他真的可以连自己的命都不在乎了吗？激动的捏住夏宇的双肩，使劲想让他清醒过来。 “你怎么会知道？”夏宇吃痛的皱眉，没想到，还是被发现了。 “如果我不发现，你是不是准备一直瞒下去，夏宇？”又一次的，没有叫哥哥，夏天不管这样是不是会让面前的人对他更加不接受，他没有办法理解夏宇现在的态度，这算什么？难道在他的心里，除了鬼龙，其他人都是无所谓的存在吗？ “夏天，我的事情……你还是不要管太多……”没有情绪的眼神望进夏天的眼睛里，轻轻拿掉肩上的手。一股绝望和无助的感觉从心底蔓延到全身。终究，还是没有办法说服他，终究，他不会属于自己。那个晚上，那样的拥抱，永远只能在他最脆弱不堪的时候才能拥有。 “咚……咚……咚……”凌晨时分，踩在楼梯上的脚步声清楚的回荡在耳边，久久不散，夏天不知道自己该怎么办。告诉老妈或是阿公肯定是不行的，夏美那个没主意的妹妹，说了也没用。家里，似乎根本没有人能帮自己了。 “鬼龙！你给我出来！”夏天第一次如此暴怒的呼唤鬼龙 
 1、全 ... 
 
 
　　。 “咦？！我的夏天什么时候变的这么暴戾了？”鬼龙嚣张的出现，一如往常。 “你是不是该为现在的局面负责？”夏天知道，夏宇变成今天这个样子，如果说一定要找出原因的话，鬼龙，就是那个最大的原因。 “你觉得我应该怎么负责？”鬼龙的声音低沉下去，对于夏宇，现在的他，不知道要怎样去面对。心底一直埋藏的那个人，身影好像在一天天清晰，这也就意味着……夏宇，正在一天天消失。而这一切，都是他心甘情愿的。 “至少，你可以阻止他！”夏天感觉自己快疯了，没有能力阻止夏宇的疯狂行为，只能向自己最不愿意见到的鬼龙求助。心中的懊恼和愤怒几乎把他胀破。 “你以为我没有吗？”说这句话的时候，鬼龙的心抽搐了一下。没错，他有，只是，不够坚决。想到夏宇问的那句“你舍得吗？”不知为什么，心底就泛起一股悲哀。你舍得吗？放不下那抹转身而去的红，于是，那个人愿意为他不惜一切，包括，生命。 “为什么说的那么心虚？”夏天厉声质问，“说到底，你就是自私，我不知道为什么夏宇会爱上你这样的人，也不知道他为什么会为了你连命都不要。但是，我警告你，如果夏宇为了你受到任何伤害，我绝对不会放过你的，就算，跟你同归于尽，我都不在乎！” 鬼龙怔怔的看着夏天，这个一直被自己看不起，一直想要取代的人，现在全身散发的是一股神圣不可侵犯的光彩。为了，保护他爱的那个人。突然间，鬼龙觉得自己应该是很幸运的，能够让夏天这样拼命保护的人，一定是值得爱的。而那个人，爱的是自己。 “夏宇，我该拿你怎么办才好？”
　　
　　时间，看不见，却实实在在的在流淌。夏宇看着镜子中的自己，好像，那个人已经陌生到自己都不认识了。阿公说，魔化人是很危险的，不仅对他身边的人来说很危险，对于他自己本身也是有危险的。
　　“也就是说，我在自寻死路……”夏宇喃喃自语，“呵呵……”自嘲的笑了笑，反正无所谓了，说不定事情也没有那么坏呢。
　　“咚咚咚……”夏宇往房门望了望，大概猜到是谁了。
　　“哥”夏天站在门口，犹豫了好久，还是决定这样称呼夏宇。
　　“怎么了？”每次夏天这样叫自己，夏宇都会有松一口气的感觉。夏天太执着，一旦认定的事情很难去改变，夏宇害怕，害怕那个一直叫着自己夏宇的夏天，害怕看到那样的眼神，害怕面对那样的温柔。
　　“刚才阿公说，明天会请除魔猎士帮忙找出那个魔化人，你……要不要找个地方躲一躲……”夏天小心翼翼的陈述，生怕自己一句话说不好，引起反作用。
　　“夏天？你不是一直反对我 
 1、全 ... 
 
 
　　连魔功的吗？”夏天的态度完全是诚恳的希望夏宇躲起来，没有一点再劝他放弃的意思。
　　“连鬼龙都劝不了你，我还能指望你听我的吗？”夏天苦笑了一下，牵动嘴角，想扯出一个笑容，却扯到心脏疼痛。
　　“夏天……我……”夏宇发现，比起执着的夏天，悲哀的夏天更让他难以面对。
　　“哥……什么都不要说了，现在最重要的是你不要让猎士发现了。剩下的事，以后再说吧，好不好？”夏天期待的盯着夏宇，只要他点头，就表示，事情还有转圜的余地。
　　看着夏天，夏宇知道自己没地方逃，也逃不掉，今天，现在，自己必须给他一个态度，一个字或者两个字。没有中间答案，没有商量的余地。如果一个字，那么自己对鬼龙的执着似乎就不像想象中的那么强烈。如果两个字，那么自己就是一条路走到底，没有回头了。
　　“夏天”夏宇盯着夏天，每一个字几乎都是从齿缝中蹦出的。
　　“小哥！原来你在这里啊！”夏美冲进房间，看到夏天如释重负，“阿公和老母达令找了你好久哎，原来是在势力鬼房间。咦？你们在干吗？”说了一堆话，才突然发现气氛不对。
　　“没什么啦，妹～”夏天轻松的笑了笑，虽然很想知道夏宇的答案，却还是拉着夏美出去了。走到门口的时候，夏天停了下来，回头望了望目送他们的夏宇，夏宇什么都没说，只是对他笑了笑，很坦然，很宽慰的笑。夏天一颗悬着的心，总算是放下了一点。
　　“小哥，你有没有觉得最近势力鬼怪怪的啊？”夏美边走边问。
　　夏天心里惊了一下，连夏美都发现了？那……老妈和阿公会不会也觉察到什么了？不管怎么样，明天一定要把夏宇藏好才行。
　　“小哥？小哥！”夏美发现身边的哥哥正在走神，“小哥你怎么了？在想什么啊？”
　　“啊？没有啦，没什么……”夏天敷衍着，“你刚才说什么？老哥奇怪？哪有很奇怪？是你想太多啦”
　　“是吗？也许吧”夏美摸摸自己的头，真的是这样吗？哎……不想了，反正想也想不明白的。
　　“哥，你先在老爸的太棺里躲一躲，猎士的鼻子再灵也不会发现这里的。”
　　“那你呢？不会把我在这里的事情忘记了吧？”从决定跟夏天来老屁股的那一秒开始，夏宇发现自己竟然完全的依赖和信任夏天的所有安排，甚至不去问他让自己做每一件事情的原因。现在突然把他一个人留在这里，心底涌起一阵恐慌。现在，身边只有夏天，不，应该说，身边一直都有夏天在。
　　“放心，我怎么会忘记你？”我，怎么可能忘记你，怎么舍得忘记你？夏天把夏宇拥进怀中，轻拍着他的背，想把自己的勇气和力量传递给这个太过 
 1、全 ... 
 
 
　　脆弱的人。
　　夏宇闭了眼，什么都不说，什么都不做，只是静静感觉夏天带给自己的一切。至于夏天，到底是弟弟夏天，还是其他什么人，已经没有力气去想了。
　　命运，总是在不经意间转折。
　　
　　一整天的时间，夏天都心神不宁，夏宇现在好不好？有没有被魔性侵蚀？有没有被人发现？有没有……像自己想他这样想他？
　　夜，终于在忐忑中到来，一晚上没睡的夏天偷偷溜进厨房，找了些吃的，夏宇一个人在那么阴冷的地方呆了一整体了，应该很饿了吧。这样的认知让他忘了四处张望一下有没有人发现。一到老屁股就迫不及待的打开棺材，虽然有心理准备，但是，夏宇苍白的脸和没有血色的唇还是让夏天的心不停的颤抖。赶紧把虚弱的夏宇从棺材里扶出来，夏宇本能的想抗拒，却没有力气拒绝，只好任由夏天半扶半抱的把自己弄到吧台边。
　　看着夏天一边从袋子里拿出食物，一边献宝似的说着这个有多好吃，那个有多美味，夏宇不禁笑了，这个有点呆呆的，还时时冒点傻气的弟弟有时候还满可爱的。至少，在这个自己最无助，最迷失的时候，有他陪在自己身边，有他告诉自己，交给我。
　　夏天抬头的时候，看到的是夏宇微笑的脸庞，虽然苍白，却还是记忆中那云淡风轻的柔和。“夏宇，我会好好守护这个笑容，不管是以弟弟的身份，还是其他”手指抚上苍白的脸颊，是承诺，也是宣誓。
　　静静的看着夏天，夏宇有些迷惑，自己到底是在看面前的这个人，还是通过这双眼睛，看着另一个人？那个会说爱他，却爱的不是他的人……
　　“夏宇！“门外传来的愤怒让店里的两个人都为之一震。
　　“该来的还是要来的。”夏宇拉住了试图保护他的夏天。自己的母亲，身为白道异能行者的她，终究是要有面对的一天的。
　　这样的见面在夏宇的预料中，那些积累了20年的怨气，或许只是他为自己精心设计好的台词。成魔，是他自己的选择，不因为抱怨父母的不重视，不因为介意自己的麻瓜血统，只因为那个黑暗中在他耳边说爱的人，因为那人偶尔流露的哀伤，因为……他爱的自己的另一个灵魂。为了他，他甚至可以牺牲掉自己的生命，只是为了，陪他想当年。
　　父母说，要帮他用洗魂曲洗掉身上所有的魔性。这样的决定让夏宇感到绝望，不可以！不可以！他的魔性谁都不能洗掉！他还要留着这没有的身体里最后一点有用的东西，用它，让他见到他。
　　面对这样的场面，夏天不知道自己该做些什么。父母的做法是对夏宇最后的，可是，如果真的那么做，夏宇一定会恨他们一辈子。
　　“老爸，这样绑，会不会太OV 
 1、全 ... 
 
 
　　ER一点了？”夏天最终选择站在父母一边，就算夏宇会恨他也好，不再理他也好，怎么都好。只要，他好好的活下去，哪怕自己永远只能做他那个没用的弟弟。只要，他在，只要，他能每天看到他。
　　洗魂曲响起，夏宇还在拼命挣扎，不要！不要！不要……不要抢走他的魔性，不要……抢走让他留在自己身边唯一的理由……不要……
　　巨大的冲击让夏宇昏了过去，当夏天把他抱起来往家里跑的时候，惊异的发现，夏宇的脖子上出现了和自己一样的印记。这，代表着什么？
　　
　　夜，在不知不觉中降临，淡淡的月光温柔的洒在夏宇的脸上。已经整整3天了，从夏宇昏迷到现在，已经整整3天了。异能医生来过，除了那句万年不变的“死定了”没有别的话，甚至连一句多余的玩笑和罗嗦都没有。灸莱和猎士来过，都只是摇头叹气。没有人知道为什么事情会变成这样，雄哥没用多久就接受了叶思仁是叶赫纳拉家长子的，也同时接受了他洗魂曲的存在。只是，谁能来解释一下现在的情况？夏宇完全失去了意识，甚至，除了呼吸，看不出他还有什么生命的迹象。
　　“哥……”这是这3天来，夏天第一次面对夏宇，自从那天把他从酒吧抱回来，夏天就不敢进夏宇的房间，只是默默听着异能医生说“死定了”，听着每一个被请来家里的高阶异能者叹气，看着雄哥默默拭泪。今天，夏天来，是要告诉他自己一个很重要的决定。看着夏宇苍白的脸，完全没有生气的样子，夏天想，自己的这个决定，应该是这辈子最正确的决定了吧。
　　“夏宇，你知道吗？在我这一生中，一直有一个想要好好保护的人，我喜欢每天下楼的时候，看到他在餐桌前忙碌的身影，那样的他会让我一天的心情都阳光起来。喜欢每天经过他房间的时候，偷偷看一眼他专心沉思的样子，那样的他让我想把时间都定格住。当然了，有时候他会小小的打击我一下，或者为了我跟被别人敲诈抱怨几句，可是，我就是不可救药的爱上这样的他。”夏天伸手，握住了夏宇冰凉的手，“这是我第一次这样握你的手，如果你清醒的话，一定会拒绝的是不是？”夏天苦笑了一下，手却没有放开。“什么时候开始，喜欢上他的呢？你明明知道他爱的是另一个人啊，为什么还要这样奋不顾身的爱他？”夏天觉得心很痛，本来以为自己可以笑着，至少可以冷漠的面对夏宇对鬼龙的感情，现在，才悲哀的发现，自己一直都错了。冷漠？怎么可能？现在毫无生气的躺在床上的人是夏宇啊，是夏天发誓要好好保护的人！现在，却让一个不愿意面对的自己伤害成这个样子，而自己，永远不可能在他的心 
 1、全 ... 
 
 
　　中占有那样一个位置。这是事实，尽管夏天不愿意去面对。
　　“我知道，这样做你会恨我，可是，如果我不这么做，我不知道你还要面对怎样的伤害。所以，哥，夏宇，请你，原谅我。对不起……”
　　从口袋中取出上次被寒变成石心杀手以后刺入自己身体的速还针，对着自己贴着封龙贴的印记狠狠的刺下。“这是我这个没有的夏天唯一能保护你的方式”
　　“夏天……”微弱的声音传入耳膜，却如同巨雷贯耳，“你在干什么……”
　　手中的速还针掉在地上，发出清脆的金属撞击声，站在原地，不知道该怎么反应。
　　“我……”看到床上虚弱的人睁开了眼，夏天才意识到，他醒了，他没有失去自己最重要的人，他还是有机会实现自己的诺言的。
　　“你在干什么……”无力的声音重复着刚才的问题，一定要他给出一个答案。
　　“哥……你不要激动”他才刚刚醒，即使没事，身体也会没力气的，夏天担心的冲到床边，把夏宇扶坐起来，让他的呼吸顺畅一些。
　　“为什么要死……”夏宇死死的盯住夏天的眼睛，“为什么要做傻事……”
　　“只有这样，他才不会再伤害到你……”知道夏宇刚醒，没有力气说太多的话，就直接说出原因。对，就是这样，只有这样，鬼龙才不会继续伤害夏宇，他这个没用的夏天才能保护自己最重要的人，即使这样做的代价是自己的生命，也无所谓。
　　“夏天……”不知道要怎样面对这样的夏天，不知道该跟他说谢谢，还是对不起。
　　“夏宇……我知道这样做很傻，你也会恨我，可是……”
　　“我想见鬼龙……”
　　“好”没有经过思考，干脆的答应，夏天知道，有很多事，不是自己可以代替的。
　　“夏宇！你有没有事？！”现身的鬼龙第一个事就是紧紧抓住夏宇的手。
　　“请你放手”夏宇知道，如果拼力气，以自己现在的体力，是绝对抽不回手的，而且想说的话也就说不下去了。
　　“夏宇！”握着的手没有放开的意思。
　　“放手！我现在已经没有魔性了，永远也不可能变成你要找的人了，你也可以不要自己拿我做替身了！”使出全身的力气，说完这些。夏宇又昏了过去，因为累了。说的累了，撑的累了，爱的，累了。所以，放手吧。
　　
　　当夏天重新掌握身体的主权的时候，看到的是夏宇昏迷的苍白面容，轻轻把他有些凌乱的刘海理顺，手指滑过额头，舍不得离开。自己是怎么了？怎么会傻到想要放弃自己的生命？怎么会想到就这么离开自己深爱的人？虽然，这样或许能带着鬼龙一起消失，可是，夏宇要怎么办？自己还没有好好安置的爱，要怎么办？
　　“哥，你还爱他吗？ 
 1、全 ... 
 
 
　　”夏天轻声问道，不像在问夏宇，却像是在问自己，“如果你累了，记得，还有我。”
　　当夏宇从昏睡中转醒的时候，看到的是靠床边睡着的夏天，自己的手，被他紧紧的握在掌心。夏宇没有动，也没有叫醒夏天，只是静静的看着这个自己看了20年的弟弟。小时候的夏天很可爱，有点呆呆的，傻傻的，会为了从美美手上帮自己抢一颗糖撞破脑袋，会因为隔壁班上欺负自己的孩子把自己弄的伤痕累累。后来，长大了，鬼龙开始出现，当那个有着灰色眼眸的人用探究的眼神盯着自己的时候，夏宇知道，沦陷，是一件莫明其妙的事情，却也是一件无法阻挡，停不下来的事情。
　　再然后，当鬼龙抱着自己叫“凤”的时候，聪明的夏宇明白，所谓替身，所谓影子，应该就是自己这样了。奇怪的是，自己竟然没有拒绝，竟然拼尽自己的一切去帮他实现愿望。他说，他的凤是火一样的，于是，再热的天气，夏宇也穿长袖，为了让自己偏低的体温可以变的温暖些。他说，他的凤长长的软发很美，于是他不管身边所有人的目光，留长了自己的头发。他说，他的凤……，于是他……
　　夏宇不是没有委屈过，如此的迁就一个人，根本不像他自己。麻瓜夏宇只是没有异能而已，不代表他不可以优秀，不可以骄傲，不可以有自己的坚持。于是，他考入最好的大学，在每一个人面前不卑不亢，不管那个人是魔王还是盟主，在他夏宇眼里通通一样。只是，对于那个人，他办不到。他为他放弃自我，只是为了陪他想当年，只是为了让他的目光多在自己身上停留一秒。夏宇啊夏宇，你是何等的聪明，聪明到可以不用异能就让所有人对你刮目相看，你又是何等愚昧，愚昧到以为一再的妥协退让就可以换来一份本来就不属于自己的爱。
　　看着夏天，这么久以来，只是看着夏天，不是通过他去看其他什么人。夏宇的心底有不忍，有抱歉，夏天爱上自己，自己却不能给他回应。不仅仅因为鬼龙的存在，也因为彼此的身份，血缘，是他们的联系，也是牵绊。
　　拒绝，是对彼此都好的选择。夏天可以继续他的终极铁克人之路，夏宇可以继续当他的麻瓜，互相之间不要亏欠，不要留恋，什么都不要，什么都不要。
　　“哥”在夏宇的注视下，夏天睁开了眼，“你有没有一点喜欢我？”没有任何铺垫的，直接把问题放在他的面前。夏天已经做了决定了，自己不奢求什么了，只是要他一个答案，哪怕是最绝情的那个，也可以接受。只要是夏宇亲口说出来的，夏天，都会无条件接受。
　　“你说”夏宇把头转向窗外，“如果我问鬼龙同样的问题，他会怎么回答我?”
　　“哥 
 1、全 ... 
 
 
　　……”夏天不知道，自己该怎么理解夏宇的回答，有还是没有？
　　“夏天，以后……不要再问我这样的问题了，好吗？”转过头，温柔的看进夏天的眼睛里。“这样的问题，我们谁都问不起。”
　　“那我可以叫你夏宇吗？”
　　“如果你不喜欢叫我哥的话，可以跟美美一样，叫我势力鬼。”揉了揉夏天本来就乱蓬蓬的头发，夏宇笑了。
　　“哥”夏宇的回避，夏天懂得，于是不再逼他，不再勉强他。不过，这个时候的夏天还是开心的，至少，夏宇不再对鬼龙执着。自己什么时候能够改掉那个称呼，反倒不急了，只要看到夏宇好好的，那么，一切都可以妥协。什么都可以，真的，包括，爱情。
　　夏宇知道，要让一个固执的人放弃最初的想法，是一件很困难的事情，而对于夏天这样一根筋到底的人，更是一件难上加难的事情。夏天根本就没有放弃他的想法，只是暂时压抑下了而已，这些，夏宇都知道。只是，在彼此都还不知道怎样去面对之前，恐怕这是唯一能做的事情了。以后的事情，谁知道呢？
　　不知道为什么，夏宇突然想到修提到过的自己那个叫做雷克斯的□。『你是不是也和我一样，陷在漩涡里无法动弹？』
　　不要逼我放手，因为，我还没有牵到你的手。
　　
　　金时空
　　心口闷闷的疼痛着，不是哮喘发作，不是天气使然，这样的感觉……似乎，已经好久没有过了。刻意的压抑，有的时候真的可以让一些东西被暂时的封存，只是，为什么？为什么现在又会有这样熟悉的感觉了？
　　“十二个时空的□虽然所处的时空象限不同，彼此的生活不会相互干扰，但是还是会在一些有共鸣的事情上产生某种连接，也就是我们常说的感应。”雷克斯想起修说过的话，心中一紧，难道？另一个时空的自己也在面对跟自己一样的局面吗？
　　那个，叫做……对，夏宇的人，现在怎么样了？从来不关心时空，责任，命运的雷克斯，突然对铁时空的那个麻瓜□产生了兴趣。听修说，他是一个跟自己一样的人，只是，没有说清楚，他们一样的是哪里。是聪明的头脑，无法掌控的命运，还是，爱上不该爱，不能爱的人？
　　好痛！真的好痛！对了，修还说，夏宇修练魔功被发现，然后被洗去魔性，现在的他不仅一点异能都没有，而起体内的能量根本不能支撑他的生命，而这种状况很有可能影响到他在其他时空的□。捂着心脏的位置，雷克斯痛苦的弯□子，这种蚀骨的痛，应该就是受了那个人的影响了吧。身为□的自己都已经痛苦到这个地步了，那本尊……『夏宇，到底是什么让你能够忍受这样的痛苦也不回头？难道，我们注定 
 1、全 ... 
 
 
　　都是逃不开的那个吗？』
　　注定是……逃不开吗？习惯性的甩甩头，想摆脱不期而至的念头，却忘了受到影响的身体承受不住这样的动作，整个人一阵旋晕，头重脚轻的直往后倒。想用力支撑起身体，却早一秒跌入一个温暖的怀抱。
　　熟悉的臂膀，熟悉的气息，一切都是那么熟悉，熟悉到成为习惯，成为依赖，成为抹不去的伤口，成为不愿触碰的记忆。
　　眼睛对上熟悉的眼眸，没有闪烁，没有逃避，却也不知道该有些什么。那双眼睛里有太多的不解，太多的探究，太多的不舍，还有，眷恋。现在的姿势实在是不怎么适合他们现在的关系，轻道一声“谢谢”就想站直身体，却被一个反手紧紧锁在怀里。
　　没有挣扎，没有回应，只是静静的任由他抱着，锁着。
　　“雷克斯，我想你了”在他耳边带着些哽咽，找不到合适的话来表达自己的感觉，只是一句“我想你了”。多希望他能原谅他的笨，多希望他能理解他说不出的千言万语。
　　“大东，你病了吗？”他的话，他都懂，这么多年，他说的每一句话他都懂，他没有说出的那些话，他也懂。所以，曾经的他说着别人都不明白的话，得意的看着他对自己放纵的笑，只有他懂，所以，只要他懂。因为了解，所以知道自己的存在只能是拳头的大脑，所以知道自己的感情会被放弃，所以知道该在适当的时候离开。为了不伤害，所以学着不懂。
　　“我是病了”如果一个什么都无所谓的人开始偷偷关心着一个人，如果一个爱笑爱闹的人因为一个人不笑不闹了，那不是病了是什么？
　　“那要记得看医生”还是轻轻柔柔的嗓音，还是没有变的温柔语调，就像多年来从未改变过。
　　“医生说没办法”
　　“那要怎么办”
　　“回到我身边好不好”不是询问，近乎哀求。
　　“我不是在你身边吗”
　　“不一样的，你知道的，我要的不是这个”
　　“哪里不一样”
　　“这里”握住他的右手，放在自己左心房的位置，“这里，不一样了”
　　轻轻抽出右手，抚上他的眉，一下一下，“大东，病了，还有要看医生”
　　“没有用的”
　　“换个医生，或许有用”
　　“你知道我说的不是这个！”汪大东快要疯了，他知道，他说的话他全都懂，只是一直在逃避，“你到底在躲什么？！”
　　“大东，明知道会是悲剧，何苦坚持”
　　“什么悲剧，什么坚持？！我听不懂！也通通不要听！你怎么知道是悲剧？！你怎么知道不可以？！明明就是你在莫明其妙的逃避！明明就是你不要我！”明明就是……
　　“就算我莫明其妙吧，对，我不要你！所以，也请你放了我”挣脱那个令人眷恋的怀抱，只想 
 1、全 ... 
 
 
　　逃得远远的，转身想走，却被拉了回来。下一秒，拒绝的话再也说不出口，霸道的吻封住了所有的口不对心，所有的言不由衷。
　　“就算你不要我，我还是不许你走开”
　　该怎么办？你的影子擦不去，抹不掉，就只好，刻在心上，时时不忘。
　　
　　铁时空
　　夏宇醒了，看着他还依旧苍白的脸，夏天知道，这一回，夏宇是真的醒了。叶思仁找来了医仙，那个老顽童看过夏宇以后，只说了一句“他暂时还是夏宇”，留给一屋子人满头的问号。夏宇醒了，最开心的是每天受雄哥饭菜毒害的家庭成员们，至少，他们可以吃上正常的一日三餐了。
　　“势力鬼，你一定要赶快好起来哦！老母达令的菜快把我整死了”
　　“美美说的对，小宇啊，我们都很想念你做的菜哦，所以啊，老爸我特地给你制定了康复计划，从明天起我们一起去跑步吧”
　　“你个死人！你白痴啊，夏宇现在这个样子怎么去跑步啊？你神经病啊你！”雄哥一记栗子敲在叶思仁头上，把他弄的哇哇大叫。
　　“你们都没说道重点啦，我们家夏宇最喜欢人家请客啊，所以啊，等你好了，阿公请你喝波霸奶茶”夏流阿公不知道从哪里冒出来凑热闹。
　　“阿公，其实我现在就可以喝的，你要不要现在就请我喝？”夏宇笑着问，看到一家人围在自己身边，知道自己是被需要、被爱着的，真的是一种幸福。
　　“好啦，爸、妈、妹、阿公……老哥才刚醒，我们就不要吵他了啊”一直没有开口的夏天提醒还处于兴奋状态的一家人。
　　“对哦对哦，那夏宇啊～妈先下去帮你熬汤喝啊，你等着，很快的。”雄哥兴冲冲的跑下楼，根本不给夏宇上诉的机会。
　　“那我们也不打扰你休息了小宇，夏天，照顾哥哥”叶思仁带着夏美和夏流出了门。
　　“哥！”脚步刚走远，夏天就冲到夏宇的床边，手紧紧的握着夏宇的，“你怎么样？”
　　“傻瓜，我没事啦，你不是看到了吗？”夏宇对着夏天笑了笑，揉了揉他的头发，“别担心，我是真的醒了。洗魂曲洗掉了很多东西。”
　　看着笑意盈盈的夏宇，夏天却有想哭的冲动，什么时候，才能让自己成为他笑的理由？
　　“夏天，能不能请你帮我个忙？”小声的开口，商量的语气，让夏天感觉到彼此的距离，那道自己眼中窄窄的鸿沟，在他那里，却是无法穿越的天堑。
　　“你知道的，只要你说的，我都会去做。”深深的看进他的眼睛里，想要把自己所有的感情都传递给他，夏天知道，其实，他一直都懂的，只是，装作什么都没看到，什么都没听到。『可是，你装作没看到，不代表我没有做，你装作没听到，不代表我没有说。我的心， 
 1、全 ... 
 
 
　　你懂，只是你不想要』
　　“没那么严重啦”轻松的语气想要扫走一些不该出现的情绪，“我只是……暂时不想……”
　　“我知道了，你放心，只要你不想，我不会放他出来的”温柔打断夏宇的话，他要说的，他都知道。现在的他，是决定放弃鬼龙了，可是，决定是一回事，能不能做到是另外一回事。不见面，或许能让他多一些时间冷静，现在的自己，能为他做的他肯接受的，大概也只有这样了。
　　“……”夏宇略带惊讶的目光让夏天有些受伤，“在你眼里，我就是这么不了解你的人吗？”
　　“夏天……我……”一直以来被自己刻意忽略的东西，却是迟早要发现和面对的，绕了一大圈，原来自己只是一只失败的鸵鸟。
　　“或许，我该再多努力一些”夏天笑了笑，想赶走心底的阴霾。
　　“你已经做的很好了”手抚上夏天的眼角，擦去不小心溢出的眼泪，“是我的问题”
　　“那你答应我一件事好吗？”
　　“只要不是……”还是会怕，还是不想他那么执着，他们之间，就算没有第三个人，还是有太多的不可能。
　　“好好对待自己，不要再伤害自己了，不值得，没有任何东西比你更重要。谁都没有资格让你做伤害自己的事情。”心疼他的苍白，怜惜他的隐忍，却不知道要怎么样才能让他对自己好一点。
　　“我答应你”夏宇笑了笑，“来拉勾勾”伸出手，小时候的游戏却是长大后承诺的方式。
　　“答应了就不许反悔”夏天伸出手勾住夏宇的手指，多想就这样一直勾着，不要放开。
　　“放心～答应了你，我就一定说到做到”心头莫名颤动了一下，是谁？在哪里？对谁？说过同样的话？
　　如果，不能让我爱你，至少，请你，为了我，好好爱自己。
　　如果，你不能爱我，至少，让我在你身边，做那个懂你的人。
　　
　　夏宇的身体恢复的比想象中快，最让夏天开心的是，他的精神似乎恢复的更快，笑容似乎变多了，温柔的话语中让人感觉到暖暖的温度。只是，不知道这样的笑容，这样的温度，到底是从内心发出来的，还是为了安慰每一个关心他的人。每次经过夏宇的房间，看到他对着电脑屏幕发呆的背影，夏天总是会忍不住走进去，把那个过分瘦削的人转过身来，确定他只是在为明天要交的报告伤神以后，才又乖乖的出去。 其实有一件事夏天没有告诉夏宇DD修和阿公都说，他的鬼控术其实已经练的很好了，可是最近自己似乎越来越无法控制鬼龙了。夏天不知道这是为什么，或许是自己想的太多，或许是这阵子的事情太多。但不管怎么样，既然答应了在夏宇不想见鬼龙的时候绝对不让他出来，自己就一定要说到做到 
 1、全 ... 
 
 
　　。 “夏天？夏天？夏天！”饭桌上还能发呆的人，绝对是对做饭的人极大的侮辱，而现在，夏天就在对自己最爱的哥哥做着这样的事情，嘴里咬着筷子一言不发，吓倒了一大家子人。雄哥不禁试着叫醒他。 “蛤？”回过神的人茫然无辜的看着正盯着自己研究的人。 “你干吗抢我的专用台词？”从楼梯上下来的夏宇正好接过夏天的话，手里拿着几张糖纸，难得的幽默。 “蛤？”依然是状况外 “我说‘蛤’是我的专用台词，你干吗抢去用”走进厨房把糖纸扔进垃圾桶，夏宇给自己盛了碗饭，坐下吃饭。 “夏宇啊，那个火蚁女还好吧？”叶思仁关心的问道，毕竟那样不人不魔的产物是叶赫纳拉家族的产物，对于这样的事情，心里总是会有愧疚的。 “嗯，她很好，老爸比也不要太自责了，毕竟这不是你的错，你也没有办法控制的。”夏宇安慰着，突然发现所有人的目光都集中在夏天身上，才想起来今天夏天好像有些不对劲。 “夏天？”手在夏天眼前晃了晃，想把他的注意力拉回来，却冷不防被一把抓住。 “不要这样！”一句话吓傻了所有人，夏宇愣在原地不知道该怎么反应。 “夏天，你还好吧？” “小哥你怎么了？” “夏天你不要吓老妈啊～” 一时间夏家乱做一团，等到夏天回过神的时候，只丢下一句“我今天太累了，先去休息”就逃回楼上。 “我去看看他”夏宇没等其他人反应，就跟了上去。留下茫然不知所措的四个人互相大眼瞪小眼。 “爸～你说～这……”一向很有主见的夏雄对于刚刚的一幕也不知道该怎么判断了。 “你说什么？”阿公神游回来，又让夏雄一阵郁闷。 “没事的雄哥，夏天都这么大的人了，不会有事的，再说小宇不是上去看他了吗？我们吃我们的饭”叶思仁拍着雄哥的手背，轻声安慰。 “我可以进去吗？”敲着没有关上的门，夏宇朝里面探了探头，夏天正坐在自己的床上，背着光看不清脸上的表情。 “我进来了？”见夏天没有回答，夏宇便自己进了房，盘腿坐在夏天的对面。 “怎么了？”伸手抚上夏天的额头，想试试他是不是真的有什么不舒服，手又被一把捉住。 “这句话应该我问你”夏天恼怒的说，死死抓住夏宇的手，不让他有逃走的机会。 “我很好啊” “很好？真的很好吗？很好的话就不会对着一只蚂蚁那么温柔，就算你不愿意接受我，也不可以为了逃避，就去逼着自己接受一个自己根本不喜欢的人啊。” “我没有！” “你有！” “我没有！” “你有！” “我……” “哥～我们都不是小孩子了，不要这样骗自己好不好？”看着夏宇低垂的眼眸，夏天 
 1、全 ... 
 
 
　　突然有些后悔自己这么自白的戳穿这一切，可是，如果不说，就看着他继续这样骗自己，难受的绝对不仅仅是他夏天一个人。 “我没有骗自己” “真的吗？你能说你是喜欢她的吗？那么鬼龙呢？你忘了他吗？已经不爱他了吗？”夏天不知道这个时候说出鬼龙会有什么样的结果，或许自己真的会永远失去自己最爱的人，可是他不能眼睁睁的看着他为了忘记一些事情、一些人，每天假装快乐，强迫自己喜欢上根本不可能喜欢上的人。“如果……你想见他……我可以……” “不要！”夏宇猛的抬头，坚定的语气里分明有一些哀求。 “哥！”夏天不知道要怎么跟夏宇说，不知道自己怎么做才能让他真正开心起来。如果自己放弃，如果自己让出这个身体，能够让眼前这个已经很久很久没有真正开心笑过的人笑一笑，那么怎么样都无所谓。 『夏天，让我出去』 『不行，哥他不想见你』 『现在这样你能做什么？！』 『我……』 『让我出去，我来跟他说』 『不行！哥没说想见你，我是不会放你出去的！』夏天知道自己没用，但是，答应了哥哥的事情，就算拼了命也会做到，即使知道，或许，鬼龙会比自己有办法，但是，守诺言是夏天从小就知道应该做到的事情，更何况，是对夏宇许下的诺言。 “哥……” “嗯？” “如果鬼龙回来找你，你会接受他吗？” “他不会的” “如果会呢” “不会有这个如果的” “如果呢” “你为什么这么问” “我觉得他会回来找你” “是吗” “是” “如果真是那样啊～”夏宇笑了，伸出没有被抓住的手抚上夏天的脸，“我就跟他说，我有夏天就很满足，很幸福了。请你把身体还给我的夏天。” 你的笑容，是我今生最重要的守候。
　　
　　“哥？我可以进来吗？”轻轻叩了叩虚掩着的门，夏天站在门口，犹豫着，不知道自己在这个时候出现在夏宇面前到底是不是一个合适的做法。 “夏天？进来吧”平静的语气，让夏天怀疑自己里面的那个到底是不是夏宇，“找我有事吗？” “哥……你……”夏天从来没有这么嫌弃过自己的口才，刚才在门外想好的所有安慰的话，到了面前，却一句都说不出来。 “夏天，鬼龙是鬼龙，你是你，你永远是我的弟弟。”夏宇抬起头，给了夏天一个笑容，只是曾经让夏天倍感温暖，满心欢喜的笑容，此刻，却刺痛了双眼。 “哥，对不起”这个时候，好像只有这一句话能够表达自己的心情，真正说出来，又好像是对自己的一个巨大的讽刺。明明答应过的，明明说好的，就算拼了命也不会在夏宇不想见到的时候让鬼龙出来。可是，现在，他不仅 
 1、全 ... 
 
 
　　出来了，而且还杀了火蚁女。虽然夏天知道，哥哥不是真正爱那个女生，可是…… “傻瓜……又不是你想的，说什么对不起。”依然是平静无波的语气，听不出悲伤，听不出愤怒，甚至，连情绪都没有。 “哥……如果难受……你可以打我，可以骂我，可以不理我，怎么样都可以，可是不要这样好吗？”『这样的你，让我好害怕』。 “夏天……我想见他”抬起头，清澈的眼眸注视着同样干净透明的双眼，不是命令，却让人无法拒绝。 “好”或许，这个时候让他自己出来面对夏宇是更好的选择。 一道光闪过，什么都没有变。 安静的房间，偶尔吹过的凉风，凝固的空气，夏宇还是低着头，像在等着什么，又像在想着是什么。 “夏宇，你还好吧？”自从夏宇被洗魂曲洗去魔性以后，鬼龙就没有再见过夏宇，只是通过夏天的眼睛在看，通过夏天的耳朵在听。很多次，都想冲出来抓住这个从来不知道爱惜自己的人跟他说些什么，却都被夏天硬生生的压制回去。 “为什么”没有回答鬼龙的问题，只是问出自己想问的。这段日子里，不是没有想过他，不是没有回忆过有他的那些日子，不是没有怀念过他的拥抱他的轻言细语。只是一遍遍告诉那样的温柔，那样的耳语都不属于自己，都是应该埋葬应该忘记的错误记忆。更不想再因为自己的自私伤害到一个爱自己的人，不管那个人对自己是怎样的爱，自己能不能接受，伤他，夏宇做不到。 “什么为什么？”鬼龙一头雾水，惊愕于夏宇对自己的态度。他想过他可能逃避他，可能不再正视他，却不曾料到他会如此，质问他。 “为什么杀人”终于抬起头，眼睛里没有熟悉的温柔，没有曾经的笑意。有的只是，满满的指责和不可思议。 “什么？” “为什么杀火蚁女” “你很在意？”那个不人不魔的女生，就值得你这么在意吗？鬼龙皱了皱眉头，异常认真的问。 “我没有义务跟你说那个” “你很在意是不是？她死了你很难过是不是？”鬼龙死死捏住夏宇的肩膀，几乎要把骨头折断。 “这个，好像不是我们讨论的话题。我只是问你为什么要杀一个跟你无冤无仇的人。”一直都知道鬼龙是魔，却从来都相信这个魔不是坏人，至少，不会去做那种卑鄙的事情。 “如果我说我没有，你会相信吗？” “你敢这么说吗？”肩头的疼痛已经适应，眼睛直视进灰色的瞳孔。 “……”突然报复似的不想解释，又或许这件事情是自己在潜意识里想做的，鬼龙竟然没有出口辩驳什么。只是紧紧的盯着夏宇没有情绪的眼眸。 “看来，是我错了”错的彻彻底底，错的一败涂地。天真的以为他是有感 
 1、全 ... 
 
 
　　情的魔，以为他是懂得善恶是非的魔。结果，他的感情从来不是他能得到，他的善恶是非跟自己根本南辕北辙。相信他，爱上他根本是一个彻头彻尾的错误，只是，早就知道这是个错，却还是，相信了，爱了。于是，现在，心才会如此疼痛，痛到，麻木。 他说，错了？什么错了？不知为什么，听到夏宇的话，鬼龙感到一阵寒冷，冷到心都冻结起来。错了，那么什么是对的？蓦然间，眼前出现那抹记忆中的红色，那决然而去的身影，竟和夏宇刚才的话契合的刚刚好。 “鬼龙”好像很久没有这样叫他了，或许，这是最后一次叫他了。 “什么？” “如果可以，可不可以把夏天还给我？” 如果可以，可不可以把夏天还给我？这句话让鬼龙愣在原地不知如何反应，眼里从来只有鬼龙而刻意忽视夏天的夏宇，对他说，把夏天还给他。也就是说，他不想再见到他。即使在最绝望的时候，即使在他抱着他叫凤的时候，他也没有说过这样的话。 “你还是不能原谅我？” “那已经不重要了。” 那已经不重要了。原谅不原谅，对于夏宇来说已经不重要了，可是，对于鬼龙呢？重要吗？ 闭上眼，鬼龙突然害怕面对今天的夏宇，害怕面对那熟悉的感觉。 “哥！”回来的第一时间，就是看看夏宇好不好。 “夏天，我没事” “鬼龙他……” “他也应该会很好” “可是哥……”在回来的一瞬，夏天分明感受到不属于自己的悲伤，几乎把自己吞噬的痛。那，是属于鬼龙的吗？ “夏天，快去休息吧，我没事，我保证” “哥，我可以留下来陪你吗？”小心的询问，他说没事，可是还是忍不住担心。 “那就一晚” “嗯！”开心的抱着夏宇，“哥，晚安” “晚安，夏天”安心的闭上眼睛，不去想曾经，不去想对错，只是感受着如此的安心。 如果，我知错了可不可以给我一个改正的机会
　　
　　夏宇醒来的时候，看到的是夏天带着笑的睡颜。真是个没长大的孩子，夏宇笑了笑，五官是都已经长开了，英挺帅气，眉宇间却还都是为脱的稚气。这样的夏天，真的已经懂得什么是爱了吗？真的已经准备好爱上一个不该爱，不能爱的人了吗？自己，可以试着让他爱吗？望着夏天愣愣的出神，没注意到夏天已经醒了。此刻，正盯着在发呆的哥哥看。 夏宇思考时的样子，夏天是见过的，认真的样子是夏天，伴随夏天走过许多个考试前的夜晚。小时候，功课不好的夏天总是要让哥哥在考试前一晚帮自己补习。可是每次在做题时，夏天都会走神去看哥哥对着课本写写划划的样子。每当这个时候，夏天都会觉得，其实功课不好也不是一件坏事。 直到 
 1、全 ... 
 
 
　　上了高中，功课还是没有什么起色，于是，每次考试之前，夏宇几乎是习惯性的要把夏天拉到自己房间补习。每次，看到夏天对着书本苦着一张脸，对着自己的时候又是一脸无辜的傻笑，夏宇就会气的鼓起一张包子脸。恨不得拿书把夏天砸晕了，再把要记的东西灌到他脑子里。夏宇不知道的是，夏天根本就不是他想象中的那么笨，那些书本里的知识对他来说虽然不是那么倒背如流，至少应付考试是没有问题的。可是，他就是喜欢在做题的时候偷偷看着夏宇对着电脑皱眉，撑着额头思考。 夏天不懂得大人口中的爱情是什么，只知道，那一个个有夏宇陪着他K书的夜晚是有幸福的滋味的。那种幸福是不同于跟老妈聊天，跟妹妹一起上学，跟修学吉他，跟寒逛街的感觉的。那种幸福，是想一辈子就这样对着这个人，就这样一直看着他，一直在他身边，没有别人，只是他和他。 现在的夏天，正看着他想一辈子不放开的人发呆。原来，夏宇也是会发呆的。曾经以为所有的事情都难不倒夏宇，曾经以为只有像自己这样有些笨笨的人才会发呆，原来，聪明如夏宇也会。可是，是什么事在困扰着他呢？会是……鬼龙吗？ “哥，早安”轻声而快乐的对着夏宇道早。 “夏天？”放空的人被拉了回来，“你醒了？” “嗯！哥你睡的好不好”大大的笑脸绽放开来，让夏宇闻道了阳光的味道。 “嗯，还不错啊”夏宇没有说谎，这是这些日子以来睡的最踏实的一晚，不用想着魔功，不用想着异能，不用想着那份要不起也得不到的爱，不用想着那个一开始就爱错的人。 “只是不错吗？”夏天转了转眼珠，“那我今天继续来陪哥睡好了，一定要让哥睡的很好才可以！” “夏天～”夏宇吃惊的瞪着夏天，不可思议的问，“你什么时候变这么会捉弄人了？”这个笨笨的孩子不是向来只有被自己别人捉弄的份吗？ “因为我想让哥开心啊”夏天笑着说。 “真是个孩子”含着笑揉了揉夏天的头发，“我该起床了” 看着夏宇带着笑下楼做早餐，夏天对着镜子里的自己笑了。 “夏天，没有鬼龙，你也可以让哥笑的” 走下楼，正好看到夏宇做好了早餐，端着盘子从厨房出来。窗外的太阳还没有完全升起来，柔和的光线零碎的撒在餐厅的每个角落，夏宇就从一块光影移动到另一块光影，从容而温暖。从来不习惯早起的夏天下定决心，以后都要早点起床，早点下楼，这样的画面，他已经错过18年了，不想再错过了。 摆好了餐桌，习惯性的望向楼梯口，看到夏天站在那里，不免被吓了一跳。 “今天怎么这么早就起床了？”这个时间一向不会有家人下楼来 
 1、全 ... 
 
 
　　的。 “哥不在旁边，我就睡不着了。”如实说出的理由，却让夏宇手中的杯子差点滑落。 “真是傻孩子一个，过来吃早餐吧。”不是没有听出夏天话中的意思，不是不懂他玩笑中包含的感情。只是，真的可以什么都不顾吗？真的可以什么都放下吗？还有就是，如果没有那么多顾虑，夏宇，真的想爱夏天吗？如果可以你会爱我吗？
　　
　　夏天从来都知道，自己是个幸运的人。虽然很小的时候父母就分开了，可是家庭该有的温暖，他没有缺失过。虽然笨的可以，傻的可怜，呆的无可救药，可是身边还是会有像任晨文他们这样虽然很无厘头、很爱乱来，却真心对他的朋友。从小到大，他的快乐比别人多，因为容易满足；他的烦恼比别人少，因为想的不多。可是，他知道，自己是有遗憾的，因为，他从来不知道别人口中的幸福，到底是什么样子的。
　　单纯如夏天，也知道幸福和快乐是不能划上等号的。当那个早晨，站在楼梯口的夏天，看到光影中的夏宇的那个瞬间，那种名为幸福的感受，就突然撞击上心头。夏天没有感受过幸福，不知道幸福应该如何描述，但是，在那一个瞬间，他很确定，那，就真的是幸福了。
　　“哥，今天的早餐还是牛奶和面包吗？”从那天开始，夏天就真的没有错过一次帮夏宇准备早餐的机会。
　　“不然呢？”把面包从厨房里端出来，带着探究的眼神看着夏天，“你想吃什么？”
　　“没有啦，我就是随便问问”夏天不好意思的抓抓头发，其实就是想跟夏宇多说几句话而已啊，可是他天生嘴笨，没话找话不是他的专长。
　　“……”夏宇走到自己的笨弟弟面前，站定，“夏天～”
　　“嗯？老哥？什么事？”被突然出现在自己面前的脸刺激到脸红，夏天完全不知道该怎么反应。
　　“夏天！你太无聊了是不是？！”真是被这个笨蛋气死，怎么会有这样的人？可以那样悲伤却坚定的实践对自己的诺言，可以那样痛苦无奈的用怀抱温暖自己假装坚强的脆弱，可以那样淡然坦荡的说“只要让我在你身边就好了”。现在这个夏天，真的是自己认识的那个弟弟吗？
　　“好像是满无聊的哦，呵呵……”被夏宇一说，夏天更觉得自己实在是笨的可以，怎么连找话题都不会？
　　“夏天～像你这样，怎么出去追女孩子啊？”夏宇回到桌边，低着头，开始摆放碗筷。
　　“哥，我……”大步走到夏宇身边，双手箍住他的肩，让他能够停下来好好听自己说话，“你知道的，我，不需要”
　　“什么”身体不能动，夏宇就定定的盯着一桌子的碗筷看，没有抬头，那双眼睛，他，不敢看。如果是悲伤，他不忍心；如果是感 
 1、全 ... 
 
 
　　情，他无法面对；如果是决然，他，或许，后悔。
　　“你知道的，你什么都知道，却装作什么都不知道。这样对我不公平。”夏天再迟钝，也知道，以夏宇的头脑，自己在想什么，要表达什么，他根本不可能不理解。“哥，该面对的，就不要逃避好不好？”
　　“夏天”缓缓抬起头，看进夏天的眼睛里，“那你告诉我，要怎么面对？”
　　“哥……可以对你自己诚实一点吗？哪怕你拒绝我，哪怕你还是忘记不了那个人，至少，对自己诚实一点。可以吗？”
　　“夏天，面具戴久了，就成了身体的一部分了，摘不下来了。”淡淡的笑着，嘴角却没有弧度。
　　“那么，我等你，等你摘下来的那一天，给我一个答案。在那之前，我不会再做任何一件弟弟不该做的事，不会说任何一句弟弟不该说的话。”
　　“夏天，你……”被夏天的承诺弄懵了，也被他的话击中了神经。
　　“让我说完这句再开始实践诺言”认真的看着夏宇，夏天一字一句的说，“记得，我，等你。还有，我，爱你”
　　我知道，你是我的幸福
　　那么，我呢？
　　也会是你的幸福吗？
　　
　　金时空
　　终极一班还是那样的热闹，该斗嘴的继续在斗嘴，该内伤的继续犯着内伤，该沉默的还是继续沉默着。那天的事情，谁都没有再提。雷克斯没有，汪大东也没有，似乎那个吻只是一场梦，一个谁大家都忘记了的梦。
　　偶尔的，汪大东会记起那一瞬间怀里的温度，雷克斯会记起那一瞬间心底安心的感觉。只是，谁都知道，那只是一瞬间，值得珍藏呵护的瞬间。或许，不提，对谁都好吧。
　　汪大东不知道为什么他的大脑不愿意接受他，却下意识的顺着他的感觉做着相同的事情，他不知道这样的感觉应该叫什么。默契？或是宠溺？这些词汇对他来说，太过深奥，他只是单纯的知道，这，是习惯。从为他打第一场架开始，就已经养成的习惯。不管他说什么，做什么，一定都有他的道理，所以，不问，不说，只是那样习惯的反应着。偶尔，他也会放纵自己任性，他会生气，但是，只要他在他面前说上一句“对不起”，他就会抿着嘴唇说，“下次不要了”，然后，等着他下一次在自己面前说“对不起”。
　　人走空的教室，总是特别的安静，雷克斯依旧是一个人留下来收拾东西。刚要把最后一本书收进书包，手，被按在的桌上。不用抬头，这样的温度，这样的气息，早就刻在骨子里了，赶不走，忘不掉。
　　“大东……怎么了……”轻声开口，眼睛盯着那本古文书，和覆在上面的自己的手，以及，他的。
　　“对不起”就像从前，他做错事情，无数次在他面前说的那样 
 1、全 ... 
 
 
　　，柔软的，带着歉疚和不安。
　　“下次不要了”抬起头，带着淡淡的微笑，就像从前，他跟他道歉，他欣然接受时一样。
　　恍惚间，一切似乎都回到了从前。他对他的任性撒娇，他对他的依赖包容。
　　“我不保证没有下次”他想，他们，或许可以回去。
　　“我不介意多原谅你一次。”他想，或许，真的可以听他一次。
　　回不回得去，谁知道呢？至少，也该试试。反正，已经做好接受悲剧的准备，最坏的结局也不过那样。跟着他，也许真的能有奇迹。
　　“我们回去吧”回去吧，回家，回到，过去。
　　这次，没有反对，没有挣扎，看着他把最后一本书收进书包，又搭在自己肩上。一切，就像从前一样。
　　“大东”轻声唤他的名字，已经很久很久，没有这样叫过他，熟悉又陌生的情绪，在心头氤氲开来，泛起一片潮湿。
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”紧张的停下脚步，把他全身上下检查个仔细，“胸口闷吗？还是头晕？”
　　“没有”有些释然的笑起来，原来，他一直都没有变，还是会因为他轻轻叫他一声名字紧张到手足无措，还是会一直把他当作那个需要保护的小男孩。
　　“有什么不好，要跟我说啊。”看到他笑了，汪大东松了一口气，却还是不放心的叮嘱。曾经，他只说开心的，不说不开心的，只把笑容给他，却不让他看到他的伤口。这样的他，差点让他失去跟他一起回去的机会。
　　“放心”就像他多少次安慰他一样的语调，“我很好，只是想问你，为什么那么执著？”
　　“什么？”
　　“为什么那么执着要回去？”出乎意料的，看到他低下头，又认真的抬起来。
　　“因为那里有你啊”是啊，为什么要回去？
　　这样的答案，让雷克斯猛然发现自己问了一个多傻的问题。为什么不回去？那里有他，为什么不回去？
　　“大东”终于，决定这一次，就放任他牵着，一起回去，“不是要回去吗？再不走，天就要黑了”
　　“好，回去喽～”牵起他的手往外飞奔，不管他是不是有哮喘，只任性的牵着他，这样奔跑，这样笑。跟着他一起跑，一起笑，听着耳边呼呼的风声，看着他被风吹乱的头发，不需要记得自己不能承受剧烈运动的身体，不需要担心听下来的时候许久平息不下来的呼吸。反正，他身上总是会带着药，他的肩膀随时可以给他依靠。反正，他们要去的地方始终，会有他。
　　原来，我们都不曾改变
　　原来，只要我们足够勇敢
　　就有见到奇迹的可能
　　
　　铁时空
　　“哥！”还是那样的清晨，还是那样的夏天，还是那样看着夏宇从厨房里走出来，还是那样叫着哥。
　　“嗯？”夏宇不得不 
 1、全 ... 
 
 
　　承认，夏天掩饰的很好，自从那天说过不再造成自己的困扰以后，就真的没有再听到夏天说过任何一句超出身份的话。没有，一个字也没有，夏天很守信用，哪怕是一时疏忽的说漏嘴都不曾有过。这样单纯的关系，是自己一直想要的，真正得到了，却好像……有什么地方，空了。
　　“盟主和修今天晚上要过来。”上次火蚁女的事情还没弄清楚，今天应该是来夏家开白道大会的。
　　“是借着讨论事情的名义来蹭饭吃吧？”夏宇皱了皱眉头，这个月的开支又要超标了，“你下次问问盟主，难道白道异能行者都没有活动经费的吗？有的话，记得让他交点过来，不然我就让雄哥煮饭。”
　　“哥～”夏天跑到夏宇身边，可怜兮兮的望着他，“你不会舍得让你唯一的弟弟就这么不明不白的惨死的，对吧？”
　　“谁说我舍不得？”顺手用勺子敲了一下夏天的头，“反正这么笨，不要也没差，我再去找个聪明的，应该不成问题。”
　　“哥！”夏天不满的揉揉脑袋。
　　“干吗？”
　　“你说我这么笨，是不是跟你有点关系啊？”抢过夏宇手上的勺子，拿在手里。
　　“跟我有什么关系？”夏宇呆呆的指着自己的鼻子。
　　“你说我是不是被你敲笨的啊？”一手抓住他指着自己鼻子的手，一手举起手中的勺子，很“纯洁”的笑起来。
　　“夏天！你想干什么？！”不会吧？这个笨弟弟不会是想“报仇”吧……天知道，夏天的笨根本就是遗传嘛，“夏天啊～其实你的笨是家族遗传……那个……你看，阿公啊，雄哥啊，老爸啊，花痴美啊，不都是笨笨的吗？所以你笨是完全正常的，对吧？”
　　“说的是哦”夏天歪着头，想了想，好像满有道理的。
　　“呼……好险，好在我够聪明”夏宇不由松了口气，轻叹出声。
　　“等一下！”夏天刚准备松开的手又抓紧起来。
　　“又怎么了？”夏宇也跟着紧张起来，摆脱，这一大清早的，老这么被吓，很恐怖的哎，还是被这个呆呆笨笨的弟弟吓，就更恐怖了。
　　“那老哥你为什么这么聪明？！”夏天！问的好！这个问题简直问的太好了！
　　“啊？这个啊……你想啊，一个家里总要有个聪明的，对吧？不然全都像你们一样，我们一家子不早就睡马路了吗？”夏宇非常不自在的乱说，这是什么逻辑嘛，希望夏天不要太在意关于逻辑这个问题。
　　“说的也是哦～老哥～你真的好聪明哦，这么复杂的问题都知道哎！”夏天松开了手，还顺带崇拜的望着夏宇。
　　『是你自己太笨了』夏宇OS。“那当然啊，我是你哥哎。”
　　“对！老哥是世界上最聪明的哥哥了！”夏天一把把夏宇抱住，开始撒娇“分 
 1、全 ... 
 
 
　　一点聪明给我好不好啦？”
　　“夏天～这个也能分的吗？”夏宇开心的跟他抱着，不似之前那样别扭，不像之前那样排斥，只是很安心，很开心的让他抱着。
　　“当然可以啊！哥～你不会那么小气，不想分给我吧？”夏天可怜兮兮的望着哥哥。
　　“夏天～你这是什么眼神啊？”夏宇有点懵，这样的眼神不是可爱，但又确实是可爱……完了……聪明的夏宇也找不到形容词了。
　　“撒娇的眼神啊～”
　　“……”夏宇拿起刚才被夏天抢过去又放下的勺子又敲了一下他的头。
　　“哥～你这样敲，我真的会变笨啦～”除了撒娇的眼神，这次更加上了撒娇的语气。
　　“夏天！你今天是不想吃晚饭了，是吧？”笑着逼近夏天，温柔的让人害怕。
　　“那个……老妈！阿公！老妹！吃早饭了！”回头往楼梯跑，不用回头，夏天知道，夏宇在他身后笑了。
　　哥，你知道吗？其实我真的是很笨，就像你说的一样，是遗传的。不过，经常被你敲敲也是会变聪明的。我知道，现在的我能让你开心，所以，把这样笨笨的我给你。其实，现在的我自己也很开心，可以对你撒娇，偷偷抱你，有的时候，还可以用小小的恶作剧吓吓你……所以，我喜欢现在的自己。如果，有一天，你想要聪明的夏天，我也会给你的。只要，你开心。
　　只要
　　你开心
　　
　　走出校门的夏宇认命的往超市走去，低头笑了笑，每次盟主他们要来家里吃饭，都是一家人最热闹的时候。雄哥很开心，因为终于有人对她的恐怖料理赞不绝口；阿公很开心，因为懂得尊老的盟主每次都会给他老人家带波霸奶茶和匹萨；夏美很开心，因为有修可以缠着；夏天也会很开心，因为大家都开心，所以傻傻的他也会跟着傻傻的开心。夏天……真的是个傻孩子。没什么原因就能让他很开心，因为周围的人在笑。没什么原因就能让他很愤怒，因为周围的人在跳脚。可是，这样的夏天，真的让人不得不疼爱，有的时候，甚至忍不住想要去保护。
　　买足了一群人吃饭的材料，回家，准备做饭，这些简单琐碎的事情，在夏宇眼里，却不再是负担或者恨的来源。其实，这也是一种幸福吧。细心的给雄哥留了一个人分量的食材，那是盟主的，夏宇开始给其他正常的人准备晚饭。
　　“老哥！”难得早放学的夏天知道这个时候就已经在厨房里忙碌的，不会是别人，想都没想就冲进厨房。
　　“夏天？今天怎么这么早回来？”把洗好的米放进锅里开始煮饭，夏宇抽空回头。
　　“老师知道我想你了啊，所以提早让我回来了。”调皮的语气中听不出一丝暧昧，却还是让夏宇红了脸，“老哥～你的脸怎 
 1、全 ... 
 
 
　　么红了呢？”夏天坏心的欺进哥哥身边，故意问。
　　“夏天！”被调戏的人气的直跺脚，却又一时找不出骂他的话，“晚上你跟盟主一桌好了！”
　　“不要！”夏天怕了后悔自己不想后果的举动了。
　　“要！”坚决的要！
　　“不要啦～老哥～”扯着夏宇的袖子，夏天开始撒娇，“老哥～我错了啦～”
　　“真的知错了？”夏宇，最大的缺点就是，嘴硬心软。
　　“真的，真的！”拼命点头，开玩笑！生死的问题哎！
　　“那算了”
　　“我就知道！老哥你舍不得我的！”夏天兴奋的一把抱住夏宇，觉得不过瘾，又在他的脸上亲了一口，“老哥～我最爱你了！”最真实的举动，最真实的表达，在最单纯的关系的名义下，夏天做着自己以前一直想做却一直不敢做，或者被夏宇排斥抗拒的事情。现在，单纯的关系下，一切都是那么自然，那么理所应当。夏天时不时的顽皮调笑，时不时的斗嘴嬉闹；夏宇时不时的脸红，时不时的紧张结巴。夏天喜欢这样的夏宇，笑的真实，紧张的可爱，因为这样，夏天喜欢自己，能够让夏宇开心的自己。
　　“那个……夏天！”脸上的红晕从夏天进厨房的那一秒开始就没有褪去过，夏宇不排斥这样的感觉，因为那是一个弟弟对哥哥说的话，做的事，所以，可以不用怕，不用躲。多奇怪！同样的事情，同样的话，同样的人，只是说话时的身份不同，就能让人有完全不同的反应。只是弟弟对哥哥，于是所有的事情，所有的话都变的简单，不用想后果，不用想责任，不用想伦理道德，不用想未来。因为，只是那样简单的关系。只是，心底的那一点点空洞的感觉却怎么都填不满。有的时候，夏宇会骂自己，现在的一切都是你要的，为什么又不满足了？难道要回到从前吗？难道要让夏天回到一直说爱你，说要保护你的日子吗？为什么？总是不满足？夏宇！你太贪心了！
　　“啊？什么事？”正在欣赏夏宇脸上可爱的红晕，被打断了，有点不爽，不过，是夏宇打断的，那就没什么好抱怨的了。
　　“今天盟主他们来有什么事？”每次这些白道人士来家里蹭饭，总会有一个冠冕堂皇的理由，虽然那些理由在夏宇看来很瞎很无聊。
　　“好像是……”夏天有些犹豫，到底要不要跟夏宇提起这件事。
　　“是什么？”夏宇有些不安，夏天不是一个会说谎的人，这样的表情分明就在告诉他有事，“你说吧，不管什么事，我想我都能接受的。”在这样的家庭里长大，没有一点承受能力怎么行？
　　“好像是讨论上次火蚁女被杀的事情。”夏天知道，不管自己说不说，夏宇迟早会知道，由自己告诉他，还可以给他一些安慰 
 1、全 ... 
 
 
　　。说完，目光一直不敢离开夏宇的脸，想捕捉到他每一个细微的表情变化。
　　“是这样吗～”夏宇倒是挺平静。
　　“哥……要是不舒服，就跟我说。”夏天有些担心，总喜欢把事情闷在心里的夏宇，总是让人放心不下。
　　“我还好，真的”摸了摸夏天的头，夏宇笑了笑，“把事情弄清楚了也好。”
　　“对了，哥！”夏天突然想起来一件很重要的事情。
　　“什么？”有点被夏天突然的高声吓到。
　　“我们和盟主几乎已经肯定那件事不是他干的。”没有直接说那个人的名字，而在说这句话的时候，夏天比刚才还要紧张的盯着夏宇。
　　“你是说……鬼龙？”夏宇似乎并不介意。
　　“嗯”依旧是没有变化的脸，夏天不知道自己是不是该安心。
　　“夏天，帮忙收拾桌子吧，”
　　“好”夏天知道，这个时候，是该让他一个人待一会，于是，很配合的出去收拾桌子。
　　『鬼龙，是我错怪你了吗？』靠在冰箱上，夏宇一遍又一遍的在心中不停的问。
　　如果，怪错了人，我可以道歉
　　如果，爱错了人，我可以回头
　　
　　客厅里渐渐热闹起来，夏宇知道，盟主他们到了，关掉炉子上的火，最后一道菜正好出炉。夏宇对着自己笑了笑，很满意自己对时间的准确掌握。夏天进来，帮忙把做好的菜端出去，跟在他后面，夏宇也一起走进客厅。这样的感觉，很舒服，或许，一直这样也没什么不好。 桌上的菜很快被一扫而光，看着夏宇没怎么动过的筷子，夏天有些生气：“你们很过分哎！老哥那么辛苦帮你们做饭，你们都不知道留一点给他吗？” “夏天！不可以对客人这么没礼貌！”瞪了一眼火气很大的夏天，知道他是心疼自己，在客人面前又必须让夏天做一个有家教的人，夏宇一时有些为难，于是压低声音在弟弟耳边轻语，“放心～我有留好吃的，等他们走了我们一起吃，好不好？你自己不是也没有吃多少吗？” 看到夏天的脸在瞬间由阴转晴，A Chord好奇的凑过去问：“宇帅哥跟夏天说了什么？他变脸变的好快！” “不告诉你！”夏天赌气似的回答，又转向夏宇，“哥，我们不告诉他！”说话间那莫名的丝丝甜蜜和骄傲，仿佛是在守护两个人之间的一个大秘密。哪怕只是这么小小的一个秘密，也是他和夏宇共有的，只有两个人知道，没有其他人，没有。于是，便已满足。 “好～我们不告诉他～”笑着对上他的眼睛，浅浅的梨涡让对面的人笑意更加深了几分。对于能让夏天开心的事情，夏宇向来乐意去做，此刻，满心温柔的回应似乎比宠爱又多了些什么。 “我也不能知道吗？”这样的场面让盟 
 1、全 ... 
 
 
　　主也忍不住心生好奇。 “不行！“还是斩钉截铁的回答，盟主也别想知道！有点幼稚，是不是？夏天知道，可是我高兴，那么谁都管不着。 “小宇？”不知什么时候开始，盟主就这样称呼夏家的长子，夏天抗议过很多次，只不过得到的答案都是‘抗议无效’ “……”还是笑着，摇了摇头。其实根本不是什么大事，却很开心的跟着夏天一起耍幼稚。 “好吧，好吧～”盟主也不多纠缠，作为肩负着整个时空安危的人，知道什么时候该玩，什么时候该正经，“我们来说正事吧。” 夏天脸上的表情僵硬了一下，虽然已经做好了心理准备，可是真正要面对的时候，还是会有说不出的紧张。刚刚感受到的一点幸福，会不会在瞬间土崩瓦解？夏天偷偷瞄了瞄身边的夏宇，看得出，他也和自己一样，在努力压抑着内心的波澜。 “其实，事情说起来很简单。杀死火蚁女的，不是鬼龙，而是来自铜时空的ZACK。”盟主还是像平时说话那样陈述着事实。 “那么，他这么做的目的呢？”夏宇想不通，不是鬼龙，那么那个来自其他时空的人，为什么要杀死一个跟自己毫不相关的人？ “这个就不知道了。说不定问问鬼龙会得到一些启发。”盟主对于ZACK的行为也很摸不着头脑，“不过，目前最重要的事情是赶快把ZACK找出来，送回铜时空，否则，不管是夏天，还是他体内的鬼龙，都会有危险。” “为什么？！”有危险，不管是夏天还是鬼龙，夏宇都不想看到他们身陷险境。 “一个时空有一个夏天和一个鬼龙就已经够乱的了，再多一个，不是要乱套了吗？”盟主自以为幽默的耍起冷来。 “盟主，这个笑话不好笑。”看到夏宇皱了皱眉头，夏天知道他在想什么。自己和鬼龙，真的已经成为他的困扰了吧？盟主的无心之语却直击夏宇的心结。 “好吧，看来今天我们是有点多余了。修，A Chord我们赶紧闪人吧，不然我怕以后都没命吃雄哥做的美食了。” “那我们走了，夏天。”一整晚都没什么机会说话的修，说的第一句话竟然是再见。 送走了客人，夏天回到客厅，发现夏宇已经不在了。一路小跑上楼，敲了敲他的房门。 “夏天，进来吧”坐在床上的人，不用问就知道这个时候来的会是谁。 “哥”走到他身边，一时却不知道该说些什么。 “坐吧”往旁边挪了挪，空出些地方让他坐。 “哥，你还好吧？”盘腿坐在他对面，想着到底要怎么样说才算安慰，又担心或者夏宇根本不需要自己的安慰。 “我还好”抿着嘴笑了笑，“不是有话要跟我说吗？” “你想见他吗？”终于，还是问出口。虽然私心的 
 1、全 ... 
 
 
　　不想，但是夏天不想因为自己让夏宇有任何的遗憾。 “我想，我是该见见他了。”还是笑，却很坦然，“夏天，你放心”不知道为什么，不想看到夏天担心自己的样子，不想看到他欲言又止的样子。 压抑了许久的眼泪，终于因为他的那句“你放心”而涌出。 “傻瓜，哭什么？”说着，却伸拼命按住自己的眼角，然后又去擦那个弄哭自己的人脸上的泪水。 “哥，那我先离开一下了。”边说，自己也胡乱擦拭着脸上的泪。 “好”轻轻拍了拍他的脸颊，留给他一个笑容。 你放心是你给我的安慰，还是承诺
　　
　　夜，好像长的没个尽头。黑暗让每一个角落都变得异常沉默。坐在床头的夏宇只是默默的坐着，没有去看一直站在窗户边的人。是该说些什么吧，可是，又该从何说起？于是，只是沉默，时间，一刀一刀的在皮肤上划出清晰的痕迹，不痛，却蚀人心骨。
　　“你让我出来，就是想要这样罚站到天亮吗？”沉默，终于有人打破，略带勉强的轻松想要让气氛缓和一些，却在开口的瞬间发现一切都是枉然。
　　“对不起”依然是没有看他，低着头的夏宇清清楚楚的说出简单的三个字。
　　“我没有怪过你。”拉出书桌边的椅子，面对着他坐下，“该说对不起的从来都是我。”
　　“对不起”还是固执的重复着那三个字，没有更多的语言。
　　“除了这三个字，你难道没有什么别的话要跟我说吗？”不是这样的，鬼龙认识的夏宇，从来都不是这样的。哪怕悲伤，哪怕绝望，哪怕知道永远只能面对替身、影子的命运，夏宇也从来不会这样面对鬼龙。不会，那个爱着鬼龙的夏宇不会！“我说过，我没有怪你。那件事情，放在谁身上都会认为是我做的，况且，现在都已经弄清楚了。”
　　“鬼龙，真的对不起。”黑暗中，抬起头望向鬼龙，这是这么久以来，夏宇第一次再见到他，脸上，不见昔日飞扬的神采，却多了……
　　“要我说几遍你才会懂？！我不需要你的道歉！听到没有？！听到没有？！”鬼龙从椅子上弹起来，上前死死攫住夏宇的肩膀，拼命摇晃着，像是要把这个让自己陌生到害怕的人摇醒。这样的夏宇，让人恐惧，这样的感觉，一点都不好。
　　夏宇不作声，任凭他疯狂的摇着，写满不知名情绪的眼睛就一直盯着他，等着。终于，鬼龙放弃了，于是夏宇缓缓的说出让鬼龙一辈子都不曾想过的话：“对不起，没有经过你的允许，我是不应该爱你的。”
　　“夏宇！你说什么？”鬼龙不敢相信自己的耳朵，瞪大眼睛望着夏宇，到底发生了什么？为什么事情会变成这样？
　　“这难道不是你一直在等的吗？”夏宇的嘴角 
 1、全 ... 
 
 
　　微微牵动了一下，最后，还是放弃了微笑的努力。
　　“你真的是夏宇吗？！啊？！”鬼龙害怕了，真的害怕了，这样的夏宇，这样心跳的频率，那样的熟悉，熟悉到不想再去面对一次。
　　“怎么？一时反应不过来了吗？”顺手拿起床头柜上的牛奶盒，倒了一杯递给鬼龙，“今天下午刚买的，很新鲜。”
　　“啪”鬼龙伸手打掉夏宇手中的杯子，杯子在地上打着转，纯白的牛奶顺着地板的缝隙没有规则的流动起来。
　　“怎么这么浪费？现在物价可是不便宜的。”看着地上的牛奶，叹息了一声，“还是，你现在不喜欢牛奶了？”
　　“夏宇！你到底是怎么了？到底在想什么？！”
　　“我吗？”努力了好久，终于让脸上有了笑容，那抹鬼龙熟悉的笑容，勉强的，却又异常真是的笑容，心，就这样稍稍安定下来。这个笑，是这个重逢的夜晚，唯一让鬼龙觉得熟悉的东西。
　　“难道这里还有第二个人吗？”鬼龙有些烦躁的反问。
　　“你不是一直都希望有的吗”轻松的语气似乎在说着一件稀松平常的事情，心不会痛，眼泪不会想要流。
　　“你说什么？”“我不相信你的听力出现问题了。”
　　“夏宇！不要这样！”不要用这样陌生的方式对待我，不要用这样疏离的态度面对我。
　　“那你说，我应该怎么样？”笑容退去，只留一脸寂寞。
　　“我……不知道……”这些日子，被夏天困在黑暗里，鬼龙不明白，为什么并不强大的夏天可以让自己无可奈何。于是，只好看着笨笨的夏天用最笨拙的方式让夏宇展开笑颜，看着夏宇用最简单的方式回应着夏天给与的种种。有些一直坚持的东西，似乎有了变化，过去一直认为一定不会改变的事情，好像已经有了动摇的可能。心底的那个人，到底是谁？现在，就连鬼龙自己都已经没有把握了。
　　“好吧，那让我告诉你我知道的吧。”咬着嘴唇，夏宇在下最后的决心。
　　“什么？”
　　“如果我跟你说，我见到他了，你还会说不知道怎么办吗？”狠狠心，一字一句说出已经在心里盘旋了一整晚的话。
　　“谁？”心脏，在剧烈的跳动，鬼龙知道夏宇说的是谁，却还是问了出来。
　　“你知道的。”夏宇有这个把握，也对鬼龙有这个了解，他一定知道自己说的是谁。
　　“他……回来了吗？”讷讷的问道，不知是自问，还是在问夏宇。
　　“对我来说，是终于出现了。对你……应该是回来了吧……”
　　“夏宇……”这，到底是命运的眷顾，还是捉弄？
　　“你怎么没有我想象中的兴奋？”
　　“你觉得我应该兴奋？”
　　“难道不是吗？”
　　“我……”
　　“晚了，你该回去了。”
　　 
 1、全 ... 
 
 
　　“小宇……”鬼龙甚至不知道，夏宇说的那句‘晚了’是在说当下的时间，还是自己和夏宇，又或者那个终于出现的人之间。
　　“我还是习惯你叫我夏宇。”
　　“真的回不去了吗？”
　　“为什么所有人都喜欢问这个问题？为什么都喜欢站在今天怀念昨天？回去，有那么好吗？”随意的撕着已经空掉的牛奶盒，夏宇不想去回答关于“回去”的问题，太沉重，也太无奈。
　　“你还会是我的夏宇吗？”既然他不喜欢那样的问法，那么，换个方式，总之，要他一个答案。
　　“我还会是夏宇，不过……”又是那样让鬼龙感到陌生的目光，“夏宇，什么时候成为过你的？”
　　“夏宇……”
　　“夏宇，是夏雄跟叶思仁的儿子，夏流的外孙，夏天和夏美的哥哥，却从来不是鬼龙的谁。”说出的每一个字，都如细小的银针，刺的人生疼，没有伤口，痛，却愈发深刻。
　　“真的……只能这样吗？”
　　“一直不都是这样吗？”
　　“那……他还好吗？”思索了许久，还是逃不过问出来。
　　“在我面前，很好。你……想他吗？”这个问题多傻？
　　“想”几世的轮回，又怎么可能不想。
　　“他会开心的。”
　　“那你呢？”
　　“我一直都是这样，无所谓。”顿了顿，谁都没有再说话。
　　空气，又似开始时那样凝滞了。
　　“我想他了。”
　　“那我回去了。”
　　“哥！”
　　“夏天～”
　　
　　“哥，你还好吧？”急急的跑到夏宇身边，抓起他的手，担心的问。
　　“好像你每次一回来问的第一句话都是这个，下次记得换一换。”笑着揉了揉夏天的头发，夏宇有些无可奈何。
　　“哥～”
　　“我不是叫你放心了吗？你看你，把我的地板都弄脏了。”指了指地上被夏天踩成黑色的牛奶，夏宇抱怨起来。
　　“我马上去打扫！”转身就要去处理。
　　“算了算了，让你打扫，还不如不打扫呢。”伸手拉住夏天的手，温度，通过掌心传递过来。
　　“哥～”
　　“别老那么肉麻的叫，哪里像个要成为终极铁克人的异能行者？”拉着夏天在床上坐下，开始数落起这个呆呆的弟弟来。
　　“哥～”
　　“又来了，怎么说不好呢？”
　　“哥，你……”担心的看着夏宇，研究着，他笑容下面，到底藏着怎样的心情。
　　“我还好吗？是不是？”接过夏天的话，夏宇又开始撕起牛奶盒子来。
　　“嗯”
　　“我很好，真的，不要担心。”
　　“哥，你看着我。”扳过夏宇的肩膀，让他面对着自己，“告诉我，你到底好不好？”
　　“夏天……”看着夏天深沉的眼睛，似乎一切的伪装都无法掩盖心底那股难言的悲伤，“夏天，我不好！ 
 1、全 ... 
 
 
　　一点都不好！我不好！不好！夏天！我不好！……”反反复复的叫着夏天的名字，说着不好。
　　“哥……我要怎么帮你……”把夏宇拥进怀里，夏天跟着他一起流泪。从来，夏宇都只会跟自己说“我很好”“别担心”，夏天看到过夏宇独自伤心的时候，却从来没有这样直接的面对过坦白说自己其实一点都不好的夏宇。从前的夏天，只能默默的在门外陪着夏宇，而现在，终于有机会当着他的面，给他安慰。可是，现在的夏天一点都不开心，一点都不！他宁愿自己永远没有这样的机会，他要夏宇永远都不要有伤心的时候。
　　哭够了，还是轻轻把头枕在夏天的肩上：“夏天，肩膀借我用一下。”
　　“哥～要用多久都可以，只是，一定要好起来。”双臂圈住夏宇，柔声在他耳边说着，一直都以为夏宇很坚强，事实上也确实是这样，坚强的扛下家里所有的责任，坚强的吞下所有的委屈，坚强的爱着那个永远不会给他回应的人。坚强的夏宇，连流泪都变成了脆弱的表现。
　　“夏天，谢谢你。”如果，没有夏天陪在身边，没有夏天的安慰，没有夏天傻傻的坚持，一切是不是会更加糟糕？
　　“……”没有说话，夏天只是一下，一下，拍着夏宇的背。说不清这是怎样的一种情绪，或许，爱上夏宇，本身就是一件太说不清的事情了。
　　“他回来了。”知道夏天在听，虽然没有出声，但是夏宇知道，他在很认真的听，“所以，我又回到从前了，不对，是比从前更不如。”
　　“不是的！不是的！……”一遍一遍在他耳边说着，告诉他这不是事实，“你还有我！从前，你只有弟弟夏天，现在，你有一个一直爱你的夏天，永远不会离开你，不会让你哭的夏天。”暂时忘记做过的承诺，夏天只想让夏宇清清楚楚的明白，他不是一个人，永远不是。不管在什么地方，不管发生了什么，不管要面对的是谁，有夏宇在的地方，就一定会有夏天。哪怕夏宇不要他，哪怕赶他走，他还是会在，还是会用那份与生俱来的近乎愚蠢的执着守着这份坚持。
　　“夏天……你答应过我的……”一直都知道夏天从来没有放弃过最初的坚持，也开始学着去面对这些，这大概是夏宇这辈子学的最慢的东西了吧？
　　“我知道，我犯规了，我没有别的意思，只是想让你明白，永远不要以为只有自己一个人。”夏宇害怕的事情，夏天明白，并且愿意陪着他一起等，等到他不再害怕的那一天，等到他愿意好好面对自己感情的那一天。
　　“夏天，有没有人说过，你很傻？”双臂绕过他的脖子，夏宇心疼的在夏天耳边低语。
　　“呵呵，有啊，见过我的人好像都这么说过。”
　　“ 
 1、全 ... 
 
 
　　那你还不学聪明一点！”有些生气夏天这样自认傻气的态度，老是被人欺负，都不懂得保护自己。
　　“傻傻的夏天才能让哥一直念着啊。”
　　“夏天～”
　　“嗯？”
　　“你到底是真傻还是装傻？”
　　“哥这么聪明，你说呢？”
　　抬起头，对上夏天晶亮的眼睛，愣愣不知道要说什么。第一次，有夏宇找不到答案的问题。
　　
　　傻傻的我，只为你存在。
　　
　　同一个时空，同一个身体里，住着两个灵魂，已经是一件让很多人困扰的事情了。现在，又多了一个来搅局的，该是一件多么让人头痛和恐惧的事情？ “要想保住夏天，必须把ZACK赶回铜时空去。”这是大家讨论后一致得出的结果，“否则，就连鬼龙也会一起消失” 夏天，鬼龙……夏宇不敢想象，在自己的生命里，不再有夏天痴痴傻傻的笑容，不再有鬼龙嚣张狂妄的声音。可是，没有异能的自己，要怎么做？ “夏天？”站在夏天的房门口轻扣门板。 “哥？”有点措手不及，印象中，夏宇到自己房间的次数，五个手指数好像都嫌多，“有事吗？”话一出口，夏天就在暗骂自己笨，自己不是经常没事就往夏宇的房间跑吗？ “我可以进来吗？”被夏天一问，本来就有点犹豫的人更加进退不决了。 “哦，哥，快进来！”手忙脚乱的搬椅子，顺手把几本书码齐。 “乱成这样都不知道收拾”挪开书桌前的椅子，开始收拾起来，“你平时都是在这桌子上温书的？”想了想，异能界那么多事，已经够夏天忙的了，哪里还会有时间好好坐下来温书？ “哥”把夏宇拉到自己床边坐下，就那张书桌，按夏宇这个整理法，没有2个小时是弄不好的，“你是不是有话想跟我说？”虽然希望夏宇只是单纯的来找自己聊天，可是，有些事情是不该有期待的。 “嗯……夏天，准备用乌风的力量提高你异能的事情，你跟鬼龙说过了吗？”今天白道大会的结论就是，要夏天挨乌风一枪，来迅速提升战力。而这，需要鬼龙的完全配合。 “还没有，我……不知道要怎么跟他说……”低下头，如果只是自己跟鬼龙的事情，或许一切都会好办很多，可是，这件事情中，必定要牵涉到第三个人。而这个人一定已经为这件事操了不少的心，现在，他应该是有了什么决定了吧。 “好好跟他说，我相信他会答应的。鬼龙……不是一个不讲道理的人。”其实对于鬼龙，夏宇算不上百分之百的了解，但是，心里很肯定这件事情他一定不会说不。至于这么相信的原因，就连他自己都说不上来。 “哥，你觉得我能说得动他吗？”对于自己的口才，夏天是一点信心都没有的，每次跟别人说话都会 
 1、全 ... 
 
 
　　被堵的很惨，如果跟盟主他们聊天的时候没有夏宇在旁边帮忙，早就不知道自己这个终极铁克人的候选人该怎么流利表达自己的意见了。  “放心好了，我对你很有信心的，再怎么说你也是我夏宇的弟弟啊，多少会感染到一点我的聪明吧。”揉乱了夏天整齐的头发，“这样更帅了。” “哥……”再一次暗骂自己笨，“我不会让你失望的。” “不止是我，还有雄哥、阿公、盟主他们，都在看着你的表现呢。” “对我来说，只有你。”坚定的看着夏宇的眼睛，该说的，不该说的，反正都说了，没什么好怕的了。 “傻瓜夏天”习惯了这样的注视，也同样习惯的回以温和的笑容。渐渐的，似乎不再那么排斥听到那些话，看到这样的眼神，或许，渐渐的，有什么东西可以慢慢靠近。 “哥，你答应我一件事好不好？” “嗯？” “等ZACK的事情解决了，你给我一天的时间，可以吗？” “什么？”脑袋没有转过弯来，给他一天的时间？ “那一天，什么都听我的，没有其他人。可以吗？” “……”明白了夏天的意思，也知道他这样要求的目的，只是，要答应他吗？这会是一场赌局，赌注，会是什么？ “可以吗？”看到他还在犹豫，夏天扶住了他的肩，再一次问他。 “嗯”四目相对的瞬间，没有了坚持，没有了防备。 只是一天而已，能改变什么？一天，或许足够了。 “我会好好加油的，哥，不可以忘记哦！”鬼龙，不管你答不答应，我都要做到。夏天从来没有这样有力量过，从来没有这样自信满满过。 我用生命，换与你的一日光阴
　　
　　“鬼龙，这一次你必须听我的。”见面的第一句话，就不容拒绝的坚定，这样的夏天，让鬼龙一下子有些发愣。 “夏天，好像有一件事情你还没有弄清楚，现在是你在求我，你的那些白道人士没有教过你，求人的时候态度不要这么拽？”虽然还不知道夏天要跟自己谈的条件是什么，但是，有一点鬼龙还是能猜到的，一定是有事需要自己的帮忙，不然夏天是不会愿意见到自己的。 “对，我是有事要你帮忙，但是，绝对不是求你！”今天的夏天，真的很不一样，强势的让鬼龙觉得陌生，甚至，有些欣赏。 “好啊，那你说来听听。”果然是有事。 把事情的前因后果跟鬼龙说完，夏天很认真的说：“所以，我需要你帮忙。” “你是要我乖乖待在你的身体里，然后让你挨乌风一枪，提升异能，再去对付ZACK？” “没错！” “我凭什么要答应你？”本来跟夏天共用一个身体就已经是一件让鬼龙很不爽的事情了，现在还要他藏起来，根本就不把他鬼龙放在眼 
 1、全 ... 
 
 
　　里！这样的事情，怎么可能答应。 “你不答应也没关系，我会自己想办法的！” “什么？”这回鬼龙是真的吃惊了，眼前的夏天还是那个夏天没错，善良到人人都能欺负，但又有什么地方不一样了。似乎是……多了一种莫名的力量，这种力量好像能帮助他战胜所有的东西。 “我跟你说只是希望事情能够顺利解决，如果你不愿意，我也会想其他办法的。总之，我是一定要把ZACK赶回铜时空的。不管有没有你的帮忙，都一样。” “是吗？”嘴角勾起一抹笑，“才几天没见，小白天怎么变成铁做的了？嗯？” “你想知道吗？” “说出来，说不定我心情好，就答应了。” “其实很简单，就是为了哥。” “小宇？” “好像哥说过，不喜欢你这么叫他。”事实上，夏天也不喜欢听到鬼龙这样叫夏宇，这样亲密的称呼，不应该从鬼龙这个深深伤害过夏宇的人口中叫出。 “这不关你的事！”虽然夏天说的是事实，但是，鬼龙还是忍不住发起火来，“你刚才的话还没有说完。” “其实我已经说的很清楚了，我要做的所有事情都跟终极铁克人的身份无关，跟铁时空的命运无关，只是为了哥。他想要我去做的事情，我就一定会去做，他不喜欢的事情，不管是什么，都跟我无关。”这样的想法，或许有些自私，甚至有些不负任，但其实内心想的就是这样而已。 “哼，怪不得你今天说起话来都特别有底气……”嘴上是嘲笑，心里，竟然有些羡慕。呆呆傻傻的夏天，也会有强势的时候，也会有一心想要疼爱保护的人，为了那个人，甚至可以让自己变强。那样的力量，鬼龙好像曾经也得到过，又在瞬间失去。 “你怎么说都好，要不要帮忙也是你自己的事，我不会勉强你的。”对于这件事，夏天已经想的很清楚了，如果鬼龙不答应，就用硬的。拼了命也要做到！虽然只是一天的独处时间，也值得用一切去交换。 “好，我答应你。”几乎没有思考就给出了答案。 “那谢谢你了。” “我不得不承认，在某些方面，你比我强。”鬼龙很少有认输的时候，但认输起来却也是丝毫不含糊。 “我想，哥也会感谢你的。” “他应该知道，我要的不是他的感谢。” “哥，鬼龙答应了。”乖乖的站在夏宇身后，看着他把水果切好装盘，顺便把这个消息告诉他。 “那很好啊，这下雄哥和盟主他们也应该安心不少了。你跟他们说了吗？” “还没有，我只想先来告诉你。”把水果刀放在龙头下冲洗干净，放好，转身去看他。 “嗯，现在我知道了，你是不是应该去跟他们说一下，让他们放心呢？”把一片柠檬送到夏天嘴里，笑着看他将五官 
 1、全 ... 
 
 
　　皱成一团。 “好，等下我就去说。不过哥答应过我的事，不许忘记了！”挑了一片苹果塞到嘴里，甜甜的味道冲淡了刚才的酸，帅气的五官又舒展开来。 “好啦～不会忘记的！”把果盘交到夏天手里，推着他到客厅去见盟主他们。 回头看着夏宇的笑颜，夏天有点明白昨天鬼龙话里的意思了。 靠近后才发现，要的，不过是你的微笑。
　　
　　“夏天，准备好了吗？”对着半坐在钛合金棺材里的夏天，夏雄再一次确认。乌风，已经紧握在手中，就等着那最后扣下扳机的一瞬。 “嗯！老妈，开枪吧！”坚定，异常的坚定，没有半点的畏惧，没有丝毫的退缩和疑虑。 “等一下！”夏流不放心，又关切的说了好多。 …… “等一下！”叶思仁不放心，拉着夏天又说了几句。 …… “等一下！”夏美舍不得，又趴在棺材边说哭着不让夏雄开枪。 “你们都说完了没有！”夏雄不想让这样的场面破坏自己好不容易下定的决心，出声阻止一家人没完没了的告别。 “老妈～”夏美还是不放心，想要争辩什么。 “夏美～”这次说话的不是夏雄，却是一直站在角落里没有说过一句话的夏宇，“你对夏天有点信心好不好！” “势力鬼～”还想说什么，一转头，看到夏宇的眼神，就立刻住了口。那是一种比相信地球会一直绕着太阳转还要相信的眼神。莫名的，这样的眼神，让夏美安心。 “夏天，你可以的，对不对？”转头问夏天，语气中却是没有一点怀疑。 “嗯！”重重的点头，夏天知道这个问题代表着什么，夏宇相信他，一种近乎愚蠢的相信。原来，其实愚蠢也是会遗传的。 “老妈，”紧紧握住乌风，将枪口对准自己的额头，“开枪吧” 子弹出膛的瞬间，夏美钻在叶思仁的怀里，叶思仁按着女儿的头，自己也别过了头，夏流低着头，不知道在念叨些什么，开枪的夏雄，只顾着食指扣动扳机，眼睛却始终没有睁开。只有一个人，目光不曾游离过。定定的看着夏雄开枪，看着夏天挨那一枪，心跟着颤抖，却没有闭眼，没有逃避。手紧紧的握成一个拳，把所有的脆弱和不安通通集中于掌心。 “夏天！”在心中默念，却不知道喊出这个名字要对他说些什么。只是莫名的觉得，这样的默念，可以让自己安心，可以给自己力量。一个名字，却成了安慰心灵的咒语。 钛棺缓缓开启，夏天撑着身子坐了起来。没有跟任何人说话，跳出来，奔向门口，时间紧迫，必须尽快找到ZACK，必须，必须！ “夏天！” “夏天！” “夏天！” “小哥！” 不同的声线，相同的语调，老爸、老妈、阿公、夏美，都在叫他，满满的担心和 
 1、全 ... 
 
 
　　不舍，前途，对于他们来说，是太多的未知。或许，夏天这一去，就会是永别，这是让每一个人都无法接受的事情。 在门边停住，一手支撑着门板，回头，望他。看到他嘴角微微的笑意，夏天突然有一种想哭的冲动。 “夏天，要记得” 点头，狠狠的点头，想要让他知道，自己有多确定。 “哥，我会的” 夏天，要记得记得回来记得我会等你回家哥，我会的会记得回来会记得你在家里等我 …… “你们，也是一样吗？”回铜时空之前，ZACK最后问夏天的是这句话。 “什么？”夏天好像有点懂，又好像不懂。 “你们，也是一场相爱的悲剧吗？” “……”沉默，夏天无言以对，相爱吗？会是……悲剧吗？ “我不会认输的，夏天！”语气急转，仿佛刚才的那些对话都不曾存在过。穿过时空之门，消失于铁时空。 我们，相爱吗？会是悲剧吗？夏天摇摇头，这个问题，太过沉重，太不真实。 哥我们，是我和你，还是，我和你和他？
　　
　　夏天回来了，带着战胜ZACK的消息一起。每一个人都兴奋异常，围在夏天的身边或嘘寒问暖或询问当时的细节，夸他聪明的有，夸他勇敢的有，说什么，做什么的都有。总之，夏天，从铁时空的希望成了铁时空的英雄。 晚饭时间，应付着所有人的关系和赞誉，夏天心里想的却是，这样熟悉的味道，真的很让人眷念。对面的人，一整天都没有跟自己说话，此刻低头吃饭的他，亦看不出任何表情。吃完饭，白道各位大人物集中在夏家的客厅，谈论着这次的事件。夏天，自然是主角，虽然不是自愿的，但是，这些，是他必须去做的。看着最想见的人放下水果，说了句“各位慢慢聊”然后上楼，夏天再也无法忍受了。憋了一整天了，这些人还没有问够，还没有说够吗？ “不好意思各位，我有点累了，先上楼休息了。”没等在座的人反应过来，夏天已经站起身，消失在楼梯口了。 “派西啊，小孩子不懂事，盟主不要计较。”夏流为夏天失礼的行为道歉。 “没关系的阿公，我们也确实打扰的够久了，夏天刚跟ZACK打完，又被我们拉住问东问西说了一天，应该是很累了，是该好好休息一下的。”灸舞笑了笑，跟夏天差不多的年纪，对于这些并不介意。“我们也该告辞了，阿公，过几天我们再来看你们。” 一路飞奔上楼，停在夏宇的房门前，抬手想要敲门，却发现突然没有了力气，是……太累的缘故吗？想到ZACK回去前问自己的那句话，一瞬间连举手敲门的力气都没有了。就定定的站在门前，举着右手，牙齿几乎要将下唇咬破。有人说夏天傻，有人说夏天笨，却从来没 
 1、全 ... 
 
 
　　有人说过夏天胆小。而此刻，夏天发现，自己，真的很胆小。 “啪”门锁转动的声音，里面的人开了门，看到夏天这样站在门外，没有一点惊讶，甚至让夏天觉得，他就是来给自己开门的。 “进来吧”身体侧了侧，自然的给夏天让出了进门的空间。看到夏天似乎没有动的意思，夏宇皱了皱眉，“看来你只是正好路过而已。”微微叹了口气，将门往前推。 “不是的！”刚才悬在半空的手，撑上了门板，眼睛对上了那双漆黑明亮的眸子，夏天这才突然感觉到，自己是真的回来了。 “……”手离开门把手，转身回到自己的书桌前，反正，门是半开着了，想进来想走，都没有关系。 “啪”门锁重新合上的声音，人，是在门板这边，还是那边？对着电脑，夏宇的手指停留在报告上的那个问号字符。 “哥”熟悉的声音自身后传来，夏宇合上电脑，回过头，站起身。 “坐吧”在床尾坐下，拍了拍旁边的位置。 “哥”坐到夏宇面前，夏天才有机会好好看看他。只是一天没见而已，却好像隔了千百年般。眉宇间依旧是那样淡淡的平和，眼睛依旧清澈得可以看到自己的倒影。“我回来了” “嗯，回来就好”夏天在看他，他亦在看他。柔顺的头发被灸莱的镇魔术震成了发散状，却更帅了，脸部的轮廓还保留着小时候的痕迹，只是，更多了作为一个有担当的男人应有的坚毅。唯一没有改变的，是那双从来不染杂质的眼睛。 就这样，一直看着，一直在心里刻画着。 低头，牵起他紧紧握成拳的手，“哥的手一直很漂亮。”小时候，这双手会帮自己上药，因为善良又笨笨的夏天老是会被人欺负。长大以后，这双手会在自己乱七八糟的作业本上画出简单到夏天都能看得懂的曲线，因为太复杂的东西，夏天不懂。这双手，只想一直握在手心里，一直一直。 “只有你才会这么说。”微微笑着，没有抗拒夏天的举动。从小，夏天就会说“哥的手好漂亮”。帮他上药的时候，他会很认真的问“为什么哥的手会比我的漂亮好多”，教他功课的时候，他会突然走神，然后不解的说“哥的手怎么越来越漂亮了”。 “哥……”找到他目光的焦点，望进去。 “什么？” “真的只有我才会这么说，对不对？” “对”真的是，只有夏天，其他人，谁又会去注意呢？ “那以后，也只许让我一个人这样说，好不好？” “夏天你……”是什么意思…… “好不好？” 只许…… 有我好不好
　　
　　金时空 “亚瑟，小雨”刚从铁时空回来的修如释重负，ZACK的事情解决了，他是来给大家报平安的。左右看看，没看到汪大东，修有些奇怪，不过直 
 1、全 ... 
 
 
　　觉又告诉他，这一点都不奇怪。“大东呢？” “在教室”望了望天，亚瑟有点无奈，又有点好笑。 “教室？”刚问出口，修就反应过来了，能让终极一班的老大乖乖坐在教室里的人，不用做第二个想，“在陪雷克斯吗？” “嗯”小雨点头，“修，雷克斯恢复战力的事，真的没有办法了吗？” “办法也不是没有，只是……”望着跟铁时空盟主一样的面容，修有点为难。 “只是什么？”对于雷克斯的事情，亚瑟本不想多管，毕竟，之前的事情不是说原谅就能原谅的，王亚瑟不是汪大东，能够那样无条件的包容原谅。现在的“关心”只是因为那个叫汪大东的笨蛋。 “首先，需要他自己愿意，还有，就是需要他铁时空的□帮忙。”修说的很简单，几乎是在敷衍，因为他看的出，雷克斯自己并不想恢复战力，那么，这些事情再说也就没有意义了。 “这些你跟大东说过吗？”小雨平静的问，在他这个旁观者看来，雷克斯的事情，汪大东都是想知道的。 “没有” “或许，你该跟他说。” “我去找大东，你们一起吗？”看了看亚瑟和小雨，修确定，这两个人，真的是值得大东用命去相信的朋友。那么，那个好像总是安静的过分，甚至有点怕生的人呢？ “嗯，走吧小雨。”点点头，亚瑟叫上小雨，一起去找大东。 一路上，三个人不是闲聊瞎扯，气氛倒是挺热烈。来到教室门口，三个人却同时噤声。 教室的门半开着，已是放学时间，其他人都离开了，教室里只有两个人。雷克斯对着笔记本电脑，皱着眉。大东坐在自己的躺椅上，对着教室前面的黑板发呆。这样的画面有点怪异，但却让门口的三个人觉得异常和谐窝心。三个人互相看看，有些事情，了然于心。 “叩叩叩……”修有点不忍心破坏这样的画面。 “修？”看到门口的三个人傻傻的站在那里，汪大东有点奇怪，“怎么站在门口不进来？” “大东你在这里啊？”笑了笑，走到大东面前，该怎么回答大东的问题？难道说因为觉得看到刚才那样的画面太美好？ “修”听到声音，雷克斯从电脑屏幕上移开视线，站起来，跟修打了声招呼，看到后面的两个人，也只是微微颔首。收拾起自己的东西，望了大东一眼，便往门口走。 “你去哪里？！”汪大东有些怒了，大步追上去。 “大东，修找你们应该有很重要的事情，我先回去了。放心，我会自己小心的。”拍了拍大东的手背，给他一个安心的笑。 “不要！”反手握住他的手，拉住不让他走。 “大东，不要这样”那样的语气，一如小时候为那些因为欺负自己而被大东痛揍的人求情时般，轻轻的语调，带着安抚。 
 1、全 ... 
 
 
　　“那你不要走！” “大东！”想走，不想留在这里，不想看到他和其他人的热络，哪怕知道，自己在他心里有一点特别，知道在他心里，某个角落是专属于自己的。却还是不想，真的不想。雷克斯是自私，是冷漠，他从来没有否认过，也没有回避过。对！雷克斯从来就是这样的人，从来都是！哪怕汪大东的世界里不止有雷克斯一个，也要装作是这样，也要假装没有看见其他人，哪怕……只是自欺欺人……像个小小的蜗牛，给自己一个重重的壳，只是为了让自己的世界完整而唯一，只是这样…… “那我也走！我们回家！”拉着雷克斯就往门外走。 “大东！”用力甩开他的手，雷克斯真的不知道要怎么面对这突然任性的人，“修他们在等你。” “我不管！” “大东！” 两个人就这样对视着，站在门口一动不动。 “大东……”修走过去，想缓和一下这样的气氛。 “别管！”手向后一挥，几乎把修放倒在地。“为什么？”眼睛紧紧的盯着眼前的人，明明说好的，说好要一起试一试，说好要一起寻找幸福的可能，为什么？为什么还是要这个样子？为什么！雷克斯！为什么！ 不是…… 说好了吗？
　　
　　“……”微微低头，却无法告诉他原因。要怎么说？要说什么？说因为我不想看到你和其他人在一起，哪怕那些人是你出生入死的好兄弟、好朋友？说因为我想要你的世界里永远只有我？还是说……大东，我们是说好了，只是……我们，都还没有准备好。
　　“大东，你冷静一点。”这样下去也不是办法，修在一旁劝着。认识这么久，从来没有看过汪大东对谁这样暴怒过，也从来没有看过汪大东这么固执的问谁要过答案。这样的汪大东，好陌生，陌生到自己觉得无法走近，无法了解。
　　“走！”拉着门口的人，就往外走。手腕上传来的阵痛，让雷克斯有些清醒。任性，可以对他，可是，不可以在其他人面前。
　　“大东，我不走了，陪着你，好不好？”还是没有办法一直对他说不，最后，还是妥协。能让雷克斯无条件妥协的人，这世上，怕是再也找不到第二个了。
　　“好！”前一秒还暴怒的脸上，瞬间绽放出阳光的笑容，手腕上的力道也由刚才的紧扣变为温柔的牵引。所有的转变，是那么突然，却没有任何的不自然，仿佛事情原本就应该是这样。没有人能让汪大东瞬间暴怒，除了他；没有人能让暴怒的汪大东瞬间笑开，也除了他。拉着雷克斯在教室前排的座位上坐下，这才望向前来找自己的朋友们。
　　刚才的风云变换，早已让三个人看愣了神，没有人知道开场白应该说些什么。
　　“修，你们来找我，该不会 
 1、全 ... 
 
 
　　就是想这样大眼瞪小眼的吧？”见没人说话，倒是汪大东先开口，看看身边的雷克斯，明显的，他还是不喜欢这样的场合，虽然没有很多人，从一定意义上来说，大家也都是相熟的朋友，可是，他表情里不经意流露出的局促还是轻易的被在意的人捕捉到。
　　“我是来告诉你，铁时空的危机暂时解决了，ZACK已经被送回铜时空了。”修把刚才跟亚瑟小雨说过的消息又对大东复述了一遍。
　　“是吗？那夏天还好吗？”按修说的，自己铁时空的那个□好像总是麻烦不断，不知道他是不是像自己一样有一个聪明的大脑陪在身边。心里想着，眼睛又偷偷去瞄身边的雷克斯，这会，他没有再对着电脑皱眉，只是在翻着书，不过，就连汪大东都看得出来，那书上写了些什么，看书的人应该是一点都不知道的。
　　“夏天吗？”修笑了笑，“应该还不错，自从ZACK的事情解决以后，他就一直很开心。”是啊，最近的夏天异常的开心，所有人都猜不到原因，也就只好理解成度过了一个大危机，如释重负这样。
　　“那个笨蛋只不过是打败的ZACK而已，有必要一直开心个没完吗？”身为彼此的□，汪大东甚至有点鄙视铁时空的那个笨蛋夏天了。
　　“或许……”看到一旁的雷克斯，修似乎有了某种认知，“他是因为其他的什么是开心也说不定。”
　　“修！”注意到修在雷克斯身上停留的目光，汪大东有种揍人的冲动，“说话就好好说！”雷克斯从书中抬起头，看看身边动怒的汪大东，又看了看修，没有说话，继续低头看书。
　　“大东，其实我是想跟你说一件事。”这回，修也学乖了，眼睛老老实实的盯着汪大东，他可不想话还没说完，就先被打一顿。
　　“什么？”看这三个人的样子，好像是很严重的事情，让汪大东也不自觉的跟着紧张起来。安静的教室中，雷克斯手中的书页翻动的声音是唯一能听到的。
　　“其实……雷克斯的战力是可以恢复的。”言简意赅，只是告诉他这个讯息。
　　雷克斯翻书的手指停在书页上顿了顿，一秒钟之后，把刚刚看过的那页翻了过去。
　　“什么？！”显然，这个消息让汪大东兴奋异常，比听到自己恢复战力的事情更加激动，“修你说的是真的吗？！”
　　“嗯”点头，“不过……”
　　“不过什么？”不管需要什么条件，只要可以帮到雷克斯，汪大东绝对不会说个不字，什么条件都可以。
　　“需要雷克斯在铁时空的□夏宇的帮忙，还有……”走到雷克斯面前，合上了他面前的书，“雷克斯，你自己愿意吗？”
　　教室里四个人的目光全部集中在雷克斯一个人的身上，这让他有些不舒 
 1、全 ... 
 
 
　　服。
　　“修，这就是你今天来找大东要说的事情吗？”缓缓开口，这应该是雷克斯今天第一次对着汪大东以外的人说有实质意义的话。
　　“对”修点头，不明白为何有此一问。
　　“那，大东，我们回去吧。”看向汪大东，雷克斯把桌上的书收进书包，自己先走到了门口。
　　“那大家回头见，有事打我电话吧。”跑到门口，习惯性的揽着雷克斯的肩，把两个影子融进夕阳的光晕里。
　　
　　铁时空
　　从赶走ZACK的那天起，铁时空的白道人士就发现了一件有点不太正常的事情DD终极铁克人的候选人夏天，很开心。如果说一开始大家都能理解夏天的开心，是因为解决了一个心头大患，开心是正常的。但是，一连半个月都时不时的傻笑放空，那就实在是有点让人担心了。
　　“夏天？夏天？夏天！”周末的晚上，吃完饭，雄哥出车，阿公喝茶去了，夏美跟一帮同学出去玩，家里只剩下难得不用出门的夏天，和难得会出门的夏宇。财经新闻放广告的间隙，无意间回头，发现夏天目光游移，不知道又在想什么了。这样的状况，夏宇看在眼里，说不上担心，因为直觉告诉他，其实不会有什么事，却不免好奇。叫了三声，仍不见夏天有什么回应，夏宇一气之下用手指去戳他的脸了。
　　“啊？啊？哥？！”神游好远的人，突然被脸颊上的轻戳拽回神，刚收回目光，就看到夏宇放大的脸，心头一热，瞬间红了脸颊。
　　“夏天，你没事吧？”看他这个样子，夏宇好像有点明白了。
　　“没，没事啊……”想想，又觉得不对，“其实是有事！”
　　“嗯？”一会说没事，一会又像中了邪一样大叫有事，“夏天，到底有事还是没事？要不要我陪你上楼休息？”夏宇开始有点担心了，事实上，夏天这几天的状况，无论是谁都会担心的。只是夏宇一直认为，夏天不是那么脆弱的人，而且，他也有那个自信，如果真的有什么事，就算不跟其他任何人说，夏天也一定会跟自己说的。可是……现在……
　　“不用”摇摇头，看到夏宇担心的眼神，突然又觉得是应该让他陪自己去休息，“要！”
　　“夏天！”这样来来去去、反反复复的夏天快把夏宇弄崩溃了，“你到底怎么了？！你这样我会很担心的，知道吗？！”
　　“对，对不起……”看到夏宇发怒，夏天本能的道歉。夏天曾经很认真的对自己说，这个世界上，所有人都可以惹夏宇生气，就是自己不可以。因为，别人惹他生气没有关系，自己可以去安慰他，可以跟他说‘哥，不要管他们，我在你身边啊。笑一笑好不好’。如果自己成为夏宇生气的原因，那么，谁去跟他说‘哥，笑一笑好不 
 1、全 ... 
 
 
　　好’呢？可是，夏天不得不承认，当听到夏宇说担心自己的时候，心里，是开心的，甚至，是一种满足。其实，对于夏宇，夏天从来要的就不多。
　　“哥～你真的生气了吗？”看到夏宇不出声，夏天是真的慌了。其实，这几天的非正常状况，跟身体啊，异能的都没有关系，拉了拉夏宇的衣袖，“哥～”
　　“你要休息一下吗？”夏宇无奈的发现，跟夏天生气，根本不可能超过3分钟，尤其对他那一声委委屈屈的“哥”没有办法。
　　“嗯”这回，夏天是确定要让哥哥陪着上楼休息了。
　　“起来吧”伸过手去拉整个陷在沙发里的人。
　　“哥能拉的动我吗？”嘴上说着，还是笑着伸出一只手去拉夏宇的手，却不舍得真的让他拉自己起来，另一只手支撑着旁边的茶几站起来。“哥的手，还是用来牵着比较好。”顺势牵着夏宇的手往楼梯走。
　　“……”不知道这算是又面对了一次夏天的表白，还是仅仅是一个小小的恶作剧，夏宇跟在他身后，却有着莫名的安心。
　　旋开房门，夏天把哥哥拉到床边坐下，安静的看着这个让自己快乐了大半个月的人，一时竟然不知道该说些什么。
　　“看我干什么，不是上来休息的吗？”被夏天那样安静温柔的目光看到脸红，才讷讷的说出一句不太流利的话。
　　“哥～你还记不记得，跟ZACK决战前，你答应过我什么？”
　　“嗯”怎么会不记得？夏天答应夏宇的事情，从来没有忘记过。夏宇又怎么可以忘记答应过夏天的事情？
　　“那，哥准备什么时候实践诺言呢？我可是等了好久了。”
　　“是吗？”原来，是真的，心里的猜测是真的，夏宇抿着嘴，微微笑开了。
　　“是啊！可以有一天的时间让哥完全属于我啊！”兴奋的笑容跳跃在脸上，抹不掉，也不想抹掉。此刻，夏天只想让夏宇清清楚楚的知道，自己的快乐到底从何而来，幸福的感觉到底谁才能给。
　　是……完全属于吗？这样的字眼让夏宇的心脏失去了原有的频率。“夏天，从现在开始，你有24小时。”
　　“啊？”一时无法反应夏宇的意思。
　　“周末结束前，家里只有我们两个人啊。”
　　“嗯！对啊！”期盼了好久的事情，突然就可以实现了，还不是很有真实感。突然想到了什么，夏天拉起哥哥的手，很认真的说：“哥，不是我有24小时，是我们！”
　　似是被那双深邃的眼眸蛊惑，夏宇也很认真的回答：“对，是我们！”
　　
　　只是
　　我们
　　而已
　　
　　金时空
　　“大东，你会不会怪我？”走在熟悉的林荫道上，傍晚时分的空气都带着让人留恋的温度。
　　“你知道的啊～”对着天边被夕阳染红的云朵 
 1、全 ... 
 
 
　　，汪大东依旧是笑了笑，一如初见时那般，傻傻的，愣愣的，却坚信身边的人一定会懂。
　　“你总是这样。”总是这样相信雷克斯是最懂汪大东的人，总是这样包容雷克斯所有的任性，总是这样无条件的接受雷克斯给的一切，总是这样……
　　“干吗说傻话？”停下脚步，微微笑着，“知不知道？因为你是雷克斯。”因为你是雷克斯，所以，再荒唐的事情都愿意为你去做，再多没有道理的事情都会变的有意义，没有其他的理由。
　　“大东，我……”很多话堆积在心底，说不清，理不完，开不了口……
　　“如果我说你想说的我都知道，你会不会相信？”敛起笑容，认真的对上那双怎么也看不到底的黑色眼眸，隔着反光的玻璃镜片，似乎更加看不真切。
　　“……”默默咬着下唇，伸手，摘掉了架在鼻梁上的眼镜，两双眼睛，就在落入的光线里安静对视。“我相信”
　　“呵呵～我知道～”还是那样傻傻的笑开，仿佛刚才的认真根本不存在。“所以，我怎么会怪你？我应该开心的，不是吗？”曾经的KO.2放弃对战力的执着，因为完全的相信有一个人，就算拼了性命也不会让他有事，因为有一个人想要让他知道，保护他，不是逞强，不是不相信他的能力，不是把他当成女孩子一样藏在身后，而是，一个承诺，一个一生一世不离不弃的承诺。或许，现在说一辈子还太远，可是，这个人，真的会努力，真的在这样希冀，所以，需要他给一个机会。
　　“走吧”伸出左手，嘴角扬起一个淡淡的笑容。
　　“啊？”不可思议的看着他伸出的手，汪大东有点反应不及。
　　“还是说……你想让我搂着你的肩回去？”
　　“哦！”大大的笑容在阳光的脸庞绽放，伸出右手，牵起他的手，第一次以这样的方式走在这条似乎从来没有变过的小路上。
　　“大东……”
　　“啊？”
　　“其实我想试着恢复战力。”
　　“为什么？！”这样的话让汪大东有点措手不及。
　　“别紧张”看到他的反应，雷克斯低头笑了笑，“我只是想要帮帮他们。”
　　“他们？”
　　“另一个时空的我们啊。”
　　“为什么？”对于雷克斯的个性，没有人比汪大东更加了解，管别人的事情，不是他会做的事情。
　　“大东，如果到了另一个时空，你会忘了我吗？”没有回答他的问题，却反问出一个。
　　“不会！”斩钉截铁，没有犹豫。
　　“还会像现在这样，爱上我吗？”
　　“会！”不知道为什么，没有想过到了另一个时空，汪大东就不再是汪大东，雷克斯也不再是雷克斯，却坚定的相信，不管在哪一个空间哪一个时间，都会有一个叫汪大东的笨蛋爱上一个 
 1、全 ... 
 
 
　　叫雷克斯的傻瓜。
　　“我也是！”抬起十指紧扣的手让夕阳勾画出它们的轮廓，望着天边，缓缓说道：“它看得见的，有太阳的地方就会有汪大东的雷克斯和雷克斯的汪大东！”
　　“所以你……”好像有点明白他的意思了，汪大东定定的看着这张洒满了金色的脸。
　　“夏天就跟你一样笨，”想了想，又改了说法，“不对，他比你聪明点。”
　　“我不这么觉得。”虽然是自己在另一个时空的□，但是，听到雷克斯说夏天比自己聪明，汪大东还是会很不爽。
　　“不是吗？他早早的就说出了那句话……”
　　“早一点说出来，就会比较聪明吗？”
　　“嗯！爱，当然要让那个人知道。”
　　“雷克斯！”
　　“嗯？”
　　“我爱你！”
　　“大东……你……”知道他的个性，所以，也就不再奢望亲耳听他说出这三个字，只要明白他的心就好了。现在，他真真切切的说出了“我爱你”，这样的没有征兆，这样的认真，这样的诚恳……
　　“对不起，是我太笨了，现在才说出来。”把他抱在怀里，靠在他肩头道歉。
　　“笨蛋！汪大东不笨，就不是汪大东了！”
　　
　　笨蛋偶尔的聪明
　　就是为了对你说一句
　　我爱你
　　
　　铁时空 “夏天？夏天？”只是下楼去切点水果而已，怎么一回来夏天又成了这副呆呆傻傻的模样？夏宇不禁真的担心起来。 “嗯？哥？”沉浸在自己世界里的夏天总算被唤醒，“怎么了？” “是该我问你怎么了吧？”把水果放在书桌上，夏宇担心的走到床边坐下，“夏天，你没事吧？” “我？”没有意识到自己的行为已经反常到让人担心的地步，夏天愣愣的回问，“没事啊。” “真的没事吗？”管家夏宇从来没有认为自己是个唠叨的人，就算经常被夏美和雄哥这么说，也从来没有过这样的自评。不过，这次夏宇倒是真的开始觉得自己好像真的有点罗嗦。 “哥～我真的没事。”望着夏宇的眼睛，夏天突然觉得心里有股甜甜的气息在蔓延，浅浅的，淡淡的，却让人忍不住心醉。“我只是，觉得很幸福。”对，那甜甜的感觉，似乎就应该叫幸福吧。就像小时候依偎在哥哥的身边静静的听老爸给老妈弹唱着那首《在水一方》时的感觉一样。缓缓流动的音符，仿佛心中积淀许久的温情，脉脉传达，丝丝入心。 “幸福？”听到这个词，夏宇微微一颤，曾经觉得那是个遥不可及的东西，没有人能给的了自己，而没有尝试过幸福的人，更加不懂得要怎么给与别人。现在，夏天这样笑着，认真的告诉他，觉得幸福……好像世界……都开始慢慢改变了运转的轨道，好像心底……都开始缓缓流淌着温温热热 
 1、全 ... 
 
 
　　的溪流。 “对啊，真的是幸福哦～哥～” “幸福……在哪里呢……”似是在问夏天，又像在自问。 “我的幸福，就在这里了”拉起夏宇的手，夏天笑的单纯清澈，晶亮的眼睛里满是喜悦，“我希望，哥的幸福，在这里。”另一只手紧紧的握成拳，郑重的捶打着自己的胸口。 “傻瓜夏天～”终于，浅浅的笑容在嘴角晕开，久久不散。 “在哥的眼中，我不是笨蛋夏天，就是傻瓜夏天～”抱怨的话，说出口竟全是撒娇的意味。 “呵呵～不是吗？”揉了揉夏天帅气的头发，夏宇有点不解的自语，“真不知道这头发有什么好的，怎么跟地雷一样，谁都不能碰呢？” “因为哥喜欢玩它呀～”眉开眼笑的望着哥哥，夏天脱口而出，没有任何的思考和犹豫。 “啊？”愣了2秒钟，夏宇才反应过来，又一次的，被这个傻傻的弟弟表白了。刚才还在夏天头上乱抓的手，一下子不知道是该继续蹂躏下去，还是僵硬的拿开。 “哥也有不知道该怎么办的时候吗？”看着夏宇不知所措的表情，夏天竟然拿哥哥开起了玩笑。 “夏天！”不知是羞是恼，顺势狠狠拍了夏天的头。 “可是～”突然欺身凑到夏宇耳边，“哥发呆的时候很可爱的～” 夏宇暗暗下决定，以后谁再说夏天笨，他就跟谁急。 “哥～我唱歌给你听，好不好？” “嗯？” “夏天又笨又傻，不过唱歌应该还能听的。” “是吗？”一直都知道夏天有音乐天赋，但真正听他唱歌……好像只在小时候听他唱过《造飞机》之类的儿歌。 “我把小时候老爸唱给老妈的那首歌改编过了哦～”急切的跳下床跑去拿吉他。 “是吗？想学老爸玩浪漫唱歌追女生吗？”目光跟着夏天在房间里跑来跑去，真担心他这样蹦蹦跳跳会不会摔着。 “浪漫是有一点吧～不过～追女生就不是～”终于安全的抱着吉他回到床边。 “啊？” “这首歌只要唱给一个人听的～”后面的话，夏天没说，夏宇也没有问，琴弦已经在手指的拨弄下开始震颤。 “绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人，在水一方……” 依稀间，夏天看到儿时家门后面的那条小河，河边的那棵柳树，是老爸常常抱着吉他给老妈唱歌的地方。小小的夏宇总是会拉住自己的手，把手指附在唇上，做出“安静”的手势。然后，两个小小的身影就相互依偎着，静静听着那个算不上温柔的男人温柔的给心爱的人唱歌。时光交错，那棵柳树下不再有歌声，小小的他们也渐渐长大，不再相互依偎着来听歌，不再那样安心的牵手……那条小河边，多了一个总是偷偷望向自己家某个窗口的身影…… 夏宇记得，那时的自己，还有被自己牵着的夏天，什 
 1、全 ... 
 
 
　　么时候开始，和这个单纯的弟弟不再亲密了？什么时候开始把那样的关注投注在另一个人身上了？什么时候开始……一切……好像又回到了最初？好像很久了
　　
　　“夏天？”琴声戛然而止，“怎么不弹了？”
　　“哥，你觉得这首歌好听吗？”没有回答夏宇的问题，反而开口问他对这首歌的看法。
　　“很好啊，怎么了？”
　　“真的吗？”夏天的眼中有惊喜，还有小小的得意。
　　“当然啊，我什么时候骗过你？”恶作剧般抢过夏天手中的吉他，随意的拨弄起琴弦来，“怎么这么难听～”似是懊恼，却透着几分少见的天真气息。
　　“哥～”夏天不由笑出声来，“吉他可不是那样弹的哦～”
　　“嗯？不是吗？”疑惑的抬起头，非常谦虚的望着夏天，“那要怎么弹？”
　　“要用这个来拨的啊～”把刚才偷偷夹在指缝中的拨片递过去。
　　“这个～我好像看鬼龙玩过，还以为是用来耍帅的呢，原来真的是有用的啊～”夏宇专心的研究着那薄薄的东西，没有看到夏天在听到鬼龙这个名字的时候，眼里闪过的一丝微苦，然后，又在瞬间转为安心。
　　“哥～”看着夏宇努力研究却还是搞不清楚状况的样子，夏天实在忍不住了，好心情的叫起来。或许……这好心情也来自刚才夏宇提到的鬼龙？说到这个名字的时候，夏宇的眼底不再有悲伤，不再有苦涩，说起鬼龙，就像在说夏美又对着修犯花痴了，阿公的老年痴呆有的时候还是有点小麻烦那样自然。
　　“啊？”
　　“其实，有时候哥也挺笨的～”夏天笑的眼睛眯成了一条细细的月牙。
　　“什么？”夏宇惊呼，长这么大，还从来没有人说过自己笨，现在这个呆呆的夏天竟然……“夏天！”
　　“哥发脾气的时候也很可爱呢～”
　　夏宇开始头疼了，见鬼似的死死盯着夏天：“说！你是哪里来的妖魔鬼怪？！附在我们家夏天身上想干什么？！”
　　“哥～你没事吧～”夏天伸手在老哥眼前晃了晃，“哥？哥！”夏天开始有点明白为什么夏宇老是爱说“夏天你好笨”“夏天你好呆”之类的了，原来根本就是在夸自己嘛～现在夏宇这副笨笨的样子真的好可爱～“哥～”把夏宇手里的吉他接过来放在床上，拉住他的手，“我怎么会不是你的夏天呢？”
　　“嗯？”等夏宇回过神来的时候，才发现自己的手已经被紧紧的攥在夏天的掌心，赶紧小心抽回来，眼底闪过夏天略带失落的眼神，又摸索着去拿吉他。
　　“哥！你想学吉他吗？”看着夏宇的举动，夏天的心里是开心的，至少，夏宇开始会在意自己的情绪了。
　　“啊？学这个？我才不要！”夏宇实在没有办法想象自己变成跟夏天 
 1、全 ... 
 
 
　　一样的ROCKER，那……应该是件挺诡异的事情吧？
　　“为什么啊？”
　　“开玩笑！我可没有那么热血！炒股票做投资还比较适合我！”摆摆手，这东西，还是不要了。
　　“也对！哥的手那么漂亮，弄坏了就不好了～”点点头，觉得夏宇的话还是有道理的。
　　“嗯？”夏天的话倒是让听得人起来好奇心，抓住这个ROCKER的手仔细观察起来。“夏天～”
　　“啊？”
　　“这些都是你弹吉他弄得吗？”看着夏天手指上细细密密的伤口，心头划过丝丝疼痛，轻轻的，不见伤口，没有痕迹。
　　“也不全是我弄得啦～还有一些是鬼龙耍帅太起劲才弄出来的～”话刚出口，夏天就后悔了，赶紧住了口。小心翼翼地抬眼望着夏宇。
　　“以后小心点，练习的时候不要太拼命了。”好像没有听到夏天的话，只是轻声叮嘱。什么时候开始，听到鬼龙这个名字，已经不会在心中投下什么波澜，就像听到家里的每一个其他成员那样的平静，和……亲切……
　　“修说我很有天分，可是基础不太好，所以当然要好好加油啊！”说起自己的追求，夏天顿时眉飞色舞起来。
　　“夏天～其实～你那么热爱摇滚，到底为什么呢？”一直都知道夏天爱摇滚，爱到可以和雄哥反目的地步，可是理由却从来没有仔细问过。
　　“哥想知道？”夏天有些吃惊，也很兴奋，家里人从来只知道自己喜欢摇滚，只知道支持或者反对，却从来没有人问过为什么喜欢，为什么这么执着。
　　“不能说吗？那我不问了。”夏宇有点失望，还有……一点点的失落。
　　“当然可以！”几乎是用吼的，夏天着急大否认。“其实原因很简单的”
　　“嗯？”
　　“因为我不想唱歌给哥听得时候还没唱完，哥就跑掉了。”夏天说道很诚恳，也很认真，让夏宇不得不相信这听上去有点……的理由。
　　“就是这样？”
　　“对啊～”
　　“夏天你怎么这么笨！”
　　“哥～”
　　
　　笨蛋执着的理由
　　其实也挺笨的
　　是吧
　　
　　看看墙上的挂钟，夏宇撇过头提醒：“夏天，时间不早了，你也该睡了。”
　　“哥～”
　　“又怎么了？”
　　“能不能……”话到嘴边，又不知道要怎么开口，支支吾吾犹豫着。
　　“嗯？”本来已经走到门口的夏宇转身走到夏天身边，“怎么了？”
　　“哥可不可以……”
　　“什么？”
　　“留下来……”终于下来决心，几乎是豁出去的心情，紧闭着双眼等待答案。
　　“夏天……”对于这样的要求，夏宇的心里是有准备的，可真正听到他说出来，心情又是另一番滋味。
　　“哥……”缓缓睁开眼，清澈的双眸中流转着难以掩饰 
 1、全 ... 
 
 
　　的期待，“不可以吗？”
　　“原来，我们家的夏天也会怕一个人。”习惯性的揉了揉夏天大头发，“好啊。”
　　“哥？”夏天有点不敢相信自己的耳朵，这，是答应了的意思吗？
　　“可是你不许跟我抢被子，不许挤我，听到没有？”
　　“嗯！”夏天笑开了，就像小时候，被夏宇牵着去隔壁的小卖部用他自己攒下来的零用钱买了一根想了很久的好吃的棒棒糖。
　　“快去洗澡吧，我先回房洗澡换衣服。”
　　“好啊！哥要快点回来哦！”
　　“知道了！真罗嗦～”
　　洗了澡坐在自己的房间，夏宇有点恍惚，什么时候开始，习惯了夏天傻傻的笑，习惯了听他带着点委屈的叫“哥”，习惯了他不经意间直白却又无比自然的表白，习惯了……那份夏天给的安心……
　　“夏天……真的好笨……”嘴角向上扬起，浅浅的笑开，笨笨的夏天，真的是……很笨很笨的。
　　“夏天？我进来咯～”敲门的瞬间也就很自然的推门进去，“夏天？”黑暗中，没有人回应，伸手开灯，却被一股熟悉又陌生的气息包围。
　　“鬼龙？！”
　　“小宇，我还以为你把我忘了呢。”
　　“你怎么出来了？夏天呢？”按下开关，屋子里亮堂起来，看向鬼龙的眼睛询问着。
　　“小宇……”
　　“我记得跟你说过，比较习惯听你叫我夏宇。”平静的看着鬼龙，心脏的位置，已经没有了以往疼痛和撕裂的感觉，低头浅笑了起来，“夏天～谢谢你～”
　　“你，爱上了夏天？”
　　“我不知道那是不是爱，但是，我知道，不管我在哪里，做什么，总是会有一个笨笨的人在我身边，不管我是打他还是骂他，对他笑还是对他吼，他都不会离开。因为这样，我可以放心的去做任何事情，哪怕是犯全世界都不会原谅的错误。”夏天，你知道吗？你对我，真的很重要。
　　“你……”鬼龙不知道还应该说些什么，也突然忘了自己出来是为了什么。
　　“鬼龙～”轻声叫他的名字，一如叫每一个家人那样亲切温柔。
　　“什么？”鬼龙也知道，这一声意味着什么，或许……
　　“他在等你”
　　“什么？”
　　“我说，他在等你，一直都在。”
　　“谁？”心脏开始不听使唤的跳动起来，他，在等我？
　　“你知道的”
　　“不会的，他走了，不会再回来了。”
　　“鬼龙”
　　“嗯？”
　　“你跟夏天一样笨！”顿了顿，“不对！你比夏天还要笨！”
　　“什么？！”竟然说鬼龙比夏天笨？！
　　“你爱他不是吗？”
　　“那又怎么样？他离开我来，不会再回来了……”离开的那么干脆，那么洒脱，没有牵挂……
　　“离开了就去找他，走了就去把他追回来啊！”
　　 
 1、全 ... 
 
 
　　“可是，我要去哪里找他……”
　　“夏天的身体里可以住着一个鬼龙，夏宇的身体里，也可以住着一个鬼凤的。”眨了眨眼，“就看你有没有本事让他出来见你了。”
　　“真的吗？！”紧紧箍住夏宇的双肩，鬼龙的声音都在颤抖，寻找了千年，这次真的没有错！
　　“我是个麻瓜，不知道真假，不过……鬼龙”
　　“啊？”
　　“把我的笨蛋夏天放出来吧。”
　　“哥！”刚一回来，夏天就上前拉下睡衣，检查夏宇的肩，“他有没有弄伤你？”
　　“没有啦”被这样一弄夏宇的脸颊微微泛起红晕，拍掉夏天的手拉好衣服，“下次有点用，别老把身体让人抢了去。”
　　“哥～”
　　“又怎么了？”
　　“鬼凤真的在你的身体里吗？”
　　“你很关心？”皱了皱眉转过头去，不看夏天那张好奇的脸。
　　“也不是啦，我只是想知道住在哥身体里的魔是什么样子的。”
　　“什么样子？应该跟我一样可爱吧～”
　　“才不是呢！没有人会比哥可爱！”
　　“夏天～”又来了，总是对他这样突如其来的表白没有招架之力。
　　
　　穿越千年
　　寻找遗落的爱情
　　你是否
　　愿意再见我一面
　　
　　黑暗，似乎没有尽头，同一个身体，怎么可能永远让两个灵魂共存？这样的黑暗，已是熟悉千年了。一世一世的寻找，一世一世的失望，要找的那个人，究竟在哪里？
　　鬼龙忘不了那一天，当絮絮叨叨的夏宇出现在厨房门口，说着“夏天你又来厨房帮倒忙了”时的情景。转身，本想让烦人的声音自动消失，却在看到那张思念了好久好久的容颜后，让自己找不回声音。
　　“喂！你是谁！”突如其来的拥抱让夏宇又惊又怒，这个人不是夏天，可是，他是谁？这个看上去嚣张又骄傲的人，只是不断的在他的耳边说着一个字，“凤……”凤？“难道你是龙吗？”在异能家庭长大的孩子，总是对稀奇古怪的事情有着很强的接受能力，对于这个突然出现的人，夏宇没有感受到一点敌意，反而在那个怀抱中体会到……苦涩？还有……眷念……
　　“你记得我，对不对？你只是离开，其实从来没有忘记过我，对不对？凤！”听到他叫自己的名字，鬼龙兴奋的将怀里的人搂得更紧，不要再让他离开了，真的不要了。
　　“呃……”这样近乎哀求的声音从这样一个看上去不可一世的人身上发出，让夏宇不知道该怎么办才好，虽然很不忍心，还是轻轻的推开箍紧自己的双臂，“对不起，我想你认错人了。”
　　认错人了？！怎么可能？可是，鬼龙不得不承认，眼前这个人，有着跟鬼凤一模一样的外表，但是，眼神动作，说话的语气却完全不像。“你是谁 
 1、全 ... 
 
 
　　！”失望夹杂着愤怒，一齐砸向不明所以对夏宇。
　　“我？”刚才还温柔悲伤的人，一下子变了副脸孔，让夏宇有些接受不良，竟楞在原地，不知如何反应。
　　“说！你是谁！我的凤在哪里！”他不是自己要找到人，不是那个在漫天夕阳中消失在地平线的人，他有什么资格拥有凤的眼，凤的眉，凤的一切？就算只是鬼凤的躯壳，也没有别人可以配的上！
　　“对不起，我……”不知道为什么要道歉，这个时候，强势的夏宇只是觉得，自己应该道歉，不是因为对面这个人身上的暴戾因子，只是单纯的认为，自己的存在，好像是一个不可饶恕的错误。
　　“对不起……”记忆又与那漫天的晚霞重叠，凤走到那天，最后对他说的就是这三个字。“小凤”在夏宇还没有反应过来的时候，又一次跌入那个陌生的怀抱，“不要再离开我了，好不好……”
　　“……”这个人的悲伤，那样的深刻，让夏宇说不出拒绝的话，也不忍心再告诉他一次，他认错人了。
　　后来，夏宇从雄哥他们那里知道，那天出现的人是夏天身体里的魔，原来，他真的叫龙，鬼龙。而鬼龙也慢慢意识到，那天无意中遇到的人，是夏家唯一点麻瓜，他有一个跟夏天很般配的名字，夏宇。有意无意的，鬼龙会把夏宇当作鬼凤，会温柔的抱着他，叫着“凤”。而夏宇，总是顺着他，由着他叫错，然后在夏天回来的时候对着窘迫不已的弟弟说“没关系”。
　　“小宇，我们之间，到底是什么？”黑暗中，鬼龙喃喃自语。曾经，夏宇说过喜欢他，为了他，甚至可以入魔。在某个瞬间，鬼龙也曾为了夏宇心痛，为了他对着夏天的微笑难受。可是，那，是爱吗？
　　“他在等你，一直都在”回想起夏宇对自己说的话，鬼龙全身一凛。“小宇，你一直都知道的，对不对，知道我的心，知道凤的存在。可是……为什么……”鬼龙不明白，既然夏宇什么都知道，为什么还要说喜欢自己，还要为了自己铤而走险？
　　为什么？
　　“鬼龙就是夏天，夏天就是鬼龙。”
　　“鬼龙也是我弟弟啊。”
　　“夏天那么笨，鬼龙可以照顾他啊。”
　　……
　　记忆中，夏宇说过这样的话。
　　原来……
　　呵呵～小宇～
　　
　　你说牵了手就算约定
　　可亲爱的那并不是爱情
　　
　　“夏天？夏天？”夏宇无奈的看看倚着自己睡着了的夏天，还真是迷糊，刚刚还兴高采烈的聊天说话，这会就这么睡着了。可是……总不能一晚上就这么两个人坐在床边睡啊。不忍心叫醒他，夏宇只好一手轻轻托着夏天的头，一手撑着床沿慢慢往外挪着身子。
　　“哥？”动作很小心，夏天还是醒了，惺忪的眼睛茫 
 1、全 ... 
 
 
　　然的睁着。
　　“把你弄醒了。”抿着嘴，夏宇温柔的笑了笑。
　　“我睡着了？”
　　“是啊，你上学很累吗？还是修对你的要求太严格了？还是雄哥阿公他们教你的异能技巧太难了？”不说还好，一说起来，好像没完了。
　　“哥，都不是啊，其实那些都还好，不会很累的。”
　　“那你说话还能说睡着了？”还是觉得不放心，如果夏天说哪些事情他做不来，改天一定找机会去帮他说，夏天才18岁，哪里经得起那么多人的折腾？
　　“不是啊，因为哥的肩膀很好靠啊。”夏天笑着，又把脑袋靠在了哥哥的肩上，“这样靠着，很舒服的。”
　　“哪有很舒服？”夏宇朝另一边的肩膀看了看，不太赞同。
　　“唯一的缺点就是太瘦了，以后我要多做点好吃的给哥补身体！”
　　“你？你做的东西能吃吗？”夏宇不相信的摇摇头，“我想你应该是完全继承了雄哥的基因。”
　　“哥～做的不好可以学啊～给我点信心呗～”双手缠着夏宇的胳膊撒着娇。
　　“夏天！”拍掉他的手，夏宇好气又好笑，“好的不学，尽学花痴美撒娇耍嗲！”
　　“不可以吗？”眼睛睁的大大的望着夏宇问。
　　“哪有这么大的男生缠着家人撒娇的？”晶亮的眼睛回望着，好笑的回答。
　　“哥不止是家人，还是我喜欢的人啊。”笑嘻嘻的回答，成功捕捉到白皙脸庞上染上的淡淡红晕。
　　“夏天！”除了换个话题，夏宇好像想不出更好的面对方法。
　　“啊？”
　　“你该睡觉了。”
　　“哦”其实，还有好多话没说，不过，也确实想睡了，“哥～”
　　“嗯？”
　　“你答应陪我的～”
　　“是是是～”宠溺的拉着夏天躺下，帮他把被子盖好，“我不走。”
　　“我就知道，哥是最疼我的。”被子里伸出一只手，把坐在床边的夏宇捞进被子，“哥～”
　　“嗯？”
　　“你好瘦～”
　　“五分钟内你说了两遍了。”
　　“是吗？”
　　“是啊～”
　　“可是真的好瘦啊，哥”夏天的眼神突然认真起来，“以后让我来照顾你，好不好？”
　　“夏天？”当面对这个一直是自己眼中的大男孩用一种男人的严肃目光看着自己，郑重的请求照顾自己的权利时，夏宇的心底，涌上一股莫名的酸涩。
　　“哥，可以吗？”
　　“看你的表现吧～”微微笑了笑，没有说可以，也没有说不可以。
　　“是要考验我吗？”抱着夏宇，夏天的头顶着哥哥的下巴。
　　“乖，快睡吧。”揉了揉夏天半干的头发，夏宇要求着。
　　“我要哥哄我睡～”
　　“夏天～你几岁啊？”无奈的望看着夏天无辜的眼神，夏宇笑问。
　　“十八啊～”眨了眨眼，“认真”回答这个问题。 
 1、全 ... 
 
 
　　“我还以为八岁呢。”
　　“我还想到了八十岁还可以被哥哄着睡觉呢～”
　　“那得多恐怖啊？”
　　“可是我喜欢啊～”出其不意的，抬头吻了一下夏宇的脸颊，心满意足的闭起眼睛。
　　“快睡快睡……”突如其来的轻吻，让夏宇的心脏剧烈跳动起来，好快好快。
　　“哥，你在害羞哦～”
　　“夏天！”
　　“哥～”
　　“又怎么了？”
　　“我想买个抱枕～”
　　“没钱”
　　“呵呵～那我以后就每天抱着你睡！”
　　“夏天！”
　　“嘘～我要睡觉了～”
　　“……”什么时候起，跟夏天说话聊天，然后被他有意无意的话语弄得脸红心跳，已经成为习惯了？看着夏天带着笑意的睡颜，蓦然发觉，这个大男孩，好像真的长大了。
　　
　　十八岁那年
　　夏兰荇德・天向此生最爱的人请求照顾他一生
　　二十岁那年
　　夏兰荇德・宇被最爱他的人请求照顾他一生
　　
　　清晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙钻进房间的时候，夏天动了动眼睛。手臂中，是温暖柔软的触感，脑袋里的小天使跟小魔鬼小小的交战了一下，然后把手收的更紧，眼睛继续逆着光紧闭着。 “夏天，你醒了，对不对？”耳边轻轻柔柔的声音让夏天想睁眼，又怕被揭穿，矛盾的纠结着。“再装的话，今天没早饭吃！”小小的愠怒，似是生气了，却又更像是在哄一个半大的孩子。 “哥～”还是装不下去了，睁开眼，带着点委屈的叫着。 “快点起床，今天家里就我们两个人，你如果不吃的话，那我正好不用弄东西了。”说话间，夏宇已经把自己整理好准备下楼了。 “嗯？那你自己不用吃吗？”迷糊间，夏天随口问着。 “我没关系啊，随便找点东西出来填填肚子就可以了。”站在门口，看着夏天顶着鸡窝头意识模糊的在房间里游走，夏宇突然有了恶作剧的兴致，兴冲冲的跑回自己的房间。 “哥？你去干吗了？”看着夏宇跑出去又跑回来，本来就还在睡眠状态的头脑更加搞不清楚状况。 “夏天，看这里！” “嗯？” 看着自己手机里夏天呆呆的样子，夏宇显然很满意自己的作品。 “哥？你干什么？”稀里糊涂的夏天终于有点反应了，跑过去抢过手机，看到屏幕上自己傻傻的样子手忙脚乱的找删除键。 “喂！夏天！我警告你哦，我的手机可是很贵的，也很娇气，弄坏了我可是会跟你算帐的！”关于钱的问题，任何时候的夏宇都不会少计算一分，但这样的他从来没有让夏天觉得有什么不对，有什么不好。 “啊？”被他这样一说，夏天停了手，不知道该继续找地方删掉照片，还是乖乖的把手机还回去。 “这样才对啊”伸手拿回自己的东西 
 1、全 ... 
 
 
　　，夏宇笑的很开心，“嗯，保存起来，不好，再加个密码锁起来，这么丢脸的夏天只有我能看！” 听到夏宇的自言自语，夏天突然觉得其实没什么不好，哥哥说“这么丢脸的夏天只有我能看”。至少，夏天，在某一个瞬间被定格，然后被夏宇作为唯一，好好的保存起来。 “哥～我们早餐吃什么？”梳洗好的夏天一下楼就看到夏宇坐在沙发上，餐桌上一点要开饭的意思都没有。 “我不知道～” “啊？”平时一个人准备全家的早中晚饭都没有难倒过夏宇，怎么今天准备两个人的早餐会说不知道？“哥～我不挑食的～” “就是因为你太好养了，所以我不知道该做什么……”说起来真是有点好笑，平时家里人的要求一大堆，那倒好准备了，今天碰上两个对吃都没什么要求的在家，反而不知道要吃什么。 “那……哥！” “啊？” “今天我来做饭好不好？” “你？”夏宇心里颤抖了一下，雄哥烧厨房之类的场景就这么跳到眼前了。 “我说过了啊，要做好吃的把哥养胖一点。” “呃……”还以为昨天他只是所说而已，没想到，这么快就要把承诺变成行动了，一时间不知道是该点头还是摇头。 事实上，已经没有点头和摇头的余地了，当夏宇还在考虑该不该把厨房交给夏天的时候，厨房里已经乒乒乓乓的响起来了。 “夏天！你要是把我的厨房烧了……” “知道啦～从我的零花钱里扣好了～”从厨房里探出头，夏天对接下来要说的话已经烂熟于心了。 “知道就好……”虽说是威胁，语气中却没有一点要责怪的意思。大不了……从下个月的伙食费里扣好了。 “哥……” “怎么了？”看到夏天一副等待受罚的样子，就知道一定没什么好事，“算了，先看看你做了什么吃的。”走到餐桌前，夏宇不知道该笑还是该哭。面包是烤焦的，鸡蛋是蛋白蛋黄分不清的……“还好，还有牛奶可以喝……”这是夏宇愣了半分钟之后说出的唯一一句话。 “那……我们就喝牛奶吧……” “夏天～” “啊？” “我又不是鬼龙，喝牛奶就饱了……”一句话还没说完，就自动消了音，好像触碰到什么两个人之间一直有意无意在回避的东西。 “那怎么办呢～”像是没有听到夏宇刚才说的话，夏天兀自烦恼起早餐的问题来。 “夏天……你……”不知道该继续自己刚才的话题，还是帮着夏天一起解决早餐的问题，夏宇动了动唇，却说不出话来。 “哥～你忘啦？我说过会等你的啊～” 会等你直到你说愿意
　　
　　“夏天！夏宇！你们在家吗？快出来帮忙！”正在面面相对的两个人，听到门外夏雄的喊声都吃了一惊。怎么这个时候回 
 1、全 ... 
 
 
　　来了？
　　不及细想，夏宇拉着夏天的手就往门外跑，先看看情况再说吧。被夏宇拉着的手，有一种柔柔暖暖的触感，虽然不知道究竟发生了什么事，夏天却是一点都不害怕的。不是因为自己的异能有多强大，而是知道，不管发生什么，总会有一个人需要他，或许不是需要他的保护，却是真的需要他的存在。所以，夏天会让自己越来越强，会好好保护自己，好好守护这个有他存在的时空。
　　“你们愣在那里干什么？”看到两个儿子呆呆傻傻的站在原地，夏雄急了，“快过来帮忙啊！”
　　“哦！”夏宇点点头，拽着夏天手忙脚乱的把一个人高马大的黑衣男子抬进了家门。
　　“老妈，这不是兰陵王吗？”一身黑披风，黑裤子，黑靴子，还有那个像门把手一样的不知道什么东西……让反应过来的夏天一眼认出这个昏迷不醒的人，“他怎么了？”
　　“我也不知道，我看他倒在路边，就先把他带回来了。”这种状况夏雄虽说不是头一回遇上，但还是不知道现在该怎么办。
　　“雄哥～你也太大意了吧？这个兰陵王是我们的敌人哎！万一他是装受伤想趁机对夏天不利怎么办？”夏宇不动声色的注视着兰陵王，试图找出点什么线索。
　　“啊！对了！”夏雄像是突然想到了什么，猛拍自己的额头，“我差点给忘了，盟主说今天要来咱们家！”
　　“对啊，时间差不多了，你们两个去门口接一下吧，顺便也好请他老人家看看这个兰陵王到底是怎么回事。”
　　“盟主又不是没来过我们家，干吗还要让我们出来接？”站在家门口，夏宇小小的抱怨着，脸又皱成了个小包子。
　　“哥～你冷吗？”虽说也对老妈下的这种不着调的任务不怎么理解，但现在夏天比较关心的是夏宇会不会因为门口风大而着凉。
　　“这才几月份？哪里就会冷了？”夏宇笑了笑，轻轻搓着自己的手掌。
　　“明明就有～”又是这样，不舒服也不说，可是，夏天又没有办法真的去责怪他，只是自然的执起夏宇微凉的手，包在自己的掌心。
　　夏宇没有动，也没有反对，就任凭掌心的温度一点点渗入心间，温暖整个身体。如果不是盟主那百米之外即可闻听的机车声，或许，两个人就会这样在门口站上一上午也说不定。
　　“夏天，夏宇，你们又在这里接我啦？”远远的，就看到夏家的两兄弟站在门口，盟主有点不好意思。
　　“是啊，老妈让我们来接你。”夏天微微有些恼，却又不好发作，口气一时有些冲。
　　“咦？听说盟主的易容术很厉害，不知道今天有没有易容呢？”说着，夏宇的手已经在盟主的脸上研究起来了。
　　“哥～别玩了～老妈还在家里等着盟主呢～ 
 1、全 ... 
 
 
　　”虽然知道这只是夏宇小小的恶作剧，但还是不想看到这样的画面。
　　“哦～”
　　这自顾自的对话完全把盟主晾在一边，盟主倒是不怎么介意这样的被忽视，只是觉得夏天对夏宇说话的口气怎么听都不像弟弟对哥哥，夏宇那样偷笑的表情也是盟主没有见过的。这对奇怪的兄弟……
　　见到兰陵王以后，盟主就把修他们都叫了过来，夏家又一次成了白道异能行者的会议室。和以往的每一次一样，夏宇上楼回了自己的房间。经过兰陵王休息的房间时，想起他从醒来到现在，什么东西都没有吃过。于是，又折回厨房煮了面给他送去。
　　“如果这世上还有你在乎的人，就别先把自己饿死。”放下面，丢下这么一句话，夏宇便回了自己的房间。
　　看着夏宇进厨房煮了面，又看着闹了一天绝食的兰陵王把空了的面碗送下楼，夏天真的很想把家里这群吵吵闹闹研究不出个结果的人全部赶出去。
　　“兰陵王！”夏雄叫了他一声。
　　“什么事，夫人？”
　　“你终于肯吃东西啦？那就好，那就好！有什么事我们可以慢慢商量的。”直觉反应和大家刚才的分析，都说明现在的兰陵王应该是需要他们帮助的。
　　“夏宇煮的面很好吃。”丢下没头没脑的一句话，不理会众人探询的目光，径自上了楼。
　　现在，夏天开始有点埋怨自己的老妈了，没事干吗带个这么危险的人回来？
　　
　　蓝陵王的到来，让好不容易平静几天的夏家又热闹了起来。夏美每天围着这个冷冰冰的家伙转，白道异能行者一方面小心翼翼的保护他，一方面又不能对他完全放心。每天放学回家，夏宇都要面对一群神经兮兮的人，实在是头疼的很。 “哥？我进来了？”敲了敲夏宇的房门，夏天向里面探了探脑袋。 “夏天？”坐在床上看杂志的夏宇抬头就看见夏天在门口探头探脑，“进来吧。” “哥，很累吗？”坐到夏宇身边，拿开他手中的杂志，认真的看着他。 “这个问题你应该去问问楼下的那些人。”夏宇努努嘴，笑了笑。 “他们好烦！”夏天不满的皱了皱眉。 “这个话说给我听听就好了，给雄哥听到了，你又要挨说了。”手指顺着夏天的头发梳着。 “哥～那个蓝陵王……”说起蓝陵王，夏天又别扭起来。 “蓝陵王？怎么了？”异能界的事情，夏宇是不想知道，也没有知道的必要，在他的眼里，蓝陵王只是一个失魂落魄的家伙，而自己的责任就是不让他饿死在家里。 “哥～你不觉得你对他太好了一点吗？” “啊？” “他不吃饭，你就每天另外给他做吃的，还亲自给他送到房间吃……”一说起这个，夏天就很不开心，不吃就不吃嘛，饿死了正好 
 1、全 ... 
 
 
　　！干吗还要麻烦别人？ “夏天～蓝陵王是客人啊，我总不能看着他在我们家被饿死吧？再说，不管怎么说，他也算帮过我们啊～”下床倒了杯水递给夏天，“你不是一向都很有同情心的吗？而且现在蓝陵王需要我们的帮忙啊。” “可是，可是……”夏天也知道，夏宇说的都对，但是，就是不想看到他对别人那么好啊，可是，这要怎么说啊…… “夏天～”突然想到了什么，夏宇眼睛晶亮的看着夏天，“你不要告诉我你在吃蓝陵王的醋哦～” “哪，哪有～” “嗯，我也觉得不可能，我们家夏天怎么会这么幼稚呢？” “哥～” “什么事？” “如果我能说服蓝陵王跟大家一起吃饭，你就不会再单独给他做吃的，给他送饭到房间了吧？”夏天突然想到了一个不错的办法。 “你以为我喜欢每天做两次饭吗？”夏宇笑了起来，“不过我还真不相信你能说的动蓝陵王。” “哥，不要小看我哦！有的时候，我还是很聪明的！”夏天信心满满的握了握拳。 “夏天～有没有人跟你说过，你装聪明的时候还满可爱的。”夏天的样子让夏宇不禁笑出声来。 “什么嘛～”对于夏宇的话，夏天倒是没有反对的意思，这句小小的杭仪，说起来似乎撒娇的成分多一点。 “好啦，下去吃饭吧。”捏了捏夏天的鼻子，“嘴再撅就真的快成奶嘴了！” “哥～等我啊～”伸手去拉夏宇的手，却在碰到的一瞬间惊叫出声，“哥！” “怎么了？”一回头，只看到夏天异常惊愕的脸色。 “哥你的手怎么这么烫？！” “有吗？”把手放在自己的脸颊，夏宇并没有感觉到什么不妥。 “我看看！”伸手抚上了夏宇的脸。在这之前，夏天曾经无数次设想过，第一次抚上这张精致的面容，应该是在怎样的情境之下，自己的心情又会是怎样。但，千百次的设想，没有一次猜中。此刻，充斥心间的，只有满满的惊恐，和担忧。 “很……烫吗？”看着夏天的神情，夏宇也跟着担心起来，这个异能家族，所有不可能的事情对于他们来说都是废话，自己虽然是个麻瓜，但曾经入魔的经历也说明了在自己身上发生一些离奇的事情完全属于正常。 “……”重重的点头，夏天转身就想往楼下去搬救兵。 “夏天！”一看就知道他想做什么，夏宇眼疾手快的拉住了他，“这件事先不要跟雄哥他们说了，最近家里这么多事，我不想再让他们担心。” “可是……” “说不定是你搞错了呢？” “不会的！”什么事都有可能搞错，但，夏宇的事情，夏天绝对不可能搞错！ “就算有事，你不是在我身边吗？”微笑着看着夏天，眼睛里是满满的信任，还有，依赖。 “我… 
 1、全 ... 
 
 
　　…”听到夏宇这样说，看到他这样的眼神，夏天动摇了。 “好啦，去吃饭吧，答应我，不要说，好不好？” “嗯”小小的私心让夏天决定不跟任何人说。如果夏宇会有什么事，夏天希望，在他身边的，保护他的，给他依靠的，只有自己，没有其他任何人。这样，自己给他的保护，给他的信赖才是最完整的，唯一的。 对我来说给你的所谓唯一，所谓完整就是给你保护，让你安心的只有我一个
　　
　　叶思仁中毒了，因为粘在兰陵王转交文件上的毒药。刚刚对兰陵王建立起一些信任的白道异能行者们顿时又给他贴上了“敌人”的标签。当盟主想要把兰陵王带回去审问的时候，从来不多插话的夏宇拉着他的手，怎么都不放。 “夏天，帮我跟盟主说，不要带兰陵王走！”夏宇的焦急，让所有人都看不懂，包括夏天。 “夏宇你放手！”最先说话的是夏雄，她不明白，自己懂事的大儿子为什么要为这个伤害了自己亲人的敌人求情。 “夏宇啊～你怎么这么糊涂嘞～啊～这个兰陵王害了你老爸～虽然我是恨不得他早点消失，可是啊～你这样袒护敌人是不对的～”夏流对夏宇的做法很不屑，在他看来，这个外孙根本就一点值得他关注的地方都没有，更谈不上什么疼爱了。 “盟主”夏天走到灸舞面前，又看了看夏宇，“请你把兰陵王留下来。” “夏天你！” “夏天！” …… 所有人都在说夏天没脑子，烂好人，近乎愚蠢的善良…… “夏天，如果你能给我一个合理的理由，我可以不带走他。”灸舞没有像其他人那样指责，只是心平气和的对夏天这样要求。 “因为，我们需要他来救老爸。”夏天不知道这算不算合理的理由。总之，盟主是放人了。 带着属下们离开的时候，盟主拍了拍夏天的肩，用只有他们两个人的声音说：“其实你的理由很烂。” 事实证明，夏天的理由虽然烂了点，但还算靠点谱，留下兰陵王，他们至少知道要救叶思仁必须去找黠谷医仙。 黠谷医仙，一个很古怪的老头，要救人可以，先要闯关。第一关，让众人见识到这个老头的古怪，此刻，当他们来到第二关的时候，更加小心翼翼。这一关，是拼酒量，说直白一点，就是喝一种叫做千日醉的烈酒。壬辰文上前，只是闻了闻，便倒下了。这样的情况让所有人傻眼。 “夏天，你去，喝一瓶。”突然，夏宇对夏天低声说道。 “我？一瓶？”显然，夏天不明白夏宇让自己这么做的用意。 “一杯会醉，但一瓶的话，会让你体内那个家伙感受到外来的侵袭，自然产生抵抗的能力……”夏宇后面说了些什么，夏天没有听清，他只知道，在这个时候，夏宇的心里 
 1、全 ... 
 
 
　　，还放着鬼龙。其实夏宇不用解释那么多的，只要是他让自己做的，夏天绝对不会说不，哪怕没有理由。比如喝千日醉，比如，留下兰陵王。 “我来！”说着，夏天就要上阵。 “弟”夏宇叫住了他，夏天回头，看到那双隐隐担忧的眼睛，“小心！” “嗯”夏天点点头，虽然他叫的是“弟”，而不是自己期望的那个字，但，那样的眼神，那样的叮嘱，已经足以让夏天有面对任何事情的勇气。 一瓶千日醉灌下，夏天的身体开始摇晃，看的出，他很难受，摇摇欲坠的身体根本无法支撑。夏宇慌了，或许，自己的推测都错了，或许，夏天的身体根本受不了这样的入侵……夏天！夏宇的头剧烈的疼痛着，脑子里不断回放着夏天的种种，笑着说早安的夏天，哭着说哥你会好起来的夏天，认真说我会好好照顾哥的夏天……这种感觉……就像……要失去一样。不可以！“夏天！”难以控制的，叫出声来。 摇晃着的身体渐渐找到支撑，慢慢的，模糊的视线变的清晰，夏天，看到了那张爱恋的脸，眼角，还有没来得及拭去的泪。 “哥，我没事。”走路还有些不稳，却在第一时间告诉他，自己很好。 过了稀奇古怪的三关，终于请得黠谷医仙救叶思仁，一场风波算是平息下来。可是，夏天心里还有一场风浪，需要找个出口。 “夏天，我可以进来吗？” “哥？”很难得的，夏宇会主动来房间找夏天，这让夏天有些喜出望外，“进来吧。” “夏天，你有没有什么话想要问我？” “啊？”夏天承认，是有话想问，可是，要怎么问出口？ “你不想知道我为什么要留下兰陵王吗？”以前，夏天有什么想不通的，总是会跑来问自己，可是，今天他没有问，而夏宇也第一次有了一种要主动给他一个解释的想法。他不想让夏天误会，更不想让夏天难过。 “我，我是很想问，可是……”可是，他有什么权利问？拿什么立场问？ “夏天，兰陵王不是坏人，他很寂寞。”夏宇不知道自己这个解释夏天能不能接受，“我留下他没有别的意思，只是因为这样。” “那，那千日醉……”其实，更让夏天难以释怀的是这个。 “你是说鬼龙吗？” “嗯”夏天低下头，确认的声音几不可闻。 “他确实是你体内的家伙，不是吗？”夏宇笑了笑，“说不定，我体内也住了一个家伙，正好跟他凑一对。” “哥？”看到夏宇的眼神突然黯淡下去，夏天担心的叫他。 “夏天，今天看到你喝下千日醉差点没扛住的时候，我的心里突然冒出一个念头，如果夏天有事，我该怎么办。” “哥～”夏宇从来没有对自己说过这样依赖的话，夏天开始有点感谢那古怪的比试 
 1、全 ... 
 
 
　　了，“我答应你，不管什么时候，不管遇到什么事，一定不会让自己有事！” 夏天一定不会让自己有事因为 有个人需要他
　　
　　“夏天回来了！”放学回家的夏天刚踏进家门，就被夏雄夏流盟主以及白道众人围了上来。
　　“老妈？又有什么事吗？”每次，一看到这样的阵仗，夏天就直觉的想逃。为什么这个时空就不能平静一些？为什么隔个三五天就会有一些莫名其妙的事情找上门来？一边问，一边走到沙发边，放下书包。
　　“夏天回来了？”正在看电视新闻的夏宇笑着抬头。
　　“是啊！”看到夏宇的笑容，夏天才觉得心情好了点，“哥你在看什么新闻？”跟夏宇在一起的时候，没话找话向来是夏天的专长。
　　“哦，电视台说，三天以后就是什么九星连珠，什么日食什么的～”夏宇摇摇头，这些天文术语，对于主修经济法律的他来说，实在是拗口了点。
　　“哦～”夏天点点头，其实，他也没听懂，不过，只要能够跟夏宇这样有一句没一句的聊聊天就很满足了，至于聊的内容，没有那么重要。
　　“夏天！”夏雄代表身后从进门一直被忽视到现在的人们发飙了。
　　“老妈？”夏天回头，有些疑惑的望着门口的众人，“你有话要跟我说？”
　　“当然啊！不然盟主他们怎么会一早就来家里等你？”夏雄对于儿子的迟钝有些无可奈何。
　　“哦……”看着夏宇简单收拾了一些茶几上的东西上楼，夏天只能按耐住性子坐在原地听着，“什么事？”
　　“简单说来，就是三天以后的极阴之日，也就是刚才你看到的新闻，麻瓜们叫日全食……”盟主说的夏天一句都听不懂，但是，看大家都如临大敌的样子，夏天也不好多说什么。
　　“盟主，你只要告诉我这天会有哪些危险，需要我做些什么就可以了。”与其听盟主在这里说些听不懂的东西，不如去听夏宇说台湾法律和经济的走向和发展。
　　“好，其实很简单，这一天魔的力量会一场强大，而我们白带异能行者的异能会因为太阳被遮住而削弱，所以，我需要你去异能转化所跟我换班，来保护铁时空的防护磁场。不知道你愿不愿意？”
　　“盟主，这是我的职责，我一定会去的。”从来，在有需要的时候，夏天都不会退缩，想了想，又问，“我只是有一个疑问，这个极阴之日只是对有异能的人有影响吧？麻瓜们不会收到什么伤害吧？”
　　“如果我们保护的好，那么是不会有问题的，如果我们没能把铁时空的防护磁场守护好，那么，连白道的异能行者都自身难保，更何况是麻瓜？”
　　“是……这样吗……”对于异能界的事情，夏天向来是做的比问的多，他从来不觉得那 
 1、全 ... 
 
 
　　些事情是自己能够理解的，也从来不认为自己需要了解那么多。总之，盟主和夏雄他们需要他为铁时空服务，那么他就应该站出来守护这片家园。至于理由，对于夏天来说，从来没有变过。只为一个人存在，只为一个人战斗，只为一个人勇敢，只为一个人，也永远，只有一个人。“如果没有别的事，我先上楼了。”
　　“夏天～怎么站在门口？”背对着门的夏宇没有回头，却好像看到了门口的人。
　　“哥？你怎么知道是我？”夏天有点吃惊，又有点小小的开心。
　　“这个家里还有谁会那么‘礼貌’的站着我房门外面？”放下手中的资料夏宇回头，“又是发生了什么？怎么苦着张脸？”
　　“哥，三天以后是极阴之日，我要去异能转换所帮盟主守护铁时空的防护磁场。”
　　“是吗？”夏宇笑了笑，“你什么时候这么厉害了？都可以去帮盟主的忙了。”
　　“重点不是这个。”
　　“那是？”
　　“盟主说，如果时空磁场出现问题，那么没有异能的人也会有危险……”
　　夏宇不是傻瓜，异能界的事虽然不多问，但生在这样一个特殊的异能家庭，对于这些事情怎么会不知道，盟主需要人帮忙，说明事情很严重，而夏天现在的表现也分明在说一个事实……
　　“夏天，你老实告诉我，这个任务很危险，是不是？”夏宇从来没有这么严肃的问过夏天，这样的眼神，这样的语气，让夏天没有办法隐藏什么。
　　“哥……”
　　“很危险，是不是？！”夏宇几乎是用吼的，如此失态，不止夏天，连说话的人自己都觉得不可思议。
　　“哥，我不会让自己有事的！我保证！”
　　这件事，夏宇没有阻止的意图，不管出于什么立场，也都没有阻止的理由。
　　“三天以后吗？”
　　“是”
　　接下来的三天，所有人都在忙碌。盟主和夏天忙着在异能转换所做交接的联系，修和A Chord他们忙着和铁克禁卫军提升异能，就连夏雄夏流也在忙着召集各路异能行者安排当天的任务。作为家里唯二没有异能的人，夏宇和叶思仁四目相对有些无可奈何。
　　当太阳的最后一缕生光消失的时候，夏天也该出发了。跟所有人打了招呼，独独不见最挂念的人。
　　“老妈，老哥呢？”
　　“大概在楼上吧，今天一天都没见到人，也是，这样的日子害怕是正常的。”夏雄自以为了解的说。
　　“我去找他。”害怕？夏天不能认同，夏天甚至觉得，每一次遇到什么事情，最后能让大家安心的，正是这个被所有人忽视的哥哥。
　　“哥”夏宇房间的门没有关，夏天便敲了敲门板，然后走了进来。
　　“夏天？你还没走？”看到夏天，夏宇的眼睛里有惊，夏天 
 1、全 ... 
 
 
　　不知道是不是自己的错觉，好像，还看到了喜。
　　“没有看到你，我舍不得走。”夏天不确定这样的话会不会让夏宇不高兴，但直觉让他有一种不说出来好像就不会再有机会说的感觉。
　　“夏天，如果你不平安回来，我会恨你一辈子的！”本该掷地有声的威胁，说出口却几近哽咽。
　　“不会的！我不会给你机会恨我的！”伸出手，本想把哥哥抱在怀里，最后，却只是牵起他的手，牢牢的握住。
　　然后，夏天只觉得眼前的所有事物都消失了，只看到，一双黑亮的眼眸和微红的脸颊，唇上传来微凉的温度和柔软的触觉。
　　这只是，一个简单的吻。
　　离开前，夏天承诺，不会给他恨的机会，却忘了，向他要一个相同的承诺。
　　
　　我们的故事，是刚刚开始，还是将要结束
　　他们的故事，是刚刚结束，还是将要开始
　　
　　异能转换所，夏天不是第一次来。这几天，为了准备对付极阴之日的考验，对于这里，已经很熟悉了。简单的跟盟主交接了一下，夏天便走上自己的位置。在这种时候，任何其他什么话都已经多余了，所有人的目标都只有一个，度过这几个小时，然后回到亲人和朋友身边，继续平静的生活。 异能转化台前，冥界磁石闪着幽蓝的光。当兰陵王冒着生命危险把它带回来的时候，它看上去跟一块普通的石头别无二致，而现在，它正在支撑着整个铁时空的命脉。专注的将自己的异能灌注于冥界磁石的同时，夏天感觉到自己的体力也正一点一滴的流失。不过，盟主他们所，这都是正常现象，夏天的体质是可以应对的，况且，就算有些不支，他体内的鬼龙也不会坐视不管的。 眼睛紧紧盯着冥界磁石，那幽蓝的光芒有规律的闪烁着，这是一切能量循环正常的信号。体力的流失并没有让夏天感觉到多大的不妥，相反的，安心的感觉充斥整个胸腔。只要自己多坚持一秒，铁时空就离平安度过极阴之日近一秒。 一秒…… 一秒…… 一秒…… ………… 夏天不知道自己的极限究竟在哪里，额头上渗出汗珠，好像，没有想象中累。喉咙发干发涩，好像，没有想象中难熬。没有到极限，没有！夏天在心中跟自己较劲，不要鬼龙，不要其他任何力量的帮助。夏天可以，可以一个人承担下守护铁时空的责任，夏天可以，守护这个有他的时空，夏天可以，好好守护他。夏天，可以的！ 冥界磁石幽蓝色的光猛然剧烈闪烁了一下，耀眼的亮光刺的夏天睁不开眼。是……太累了吧……眼花了，夏天甩甩头，强迫自己打起精神来。 磁石又闪了一下，接着频率越来越快，而同时，夏天也感觉到身体异常的躁动。频繁闪烁的磁石最 
 1、全 ... 
 
 
　　后变成一个发光的球，夏天眼睁睁看着一束光朝自己袭来，身体的控制权也在被击中的那一瞬间失去。 黑暗，无尽的黑暗，与鬼龙共用一个身体，本来已经对这种黑暗早已习惯。只是这一次，夏天有一种强烈的感觉，自己虚弱的身体好像根本承受不了这样的黑暗，如果不出去，那么，一定会死在这里。 死……死？死！死在这里？！死在这个没有人能看见的地方？死在这个黑暗冰冷的地方？死在这个……没有他的地方？夏天不怕死。从知道自己肩上担负的责任的那天起，夏天就没有害怕过死亡。面对乌风的时候，有他在身边，坚定的说“夏天，你可以的！”，面对千日醉的时候，有他在耳边说“弟，小心”。每一次，面对死亡的时候，都会有他，不管是一句轻声的鼓励，还是一个信任的眼神，他总是用自己的方式告诉夏天，还有个人在等着他回来。 那……这一次呢？身边，没有他的影子，耳边，没有他的声音，眼前，没有他的微笑……要……怎么回去？无力的抬手，擦去唇边的血迹，手指，停留在已毫无血色的唇上。唇，被吻的触感还在，温度，渐渐回到那一点上，然后，蔓延至全身。那只是一个简单的吻，怎么够？怎么够…… “夏天，如果你不平安回来，我会恨你一辈子的！”夏天要的，是夏宇的笑，是夏宇宠溺的揉着自己的头发说“傻瓜”，如果可以贪心一点，是夏宇的爱。怎么可以让他恨？怎么可以让他恨一辈子…… 当夏宇被母亲护在身后的时候，似乎是第一次感受到了那种叫做母爱的东西。所以，他怎么可以让这种刚刚体会到的爱失去，怎么可以让夏天夏美失去？在四大魔君将全部力量集中于一点的时候，夏宇，用身体将母亲护在了身后。 “夏天，对不起……” “夏天，我没有答应你一定会平安……所以……不要恨我……” 给过承诺，是他一定要回来的原因没有承诺，是他可以安然离去的原因你欠我一个没说出口的承诺
　　
　　夏天从黑暗中醒来的时候看到的是已经不再发光的冥界磁石，透过异能转换所小小的天窗，他看到了渐渐明亮起来的世界。又度过了一场劫难，像以往的每一次一样，总是可以死里逃生，夏天不知道这算是自己的命大还是自己的异能真的已经到达了无所不能的境界。动了动手指，夏天勉强支起自己的身体，却总觉得哪里不太对劲。身体的机能慢慢的在恢复，体力也一点一点的回来，可是，还有什么，已经走了。
　　鬼龙？鬼龙！以往每次经历过生死的考验后，鬼龙总是会出现一下，或是嘲笑夏天的异能，或是自我欣赏一下。可是，这一次，竟然一点动静都没有。
　　“鬼龙！鬼 
 1、全 ... 
 
 
　　龙！！”夏天有点慌，鬼龙，一直是他想要战胜和压制的对象，可是，突然的消失却是一件让他措手不及的事情。叫声回荡在异能转换所不大的空间里，掀起层层的回声。鬼龙消失了，虽然不愿意相信，但这是事实。要怎么回去跟夏宇交代，一个身体两个灵魂出去，只有一个灵魂回来了。这样的自己，是不是会被夏宇看轻？他是不是永远都不会原谅自己了？夏天觉得，自己是应该被唾弃和鄙弃的，因为此刻，除了在想要怎么跟夏宇说这件事，更有隐隐的窃喜，因为，曾经让夏宇执迷的鬼龙消失了。
　　夏天带着难以言说的心情回到家，看到的是满屋子的凌乱。看来，真的是一场浩劫，不过，有老妈阿公在，一定不会有事的。夏天并不担心，踩着满地的石灰碎片一路奔上楼。
　　“哥！我回来了！”连门都不敲直接往夏宇的房间冲，夏天有把握，哥哥不会责怪他一时的不守规矩的。
　　“哥？”房间里没有人，“哥？”
　　“哥！！”
　　“哥！！”
　　整座房子被夏天翻了个遍，不仅夏宇不在，连母亲也没了踪影。
　　盟主来了，修来了，A Chord来了，叶思仁回来了，夏美回来了，阿公回来了，连壬辰文都来了……只是，少了夏雄和夏宇。
　　根据最后和他们在一起的夏美的说法加上盟主他们的分析，夏雄和夏宇是被四大魔君同时攻击了。
　　“最后啊……势力鬼就挡在老母达令前面……然后我就什么都看不见了……”夏美断断续续的说着，所有人都觉得不可思议。夏宇，到底是什么让这个平时谁都不会在意的麻瓜，会在这种时候挡下那一击？
　　“不可能，不可能！不可能的！……”夏天摇着头，嘴里念叨着，“妹……一定是你看错了，老妈和哥只是出去了，等一下就会回来的……”
　　“不是啊小哥，我亲眼看见的～”
　　“你说谎！你根本什么都没看见！你以为我会相信你吗！你说谎！说谎！我一个字都不要相信！骗子！！！”夏天发疯似的吼着，眼睛里流淌着仇恨，血红的眼睛让夏美全身发抖。“他只是出去了，等一下就会回来的～”边说边顺着楼梯上了楼。
　　一屋子的人都被夏天的行为震住了，好久，盟主才说出一句“雄哥不见了对他的打击太大了，给他点时间接受吧。”虽然知道被四大魔君击中，活着的可能性很小，但大家还是决定出去找人，这样至少比什么都不做强。
　　夜幕沉沉的拉下，夏宇的房间里此刻坐着一个人，却不是房间的主人。“哥，我回来了。我没有食言，我答应你会回来的，你看，我好好的回来了。”满屋子的寂静，连回声都没有。“哥，你知道吗？鬼龙消失了。我知道了，你是在气 
 1、全 ... 
 
 
　　我把鬼龙弄丢了，所以不要我了是不是？”夏天顿了顿，擦了擦眼角的泪，做了一个决定。
　　“哥，不要生我的气了，我不该有那么自私的想法。你回来好不好，如果这个身体里面只能有一个灵魂，我去帮你把鬼龙找回来。”
　　“哥……你回来好不好……”
　　
　　这是什么地方？我还没有死？黑暗的空间里，除了不远处的几支火把，没有任何的光源。夏宇四处张望着试图搞清楚自己在哪里。
　　一个身影由远及近，这场景像极了一直一来总在做的一个梦，只是梦中总是看不清那人的容貌，只能隐约看到一袭红衫。这一次，终于看清了那张脸，夏宇笑了，果然是，一模一样的。
　　“你是鬼凤吧？”见来人不说话，夏宇先开了口。
　　“你怎么知道？”与夏宇一样的嗓音，说出的话却有着多一份的妩媚与妖娆。
　　“我弟弟夏天的身体里有个跟他长的一模一样的鬼龙，我的身体里有个鬼凤也不是一件太难接受的事情。”
　　“鬼龙？！”这个名字让鬼凤身体一僵，发出的音节有些颤抖。
　　“是，鬼龙，而且我想，他找了你很久了。”夏宇点点头，这，应该就是让鬼龙一直念念不忘的“凤”了吧。
　　“他……在找我？”对于夏宇的话鬼凤不太相信，“他怎么可能找我……”摇了摇头，目光黯淡下去。
　　“为什么不可能？”
　　“夏宇，有兴趣听个故事吗？”
　　“你怎么知道我叫夏宇？”
　　“夏天的哥哥叫夏宇也不是什么难猜的事吧？”
　　夏宇点点头，找了个台阶坐下：“你是要站着说，还是坐着？”
　　
　　这是一个太长的故事，可是，鬼凤却清楚的记得当时的自己说过些什么，做过些什么，更加清楚的记得，当时的鬼龙对自己说过些什么，做过些什么。
　　“所以最后，你逃了？”听完这个漫长的故事，夏宇轻声问。
　　“应该不算吧，他想要的东西我没有办法给，而我自己也没有办法装作什么都没发生继续留在他身边……”右手把左手当作宝贝玩弄着，似是无所谓的说着。
　　“可是，他并没有忘记你。”鬼龙对鬼凤，有多少的牵挂，多少的思念，大概没有人比夏宇更清楚了。
　　“是吗……”骄傲的抬起头，声音却更像是在叹息。
　　“你不想见见他吗？”夏宇看得出，鬼凤嘴上什么都无所谓了，心里却是另一番情境，“他很想你的。”
　　“有必要吗？”鬼凤眯着眼盯着夏宇，这个跟自己长的一模一样的麻瓜到底想干什么？虽然疑惑，却没有半点敌意。
　　“你总该给自己一个交代不是吗？”夏宇站起来，走到一支火把前面，跳跃的火光映着他略显苍白的脸颊，“没有听他亲口说出答案，不会觉得不 
 1、全 ... 
 
 
　　甘心吗？”
　　“为什么要劝我？”鬼凤不是一个容易被说服的人，或者说，几千年来，根本没有什么人能有机会跟他说上话。
　　“不是劝你，只是给个建议。”夏宇笑了笑，又坐回刚才的位置，“如果你想出去，我可以借身体给你用几天。”
　　“借？”这个麻瓜知道他在说什么吗？鬼凤大人想要出去，还要向他“借”身体？开什么玩笑！
　　“对！是借！要还的！”夏宇点点头。
　　“哈！你知不知道现在在跟谁说话？凭什么要还！你难道不知道我一旦出去了，没有人能治的住我！更何况你这个没有异能的麻瓜！”
　　“我当然知道，其实我出不出去没有关系，反正夏家多我一个不多，少我一个不少，只是……”想到夏天那张会为自己痛哭，为自己傻笑，为自己不知所措的脸，夏宇就没有办法让自己轻易说不回去。
　　“只是什么？”鬼凤的好奇心并不强，只是他猜不透究竟是什么让几乎满脸绝望的夏宇脸上现出那样坚毅的神情。
　　“只是我还欠一个人一个答案，不回去告诉他我会死不瞑目。而且，鬼凤，我也绝对相信，如果你不让我回去，他一定也不会放过你！”夏宇相信自己一定能回去，与其说是在赌跟鬼凤的交情，不如说他是百分之百的相信夏天。
　　“哦？”鬼凤来了兴趣，“我倒是很想知道什么人这么有能耐。”鬼凤整整自己的发型，悠闲的等着夏宇的下文。
　　“其实他也没什么能耐，就有一股子傻劲而已，很傻的。”想起夏天那傻傻的执着，夏宇不禁嘴角含笑。
　　“我看你就够傻的！”鬼凤撇撇嘴。
　　“我傻？”夏宇有点不可思议的望着鬼凤，从小到大，从来都是被夸聪明的，哪有人敢说他傻！
　　“你很爱他吧。”鬼凤没有理睬夏宇的质疑，自顾自的说出自己的猜想。
　　“爱？”这个问题夏天曾经不止一次问过，夏宇却从来没有回答过。起先是因为不想伤害他，后来，后来，好像连他自己都不愿意面对爱还是不爱这样的问题了。“爱吗？”夏宇跟着自问。
　　“真是个嘴硬的麻瓜！”鬼凤摇摇头，“连爱都不敢承认，还敢跟我说有借有还？”
　　“谁说我不敢承认了？！”夏宇从来不知道自己是这么容易被激的人。
　　“哦？是吗？那你承认是爱夏天了？”
　　“你怎么知道是夏天？”这鬼凤难道还会看相算命？
　　“哼，我爱鬼龙，金时空的雷克斯爱汪大东，你难道还能爱上别人？”鬼凤说的理所当然，好像所有的事情都是写好的剧本，他们只是按部就班的在演出一样。没有人问过，也没有人想过，这一切究竟是为什么。
　　“你！”被堵的无话可说，夏宇闷闷的坐在台阶上生气。
　　“喂！ 
 1、全 ... 
 
 
　　你干吗，虽然听上去那个夏天是傻傻的，你也不用这么自暴自弃吧。”看到这样有点幼稚的夏宇，鬼凤有点好笑。
　　“谁说夏天傻了！”夏宇跳了起来，气呼呼的瞪着鬼凤。
　　“你自己刚才说的。”鬼凤摊摊手，表示跟自己无关。
　　“我说，可以，你说，不可以！再让我听见你说夏天傻，你就休想出去了！”夏宇发狠的威胁。
　　“真是奇怪的麻瓜～”鬼凤摇摇头，“算了，反正我出去以后再说，你就管不着了。”
　　“你愿意出去了？”夏宇惊喜的问。
　　“我只是出去看看你的傻弟弟。”
　　“哼，还说我嘴硬。”夏宇歪着头打量着一身火红的鬼凤，真的是一只骄傲的凤凰，不过，还满可爱的。
　　
　　寻觅千年，在轮回中沉浮，难道，还是逃不过我们从未相信过的命运吗？
　　为了寻你，我愿去天涯海角
　　为了寻你，我从天涯海角而来
　　
　　夏宇回来了！听到这个消息的时候，正在街上盲目找人的夏天甚至忘记了异能界的禁令，在麻瓜们面前飙起了异能，为的，就是能够早一点回到家里。
　　冲进家门的一瞬间，夏天瘫坐在了地上，不是的，回来的那个人不是他要找的，不是他要等的，不是他爱的那个。不用看到沙发上坐着的那个人，不用看到他的那身火红，夏天就已经知道，那个回来的人，不是的。同样的躯壳，却是不同的灵魂，空气里，没有那股熟悉的温柔，眼眸里，看不到那抹熟悉的微笑，耳膜中，听不到他带着宠溺说出的“傻瓜夏天……”。不是的，回来的，不是他……
　　阿公和盟主去找对付他的方法了，家里只剩下鬼凤一个人，当夏天上气不接下气的跑回来，然后又失神的坐到地上的时候，鬼凤绝望的闭上了眼睛。夏宇你骗我！你说他在等我，你说他在找我，可是，我只看到在等你，在找你的夏天！鬼龙在哪里！在哪里！夏宇你骗我！
　　“你是谁？”夏宇没有回来，夏天不可以倒下，不可以崩溃，就算再绝望，就算再无助，就算再想念，也不可以在这个时候退缩。这个人支配着夏宇的身体，那么，一定也会知道一些夏宇的下落。
　　“哈！看来夏宇说的真是没错，夏天还真的是傻的可以！”鬼凤瞄了一眼夏天，语气中尽是不屑与嘲讽。
　　“快说！你是谁！我哥在哪里！”听到鬼凤提起夏宇的名字，夏天的神经都快崩断了，尽力控制住自己不发疯，只是定定的站在鬼凤面前，咬牙切齿的问。
　　“哈！夏天～你觉不觉得很痛苦呢～因为他是你哥哥，所以，你连光明正大叫他名字的资格都没有。”鬼凤笑着，一字一句都戳在夏天早已不堪负荷的心上。鬼龙不在，没有像夏宇说的那样，在等他， 
 1、全 ... 
 
 
　　在找他，他甚至连让他出来把话说清楚的机会都没有。早已不再会疼痛的心，因为夏宇的那些话重新燃起了些许的希望火苗，而现在，残酷的现实却将一切无情的击碎。绝望的情绪需要一个出口，而夏天，正是这个出口。凭什么鬼龙不见了，夏天还在？凭什么他鬼凤连问一句爱还是不爱的机会都没有，而夏宇可以有这么一个人为他憔悴牵挂？凭什么千年万世的轮回到头来不如这二十年的岁月？凭什么？凭什么！
　　“快说！你把他藏到哪里去了！快说！”是，因为夏宇是哥哥，所以，不可以像阿公那样叫夏宇，不可以像父母那样叫小宇。他的名字，曾经在心中默念过无数遍，开口叫出的，却总是那句无可奈何的“哥”。可是，这又怎么样呢？因为是哥哥而不要爱他吗？因为不能叫出那个字而放弃爱他吗？可能吗？甘心吗？夏天，你做得到吗……
　　“我要是不说呢？”鬼凤歪着头，依旧带着嘲笑，对着镜子梳理起额角的发丝来。
　　“不要逼我对你动手！”夏天举起手，集中精神，准备开打。
　　“哈！夏天，你大概忘记这是谁的身体了吧？”如果要打，夏天绝对不是鬼凤的对手，而这个时候，鬼凤强调的不是自己的异能，而是这个身体真正的主人。
　　“你！”夏天颓然的放下手，这场架还没打，他就已经认输了。鬼凤说的对，这个身体是夏宇的，虽然灵魂还在他不知道的地方，但夏天要保护的，是夏宇的全部，谁伤到任何部分的分毫，都是夏天的敌人。所以，夏天不仅不会跟鬼凤打，甚至还会阻止任何人伤害他。说他没有原则也好，说他脑筋不清楚也好，反正，夏天犯傻不是第一天了。
　　“到底要怎样，你才能让他回来……”不再视对付为仇敌，夏天紧张了许久的神经一下子放松下来，说话也几乎颤抖。
　　“只要你告诉我鬼龙在哪里。”看到夏天的样子，鬼凤竟也悲伤起来，其实，他们是一样的人。
　　“你是……鬼凤？！”琢磨着他的话，夏天突然意识到眼前这个人，或者说魔是谁了。
　　“还好，不算太笨，我还以为你一辈子都不会知道呢。”
　　“极阴之日的时候，鬼龙跟我一起去了异能转换所，后来出了意外，等我醒来，就发现他不见了，接着老妈跟哥也不见了……”夏天不知道鬼龙和鬼凤之间发生过什么，但是，之前鬼龙找他的“凤”找的那么辛苦，那样的心情他现在能体会，所以，知道什么，都毫无保留的告诉他，包括鬼龙有可能在灭里的推测。
　　“你是说，鬼龙可能在灭里？！”鬼凤的声音剧烈的颤抖着，不仅有担心，迟钝如夏天，都听出了另一种情绪――喜悦。
　　“这种可能性很大。”夏天茫然的 
 1、全 ... 
 
 
　　点头，不明白这个消息为什么会让鬼凤如此激动。
　　“好吧，希望你说的是真的。”说着又坐回沙发上，继续摆弄自己的头发。
　　“那你什么时候带我去找我哥！”见鬼凤完全没有兑现交换条件的意思，夏天着急起来。
　　“哈，夏天～你也太心急了吧？我只答应你让他回来，可没有说什么时候让他回来啊～”鬼凤笑了，笑的悠闲自得，好像所有的事情都与他无关。
　　“你为什么不守信用！”夏天的拳头捏的嘎嘎作响，却不敢动他分毫。连质问都充满无力和自责。
　　“是你自己太笨了！”
　　“夏天！你是铁时空最大的笨蛋！”这一拳，终于还是打了出去，只不过，挨这一拳的，不是鬼凤，却是拳头的主人。自责，焦急，加上几天的疲劳累积，发誓不找到夏宇就绝不休息的夏天，终于闭上了眼睛。
　　“鬼龙，跟这么笨的人共用了二十年的身体，你应该没有变聪明吧……”看着倒在自己脚边的夏天，鬼凤再一次羡慕起借身体给自己的夏宇。
　　
　　夏天是被窗外的阳光唤醒的，对于刚从昏睡中醒来的人来说，早晨不算太刺眼的阳光也是有些经受不住的，抬手想遮住眼睛，却发现手臂沉沉的，不是来自身体的沉重，而是，被人压着的重量。微微侧头，夏天怀疑，自己是不是没睡醒，或者是睡醒了然后又回到梦中了。
　　“夏天？你醒了？”耳边的声音似乎在加深着这个梦的真实程度。
　　“哥……是你吗……”夏天用最轻的声音回应，不敢大声，害怕自己把这个太过真实的梦惊醒。
　　“夏天，你不是在做梦，真的是我。”直起身子，夏宇拍了拍夏天的脸颊，“你看，会疼，对不对？”
　　“哥，真的是你！你回来了？”在寻找夏宇的这些日子里，夏天曾经无数次想象过找到夏宇时的场景，他想，自己应该会把他紧紧抱在怀里，再也不要松手，再也不要让他消失。而现在，所有的假设都不成立了，在真真切切的看到夏宇的那一刻，被紧紧抱在怀里的人，是夏天。
　　“我怎么敢不回来？要是我真的不回来，铁时空都会被你翻过来吧。”轻轻拍着夏天的后背，夏宇温柔的笑了，“我们家夏天生起气来，也是不好惹的。”
　　“哥……你不要再消失了，不要再离开我了，好不好……”
　　“这恐怕要跟鬼凤商量商量。”
　　“为什么！”夏天激动的几乎从床上摔下来，“他威胁你？你放心！我一定不会让他乱来的！”“夏天～你不要激动，刚刚才醒就这么大呼小叫的，快躺下！”按着夏天靠在床边，夏宇把鬼凤的事情大致说了一遍，“所以你应该相信鬼凤是不会伤害我的吧。”
　　“可是……他明明……”明明把我耍的团 
 1、全 ... 
 
 
　　团转啊。
　　“那是你比较笨了！他在我身上占不到什么便宜，还不许人家逗逗你哦？”捏了捏夏天的鼻子，夏宇开心的笑了起来。对于鬼凤捉弄夏天的事情，夏宇倒觉得挺正常。“而且，你要成为终极铁克人，需要鬼凤火的原位异能。”
　　“那就是说他还要出现？！”鬼凤出现，意味着夏宇要消失，就算鬼凤不是敌人，现在夏天也没有办法忍受夏宇再消失哪怕一秒。
　　“不用担心，我不会有事的，如果想让我不要消失的太久，你就要好好努力，争取早点成功，不然说不定我等的不耐烦了，就不要回来了。”
　　“哥你舍得我吗？”
　　“怎么舍不得？又笨又傻还犟的要命……夏天～你真没什么优点让我舍不得哎～”夏宇掰着手指细数夏天的种种缺点，越数越开心，夏天的缺点还真的是很多呢，这样，应该没什么人会喜欢他了吧。
　　“哥～”
　　“那，那，那，还有！特别爱撒娇！”夏宇笑着抬头，“这样应该是没什么女孩子喜欢了吧？就算是男生，聪明点的也应该不会对你感兴趣的。”对于这个结论，夏宇很满意。
　　“那哥你喜不喜欢啊？”看到夏宇的表情，夏天的心情也跟着好起来，没有任何余地的，开口就问。
　　“喜欢啊！”没经大脑的思考，开口就答。
　　“真的吗？！”这对于夏天来说，应该是个大大的惊喜了吧。
　　“不是！”反应过来的夏宇这才发现自己刚才说了什么，“我的意思是，你那么可怜没人爱，我就勉为其难一下……”
　　“可是，我是很喜欢，不对，是很爱很爱你的！”夏天有把握，这一次的告白，至少不会让两个人尴尬，甚至有可能得到盼望了很久的答案。
　　“……”答案是无言，泛红的脸颊却给了夏天最好的回应。
　　“哥～”
　　“又什么事？”
　　“我可不可以不叫你哥啊？”
　　“……”知道他是什么意思，夏宇不知道自己该回答可以还是不可以。
　　“哥？可以吗？”没有断然拒绝，就是有机会，夏天在猜哥哥心思的事情上向来很聪明。
　　“没大没小！”夏宇举起手给了夏天一记暴栗，不过这样的反抗是不是太无力了一点。
　　“那怎么样才可以比哥大呢？”真的很烦恼，年龄又不是自己可以决定的。
　　“自己想！”夏宇相信，就凭夏天的脑子，应该是想不出什么办法来的。
　　“哥～终极铁克人是不是铁时空最厉害的？”
　　“是啊”怎么突然问这个。
　　“最厉害的是不是老大？”
　　“对啊”
　　“那我一定要成为终极铁克人！”
　　“夏天你怎么了？怎么突然想通了？”终极铁克人的候选人并不是夏天一个，为了减少冲突和争斗，夏天一直在犹豫要不要去竞争 
 1、全 ... 
 
 
　　，怎么现在突然下了决心了？
　　“因为成为终极铁克人就是做了铁时空的老大，那么就大过铁时空所有的人了，这里面，当然也包括哥你啦！到时候，我就可以不用叫你哥哥了！”夏天你太聪明了！心里不禁为自己鼓掌叫好。
　　“……这就是你要当终极铁克人的原因？”夏宇不知道自己该为这个原因窃喜还是叹气。
　　
　　伟大的目标有时候或许只有一个微不足道的动机
　　
　　所有人都不明白，为什么向来对成为终极铁克人没什么太大兴趣的夏天，突然发了疯一样的练功，更没有人知道，为什么难缠的鬼凤会那么轻易的答应把火的原位异能传给夏天。无法解释的事情太多，但不管怎么样，终极铁克人，还是在历尽千辛万苦之后诞生了。
　　这一天，盟主很高兴，夏流很高兴，就连夏美也因为自己有了一个可以炫耀的终极铁克人哥哥而高兴不已。每个人都在对夏天说恭喜，说责任，说你很棒。当盟主和修把那把连名字都不敢叫的吉他交到夏天手里的时候，心情也是说不出的激动。终于，铁时空有人来拯救了，十二时空的正邪力量有人来平衡了，这种找到救世主的感觉，说真的，很好。
　　“哥！你看！”摆脱了众人的“纠缠”，夏天终于找到机会跟夏宇单独说话了，手中举着那把纯白底色的吉他，眼底尽是兴奋。
　　“什么来的？”夏宇温柔的抬眼，想了想，“铁克无极？”
　　“哥！你怎么会知道？！”夏天还想好好显摆一下这个连修跟盟主都不敢叫出名字的秘密武器呢，怎么会这么容易就被猜出来了？
　　“你不知道不代表我也不知道啊，”夏宇递了杯水过去，“异能界的事情有几件是我不知道的？”说着，抬手帮夏天把垂下的刘海理顺。
　　“对哦……”虽然夏宇是麻瓜，但异能界的大小传说和理论很少有他不知道的，怎么都给忘了呢？夏天有点不开心了。
　　“怎么了？”发觉了这种不悦，夏宇双手搭在新鲜出炉的终极铁克人肩上，晶亮的眼睛盯着这个在耍脾气的小孩子。
　　“没有”
　　“还说没有，嘴巴都可以挂油瓶了。”像是为了证明自己的说法似的，夏宇的手指轻点着夏天扁起的嘴。
　　“……”
　　“夏天？”猝不及防的，手被捉住，轻呼出声后发现，夏天的目光异常深沉，竟让人不禁颤抖起来。
　　“我……唱歌给你听。”
　　“现在？”终极铁克人刚刚诞生，一堆大事小事等着他去处理，而这位铁时空最强的异能行者竟然要在这个时候唱歌给自己听？夏宇懵懵的，不知道该说好，还是别闹了。
　　“绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人，在水一方……”熟悉的歌声响起，竟然还是带着吉他的伴奏。 
 1、全 ... 
 
 
　　吉他？！夏宇不可思议的望着坐在床沿低吟浅唱的人，夏天……竟然再用铁克无极伴奏唱歌给自己听……这种事情，说出去也不会有人相信的吧。
　　“夏天？”知道他过来一定不止为了唱歌这么简单，安静的等他唱完，夏宇还是开口了。
　　“哥，我已经是终极铁克人了。”
　　“嗯”
　　“我要维护铁时空的秩序，然后去金时空给我的□传功……”虽然很多事情并不是出自自己的本来意愿，但所谓迫不得已，所谓职责所在，大概就是这个意思了吧，既然千辛万苦的得到自己想要的力量，当然，相应的，要为此付出代价。
　　“我知道。”低着头，连夏宇自己都不知道自己现在是怎样的心情。
　　“会有危险。”眼睛一瞬不眨的盯着他，想从出生开始就从未移开过视线的脸上找出些许的情绪。
　　“你不会。”坚定的看着这个目光从未离开过的人，心中涌起的，似是酸涩，却也隐隐带着些甜。
　　“我会。”
　　“不会的。”摇头，坚定的。
　　“我没有他们想象的那么强。”
　　“我知道，”低下头，咬紧了下唇，然后，再度抬头，“如果我说，从今天开始，你可以不叫我哥哥，你还会吗？”
　　怔怔的望着离自己只几步之遥的人，夏天好像并没有听明白刚才的话。
　　“还会吗？”见他不语，夏宇再问一次。
　　回答他的，是一个绵长的吻。夏天从来不知道自己能有胆量做这样的事情，更加没有想到的是，夏宇没有拒绝，没有反抗，甚至……是配合的，于是，起初的轻轻碰触，演变成最后的火热缠绵。而一切，也都只到这一步为止，没有再做什么，只是一字一句的在夏宇耳边轻声说出：“你知道的”。
　　
　　夏天准备去和火焰使者交战的那个清晨，夏宇跟家人一起，在楼梯口等他。临走的时候，那个拥抱的温度此后的多年，夏天忆起还是那样的温暖。伏在他耳边，夏宇只说了一句话：“我还没有听过我的夏天叫我的名字。”夏宇大概忘了，自己的名字，夏天是叫过的，只不过，当时换来的，是一记打在两个人心上的耳光。
　　像以往的每一次一样，火焰使者离开了，在看到那个人一切都好之后。或许，来到铁时空，真正的目的并没有他自己说的那么伟大，从他看兰陵王的眼神里，夏宇知道，带着小小心愿做伟大的事情的傻瓜，不止夏天一个。
　　
　　“哥……”
　　“什么事？”
　　“我应该叫你夏宇呢，还是叫小宇？”
　　“……我该叫你夏天呢，还是叫小白天？”
　　“哥……”
　　“算了，你这么笨，太长了你也记不住，特许你叫一个字。”
　　“一个字吗？是哪字啊？”
　　“……当我没说过。”
　　“可 
 1、全 ... 
 
 
　　是你说了，不能反悔了，宇。”
　　
　　金时空
　　“今天夏天他们要来给我们传功。”
　　“是吗？”
　　“你真的不要吗？”
　　“如果有了战力，说不定我就忍不住想要离开你了。”
　　“那怎么行！”虽说不是没有离开过，可是，那样的痛苦，只体会一次就够了，真的。
　　“大东，好巧，我也是这么想的。”第一次，主动牵起他的手，风吹来了夏天的气息，还有那年夏天，第一次看到微笑，“你不是说过，要一起试试看吗？”
　　“跟我一起去吧。”见他不解，汪大东笑了起来，“好歹也去见见我的□啊，还有，如果他对那个人不好，你也可以教训他。”
　　“你觉得他会吗？”
　　“不会吗？”
　　“你会对我不好吗？”
　　“当然不会！”
　　“所以啊。”笑了笑，不再在这个问题上纠缠。
　　
　　如果你会对我好那么他也会对他好不为什么没有原因就只单单因为是你是我是我们THE END


 