
《[猎人]捡到杀手的倒霉日子》

更新日期:2011-08-16 23:35:55

作者:Rainy Devil

简介:那个黑的看不见星星的晚上，你与我邂逅于一场意外……
多年后，我知道了，那就是缘……
你的黑发与我的黑发交织出美丽的画卷……
再也不分彼此……
啊咧，我文艺了，无视上面的话吧，文案什么的就是麻烦。

最近心情阴沉，所以想换换口味，想写温馨（？）清水文，CP已定：伊尔迷

这篇文应该不长，我争取尽快完结，就这样

           

任务・伊尔迷

  　　这天的夜晚漆黑一片，不仅看不见一颗星星，甚至连月亮都被染成了黑色，正所谓月黑风高杀人夜，伊尔迷就是这样想的。
　　
　　今天的任务并不难，顶多算是中等，一个政客的情^妇罢了，只不过保镖多了点，根据资料上显示，保镖中仅仅有两个会念的无照猎人，在伊尔迷眼中自然是小菜一碟。
　　
　　不过一向的谨慎还是让他在四周观察了半天的时间，现在是晚上，根据资料上的显示，这次的暗杀目标有晚餐后在后花园喝茶的习惯。
　　
　　这一天的晚上，伊尔迷就潜伏在了别墅的阴影中，趁一个保镖不注意把他打晕（揍敌客家一般没钱不杀人），易容成那个保镖的样子，再换上保镖的黑色西装。要是这时有某位看过全职猎人的人在的话，一定会惊叫出声，谁说伊尔迷易容需要钉子了！
　　
　　所以说……猎人考试那次的易容果然是而趣味吧混蛋！
　　
　　正要动手的时候，伊尔迷感觉有点不对劲――刚开始的时候，保镖不是只有七个么，现在减去被他打晕的那个应该还有六个才对，现在，除了他以外的保镖为什么还是七个！
　　
　　伊尔迷用‘凝’观察到除了资料上显示的那两个念能力者外，还有一个资料上没有显示的保镖身上也有念，显然，这个人也是混进来的。
　　
　　到底出什么意外了？
　　
　　伊尔迷虽然谨慎的提防着那个，但并没有放弃这个任务的打算。要是刚刚那个被他打晕的保镖醒了的话必然会有人发现有人混进来了，那么下次想再混进来就不是这么容易的了。
　　
　　伊尔迷在心中痕量了一下利弊，决定继续执行暗杀任务。他相信，以他的实力应该不成问题，那个多出来的人的念并不是很浓厚，显然并不是什么强大的念能力者。
　　
　　事实证明，伊尔迷托大了，
　　
　　他没想到的是，那个念能力者竟然是特质系，他的能力是让攻击者受自身两倍的伤。
　　
　　伊尔迷本来是攻击那个人的致命部位的，不过好在那个念能力者还是有几分惜命的本能的往旁边一躲。再加上伊尔迷一直觉得不对劲，那个人并不是要躲过他的攻击，更像是只为了躲过致命位置但是又想要受伤一样，所以伊尔迷下意识把爪子往旁边给偏了一点，插入了那个人的腹部。
　　
　　伊尔迷的瞳孔微微缩小，他想知道原因了，
　　
　　他的腹部开了个比那个念能力者大两倍的的伤口，鲜血飞溅……
　　
　　伊尔迷良好的抗疼训练起到了作用，他的动作没有迟疑一秒，准备撤退，揍敌客家良好的信誉让他再走之前一个钉子送入利润目标任务的脖颈。
　　
　　意料之中的成功。
　　
　　念能力越强大，所受到的制约就越大。
　　
　　伊尔迷猜对了，那个念能力者只用了一次能力就浑身动弹不得，但伊尔谜没有去杀他，一来是因为揍敌客家家训之一是没有钱不杀人，二来是因为不知道那个人的念能力现在还有没有用。
　　
　　伊尔迷幸运的离开了，虽然痛觉他完全可以忍耐，但即使做了简单的处理血还是哗哗哗哗地往外流，没等伊尔迷拨通家里的专用通讯器就一头栽倒在了某个不知名的阳台。
　　
　　他之后也许会知道这件事其实只是一个巧合，那个政客的情^妇一直在背着这那个倒霉的政客偷^汉子，今天刚好就是他们幽会的日子，那个特质系的念能力者就是那位奸^夫，伊尔迷比较倒霉的撞上了这个日子而已。
　　
　　在很久以后，他的那位经常被他宰的某位损友听说这件事后大肆的嘲笑了一番，
　　
　　“小伊~~你真倒霉！”蓝发的小丑笑的上气不接下气。
　　
　　“……错了，是幸运。”伊尔迷说，让某位果农震惊的是说这话时伊尔迷的唇角竟然轻微的上挑了几度。
　　
　　“小伊~你生病了么~~”
　　
　　“对了，刚刚你嘲笑我了吧，精神损失费一共八千万戒尼。”
　　
　　“……@￥#%……”
　　
　　※ ※ ※
　　
　　都说六月流火，六月的天气果真是热的让人几乎以为自己置身于烤炉。
　　
　　玖岁窝在空调房里，大大的眼睛紧紧盯着电脑屏幕，眼中透露出少有的严肃，手指把键盘打的啪嗒啪嗒响个不停，竟然没有一丝停顿。
　　
　　我们把画面拉远，这是一个昏暗的房间，头顶的灯散发着幽幽的白光，窗外，天空黑的看不到一颗星星。
　　
　　从这阴暗的房间中可以隐约的看到墙壁上贴满了诡异的海报涂鸦，而且还挂满了各种奇奇怪怪的小物件。墙角堆满了书，先别以为这个房间的主人好学，要是你凑近去看，就能发现那些全部是游戏攻略，漫画周刊之类的书。另外还有一个架子，上面摆满了各种手办。房间的地上，桌子上放着好几台电脑，而电脑的主人的视线飞快的在这些电脑的屏幕上漂移，两只手迅速的在所有的键盘或鼠标上掠过。
　　
　　要是揍敌客家某位排行第二的少爷见到的话，一定会大叫着臣服‘嗷嗷嗷，宅男大神降临了！’
　　
　　好像进行到了紧要的地方，玖岁屏住了呼吸，双手有些颤抖，正要向【enter】键按下……
　　
　　“通”的一声，好像是重物落地的声音。
　　
　　手指微妙的被惊得偏了一点，落到了撤销键上……
　　
　　【game over！！！】
　　
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊――――――――”玖岁愤怒了，到底是哪个混蛋弄出的声音，他就快要创下七台机子同时通关的记录了，哪个不长眼的敢在这个时候来打扰他！
　　
　　玖岁怒气冲冲的拉开房间的门，冲向声音的发源地――阳台
　　
　　拉开阳台的透明玻璃门，一阵厚重的血腥味扑面而来，呛得玖岁几乎要咳出声来，门后是一团黑黑的东西。
　　
　　夜色依旧是那么漆黑……
　　
　　玖岁稍稍的往后退了几步，刚刚的愤怒也有几分化成是恐惧，他开始后悔了，刚刚怎么没看清就贸贸然的打开了阳台的门啊。
　　
　　不会……有鬼吧。
　　
　　玖岁颤抖的想，他颤抖的打开了阳台的灯，
　　
　　这回他看清了，那是个人，长长的黑色头发，
　　
　　女人？
　　
　　不，从身形来看的话应该是男人。
　　
　　玖岁愤怒了，
　　
　　哪个混蛋竟敢在他家阳台弃尸！！！！！！！！
　　
　　不知道现在是夏天么，万一腐烂发臭了怎么办！
　　
　　警察叔叔会找上门的！
　　
　　哪个混蛋这么没公德心，你爸妈没教过你不要乱扔垃圾的么！
　　
　　就算再懒这种处理尸体的方法也太烂了！直接拿浓硫酸一泼不就完了！更省事儿。
　　
　　万一吓到人了怎么办！
　　
　　就算不吓到人，砸到花花草草了怎么办！
　　
　　你妹的要是被我知道是哪个混蛋干的绝对把满清十大酷刑给他上一遍！！！
　　
　　某个不知名的杀人犯，爷记住你了！
　　
　　给爷小心点！
　　
　　

           

招惹・揍敌客

  　　玖岁看着自己家的阳台逐渐被鲜血侵染，纠结的决定赶紧毁尸灭迹，万一有警察叔叔找上门了怎么办。要是闹大的话，他的身份就……
　　
　　真是的，这个双休日就这样毁了，叹了口气，玖岁认命的捋起了袖子，准备先把这位尸体先生弄出去，清理一下现场。
　　
　　玖岁拉着尸体先生的胳膊，想把某位尸体拉出去。
　　
　　啊咧，这张脸即使被血掩盖的几乎看不清原本的样貌，但是……好熟悉。
　　
　　玖岁皱了皱眉，想不起来呢。
　　
　　算了，也许是在路上见到的路人吧。玖岁这样想着，更卖力的拉起了尸体。
　　
　　恩？？？！！！
　　
　　有脉搏？！还是活的。
　　
　　真是……倒霉啊啊啊！
　　
　　到底是谁啊，就不能再给他补上一刀么，这种来历不明的人一般就是麻烦的代名词！
　　
　　玖岁带着小小的恶劣想。
　　
　　“诶，果然好麻烦~”玖岁虽然是这么说，但却没有一点补一刀的打算，原因嘛，只有一个，能伤成这样的人一般都有后台，要么别人谁会没事来杀一个普通人，是别人杀的还好，要是自己去补一刀……算了，他可没有被什么势力追杀的打算。
　　
　　果然是好麻烦，不能让这个人在他家里死了，不然绝对解释不清。
　　
　　但是这个人在他家的话他说不定又会被第二方势力追杀。
　　
　　“我真的只是一个宅男而已啊啊！”玖岁抱怨道。
　　
　　“呀，流了好多血。”玖岁有些慌乱起来，流了这么多血正常人恐怕早就死了吧。
　　
　　玖岁也顾不得把人拖到屋子里了，在现场撕开那人的上衣，露出腹部的伤口，还好，因为伤口一直在流血的缘故衣服没有黏在伤口上，轻松的撕了下来。
　　
　　玖岁皱了皱眉，这么重的伤，几乎穿透了腹部呢。
　　
　　这种伤口……也很熟悉呢。
　　
　　来不及多想，玖岁把念凝聚在手掌，靠近那个还在不断地冒着血的伤口。
　　
　　只是靠近，狰狞的伤口就渐渐的止血，玖岁随手扯过不知从那里拿的布条，随手包扎了一下。毕竟还留了个心眼，万一这个人是个杀人狂自己把他完全治好了岂不是死定了。
　　
　　玖岁松了口气，伤势总算是稳定了下来。
　　
　　这时玖岁终于想起来在那里看过类似的伤口了，神情一僵。
　　
　　一年前他被某个家族请去救治一个人，那个家主的伤口也是如此，不过这个人身上的伤口似乎比当初救得那个家主还要大上两倍。
　　
　　那个家主……据说是揍敌客家的目标，后来还是被杀了，当时玖岁就郁闷了，他根本不知道那是揍敌客家的目标啊！自此之后，玖岁行事的就更小心了，他可不想被揍敌客家追杀。
　　
　　现在……好像是第二次破坏他们家的生意了吧……
　　
　　呜呜呜……
　　
　　玖岁欲哭无泪，他真的不想招惹那个杀手家族啊！
　　
　　玖岁考虑着是不是现在干掉他好了，或者就把他放在这里等揍敌客家的人来直接杀了他，揍敌客家一般都是没钱不杀人的吧，恩恩。那自己应该没什么事。
　　
　　第二个方案通过，玖岁打算把那人重新移回阳台，造成自己什么都不知道假象。
　　
　　恩恩，就这样。
　　
　　玖岁靠近那人，但还没等他碰到那人，就被那个人用不知什么东西顶住了脖颈的大动脉。
　　
　　那人睁开了眼，漆黑的猫瞳里一片死寂，看不出丝毫手上的样子，只有身上的血迹，狰狞的伤口和苍白的脸色才暴露了他此刻受了重伤的事实。
　　
　　“是我救了你，真的。”玖岁一动也不敢动，生怕面前这个人误会了什么直接在他脖子上开个洞。
　　
　　良久，久到玖岁以为那个恩将仇报（？）的家伙不会放过自己时，那个人用利器顶住他的脖颈的手松动了一下。
　　
　　那人又晕了过去，手也无力的垂下，刚刚分明是在强撑，流了这么多血的血还能清醒才怪了。
　　
　　不过那人的手中滚落出的用来顶住玖岁脖子的利器让玖岁心惊肉跳了一阵，那是一颗圆头钉子！
　　
　　回想起那个人刚刚睁开眼睛时死寂的黑□眼。
　　
　　这人怎么那么像揍敌客家的大少爷伊尔迷啊。
　　
　　玖岁狠狠的摇了摇头，不可能吧，他身上的伤分明就是揍敌客家的猫爪造成的，揍敌客家应该不会想要杀死自家人才对。
　　
　　但是……那个伤口相比较于揍敌客家的猫爪造成的伤口来讲又大了两倍。
　　
　　到底是什么情况！
　　
　　玖岁转身洗手间拿了一条干净的毛巾，沾上水，帮那人把脸上的血迹擦了个干净。
　　
　　默了……
　　
　　不管是上一世从漫画里知道的还是从这一世的资料中都明确的显示这个家伙根本就是揍敌客家的大少爷伊尔迷・揍敌客吧！
　　
　　那这个酷似揍敌客家的猫爪造成的伤口又是怎么回事。
　　
　　饶是玖岁的智商再高也想不到这个伤口其实是伊尔迷自己间接造成的。
　　
　　由于不确定这个人到底是揍敌客家的人还是揍敌客家追杀的人玖岁只好先帮那个人系统的处理好伤势，然后帮他擦干净身体换了一件干净的衣服。
　　
　　玖岁发誓他绝对没有偷看，也绝对没有趁机吃豆腐，即使这个人的身材真的很有料。他是男的，不是同性恋，顶多是双性恋，恩。
　　
　　幸好，因为玖岁经常变装的缘故家里有很多不同尺码和不同风格的衣服，否则以伊尔迷的身材恐怕穿不上玖岁的衣服。
　　
　　恩，玖岁撇了撇嘴，坏心的在包扎伤口时故意用了点劲，让那个人的形状优美的眉微微皱起，他绝对不承认他是嫉妒他的身材比他好，绝对不是！
　　
　　该死的为什么自己的身材白白嫩嫩的勉强挤才能挤出一点肌肉，这个快挂了的家伙却真么有料啊混蛋！（原来肌肉是挤出来的么……）
　　
　　他绝对不承认是他懒得出去锻炼才会这样的！

           

醒来・伊尔迷

  　　伊尔迷醒来的时候，发现自己正处于一个……恩，诡异的房间里。
　　
　　说到这里，你应该知道这个房间是多么的诡异了，就连伊尔迷大少爷醒来的第一件事不是先检查自己的伤势以及武器而是先注意到这个房间。
　　
　　从某种程度上来讲，真的很像他那个二弟的房间，墙上贴满了海报，四周堆满了漫画，地板上和桌上零散的放着七台电脑，只有他躺的床上还算是整洁。
　　
　　被人救了？
　　
　　伊尔迷想起昨天好像自己醒了一会儿，有人靠近条件反射的用钉子抵住了那人的咽喉，但是因为身体脱力的原因再也没能把钉子深入一分。
　　
　　当时失血过多眼前模糊一片，耳边也是嗡嗡的响着，根本没注意那人长什么样，是男是女，说了什么。
　　
　　伊尔迷拆开因为他的动作被鲜血染红的绷带，恩，伤口被处理过了，衣服也被换过了，手法还算是熟练，缝上的线也是整整齐齐不多不少，水平看上去比他家的专业医师还要好。
　　
　　伊尔迷稍稍的庆幸了一下那个人没有蠢到把他送到医院。
　　
　　难道碰巧掉到了医生的家里？
　　
　　伊尔迷看了看四周的布置，否定了这个想法，没有医生会喜欢这些幼稚东西。况且，水平比他家的专业医师还要好的医生也没几个。
　　
　　喂，玖岁听了会发飙的！
　　
　　伊尔迷把视线转到那个桌子上，上面放着他的钉子和手机，就是没有家族的通讯器。
　　
　　按照常理来讲，这个救了他的人把他所有的东西都放在了桌子上，没理由只留下家族的通讯器，看来是通讯器昨天不小心掉了。
　　
　　伊尔迷动了动身子，试图去拿手机和他的武器。
　　
　　眼前又是一花，失血过多的征兆，腹部的伤口有些轻微的开裂。伊尔迷不得不停下自己的动作，看来是昨天失血过多，到现在还没恢复。
　　
　　伊尔迷只好放弃了拿回自己近在咫尺的手机的想法，视线瞟到了一台离他最近的电脑上，恩，在网上通知糜稽吧，他的号是什么来着……潇洒小帅哥
　　
　　伊尔迷恶寒了一把，暗自唾弃自己这个弟弟的品位。
　　
　　按下开机键，电脑屏幕亮了起来……
　　
　　恩，还要密码。
　　
　　伊尔迷自认电脑水平在世界上也是排得上号的认为一个小小的密码难不到自己。
　　
　　过了一会儿伊尔迷冒汗了，该死的难道碰上电脑高手了。
　　
　　伊尔迷只好郁闷的把电脑关上。
　　
　　面无表情的看着窗外，现在将近正午，难道睡过去了大半天。
　　
　　伊尔迷倒不是没想到现在就走，但身体情况不允许，虽然揍敌客家的体制一样很好恢复速度也很快，但也没到怪物的级别，受了重伤也还是要慢慢养着的。这已经算是不错的了，要是普通的人受这么重的伤就算不死也要昏迷十天半个月。
　　
　　对于手机，伊尔迷倒是没那么执着，里面反正也只有西索的号码，家里人联系一般都是用通讯器。而西索，到时候肯定会趁机把以前被压榨的压榨回来。
　　
　　衡量了一下利弊，这个救他的人想必只是普通人（？）吧，竟然没一丝防备的把通讯用的手机和他的武器放到了桌上。没把他送到医院估计是怕被盘问之类的，倒不如直接在这里养好伤。
　　
　　想到这里，伊尔迷的脸上难得的出现了几分郁闷，早知道就稍微的记一下家里人的手机号了。
　　
　　所以啊，伊尔迷，财迷什么的果然没冤枉你么。
　　
　　起码先把钉子拿回来吧，伊尔迷想到这里，就又把手向桌子的方向伸了过去。
　　
　　伤口又裂开了，血染红了衣服。
　　
　　伊尔迷只好先放弃这个诱人的念头。
　　
　　一转眼看见了床头的绷带，伊尔迷决定先帮自己包扎一下，钉子的事再想办法吧。
　　
　　※ ※ ※ ※
　　
　　话说玖岁这边，
　　
　　阿法尔贵族学院，高二四班
　　
　　讲台上，地中海的老师正在唾沫横飞的讲着一大堆能把人绕进去的代数式。讲台下的同学要么在呼呼大睡，要么和旁边的人聊得正起兴，要么几个人直接把桌子拼在一起在上面打牌。
　　
　　玖岁靠在窗边，精致小巧的鼻梁上掩饰性的戴着一副黑色粗框的平光眼镜，镜片后的大眼微眯似睡非睡。
　　
　　都怪那个伊尔迷，掉哪里不好偏偏掉在他家阳台，掉就掉了，还流了这么多的血，害得他昨天处理血迹处理到了凌晨。
　　
　　幸好他是一个人住，而且离市区有一段距离，否则要是有人听到动静来看还以为他家发生了什么凶杀案呢。
　　
　　至于那个人的身份，他已经彻底搞清楚了，那就是伊尔迷?揍敌客。那趁他昏迷的时候看过他的手机，里面只一个联系人名字显示是叫西索。
　　
　　或许用钉子当武器的人不止伊尔迷一个，或许黑色的长发飘飘的不止伊尔迷一个，或许有黑色的死寂的猫眼不止伊尔迷一个。但既有上面这些还有个朋友叫西索的绝对是揍敌客家的那位大少爷没错了。
　　
　　为了不让伊尔迷对他产生误解，他还特地把他身上的东西包括手机和钉子都放在了桌子上，希望他在他上学期间赶紧打电话不管是叫西索也好叫揍敌客家的也好总之快点滚蛋。
　　
　　按照揍敌客家的人的体质再加上他特地调配的内服的药，伊尔迷现在应该已经醒了才对，赶紧走吧赶紧走吧，小院里供不起你这尊大佛。
　　
　　玖岁看了看窗外，
　　
　　啧，今天的太阳真刺眼……
　　
　　“玖岁！起来回答设个问题。”讲台上地中海老班无比准确的把视线瞄到了玖岁这里。
　　
　　听到那个令人火大的名字，玖岁的头上蹦出了一个大大的青筋。
　　
　　你才九岁呢，你们全家都九岁！！！
　　
　　“叮铃铃铃铃铃铃铃铃~~~~~~~”下课的铃声愉快的响起。
　　
　　刚刚睡觉了，打纸牌的，聊天的立马一窝蜂的冲出了教室。
　　
　　玖岁嘿嘿一笑，趁机溜了出去。
　　
　　“一群混账东西！”身后传来了老班的怒骂。
　　
　　抬头看了眼天色，太阳已经升到了天空的正中央，人的影子被无限的缩短……
　　
　　已经到中午了么。
　　
　　玖岁伸了个懒腰，来到了食堂。
　　
　　这里也算是高级贵族学院，食堂里的都是来自世界各地的厨师只要你说得出名字的菜式，他都能给你做出来，这也是玖岁选择这个学校的原因之一。
　　
　　毕竟，他可是懒得做饭，又不想去吃那些不入流的东西，学校的食堂到整合了他的意。
　　
　　“小玖学长，这里这里！已经帮你点好餐了！”还没等到玖岁另一只脚踏入就有几个甜美可爱的学妹在向他招手。
　　
　　“哟，是莉酱啊，”玖岁挂上完美的笑容，走向那一个华丽的餐桌。
　　
　　其他桌子坐的小学妹或者学姐，同级的女生哀怨的看着玖岁，同时把忌妒的眼神看向那位被称为莉酱的甜美女生。
　　
　　“玖学弟，一个双休日不见我可想死你了。”艾瑞里扬起阳光帅气的笑脸，十分爽朗的把自己的餐盘放到了玖岁旁边，顺势坐下。
　　
　　“是么，学长，还以为你会和可爱的籽粒学妹共度周末么。”玖岁漫不经心的打趣。虽然说男的女的他都不排斥，但相比之下，他还是更喜欢甜美可爱的女生。
　　
　　“艾瑞里学长，打扰别人的二人世界是要遭报应的。”莉莉丝挂上甜美的笑容。
　　
　　“学妹别这么说嘛，旁边不是没位置了么。”艾瑞里笑的更加的灿烂了，周围被来稀稀拉拉的餐桌不知何时都已经坐满了人。
　　
　　“凉叶，看艾瑞里学长没位置坐，也不知道让个位么。”莉莉丝微笑着对旁边那个餐桌的一个栗色头发的女生说。
　　
　　“恩，是的。”栗色头发的女生慌慌张张的让出了座位。
　　
　　在贵族学校里，等级分布更是显得尤为明显。
　　
　　“艾瑞里学长，有位置了哟。”莉莉丝眨着纯洁的蓝眸，可爱的面容就像天使一样。
　　
　　“哈哈，别在这种事上计较了嘛。”艾瑞里阳光的笑着。
　　
　　“……”莉莉丝不满的嘟起了嘴，眼中出现了一丝和她天使一样的脸尤为不符合的怨毒。
　　
　　呵呵，玖岁优雅的用餐，仿佛没看到那两人的争执，时不时向旁边的小学妹放一下电，惹得她们满脸通红。
　　
　　玖岁优雅的擦了擦嘴，这才是他要的生活，偶尔泡一泡漂亮MM的高中生活。
　　
　　至于伊尔迷什么的，赶紧给他退散吧！
　　
　　“我吃完了哦，学长和莉酱慢慢吃吧。”玖岁笑眯起了双眼。每天近距离观看阿萨里奥家的继承人和拉巴塔河家的公主斗嘴真是件有趣的事。
　　
　　“诶，就走了啊。”莉莉丝崛起了嘴，看起来万分可爱。
　　
　　“恩，下次在一起吃吧。”玖岁轻笑，他可知道这个女孩的手段，贵族出身的小姐少爷，那个不是工于心计的。
　　
　　“玖学弟要去哪里，我陪你吧。”艾瑞里阳光的问。
　　
　　“学长还是先吃饭吧。”玖岁委婉的拒绝，艾瑞里倒也是十分有风度的没有死缠烂打。
　　
　　出了食堂，玖岁到了一个隐蔽的园林，当然还是在阿法尔学院内。这个地方是玖岁一次不小心误闯入才发现的，倒是十分清静。
　　
　　难道他的身份暴露了？
　　
　　玖岁暗自思索，否则拉巴塔河家的公主莉莉丝没可能仅仅因为爱情这种无聊的理由和阿萨里奥家的继承人闹翻，艾瑞里也不可能仅仅因为一个表面上只是普通贵族的他和拉巴塔河家闹翻，这对他继承家产很不利。
　　
　　果然是暴露了，不过这两家应该会死守这个情报，毕竟，都是想要独吞的啊。
　　
　　唉，这两家留不得了啊，知道他的样貌又知道他的身份，万一传出去他岂不是永无宁日了。
　　
　　嘛，真是麻烦死了……
　　
　　况且家里还有一个更大的麻烦。
　　
　　希望回去后伊尔迷已经被揍敌客家的或是西索接走了。
　　
　　※ ※ ※ ※
　　
　　另一边，伊尔迷十分郁闷，怎么到现在这个救了他的人还没出现，现在已经中午了，他都有点饿了，昨天晚上他根本什么也没吃又流了这么多的血，现在根本就是饥肠辘辘。
　　
　　心中不由得有些小小的怨念……
　　
　　※ ※ ※ ※
　　
　　“啊丘！”玖岁躺在园林的长椅上，很不华丽的打了个喷嚏。
　　
　　难道是感冒了？不应该啊，他可是念能力者，怎么会这么容易感冒。
　　

           

飞坦・游戏厅

  　　不知不觉中，上课的铃声已经打响，
　　
　　玖岁想了想，下午的课好像有三节都是那个地中海死老头的课……还是不去了。
　　
　　偷偷溜到了一段华丽的围墙，身手敏捷的爬上高墙，跳了下去。
　　
　　“喂！你干嘛！”真不愧是私立贵族高中，保安简直遍地都是。
　　
　　哼！玖岁嚣张的打了个响指。
　　
　　那群普通的不会念的保安立刻眼神呆滞，摇摇晃晃的回到了自己的岗位，像是没看到玖岁一样。
　　
　　就这些垃圾还想阻拦他，玖岁嘿嘿一笑，动作轻巧的窜出好远，再一个响指，那群保安就恢复了原样，一脸迷茫，刚刚发生了什么事么？
　　
　　玖岁七拐八绕到了一个小巷子里，把早已准备好的衣服拿出来，迅速把身上惹眼的校服换下。
　　
　　现在要回家么？
　　
　　玖岁摇了摇头，谁知到哪个伊尔迷现在走了没，还是等到晚上再回去比较保险，可惜了，竟然忘了把PSP带出来。
　　
　　玖岁没遗憾多久，轻车熟路的拐进了一家游戏厅，换了一大袋游戏币。
　　
　　对着数量庞大的各种娱乐设施，玖岁摇了摇头，都是些小case，算了，全当消磨时间吧。
　　
　　玖岁的水平还真不是盖的，不一会儿就把这里大半的最高纪录刷新了一遍。
　　
　　真无聊，玖岁漫不经心的控制屏幕中的任务做出各种不同的攻击，
　　
　　恩？最高纪录又被刷新了，不是玖岁刷新别人的，而是有人刷新了玖岁的记录。
　　
　　正是玖岁正在打的这个游戏的记录。
　　
　　看来不是那么无聊嘛，玖岁的好胜心完全被激发了出来，收起了漫不经心的态度，平光镜片下的浅红色眼睛中闪过精光。
　　
　　游戏控制的手柄被按得啪啪作响，他又刷新了一次记录，正是刚刚被人刷下来的最高纪录。
　　
　　紧接着，那个纪录又被刷新……
　　
　　刷新……
　　
　　刷新……
　　
　　刷新……
　　
　　上面的积分已经到了普通人无法想象的地步，游戏厅里的玩家都停下了手中的事不约而同地瞪视着那块不断被刷新的‘最高纪录’电子板。
　　
　　最终，上的的分数停止了下来，
　　
　　玖岁轻笑，他赢了……
　　
　　但没高兴多久，上面的分数又被刷新了，积分仅仅比他高了一分。
　　
　　玖岁的额头开始冒汗，双手迅速的在手柄上移动，击打。
　　
　　终于，电子板上的分数又被刷新，比刚刚高了三分！
　　
　　那边彻底沉寂了下来。
　　
　　玩家注意到了这分数的创造者，不约而同的聚集到玖岁身后。
　　
　　“靠！老子玩了几个星期还被刷新的最高分啊！”
　　
　　“不会是开挂吧！”
　　
　　“小子，说，怎么玩的。”
　　
　　几个三大五粗的玩家聚集在玖岁身后，把其他人隔开，一副愤愤不平的样子，或许是看玖岁瘦弱的样子相比没什么攻击力吧。
　　
　　“垃圾。”薄凉的唇中吐出了这么一句不屑的话，连视线也不屑施舍。
　　
　　“混小子！你别给脸不要脸，乖乖把最高分的奖励交出来我们兄弟不为难你。”为首的一个大汉露出一嘴黄牙。
　　
　　四周的其他玩家面上虽然带有对那几个兄弟的厌恶之情却没一个人走上前。
　　
　　浅红色的眼睛中的一丝杀意被镜片阻绝。
　　
　　要不是他今天没有易容，是以本来面目出现的话，这个人早就死了不知多少次，真麻烦，在这里杀人的话……
　　
　　看来还是尽快去考一张猎人执照了吧，单就里面‘杀人不用负责’这一条来讲也是挺不错的。
　　
　　这一期的猎人考试……恩，好像是286期，还是算了，再等两年吧，这一期好像西索会参加，下一期的话又是剧情的高发地，下下期是那个占着他的床的混蛋杀手的弟弟通关的。
　　
　　真麻烦……
　　
　　玖岁有些神游天外。
　　
　　“小子你找揍呢！”那个大汉之一看到自己被无视了很不爽。
　　
　　“你想怎么死，我可以给你参考《满清十大酷刑》怎么样？”玖岁这次终于把视线转了过来。
　　
　　“什么？混蛋你没听懂我说的话么！”其中一个大汉的拳头眼看就要揍了下来。
　　
　　“滚！”一声冷漠充满暴虐的声音响起。
　　
　　带着些许念的威压，
　　
　　很正常的，那几个来找茬的立马冷汗就流了下来，毕竟连念都不知道，在念能力者眼里，连蝼蚁都不如。
　　
　　说话的是一个藏蓝色头发，穿着深色的衣服，用有着骷髅图案的面罩遮住了半张脸的矮小男子。（飞坦会发飙的……）
　　
　　“矮子！你说什么！”其中一个壮着胆回了一句，但声音明显底气不足。
　　
　　念R暴增……
　　
　　那几个人被逼的瘫软在地，四周的一些普通玩家也受到了一些波及瘫软在地。
　　
　　啊咧！事情闹大了。玖岁简直像现在就跑，他可以不认得伊尔迷，可以不认得揍敌客家的猫爪的攻击，但绝不能不认得飞坦啊！
　　
　　特征太明显了！
　　
　　光是身材就……打住打住，不能再想了……
　　
　　飞坦似乎在压抑着什么，没有出手杀人，而是收了念。四周的人瞬间就争先恐后的逃出了这家游戏厅，就连那几个大汉也不例外。
　　
　　喂！你们只是普通人吧，怎么跑得比念能力者还快，开外挂了吧混蛋！玖岁在内心吐槽。
　　
　　虽然说飞坦没杀人，但玖岁注意到，他在那几个找茬的人走之前把念附在了那几个人身上。难道是想留着慢慢折磨……不对，那没道理忍耐啊。
　　
　　或者是，旅团有行动，被下令不准打草惊蛇。
　　
　　极有可能。
　　
　　玖岁有些冒汗了，不是吧，旅团啊……
　　
　　果然还是赶紧搬家，这里风水不好。
　　
　　不，已经不是不好的程度了，简直可以被称为凶地了……
　　
　　“喂，继续玩！”飞坦坐在了旁边的机子前。
　　
　　哈？
　　
　　他想他可能明白这是怎么回事了，刚刚一直在刷新他的记录最会还是输了的人世飞坦。
　　
　　这算什么啊混蛋！玖岁纠结了，但为了不惹怒飞坦大爷还是听话的陪他继续玩。
　　
　　飞坦没说话，只是一直在打游戏，他本来就不是多话的人。
　　
　　玖岁也没说话，只是一直在陪飞坦打游戏，他怕不小心说中什么飞坦的禁忌被追杀，之所以说是被追杀，因为他相信以自己的实力不会一照面就被飞坦秒了。
　　
　　逐渐的，两个人都投入到了游戏里。
　　
　　玖岁也不知不觉的把别惹旁边这个人生气要好好陪他玩的念头跑到了九霄云外。
　　
　　两个人都是处逢对手自然打得痛快淋漓。
　　
　　可怜的老板在门口惨兮兮的看着他的店被两个人占领……
　　
　　最终，以飞坦两胜，玖岁三胜的结果结束。
　　
　　“切！”飞坦把游戏手柄一摔，站了起来。
　　
　　嗷嗷，忘了要故意不玩这么好的！玖岁猛然清醒，刚刚因为打游戏打的痛快淋漓的汗不知何时也变成了冷汗。
　　
　　“你刚刚说的什么‘满清十大酷刑’是什么。”飞坦眯起了眼，语气中听不到丝毫问的意思。
　　
　　“？”飞坦大爷，你的思维太具有跳跃性了……
　　
　　“跟我来。”飞坦一把抓住玖岁的胳膊，速度快到了令人发指……
　　
　　四周的景物飞速倒退根本看不清一分一毫，凛冽的风刮在脸上，丝丝的抽痛，好在玖岁有‘缠’护身，才没受什么伤。
　　
　　好像只是一瞬间的事，飞坦就停了下来，松开玖岁的胳膊。
　　
　　玖岁连忙扶住了墙，一阵干呕，眼前还有些发晕，只觉得被飞坦拉过的那只手臂简直要断了一样。眼镜也不知道掉到什么地方去了，浅红色的双瞳毫无遮蔽的暴露出来。
　　
　　“哼！真没用。”飞坦冷哼了一声。
　　
　　“……呕”你妹的……
　　
　　“你们来这儿干嘛!”一声极其熟悉的声音。
　　
　　玖岁把念在手臂上流动了两遍后才觉得手臂不那么痛了，眼前逐渐恢复清明，这是在一个破烂的小酒馆，酒馆的大厅里就坐着今天遇到的那几个找茬的。
　　
　　飞坦一个步子上前手刀打在了那几个人的后颈，只留下一连串的残影，瞬间，那几个刚才还嚣张的人就晕了过去。
　　
　　“走。”飞坦只说了一个字。
　　
　　“去哪？”玖岁警惕的往后躲了躲，他可不想在体验一下刚刚的滋味了。
　　
　　飞坦嗤笑了一声，看了眼停在酒馆门口的那辆小货车。
　　
　　“上去。”飞坦简洁的命令，与此同时，直接拎着两个大汉的衣领把他们丢到了小货车放货物的那栏。还有两个大汉也瞬间被扔了上去。
　　
　　在分析了一下敌我的实力差距后，玖岁明智的决定还是自己上去比较划算，坐到了副驾驶的位置。
　　
　　飞坦不知何时已经坐在了驾驶座上，绝尘而去。
　　
　　至于酒馆的老板，你是指那个在飞坦进来的时候就被斩断脖子的倒霉蛋么……
　　
　　

           

刑讯・地下室

  　　总结：飞坦开车技术不错，拎人技术很烂，完毕！
　　
　　走下车的时候，玖岁总结出了以上的东西，一路狂飙居然没撞到一辆车一个人。不过……嘿嘿，会不会是因为开的慢了会有交警拦下他的车开【未成年人不准开车】的罚单。
　　
　　玖岁无不恶劣的想，面上却不露一分一毫的笑意，开玩笑，要是让飞坦知道他这么想的话……抖一个，恐怕满清十大酷刑就要招呼在他身上了。
　　
　　下车，面前是一座别墅，飞坦难道还有固定的居所？不，不太可能，应该是临时抢来的。玖岁习惯性的想要推一推鼻梁上的眼镜，手中一空，这才想起眼镜早就在不知什么时候掉了。
　　
　　然后飞坦又按照刚刚把那几个人型生物（？！）运上车的方式运到了别墅里的地下室。
　　
　　“喂，进来。”飞坦说。
　　
　　“哦。”你大爷的，看在你比我强的份上我就……进就进！玖岁心一横，跟在飞坦后面进了别墅。
　　
　　进了别墅，飞坦径直把玖岁领到了一个地下室，刚刚运进来的那四个人型生物就在里面，估计刚刚飞坦下手挺重的，它们（？！）到现在还没醒。
　　
　　飞坦把那几个人用绳子绑住，对玖岁说“你说的那满清十大酷刑是什么。”
　　
　　标准的陈述句。
　　
　　“……”原来是为了这个么，玖岁默，他真的后悔了啊，当时为什么一定要说出这个词！
　　
　　“快说！”飞坦等得不耐烦了。
　　
　　“就是balabalabalabalabalabalabala……”（这里我就不写出来了，否则有凑字数的嫌疑）
　　
　　玖岁衡量了一下，反正不是用在他身上，死道友不死贫道，阿门，你们安心的去吧。
　　
　　“那就先试一下剥皮。”飞坦阴森一笑。
　　
　　“……”妈妈呀，救我……飞坦好可怕。（喂，不是你先说出来的么！）
　　
　　水银么，飞坦在地下室里翻箱倒柜的找着什么东西，最后拿出了一罐水银（我也不知道水银是用什么装的）
　　
　　飞坦不知道从哪弄来一个大坛子，把其中一个人型生物装了进去，玖岁注意到这正是开始的时候说飞坦矮子的那个。
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　……………………………………………………
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　（以上内容太过恐怖血腥，为了不被河蟹，所以……你懂的）
　　
　　飞坦赞赏的看了眼神色如常的玖岁，不错啊，这个人，能面不改色的看他刑讯。
　　
　　玖岁看出了飞坦眼中的赞赏，有些想要扶额，他该庆幸他曾经是学解剖学的么。
　　
　　“飞坦。”飞坦突然报出了自己的名字。
　　
　　“……啊，哦，我是玖岁。”玖岁还有些没反应过来，不是流星街人报名字的话是认可对方成为同伴么。
　　
　　飞坦对他顶多是有点欣赏的吧，谈不上同伴。
　　
　　不过想想也就释然，在外面难免有要报出名字的时候，要是再固守成规的话也太愚蠢了。
　　
　　“哼，九岁……”飞坦的眼中难得的出现了笑意，居然有人叫这种名字。
　　
　　“……”哼，可恶啊！你丫的不也是飞毯么！不过这话玖岁可不敢说出来。
　　
　　“你的手机号。”飞坦大简洁的问，配合着他脸上被溅上的星点血迹，倒真有些骇人。
　　
　　“……983947385”玖岁纠结了，真的纠结了，这不会意味着他以后要随叫随到吧……
　　
　　“哦，你可以走了。”飞坦说着打开了地下室旁边一扇门，顺手拿过里面的毛巾擦了擦脸上的血迹。
　　
　　是浴室么？
　　
　　“那我走了，”玖岁淡定的出了地下室，然后用窜的冲出了这座别墅。
　　
　　…………
　　
　　“呼呼……”玖岁靠在别墅的大门上喘着气，看了眼天色，已经傍晚了么。
　　
　　怎么……回去？
　　
　　这里离他家可不近。
　　
　　难道要开飞坦来的时候开来的车……不行，他不敢。
　　
　　呜呜呜……真倒霉！
　　
　　

           

回家・新老师

  　　于是，某人拖着两条快要断了的腿站在家门口，感觉无尽的沧桑，看了眼天色，现在天边已经出现了一丝阳光，啊，凌晨了……
　　
　　算了，今天还是不去上课了，况且还要再弄一副眼镜。
　　
　　玖岁熟练地摸出门口地毯下的钥匙，卡的一声的开了门。
　　
　　他现在十分想把自己摔在房间里的那张柔软的大床上。
　　
　　打开卧室的门，玖岁感觉这个世界真是太不真实了，喂！谁能解释一下为什么某只名为伊尔米的生物还在他的床上！
　　
　　“喂！你怎么还在啊！”玖岁虚弱地问。
　　
　　“……”伊尔迷感觉自己抽搐了，什么叫做你怎么还在！难道他应该走了么，他受这么重的伤可是连行动都几乎不可能！这个人抽风了么混蛋！
　　
　　好吧，伊尔迷淡定不能了，尤其是被饿了一天多的时候。
　　
　　“什么阿混蛋，不管是按照小说还是漫画还是游戏里都是主人公回来的时候救的人就走了的啊，或许以后还会见但现在绝对是走了的啊，为什么人还在这里，为什么为什么为什么……”玖岁郁卒的在墙角碎念念。
　　
　　“……”伊尔迷觉得他和这个人交流不能，这种中二的想法你到底是从哪里的来的啊混账！
　　
　　“喂！我饿了，去给我拿点吃的。”伊尔迷决定用最直接的方法打断某人的碎念念，好吧，他真的饿了。
　　
　　“*）（……&*%&……￥%#……”你大爷的，凭什么让我去给你拿吃的！玖岁在内心咆哮。
　　
　　“哦。”迫于某个杀手家族，玖岁十分没立场的妥协了。
　　
　　…………
　　
　　“喂，就这些了！”玖岁把一大袋零食放在伊尔迷面前。
　　
　　“……”躺在床上的伊尔迷默了，他到底是从哪里得出他想要吃零食这个想法的。
　　
　　“我说的是食物。”伊尔迷开口，并用他那黑黝黝的眼珠盯着玖岁。
　　
　　“这就是食物啊。”玖岁觉得揍敌客家的人果然是不能用常理去解释的。（喂，这算哪门子的常理啊！）
　　
　　“……你平时不吃饭的么！”伊尔迷感觉他有点老了，跟不上时代了……
　　
　　“偶尔吃。”玖岁坐在他的电脑前，开开始摆弄起来他的电脑。伊尔迷清楚而看到，那所谓的密码就是没有密码，那个该死的密码框根本就是装饰用的！
　　
　　伊尔迷又想扶额了。
　　
　　“我要吃饭。”伊尔迷想了想，决定还是说确切一点的好。
　　
　　“没有。”玖岁哀怨了，这人怎么那么难伺候。
　　
　　或许是伊尔迷的目光太过于强烈，让玖岁始终没能无视他专心玩自己的游戏，于是稍稍的妥协了一下“你要吃什么，我去叫外卖。”
　　
　　“随便。”伊尔迷无所谓的说，反正只要填饱肚子就行了。
　　
　　………………………………
　　
　　“喂，你怎么还不吃。”玖岁瞪视着伊尔迷，不满的说，他都把食物放在他面前了怎么还盯着他。
　　
　　“你看我现在的情况像是动得了的样子吗。”伊尔迷毫不客气的反击。
　　
　　“你难道还想让本大爷伺候你吃饭！”玖岁怒了，这丫的怎么么欠抽啊！占着爷的床，吃着爷的东西，还是爷救的命。
　　
　　伊尔迷什么话都没说，继续用他那黑幽幽的大眼睛看着玖岁。
　　
　　“好吧，我知道了。”玖岁最终还是妥协了。
　　
　　“喂，张嘴。”玖岁颇为不耐烦，他还要玩游戏呢。
　　
　　“烫”
　　
　　“管你啊！”
　　
　　“我是伤员。”
　　
　　“有本事你自己去医院。”
　　
　　“……”
　　
　　于是，一个早上就这样过去了。
　　
　　中午，又经历了一次以上的对话……
　　
　　“喂，我去上学了。”玖岁想了想，还是决定下午去上课，关于拉巴塔河家和阿萨里奥家是不是知道了他的身份的事还没有弄清楚。
　　
　　“你是学生？”伊尔迷似乎颇为诧异。
　　
　　“废话！话说你伤好了赶紧走，别在这里给我惹麻烦。”玖岁经过半天的相处，对伊尔迷也不那么客气了。（有客气过么）
　　
　　“估计还要两个多月才能好，”伊尔迷意义不明的说出这句话。
　　
　　“那赶紧打电话叫你朋友或家人来接你。”玖岁虽然喜欢美人，但他不喜欢麻烦，这种麻烦的美人，远观就行了，千万不能带到家里。
　　
　　“……家族的通讯器不知道掉到哪里去了。”伊尔迷过了良久才开口。
　　
　　“哈？”通讯器？玖岁歪着头想了想，啊咧，救了伊尔迷的时候似乎有一个什么东西掉了出来，圆形的，漆黑漆黑的，当时因为是晚上也没在意当成赃物处理掉了。
　　
　　啊？绝对不能说出来，恩！
　　
　　“那打你朋友的电话。”玖岁虽然有些心虚，但也明白，这个时候绝对不能表现得心虚。
　　
　　“我没有朋友。”伊尔迷的眼中闪过一道极其隐蔽的光，揍敌客家的哪一个不是擅长于察言观色的杀手，而玖岁也不是训练有余的演员，自然让伊尔迷察觉到了他的些许心虚。
　　
　　“……算了，我走了。”玖岁顺手拿过桌上的备用眼镜带上，把包甩到肩上出了门。
　　
　　伊尔迷躺在床上沉思着，浅红色的瞳仁，在这世界上可并不多见……
　　
　　………………………………
　　
　　他后悔了，真的后悔了，他就不该来上课的，
　　
　　“玖岁同学有什么问题么。”讲台上那个笑的如沐春风的男人温和的问。
　　
　　“没……”玖岁僵硬着回答。
　　
　　“好吧，那我们继续上课。”
　　
　　谁能告诉他为什么库洛洛・鲁西鲁会来学校教书！喂喂，校长，你怎么能放这种人进来呢！他是强盗头子阿混蛋！会误人子弟的爱混账！
　　
　　为什么，到底为什么新来的老师会是库洛洛阿混蛋！
　　
　　地中海老头，我想你了，快回来吧，我再也不逃你的课了！玖岁内牛满面。
　　
　　再45度角转身看向身后，喂，那个笑眯眯的娃娃脸你不要再笑了！他看着很寒颤啊！
　　
　　喂喂，幻影旅团你们失业了么！
　　
　　怎么都跑来学校了！
　　
　　侠客，你别再对我笑了……我害怕，玖岁努力的忽视身后的一束强烈的目光……
　　
　　伊尔迷真是大混蛋！（这跟伊尔迷有什么关系！）
　　
　　对了！通讯器掉了你不会用电脑去通知阿混蛋！

           

侠客・库洛洛

  　　（一天前）
　　话说这一天啊，真是风和日丽阳光高照，侠客正愉快的摆弄着他的手机，并突发奇想的给他那宝贝手机换上了一个黑色蝙蝠的壳，昵称小恶魔。
　　
　　飞坦对他这种像青春期女孩子一样给心爱的物件起名字的事嗤之以鼻，接着又把注意力转移到手中的PSP上，直到里面清楚的传出了游戏通关的美妙乐曲以及看到屏幕上大大的【very good！】的字样。
　　
　　侠客笑眯眯的转过头“阿拉，这可是能促进我和宝贝手机的默契度啊。”侠客的念能力与手机有着千丝万缕的联系，于是更是对他那手机宝贝得不得了。
　　
　　“切！”飞坦把PSP往沙发上一甩，“真是无聊。”一下子就过关了，就没有些有挑战性一点的游戏么。
　　
　　话说这一对好基友（= =）聚集在一起纯属意外，这个城市号称是电子之都，作为一代电子产品的爱好者，人机（好孩子不用知道）发展的先锋者，侠客最经常出现的地方就是这里了。这次听说在世界也是领先的软件开发者的【四月十三（代号）】又新开发了一种软件，将要在这里发售，于是侠客便急匆匆的赶来了，那可是限量版的啊。
　　
　　路上正好碰到了要来这里搜罗最新出版的各种游戏的飞坦，因为是同路，于是便理所应当的一起走了。
　　
　　“那你去游戏厅玩玩吧，这里的游戏厅在这个大陆上也挺出名的。”侠客忙着摆弄他的手机，这次可是搜罗到了好几个精品零件，要赶紧给他的小恶魔装上。
　　
　　“哼，怪不得玛奇都说你快要人机了。”飞坦嘲笑一声后变踹开门走人了，游戏厅么，去打发时间好了。
　　
　　于是乎，就有了小九童鞋的悲剧……
　　
　　人机？！侠客懵了，身体僵硬，他才没有人机啊混蛋！
　　
　　“侠客侠客快接电话！侠客侠客快接电话……”小恶魔中传出清脆的童声，伴随着的还有轻微的震动。
　　
　　“喂，谁啊？”因为刚刚被飞坦说人机的缘故，侠客的口气有点儿冲，贼嚣张贼嚣张的。
　　
　　【……】电话那边沉默了一会儿，像是不理解为什么侠客怎么发这么大的火。
　　
　　“到底是谁啊！”侠客火了，哪个二货打来电话又不说话啊。
　　
　　【……是我】那边的人停顿了一下。
　　
　　“你谁啊……咳咳，团长，找我有什么事？”侠客听出这犹如大提琴一般优美醇厚磁性的声音是谁的了，语气立马转了一百八十度，小心肝儿啊，跳的那是砰砰砰砰的响。
　　
　　完了，团长绝对生气了！
　　
　　当然，这是猜测，因为库洛洛经常是喜怒不表现于形，或者上一秒还对你笑来着，下一秒……哎呦妈呀，你的头怎么不见了？
　　
　　当然，侠客是同伴，不会受到这样的高待遇，但也足以让他肝儿颤了。就是因为库洛洛的这个特点，所以侠客根本不知道他生没生气，就像有时候，本来好好的忽然就生气了，而且更倒霉的事他还不知道库洛洛什么时候生气为什么生气，有时候在不知情的情况下就火上浇油了，当然，至于是什么惩罚，这不能告诉你。侠客在心里感叹了一把自己的血泪史，得出一个结论，团长有时候格外的孩子气。不过这当然不能说出来……
　　
　　【这次的目标是‘撒旦的祝福’将会会在4月13日巴兹塔市由拉巴塔河家和阿萨里奥家主办的的假面狂欢舞会被展出。】库洛洛的声音听不出丝毫的不快，他停顿了一下【你负责通知在附近的团员。】
　　
　　“是是，团长，要混进去还是强行突破。”侠客内牛，团长你到底生没生气啊！4月13日啊，这正是软件发售日的日期啊，他亲爱的软件啊……
　　
　　【这种事当然是作为脑的你负责策划的，令外……我已经到了你所在的巴兹塔市，我在阿拉巴酒店，你在半小时内赶来，我们要探讨一下关于这次活动的细节。】
　　
　　【滴――】没等侠客想要说什么，那边就挂了电话。
　　
　　绝对是生气了啊！侠客一张俊美可爱的娃娃脸硬被他做出‘我很苦逼’的表情。半小时……怎么可能，虽然在一个城市，但这阿拉巴酒店可是正好在巴兹塔市的另一边啊！
　　
　　不是还让他负责通知其他团员的么！
　　
　　团长，你是故意的吧！
　　
　　啊咧！已经过去三十秒了！侠客连屋里的电脑都没来得及关就飞快的冲出了屋，‘砰’的一声，可怜的大门就被甩到了墙上。
　　
　　………………
　　
　　所以说事情为什么发生到现在这种情况！
　　
　　侠客表面上笑眯眯的坐在教室里一个不前也不后的位置，听他家团长在讲台散播知识的圣光，但内心心理活动运转的极其丰富。
　　
　　话说不是以接近拉巴塔河家的小公主和阿萨里奥家的继承人为目的才来这个贵族学校的么，怎么到了这个班，这个班里既没有拉巴塔河家的小公主也没有阿萨里奥家的继承人。侠客在内心叹了口气，团长的心思果然不是常人能够揣测的啊，侠客表示自己很苦逼，尤其是在领导的喜怒无常快赶上西索的情况下。想到西索，侠客表示他的胃开始疼了。说真的，团里搞行为艺术的不少，比如库哔贞子造型，比如芬克斯的法老装，又比如飞坦的骷髅面罩，但从没有一个人像西索这样行为艺术的尤其彻底，不仅把衣服行为艺术了，连声音都要扭曲一下，这已经不是行为艺术的层次了……这种行为，简称变态。
　　
　　于是，表面上笑眯眯的侠客内心其实已经绕到了‘论西索和团长谁更善变’的地步了。
　　
　　讲台上用那优雅磁性的声音讲着课的团长大人一眼就看出了侠客的走神，侠客，你很好嘛！他在辛苦（？！）的讲课，他却在下面走神。
　　
　　于是侠客在不知情的情况下得罪了在某些方面极其孩子气的领导。
　　
　　正在想着别的乱七八糟的事的侠客感觉一阵冷气从他的脊梁骨处升气，哆嗦了一下，回过神，正好看到了坐在他前面45°的一个男生看了他一眼。于是侠客小盆友习惯性的露出一个笑眯眯的表情，然后僵硬。
　　
　　因为某位迅速转过头，装成是刚刚没有回头的样子，一副我不认识这个人的样子。
　　
　　喂喂！他有这么恐怖么！侠客头一次对自己的长相产生了怀疑。正因为这样侠客才注意到了某个黑发的俊美少年。
　　
　　侠客利用他老少通吃的可爱无敌的脸贿赂旁边的一个女生，成功得到了有关那个人的情报。
　　
　　恩，叫玖岁么，那个家长这么脑残起个这个名啊。
　　
　　可怜的娃，侠客同情的看了眼某人的背影。
　　
　　察觉到那诡异的视线的玖岁童鞋身体更加僵硬了，他到底造什么孽了，怎么揍敌客家的和幻影旅团的一个一个的如同雨后的春笋一样冒出头。
　　
　　恩，关系和莉莉丝・拉巴塔河，艾瑞里・阿萨里奥的关系很好，侠客得到了这个信息，望向自家团长的目光充满了崇拜，不愧是团长啊，连这个都考虑到了。
　　
　　库洛洛童鞋同样被这过于热烈的目光看的纠结了一下，眼角极其隐蔽的抽了抽，口中的音节小小的错了一个音，皱了皱眉，这种失误真是太不应该了，恩，都是侠客的错。
　　
　　阿拉，侠客你自求多福吧……
　　
　　阿门……
　　
　　玖岁小心的把自己的存在感努力的稀释，喂，侠客桑，不要再笑眯眯地看着他了，他对这个表情真的很有阴影阿喂！
　　
　　终于，下课的铃声不负众望的响起，玖岁几乎要用窜的跑出教室，可惜，他被人拦住了。
　　
　　“你就是玖岁桑吧，我听说过你哦，我是今天新转来的，我叫侠客。”侠客怀着只要接近了玖岁就能接近莉莉丝・拉巴塔河和艾瑞里・阿萨里奥的为团献身的高尚想法笑眯眯的拉住了玖岁，想向他展示一下自己的友好。
　　
　　“你好，侠客桑。”玖岁努力的是自己看上去自然点。别啊爷，他这个小人物真的不用你听说过啊。
　　
　　“呐，玖岁桑，能带我逛一下这个学校么，我刚来这个学校有点不熟悉。”侠客笑眯眯的说，刚刚由于是匆匆的一瞥侠客没怎么看清玖岁的容貌，现在从正面看的话，这个人的确长得十分俊美，即使是戴着刻意掩饰的粗框眼镜也不能完全的掩饰那种光芒。
　　
　　“……好”玖岁内牛，喂，你没看见旁边一大堆冒着心形眼的女孩子么，相信他们很乐意带你去参观校园的，不要偏偏找上他啊！
　　
　　这时候，更悲催的事发生了……
　　
　　“玖岁君上午没来吧。”一个让人如沐春风的声音响起。
　　
　　“老师好……”玖岁肝儿颤了，这可是库洛洛啊，强盗头子啊你妹的！好吧，再次庆幸他那厚镜片儿挡住了他那逵猩竦氖酉摺
　　
　　“玖岁君不知道吧，我是新来的老师，库洛洛・鲁西鲁。”库洛洛很自然的说，嘴角噙着一抹暖笑，让人看了就觉得很舒服。
　　
　　“库洛洛老师，有什么事么……”你妹的演技这么好不去抢奥斯卡影帝的位置真是可惜了！要不是他开了金手指（剧情）肯定会被骗过去。
　　
　　“玖岁君上午没来上课呢，逃课可不是乖孩子的行为。”库洛洛笑的灿若暖阳，差点闪瞎了玖岁那钛合金狗眼。
　　
　　哎呦，团长大人别再对他放电了，他肝颤儿啊……
　　
　　真不愧是团长，好样的！侠客在内心摸摸仰望。
　　
　　“恩恩，上午是临时有急事，下次不会了。”要不是两位‘大人物’都在这儿，玖岁简直就想做出呐喊的姿势，哎呦我滴妈呀，这是在考验他的精神力么，团长在对他说教诶！
　　
　　“那就好。”库洛洛温和的笑了笑。
　　
　　“哈……哈哈。”玖岁干笑，团长大人啊，您就别吓他了，他真的只是个宅男而已啊啊。
　　
　　

           

九年・揍敌客

  　　“怎么了么。”伊尔迷忍受不了玖岁在他身旁一会儿就叹了十几口气的样子，终于开口问道。
　　
　　“喂，你怎么还不走啊。”玖岁一脸苦逼。
　　
　　“我受着重伤走不了。”伊尔迷死咬这个借口，他不想被西索趁机敲诈，也不想丢脸的在网上和一个叫潇洒小帅哥的家伙联系。
　　
　　“……”玖岁默。
　　
　　“不管你了，反正我近期要搬家！”玖岁撅起嘴，再呆在这儿绝对有生命危险，最轻的也是毁了他下半生的幸福生活。
　　
　　“你在被人追杀？”伊尔迷面无表情地问，突然没什么事情就要搬家，也只有这个理由了。
　　
　　“算是吧，总之我要走了，你自己在这呆着吧！”玖岁在房间里开始收拾东西，电脑……恩，太大了，不行，只能带那两个笔记本电脑了。
　　
　　伊尔迷歪了歪头，想了想“看在你救了我的份上，我免费帮你杀了追杀你的人吧。”
　　
　　“等我的伤好了以后。”伊尔迷又补充道，在他看来，这样也是比较合算的，杀几个人而已。伊尔迷潜意识的认为想要追杀玖岁的不是什么厉害的角色，他用凝看过了，玖岁没有念。
　　
　　“反正我现在就要走！”玖岁坚持着，他可不信揍敌客会为了一个人情和幻影旅团对上。
　　
　　“……这是我的名片，揍敌客家的信誉绝对有保障。”伊尔迷无奈之下把自己的名片递给了玖岁。
　　
　　喂，你到底是从哪拿出来的啊，异次元空间么口胡！
　　
　　“对了，我的名字是伊尔迷・揍敌客，以后你拿名片来找我杀人的话，我给你打八折。”伊尔迷头一次告诉玖岁自己的名字。
　　
　　“我要说我遇到的人是幻影旅团呢，还是幻影旅团的头，还有两个团员，当然也许还有别的团员。”玖岁一副我去意已决的样子。
　　
　　“……”伊尔迷沉默地想了想，对上幻影旅团无疑是不划算的，很不划算，非常不划算，暂且不提揍敌客家和幻影旅团哪个会赢，结果一定是两败俱伤，这样的话非常非常不划算！
　　
　　“他们凭什么杀你。”伊尔迷突然抬头，玖岁再怎么特殊也不过是一个不会念的普通人，旅团怎么可能一定要杀他。
　　
　　“没有，我什么时候说他们要杀我了。”玖岁诧异，要是真要杀他他还能活到现在么。
　　
　　“？”伊尔迷感觉自己似乎陷入了一个思维的误区。
　　
　　“巴兹塔市最近聚集了很多上流社会的贵族富商，现在旅团的人也来了，要是再呆在这的话……糟了。”玖岁突然想到了什么，能吸引这么多人，除了【四月十三】要发售新型软件外也只有那个由拉巴塔河家和阿萨里奥家主办的的假面狂欢舞会。要是旅团的目标是‘撒旦的祝福’的话，他的身份说不定会暴露。
　　
　　“果然很麻烦啊。”玖岁叹了口气，学校还真是个危险的地方，真是的，他不过是想谈场恋爱，安安心心的娶个老婆生个孩子而已。
　　
　　“你到底是什么人。”伊尔迷察觉出了什么，但就他知道旅团和认得旅团成员来讲，他就不是普通人了，旅团的照片的价格虽然比不上揍敌客家成员的照片但也是天价了。一般这种恐怖分子的照片为了不给普通人造成恐慌不会四处张贴，而他不仅知道还清楚地知道哪个是旅团的头，他的身份……伊尔迷不禁懊恼，自己怎么现在才察觉出来。
　　
　　“我嘛，就是个普通的高中生而已，顶多有一点宅属性。”玖岁翻了个白眼，靠，又有哪里让这个揍敌客家的少爷怀疑的了。
　　
　　“你的名字。”伊尔迷问，这也是他第一次问玖岁这个问题。
　　
　　“……玖岁”对于这个玖岁倒是没什么好隐瞒的。
　　
　　“你跟神医九年是什么关系，或者说你就是九年。”伊尔迷虽然说的是问句，但确确实实是陈述句的语气。他怎么没发现呢，他的伤口在他醒来的时候竟然都已经结痂了，按理说这么大的伤口要愈合的的话怎么说也带缝上几针，但他的伤口上确确实实没有针线的痕迹。
　　
　　“靠！你的想象力也太丰富了吧，我跟九年没关系！”玖岁侧着脸，伊尔迷看不到他的神情，但也注意到了他的身体莫名其妙的一僵，猜对了。
　　
　　“喂，我走了，拜拜。”玖岁只拿了两台笔记本电脑，就打算走人。
　　
　　“从你刚刚的反应来看你就是九年了，而且，你的身份似乎已经被某些人知道了，你刚刚说过糟了吧，说明你的身份似乎要暴露在旅团面前了。做个交易吧。”伊尔迷冷静地分析，然后提出交易。
　　
　　“真么交易。”玖岁衡量利弊，最终停下了脚步。
　　
　　“我帮你杀了知道你身份的人，你现在就治好我。”伊尔迷说。
　　
　　“喂，你之前似乎说免费帮我杀几个人，没有后面一条要求吧。”玖岁额头上爆出了青筋，这家伙趁机敲诈啊！
　　
　　“我没记错的话你以前似乎打扰过我的生意，害了我杀了两次才杀了那个目标。这次算是扯平了。”伊尔迷平静地说。
　　
　　“……”玖岁默了，这么久的事了怎么还记得。话说原来那个人是伊尔迷的任务目标啊混蛋！
　　
　　“好。”玖岁颇为咬牙切齿，这种重伤要完全恢复的话要消耗他很多能量的。
　　
　　“现在开始么？”玖岁问。
　　
　　伊尔迷点头，靠在床头的枕头上，腹部的伤口不出意外的又裂开了，把白色的衬衫染红了一大片。
　　
　　这家伙不痛么。玖岁颇为诧异地看着面无表情的伊尔迷。
　　
　　“我家有特殊训练。”伊尔迷似乎看出了玖岁在想什么。
　　
　　玖岁俯下身，拆开已经被鲜血染红的绷带，果不其然，伊尔迷的身体一僵，不习惯被人靠得这么近么。
　　
　　把念力凝聚在手掌靠近伊尔迷的伤口，
　　
　　伊尔迷的眼睛睁大，他不是……不会念的么？果然是用了特殊的方法把念隐藏了起来么。
　　
　　伊尔迷的伤口迅速的止了血，并且开始一肉眼看得到的速度愈合，玖岁的头上开始冒汗，这种念能力必须要小心再小心的控制念的流动和强度，对精神上的要求非常大。
　　
　　伊尔迷则悠闲地欣赏着玖岁的治疗，不得不说，看着美人就是赏心悦目，尤其是认真的美人，伊尔迷的心情瞬间好了很多。（作者乱入：真不厚道，别人在辛苦的治疗的说。）
　　
　　大约过了一个多小时，伊尔迷的伤口完全恢复如初，甚至没有一点痕迹。玖岁身上早已大汗淋漓，但就是维持着一个多小时的念能力平衡输出也是一件累人的活。
　　
　　“好了，我去洗个澡。”玖岁的精神似乎有些不振，漂亮的浅红色的瞳孔中也多了满满的疲惫。
　　
　　这种方法很消耗体力么。伊尔迷想，从床上起来活动了下，不仅伤好了，连身体状态似乎也达到了巅峰，念力似乎有少许的增加，而且纯度变得更高了。伊尔迷看着玖岁的视线更加炽热了，不过精神极为疲惫的玖岁似乎没注意到，径直走进了浴室。
　　
　　

           

报酬・恋人啊

  　　刚刚进行了一次治疗的玖岁明显十分疲惫，草草的把身上冲洗干净后便随意的披了一件浴衣走了出来，一头黑发还是湿漉漉的，身上的水明显也没怎么擦，浴衣在胸前敞开，露出大片白皙的皮肤，因为被没擦干的水沾湿的白色浴衣显得有些半透明，隐约能看到美丽的风景……
　　
　　伊尔迷没说话，暗自忍耐着什么，这家伙不知道房间里还有人么！
　　
　　“喂，伊尔迷，你怎么还不去帮我解决那几个人啊。”玖岁看到伊尔迷还在，愣了一下，但也没做什么遮掩的动作，反正都是男的嘛。
　　
　　“你还没告诉我目标人的身份特征。”伊尔迷尽量把视线保持在玖岁脖颈以上，不是他是正人君子，而是怕自己忍不住做出什么事。
　　
　　“……啊？”玖岁挠了挠头，满脸迷茫，又很快想到了什么“恩，就是……伊尔迷，灭族任务行不行啊。拉巴塔河家和阿萨里奥家，只灭了本家的人就行了。”他可不确定知道的人有多少，还是全部杀了的保险，但是估计这种机密也只有本家的人才知道了。他从不是什么好人……
　　
　　“那要另外加钱。”伊尔迷一副公事公办的态度“每个人八百万戒尼，看在你救了我的份上就每人六百万好了。”
　　
　　“……”那可是大家族啊，还是两个大家族诶！他虽然有钱也不是这样花的！玖岁皱了皱眉。
　　
　　“要是你答应当我的恋人的话就不收钱了。”伊尔迷露出了狐狸尾巴，表面上还是一副我很认真我很严肃的样子。
　　
　　“什么啊？”玖岁觉得自己的思维有些跟不上伊尔迷，他现在不管是精神上还是肉体上都累得要死，只想赶紧躺床上睡一觉。
　　
　　“喂，让开，我要先睡一觉。”玖岁对坐在他床上的伊尔迷说，眼皮耷拉了下来。
　　
　　伊尔迷歪了歪头，果然是太累了么，伊尔迷顺手拉过玖岁，玖岁趴在了床上，一动也不动。睡着了啊，真是没有防备……
　　
　　伊尔迷像是想到了什么，嘴角微微勾起，要是玖岁还醒着的话一定会震惊到说不出话，哇啊啊，三大美图中据说是最难看到的一个啊！
　　
　　※ ※ ※
　　
　　玖岁揉了揉眼，从床上爬起来，伊尔迷已经不在了，看了眼手机，啊咧！今天是十九号了，已经睡过去了三天么，糟了糟了，宴会肯定开始了，旅团估计已经开始行动了。
　　
　　这时，门被打开，伊尔迷正站在门外，身上有着浓浓的血腥味，即使玖岁隔着这么远也清楚地闻到了。
　　
　　“任务已经完成了。”伊尔迷说。
　　
　　“？？？！！！”啊咧！玖岁想到的不是拉巴塔河家和阿萨里奥家已经全灭了，而是……啊啊啊那要付多少钱啊！
　　
　　“多少戒尼？”玖岁欲哭无泪，希望不是太多，要不然他的钱可能不够。
　　
　　“你没听我说么。”
　　
　　“说什么。”
　　
　　“你当我的恋人的话我就给你免费。”
　　
　　“诶？喂！我没答应，别碰我……吾，混蛋……恩……”
　　
　　“我不管，反正我的任务已经完成了，剩下的是你该付的报酬。”
　　
　　“……”
　　
　　听到报酬，想到了那不知多少戒尼，玖岁消音了……
　　
　　“要是不付的话就追杀。”
　　
　　“……”
　　
　　呜呜，玖岁内牛，被威胁了……
　　
　　混蛋杀手，你等着瞧吧！
　　
　　―――――――――――――――本文完―――――――――――――
　　


           
