
小王子 
  by 越前初舞

01 
　　 
　　幸村精市第一次见到越前龙马时，越前龙马正在哭泣，确切的说应该是在流泪，一滴一滴的晶莹的泪花就这样从那双琥珀色的猫眼中流下来，那时十四岁的幸村第一次有了要去心疼一个人的心情。 
　　 
　　其实，早在见到越前龙马之前，幸村就听到过很多关於他的传闻，甚至比立海大的人都早，那时越前龙马在日本还只是个名不见经传的小鬼。 
　　 
　　因为身体的原因，所以幸村在初三那年刚开学不久就到了东京的医院，最初他是从越前的小球迷那里听到越前龙马这个名字的。或许是长相问题，幸村从小就很有人缘，住到医院后，医院的小孩总爱跑过来围著他叽叽喳喳地讲个不停，那些孩子中有一个是越前龙马的球迷，每隔一段时间就会来向他“汇报”越前龙马的最新状况。“大哥哥，大哥哥，我告诉你哦，越前龙马很厉害的，他会外旋发球哦。”“大哥哥，大哥哥，今天越前龙马又赢了哦，而且还是在眼睛受伤的情况下用十分锺赢的哦。”“大哥哥，大哥哥，越前龙马又有新招式了，他今天用新发明的抽击球B打赢了那个左撇子杀手不二裕太。”“大哥哥，大哥哥。。。。。。。幸村就是在这个越前龙马的超级粉丝的介绍下，一点一点地认识越前龙马的。只是，那个时候，幸村并不在意，那个时候幸村还不知道，越前龙马是一位完全超乎他想象的球手，他也没有想到这样一个十二岁的少年，将给王者立海大带来怎样的颠覆。更无法预料，自己有朝一日会爱上那个少年。当然命运之神是不会提早泄露故事的情节，他只是审视著世人的一切爱断别离。 
　　 
　　幸村真正在意起越前龙马这个人，是在他和切原赤也比赛后。做为立海大二年级的王牌，切原的实力毋庸置疑，在他的眼睛充血后，就是自己要赢他也是不易的，可是这样的切原却输给了那个青学的一年级正选，这不得不让幸村在意了。而让幸村将这种在意转换为兴趣的则是真田玄一郎。 
　　 
　　那是关东大赛决赛的前一天，那天真田和柳来医院了，作为大家的代表，他们两个人带来了关於决赛的一切信息。“真田，心情不错？”虽然是询问，但却是很肯定的语气。幸村可以清楚地感觉到真田的兴奋，那是在真田遇到好的猎物时才会有的兴奋。“手冢留下了个不错的玩伴给我”真田想到那个用一双琥珀色的眼睛瞪著自己，笃定地告诉自己胜利是属於青学的，笑意更浓了，尽管从他的脸上我们根本察觉不到半点笑容。“那个一年级正选”那一刻，幸村真真正正地对越前龙马产生了兴趣，能让真田这麽在意，看来，越前龙马还真是有趣了，忽然好想见见这个越前龙马啊！ 

02 
　　幸村对越前龙马的兴趣在得知他打败了真田后上升到了最高点。虽然之前知道越前有打败切原的实力，而且能让真田这麽在意，那越前的实力应该是不错的，但他从来没有想过越前会赢真田，就像他从来没有想过关东15连霸，全国2连霸的立海大会输连关东决赛都没进过的青学。 
　　 
　　真田被日本中学界的皇帝并不是浪得虚名，而立海大被称为王者也是以其绝对的实力为支持的，所以在得知真田败了，立海败了这个消息，幸村的第一反应是震惊，至於伤心、不甘之类的心情也早被好奇所取代了。是的，在那一刻幸村很想和越前较量一场，这种全身血液都沸腾起来的感觉已经很久没有过了。之后的日子，幸村开始艰苦的复健，虽然他很想马上就见见那个叫越前龙马的孩子，虽然他很想马上就和他较量，但是幸村知道自己现在的身体，这一切愿望都是实现不了的。况且大家都在日本这个国家，又都处在关东这个地区，只要想打球，随时都可以，就比如接踵而至的全国大赛吧。想到这里，幸村不由地开始期待全国大赛了。只是那时幸村没有想到，越前会在全国大赛前离开日本。 
　　 
　　幸村刚刚归队，柳便把全国大赛的分组以及各个学校的情况交给他，他们要商量全国大赛的队员的出场顺序，虽然第一轮的对手很弱，但做为王者立海大是不允许出错的，尤其在关东输了之后。全国大赛的分组的分组，立海大被分在A组，而青学则在D组，这就意味著，如果两队想要交锋，就必须获得小组赛的胜利闯入全国大赛的四强。“根据数据，我们今年半决赛的对手很可能是名古屋星德，据说他们的今年雪藏了一队全部由外国留学生组成的正选，至今没有他们的详细资料，不可小视。”立海的军师准确地分析著各校的情况。“青学呢？”自从关东败给青学后，立海的每个队员都密切地关注著青学，他们迫切需要一场比赛来一雪前耻，重新夺回王者的称号。 

“青学要进四强很难，虽然手冢归队了，但他们在这之前还会遇到冲绳的比嘉中，还有种子队冰帝，已经输过一次的冰帝是绝对不允许再次败北的，况且青学的小支柱好像不会参加全国大赛。” 
　　 
　　“什麽，你是说越前龙马”听到这个消息，向来急躁的切原从位置上跳了起来。“为什麽？”同样惊异的声音，真田也靠了过来。 
　　“据说他要去参加三天后的全美公开赛，而全美公开赛和全国大赛的赛程和全国大赛有重叠，所以他应该不会参加全国大赛了。这件事已经在东京闹得沸沸扬扬的了，虽然还没正式公开，不过真实性可达95%。”柳莲二给出了答案 
　　“切，本来还想在全国大赛上好好教训一下那个傲慢的小鬼的。”切原愤愤地说著，“看来这下没机会了。” 
　　“没有越前的全国大赛啊，有点可惜了。”柳生有写落寞地说到。 
　　“不过那也没办法。”柳莲二沈稳的说，“毕竟全国大赛也只是中学生的比赛，不能和国际性的全美公开赛相提并论的。” 
　　 
　　听到这个消息的幸村多少有点遗憾的，毕竟自己是很期待很那个孩子好好较量一场的，虽然说青学也不一定能进决赛。不过，这种遗憾的心情没有持续多久，现在最重要的是全国大赛，是王者立海大的三连霸，至於和越前的较量，总有一天能实现的，只有大家都还在打网球。 

03 
　　幸村没有想过会这麽快见到越前龙马的。那天，立海大应邀到冰帝打了一场练习赛，当是全国大赛前的热身。回程的路上，看到青学的正选正慌慌张张地在大街上跑著。显然这不会是青学的训练，那到底是什麽能让青学的人这麽慌张呢？本著孩童的好奇心，立海大的正选们跟了上去。虽然是对手，但大家都是打网球的，如果有事说不定还能帮上忙了。 
　　 
　　“那不是越前龙马吗？他不是在美国吗？”拥有立海大的第一动态视力丸井首先叫了起来。 
　　“越前龙马，在哪？”听到越前龙马四个字，切原顿时也来了精神。 
　　“疑，另一个好像是手冢国光诶，他们好像在打比赛。”仁王也发现了目标。 
　　 
　　向仁王指的方向看过去，幸村第一次看见了名为越前龙马的少年。在幸村想象中，越前龙马应该是个拽拽地，有点冷漠的孩子，毕竟他听到的关於越前的传闻都是如此评价那个孩子的。但幸村此时看到的却是一张哭泣的脸，一滴一滴的晶莹的泪花就这样从那双琥珀色的猫眼中流下来。那一刻，十四岁的幸村第一次有了要去心疼一个人的心情。

04 
　　黄色的小球弹跳著，过快的速度让它看起来像黄色的丝线，对面是自己最想打败也最最尊敬最最感激的部长，耳边传来龙崎他们的加油声，越前龙马娇小的身体像是著了魔一样不断的跑动，不断的抽击，汗水夹杂著泪水不断地滑落。越前用力地回击著每一个球，想要把自己所有的感激，所有的不能和他们一起奋斗在全国的大赛上的抱歉传达给青学的每一个人。 
　　 
　　越前龙马想，任由世界再宽广，未来再慢长，也不可能会找到一个让自己这麽喜欢的地方了，也不会再有一群让自己这麽喜欢的人了。青学，这个自己只待了三个月的地方，却装满了自己的回忆。在这里，自己尝试了第一次的双打、第一次的乒乓球、第一次的台球；在这里，自己第一次明白了支柱的含义，也第一次想成为支柱；在这里，自己第一次有了卡鲁宾以外的同伴；在这里，自己喝到了天下第一难喝的乾汁。。。。。。在这里，有著宠著自己的前辈们，阳光般的桃城前辈、顽强的海棠前辈、可爱的菊丸前辈、很罗嗦却很体贴的大石前辈、温柔腹黑的不二前辈、诡异正直的乾前辈、双重人格的河村前辈，还有总是在自己最需要的时候帮助自己的部长。 
　　 
　　“部长，我在美国也会努力的，虽然我不知道能走到哪里，但我会去尝试，所以，为了不在日本留下遗憾，就绝对不能在这里输给你。” 
　　“桃城学长，一直以来多谢你的照顾了。” 
　　“海棠学长，一直以来多谢你的照顾了。” 
　　“乾学长，一直以来多谢你的照顾了。” 
　　“河村学长，一直以来多谢你的照顾了。” 
　　“菊丸学长，一直以来多谢你的照顾了。” 
　　“大石学长，一直以来多谢你的照顾了。” 
　　“不二学长，一直以来多谢你的照顾了。” 
　　“手冢部长，一直以来多谢你的照顾了。” 
　　拼尽自己全身的力气，越前打出每一个学长的绝招，越前想自己现在唯一能做的也只有这些了，自己能给予他们的报答只有网球了，所以，越前不停地奔跑著，抽击著，仿佛要把自己这一生的力气全部倾尽在这场比赛里。 

05 
　　“越前，是我输了，在美国也继续努力吧。在我们之间，越前，也有你的在，不论你在哪里，你都是青学的支柱。”看著眼前泪流满面的越前，手冢心里很复杂，这样的越前，是他从未见过，他看到过的越前龙马，更多的是在球场上散发出无限光芒总是拽拽地说著“MADAMADADANE”的越前龙马，虽然偶尔越前也会有孩子气的表情，会有恶作剧得逞的笑容，但是现在眼前的越前龙马却是他从未见过的。 
　　 
　　手冢一直都知道越前龙马对於自己而言是一个很特殊的存在，从那个樱花飞舞的四月份的下午，他在窗户边看到越前那一刻起，这个大概只有一米五左右的小小的高傲的身影就闯入了他的眼里。然后，从那一刻开始，他的眼睛就再也离不开这个小小的身影了。 
　　 
　　一开始的越前在网球部显得格格不入，他总是漫不经心地做著自己的事，漫不经心地打著自己的网球，纵使身在热闹的网球部中，他也总是给人孤单的感觉。这种情况直到地区赛开始后才有所改善，在比赛的过程中，为努力著的队友加油，在队友的加油声中努力，大家一起为著胜利拼搏，感情确实要增进地平时快许多。后来桃城开始接送他上下学，菊丸开始叫他小不点，他开始融入了网球部这个大家庭。只是，手冢一直都觉得越前的网球缺少了什麽，而这个什麽，直到在对不动峰的那场比赛中，手冢才知道。於是，手冢决定用自己的方式唤醒越前，即使那可能会牺牲掉自己的一条手臂。 
　　 
　　龙崎教练曾经问过手冢，为什麽对越前那麽照顾，手冢告诉她，因为他是网球部的部长。手冢一直以来也是这麽告诉自己的，对越前的关注，对越前的照顾，仅仅只是自己做为网球部的部长应尽的义务，所以他刻意地忽略掉自己偶尔的心跳脱轨，继续扮演著部长的这一角色。 
　　 
　　只是现在，越前站在他面前，看到那双流著泪的琥珀色的眼睛倒映出自己的身影，这种想要拥他入怀的冲动，让手冢再也骗不了自己。是的，他喜欢越前，从看到他的第一眼就喜欢。所以才会宁愿牺牲掉自己的手臂也要唤醒他，所以在德国时听到龙崎老师说起越前的事立马就飞回来，所以看到他和桃城走在一起时才会嫉妒，所以他去美国时才会那麽不舍，所以。。。。。。。但是，自己终究是不忍心束缚他的，手冢知道，只要自己开口，越前会留下的，因为那个孩子是那麽地喜欢著青学，只是望著眼前这双清澈透明的眼睛，他开不了口，他无法去伤害这个满心信任著他的部长的越前，所以他只能继续扮演部长这一角色，所以他愿意放他飞翔。

06 
　　真田看著那个孩子背著都快有他的身高的网球袋在前辈们的加油祝福声中走上他的征程，看著那个孤单的背影，真田很想叫住他，可是终究开不了口，因为自己没有权利也没有理由留住他，充其量自己也不过是和他打过两场比赛的对手而已，连朋友都算不上。 
　　 
　　真田第一次见到那孩子是在对青学对冰帝的那场比赛上，那时真田还没有把青学放在眼里，更想不到立海会在决赛上输给青学。之所以去看那场比赛只是因为手冢国光和迹部景吾，毕竟那两个人是和自己一个水平上的高手，而另一个原因是为了切原这个后辈。做为立海大二年级的王牌，切原的实力毋庸置疑，但是真田知道切原现在遇到了瓶颈，如果他跨不过去那到坎，那在他们这些三年级毕业后立海大就危险了，所以他想让切原见识一下青学和冰帝两大帝王的对决。 
　　 
　　不得不说手冢和迹部的对决很精彩，虽然手冢输了，但迹部也没赢。只是真田多少是有些遗憾的，因为想跟手冢交手的愿望恐怕又要因为手冢的手伤而错过了。 
　　 
　　附加赛冰帝派出了日吉若，他和切原在去年的新人赛上曾经有一场激战，做为冰帝的下任部长，日吉若有很强的实力，本来打算不看这场胜负以定的比赛了，却因为切原的坚持而留下来。那一刻，真田对越前龙马开始有了兴趣。真田很了解切原，不知天高地厚的切原的视界很少能放的下人，就是在立海大，切原也就看得上他们三巨头，而那个小矮子竟然能让切原刮目相看，看来是有一定实力的。 
　　 
　　越前对日吉的那一战，让所有观众跌破了眼镜。没有人会想得到冰帝的下任部长会败得那麽彻底。外旋发球、单脚小碎步、超级半截击、抽击球B，甚至是手冢的零式削球，还有越到比赛中盘越能提升自己速度的职业选手的素质，这一切的一切都告诉著真田，这个青学的一年级如果不趁早打败的话，将来对立海大而言，会是个大麻烦的。不过，那个时候对於真田来说，越前龙马也不过是个很有潜力的狂妄的小矮子而已。或许他未来对立海是个威胁，但现在还太早。 
　　再次见到越前龙马，是在他和切原比赛后。那时他正和幸村在医院的天台商量决赛的事，柳莲二急冲冲地近来告诉他切原在和青学的一年级比赛，而且眼睛完全充血了，真田赶到的时候只来得急接住倒下的越前龙马，然后就看到了越前脚上的淤血，那一刻滔天的杀意顿时就涌上真田的胸口。把越前轻轻地挪给柳生，真田走到呆立的切原面前，无名的怒火正要发作，眼角扫过比分牌，却让他愣了一下。越前6：4切原，切原竟然输了，输给了名叫越前龙马的少年，而且还是在眼睛完全充血后。 
　　“我输了。。。。。。” 
　　没等切原失魂落魄地说完，真田就直接一巴掌盖过去了，“就算是练习赛，立海大也绝不可以输。”留下这句话，真田就从柳生手里接过越前，然后落荒而逃了，是的，立海大的皇帝落荒而逃了，因为刚才的怒火不是因为切原擅自比赛，不是因为切原输了比赛，而仅仅是因为看到越前龙马脚上的淤血。 
　　 
　　真田把越前抱到网球俱乐部的医疗室，让医生检查。 
　　“骨头没有什麽大碍，配些活血化淤的药就好了，不过这两天记得少碰水。” 
　　“谢谢医生”真田向医生微微一鞠躬，然后抱起越前离开。问了柳越前的住址，交代了切原几句，真田就送越前回家了。 
　　似乎脚上的伤的缘故，少年的眉微微蹙起，真田伸出手想要抚平少年蹙起的眉。“嗯。。。”怀里的少年轻哼了一声，让真田的手悚然一顿，自己到底在干什麽啊，真田急忙把手收起来，把头转向车的另一边。 
　　 
　　把越前送到家，跟他的家人道过歉，然后交代完注意事项，真田就急忙离开了，他需要时间来沈淀自己的心情。 
　　 
　　然后，接下来的碰面就是在关东大赛的决赛上了，只是那天天公不作美，雨下得很大。在没接到大会通知前，真田要始终保持著参赛的状态，开始自己集中精神的训练，虽然他不认为这麽大的雨比赛会照常进行，就算比赛照常进行他也不认为自己必需上场，因为全三局立海就可以轻松解决，不过“不要松懈”向来就是他的座右铭。 
　　“啪”一颗网球飞过，把真田的撞飞，然后继续飞去，击中真田原本的目标。 
　　“你有什麽事。”直接的挑衅，使得真田不得不回应了。 
　　“今天的比赛延期了。” 
　　“果然” 
　　“要等一个星期，你忍得了吗？” 
　　“你想说什麽” 
　　 
　　望著眼前挑衅的略带恶作剧得逞的笑容，真田心里响起一个声音：真田玄一郎，如果现在不把这个青学的小鬼击垮，你就等著完蛋吧。所以，为了立海大，今天这个小鬼死定了。只是真的是为了立海吗？真田不敢想下去，因为那个答案已经呼之欲出。 
　　 
　　真田看著对面的小鬼眼中的光彩一点一点的消失，最后瘫倒在地，真田想那个小鬼应该不曾这麽狼狈过吧，因为以往看到的他永远是那麽的光芒四射。“比对著墙壁练习有意思”，再狠狠地踩了那个狼狈的小鬼一脚，真田背起网球袋转身走人，不敢再去那暗淡了的金瞳。 
　　 
　　然而，让真田没有想到的是，一个星期，短短的一个星期，那个少年竟然就脱胎换骨了。“！”，那个少年竟然回击了，“You　still　have　lots　more　to　work　on” ，“Nobody　beats　me　in　tennis．”，真田的狠绝不但没有摧毁少年，反而让少年的潜力完全发挥出来了。在被逼到绝境后，少年焕发出了无比的气势，从握有三个赛点的真田手上连夺三盘。完全无法预测的攻击，不断变化的击球类型，让身经百战的皇帝也无从应对。“呼”球从真田的脚边划过，没有反弹。 
　　“一盘终！青学越前胜！局数７－５！” 
　　输了，他日本中学界的皇帝，真田玄一郎竟然输了，输给了青学那个名为越前龙马的少年，输给了那个一个星期前还不能从自己这里拿走一分的少年。 
　　等真田回过神来时，那个少年已经在被他的前辈做抛体运动了，看著那个笑得一脸灿烂的少年，不知为什麽，真田反而有种如释重负的感觉，然后，好像有什麽东西在真田心里扎根了。

07 
　　越前回到美国已经有一个星期，一个星期来不是打比赛，就是和凯宾练习，一点空闲都没有，毕竟美网上高手如云，以他的实力要想打进决赛，也只能拼命地练习了，明天就是四分之一决赛了，他的对手是Lleyton Hewitt，顶尖的世界级的对手，要赢很难很难。 
　　 
　　“15―0” 
　　“30―0” 
　　“40―0” 
　　“就要结束了吗？站不起来了，要输了吗？好累啊！卡鲁宾，别吵，让我睡一下，一下下就好” 
　　“怎麽样，越前，试著打败我啊。”“越前，你的实力不止如此吧，开启你内在的潜能吧，打过来，打出我绝对无力回击的一球，打过来，然后更进步吧，越前。”“越前，成为青学的支柱吧。” 
　　“是谁的声音，对啊，我是青学的支柱，不能倒下的，我们要去顶峰的”。 
　　 
　　Hewitt看著对面再次站了起来的越前龙马，老实说他真的很佩服越前，在越前这样的年纪时，他还在父母怀里撒娇了，而眼前这个少年，却已经可以站在同等的位置和自己较量了。只是，越前龙马你想赢我还太早了点，或许你将来会超越我，会成为网坛的传奇，但是现在还不行，现在的你想赢我终究早了点。 
　　 
　　“40―15” 
　　“40―30” 
　　“40―40” 
　　怎麽可能，那个少年又进化了，Hewitt震惊地看著对面的少年。和开始时简直判若两人，球速、力量、动作全部在进化，犹如神明附体。 
　　“game and match won by Ryoma Echizen。” 
　　 
　　“龙马，你太棒了，你赢了Hewitt，你赢了世界名将Hewitt诶。”凯宾一听到结果，激动得冲了进来，紧紧地抱住了越前。 
　　“恭喜你进入准决赛，越前君。”对於眼前这个少年，Hewitt输得心服口服，再过几年，这个少年将会创造出网坛新的奇迹的，他已经在创造了，不是吗？ 
　　 
　　日本河村寿司店 
　　“ye ye，小不点太厉害了，竟然赢了我的偶像Hewitt，大石大石，小不点好强哦。” 
　　“越前赢了，我们也不能输，啊不能输” 
　　“嘶。。。。。。” 
　　“根据数据，越前最后的速度上升了50%，力量增加了40%，又超越了我的数据。” 
　　“Great，为了庆祝越前打进准决赛，今天寿司无限量供应” 
　　。。。。。。。。。。 

08 
　　 
　　夜色悄悄的降临了，刚刚结束的喧嚣与此时的安静形成了鲜明的对比，越前坐在屋外抬头看著漫天星斗，精致的眉眼没了平时的傲气与不逊，沐浴在柔和的月光下，越前的表情也变得柔和起来了。明天就是全国大赛正式开始的日子了，前辈们应该也在努力著吧。虽然不后悔选择来美国，但不能参加全国大赛的遗憾却也不是轻易可以抹去的。 
　　 
　　“伦子，伦子，龙马进准决赛了。。。。。。。我的龙马是世界第一，世界第一。。。。。。”屋内传来了那个醉鬼的声音，这些话南次郎在平时是绝对不会出口的，也只有在他醉了的时候，才能听到他在为龙马骄傲。 
　　虽然从有记忆开始就被这个要人品没人品，要球品没球品，整一个不良中年男人的家夥在球场上凌虐到吐血，可是却也是这个没品的男人带自己走进网球的世界的，是他给了自己梦想，也是因为他，自己才有今天的这一身高超的球技的，所以纵然讨厌，龙马还是真心地感激著这个臭老头的。 
　　 
　　“喂，青少年，你还要睡到什麽时候，真是一点都不青春啊，起来陪我打两场。”南次郎掀起龙马的被子，一把把他抓了出来。 
　　看著对面那个手舞足蹈的臭老头，龙马昨天的感激之情荡然无存，果然，自己最想做的还是把网球狠狠地打到臭老头的脸上。 
　　“对了，青少年，早上那个叫什麽凯宾的打电话来说准决赛因场地突然出现问题推迟了，半个月后举行。” 
　　推迟半个月，等等，推迟半个月，也就是说来得及回去参加全国大赛。越前向来是行动派的，所以立马不理对面那个哇哇乱叫的臭老头，直接回屋里收拾东西。 
　　 
　　臭老头虽然无良，但他向来也尊重儿子的选择。凯宾虽然极力反对，但龙马向来是我行我素的，直接一句“ MADAMADADANE”就把他打发了。

09 
　　 
　　如果没记错的话，青学是在D组吧，D组的场地应该在，找到了，看到不远处那群穿著蓝白相间的青学正选，越前走了过去。 
　　“！”，六角的老爷爷被对方的网球打晕了，又是一群没球品的家夥。捡起网球，越前狠狠朝对面挥过去。 
　　“不好意思啊，我似乎有点手生，本想打到你脸上的。”越前带著恶作剧得逞的笑容说道。 
　　 
　　 
　　直到青学第一天的比赛结束，收队回家时，归来的王子才想到自己忘了带日本的家的钥匙了，而莱莱子表姐好像也回北海道了，看来只能住旅馆了。 
　　 
　　越前走到教练的身边，拉拉她的衣袖，小声地别扭问道“龙崎教练，这附近有旅馆吗？”他可不想让唯恐天下不乱的桃城和菊丸知道自己连钥匙都忘了带，否则又要被他们嘲笑一顿了。 
　　 
　　可是，显然，龙崎教练不能明白他的苦心。“旅馆，龙马你问旅馆做什麽。”越前从来没有像此刻这麽讨厌龙崎教练的大嗓门，好像唯恐天下都不知道他没地方住似的。 
　　“莱莱子表姐回北海道了，臭老头和妈妈在美国，我没钥匙。”反正大家都听到，越前也就无所谓了。 
　　“不用那麽麻烦，龙马你这段时间就住我家吧。”龙崎说道。 
　　“喵~~~~”好奇的菊丸猫猫蹦到他们面前，“小不点你没地方住吗？住到我家吧？”菊丸的猫眼眨巴眨巴。 
　　“越前应该住我家，对吧，越前。”桃城一把抓过越前。 
　　“小不点，你一定要住我家呀，人家都好久没抱小不点了喵，人家想抱住小不点睡觉喵，小不点软软的，香香的，抱起来比大熊五郎还舒服~~~~”菊丸一个猫扑从桃城那里抢过越前，下巴还在他的颈窝处舒服地蹭蹭。 
　　 
　　大石保姆的胃又开始抽筋了，要是让这两只猫凑到一起八成会闹到晚上十二点都不要睡觉，明天还有比赛呢，不行，绝对不行。 
　　“手冢”大石唤道，也只有手冢才治得住他家的大猫了。 
　　 
　　“越前住我家。”手冢一声令下，也不管当事人同不同意，直接接过越前的网球袋就走。越前无奈，只能跟上。 
　　 
　　“手冢太狡猾，想要一个人霸占小不点，太狡猾了，人家好想抱著小不点睡的喵！”大猫扑到他的饲主身上抱怨著。 

10 
　　 
　　“部长，不用麻烦的，我可以住旅馆的。”虽然有免费的地方住是不错啦，可是为什麽是部长家，看部长这样子，家教肯定很严，要是一屋子都是冰山，那还不得被冻死，他才不要了，虽然现在还是夏天。 
　　“不麻烦，照顾部员是部长的责任。”显然手冢一点都不理解我们小王子的心。 
　　“可是我不要你那麽负责啊。”当然这样的话我们的小王子也只敢在心里悄悄地说一下。 
　　接下来就是一片沈默，越前虽然很想打破这种沈默，但奈何他不知道该怎麽做。和部长一起走跟何桃城学长、菊丸学长他们一起不同，和桃城一起回家时大多是桃城一个人在叽叽喳喳的讲，越前偶尔啊、嗯的应两声，倒也不会冷场。可是和部长一起，部长貌似比他还不爱讲话。 
　　 
　　“碰”“好疼”就在我们的小王子正苦思冥想如何打破沈默时，不知不觉已经到了，显然我们的小王子没有注意，於是就和手冢来了次亲密的接触。 
　　“越前，走路要专心。”手冢好笑地看著眼前这个小迷糊。 
　　“国光，回来了啊，哇，卡哇伊。”越前还没反应过来之前，就被一个不明飞行物搂在怀里了，纵然整天被菊丸前辈抱，越前还是被突如其来的情况吓了一跳。 
　　“母亲，你吓著越前了。”手冢轻轻地把越前从他妈妈的热情拥抱中解救出来。 
　　“你叫越前吗？你就是国光那个很厉害的网球部学弟吗？你好可爱哦，比国光可爱多了。。。。。。”手冢妈妈走了过来，显然又想把越前搂过去抱，但被手冢巧妙地挡开了。 
　　“嗯，伯母好，我叫越前龙马，打扰了，请多指教。”虽然还搞不清楚状况，但越前还是很有礼貌的打了招呼。 
　　“龙马吗？欢迎欢迎，你们先去梳洗一下吧，等一下就可以吃饭了。”虽然很想再把眼前可爱的小王子搂过来抱抱，但看到儿子的脸又冷了几分，周围温度有下降的趋势，还是作罢。 
　　 
　　手冢把越前领到自己的房间。“越前，你的行李呢？”此时，手冢才发现似乎越前没带行李过来。 
　　越前从手冢手里接过网球袋，打开，拿出一套换洗的衣服递给手冢。 
　　“就这个。”手冢看向网球袋，三把球拍、一卷胶带、一个护腕，看来他的行李却实就是手上的这套衣服了，他当初一个人去美国时不会也就带一套衣服过去吧。手冢瞪著包看了半晌，确定瞪不出其他东西后，无奈的叹了声气，接过他的衣服放进衣橱里，再把装著球拍的网球包放在桌边自已的包旁。 
　　“先去洗一下。”手冢拿出一套自己的睡衣给越前。 
　　龙马其实不想接过来的，但自己确实没带睡衣过来，只得接过。

11 
　　 
　　“越前，还没好吗？”过了半个锺头后手冢看越前还没出来以为他在里面睡著了。 
　　“嗯，好了。”越前打开门，一脸别扭的走了出来。 
　　看著眼前的越前，手冢差点笑了出来，虽然知道这衣服对越前来说肯定偏大，到他没想到会是这个样子，短袖的上衣穿在越前身上成了中袖，短裤成了长裤，难怪他躲在浴室不出来。 
　　 
　　“明天再去买新的，今天先将就一下吧，那套是我中一时穿的，再小就没有了。不过，看来乾德数据也有出错的时候，越前的身高好像没什麽变化啊。”手冢坏心眼地说道。 
　　 
　　故意的，部长绝对是故意的，长得高就了不起啊，总有一天他一定要长得比部长还高，看到时候谁还敢取笑他得身高，越前忿忿地想道。他狠狠地用干毛巾拉扯头发，仿佛在发泄心中的怨气一样。  
　　 
　　“越前，过来。”越前那样粗鲁的擦法，甚至都让手冢担心会不会连那柔软的头发也被擦坏的地步。终究不忍越前虐待自己的头发，於是手冢接过越前的毛巾，轻轻地为他擦拭。 
　　越前身体疆了一下，本想接过毛巾自己动手的，可是身体却先於意识行动，找了个舒服的姿势靠在手冢身上，其实部长挺温柔的嘛，越前失去意识前想到。 
　　 
　　手指拂过柔软的发丝，手冢看著怀中睡著的可人儿，你对我就这麽放心啊，越前。 
　　睡著了的越前褪去了平日里的桀骜不驯，一派孩子气的纯真柔和，一缕灯光不偏不倚落在越前的脸上，划出一道微妙的光痕，灯光作用下，越前水润的红唇泛起诱人的波光。手冢的呼吸不由地急促起来了，心跳开始加速。 
　　好甜，柔软的触感使手冢瞬间恢复了意识，自己到底在做什麽啊，手冢懊恼地别过头。 
　　 
　　“国光，下来吃饭了。”楼下适时传来手冢妈妈的声音。 
　　“越前，起来吃饭了，吃完再睡。”手冢轻轻地摇醒怀中的越前。 
　　“嗯，部长，你怎麽我家。”越前疑惑地看著眼前的部长，金色的大眼睛中带著几分刚刚睡醒的迷蒙水气。 
　　“越前，这是我家。”看著眼前明显还没睡醒的越前，手冢好笑地说道，语气里透著无限的宠溺。 

12 
　　 
　　“越前，起床了。” 
　　“起床了，越前。” 
　　。。。。。。 
　　　　 “别闹了，卡鲁宾。”越前轻轻拨开摇晃自己身体的手，转个身继续睡。 
　　　　　手冢现在总算知道为什麽越前明明那麽讨厌乾汁，却还天天迟到了，以他这种赖床功夫，不迟到才怪。 
　　“越前，20圈。”虽然很想继续欣赏越前难得的孩子气，但手冢还是把他叫醒了。 
　　“是，部长。”越前条件反射地站了起来，抬腿就要开始跑了，不过他发现手被人给抓住了，转过头，发现部长正站在他身后，越前吓了一跳，反射性地向后退了一步，一不小心就跌倒了。 
　　  
　　“越前，去洗一下脸吃早饭了，今天有比赛。”手冢又好气又好笑地看著迷糊的越前，轻轻地把他拉了起来。 
　　此时，我们的小王子总算完全清醒过来了。 
　　 
　　镜头切换：立海大 
　　“冲绳武术” 
　　“嗯，冲绳的比嘉中，可以说是今年的一匹黑马，他们今年打败了去年全国四强的狮子乐中学，称霸九州，他们是青学今天的对手。”立海大的军师柳莲二尽责地汇报著昨天收集到得资料。 
　　“那，这跟冲绳武术又有什麽关系啊？”切原问道。 
　　“他们将冲绳武术融入到网球技巧中，能展开令人无法预测的攻势，不，与其说融入，应该说是那个叫木手永四郎德召集了从小习武的天才少年，所以他们是只要跨一步就能从发球线到网前。”柳解释著。 
　　“看来青学今天有麻烦了，希望他们不要那麽快玩完，我们还要报关东大赛的仇了”仁王幸灾乐祸道。 
　　“说到青学，他们的小支柱好像昨天跑回来了。” 
　　“什麽，越前那小子又回来了，他不是才刚打进准决赛吗？”听到越前回来的消息，切原惊讶的跳了起来。 
　　“全美公开赛德准决赛推迟了半个月，赤也你不是每天都有在关注越前的消息吗？怎麽反而不知道呢？”好不容易有机会可以整一下这个后辈，丸井高兴级了。 
　　“谁，谁。。。谁关心他了，我那是想看那小鬼输的狼狈样。”被说中心事的切原都开始结巴了。 
　　“哦，越前赢的时候赤也你怎麽高兴的从椅子上都摔下来了。”作弄切原的事，仁王是从来都不会放过的。 
　　“那是，失误，失误。不过那小子也太不把全美公开赛当一回事了，整天跑回来干什麽，小心准决赛的时候输掉，”显然迟钝的切原还没发现自己说的前后矛盾了。 
　　“哦，原来赤也真的那麽关心越前啊，比吕士，我们的小赤也终於长大了，会关心人了，你看，你看，赤也脸红了也。”仁王继续调侃著切原。 
　　“部长”口才向来差的切原只好求助地看向幸村。 
　　可是切原忘了“欺负”学弟这种恶趣味并不只有仁王，“咦，真的吗？我看看，我只看过赤也眼睛红的样子，还没看过赤也脸红的样子了。”

13

“搞什麽，你这个矮冬瓜真是够碍眼的。”田仁志开始挑衅了。 
　　“我说，不好意思，你能说日语吗？”比毒舌的话我们的小王子敢认第二还没人敢认第一了。 
　　“你说什麽?”看来有人恼羞成怒了。 
　　“怎样都无所谓了，我看你还是减一下肥比较好。”虽然一直以来打比赛，越前的身高总是要差对手一截，不过今天这个，貌似连体形都是自己的好几倍了。 
　　“你说什麽，你这个臭小鬼。”受不了越前的毒舌的田仁志一把抓起了越前。 
　　越前无畏地看著眼前这个用一只手就可以抓起自己的庞然大物，这种情况也不是第一次了，亚久津他都不怕了，还会怕这个死胖子吗？ 
　　“你想干什麽你这混蛋。”看到越前被抓了起来，热血少年桃城首先就受不了。 
　　“想打架吗？东京佬？” 
　　“如果想打的话。。。。” 
　　“我劝你们还是别轻举妄动，青学的各位，我们这里的每个人对冲绳武术都有点心得。” 
　　“哦，不试试看怎麽知道呢？怎麽知道呢？对吧，蝮蛇。” 
　　“正合我意，嘶……..” 
　　现场的气氛十分恶劣，双方一触即发，然而最终还是靠网球说话。 
　　 
　　 
　　“啪”越前一出手就是他的成名绝技外旋发球。 
　　“森巴舞步”虽然从没想过用外旋发球就可以解决对方，但被这麽轻易的打回来越前多少有点诧异的，那种身形还有那麽好的平衡感，不错嘛，看来不会无聊了。 
　　 “又是外旋吗？”本以为又是外旋的田仁志只能看著球没弹起而从身边滑翔而过。 
　　“那就是传说中的COOL抽击吗？美国的特派员杰夫打电话跟我说过，在全美公开赛上他展示的不可思议的击球”井上说道。 
　　“利用田仁志的重型击球的威力，并加上强烈的回旋，其结果是，因为离心力而使戎毛竖立的网球表面嵌入球场地面，使球不反弹而是旋转著贴地前行，原理上应该是这样的。当然这只是我的猜想，强行用理论的东西加以说明罢了。”不愧是数据狂人，只看一球就能大概推断出球的原理。 
　　 
　　“可恶，看来只有上网了，但是也不是完全打不回去的。什麽cool抽击，你等著瞧吧，别小瞧了我们。”田仁志看著再次从脚下滑过的球愤恨地说道。 
　　“我说，你最好别搞错了，目前为止我打的都是抽击球C，旋转数还不到那招的一半，接下来我要打的才是真正的cool抽击。”越前调皮的一笑，然后把球拍从右手换到左手，果然，看对手吃惊的样子最好玩了。 
　　“难道。。。那小鬼是左撇子。”看著越前的动作，田仁志诧异的说道。 
　　“放马过来吧，cool抽击，什麽。。。。短截击。”看著球轻轻地落下，以及那个小鬼阴谋得逞的欠扁笑容，田仁志再次想要抓狂。 
　　“一球必杀发球大爆炸”田仁志依靠发球保住了自己的发球局，一脸得意的看著越前。 
　　大爆炸吗？还不赖嘛。 
　　接下来双方，你来我往再次各自保住自己的发球局。 
　　“我说，我也不会丢掉发球局的，所以不会输给你的，最后回击你的ACE球，获得胜利的将会是我。”对方的发球力量在减弱，虽然只有一点点但越前还是感受到了，於是计上心来。 
　　 
　　 
　　“越前那家夥完全没有压力了。” 
　　“那是当然啦，那家夥的教科书里根本没有‘压力’这个词” 
　　“应该说字典吧。” 
　　“龙马的坏习惯又开始了，不过对於看的人来说，这样的比赛绝对比较有趣。”青学这边倒是其乐融融。 
　　 
　　“3―3” 
　　“4―4” 
　　“5―5” 
　　“6―6” 
　　两人纠缠著来到了抢七局，在抢七打了将近40分锺时，越前调皮一笑，用力把田仁志的大爆炸打了回去，然后球拍往对方那边一指，甩出他的惯用语“MADAMADADANE” 
　　 
　　“那个一年级的，故意装作球拍被打飞，让人以为大爆炸的威力没有减弱，他是在等待反击的机会。”比嘉中的队长说道。 
　　“真是败给他了。” 
　　“也就是说完全中了龙马的计喽。” 
　　“还真有一手啊” 
　　最后，越前用cool抽击结束了这一场球。 
　　 
　　接下来的四局，凭借不二、菊丸、海棠、手冢等人的出色发挥，青学取得了完胜。

14 
　　 
　　比赛完回程的路上，在越前感受到气温越来越低时，他肯定了一件事，部长在生气，虽然从不长的表情看不出来，但是越前可以感受得到。到底在生什麽气嘛，比赛不是挺顺利的吗？ 
　　不在沈默中爆发就在沈默中灭亡，我们的小王子决定为了不被冻死，还是爆发吧。 
　　 
　　越前跑到手冢身边，轻轻拉了拉手冢的衣袖问道：“部长，你身体不舒服吗？” 
　　“你什麽人都敢挑衅吗？”手冢冷冷地说道。 
　　越前疑惑地看了看手冢，忽然想到刚才的比赛，恍然大悟。 
　　“部长，没关系啦，又不是第一次了，他不会真把我怎麽样的。。。。。。”在感觉到周围的气温又降低了之后，我们的小王子乖乖地闭上了嘴。 
　　不是第一次了，也就是有很多次喽，他到底有没有想过会很危险啊，就像刚才，如果田仁志真把他丢出去，怎麽办？看著越前，手冢真想把他拽过来狠狠打一顿。但手冢终究见不得越前的委屈，只是轻轻地揉了下越前的头发，温柔的说道：“以后不要这样了越前，我会担心的。” 
　　“可是。。。。。。”越前想要辩解的声音在看到手冢温柔的目光时，换成了“部长其实很温柔的。” 
　　夕阳下两个少年紧紧靠在一起的影子成了一道最亮丽的风景。 
　　 
　　 
　　“国光，龙马回来了啊，龙马快过来，看我给你买的衣服。”昨天在得知龙马只带了一套衣服后，手冢妈妈自告奋勇地要去帮龙马买，龙马拗不过她只能答应。 
　　看著眼前这一大堆衣服，越前满脸黑线，他好像只要在这边待一个星期吧，有必要买这麽多吗？而且，那几件好像是睡裙吧，怎麽部长的妈妈和莱莱子有表姐一样的恶趣味啊。 
　　 
　　“龙马来，去穿一下看合不合身，不合身的话我明天再买过。”於是我们可怜的小王子就开始了他人生的第一场时装秀。 
　　老实说，手冢妈妈挺有眼光的，挑的几套休闲服都很适合越前，只是在他拿出一套裙子时，越前实在受不了了，只得求救地看向手冢。 
　　手冢其实也很想看龙马穿裙子的样子的，只是接收到龙马可怜兮兮的眼光时，还是去解救他了。 
　　最后越前，拿了那几件穿起来简单舒服的休闲服，以及一套看起来相对正常的卡通猫睡服，剩下的让手冢妈妈收起来，期间手冢妈妈还兴致勃勃地要推销那几套特别可爱的睡裙了。 
　　 
　　 
　　“部长，你果然很强。不过，我还是会从你手中抢来青学的支柱的。”如果问越前住在手冢家最大的好处是什麽的话，越前的回答绝对不是手冢妈妈煮的好吃得不得了的烤鱼和茶羹碗，而是可以和部长较量。部长家附近有个网球场，他们这几天一有空就会过来打一场。想当初为了和部长打球还得特地从美国跑回来，现在随时都可以打，越前当然开心了，最近几场球下来，越前有了很大的进步，似乎每次和部长较量完后，自己都能获得很多收获。 
　　但是，如果问越前住部长家最讨厌的是什麽的话，绝不会是手冢妈妈老是拿睡裙让他穿，而是…… 
　　“越前，拿过来，我说过的一天只能喝三瓶的，这已经是第四瓶了。”自从手冢见识到越前对芬达的“情有独锺”后就开始每天严格控制他喝芬达的数量了。手冢一直都知道越前很喜欢芬达，葡萄味的芬达，但他不知道越前可以喜欢到把芬达当饭吃了，手冢前几天数过，越前的最高记录是一天下来喝了十三瓶，於是从那天开始，手冢严格控制越前的碳酸摄取量，每天只允许他喝三瓶。 
　　“可是，部长我口渴了。”越前可怜兮兮的说道。 
　　“给，你要多喝牛奶。”手冢把一瓶乳白色的液体递给越前。 
　　“部长，你都快成大石学长了。”当然，这句话越前也只敢小声地嘀咕。 
　　看著眼前小巧的嘴无意识的嘟的老高的越前，手冢温和地笑了，也只有在这个时候越前才会流露出属於十二岁的孩子该有的可爱表情。 
　　“咦，部长你笑了诶。”越前向发现新大陆似的叫了起来。 
　　“你没看到我笑过吗？”真是的，虽然说他很少笑，可也不至於这麽夸张吧。 
　　“可是，菊丸学长说你是面部神经坏死，而且乾学长也说数据的准确率高达99.99%啊。”想当初他无意中看到乾学长的笔记时还特意观察了部长好一段时间了。 
　　看来最近真的太大意了，明天得让菊丸和乾多跑两圈才行。 
　　远处，菊丸和乾不约而同地打了个冷颤，天气变冷了吗？可是不是刚6月吗？菊丸想到。 
　　 
　　 
　　“国光、龙马回来吃饭了。”看著不远处的两人，手冢妈妈由衷的感到高兴，自从龙马来了之后，国光的表情丰富多了。她是真心地喜欢著龙马这个孩子的，明明很高傲，却意外的有礼貌，别人对他好时，他白皙的小脸还会红的跟苹果一般，可爱级了。这孩子有一双漂亮单纯的眼睛，他的喜怒哀乐完完全全表现在脸上，没有一点掩饰，清澈得让人感动。或许正是因为这样，国光才会这麽喜欢他吧，手冢妈妈想。

15 
　　“什麽，手冢你要放弃第一单打？”听到手冢说自己不担任第一单打，大石惊讶地叫了起来。 
　　“啊” 
　　“可是手冢你又有经验，和比嘉中的比赛也和以前一样，甚至让我们见识到在那之上的力量，第一单打除了手冢你之外别无他人吧，可是为什麽。。。。”大石问道。 
　　“他们冰帝学院与我们之间有个逾越不了的决定性差别，那就是作为一个队伍知道败北的滋味，这正是关键，饱尝败北痛苦的人会很强，那些家夥会将自尊与过去的荣耀，一切的事物都舍弃掉，向我们袭来，为了赢那样的冰帝学院，现在需要未曾有过的背负。所以越前比我更适合第一单打。” 
　　 
　　“那，越前，手冢部长让你担任第一单打你知道了吗？”刚和越前从汉堡店出来的桃城问道。 
　　“嗯” 
　　“越前你有把握吗？虽然你上次练习赛时和迹部打成了平手，但迹部已经不是以前的迹部了。”看著漫不经心地喝著芬达的越前，桃城提醒道。 
　　“嗯，我知道，桃城学长还是顾好你的第三单打吧！那个猴子山大王还MADAMADADANE”显然我们的小王子从来不知谦虚为何物的。 
　　 
　　“青学的臭小鬼你自大也该有个程度了，手冢竟然让你这个臭小鬼当第一单打看来是不想赢了。”刚刚结束完比赛正要回家的迹部偶然听到桃城和越前的对话。 
　　“诶，桃城学长，你看那只猴子竟然会讲话G。”比毒舌，我们的小王子才不会输了。 
　　“你，你。。。这个只会逞口舌之快的死小鬼，本大爷宽宏大量不跟你一般见识。”显然我们的女王对猴子这个词还是耿耿於怀的，但碍於他华丽的美学，他又不能去欺负一个才刚到他胸口的小鬼。 
　　“小鬼，我们来打个赌吧，我输了我就把头发剃光。” 
　　“那我输了我也把头发剃光。”我们的小王子从来都不惧挑战的。 
　　“小鬼你回去最好多照几张相片，要不然过了明天你还要很久才能看到你长发的样子了。”说完迹部头也不回地走了。 
　　 
　　 
　　“某年某月某日，迹部和越前在街头相遇，迹部听到越前叫他猴子山大王时脸抽搐了15秒锺才恢复正常，最后迹部和越前约定谁输了谁剃光头。”不知从哪冒出来的乾开始在他的本子上奋笔疾书。 
　　“乾学长，你不要老吓人好不好。”这个学长还真是为了收集数据无孔不入啊。 
　　“不过，乾学长你知道哪里有电动推子卖吗？”越前问道。 
　　“前方直走左转的超市就有。”乾的眼镜一闪，又开始飞快地记起来了。

16 
　　 
　　迹部景吾第一次见到越前龙马是在一个街头网球场上，用迹部的话来说这不是一个华丽的邂逅的好地方。 
　　那天在都大赛被不动峰摆了一道而输掉比赛的迹部偶然经过街头网球场时，突然想起不动峰部长的妹妹似乎是街头网球场的常客，於是迹部就莫名其妙地带著冰帝的一夥人来到这个不华丽的街头网球场。然后就遇到了前来找桃城的越前。 
　　在这之前迹部曾经听过部里的其他人提起过越前龙马这个名字，据说是可以打败怪物亚久津的青学一年级正选。 
　　老实说越前是很符合迹部的华丽美学的，“有的人与生俱来就是会发光的，”迹部第一眼见到越前时不知道为什麽就想到了曾经忍足这麽评价过他，那是他问忍足为什麽宁愿屈居冰帝第二不与他争时忍足的回答。只是看到越前龙马时迹部觉得这句话更适合用来形容这个孩子。 
　　 
　　 
　　男孩微微仰起头，精致的脸蛋在阳光的照射下闪著一种纯净的光泽，帽檐下是一双可爱的猫眼，在夕阳的熏染下焕发著炫目的金色光芒，被这样清澈直率的眼睛盯著，就是华丽的迹部也无法无动於衷。但是越前的下一句话立马就让迹部对他的华丽印象化为乌有。 
　　“呐，那边的猴子山大王，和我打一场比赛吧。”如果之前有人告诉迹部有人能用一句话就让自己暴跳如雷迹部一定不会相信的，只是眼前的这个小鬼轻易就做到了。 
　　猴子山大王，有史以来第一次有人敢这麽叫华丽丽的迹部，用这麽不华丽的名字，他到底哪一点长得像猴子了。 
　　虽然华丽的迹部很想华丽的教训青学的臭小鬼一顿，但是他还不想不华丽的背负欺负小孩子的骂名，所以他只留下一句：“在关东大赛，我会亲自打败你的，还有青学的全员，彻底打败。”然后转身就走。此时在迹部的眼里，越前龙马不过是一个长得很华丽但说出来的话一点都不华丽的嚣张的臭小鬼而已。 
　　 
　　迹部从来没有想过自己的全国大赛的梦想会终止在越前龙马这个小鬼的手里，就像他从来就不认为青学可以胜冰帝一样。所以当那个小鬼带著傲视全场的邪气笑容指著日吉说：“再来个个一百局，奉陪吗？”时，迹部被深深的震住了，自己拼尽全力赢了手冢，但最后却成全那个小鬼的个人秀，还真的够好笑的。 
　　 
　　 
　　迹部从来不认为越前能战胜真田，尽管他承认越前确实很有潜力，也许将来有一天他会超越所有人，但是现在还不行，现在的越前充其量是个很有潜力的嚣张的臭小鬼而已。所以当他知道手冢要让越前担任第一单打时，他诧异了。以真田的个性绝对会彻底摧毁这个立海大未来的威胁的，这甚至可能就此断送了越前的网球生涯的，手冢不可能不知道这一点。那为什麽手冢还这麽坚持呢？他对越前龙马哪里来的那麽大的信心，他凭什麽就笃定越前龙马会赢呢？带著这样的疑问迹部接受了手冢的委托。当网球重重地砸在迹部的脚边，而那恍如炽天使降临的的金色人影稳稳落地时，迹部全身都无法抑制的战栗，迹部忽然就明白了，手冢，这就是你看到过感受到过的吗？ 
　　 
　　 
　　“还真是狼狈啊”看著镜子里没有了华丽头发的自己，迹部苦笑道，那个小鬼似乎总能让华丽的自己变得狼狈不堪。回想起刚才那个小鬼带著一脸恶作剧的微笑地要把电动推子推向自己的头发时，迹部就很无奈，那小鬼还当真去买了电动推子，他哪来的自信啊！不过自己还真的是败了啊，越前龙马，果然是个讨人厌的小鬼。

17

幸村从没想过会在这样的情况下见到越前，只是似乎每次见面越前总能给他惊喜。 
　　那天不过是比完赛后正要回家时忽然想起姐姐让他带甜品回去，於是他就绕远路去甜品店，就这样，他看到了蹲在地上爱怜地轻抚著一只流浪猫的越前， “对不起啊，不能养你，不过我会每天都来看你的。”越前轻轻的把小猫抱起来，喃喃说道。 
　　幸村看著越前微微蹙起的眉头，看来他好像遇到难事了，幸村想。 
　　“越前”幸村轻轻地唤道，然后他看到越前一脸茫然的看著自己，果然不记得了，虽然早就听柳说过越前记人的能力与他的网球成反比，但是幸村还是小小地失望了一下，不过幸村的恢复力也是惊人的，只一下就恢复云淡风轻的模样了。 
　　“你对迹部的比赛时。。。” 
　　“啊，和立海大那个大叔脸的副部长站在一起的那个人。”越前绞尽脑汁总算想起了这个人在哪见过了，只是当时崛尾好像还说了什麽，嗯，不记得了，算了，越前决定不浪费脑细胞了。 
　　幸村看著越前一会疑惑，一会恍然大悟，一会迷糊。。。。脸上的表情就像万花筒般的精彩。还真是个可爱的孩子啊，什麽都写在脸上。 
　　“我叫幸村精市，不是什麽和立海大那个大叔脸的副部长站在一起的人。”幸村好笑地说道。 
　　“切，MADAMADADANE。”标准的小王子式回答。 
　　“呐，越前在这边干什麽呢？好可爱的小猫啊，让我抱一下好吗？”幸村伸出手接过小猫。 
　　“它叫卡尔宾，很可爱吧。”听到幸村称赞卡尔宾，越前抬起头给了幸村一个大大的笑颜。 
　　看著眼前稚子般的笑颜，幸村觉得自己被阳光恍到眼了。 
　　 
　　 
　　“嗯，怎麽了越前。”被越前拉了一下，幸村总算回过神来了。 
　　“幸村前辈可以收养卡尔宾吗？”越前看著幸村问道，两只眼睛忽闪忽闪的，可爱极了。 
　　“卡尔宾很乖的，真的，可是我已经有了卡鲁宾，原本是打算带到部长家的，可是伯母对吗猫的毛过敏。”像是怕幸村拒绝，越前赶紧补充到。 
　　“好啊。”这样的你谁能拒绝的了啊，越前。 
　　听到幸村答应了，越前的眼底再次浮现出明显的喜悦，嘴角也微微上翘。 
　　“卡尔宾要好好听幸村前辈的话哦，不能调皮知道吗？还有不能乱吃东西。。。。。。。”在千叮咛万嘱咐后，越前终於郑重其事地把卡尔宾交给幸村，仿佛是要把自己最珍贵的宝物送人的样子。 
　　“越前想卡尔宾的话可以来看它哦，这是我家的地址。”幸村把写有自己号码和住址的纸条递给越前。 
　　“切，MADAMADADANE。”被人说中心事的小王子别扭的低下头，耳朵都红了起来了，煞是可爱。 
　　 
　　 
　　“精市,我的甜品。咦。。。。。。精市你心情似乎很好啊。”明显感觉到幸村的喜悦，幸村姐姐说道。 
　　“嗯，今天遇到了只可爱的小猫。” 
　　 
　　手冢家 
　　 
　　“龙马，你回来了啊。”手冢妈妈看到越前回来了，又开始对他又搂又抱了。感觉到怀中的轻微的挣扎，手冢妈妈总算放心了。这孩子这两天不知怎麽了，好像有心事，现在总算恢复正常了。

18 
　　 
　　“什麽，越前还没来，这是怎麽一回事，比赛马上要开始了，手冢他不是和你在一起吗？他不会出什麽事了吧。。。。。。”青学保姆大石开始发挥他保姆似的口才。 
　　“前天，越前的父亲把他接走了说要对他进行特训。”手冢淡淡答道，只是眼睛里的担忧神色并不比大石少。 
　　“刚刚联系到了南次郎，他说龙马现在在轻井泽，电车坏了暂时赶不回来了。”龙崎教练走过来说道。 
　　於是，只能让崛尾再次充当越前先去报道了。 
　　 
　　“我去找越前回来。”没有你在我们赢不了立海大啊越前。 
　　“情况我已经掌握，跟我来桃城。”真是的，那死小鬼真够会惹麻烦的，还要本大爷亲自去接他。 
　　“直升机”桃城看著眼前的直升机咽了咽口水，这也太夸张了吧。 
　　“走喽，好好抓紧，等著吧，越前。”此刻的迹部丝毫没有发现这句话的暧昧之处。 
　　 
　　“什麽，失忆，你开什麽玩笑。”听到那为老不尊的花和尚说越前失忆了，迹部很不华丽的叫了起来。 
　　“是啊，伯父发生了什麽事，越前怎麽会失忆呢？”桃城著急地问道。 
　　“不就是青少年贪玩，从石头上摔下来，然后就失忆喽，不就是失忆嘛，没什麽的，青春嘛，就该偶尔失忆一下的。。。。。”越前南次郎无视身边已经要发狂的两人，自顾自地说道。 
　　“喂小鬼，你别装蒜了，你以为这是八点档的电视剧啊。”迹部激动地摇著越前，似乎想把他的记忆摇回来。 
　　“疼。。你做什麽啊，很疼的。”越前挣开迹部的手，跑到一旁戒备地看著迹部，这个长得像猴子山大王的人有病啊。 
　　“不管怎麽样先带他回去吧。”三人中只有忍足还能保持冷静。 
　　 
　　“桃城，小不点回来了，太好了。”青学动态视力第一的菊丸首先发现了桃城和越前。 
　　“大石前辈，部长他。。。。。。” 
　　“如你所见。。。。输了，不过能赶回来太好了，辛苦你了桃城。” 
　　“那个，那个。。。虽然说是回来了。。。” 
　　“那个。。。人是很多，但这是在做什麽啊？”正当桃城不知该怎麽像大家解释时，越前开口了。 
　　“失去记忆。。”青学大合奏，不可思议地看著正一脸天真地玩著网球拍的越前。 
　　 
　　“真的不记得了吗？在全国大赛上，战胜了比嘉中、冰帝、四天宝寺，你不是也很活跃吗？越前。”听到越前失忆，大石也不由地焦躁起来了。 
　　“越前，你这混账，别跟我开玩笑。”海棠激动地一把抓起了越前。 
　　“对。。。对不起”虽然不知道发生什麽事，但本能地越前觉得还是道歉的好。 
　　“没办法了，先集中注意比赛吧，说不定越前看了比赛后会想起什麽了。” 
　　最为理智的乾说道。 
　　只是连续看了几场比赛的越前还是想不起来。 
　　“越前，跟我走，本大爷会让你记起来的。”迹部拉起越前的手往外走去，如果你不记得了，我就用我的方式让你记起来。

19 
　　“部长，越前的记忆，跟至今为止对战过的外校对手们再度战斗，慢慢地开始恢复了。”桃城急冲冲地跑进来汇报越前的情况。 
　　“记忆恢复？越前那家夥失忆了吗？”切原诧异地问柳。 
　　“好像是，刚才迹部把他拉出去，说是要帮他恢复记忆，现在看来，好像有点成效了。” 
　　“我还觉得奇怪了，原来是这麽回事。” 
　　“玄一郎，要去了吗？那孩子那里。”看见真田拿著球拍要走出去，幸村问道。 
　　“幸村，在堂堂正正的对决中打败那个自大的新人，才是王者立海的作风。” 
　　“我知道，我是说那孩子拜托你了。” 
　　 
　　“臭小鬼，你还要装死到什麽时候，赶紧给我想起来。”迹部使出破灭圆舞曲，越前的球拍被打落到地上。 
　　“臭小鬼，沈醉在本大爷华丽的美技下吧。”迹部再次使出破灭圆舞曲。 
　　“YaDa”越前双手握拍，把迹部的破灭圆舞曲给回击了过去，然后微微扬起头，球拍指向迹部，“猴子山大王，你还MADAMADADANE。” 
　　“臭小鬼，你。。。。。”听到熟悉的不华丽称呼，迹部惊讶看向越前，只见越前也正用充满色彩的眼睛直直地盯著他，那一瞬间让迹部想起了最初遇到越前时，他们就是这麽对视的。 
　　“越前，你恢复记忆了，太好了，比赛快开始，快走吧。”刚从赛场赶过来的桃城，抓起越前的手就要跑。 
　　“谢谢。”虽然声音很小，但是迹部还是听到了，这小鬼还真的是讨厌啊，道谢都不会有诚意点。 
　　 
　　 
　　 
　　“接下来，是全国大赛的第一单打的比赛，优立海大附属幸村精市VS青春学园越前龙马。” 
　　“咦，幸村前辈。”看见自己的对手竟然是幸村，越前诧异地叫道。 
　　“嗯，越前君，又见面了，卡尔宾很想你哦。”虽然早知道越前对外务毫不知情，幸村还是诧异了，到了比赛场还不知道自己的对手是谁，这世上怕是只有越前龙马才做得到吧。 
　　 
　　 
　　看著不断地进化的越前，幸村惊讶了，虽然看过很多场越前的比赛，虽然知道越前有著无穷的潜力，但是看到和知道都不如亲身体会来得真切。幸村全身的血液开始沸腾了，他知道自己不能留手了，为了立海大的三连霸，为了让越前超越自我，他真的不能留手了，只能全力以赴了，即使这对越前来说会很残忍，但是幸村不得不使出自己的网球了，灭五感。 
　　 
　　四周一片黑暗，什麽也听不到，什麽也看不到，什麽都感觉不到了，为什麽会这麽痛苦，网球是这麽痛苦的吗？ 
　　“快乐吗？打网球快乐吗龙马？” 
　　“呦，龙马，就这麽完了吗？” 
　　“MADAMADA”“要上了哦。” 
　　那个人是我吗？好像很快乐的样子。 
　　“要是局限於眼睛所看到的河流，那你还差得远了，去看穿内心的本质吧，龙马。” 
　　“老爸，对啊，我怎麽可能讨厌网球呢？”越前渐渐地站了起来。 
　　 
　　 
　　“为什麽那家夥要执著到那种地步。” 
　　“明明他眼睛看不见，耳朵也听不见了吧，即使是如此也还想要比赛吗？”越前龙马，你到底是什麽样的人啊。 
　　 
　　 
　　“果然啊，对於网球，我是不可能会讨厌的，因为。。。。因为打网球球很快乐啊。”越前的脑海里闪过了很多的镜头，小时候的自己，青学的学长们，猴子山大王。。。。。每一个人都很快乐啊，网球果然是快乐的。身体忽然轻飘飘的，好像飞在云端的感觉，网球好像成了身体的一部分了，这就是超越极限的感觉了吧。 
　　 
　　“天衣无缝之极致吗？我会看透它的”，那孩子果真办到了，你果然很厉害啊越前，不过，我也不会输的。 
　　“比赛结束，越前龙马获胜，6―4” 
　　 
　　“赢了ye，小不点，好厉害啊，yeyye。。。” 
　　“越前，干得不错嘛，你这混蛋，害我那麽担心。” 
　　。。。。。。 
　　青学的人纷纷涌了上来，围在越前身边。 
　　“喂，喂，你们干什麽啊，放我下来啊。。。”不理会越前的抗议，青学的众人把越前抱起来做自由落体运动。 
　　 
　　幸村看著越前如稚子般的笑颜，听著他悦耳的笑声，感受到他很开心，於是幸村忽然觉得输球也不是那麽难受了。 
　　“呐，玄一郎，那孩子果然很不可思议啊。” 
　　“？？？”真田忽然觉得自己越来越不懂幸村在想什麽了。

20 
　　“应该是这里了吧，部长。”越前再次打了个哈欠，真是的昨天闹到那麽晚才散掉，今天又要这麽早过来，害的他现在这麽困。 
　　“小不点，你今天好早哦，竟然没有迟到诶。”菊丸一个猫扑，差点没把还处於朦胧状态的越前扑到在地上。 
　　“你试试住部长家，看你会不会迟到。”越前小声的嘀咕著。 
　　“什麽什麽，手冢欺负你了吗小不点，我就说嘛，跟个大冰山住一块，小不点会被冻伤的，小不点你还是搬到我家来吧，要不然会被手冢传染的，我不要小不点变成小冰山啦。。。。。。咦，大石你眼睛怎麽了，是不是没睡好啊。。。咦怎麽突然变冷了。” 
　　“菊丸，20圈。” 
　　“啊，手冢你躲人背后做什麽，会吓死人的。”显然菊丸猫咪还没意识到自己大祸临头了。 
　　“40圈” 
　　“大石”菊丸求助地看向大石。 
　　“好了，手冢难得今天这麽高兴，就算了吧。”受不了菊丸委屈的眼神，大石妈妈只好硬著头皮上了。 
　　“哟，大家都来了啊。那我们进去吧，”正好龙崎教练走了过来，菊丸猫咪算是逃过了一劫。 
　　 
　　 
　　“哇，好漂亮哦。” 
　　“嗯，很舒服啊。” 
　　“不愧为是被称为‘在绿地和新鲜空气中的美好生活’的运动啊，场地比保龄球馆和台球馆舒服多了”。 
　　原来龙崎教练为了庆祝青学取得全国大赛的胜利，奖励大家来高尔夫球场打球。 
　　龙马虽然不情愿，但根据前两次的经验他知道不参加的话就得喝乾汁，所以还是乖乖来了。 
　　“好了，现在开始分组，这里有四个场地，我们分为ABCD四组，然后小组赛德胜利者在来一场决赛。鉴於大家对高尔夫都不熟悉，我们采取特制的乾式规则。也就是看每一组中的成员中，谁先把球打进规定的洞里去谁就取得胜利，而凡是把球打到界外或水障碍中的就算犯规，犯规的可以享受我特制的乾汁。”乾拿出他的乾汁，然后看小白鼠似的看著众人，仿佛是在说，多多犯规吧。 
　　 
　　“咦，这不是青学的各位吗？怎麽有空过来玩啊。”突然从乾的身后冒出了立海大的众人。 
　　原来这个高尔夫球场是柳生家的，立海大的正选们偶尔会来这里打球。仇人见面分外眼红，何况还是昨天才刚结的仇了，於是一场立海与青学的高尔夫大赛就此拉开了序幕。 
　　 
　　首先就由青学和立海大分别决出胜者，然后再由两队的胜者决胜负，输的那一队要答应赢的那队以件事。 
　　最后立海大胜出的当然是柳生了，毕竟人家柳生可是专业人员，而青学这边胜出的是越前。话说其实我们的小王子原本根本就没打过高尔夫的，但是人的运气要是好的话，真的是无话可说的，青学的比赛越前是最后一个出场的，而此前青学的众人已经把球打到了距离规定的那个洞不到十厘米的地方了，於是我们的小王子轻轻一挥，球就入洞了。 
　　而期间不得不说的是由於青学的众人对高尔夫实在是不熟，（没办法高尔夫是贵族运动，青学向来参加的都是平民运动）因此一场球下来没被乾汁放倒的只剩越前、乾、不二还有手冢四人。而反观立海大，因为柳生的原因，经常接触高尔夫，因此大家的水平都不错，没有犯规的，害乾想进一步收集立海大众人的数据都不成。 
　　柳看著横七竖八地倒在地上的青学众人，忽然想到青学能一路过关斩将最后打赢立海，也许就是乾汁的功劳，於是萌生了制作柳汁的想法，此后立海的众人便饱受柳汁的毒害，当然这是后话了，现在我们还是回归比赛吧。 
　　 
　　决赛乾考虑到越前的实际情况，乾向立海众人提出修改比赛规则，改为“比杆赛” ，就是将每一洞的杆数累计起来，待打完一场(18洞)后，把全部杆数加起来，以总杆数来评定胜负。在看过青学众人的水平后，立海本著反正都会赢的心情答应了。 
　　 “喂，喂，你们确定还要继续比下去吗？”在越前连续三次挥空杆后，切原开始觉得再比下去也只是浪费时间而已。 

“如果立海想弃权的可以，不过得喝下这杯”乾的眼镜逆光一闪。 
　　“不，不。。。不必客气了”笑话，看过青学人的惨状后谁还敢喝啊。 
　　 
　　“前9洞打完了吧，柳前辈。”切原认定越前会输，所以他没跟著去看。 
　　“嗯，前9洞越前落后10杆。” 
　　“我就说那小子怎麽可能赢得了柳生前辈了。不过怎麽才落后10杆，我还以为至少落后20杆了。” 
　　“结果还不一定了，这是越前前9杆的成绩。” 
　　“7杆、7杆、5杆、5杆、4杆、3杆、3杆、3杆、3杆，怎麽可能那小子不是初学者吗？” 
　　“刚才接到桑原的电话，现在达到17洞了，后9洞开始，越前打的都是Birdie，不过它现在还输柳生2杆，也就是他要赢的话最后两洞就都得打出Eagle。” 
　　“越前那家夥做得到的，那家夥可是运动全能了。”桃城他们由於乾汁的作用，也没跟过去看。 
　　 
　　 
　　 
　　镜头切换：越前与柳生的比赛场地： 
　　 
　　“Nice Birdie，不愧是绅士啊，比吕士。”看到柳生打出了Birdie，仁王称赞道。“不过越前那家夥也很强啊，好像从第5洞开始就没超过标准杆，明明刚开始还是一副初学者的样子，那家夥不会一开始是装的吧。”你以为人人都像你啊仁王。 
　　“才不是了，小不点学什麽都很快的，像上次他也是第一次打乒乓球就赢了那个一年级正选，还有上次打台球也一样刚开始什麽都不懂，可是看了一会就打得很好了，还赢了不二了。还有上次的沙滩排球。。。。。。”菊丸可不允许别人说他的小不点的坏话。 
　　 
　　“哦，不过这次他想赢也难了，除非最后两洞都是Eagle。平常打Eagle就很那难，何况现在的场地条件这麽差，一击打上GREEN可是很难的。” 
　　“小不点一定做得到的，你就等著瞧吧。”看到仁王一脸的得意样，菊丸气就不打一处来。 
　　 
　　“啊，越前太用力了，球要飞出Green地区了。” 
　　“不对，那是不二的白鲸。”只见原本飞出去的球又倒旋回来，然后顺利进洞。 
　　“ye，小不点好厉害啊。。。”菊丸得意地向仁王做了个鬼脸。 
　　 
　　“越前你最后一洞要想打Eagle的话第一杆就要把球打过峡谷哦。”柳生最后一洞以bar收尾了，现在只剩月前了。 
　　 
　　“啊，不行小不点球要掉校去了。”眼看球要掉下峡谷，菊丸焦急地叫了起来。 
　　“MADAMADADANE”越前嘴角轻轻上扬，然后只见原本下落的球，被风给吹了起来，顺利越过峡谷。 
　　“不愧是越前，竟然利用峡谷的风使球顺利飞过去。”乾拿出笔记开始刷刷地写著。 
　　最后越前凭借Eagle收尾，以一杆的优势胜了柳生。

21 
　　 
　　“小不点、小不点你好厉害哦，我太高兴了，我最新款的牙膏有著落了，本来还以为这个月零用钱都用完了，没法买了。”越前打完最后一杆，菊丸就一个猫扑挂在他身上了。 
　　 
　　“我知道了，菊丸学长你先下来，很难受。”越前挣扎著想要逃开菊丸的热情拥抱，可是没能成功。 
　　 
　　“那，这是我要的新款牙膏。”菊丸把一张写满牙膏的纸张交给柳。 
　　“我要10个汉堡，2份薯条，3杯可乐，5个大包子。。。。。” 
　　“以上，各种中草药我各要两份。” 
　　“嘶…… 
　　……………… 
　　 
　　立海的人听著青学稀奇古怪的要求，满脸黑线，但又无可奈何，谁叫他们赌约输了呢？ 
　　 
　　 
　　“那越前君有什麽要求呢？” 
　　“我要一箱。。。哦，不一瓶芬达。”原本打算要一箱芬达的越前在瞬间感受到寒气 后立马改变要求。 
　　 
　　“小不点，你怎麽那麽笨啊，至少也要一10瓶嘛，这可是难得敲立海的人的机会哦，放心啦，他们有的是钱。”菊丸听到越前的要求后马上为他不值。 
　　 
　　“那，越前君，这是你要的芬达，至於青学其他人的要求，明天会准时送到各位手中的。”幸村把一瓶芬达递给越前，然后笑得很灿烂的对青学的人说。 
　　 
　　“大石，我怎麽觉得幸村笑得很可怕，好像不二每次要整人时的笑容啊。” 
　　猫的感觉果然是最灵敏的。 
　　“英二。。。。。”大石的胃又开始疼了。 
　　 
　　 
　　“今天是玄一郎的生日，我们要去帮他庆祝，青学一起去吧。”幸村向龙崎教练提出邀请。 
　　“好啊。”龙崎教练向来对这种事是来著不拒的。 
　　然后青学的人就和立海大的一起来到他们经常聚餐的地方。 
　　 
　　 
　　“那，真田这个是我早上刚买的牙膏，送给你吧，这可是我最喜欢的草莓口味哦。”看到立海的其他成员纷纷送上自己的礼物，青学的人也不好意思干坐著了，於是也送上自己的礼物。 
　　“这是我最新研制的超级无敌营养乾汁” 
　　“头巾，嘶。。。。” 
　　“这是我在庙里求的护身符，报平安的。” 
　　“burning，河村寿司无限量招待卷。” 
　　。。。。。。。。。 
　　越前渐渐地开始著急起来了，因为他全身上下什麽都没带，唯一的一罐芬达刚才就被自己喝了。然后他忽然想起以前臭老头忘了帮妈妈买生日礼物时都会用别的代替的，不知道行不行。 
　　越前走到真田的座位旁边，然后低下头，“啵”的在真田的脸上亲了一下。 
　　“！当”众人的的餐具掉了一地，然后目瞪口呆的看著越前。 
　　 
　　 
　　“小不点，你知道你在做什麽吗？”菊丸首先清醒了过来。 
　　“以前，老爸忘了买生日礼物给妈妈时都是这麽做的，不可以吗？”果然臭老头的方法一点都不可靠，看著众人的反应，越前开始在心里诅咒越前南次郎。 
　　“不会，谢谢你的礼物，我很喜欢。”真田说完拿起他的餐具继续若无其事地用餐，只是越前觉得他的脸好像比刚才红了，不是有开冷气吗？ 
　　而已清醒过来的众人再次被真田的这句话砸懵了，乾和柳迅速拿出笔记刷刷地写个不停。

22 
　　 
　　美网决赛过去了将近一个月了，虽然越前发挥的很出色，但终究只能止步决 
　　赛。对此越前也没太大的失望，技不如人那只能再努力了，况且我们的小王子 
　　从来都是不服输的。决赛的失利没给越前带来什麽影响，可是12岁的美网单 
　　打亚军，却给他带来很大的烦恼。 
　　虽然止步於决赛，但越前还是爆出了自美网创立以来最大的冷门。以12岁的年纪第一次参加美网就获得了男子单打的亚军，足以让整个ATP都为之沸腾。 
　　　越前喜欢网球，网球之於他是一种深入骨髓的羁绊，但是这并不意味著他喜欢加诸在网球之上的一切。什麽“明日网坛之星”什麽“少年武士”什麽“世界网坛明日的王子”这些从来都不是他想要的，他想要的只是原本只有网球的单纯的日子。然而现在，无孔不入的记者，庞大的球迷使得越前连出门都难。伴随著名誉而来的社会关注以及各种各样的他以前连想都不用想的事情，让这个12岁的孩子觉得都喘不过气来了。 
　　 
　　这一切越前南次郎都看在眼里，急在心里。让龙马这麽早就走进职业网坛还是不明智的，龙马虽然在网球上是个天才，但在其他问题上却远远没有其他同龄人来得聪明，虽然很想儿子早日完成自己的梦想，虽然凭藉外卡参加美网而获得的积分，可以让龙马顺利走上职业网球的道路，不会如自己当初那麽艰难，虽然如果放弃了，一切都要重新来过；但越前南次郎终究也是个疼爱孩子的父亲，儿子的快乐比什麽都重要。下定决心，把印有xx公开赛的信封丢入垃圾箱，然后留下印有“U-17高中日本代表后补邀请”的那封信留了下来。 
　　 
　　 
　　“青少年，你的情书，日本寄来的。”越前南次郎把信放在龙马的桌上，就走了出去。 
　　“情书”只要听到这两个字，越前的气就不打一处来，上次就是臭老头所谓的情书害他现在这麽惨的，这次估计也不会是什麽好事。拿起信，越前露出了这一个多月来第一次笑容。 
　　 
　　 
　　“青少年，你再不起床，就不等你吃饭啦！”越前南次郎一脚踹开越前的房门，发现早以人去楼空了。那小子行动还真是迅速。 
　　“儿子回日本了，早上的班机。南次郎这样好吗？”虽然明白南次郎的选择，但放弃好不容易来的机会，伦子还是觉得很可惜。 
　　“等了十二年，也不差这2年了。”“再说没有臭小子在，就不会有人告发我偷藏的珍妮法的相片了。”越前南次郎好像忘了后面站的就是他的亲亲老婆了。 
　　“南次郎，珍妮法的相片啊。。。。。” 
　　“啊，伦子你在这啊，什麽珍妮法。。。。。。。” 
　　 
　　 
　　今天的U-17高中日本代表后补合宿地热闹非凡，因为它迎来了它的新主人，来自各所不同学校的50名初中代表。 
　　“大石，大石，这里有监视器诶。”红色大猫丝毫不顾他饲主的胃再次的抽搐，跳跃攀住摆在高处的监视器，研究的不亦乐乎。 
　　“英二，快点下来。”可怜的大石早已吓得脸都绿了。 
　　“桃城和海堂还没来吗？” 
　　“来了”远处传来了两个人吵吵闹闹的声音。 
　　“诶，超前不在啊。”金太郎依旧是交错越前的名字。 
　　“让支柱跑了，青学也就完了吧。”千岁留下一句挑衅的话，带著金太郎走了。 
　　“小不点也不知道怎麽样了，好久没抱过他了，好想小不点哦。”被勾起的思念，想停也停不下，青学的众人陷入一片沈默中。有些人天生就是会发光的，让人看了一眼后便无法离开视线，越前就是这样的人，即使只在日本待了三个多月，却足以让整个日本国中网球界记住他。 
　　 
　　“青学的给我滚开。”一辆巴士直向青学的众人驶来，本应避开他们的，现在却大喊著要他们滚开，会这麽大张旗鼓的也只有那个华丽丽的大少爷了。 
　　果然，从车上走下冰帝的众人，迹部还是一贯的华丽优雅。 
　　然后，接著而来的是立海大、山吹、不东峰。。。。。。。都是全国大赛上常见的面孔。几足鼎立的见面方式引起了小小风波，寻找强者的人都十分遗憾在青学的队伍中没有找到那拽拽的超级新人。 
　　 
　　一进到会场，众人便可感受到强烈的压迫感，一个教练向他们说明邀请他们来的情况后，不给他们休息的时间，直接进入今天的第一关测试。教练下令从空中抛下250个网球，没捡到网球的人只能回去。不到几秒锺，战局便已确定，初中部的众人手上都拿著网球，几个贪心的、爱玩的手上更是一大把，反观刚才挑衅他们的那几个高中生。个个手上都没有网球。 
　　 
　　“咦，那边好像还有一颗。”不知是谁好心的提醒了一句，一大夥人便蜂拥而上，目标直指那颗最后的网球。只是，那些人还没来得及够著网球，就已经有只球拍把那颗网球给捞了上去。 
　　 
　　“哟，各位好。”熟悉的声音，熟悉的眼神，标志性的白色鸭舌帽，以及依旧矮小的个子。这个人无论到那里都是一样的我行我素，一样的独具一格，一样散发出耀眼的光芒。

23 
　　 
　　“哟，各位好。”熟悉的声音，熟悉的眼神，标志性的白色鸭舌帽，以及依旧矮小的个子。这个人无论到那里都是一样的我行我素，一样的独具一格，一样散发出耀眼的光芒。 
　　 
　　“小不点”红色大猫不愧为青学动态视力第一，反应速度第一，一个猫扑就把越前给压在身下。 
　　“什麽大家好啊，你怎麽老是搞突然袭击啊。”桃城也不干落后，紧紧地勒住刚摆脱掉菊丸大猫的越前。 
　　“好辛苦。。。。阿桃学长。”真是的，这两个学长打招呼的方式能不能正常一点啊。 
　　“我们都很担心你啊越前，美网过后就突然消失，什麽消息都没有。。。。。”不用看也知道这是谁了。 
　　“越前会被叫来这里的概率是120%，正如数据所显示的。” 
　　“嘶。。。” 
　　“Great，welcome back。” 
　　青学的众人以各自独特的方式欢迎著他们的小学弟。 
　　“真是都没变呐，学长们。。。。。。”熟悉的感觉，熟悉的关心，让越前终於有回到家的感觉了，这种感觉，真好。 
　　 
　　“午安，部长。”越前走到从刚才就一直保持沈默的部长身边。 
　　“美国那边怎麽样了，越前。”虽然有听龙崎教练说过这次合宿也有邀请越前，但是看到越前出现在这边，手冢还是有点担心，毕竟如果愿意，越前已经可以进军职业网坛了，而且这次美网的机会可是很难得的。 
　　“一般般啦。。。” 
　　“啊。。嗯，球技没有退步吧。” 
　　“太松懈了。”不干落后的立海大皇帝和冰帝的帝王从手冢身后走了出来，隔开越前的视线。 
　　“真是的，炫耀你们网球多啊。”看著眼前两人的手上的球拍都堆著一大堆球，越前小声的嘀咕著。 
　　“超前，决一胜负吧。”还没搞定前面两个，后面又冒出整天缠著自己要较量的四天宝寺的野猴子，而且依旧是叫错他的名字。 
　　 
　　 
　　“混蛋中学生，不准一个人拿那麽多球。”与越前那边其乐融融的场面不同，这边没拿到球的高中生开始发飙。 
　　“对了，侑士，刚才教练好像说没有拿到球的就滚回去，对吧？”向日岳人用大得所有人都听到的声音说。 
　　“声音太大了岳人。”真是的，他还嫌场面不够乱啊。 
　　“哈哈，真可惜啊，快点收拾收拾回去吧。”这边唯恐天下不乱的立海大切原也加入挑衅行列。 
　　 
　　“黑部教练，包括中学生50人在内共296人中，有近半选手没有拿到球，那些全部都是高中生。。。。。” 
　　“无所谓，没拿到球的就如开始所说的，立刻回家。”广播传来教练的声音。 
　　 
　　“喂，这群乳臭未干的中学生，难道要我们跟他们交换吗？” 
　　“比试，用网球来决胜负。” 
　　“没错，你们不过是运气好而已。” 
　　“不这样的话我们可不服。” 
　　“谁都可以，用拿到的网球做赌注来挑战。有没有哪个家夥有勇气啊。” 
　　“那边那个戴眼镜的，怎麽样啊？” 
　　各种各样的声音响起，一旁的高中生开始发难。 
　　 
　　“嗯？”手冢难得的小小的惊异了一下，就要走过去。 
　　“等一下，手冢君，他现在指名的是我哦。”木手永四郎阻止了手冢的前进。 
　　“不，木手君，是指我吧。”柳生也不干落后。 
　　“什麽啊，要说眼镜的话应该是我吧。” 
　　“也可能是我” 
　　。。。。。。 
　　看来戴眼镜的人还挺多的。 
　　 
　　“谁都可以，快点进球场。”看著一旁中学生你争我抢的压根就没把他们这些高中生放眼里，高中生开始发火。 
　　 
　　“准备好了吗？”这时，球场上传来了一个声音。这声音是。。。 
　　“越，越前”看著越前慵懒的靠在球网上，脸上还戴著不知是哪里拿来的眼镜，一脸挑衅的看著那些高中生，大石的胃又开始痛了。 
　　“呵呵，那个孩子还真是一点也没变啊，玄一郎。”幸村看著站在场上的越前不由会心一笑，对旁边的真田说道。 
　　 
　　“什麽啊，小鬼又是你吗？小鬼给我躲一边去，我可不会手下留情。” 
　　“等一下，佐佐部，交给我吧。” 
　　“我明白了，要让他受伤吗？” 
　　“对手是个小鬼，多少手下留情。” 
　　“很遗憾，我从不知留手的方法。”那个叫松平的高中生用力一挥，球快速的朝越前的脸上飞去。越前头轻轻一歪，球没击中脸，倒是把他的帽子击落了，越前捡起帽子，嘴角轻轻上扬，琥珀色的猫眼毫不畏惧的瞪著对手。 
　　 
　　松平再次用力一挥，球又朝越前的脸上飞去，只是这次越前轻松地久打了回去。 
　　“能回击火焰弹啊，看来稍微有点好玩了。”双方你来我往开始了战斗，只是越打松平就越觉得奇怪。“这家夥。。。。难道说能完美的模仿我的击球，游戏般的回击？”松平开始冒冷汗。 
　　“呐，刚才那个发球很有趣了。”越前嘴角轻扬，脸上带著邪气的笑容看著对手。 
　　“那个架势，是我的火焰弹发球。”只见球快速飞了过来，准确命中松平的脸部。越前以对手的发球结束了这场比赛。 
　　“MADAMADADANE” 
　　 
　　 
　　“咦，那个孩子，好像就是前段时间的获得美网亚军的越前龙马吧。” 
　　“那个传说中的超级新生越前龙马。” 
　　。。。。。。。。。。。。 
　　场上响起了围绕越前的各种各样的话题。

24 
　　 
　　在越前和松平比完后，其他中学生也陆续上场，凭借高超的球技和出色的发挥，中学生大胜那些挑衅的高中生。 
　　接著就是教练安排住宿的问题以及带著他们参观基地。 
　　结束了参观旅程，越前一回到宿舍，倒头就睡。今天一大早的飞机，再加上打了一场球，围著基地走了一圈，他早就累坏了。 
　　手冢无奈的看著那个从一进宿舍就开始嫌这嫌那得冰帝大少爷以及那个从进屋后就倒在床上一动不动的越前，被安排和这两个人住一间，估计我们的部长今后的日子很难过了。 
　　“喂，死小鬼，给我起来洗澡，浑身肮兮兮的你也不嫌臭。”迹部抱怨了半天发现没人理他，手冢就算了，那个向来和他不对盘的小鬼竟然也没反应，一看才发现越前早就睡著了。 
　　“臭老头别吵，困死了。”拍开迹部的手，越前嘟哝了一句，转过身去继续睡。 
　　“迹部，让他睡吧，今天一大早的飞机，到现在还没休息过了，他累坏了。”手冢把最后一件衣服放进衣橱，然后阻止了迹部想要摇醒越前的动作。 
　　 
　　 
　　手冢打开越前的网球包想帮他收拾行李，虽然早就料到了，手冢还是无奈的叹了口气。和上次住他家时一样，除了一套换洗的衣物，越前什麽也没带。 
　　“手冢你不会告诉我，那死小鬼就带了这一套衣服吧，有没有生活常识。”迹部大少爷好像忘了，如果不是桦地帮他收拾，他是打算空手来的。 
　　没有回答迹部的问题，手冢径直地拿出他带的另一个行李包，那里面是越前住他家时手冢妈妈帮他买的衣服和洗漱用具。原本带上他只是以防万一，没想到还真派上用场了。 
　　迹部不解地看著手冢从他自己的行李袋中拿出明显就不是他的衣物，但终究还是什麽也没说，反正从手冢那个冰山那里也问不出什麽。 
　　 
　　等到一切都收拾好了，手冢看了看手表，快到吃饭的时间了。 
　　“越前，起床！” 
　　床上的人嘟哝了句“卡鲁宾，别吵，继续睡。 
　　“越前，起床！” 
　　……… 
　　“扑哧”迹部很不华丽的把口中的红茶喷了出来。在看到越前无意识地一脚把手冢踹开，转过身继续睡后，迹部大少爷很没形象的大笑了起来。 
　　而被踹开的手冢则是冷著一张脸看著床上那个依旧睡得昏天暗地的越前，最后。。。。。。 
　　“越前龙马，20圈。” 
　　“是。”床上刚才怎麽叫都不醒的越前听到这句话，立即跳了起来，然后开始往门口跑去。 
　　“哈哈。。。。。。。”迹部笑得眼泪都流出来了。 
　　手冢伸出手抓住正要跑出门越前，又好气又好笑地看著明显还没睡醒的人，果然还是这一招最有效。 
　　越前回过头来看见手冢，然后总算清醒过来了。 
　　“部长，你又来这招。”真是的，部长每次叫他起床都是这样，害他现在都只要一听到这句话就会条件反射地执行。看著在一旁笑得都喘不过气来的猴子山大王，这下子丢脸丢到家了。 
　　“先去洗澡吧，等一下要去集合了。” 
　　“啊，我忘了去买洗漱用品了。”越前此时才想起自己只带了一套衣服。 
　　然后，转身打算出去买。 
　　“不用了，我帮你带了，都是你住我家时用过了，来时母亲还特意洗过了，干净的，放在浴室里了。还有衣服也放在你的衣橱里了。”手冢指了指越前的衣橱说。 
　　“谢谢部长。”越前的脸不由地烧了起来，为什麽每次和部长一起，自己看起来总像小孩子啊。 
　　 
　　 
　　 
　　洗完澡，越前顶著一头的湿发，走向手冢，手冢自然地接过毛巾，轻柔地帮他擦拭。 
　　果然还是部长的服务最舒服，在美国他还一度不习惯没有部长叫他起床，帮他的擦头发的日子。 
　　迹部看著越前像一只猫一样，慵懒的缩在手冢的怀里，突然觉得自己的存在很多余。“本大爷都不知道，手冢你都可以去做专属保姆了。”不知为什麽，看到他们两人的自然地互动，迹部就很不舒服。 
　　“猴子山大王，这关你什麽事。”手冢没反应，倒是激怒了越前。 
　　“小鬼就是小鬼，一点生活常识都不懂。”果然这小鬼经不起激，至少现在迹部不会有被他排除在外的感觉。 
　　“什麽都要靠桦地的人没资格说我。” 刚才他们一进来的时候桦地就是在帮这个大少爷收拾的。 
　　 
　　“越前，下去集合了。”手冢的声音适时地阻止了两人的争执。

25 
　　 
　　吃过晚饭就是自由活动的时间了，这段时间里可以任意向别人挑战，也可以自由使用基地的各种设施，只是不能随便离开，这里有严格的规定。 
　　刚吃完饭，越前就被菊丸和桃城拉著到处跑了。 
　　“呐，越前，你跟部长还有冰帝的那个迹部住没问题吧。”以越前跟迹部的个性肯定是动不动就吵，再加上部长在的话，越前没准以后要天天跑操场了。 
　　“是啊，是啊，小不点应该跟我住了嘛。手冢真过分，上次也是一个人霸占小不点。”菊丸对上次越前没住他家还是耿耿於怀。 
　　“桃城学长应该担心自己吧，和乾学长还有海堂学长住一起。”一提到这，桃城就一肚子怨气，和蝮蛇住一起就算了，顶多吵吵架，可是和乾学长住一起诶，上次只是不小心喝了乾学长的饮料，肚子痛的都不能打球了，现在和他住一起，还不知道什麽时候会被当成小白鼠了。 
　　“好了不说这些扫兴的事了，我们去打球吧越前，好久都没和你打过了，实力没退步吧。”桃城拉著越前就往球场走。 
　　 
　　 
　　接下来的日子每天基本上是地狱式的训练，上午体能训练、下午练习赛，晚上作战会议，一天下来除了晚饭后的两个小时自由活动时间，剩下都安排的满满的了。越前曾经和几个水平不错的高中生打过练习赛，不得不说能留下来的高中生的水平都挺高的，越前赢得挺艰难的。这样的日子简单无聊却充实，比起在美国，越前过的更加开心。当然，如果没有。。。。。。。 
　　“越前，你又偷懒，以我两年的网球经历的崛尾告诉你。。。。。。。。。” 
　　“龙马君，你在这啊。。。。。” 
　　“龙马sama，龙马sama。。。。。。。。” 
　　越前有时候在想这五人组还真是神奇，不管到哪他们都会在，合宿、集训、游玩。。。。。。。随处可见他们的身影，这次也不例外，他们也是来当自愿者的，连同不动峰部长的妹妹和那个整天跟在亚久津身后的坛太一。越前并不讨厌他们，只是有时候他们实在过於聒噪，让人受不了。就像现在，难得的休息时间，就这样被打扰了。龙马不由无奈地叹了口气。 


　这天，依旧是晚上的总结会议，但是一向严厉铁血的教练今天竟然笑容满面，让在场的每个人心都揪起来了，因为一般教练笑的越灿烂，他们就会被折磨的越惨。 
“今天，我们请来了一位特殊嘉宾，从明天起他将担任我们这次集训的技术指导，他就是我的偶像，网坛传奇人物武士南次郎。。。。。。” 
“噗~~~~~~~”越前还没来得及咽下去的芬达就这麽喷在了对面的迹部的脸上。 
“你发什麽神经啊，臭小鬼。”被喷了一身迹部恼火的冲著越前喊道。 

“你来这里做什麽、”越前没有理会对面的迹部，而是对著正走向自己的那个穿著僧服不伦不类的南次郎。 
“哟，青少年，你就是这麽对待即将成为你们技术指导的教练的吗？”南次郎依旧是一脸痞子样。 
知道从他嘴里套不出什麽东西的越前干脆闭嘴，多年来的经验告诉他在和这个臭老头说下去，估计他又要丢脸了。 
“那青少年们，以后就请多指教了。”越前南次郎意味深长地看了眼在座的学生，然后哼著歌走了出去。 

26 
　　 
　　“哟，青少年，这麽快就不行了。我还没热身了。”看著已经筋疲力尽地躺在地上的海堂，越前南次郎痞痞地说。 
　　自从那天开始，越前南次郎当真就担任起他们的技术指导，每天下午的练习赛他都会抽出3、4名与他对打。老实说南次郎作为职业网坛的传奇人物确实名不虚传，他提出的意见总是一针见血，很多难题他只是一两句话就可以让你豁然开朗，在他的指导下每个人都学到了不少东西，可每次都输得一塌糊涂，连反击的念头都起不了，对自信心的打击还真不是一般大。 再加上那一脸痞子样，指出你的缺点时阴阳怪气的语气，把人当玩具玩的恶劣性格，任谁也受不了这种人，何况在场的哪一个不是心高气傲的人。 
　　 
　　 
　　“喂，青少年不要光坐那边看，到你了。”越前南次郎指了指龙马，痞痞地说道。龙马也是二话不说拿著球拍就上。 
　　看著场上那个被当成玩具甩的龙马，众人算是认识到了一个人可以恶劣到什麽地步，老实说越前南次郎对待其他人已经是手下留情了，可是对龙马，哪次不是把他折磨的体无完肤。 
　　“喂，青少年你躺在那边数蚂蚁啊。”越前南次郎指著再次摔倒在地的龙马说道。 
　　“该死的臭老头。”原本趴在地上几乎爬不起来的龙马愤恨的站了起来，一个外旋发球就吵对面那个痞子招呼了过去。原本已经该倒下的人不知又哪里来的力气，重新焕发出生机，而且球速反而比刚开始更快了，球路也更加复杂了。 
　　 
　　“我现在总算知道为什麽越前那家夥每次被对手逼到绝境时总能不断进化了。”立海的军师说道，“如果他从小就是被这麽训练起来的，那麽很容易就可以理解他远远超越同龄人的技术，面对任何实力高超的对手都没有压力，以及不管被逼到什麽地步都绝不放弃的勇气是哪里来的了。” 
　　如果每天面对的都是一座跨不过去的高山，那麽面对挡路小山丘又有什麽好怕的了，何况相比於南次郎他们或许连小山丘都不是。 
　　“不过能忍受那样的人十几年，越前的忍耐力还真是够强啊。”仁王用三分同情两分敬佩五分幸灾乐祸语气说道。 
　　 
　　“青少年，想赢我，你还MADAMADADANE.下一个。”南次郎看儿子确实是到了极限了，总算放过他了，开始挑选他的下一个玩具。 
　　龙马拿著球拍恨恨的走到一边。 
　　“小不点，你生气啦，别气嘛，你还算好了，我对上你家老头根本就坚持不了一会儿。”菊丸看著脸臭臭的龙马，过来安慰他。 
　　“那个臭老头，总有一天我绝对会让他后悔的，绝对。”总有一天一定会狠狠地教训那臭老头一顿，狠狠地把他踩在脚下。 
　　菊丸看到龙马眼里完全没有输球的沮丧，相反燃起的是更高的斗志。是啊，他的小不点一直都是这麽勇敢的，就算跌倒了，受了伤，或面前有再多的困难，还是会无所畏惧地爬起来继续走，接受任何挑战，且越战越勇。 
　　日子就这麽一天一天的过去，这群少年每天在球场上尽情地挥洒著青春的热情，有过成功的喜悦，有过失败的懊恼，一切的一切将构成他们今后的人生中最美的回忆。

27 
　　 
　　结束了一天的训练，越前洗完澡，走出浴室，看了看房间，部长好像不在，胡乱地擦了下头发，越前就躺到床上去了。这几天每天都被那个天杀的臭老头折磨的全身都快散架了，累死了。 
　　“为，小鬼你不会就想这样睡觉吧。”迹部看著越前一脸的倦意地躺在床上，丝毫不顾那还在滴水的头发。“你头发还没干。”这小鬼手冢不在就不会自己擦干啊。 
　　“那又怎麽样？”这个猴子山大王又想找茬吗，自己的头发又没碍著他什麽，每次部长帮他擦头发时，猴子山大王总是在一边冷嘲热讽，今天部长都不在，他又想做什麽。 
　　“过来。”迹部拿起被越前仍在一边的毛巾，把越前拉倒身边。 
　　“猴子山大王，你干什麽啊，我要睡觉了。” 
　　“这样睡，明天头会痛的。”迹部拿起毛巾轻轻地帮越前擦起了头发。 
　　“不用你管啦。”越前挣扎著想脱离迹部的手掌，奈何力气始终较小。 
　　“本大爷帮你擦头发是你的荣幸，你那是什麽表情。”兴许是觉得反抗无效，越前也乖乖地坐了下来。 
　　发上的湿意渐干，越前的头也越垂越低，迹部出声唤了几句他都没有反应，迹部低头一看，原来已经睡著了。迹部本想叫醒他，但看到越前恬静的孩子般的睡颜，终究不忍。轻轻地把他纳入怀里，更加轻柔地为他擦拭。鼻间开始传来他身上淡淡的乳香，香香的、甜甜的，一点也不比他最爱的玫瑰熏香差，迹部不由的有些意乱情迷了。停下手上的动作，把头埋入他的头发间，亲吻他柔软的头发，想要汲取更多。心跳开始脱离轨迹，迹部开始觉得要的不够，吻由头发开始下移，美丽的眼脸、小巧的耳朵、红润的嘴唇。。。。。。。。手也仿佛有意识似的探入他的衣服中，在他的背上游移。 
　　“嗯。。”突然的触碰使越前发出一声呻吟，无意识地把迹部做乱的手赶了出去。而这一下也惊醒了迹部大少爷，迹部一个激灵地跳了起来。背后没有迹部的支撑，越前倒在了床上，嘟哝了几句，换个姿势继续睡。 
　　自己刚才在做什麽啊，什麽时候欲求不满到连一个小孩子都不放过了。看著越前的颈间还留著自己刚才作恶的证据，迹部懊恼地扯著自己的头发。好像自从遇到这个小鬼开始，一切都乱套了。心跳不时会脱轨；每天看到手冢帮他擦头发时，恨不得拿把刀把手冢的手给剁了；看到桃城、菊丸挂在他身上时，怒火就会不断上升；看著他被自己逗得发火的可爱摸样，恨不得拿个布袋套上直接扛回家藏起来永远不要让人看到。。。。。。。。。。而刚才，刚才自己甚至差点做出了禽兽不如的事。 
　　看著床上依旧睡得香甜的可人儿，迹部恨恨的想，凭什麽本大爷在这快要抓狂了，你还可以睡得这麽甜；凭什麽本大爷都这麽狼狈了，你还可以若无其事；既然本大爷陷了进来，越前龙马你也别想跑掉。 
　　想通了迹部反而能够平静下来，看著那怎麽看也看不腻睡颜，迹部俯下身去，把唇再次印在龙马的唇上。“这算是利息，越前龙马你就等著接招吧。” 
　　 
　　“迹部景吾，你在做什麽？”刚回房的手冢正好撞见迹部在偷吻越前，一把抓起迹部，一拳就打在迹部的脸上。 
　　 
　　迹部吃疼地捂著被打的左脸，“本大爷的事，用不著你管。” 
　　 
　　“我必须保护社员不被外人侵犯。” 
　　“手冢，到现在你还在找这些冠冕堂皇的话，别怪我不提醒你，对小猫有意思的人可不止我一个，如果你还不能看懂自己的心，到时你可别后悔。还有，从明天开始，本大爷会正式开始追求越前。要麽就跟本大爷公平竞争，要麽离越前远一点。”说完，迹部也不给手冢反应，直接走人。 
　　 
　　看著床上依旧睡得安稳的越前，丝毫没有被他和迹部吵醒的迹象，手冢放心的叹了口气，可是心里也渐渐泛起阵阵的酸意。明明是因为他的缘故而挑起的“战争”，当事人却仍旧懵懂不知，手冢无力地靠在墙上，越前龙马，我到底该拿你怎麽办？

28 
　　　　 
　　“喂，小不点，昨天发生了什麽事，为什麽迹部的脸上有伤，还有部长的头顶上为什麽会乌云密布、电闪雷鸣？”菊丸好奇的瞄瞄这个看看那个。 
　　“我怎麽知道。”奇怪，昨天晚上猴子山大王还好好的啊，难道真的是他说的撞到门上，猴子山大王果然是MADAMADADANE. 
　　  
　　 
　　“呐，手冢，你这几天很不对劲。”不二看著在一旁发呆的手冢说道。 
　　“没什麽。”手冢习惯性的推了推眼镜来掩饰自己的出神。 
　　“是因为越前吗？”疑问的语句却是肯定的语气。 
　　“手冢，你是知道的，我喜欢你。”不二转过身去，背对著手冢。 
　　“不二，抱歉，我。。。。。。。。。” 
　　“手冢，你不用说的，我懂，你喜欢越前吧。说出来并不是想给你增添烦恼，只是想给自己三年的单恋一个交代，给自己一个放弃的理由，仅此而已。”不二停顿了一下，“不过手冢别说我不提醒你，冰帝的迹部、立海的真田、幸村似乎也都很喜欢他了，如果你再这样继续逃避越前，最后后悔的是你自己。你不是我，至少现在的越前眼里还只有网球。是继续逃避还是面对自己的感情，手冢你好自为之吧。”三年了，也该有个了断了，即使早知道结局，心还是很痛很痛。 
　　 
　　是怎麽开始喜欢上手冢的呢？不二已经忘记了。从小就被人称为天才，不管做什麽都很容易，所以不二从来就不会去执著任何东西。习惯带著微笑的面具，十二年的生命里没有特别在意的东西，不二曾想过，也许生命就将要这样过去了吧，自己只是作为一个匆匆的过客，笑看身边的人事变迁，悠然自得。也许偶尔有兴趣可以插上一脚，但绝不会让自己真正陷进去，这样的人生，还真是挺无聊的。 
　　 
　　直到中一那年，遇到了手冢。刚开始不二以为自己遇到了同道中人，他是微笑作为面具，而手冢的面具则是“面部肌肉坏死”的冰山脸。只是相处下去之后，不二才发现手冢是和自己完全不一样的人，那样的冰冷下隐藏的却是如太阳般的炙热，手冢的坚持、手冢执著,那是不二一直以来所渴望的，所以不二就这麽被吸引了。三年来不二总是默默地站在他的身后，小心地维持著朋友以上，恋人未满的那份平衡，这般的小心翼翼是不二不曾有过的。然而再怎麽小心翼翼，这份平衡终究还是在中三那一年被打破了。 
　　中三的那一年，那个叫越前龙马的孩子只用了一秒锺就打破自己三年的努力。手冢的眼睛里开始不再是只有网球、只有青学网球部，他的眼神开始追随那个孩子，为了那个孩子甚至愿意牺牲自己的手臂。不二本该恨那个孩子的，可是他恨不起来。相反的，不二很疼那个孩子。那个孩子身上有一种奇特的魅力，让人不由自主地就想把心掏出来全放到他身上，这样的孩子不二讨厌不起来，更别说怨恨了。所以从看到那个孩子开始，不二就知道他输了，输的彻底。 
　　　　 
　　　　 
　　　　结束了下午的训练，越前一个人走在基地边的樱花林里，这几天部长一天都很不对劲，好像有意地在避开他，晚上总是等他睡著了再回去，早上一醒过来就又看不到部长了，也不再阻止他喝芬达了。 
　　不会再在早上用“越前20圈”把他叫醒；不会再给他准备好早上的洗漱用具；不会逼他喝下三瓶牛奶；不会再在他偷喝芬达的时候突然冒出来；不会再在他打完球后给他递毛巾；不会再给他擦拭头发。。。。。。。。。。。。。所以很不习惯，这种心里闷闷的感觉到底算什麽啊。还有那个猴子山大王，这几天也不知道发什麽猴子疯，老是缠著他。哎，不想了，烦死了。 
　　　  
　　　 “疑，不二学长。”很多年之后，越前都还记得那一天，那一天的夕阳，美得如此惊心动魄，可是不二却美的，如此哀伤虚弱。很多年后，越前想如果那一天他没有过去，也许这个世界就可以少一个为他受伤的人，可是，这个世界没有如果。所以越前还是走了过去。

不二背对著夕阳坐著，耷拉著脑袋，浅棕色的碎发随风而轻轻摆动著，湛蓝的眼睛，不再如记忆中的清澈，嘴角的弧度也消失了，而且如果没有看错，不二学长眼中的是，泪水。 
　　　　“不二前辈，”虽然心里有些担心，但是越前不是那种懂得如何去关心别人的人，所以也不知道应该说些什麽。 
　　“哦，没什麽，让沙子迷了眼睛。”不二用手擦去泪水，挂上平日的笑脸，只有这个时候，不二才会庆幸自己有张最完美的面具。 
　　“不二前辈，不想笑的话就别笑，难看死了。”话一说完，越前就恨不得咬下自己的舌头，明明是想要来安慰他的，现在却。 
　　不二的笑一下子就僵住了，虽然一直都知道这个小学弟说话直接，但没想到会这麽直接。不过看著眼前好象恨不得咬掉自己舌头的小学弟懊恼的样子，不二觉得有趣级了，果然是个孩子，什麽都写在脸上。 
　　“越前能陪我坐一下吗？”虽然很想逗逗他，但终究不忍心看到他窘迫的样子，不二主动开口，避免了越前的尴尬。 
　　 
　　越前在不二身边找了个地方坐了下去。 
　　“越前，你说爱上一个不该爱的人，该怎麽办？”问题一提出来不二就后悔了，明明知道这个小学弟在感情方面单纯的就像张白纸，怎麽可能懂这些事。 
　　“爱上了就是爱上了，哪有什麽该与不该的。”虽然不知道不二为什麽提出这样的问题，越前还是回答了。 
　　“可是那个人不爱你啊。”明知道该就此打住，可是口却先於理智说了出来。 
　　“爱一个人本来就是自己的事啊，爱到不爱为止，就这麽简单，就像打网球，打到不能打为止。” 
　　“还真是越前式的回答啊。”不二轻笑，是啊，这个孩子一直以来就比自己勇敢坚强的多了。 
　　接下来又是一片沈默，越前终於受不了这样的沈默了，於是他决定离开了。 
　　“不二前辈，如果没事，我先走了。”越前本想转身走掉的，可是看到那双闪著泪光的蓝眸，茫然空洞的象个迷路的孩子一样，那般的无助彷徨。，越前终究不忍心。这世界上有种人是无论如何你都没办法放任不管的，不二周助很明显就是其中的一个。 
　　 
　　“不二前辈，如果想哭就哭吧，我不会告诉别人的。”越前走过去，轻轻地拥住坐著的不二。 
　　“越前在开什麽玩笑，我可是天才不二周助。”是啊，他是天才不二，怎麽可以让自己这般狼狈。 
　　“可是天才也是人啊，会痛、会哭、会难过，所以不二前辈想哭就哭吧，我不会笑你的。我把肩膀借给不二前辈。” 
　　略带稚气的温柔轻易地撕开了早已脆弱不堪的防线，原以为今生已无缘的那种东西泉涌而出，不二把头埋在越前的胸口，开始无声的啜泣。这麽多年来，大家一直把他当天才，仿佛天才不二周助天生就该能够对一切应对自如，天才就不该有虚弱的时候，天才就该是让人依靠的。於是渐渐地不二也习惯了当一个天才，习惯了云淡风清，习惯的坚强的像铁人一般。只是大家都忘了，甚至连不二自己也忘了，天才也是人，会笑、会哭、会委屈、会受伤，天才有时侯也需要一个怀抱，来包容他的忧伤，天才有时也需要一个支撑，因为他也有虚弱的时候。天才的感情一旦放纵，就一发不可收拾。 
　　“越前，这里很痛、很痛，该怎麽办？”不二指著自己的胸口。 
　　“我帮前辈呼呼，前辈就不会痛了。”越前还真的蹲下来，往不二的胸口吹气，然后轻轻地抚摩，就像妈妈在哄摔倒的孩子不要哭一样。 
　　“呵呵。”看到越前孩子气的举动，不二不由的笑了出来。还真的有效果诶，至少现在不会那麽痛了。 
　　“呐，越前，不可以对我这麽好的，我才刚跳出一个坑，可不想再陷下去另一个。”不二拿手遮住越前的眼睛，因为他怕再看下去，估计自己也要沦陷在那堇色的光芒中了。 
　　“不二前辈不用担心，如果前辈掉到坑里去，我会去救前辈的，我会陪在不二前辈身边的，不会再让不二前辈一个人的。”越前学著小时候自己害怕时妈妈对自己做的那样，轻轻地揉著不二的头发，一遍一遍地哄小孩似的哄著不二。 
　　“不可以说这种话的越前，我会当真的。” 
　　“我本来说的就是真的啊，不二前辈不相信我会救你上来的吗，前辈别看我个子小，我力气很大的。” 
　　望著那双婴儿般纯洁的眼眸，不二握紧手掌，有暖暖的东西在心底扩散开来。“越前，你真是太可爱了。”不二忍俊不禁地笑了起来，他用鼻尖轻轻地磨蹭越前小小的鼻头。 
　　“不二前辈不要笑了，我可是很认真的。”越前气鼓鼓地看著眼前这个无良的前辈。 
　　“我知道。”可是越前你这样会让我忍不住再陷进去的，我不想再陷进去了，越前，可是好象来不及了，怎麽办，越前。“龙马，我想我还是陷了进来了。是你自己来招惹我的，所以你必须负责。”虽然知道你只是单纯地想安慰我，但是这次是你自己把我拉进来的，所以，龙马，这一次，我不可能放手了，也放不了手了。 
　　“好好，我负责。”负什麽责，越前你到底懂

“咚，咚……”一下一下有力地回击，即使只是对著墙壁做基本练习，越前依旧认真得可怕，琥珀色的猫眼闪著奇特的光芒，浑身上下散发出不可侵犯的凛凛之威。果然，还是这家伙让他觉得踏实，速度多快，反弹的力度有多大，该用多大的力量回击．．．．．．所有的一切都是一目了然，不用费心思去猜，哪像那几个无良的前辈，成天不知道在想些什么，一个个都是莫名其妙的，真的是madamadadane。 
　　 
　　 
　　怔然看著正在和墙壁「搏斗」的矮小身影，手冢脸上浮起淡淡的苦笑。一直以来他是知道的，那个孩子适合在阳光底下奔驰。只要越前手里握上球拍，就好像变成另外一个人，退去身上这个年龄阶段该有的稚气，散发著一种旁若无人的王者之气，这样的越前是最最耀眼的，耀眼得足以灼伤每一个人的眼睛，却又让人忍不住追随。想要那个孩子能够永远耀眼地在网球场上奔跑，想要那张精致的脸蛋上继续洋溢著傲气，想要听他无论处於如何危急的状态下的那一句madamadane，所以当初才会想要帮他找回属於他的网球，甚至不惜一切代价。 
　　 
　　然而，现在手冢的心却泛起淡淡的苦涩，现在越前已经能够心外无物，一心一意地打他的网球了，明明就已经达到自己想要的效果了，不是吗？早就知道的，越前是风，本就该自由飞翔，任何人都无法留住他的脚步的，不是吗？只是，为什么，为什么看著只专注於网球，只属於网球的越前，生平第一次，痛恨那颗曾经最爱现在仍然深爱的网球。 
　　 
　　手冢知道，这样的感情叫做嫉妒。 
　　 
　　 
　　或许是手冢的视线太过灼烈，或许是越前的感官太过敏锐，当越前回过头来时，手冢还来不及装作若无其事地走开。看著收起网球朝自己飞奔过来的越前，手冢知道，该来的还是要来，该面对的还是要面对。 
　　 
　　看著眼前依旧面无表情的手冢，越前在想如果可以，真想用外旋发球把这个可以轻易煽动自己内心意志的人轰到外太空去，省得让人看著心烦。当然，如果之所以为如果，是因为它与现实还是有一定的差距的，所以我们的小王子没有付诸於实际行动。 
　　 
　　明明是自己找了几天的人，明明有一大堆的疑问要问，可是，真正面对手冢的时候，越前发现自己不知道该如何开口。所以，他只能瞪大他原本就很大的琥珀色丨猫眼，恶狠狠地瞪著手冢。 
　　 
　　盯著那薄抿的唇，手冢知道再不开口，难保那孩子会不会扑过来咬他一口，毕竟那孩子坦率无瑕的目光里透入的就是这样的信息。“越前，有事吗？”不管球场上的表现能令多少人大跌眼镜，越前始终还只是个孩子啊，所有的心思全都写在脸上，丝毫不懂得掩饰。然而，也只有这样坦诚纯净的眼神，才会让那么多人陷了进去吧。 
　　 
　　“有事吗？”还敢问他有事吗，明明就是，就是．．．．．．自己反思了那么多天，苦恼了那么久，明明就是他害的，现在还跟个没事的人一样问他有事吗？如果是这样，如果是这样，那么这几天他像无头苍蝇一样到处乱撞地找他，整天胡思乱想地担忧，这些，又算什么呢？前所未有地愤怒涌上心头，看了看依旧没有一丝表情的冰冷俊颜，强忍著犹如火山喷发般的怒气，留下一句“没事”，越前扭头就走。 
　　 
　　“越前”没有忽略越前眼中倔强的委屈，手冢连忙伸手抓住他，这个孩子还是误解了什么吗？ 
　　 
　　“部长不是不想看到我吗？”使劲地挣扎，想要挣开手冢紧握的手，无奈力气还是不够，越前愤愤地说道。什么嘛，厌烦了我就直说，我又不会不要脸地缠著你，而且既然厌烦了我，干嘛还抓著我的手不放，明明，明明受伤的是我，干嘛还要露出那种委屈的表情，好像我欺负了你似的。 
　　 
　　“不是的，不是的。”想要解释，却又不知从何说起，手冢第一次恨自己这张笨嘴。 
　　 
　　错觉吧，怎么可能，那个天塌下来估计都直接当被盖的，永远沈静如水的面瘫部长，怎么可能会有这般慌张的神色。看著这样子的手冢，不知为什么，越前觉得受伤的心得到了安慰，於是，也停止了挣扎。 
　　 
　　“那部长为什么躲著我？”不管怎么样，总要问个清楚，这般不明不白拖泥带水从来就不是他越前龙马的风格。 
　　 
　　“我．．．．．．．．．．”想要开口解释，但话到嘴边，又都咽了下去，几次下来手冢好看的眉越拧越紧。 
　　 
　　“算了。”终究不忍手冢为难，心头一软，在手冢给出答案先行放弃。真是的为什么老是拧著眉毛呢，明明长得这么好看。无意识地伸出小手，轻轻触碰对方那道一直拧著的秀眉，“不要老是皱眉，很丑。”还嫌你那张脸不够老成啊，真是的，难怪老是会被人误认为是叔叔级的人物。 
　　 
　　“啊”跟不上越前跳跃式的思维，虽然不解，但是手冢知道越前气消了。抓住那只在自己脸上作恶的小手，习惯性地揉了揉越前被汗浸湿的柔软秀发，“回去擦一下吧，这样会感冒的。” 
　　 
　　“却，madamadane.”嘴上这么说，越前却还是顺从地跟著手冢往宿舍方向走。 
　　“呐，部长，没有下一次了。”再有下一次，即使是部长，我也不原谅。 
　　 
　　“嗯，不会了。”既然无法逃开，那么就欣然接受吧，如果注定无法抓住，那么就想办法永远陪著他吧。呐，越前，你不会为我停留，那么，就由我来陪伴你，也是一样。

“给，部长”没有事先打招呼，洗完澡出来的越前直接把头上的毛巾仍给手冢，然后就这么大大咧咧地坐在手冢的旁边。 
　　 
　　接住越前仍过来的毛巾，凤眸泛起一丝涟漪，宠溺地笑了笑，把少年软软小小的身体拉进怀里，然后细心地为他擦拭未干的头发。这孩子对他是越来越不懂得“客气”了，相处这么久以来，手冢知道越前是轻易不和人接近的。所以，少年无意识地依赖，总是能让手冢忍不住弯起嘴角。 
　　 
　　“刚才看你打球的样子，好像又想出什么新招了。”虽然只是对著墙壁做基础的练习，但手冢可以感觉到越前从这些普通地中悟出了什么。 
　　 
　　“嗯，不过还没完善，暂时不能用。”舒服地在手冢胸口蹭了蹭，果然还是部长身上的味道最好闻了，不同於猴子山大王身上的玫瑰香，不知道部长用的是什么牌子的沐浴露。“等完善了，部长要和我比一场哦，这次一定会赢过部长的。”扬起傲然地笑容，越前掩不住得意地看向手冢。 
　　 
　　“上次不是赢过我了吗？”轻轻地按住乱动的少年，凤眸里满是掩饰不住的宠溺。 
　　 
　　“那次不算，部长手伤还没完全好。而且我输给部长两次了，下次一定会完全击败部长的．．．．．．．”这几天烦著部长的事，都没睡好，一放松下来，倦意立即袭来，眼皮越来越重，视线开始模糊起来了，音量越来越小，最后被轻微地呼吸声所取代。 
　　 
　　“越前，越前．．．．．．．．”还真是个孩子呐，说睡就睡。轻轻抱起越前，放在床上，伸出纤长的手指为越前打理起额前几缕作怪的发丝，让小王子睡得更舒服一点。缩回的手指不小心划过越前柔软的嘴唇，引起手冢的一阵战栗，视线向下的话，那身略微宽大的睡衣里隐约可见精致的锁骨，肌肤白皙柔嫩，手冢瞬间感到喉头一紧，乾涩的连一句话都无法说出。 
　　 
　　“如果你在继续下去的话，我很难保证我不会回报你上次给我的一拳。”强忍著溢满胸口的怒意，迹部深吸一口气，冷冷地低声说道。刚刚去找越前的时候，听到桃城说看到他和手冢一起先回来了，迹部就知道肯定没什么好事。急匆匆地赶来，果然，要是再晚来一步，小鬼的豆腐都要被手冢那个混蛋吃光了，小鬼是他的，谁都不许碰。 
　　 
　　“出去谈吧，他刚睡下，别吵醒他了。”细心地为越前盖好被子，无视迹部仿佛要把他千刀万剐的眼神，手冢压低声音说道。 
　　 
　　轻哼了一声，迹部忿忿随著手冢离开房间，瞬间安静下来的房间，只剩下小王子轻微的呼吸声，床上睡容甜美的王子无视刚刚两大帝王之间剑弩拔张的气氛，依旧睡得恬静安稳。 
　　 
　　“你不要告诉我你刚才只是在尽一个部长的职责。”强忍著不让自己的拳头与手冢亲密接触，迹部冷冷地开口。 
　　 
　　“迹部，我很喜欢越前。”没有理会迹部的冷嘲热讽，手冢轻声说道，既然已经决定面对自己的感情，那么也没什么好隐瞒的了。 
　　 
　　“你这是在向本大爷示丨威吗，啊。”没有忽略手冢带著占有欲的语气，迹部冷冷地勾起唇角，笑得漠然。 
　　 
　　“他还只是个什么都不懂的孩子，所以不要给他太多的困扰。”示丨威，怎么可能，那个孩子到底是怎么想的，他还完全不知道，甚至於，对於他的心意，越前还完全不知道吧。如果那个孩子知道他满心信赖的部长对他抱得是这样的心思，那么还会毫无保留的信赖他吗？抬头仰望黑夜的星空，手冢紧咬著牙关，任清冷的秋风吹乱他的发丝。 
　　 
　　“不用你来提醒我怎么做，不过手冢，如果你只有这畏首畏尾的觉悟，那么我劝你还是放弃吧。”留下这一句话，迹部径直走开。他迹部大少爷看上的东西从来都只属於他的，仅此而已。

连续十几天的地狱式训练，纵使是从小被南次郎折磨到大的越前也有点吃不消，所以好不容易有天假期，越前的选择当然是在宿舍睡个昏天暗地了。然而，这样难得的假期对於热血的桃城和贪玩的菊丸来说，不折不扣是个游玩的好天气，本著有好玩的不会忘了好兄弟（小不点）的‘好意’，不顾当事人的意愿，左一句越前，右一句小不点，威逼利诱、连哄带骗地把我们的小王子从他温暖的床上挖了起来。 
　　 
　　“菊丸前辈，我们这是要去哪啊？”再次打了个哈欠，乾前辈说过的严重的睡眠不足可是会影响身体发育的，看来他长不高的原因，这个前辈要付一半以上的责任。 
　　 
　　“去游乐场啊，难得这麽好的天气又不用训练，呆在宿舍里多可惜啊。”意识到还昏昏沈沈的越前承受不住自己的体重，菊丸好心地从他身上下来，改为挽著他的手。 
　　 
　　“对啊，对啊，越前，难得你从美国回来了，大家好久没一起出去玩了。”像是怕越前拒绝，桃城赶紧附和道。 
　　 
　　“哦，那其人前辈呢？”青学每次都是一起出动的，其他人不在还有点不习惯了。 
　　 
　　“大石和阿隆家里有事，海堂说要做什麽特训，一点都不懂得享受，不二昨天回家了，说是今天直接在游乐场门口等我们，乾说难得有假期，要去研究他荒废许久的乾汁，其实如果他不研制的话更好啦。至於手冢．．．．．．怎麽也没法把那块大冰山和游乐场这种地方联系到一块，所以就没叫啦．．．．．．”一连串说了一大堆，不知道的还以为是大石了，看来相处久了，还是有影响的。 
　　 
　　被菊丸拖著走，不好意思败了菊丸的兴，而且反正反抗也无效，所以越前并没有多做抗议。　 
　　 
　　兴高采烈地拉著小不点出发，没想到在基地门口会遇见正要回家的手冢和迹部，顺口问了一句“手冢、迹部要不要一起来。”菊丸英二保证，那纯粹是礼貌的问语，外加他知道手冢向来对游乐场这种地方不感冒，而游乐场也一点都不符合迹部华丽的美学，所以明知他们不会来，还是礼貌地问了一句。可是令菊丸大跌眼镜的是，那两个向来不怎麽合拍的命定对手，这次既然意见出奇的一致。异口同声地回答“好啊。” 
　　 
　　菊丸英二很不高兴，非常的不高兴。本来好不容易有个休息天，可以不用训练、不用听大石唠叨、不用喝乾汁，最最重要的是可以抱著比大熊五郎还好抱的小不点玩一整天，小不点回来之后都还没机会好好地抱抱他了，可是，现在小不点被人抢走了，那个混蛋的迹部，早知道就不多嘴地问那一句了。如果只是这样的话，菊丸还能忍受，大不了回去再报个够本，可是，混蛋迹部，你干嘛对小不点动手动脚啊，还有，现在是秋天，不需要冷气啦，手冢你再继续散发寒气的话，我会冻死的啦。 
　　 
　　“受不了了，阿桃我们先去玩啦！”一到游乐场门口，菊丸如遇大赦般地，拉著桃城飞奔而去，虽然他很想‘解救’小不点，可是再怎麽迟钝菊丸还是感觉得到的，今天这种诡异地气氛，根本就是他引起的，尽管当事人仍丝毫没有自觉。所以，小不点，你就自求多福吧，菊丸大人保护不了你了。 
　　 
　　望著飞奔而去的没有义气的无良前辈，越前忿忿地哼了一声。“该死的猴子山大王你干什麽，放开我。”奋力地挣扎想要脱离迹部的钳制，奈何体型力气都不如人，越前再次痛恨起他的身高，如果长得高一点，就能摆脱他抱枕的命运了。 
　　 
　　“给本大爷抱是你的荣幸，知道吗，小鬼。”以这小鬼的迟钝程度，迹部知道，他的追猫行动绝对是困难重重了，何况，旁边窥视他的小猫的可不只一个两个。 
　　 
　　“那还真是不好意思了，我不需要这样的荣幸，迹部大少爷。”像是被激怒了一样，越前停止挣扎，冷冷地看著迹部。 
　　 
　　“小鬼，给学长抱一下有什麽关系。”感觉到越前是真的有些生气了，迹部口气不由软了下来，虽然很不舍，还是放开了越前，毕竟惹他生气，从来都不是他想要的结果。 
　　 
　　“手冢，这样可以吗？再这样下去，你输定了。”静静地看著不远处正在斗气的两人，不二有些戏谑地说道，再不开口，连他都会忍受不了这寒气的，虽然他有抗寒的体质。 
　　“你再原地踏步的话，别怪我不提醒你，我是不会同情你的，这机会可是你自己留给我的。”收敛起笑意，睁开湛蓝的眼睛，这样认真的不二，手冢还是第一次看到。 
　　 
　　“不二，你．．．．．．” 
　　 
　　“你放心，我不是赌气，对於越前，我是认真的，从来没有过的认真。”聪明如不二，怎麽会不知道手冢在想什麽呢？只是，这一次，他真的是很认真，很认真的。就在那天美丽的夕阳下，当那个孩子用略带稚气的嗓音对他说“不二前辈，如果想哭就哭吧，我不会告诉别人的。”的那一刻，他心悸了，於是心就这样遗失在那个稚嫩却异常温暖的怀抱里；遗失在那散发著点点金光的琥珀色瞳孔里了。没有对手冢的那种震撼，但莫名其妙的是那天之后他对手冢的那种执著却渐渐消散，於是不二知道，那一刻的心悸，是怎麽也收不回了。

艳阳高照，游乐场里充满著欢呼声与尖叫声，天真烂漫的孩子们拿著七彩的气球到处跑来跑去，人们脸上带著各种各样的微笑，在这样溢满幸福的气氛感染下，连越前也忍不住弯起嘴角，忘掉了莫名其妙被拖来这里的不快。 
　　 
　　身为武士南次郎的儿子，越前的童年里只有网球和卡鲁宾，没办法谁叫他有一个在儿子连路都走不稳时就教他网球的父亲呢。生性淡漠，所以越前更习惯的是自己一个人，当别的小孩屁颠屁颠地跟著父母在游乐场玩的忘乎所以时，越前更多的是抱著比自己还高的网球拍追著球，然而，越前并不觉得这样的生活有什麽不好，有卡鲁宾的陪伴，童年也不至於寂寞。相反，越前反而不习惯和别人打成一片，所以刚来日本那会儿，对於热情的青学众人，他还真的有点吃不消。 
　　 
　　相对於越前的好奇，手冢的冷漠，迹部的不屑，不二淡然，桃城和菊丸要兴奋得多，两个人东跑跑、西转转地，玩得不亦乐乎。 
　　 
　　“越前也想玩吗？”看著到处东张西望的小学弟，不二微笑道，看起来越前好像是第一次来这种地方的样子。 
　　 
　　“没有。”收回四处张望的眼神，越前习惯性地拉了下帽檐来掩饰自己的尴尬。 
　　 
　　“可是，游乐场的这些设施不是小孩子的最爱吗？”轻轻地摘下越前的帽子，看著越前脸上淡淡的红晕，不二忍不住坏心眼地想要逗弄他。 
　　 
　　“不二学长，你好像也就大我两岁吧！”愤愤地从无良的学长手中抢回帽子，越前如被踩到尾巴的猫，明明自己不也才14岁，干嘛老是把他当小孩子看待。 
　　 
　　“就算只是大两岁也还是比你大，你还是得乖乖地叫学长。”弯下腰来与越前平视，手指轻轻地弹了下越前精致的脸庞，不二露出一抹与平时不同的真实笑容。 
　　 
　　“切，不二学长，你还madamadadane了。”轻捂著被不二弹过的地方，越前愣愣地看著不二，总觉得最近不二学长好像变得不一样了，但是哪里不一样，他又说不上来。 
　　 
　　“哇！”脸颊突如其来的冰凉触感让越前惊叫出声，用手捂向受冻的脸颊，越前转过头，看到的是迹部透著寒气的一张俊脸。“该死的猴子山大王，你又想做什麽。” 
　　 
　　“多喝点水，要不然容易中暑。”把手里的芬达递给越前，迹部巧妙地挡在不二和越前之间，光防著手冢，却忘了这还有只腹黑熊，真是失策。 
　　 
　　“小不点，小不点，过来一起玩嘛。”菊丸一个飞扑就挂在越前身上了，突然而来的冲撞使得越前差点没摔倒，还好他前面的迹部及时接住了他。 
　　 
　　“手冢，管好这只白痴猫。”气不打一处来，迹部一把拎起菊丸，把他从越前背上拽下来。 
　　 
　　“谁是白痴猫啦，小不点我们不要理他，我们去做摩天轮吧。”企图想把越前抢过来，奈何迹部保护得太好，没有成功。“哪有人像你们四个一样的，来游乐场什麽也不玩，就只观赏，又不是逛公园。”想到这四个人今天的表现，简直可以用无趣来形容。“小不点，我跟你说哦，来游乐场一定要做摩天轮的，我们一起去好不好，好不好．．．．．．” 
　　 
　　望著菊丸亮闪闪的期待眼神，不知道为什麽，越前想起了他的卡鲁宾，卡鲁宾每次想吃烤鱼的时候，就是这样看著他的，好久都没见过卡鲁宾了，还真有点想它了。不忍心拒绝这般像卡鲁宾的眼神，於是越前答应了。 
　　 
　　只是，为什麽，为什麽刚刚什麽都不玩的三个人，也跟了过来，难道摩天轮真的有那麽好玩吗？越前把视线固定在摩天轮上，疑惑地想到。

狭小封闭的空间，坐了六个人而略显得有点拥挤，透过彩色的玻璃，越前欣赏著东京的美景，在东京待的时间也不算短了，然而，他还麽真正看过东京的景色了，难得有机会，当然不能浪费。越前不是敏感到风景也能影响情绪的人，但东京家家户户渐渐亮起的灯光透入出的温馨暖意，还是让他琥珀色的金眸浮起了点点的笑意。 
　　 
　　“对了，小不点，跟你说哦，摩天轮有一个传说，说是到摩天轮的最高点许愿的话，愿望就会实现的，所以，小不点要记得许愿啊。”原本正在想著要怎样才能打破沈闷的气氛的菊丸忽然想起叫越前来坐摩天轮的本意，眼看摩天轮正在一步步升高，急切地说道。 
　　 
　　“哦。”依旧是拽拽的冷淡回应，越前不是个迷信的人，更没有所谓的浪漫细胞，所以他向来不相信这些，早在很多年前越前就明白人的意念再强始终也是改变不了现实的，就如同不管他在梦里怎样地狠狠地用网球教训了他家的臭老头，都改变不了第二天醒来继续被蹂躏的现实。球场上每一分都是辛苦拼搏取得，没有什麽是可以不劳而获的，网球是如此，生活也是。 
　　 
　　“小不点你不要这麽冷淡嘛。”不满意这个小学弟的兴趣缺缺，菊丸举起他的魔爪在越前的小脑袋上摩擦生热。 
　　 
　　“英二前辈，赶紧许愿了，快到最高点了。”第一次，越前感激桃城的大嗓门，终於把他从菊丸的魔爪下解救出来。 
　　 
　　好奇地看著菊丸他们许愿，那样虔诚宁静的神情，与平时他们两的个性大相径庭，使得越前忍不住也想要去相信，这所谓的许愿。然而，最让越前大跌眼镜的是另外三个人竟然也闭上眼睛，一副许愿的样子。老实说，相处这麽久以来，凭著对他们的了解，越前不认为他们三个是会相信这种纯粹是商家为谋取利益而编出来的所谓传说，所以越前不由地要感叹摩天轮的魅力了。 
　　 
　　“越前，你不许愿吗？”睁开蓝眸，看到越前一脸不可思议地盯著他们，不二好笑地说道。 
　　 
　　“不二学长相信这些？” 
　　 “有时候人的理性和感情是分开的，所以理智说的话，对心未必有用，就算明知不可信，还是忍不住想要去相信。”就像我们明知对你的感情是禁忌，还是会陷进去啊。 
　　 
　　被不二难得的认真惊吓到，越前不自在的偏过头不敢去看那幽深的湛蓝双眼。不过不二下一步的动作立马让越前觉得自己被他戏弄了。 
　　 
　　“龙马君不信吗？你看，我的愿望不是实现了，而且还是由龙马君帮我实现的哦。”不二轻轻掰过越前的脸，趁他发呆时在他的额头印上一吻，然后笑的好不得意，完全无视迹部脸黑的跟个吃人魔王一样，还有手冢不断散发出的寒气。 
　　 
　　“诶，不二你偷亲小不点，我也要，我也要．．．．．．．．桃城你干什麽，放开我，我要去亲小不点啦．．．．．．”完全搞不清楚状况的菊丸，作势要飞扑过来，不过被桃城拽住，偷袭没有成功。菊丸前辈，拜托你看看现在的气氛吧，不要再火上加油了。第一次，桃城觉得他终於能体会老是胃疼的大石的心情了，有这麽个老是在状态之外的搭档，真的是辛苦大石学长了。 
　　 
　　“不二，菊丸，绕游乐场３０圈。” 
　　“手冢，你有滥用职权之嫌哦。” 
　　“５０圈” 
　　“诶，为什麽我也要啊。” 
　　“ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ！” 
　　．．．．．．．．．．．．．．．．． 
　　於是，一天的游乐场之旅就在不二和菊丸的跑圈中结束了。

越前望著这间已经许久没有来过的房间，依旧是除了必须用品的桌子椅子书本橱柜外，就没有第二件装饰性用具，很符合部长风格的布局。记得第一次来的时候他还抱怨过部长的房间太过空荡，一点都没有这个年纪的男孩子该有的气息，然而，现在一个人呆在这略显安静的房间，不知为什麽，越前觉得自己好像可以暂时忘却那些说不出具体的原因焦虑不安了，或许是因为这里有部长的气息，那种使人安定的气息。 
　　 
　　匆匆地冲了个澡，手冢迫不及待地走出浴室，自从确定了自己的心意后，手冢发现自己是越来越离不开越前了，哪怕只是一秒锺。想到少年今天被母亲抱住时难得的羞涩，手冢就觉得今天为了把他骗来而平生第一次说的谎话是值得的。没错，越前是手冢骗来的，下午结束游乐场之行后，他们一群人开始为越前晚上的归处争执，最后，手冢以母亲很久没见过他，很想他的理由胜出，事实上，手冢妈妈还不知道越前回国了。 
　　 
　　走出浴室，看到的是越前坐在窗前呆呆地望著星空的样子，看上去像在思索著什麽，又好像什麽都没有在想。看著这个没了平时的傲气与不逊的孩子，手冢的心不由地微微纠痛，这个孩子有心事吧。 
　　 
　　手冢走到越前身边坐下，轻轻地把他揽入怀里：“在想什麽呢？” 
　　 
　　“部长…….”越前抬起头看向手冢，一脸的茫然。 
　　 
　　“越前，你有心事吧？”轻轻地拨开挡住他眼睛的发丝，手冢温和地问。 
　　 
　　“没，没什麽…….”不敢看手冢的眼睛，越前不自在的别过头，低声说道。 
　　 
　　“看著我，越前。”温柔的语气，却带著不容拒绝的气势。 
　　 
　　部长看出来了吗？是啊，怎麽可能看不出呢？比谁都关心他的部长，即使自己在怎样隐藏的焦躁与不安，他总能一眼看出，有时候越前觉得，在那双锐利的眼睛的注视下，他终究是无所遁形的。 
　　 
　　“是因为我吗，部长？”是因为我才让你们有了那样的表情吗？越前想到了迹部和不二炙热的眼神，还有今天明显失态的部长。“我只是．．．．．．只是想不明白，心很乱，很多人很多事一下子就冒出来．．．．．．．理不清头绪．．．．．．”短短几天突如其来的变化，让越前措手不及，隐隐约约他好像明白些什麽，有什麽呼之欲出，可是，答案又好像盖了层纱，让他无法看透。他讨厌这种被掉在半空中的感觉，讨厌这种不知道原因的焦躁。 
　　 
　　“越前你．．．．．．不要紧的．．．．．．越前，不要紧的，想不明白就别想，你只要跟著心走就可以了，它会告诉你该怎麽做的．．．．．．．．只要你觉得开心就可以了，其他的都不重要的，不重要．．．．．．所以，越前．．．．．．不要，不要露出这样的眼神。”还是让你感到困扰了吗？明明就只是，只是希望给他幸福而已，没想到，这份感情，还是给他造成困扰了。也许，这个孩子并不像他们想的那般迟钝，许多事情，他都能感觉得到，尽管不够透彻。 
　　 
　　伏在手冢的怀里，任手冢一下一下地轻抚他的背，烦躁的心渐渐地平静了下来，“那部长要一直陪著我，可以吗？” 
　　 
　　“会的，只要你愿意，我会一直陪著你的。”不管是一百年还是一千年，只要你愿意，我都会在你身边的。 
　　 
　　“谢谢你，部长．．．．．．．．．”得到了想要的答案，心安定了下来，抵不过一天下来的疲惫，沈沈地睡了过去。

将不知何时睡著的越前抱上床，轻轻地为他抚平皱起的眉头，还是让这个孩子感到困扰了吧，甚至连睡著了都不再安稳。很少看到他的眼神如此迷离，仿佛魂已经飘了去般，一想到少年眼中那种茫然的样子，手冢的心犹如刀割。 
　　 
　　 
　　从那个樱花飞舞的三月遇到这个孩子到现在也不过就半年的时间，然而，手冢觉得好像已经过了一个世纪那麽久了。依稀还记得，初次见到这个孩子时的惊艳，精致小巧的脸蛋上洋溢著傲气，放眼睥睨全场，用那旁若无人的气势轻易凌越一切障碍，彷佛不知畏惧为何物。或许就是这种一目了然清澈纯净的张扬，才让人不由自主地就想把心掏出来全放到他身上吧。什麽时候喜欢上这个孩子的，手冢不记得了，手冢只知道很多东西由越前龙马进入他的生命后一点点地在改变，等到他发现的时候，越前早已在他心中扎根，要是强行拔除的话一定会鲜血淋漓的，而且他也不曾想过要拔除。 
　　 
　　 
　　从一开始出於对青学未来支柱的关注，到后来深深地喜欢上，手冢对越前的了解比谁都来得深刻，所以他总能在这个孩子最需要的时候，推他一把。就连南次郎也曾经说过，“虽然不知道他是谁，但他了解龙马，并给了龙马最需要的东西，他把龙马心中的火点燃了。” 
　　 
　　然而，现在手冢发现自己什麽也做不了，明明，明明他是那麽在乎著这个孩子啊！ 
　　 
　　 
　　一直以来都知道的，在这个孩子桀骜不驯，惟我独尊的坚硬外壳下，包藏著一颗比谁都敏感温柔，甚至带点笨拙的纯净灵魂。这个孩子很少真的接纳某一个人，可一旦接纳，他就当成至亲。对於青学的每一个人貌似无动於衷，实际上是十分在意，他从不会轻易表现自己的感情, 只是默默地在乎著周围对他好的人。正是如此地了解越前，所以一直以来不管是迹部还是他自己，都尽量地隐藏自己的感情，维持著一种巧妙的平衡，至少在这个孩子懂得情为何物之前，不想把过多的感情强加给他。毕竟十二岁的少年，说是小孩子也不为过，何况除了网球越前其他方面远远没有同龄人来得聪明，懵懂的情事，对於越前来说还是太过陌生了。然而，他们都太高看自己的自制力了，不知不觉间，对於越前的感情，早已浓到一个眼神，一个动作就轻易地泄露心意了。 
　　 
　　现在．．．．．．．．．．该怎样才能抚平你的焦虑，消除你的不安呢，越前？ 
　　 
　　 
　　 
　　坐在地板上，耳边传来越前轻细和缓的呼吸声，手冢静静地望著窗外的夜色，一夜无眠。尽管只是刚进入秋天，天气却已开始转凉，透过半开的窗帘照进来的那一抹清冷的月光，更是增添了些许的冷意，果然，如果只是反射别人的光芒，注定是无法给人温暖的。

那晚的事谁也没在提起，一天的假期过后日子似乎又回到了正轨，练习、比赛还有偶尔被臭老头蹂躏一顿，仿佛一切都不曾发生过似的。但是越前知道，那只是他一厢情愿的想法而已，恍恍惚惚中，一切都变了，事情再也不是一场比赛就可以解决的，人生何其复杂，比球场艰难百倍，只是太过复杂的人际关系，还有那些莫名的情愫都不是现在的越前能够应付得来的，毕竟那些所谓的喜欢所谓的爱对於他来说还太过遥远。越前觉得他开始怀念以前只有网球和卡鲁宾的单纯生活了，然而，他知道再也回不去了，有些事情发生了就是发生了，存在了就是存在了，谁也改变不了。 
　　 
　　可能是心理作用吧，越前觉得在这平静的时光中，有种山雨欲来的味道。 
　　 
　　依旧是平常的训练时间，只是越前左看右看，始终没有看到那个熟悉的身影，好像早上起来到现在还没见过他，不知为什麽，越前感到很不安，难道是因为少了那抹让人安定的身影？ 
　　 
　　“怎麽了越前，一副心神不定的样子？”刚完成自己的训练项目，不二就看到越前一个人站在一旁发呆，径直走到越前身旁，轻揽住他的肩膀，担心地问道。 
　　 
　　“没什麽．．．．．．哦，对了，不二学长有看到部长吗？”总是和部长一起的不二学长应该知道吧，部长在哪。 
　　 
　　湛蓝的眼眸闪过一丝黯然，不二深吸一口气，恢复云淡风轻的笑意“好像没有呐，怎麽了，想手冢了，难怪英二老说你是小不点，果然还是没长大的小不点一个。”直接忽略掉身旁人一脸的怒气，不二一副我就知道是这样地看著越前。 
　　 
　　“我才没有．．．．．．．．” 
　　“咦，小不点在找手冢吗？早上的时候好像看到他和教练请假，还没回来吗？小不点不用担心啦，手冢又不是小不点会迷路．．．．．．．．” 
　　 
　　“英二训练完了吗？口渴了吧，要不要喝点乾汁，这可是乾刚刚调配出来的新口味哦。”不二对著还挂在越前身上，还不时地蹭两下的菊丸，展现出他最最温柔可亲的笑容，拿著一杯紫得发黑，还冒著气泡的不知名液体对菊丸说道。 
　　 
　　“．．．．．．．．．不用了，我．．．．．．．我想起来大石好像找我有事．．．．．．我．．．．．．我先走了．．．．．．．．．．．”果然是青学最灵敏的，一眨眼已经看不到菊丸的身影了。 
　　 
　　“怎麽了，越前也想要吗？”看著盯著自己手中的乾汁看的越前，不二好心地推荐著。 
　　“．．．．．．．．不用．．．．．．不用客气了，不二学长自己留著吧。”往后连退了好几步，越前一脸戒备地看著不二，笑话，要是喝了那杯，不死也去了半条命，不二学长果然是个怪人。 
　　 
　　“好可惜呐，越前真的不尝试一下。”看著越前头摇得像拨浪鼓一样，不二拿起乾汁，一口饮尽，只是为什麽平常口感很好的乾汁，今天特别苦涩呢？看来新乾汁威力倍增啊，乾的数据又可以更新了。 
　　 
“手冢，你的手．．．．．．．．．．．” 
　　“没关系，您直说无妨。” 
　　“你要做好心理准备，最好现在就住院接受治疗。” 
　　“还有多久？” 
　　“这不好说，不过职业网球是绝对不行了，严重的话，可能会影响你正常的生活的。”

其实手冢是隐约知道的，自从和真田的一战来，手就开始不对劲了，只是当这一刻真正来临时，手冢才知道原来天堂到地狱的痛苦，想象的和切身经历是有这麽大的区别的。所谓的命运这种东西，手冢是从来不相信的，球场上每一分都是辛苦拼搏取得，没有什麽是注定的。手冢从小习惯自己一个人负担，一个人解决，不知从几岁开始，手冢已经忘记了依赖，忘记了憧憬，甚至忘记了诉说。手冢也一度以为自己足够坚强，足够冷静。只是直到今天，手冢才发现，原来，原来要击垮他那引以为傲的坚强只需一句话，原来世界上并不是所有的事情靠努力靠毅力就能够做到的。 


不管曾经付出了多少心血，不管曾经有过怎样辉煌的成绩，现在他已经被遗弃了，被自己相依相伴了那麽多年的夥伴遗弃了，就像被硬硬生生地砍掉身体的一部分，痛得鲜血淋漓。 
手冢不知道要去哪里，该去哪里，就这样漫无目的的走著，他甚至不知道他走了多久，他只知道阳光正在一点一点地丧失它该有的温度，抬头看著几近淹没的夕阳，就像是残存的希望在最后地挣扎，只是．．．．．．挣扎是徒劳，终究还是逃脱不了被黑暗淹没的下场。举起手，拼命地想要抓住最后一丝的光亮，然而最后一丝的光却透过手缝，就这麽流失了，只剩下无边的黑暗。 

低下头来，看著眼前熟悉的标志性建筑，手冢才知道原来不知不觉间他已经走回训练基地了，深吸口气，所有的复杂情绪立即掩盖在一张面无表情的脸下，手冢突然有点感激自己这张菊丸所说的面部神经坏死的脸了，因为至少这张脸永远不会出卖他过多的感情。 

如果，真的就要这样结束，那麽，至少，至少，最后的最后就让他在任性一次吧！ 

回到宿舍，手冢就看到越前站在门口东张西望，还在抽痛的心不由浮起一阵暖意。 
“部长真狡猾，翘了今天的训练。”越前开口说著明知这是不可能的事。 
也不点破小王子别扭的关心，手冢捏了一下越前的脸颊，“怎麽还不去吃饭?” 
“切”还不是为了等你，不过这麽丢脸的话越前是说不出口的，“部长才是，赶紧下去，要不然等一下我全吃光了。”说完，越前头也不回的走向餐厅。 

“越前．．．．．．．”手冢出声叫住正要离去的越前，“如果，如果有一天你不能打网球了，怎麽办？” 

没有意识到手冢会问这种问题，越前愣了一下，“那就打到不能打的那一刻为止。”略微停顿了一下，越前扬起一个让阳光都失色的笑容，“部长难道不是喜欢才打网球的吗？喜欢网球的初衷，又不是因为失去它时会伤心，与其想那麽多无聊的事，还不如打到最后一刻为止”所以，为什麽要执著於心爱的事物难以割舍，况且不能打网球又不意味著就失去网球了，只是换种方式去拥有而已。“部长，你果然变笨了。”留下这麽一句，越前跑了出去。 

看著越前逐渐远去的背影，手冢握紧双手，手上还残留著越前的温度，“打到不能打为止。”这个孩子远比他来的强悍啊，面对未知的未来，这样的无所畏惧，任何人都无法效仿呐。仿佛下定了决心般地深吸一口气，张开双手，手冢带上球拍走出宿舍。 



“越前，打一场吧。”无视餐厅里的人快要掉下来的眼珠子，手冢从口袋里掏出一颗明黄色的网球扔给越前，然后，转身向外走去。 

虽然感到诧异，除了第一次的较量，不是向来都是他挑战部长的，部长主动找自己打球这还是第二次。不过单细胞的越前也没想那麽多，仅有的一点疑惑也被能和部长较量的兴奋所掩盖，好久没和部长比赛过了，还没开始，越前就觉得他的血液开始沸腾起来了。 

青学两大支柱的对决的吸引力，对於初中部的众人绝不亚於网球四大公开赛，除了青学的众人，以及偶然看到的立海大的正选们，其他人还从没见过王子与帝王的对决了。而对於高中部的人来说，这阵子早就见识过这两个人不下於职业选手的实力了，自然也是不能错过这场好戏的，所以放下手中的碗筷，众人尾随他们来到球场。 

“切”再次因手冢的零式削球失掉一分，越前懊恼地轻蹙一声，眼中的战火越燃越旺，“部长，我绝对会破掉你的零式的。” 

没有理会越前的挑衅，手冢漠然地走回场边，开始发球。越前也不介意手冢的冷淡，做好接球的姿势，开始投入新一轮的较量。 

“手冢．．．．．．．”看著一次又一次打出零式削球的手冢，不二轻呼出声，“你到底在迫切些什麽？”即使是为了让越前破了你的零式，也不该急在这一时吧，这样下去，你的手．．．．．．．．这样子，就算越前真的破了你的零式，你以为他会开心吗？不二还清楚的记得，那场双部长之战后，当那个孩子知道手冢是冒著毁掉一只手的代价和他比赛时的那种自责，他不允许这种事情再发生一次，不管是为了手冢，还是越前。往前走了出去，不二打算阻止这场比赛。 

“不二．．．．．．．．”身旁的迹部似乎看出不二的想法，拉住不二，“手冢他这样做自有他的道理。”虽然同样的想不通手冢这个宿敌的做法，然而，手冢这种带著决绝味道的网球让迹部觉得他必定有他的用意，何况那个人对越前的感情决不输於自己，所以迹部相信手冢不会乱来的。 

加快冲刺的速度，调整好球拍的角度，轻轻一挥，在球落地前，把球打了回去。扬起骄傲的笑容，越前抬头看向手冢，部长，我终於破了．．．．．．．．还没来得及享受喜悦，看见对方无意识的动作，越前的笑容瞬间僵在脸上。 

那个动作．．．．．．．．．那个动作，怎麽可能忘记？ 

也许连手冢也没发现吧，当他手伤发作时，他左手会有一个无意识的动作，尽管很细微，很细微，但是越前还是注意到了，因为那曾经是越前无法弥补的痛。 

所有的喜悦瞬间被愤怒所代替，又是这样，又是这样的自以为是。愤恨地越过球网，越前带著滔天的怒气走向手冢。 

“为什麽？”越前紧抿唇角，稍长的刘海盖过了眉头，让人看不出他的表情。“为什麽部长总是这麽自以为是，我越前龙马何时弱到需要你手冢国光用手臂来成全了？”“没问过我意见的牺牲，我才不稀罕。”冷冷地说完最后一句，留下带著满心的疑惑的众人，越前转身离开，自始至终没有看过手冢一眼。 

离开众人的视线后，越前开始狂奔了起来，混蛋，混蛋，混蛋．．．．．．．手冢国光你这个大混蛋，为什麽总是自以为是，为什麽从来不问过我，为什麽要做这麽多混蛋事．．．．．．．．．．．为什麽，为什麽．．．为什麽要对我这麽好。你知不知道，如果是以你的手臂为代价的话，别说是破掉零式，就算赢得了全世界，也没有任何的意义。

看著越前逐渐远去的背影，手冢第一次体会到原来“绝望”这种东西，是用不著生离死别、天崩地裂之类的大场面的，它只需轻描淡写地抽走你最重要的神经，剩下的全是忙乱如蚂蚁般四处乱撞的恐慌。早就知道会是这样的结果了不是吗？可为什麽，为什麽还是痛得无法呼吸。 
　　 
　　 
　　原本打算看一场巅峰对决的众人逐渐散去，虽然不知道发生了什麽事，但再留下的话只会徒增尴尬而已。迹部看了看身旁的不二，开口想要说些什麽，终究还是什麽都没说，转身离开。 
　　 
　　 
　　风吹得不二微微眯起双眼，灯光的效果吗？为什麽那挺拔的身影在路灯的照耀下，显得如此单薄，如此．．．．．．．脆弱无助。“手冢，你太急躁了，这不像你，你今天到底怎麽了，发生了什麽事了吗？”虽然对手冢的那份感情已经不在，然而曾经的默契让还是让不二感觉到了，手冢有事瞒著他们。 
　　 
　　 
　　“不二，我今天去过医院了。”抚上已经痛得没有知觉的左臂，手冢目光瞥向远处，不知在思考著什麽。 
　　 
　　 
　　“手冢，你的手．．．．．．．．．．所以，你今天才．．．．．．．．．．”猛地睁开双眼，不二诧异地看向手冢的左手。聪明如不二，一下子就明白了所有的事。然而，手冢，就算是知道已经不能打球了，你想的还是如何尽自己最后的力量帮助那个孩子吗？ 
　　  
　　 
　　“不二，我没你想的那麽伟大．．．．．．．．．我一直在对自己说，‘手冢国光，这是你能为越前做的最后一件事了’一直，一直在给自己心里暗示，可是，刚．．．．．．刚才看到那个孩子自责得恨不得杀了自己的神情时，我才知道，原来一切都是假的，全部都是借口，刚刚．．．．．．．．．刚刚我看到越前那种神情时，我竟然．．．．．．．．竟然觉得安心了。因为不管将来怎麽样，那个孩子，那个孩子不可能摆脱得了我了．．．．．．什麽为了越前，全都是借口，让自己好过一点的借口，让自己能够心安的借口，手冢国光不过也只是个小人．．．．．．” 
　　 
　　 
　　“手冢，你．．．．．．．．．” 
　　 
　　 
　　“很卑劣，很自私吧，利用那个孩子的善良，可是．．．．．．．．．可是即使是这样，我也要那个孩子记住我，永远地记住．．．．．．．．．”因为这是我唯一，唯一的机会了。手冢国光和越前龙马之间的唯一的羁绊就是网球，如果这条手臂废了，如果手冢国光没有了网球．．．．．．．．．那麽．．．．．．．是不是也意味著．．．．．．意味著我和你之间，再也没有交集了，龙马？龙马，你知道吗？在得知我即将失去网球的时候，那份从天堂到地狱的痛苦，并不是因为失去了网球，而是因为，因为我害怕，害怕我也即将失去你．．．．．．．．． 
　　 
　　 
　　看著带著不顾一切的疯狂的手冢，不二什麽也没说，因为这一刻，说再多也没有什麽意义了。不二想起了那个孩子，不知道现在怎麽样了，估计又一个人躲起来了吧，那个孩子，从来都不会让别人看到他脆弱的样子的。手抚上心脏的位置，那颗跳动的心仿佛在说，你不也和手冢一样，不二睁开湛蓝的双眼，如夜空般深邃的眼眸透出一股坚定的气势，是啊，我们都是一样的，手冢，我们都是如此地爱著那个孩子。所以，手冢，我也不会放弃的，我从未想过跟你争过什麽，然而，只有这一次，我不可能放手的，因为我对那个孩子的爱并不比你少。

机械地击打著从墙上弹回的网球，越前的琥珀色的猫眼闪著点点晶莹，带著倔强的冰凉。不知道部长的手怎麽样了，刚刚直接跑出来都没看清他的伤势，越前想起了那场双部长之战，想起手冢手捂左肩痛苦跪地的背影。“啊．．．．．．．．．．”越前拼命地摇头，企图把手冢赶出他的脑海，然而，越是不想想他，他越是出现。  
　　 
　　“混蛋！混蛋！手冢国光你这个大混蛋，大骗子，大傻瓜！”平板的击球转为疯狂的敲打，每一下都发泄著越前的愤怒、委屈以及自责得刀割般的疼痛。 
　　 
　　“越前，越前，不好了．．．．．．．．”大嗓门崛尾以百米冲刺的速度向越前跑来，后面跟著四人组，要是平常部门训练崛尾也能有这样的速度，那他就可以少喝很多乾汁了。 
　　 
　　越前转过身，冷冷地盯著五人组，漠然的脸上写著“生人勿近”，然而，正处於不知所措状态的五人组显然没有察觉，不过就算察觉了，现在他们也顾不了那麽多了，刚刚听到的消息太过吓人，他们完全不知该如何应付，本能的就跑来找越前。 
　　 
　　“龙马君，刚刚我们在打扫球场的时候，无意中听到部长和不二学长的对话，上午部长去了医院，医生说部长．．．．．．部长的手再也不能打网球了．．．．．．．”还没说完胜郎就开始哽咽，崛尾、龙崎、朋香也开始啜泣。 
　　“龙马君，怎麽办．．．．．．．” 
　　“龙马ＳＡＭＡ．．．．．．．” 
　　“越前．．．．．．．．．．” 
　　 
　　嗡．．．．．．．．．胜郎的话就像一颗炸弹，炸得越前脑子一片空白，越前盯著五人组，看他们的嘴张张合合地不知在说些什麽，他完全听不到，听不到周围的一切声音，越前觉得自己可能打球打累，竟然会出现幻听了，而且幻听到得内容还是那麽荒诞。就这麽点运动量就会累到出现了幻听，看来他果然还ＭＡＤＡＭＡＤＡＤＡＮＥ。 
　　 
　　看著越前手上的网球、球拍都掉在了地板上还不自知，琥珀色的猫眼一片空洞，透过他们呆愣地望著远方，不知在想些什麽，五人组不由得更慌了，部长已经这样了，越前可别再出什麽事了。“龙马君，龙马君．．．．．．”龙崎轻轻地摇著龙马的手臂，想要唤醒还在呆愣的越前。 
　　 
　　“抱歉，我有事，先走了．．．．．．．．．．”没有理会五人组不解的反应，越前直接越过他们，狂奔了起来。 
　　 
　　“如果，如果有一天你不能打网球了，怎麽办？”为什麽没有发觉，部长是带著怎样的哀伤问出这个问题的。那个视网球如生命的部长，在得知不能打网球的时候，该是怎样的痛苦，怎样的无助。 
　　 
　　“那就打到不能打的那一刻为止。” 
　　“部长难道不是喜欢才打网球的吗？喜欢网球的初衷，又不是因为失去它时会伤心，与其想那麽多无聊的事，还不如打到最后一刻为止” 
　　．．．．．．．．．．．．．．．． 
　　“为什麽部长总是这麽自以为是，我越前龙马何时弱到需要你手冢国光用手臂来成全了？”“没问过我意见的牺牲，我才不稀罕。” 
　　 
　　越前龙马你到底在胡说些什麽，在部长最需要你的时候你到底在说什麽混账话，越前龙马你才是天底下最混的混蛋。 
　　为什麽没有察觉到部长的痛，为什麽你就只是一味地汲取部长给你的温柔，却从来不曾去关心过部长的需要。 
　　 
　　如果你成熟一点，部长就不需要为了唤醒你带著手伤也要和你比赛；  
　　如果你更强一点，部长就不需要和猴子山大王拼到左肩濒临崩溃； 
　　如果你不乱说话，部长就不会在和真田的比赛上乱来，又一次牺牲自己的手臂； 
　　．．．．．．．．．．．．． 
　　 
　　越前开始痛恨自己，痛恨自己一次又一次从头到尾洞察毁灭发生的一切细节却始终无能为力；痛恨自己在部长最需要自己的时候，自己非但没有给他丝毫帮助，还说了那麽多混账话来刺激他。明明，明明他是那麽地在意著部长的；明明，明明想要帮他分担所有重负的。现在，为什麽会变成这个样子。 
　　 
　　部长，你在哪里？

越前找遍了整个基地都没看到手冢，所有的自责、焦虑、悔恨在看不到能让他安心的人时全部转化为恐慌，这种从来不曾有过的情绪使越前全身无法克制地剧烈颤抖起来。 
　　 
　　“越前”越前身后传来不二的声音。 
　　 
　　“不二学长，我找不到部长，怎麽办？”总是带著嚣张笑容的脸上取而代之的是慌乱的神情，琥珀色的双瞳闪著点点晶莹，在人前从不示弱的越前，天不怕地不怕的越前，此时看起来却是如此的脆弱，仿佛一碰就碎的瓷娃娃。这样的越前对不二来说，绝对是最具杀伤力的。 
　　 
　　“手冢刚刚不小心掉下的。”把一颗黄绿色的网球递给越前，不二脸上依旧带著淡淡的笑。然而，也许那笑容太浅，也许是此时自己的心境问题，越前总觉得，那样的笑容似乎带了点忧伤感觉。不过此时越前的心全都放在了手冢那边，所以也没太在意。 
　　 
　　接过不二递过来的网球，上面写著4月10日，那是越前写上去的。那次和部长打完比赛后，不知是出於什麽样的心情，自然而然地就写上去了，后来去参加美网的时候他把网球留给了部长，他答应过部长要拿美网的冠军球来换的，难道部长在．．．．．． 
　　 
　　“谢谢你，不二学长。”给了不二一个比阳光都要耀眼的笑容，越前就飞快地跑了出去。 
　　 
　　“不二周助，该说你是伟大呢？还是说你是傻瓜？”越前走后，迹部突然就从树后冒出来，对著不二嘲讽地说道。 
　　 
　　“那迹部你呢？怎麽没有阻止？还是怕阻止不了？”没有理会迹部越来越难看的脸色，不二继续说道：“原来迹部大少爷也有害怕的时候啊！” 
　　 
　　“不二周助．．．．．．．．” 
　　 
　　“迹部你别误会了，我从没打算过放弃，不管对手是你还是手冢。”不二嘴角常常扬起的弧度消失了，紧抿的唇间吐出不带任何感情的冰冷字眼，“只是，如果是龙马想要的，我也不会阻扰，我只想要爱他而已，爱到不爱为止。”睁开湛蓝的双眼，只是那双比天空都要清澈的眼睛此时却被淡淡的悲伤混浊了。 
　　 
　　“爱一个人本来就是自己的事啊，爱到不爱为止，就这麽简单，就像打网球，打到不能打为止。”呐，龙马，我是不是也能像你一般的勇敢呢？ 
　　 
　　 
　　迎著晚风，修长却单薄得令人心惊的身躯倚著拦网，茶色的发丝随风轻轻地舞动，柔和地拂过他冷峻的脸，在灯光的照耀下宛若折翼的天使般，让人心碎。的用最快的速度跑到春之野大学的网球场，越前看到的就是这样的手冢。 
　　 
　　对上那双好像穿越了时空，穿越了一切的一切的眼睛，越前不由自主地有一种怜惜的心痛，想要拥抱他，安慰他，温暖他；想要抚平他眼里的忧郁；想要告诉他不管怎麽样，还有我了；想要做很多很多的事。然而，脚就像是被拴住了般，想动却再也迈不开一步，喉咙干涩得说不出话来。终究越前什麽也没做，只是和手冢一样静静地站著。 
　　 
　　相互凝望，竟无语凝噎。

望著还在喘息的越前，手冢的凤眸闪过一丝惊喜，但是看到他被冻得有些发白的嘴唇时，还没来得及舒展开来的眉头皱得更紧了，迅速走到越前的身边，脱下外套套在越前的身上，“怎麽不换完衣服再出来？”虽然才是初秋，但是夜晚的温度还是相对较低的，穿著运动短衫和短裤，不感冒才怪，怎麽会有这麽迷糊的孩子？ 
　　 
　　可以说越前龙马照顾自己的水平和他的网球完全成反比。 
　　 
　　“部长．．．．．”越前攥紧手冢的衣角，握至骨节发白，好像怕手冢突然消失似的，只是单纯说出“部长”两个字，却仿佛已经用尽了所有的力气。 
　　 
　　听到那略带沙哑的稚嫩嗓音，看著越前眼里明显的担忧，手冢轻轻地叹了一口气，“你知道了！” 
　　 
　　“我就那麽不值得信任吗？”什麽事都不告诉我，老是一个人承担，我有那麽不可靠吗？越想越觉得委屈，琥珀色的眸子开始聚起水汽。 
　　 
　　“不是的，不是的越前，我只是，我只是．．．．．．”害怕看到你失望的眼神，如果．．．．．．这只手再也无法打网球，那麽你是否还会用那般执拗的目光追随著我？如果我们之间连我好不容易讨得的交集都没有了，那麽是不是也意味著我将永远地失去你。不知该如何解释的手冢，只能将目光移开，不去看那双闪著点点晶莹的眸子。 
　　 
　　“呐，部长，偶尔你也依赖一下我吧！”踮起脚尖，越前轻轻捧起手冢的脸，让他不能避开自己，“虽然没有部长高，力气也没有部长大，不过让部长偶尔依靠一下还是可以的。”越前露出些许调皮的笑意，然而随即又恢复一脸的认真严肃，“所以，部长，偶尔你也依赖一下我吧！”琥珀色的双瞳就这麽直直地撞进手冢的眼里，瞬间柔和了那双深不见底的凤眸，望著那双让自己沈沦的眼眸，再也顾不得什麽了，手冢用尽力气把越前揽进怀里，紧紧地抱住，仿佛要把他融入骨髓里似的。 
　　 
　　被手冢过於用力的拥抱弄得有点痛，然而越前并没有挣扎，双手环住手冢的腰，把头埋在手冢的胸前，听著他沈稳有力的心跳。“呐，部长，你有吃饭吗？怎麽腰比女孩子的还细？”部长怎麽这麽瘦，一直都没发现呢。“啊！很痛诶，部长。”揉著被手冢弹过的额头，越前小声地嘀咕道：“我说的是事实。” 
　　 
　　把越前可爱的表情尽收眼底，手冢的手越发收紧，不想，不想这样的越前被任何人看到，如果这一刻就是永远该多好。深吸口气，似乎有什麽决定在心底生根般，手冢额轻轻抵著越前的，淡淡说道：“越前，如果没有网球，没有网球的手冢国光．．．．．．．啊！” 
　　 
　　以牙还牙地弹了一下手冢的额头，明白手冢想要说些什麽，越前没有让他说下去，“没有网球，手冢国光还是手冢国光啊，网球，只是网球，又不代表部长的全部。没有网球，部长还有我啊．．．．．．嗯，不是．．．．．．我的意思是我会一直陪著部长的，也不是．．．．．．我是说．．．．．．”像是意识到自己的话有多麽的暧昧，越前拼命想要解释，可越说越不对劲，越前懊恼地扯著自己的头发，像是要发泄自己国语水平不足的怒气般。 
　　 
　　虽然很喜欢欣赏越前难得的孩子气，但手冢可舍不得越前自虐，抓住越前的小手，不让它再欺负可怜的发丝，“我知道的，越前，我知道的。”有你这句话就够了。龙马，你知道吗？如果你能一直陪著我，那麽就算前面未知的路再崎岖，我也不在乎，只要你能陪著我。 
　　 
　　手冢足以溺死人的眼神，让越前耳根都红了起来，别扭地别过脸，不想让部长看到自己脸红的样子。突然，像是想到什麽很重要的事情，越前回过头来，小心翼翼地道“部长呢？部长对我好，照顾我，是不是．．．．．．是不是因为我网球打得比别人好．．．．．．” 
　　 
　　“不是的，不是的，网球是网球，越前是越前，我对你好，只因为你是越前。”全世界独一无二的越前，手冢国光唯一深爱的越前。 
　　 
　　得到了自己想要的答案，越前的金眸里逐渐浮现出了淡淡的，温馨的笑，“我很高兴，部长对我好，从来不是因为网球。”虽然我还不明白这样的心情代表的是什麽，但是部长，我是真的很高兴，很高兴的。 
　　 
　　或许，他们确实是因网球人生才有了交集，然而，网球却不会是他们人生唯一的交集，网球，只是网球，永远也不会是他们的全部。

“乞嗤！乞嗤！”穿著运动短衫短裤吹了一夜的冷风的结果就是越前感冒了，早上起来的时候头就有点晕，不过他也没在意，还以为是低血压，没想到训练到一半的时候竟然丢脸地晕倒了，就被送来医院了。 
　　 
　　“看你，以后还敢逞强不？”不二抬手抚上越前的前额，感觉到灼人的滚烫已经退了下去，微微松了口气，但看到越前连续打了几个喷嚏，鼻水都流下来了，还是忍不住责备道，天知道刚才看到越前突然晕倒时，他的心脏都快停止了跳动了，送来医院时医生说越前正在发高烧，还差点引起肺炎。看那情况，肯定早上就该不舒服了，竟然什麽都不说，还硬撑著参加训练，气得不二著实很想把那个臭小孩抓过来打一顿。 
　　 
　　不二淡淡的责备中透入的浓浓的关心让越前微微地皱眉，如果完全不知道那样的温柔代表的是什麽，那麽越前还可以像以前一样心安理得地享受不二对他的好，然而，对於不二的心意，虽然不能说完全清楚，但，多少也猜得出来一点，正是因为如此，所以越前近来都一直在避开和不二的独处，他还没有心理准备去回应那样的温柔，或者说不懂得如何去回应。有时候越前在想，要是他能再迟钝一点就好了，至少这样，现在就不用这般的苦恼了。 
　　 
　　“不二学长，部长呢？”记得失去意识之前，最后听到的应该是部长的声音，很焦急的呼唤声。 
　　 
　　“他回去帮你拿换洗的衣服，医生说你还得留院观察几天。”削苹果的动作僵了一下，不二蓝眸闪过一丝复杂，还是迟了吗？ 
　　 
　　相对无言，屋子里静得只剩下不二削苹果的声音，“不二学长，你先回去吧，下午还有训练了。”安静得有些压抑的氛围让越前觉得有些难受，不想这麽尴尬的气氛继续下去，越前不得不开口赶人。 
　　 
　　“没关系的，我请过假了。”将所有的苦涩掩盖在完美的笑容下，不二将削好的苹果递给越前。呐，越前，不是手冢就不行吗？ 
　　 
　　“部长！”听到开门的声音，越前向门口看去，看到那熟悉的身影，唇畔不自觉地扬起一抹真切的笑意，却不知这般可爱的表情落在那一双湛蓝的眸子里又将是怎样的光景，双拳紧握，强逼著自己露出一丝笑意，却发现怎样努力嘴角都无法扬起。 
　　 
　　“既然手冢来了，那我先回去了。”几乎是落荒而逃地出了越前的病房，一关上门，顾不得周围人诧异的眼光，不二跌坐在门边，湛蓝的眼里蓄满泪水。 
　　 
　　 
　　“烧退了吗？”径直走到床前，伸手探到越前额上，感觉到灼热的额头已恢复原本的温度，才放下心来。“下次不舒服要说出来，不要勉强，知道吗？” 
　　 
　　“切．．．．．．”刚想反驳，然而看到手冢凤眸里不容忽视的的关心，让越前硬生生地把到口中的话咽了下去，顺从地点了点头。 
　　 
　　不一样呢，不一样的感觉，不二学长的温柔会让他想要逃离，而部长的温柔却是他所眷恋的。为什麽呢？难道是因为部长总是冷冰冰的，所以难得的温柔更显珍贵吗？可是不二学长也一样啊，虽然平时总是一副笑咪咪温和有礼的样子，然而，一视同仁的温柔不也意味著一视同仁的冷漠，不二学长的笑容就像一层防护罩，将自己和周围的人隔开，所以，不二学长真正的温柔笑意不也是弥足珍贵的。 
　　 
　　等等，如果说自己逃避不二学长的温柔是因为无法给他相应的回应，那麽眷恋部长的温柔是不是意味著．．．．．． 
　　 
　　“想什麽了，那麽出神？”看著陷入自己世界的越前一会儿苦恼，一会儿疑惑，一会儿懊恼，最后还红著脸拼命地摇头，手冢深邃的眼闪过一丝笑意，还是第一次看到他如此丰富的表情，这样的越前总是会让他忍不住想要靠近，再靠近，想要知晓他除了这些到底还有多少隐藏在高傲外表下的面貌，想要看到全部的他，不，应该是想要独占全部的他。 
　　 
　　“没什麽。”仿佛做坏事被逮住一样，越前越发地窘迫，连耳根都红了起来，不想被部长看到这样的自己，越前迅速把头缩进被子里，只露出一双圆圆的猫眼。 
　　 
　　“你想要闷死自己啊，越前。”好笑地看著他孩子气的动作，手冢把伸手想要把被子往下拉，可越前死活不让。 
　　 
　　於是，当南次郎推门进来的时候看到的就是自家那个臭屁的青少年和那个看起来比自己都老成的青学部长正在抢被子，这般兄友弟恭的温馨画面怎麽看怎麽怪异.

任何十二岁和十四岁的孩子嬉笑玩闹都会让人觉得再正常不过，当然这个任何不包括自家一点都不可爱的臭屁小鬼和那个说好听一点是成熟稳重说难听一点是不懂得生活乐趣的青学部长。要知道，自家小鬼自三岁以后，就跟个小大人似的，要带他上游乐场时当场就被说幼稚，害他在一群无良的损友面前丢尽面子，从那以后他早就连奢望都不敢有了。再说这个青学的部长，不得不承认，论网球天赋一点都不输给自家的臭屁小鬼，但是，这人简直就是一面部神经坏死，不，应该说是所有神经都坏死的机器人。好歹打网球时，面对自己的挑衅，龙马还会表现出一丝这个年龄该有的特征，而这个青学的部长，那简直就一个木头人，害他每次都只能无趣的收场。 
　　 
　　但是，现在这幅兄友弟恭的温馨和谐画面又是什麽．．．．．．眨眨眼，再眨眨眼，确定眼前的当事人确实是真实的而不是幻觉后，越前南次郎突然就觉得尴尬起来了，怎麽看都觉得自己这个闯入者十分多余，正想退出去的时候，突然想到，不对啊，自己可是来嘲笑一下自家的臭屁儿子的，怎麽可以放弃这大好的机会。於是，越前南次郎重新换上痞痞的笑容，哼笑著走入房间。“青少年，听说你在训练时丢脸地晕倒了？” 
　　 
　　越前南次郎的声音使两个当事人触电般的迅速分开，回过头，越前看到自家的老头子一脸的鄙夷神色，刚刚那种被人当场抓包的尴尬羞赧瞬间被一股羞恼所代替，没好气地瞪了臭老头一眼，越前别过头去，打算眼不见为净。 
　　 
　　“不过青少年我看你现在倒是挺精神的嘛，该不会是找借口偷懒吧。”南次郎双手环胸，一副我就知道是这样的样子，“青少年，要不要我借两本杂志给你补充一下体力．．．．．．” 
　　 
　　是可忍孰不可忍，越前抓起枕头狠狠地砸了过去，“臭老头，你给我出去。” 
　　 
　　虽然早就习惯了这对父子别扭的相处模式，手冢还是无奈地摇了摇头，要是让越前南次郎继续下去，恐怕越前今天都别想休息。“伯父，医生说越前需要多休息。”言下之意就是你可以回去了。 
　　 
　　哟，儿子是我生的（貌似是伦子妈妈生的吧），怎麽现在沦落到我都快成外人了。正想调侃手冢两句，却在看到他望著自家儿子时那种毫不掩饰的温柔宠溺时疆住了，那样的神色，分明已经超越了学长对学弟的关心，分明，分明透入的就是浓浓的爱意。这样突然的发现让南次郎有些措手不及，再看向龙马，自家的臭屁小鬼又何曾有过这般的乖巧，以及这般甜美的笑意。收敛起笑意，越前南次郎神色一变，仿佛有了什麽决定。“我去帮龙马补办入院手续，青少年你也一起吧。” 
　　 
　　入院手续，不是早就办完了，略微楞了一下，手冢立即反应过来，越前南次郎有话和他说，而且还是不能让越前听到的，虽然心中仍有疑惑，手冢还是跟著走了出去。 
　　 
　　“青少年，你看上我们家青少年了？”一出房间，南次郎就直截了当地发问。 
　　 
　　突如其来的发问，而且还是如此的直白，让手冢当场愣住，但他随即回过神来，“是的，伯父，我爱龙马。”没有逃避南次郎的问题，手冢坦然地看向南次郎。从确定对龙马的心意开始，他就知道会有这麽一天的，只是没有想到，来得这麽快而已。做好迎接南次郎怒气的准备，可等了许久，仍不见南次郎有任何动作。 
　　 
　　“那我们家小鬼的意思呢？”带著一脸的兴味，南次郎痞痞地问道。不过随即看到手冢难得的苦恼表情，不用他回答也知道答案了。也是，就自家那除了网球对什麽都迟钝百倍的儿子，要他懂这些情情爱爱，比登天都难，虽然从刚才龙马的表情里看得出他对眼前的人并不是毫无感觉的。 
　　 
　　“伯父不生气？”略微有些奇怪的看了看南次郎，虽然这段时间的相处早就知道这个人对待越前的方式和一般的父亲对待儿子的方式完全不同，但是，哪有做父亲知道有个男人对自家儿子有企图了，还能笑得这般欠扁的。 
　　 
　　“生气，为什麽要生气，难得能看到臭小子吃瘪的样子，我高兴都还来不及了。”刚刚发现这一事实时确实有些在意，要知道有哪个父亲不希望自己儿子像平常人一般幸福生活，虽然现在的社会对於同性相恋已不像以前那般深恶痛绝，但这样的恋情毕竟是脱离常轨的，如果选择了这条路，那龙马以后肯定要辛苦得多，何况总有一天龙马是要站在网坛的巅峰的，那时，他要承受的就不只只是来自家人的负担了。然而，所有的在意却在看到龙马那从未有过的甜美笑容时，完全消除了，如果这个人是龙马选择的幸福的话，那麽他又有什麽理由反对，而且眼前这个人，怕是爱惨了自家的儿子，把龙马交给他也没什麽好担心的了。 
　　 
　　“不过我先声明，要是龙马受到一点点的伤害，我是不会放过你的。”收敛起玩世不恭的笑意，越前南次郎冷冷地看向手冢，正色地说道。 
　　 
　　丝毫不怀疑南次郎的话得真实性，手冢回以同样的严肃，“不会的，我不会让他受到一丁点的伤害的。” 
　　 
　　听到手冢的保证，南次郎满意地点了点头，随即恢复痞痞的样子，让人丝毫感觉不出来这个玩世不恭的中年人和刚才那个散发出惊人气势的是同一个人。眼珠子转了几圈，南次郎仿佛想到什麽好玩的东西，把头凑过去，探究似的看著手冢，痞痞地笑道：“话说，你和我家青少年进行到哪个阶段了？A?B?C?” 
　　 
　　手冢窘迫地别过头，避而不答。这人是明知故问，哪壶不开提哪壶，虽然他是越前的父亲，可是自己还没提供他娱乐的义务。 
　　 
　　“哟，青少年，别害羞嘛，到底是哪个阶段啊？”看来这个人还没发现呢，自家儿子对他有意思的事，果然是当局者迷吗？自家那迟钝的少年没发现自己的心意就算了，怎麽这麽聪明的青学部长也没发现。不过越前南次郎可没那麽好心，会告诉他们，这麽难得的看好戏的机会他才不会浪费。再说，想拐他家青少年，不吃点苦头怎麽行，那可是他含辛茹苦养大的儿子啊！可不能就这麽便宜这小子，赔本买卖他才不做。

越前南次郎软磨硬泡了半天，对面的人依旧是面无表情的表情，气得他牙痒痒的。果真是面瘫一个，真不知道臭小子看上他什麽了，无聊地哼了一声，南次郎直接离开医院，反正有这面瘫部长看著，儿子肯定丢不了。 
　　 
　　看著越前南次郎走了出去，饶是手冢也不由松了一口气，要不是碍於他是长辈，手冢绝对会让他跑上100圈，总算明白为什麽越前以前的终极目标是打倒他了，同时也更坚定了手冢让越前远离他老爸的决定，他可不想越前被污染。 
　　 
　　轻轻推开虚掩的房门，手冢看到小人儿正百无聊赖地把玩著手机，一脸的意兴阑珊。手冢眉头微蹙，“怎麽不睡一下？”昨天那麽晚才回去，而且才刚退烧，理应好好休息的。 
　　 
　　“不困。臭老爸和部长说了什麽？”刚刚臭老头莫名其妙地把部长叫出去，肯定有什麽不想让他知道的，用那麽烂的借口，当他看不出来吗？臭老头还madamadadane了。 
　　 
　　越前的问题让手冢楞了一下，“没什麽，交待我好好照顾你而已。”这孩子果然比他想象的要敏锐得多啊，什麽都瞒不了他，只是，刚刚和越前南次郎的对话，无法对他说，至少现在还没法让他知道。 “睡一下吧，病好得快一点。” 
　　 
　　交待你好好照顾我，开什麽玩笑，就那个无良的老爸，不多笑两声他都要感恩了，怎麽可能那麽好心。不过看部长的样子，问也问不出什麽了，算了。“部长上来一起睡吧，昨天部长也很晚才睡的不是，都有黑眼圈了。”明明病的是他，怎麽部长看起来怎麽比他还憔悴。 
　　 
　　看著越前一副你不上来我就不睡的样子，手冢无奈地摇了摇头，径直走到床前，拉起被子躺下，然后伸手一揽，就把越前圈在怀里。整个人窝在手冢的怀里，越前也没反抗，挪动下身体，试图找个更舒服的位置。每次和部长一起睡都像是小朋友一样被他抱著，这麽多次，不喜欢也习惯了。 
　　 
　　“部长，手还疼吗？”轻抚著手冢的左臂，越前心疼地问道。 
　　 
　　“除了不能长久地剧烈运动外，没什麽事了，别担心。”明白越前的担心，手冢轻轻地拍著他的背安慰道。 
　　 
　　“切谁担心了。”标准越前式的死鸭子嘴硬，越前别扭地把头埋到手冢怀里，不让手冢看到他的表情。 
　　 
　　“部长很喜欢网球吧！”比我还喜欢，失去网球很痛苦吧，部长！越前抬起了头，金色清澈的双眸直视著手冢，淡粉色的双唇，坚定地道“我会连部长那一份一起努力的。”你打不了的比赛我替你打，你失去的那些冠军我帮你拿回来，你的零式、你的手冢领域我帮你用，你的遗憾我来弥补，手冢国光的网球不会就这样消失的，部长，永远不会。所以，请不要难过，部长！ 
　　 
　　望著越前那一双耀眼的金色眼瞳，手冢觉得他的世界只剩下一片金色，仿佛听到了什麽破碎的声音，而后又有什麽流淌了出来，满溢了他的内心，不管未来怎麽样，会爱上这个孩子真的是再自然不过的事了。呐，龙马，你这样，让我怎麽放手？在感受过有你的温暖后，我怎麽可能忍受失去你，这一次是你自己来招惹我的，所以你别想逃，就算是深渊我也要拉著你一起跳，有你在的地方，地狱也是天堂。 
　　 
　　“部长什麽时候开始打网球的？”被手冢那般灼热的眼神看得浑身不自在，越前别开头问道，试著转移他的注意力。 
　　 
　　“5岁的时候有次看电视，觉得很好玩就开始打了，越前呢？”没有揭穿越前的小计谋，手冢顺著他的问题问道。 
　　 
　　“不记得了。” 
　　“啊？”显然没有意识到越前会这麽回答，手冢楞了一下，诧异地看著他。 
　　 
　　“有记忆的时候球拍就握在手上了。”想起那段被臭老头折磨得体无完肤的日子，越前气就不打一处来，除了他家的臭老头，谁会去教一个连路都走不稳，球拍都握不住的人网球。 
　　 
　　“那越前喜欢网球吗？”不知道为什麽此刻的越前让手冢想起他刚来日本的时候。 
　　 
　　“不知道。”一直以来都没有想过这个问题，或者说刻意回避著这个问题。“但是，我是无法放弃网球的。” 
　　 
　　“越前．．．．．．” 
　　 
　　看著手冢担心的表情，越前微微一笑，继续说道，“以前总觉得网球是臭老头强加给我的，所以，我的网球只是为了打倒臭老头，一直以来我都是这麽认为的。”总觉得在自己还没有意识到可以选择人生的道路之前，他的道路就已经有人帮他选定了，所以一开始他甚至在排斥网球。“可是，和部长打过之后，我才发现，原来网球早就已经浸透在我血液里了。喜不喜欢已经不重要了，这辈子我是没有办法放弃网球，也不想放弃。”因为它已深深融入到了我的骨血、灵魂中，成为我生活的一部分了。“而且，打网球很快乐。”现在，我是这麽认为的。“这多亏了部长，一直以来，谢谢部长了．．．．．．”谢谢你教会了这麽多，让我知道以前的我，视野有多麽的狭窄，让我明白，原来世界是很宽广的，打网球是很快乐的。 
　　 
　　一下子说了这麽多话，让国语水平只限於及格边缘的越前费尽了力气，而一句谢谢，也早已让向来不善表达感情的越前脸发烫了起来。看著脸都快滴出血来的越前，手冢的手不由紧了紧，更加用力地抱著他。两个人就这麽静静地躺在床上，谁也没再说话。 
　　 
　　安静而和谐的气氛，睡意逐渐袭来。手冢轻抚上那双带著浓浓的睡意却强撑著睁大的金眸，轻声道：“困了就睡吧！” 
　　 
　　“嗯．．．．．．部长．．．．．．我要．．．．．．回美国了．．．．．．”越来越困，越前断断续续地说著，声音越来越小，最后都听不到了。

“嗯．．．．．．部长．．．．．．我要．．．．．．回美国了．．．．．．”越前迷糊的嘀咕震得手冢措手不及，手冢瞬间清醒了过来，睡意全无。 
　　 
　　刚做好准备想要抓住他，没想到他却又要先一步！翔，自从遇见这个孩子后，好像自己的一切就开始不受控制了，每次的计划都会被打乱掉，再也无法像以前一样轻易地掌握一切，这个孩子或许就是他的劫数吧，只是这个劫数却是他不想要放开的劫数。 
　　 
　　轻轻地在越前前额落下一吻，感受著怀中人的柔软，手冢觉得觉得自己已经拥有了全世界。龙马，我很快会追上来的，很快，很快！抱著越前的手不由又紧了紧，好像要把他揉进骨子里去似的，盯著越前闪著光泽的诱人红唇，手冢决定放纵自己一次，吻了上去。 
　　 
　　细细用舌间将越前的唇形描绘了一圈又一圈，比想象中更甜更软，不再满足於浅尝辄止，趁著越前张嘴呼吸时探入。呼吸越来越急促，身体越来越热，手冢不知道自己怎么了，身体里好像有只野兽在叫嚣著，理智消失殆尽，全凭著本能行动。粗暴地扯开越前的睡衣，手冢不断在他身上留下自己的印记。 
　　 
　　“嗯．．．．．．嗯．．．．．．”细细的呻吟从越前口中泻出，还带著些许水汽的琥珀色丨猫眼突然睁开，“部长，你在做什么？” 
　　 
　　扑通、扑通．．．．．．手冢心跳前所未有的急、前所未有的快，瞬间恢复了理智，不可抑制的情欲也早因惊吓消失得无影无踪，看著上半身已处於半裸状态，胸口密密麻麻分布著他留下的痕迹的越前，他不知道该如何解释，又该从何解释。 
　　 
　　“部长．．．．．．早点休息。”越前眨了下还未完全睁开的眸子，习惯性地揉了揉惺忪的睡眼，疑惑地看了看手冢阴晴不定的脸色，然而终究抵挡不过困意，像只小猫一样在手冢的胸口蹭蹭了，嘟哝了一句，换个姿势继续睡。 
　　 
　　越前的举动让手冢瞬间傻了眼，刚才要蹦出来的心脏重新回到它的位置。虽然早就见识到越前的睡功，但是手冢此时还是哭笑不得，哪有人迷糊成这样子的。“还好．．．”松了口气，手冢第一次感谢越前的迷糊，可是不知为什么，手冢心底却有著淡淡的失落。明明是该庆幸的，不是吗？ 
　　 
　　不到一分锺的时间里惊心动魄的经历，让手冢也不禁要为他的心脏担心，要是再这么来个几次，他也不敢担保心脏不会出什么问题。逐渐平复了下来，手冢帮越前把衣服整好，看著越前胸前依旧醒目的痕迹，手冢不由又叹了口气，希望明天痕迹会消失，要不然，如果越前问起，他还真不知如何应付。 
　　 
　　越前醒过来的时候，天已经完全黑了。刚想做起，却发现他正被一双手紧紧箍住，他才想起来床上还有另一个人。知道手冢一向轻眠，所以越前也不敢乱动，怕吵醒了他。百无聊赖地躺著，又睡不著，越前开始大量著眼前这个人。虽然和部长认识这么久了，同床共枕也不知有多少次了，但是这么近距离地观察手冢却还是第一次。 
　　 
　　原来部长也是个普通人嘛。眼前这个人总是太过坚强，再加上清醒时总是一脸的冷冽沈静，以及那与年龄不符的淡定稳重，让人很容易就忽视他的实际年龄。只是现在看著手冢恬静的睡颜，越前第一次意识到，这个人，不过也只有十四岁而已。 
　　 
　　不过，认真看，部长还真好看，虽然以前就知道部长很帅，但是还从来没有发现过，原来部长的五官这么细致，堪称完美。不过怎么连睡著了还是面无表情，果真是面部神经坏死吗？无意识地，手抚上手冢的脸，似乎是想确认一下什么，这边戳戳，那边动动。 
　　 
　　“哇．．．．．．疼．．．．．．部长，你干嘛咬我？很疼的。”缩回自己的手，上面还有手冢的齿印，越前懊恼地看著手冢，无声地控诉。 
　　 
　　早在越前的手抚上他的脸时，他就醒过来了，只是太过留恋他的手的温度，所以手冢一直装睡，只是当越前的手覆上他的唇时，那股不寻常的悸动，让手冢知道再让越前继续下去，他肯定又要失控了，於是，对准那只作恶的小手，手冢轻轻地咬了下去。“怎么不开灯？”对越前的控诉视而不见，手冢淡淡地问道。 
　　 
　　“还不是怕吵醒你，恶魔部长。”当然最后四个字，越前只敢在心里嘀咕。“咕咕．．．．．．”肚子突然发出的叫声让越前羞红了脸，迅速低下头掩饰自己的尴尬，真是的，怎么老是在部长面前出丑。 
　　 
　　“我去买点吃的。”下床穿戴整齐，手冢说道，然后就要走出去。 
　　 
　　“部长。”越前拽住手冢，像是想起了什么，轻声地说道：“我要回美国了。” 
　　 
　　“我知道了，你中午说过了。”手冢的身影顿了一下，“越前，到了美国，也不要大意．．．．．．” 
　　 
　　“嗯，我会的。”心底浮起一丝淡淡的失落，但越前还是坚定地点头。不会大意的，这一次我一定会站在世界的顶端的，带著部长的梦想一起。虽然不舍得日本，不舍得东京，不舍得青学，还有．．．．．．不舍得部长，但是越前知道他没有任性的权利了，因为，他的网球不再是他一个人的，还有部长的。

“小不点真是的，怎麽又要去美国了？不是刚回来没多久吗？不要去啦小不点，留下来嘛。”整个人挂在越前身上，菊丸使出浑身解数撒娇，想要留下他的小不点。他才不要小不点离开了，总觉得小不点这次一去，肯定要很久才能再见到他，不要这样啦，好不容易大家能聚在一起，不要分开啦。 
　　 
　　虽然承受著菊丸的重量很难受，但越前这次没有挣扎，也没有抱怨，他知道大家舍不得他，其实他又何尝舍得呢？只是，这一次他是非走不可的，从知道部长再也不能打网球时就决定了，他想要拿到四大满贯，想要站在世界的顶峰，想要实现梦想，他的，还有部长的。已经不想再耽搁了，一刻都不想。 
　　 
　　“真是的，怎麽老是搞突然袭击。”桃城走向不发一言的越前，习惯性地用手在他头上摩擦生热，“不过，要加油啊，越前！”有了上一次的经历，桃城这一次显然冷静得多，虽然很舍不得这个小学弟，但是这一次他却能笑著看越前离开了，因为不想再给他困扰。 
　　 
　　 
　　“越前，在美国要好好照顾自己啊，多喝牛奶，少喝点碳酸饮料．．．．．．” 
　　“期待你更新我的数据” 
　　“Great!把四大满贯全部拿到手，回来寿司无限量供应” 
　　“嘶．．．．．．” 
　　．．．．．．． 
　　 
　　“越前，在美国要加油啊，有空的话回来看看小卡尔滨，它可是很想你的。”把所有的苦涩和不舍掩盖在完美的笑容下，幸村抱了抱越前，送上自己的祝福。他不是迹部，可以那般强硬地靠向越前；他也不像不二，可以学长的身份宠著越前；更不可能像手冢那样成为这个孩子追随的对象。他是幸村精市，立海大的部长，王者中的王者，然而，对於越前而言，或许他只是一个曾经的对手，仅此而已。 
　　 
　　“不要松懈”有著同幸村一样的心境，唯一不同的是真田用面无表情来掩饰一切。 
　　．．．．．． 
　　 
　　“你们够了吧，本大爷要休息了，你们统统给本大爷出去。”不满众人霸者越前不放，迹部开始赶人，明天小鬼就要走了，好不容易可以趁那只腹黑熊和那座冰山出去购物和小鬼享受二人世界，没想到被这群混蛋给破坏了，忍无可忍的迹部大少爷直接把众人推出门外，门一甩完事。 
　　 
　　“猴子山大王，你又发什麽猴子疯”不满於迹部的不礼貌，越前生气地瞪著他。 
　　“过来”迹部让越前过去，但是，显然越前不吃这一套。愤愤地哼了一声，然而，看著越前还在滴水的头发，终究还是无法放任不管，拿著毛巾走向越前。 
　　 
　　不顾越前的反对，把越前拉入怀中，开始为他擦拭。“真是的，一点都不会照顾自己，在美国一个人怎麽办？”你让本大爷怎麽放心，又怎麽．．．．．．舍得？ 
　　 
　　“我又不是．．．一个人”我家人都在美国好不好，再说我一个人怎麽了。本想反驳，但是在看到迹部眼中毫不掩饰的关心时，越前把话咽回肚子里，停止了挣扎。 
　　 
　　越前突然没了声音，也不再反抗，让迹部诧异地顿了一下，这小鬼今天怎麽这麽安分？往常不是都要先损他一顿，最后才会不甘不愿地让他擦拭的，今天怎麽这麽乖巧？低头看了一下越前，没有睡著啊，真的是太奇怪了。不过奇怪归奇怪，迹部没有自虐症，所以难得越前这麽配合，他也就不去深究了。 
　　 
　　视线顺著越前微敞的睡衣望下去，修长纤秀的颈项，瘦削优美的锁骨……这是为越前服务的福利，当然，迹部景吾绝对不会承认他是为了这项福利才为越前服务的，用他大少爷的话来说，这小鬼不过就是一个没发育完全花骨朵儿，哪有他大少爷来得华丽。但是，显然，我们的迹部大少爷是越来越口不对心了。 
　　 
　　目光又顺著越前白皙的脖子向下望去，白皙光泽的肌肤……迹部的目光蓦地一沈, 揪住越前的睡衣领口就往下一扯, 白皙光泽的肌肤上布满红点。迹部当然不可能天真地以为这是蚊子咬的，明眼人一看，谁不知道那是吻痕。 
　　 
　　“猴子山大王，你又做什麽？”泥人还有三分火了，何况是我们骄傲的小王子。 
　　 
　　“这是怎麽回事？”指著越前身上的吻痕，冷冷地问道，眼神冰冷到极点。 
　　 
　　如果被冰帝的任何一个人看到迹部这样的眼神，绝对吓破胆，可是，越前不是冰帝的，所以他完全没把迹部的愤怒当回事，只当他又在耍他的少爷脾气，尽管他觉得还多了些什麽。 
　　无视迹部的怒气，越前把睡衣重新拉好，“可能是被蚊子咬的吧，这点事都能大惊小怪，猴子山大王你果然还madamadadane！”他在医院的时候就发现了，那时他还以为是长疹子了要去找医生拿药膏，后来部长说是被蚊子咬了，他也就没在意，而且今天痕迹确实淡了很多。不过，不知道是不是他的错觉，总觉得部长那时的眼神怪怪的，脸还红了。 
　　 
　　被蚊子咬的，你当我是三岁小孩啊，想要发脾气，可是看到那双猫眼依旧清澈透明，迹部知道越前没有说谎，至少他确实认为是被蚊子咬的，只能把所有的怒气生生地咽了下去。 
　　 
　　“小鬼自己注意点，别哪天被蚊子吃了都不知道。”留下这一句提醒迹部就离开了，剩下越前一个带著满心的疑惑，蚊子什麽时候会吃人了？猴子山大王烧糊涂了吗？（小王子，蚊子会吃人的，够大只得话。）

气冲冲地跑出房间吹冷风，想要让自己冷静下来，不过显然效果不佳，紧握的双拳、被咬得发白的嘴唇、布满血丝的双眼无不昭示著迹部景吾的愤怒，这样的愤怒迫切需要发泄，於是，基地树林里的小树只能委屈地成为迹部发泄的对象。 
　　 
　　能在越前身上留下那样的痕迹而让他没有丝毫自觉的除了那个道貌岸然的青学部长还有谁，虽然不想承认，但是唯有对那个王八蛋，越前才是完全不设防的。唯一让迹部还能保持一点理性，忍住没有马上冲出去把手冢抓过来大卸八块的是越前的反应，显然越前丝毫不知道发生了什麽，也就是说事情没有坏那个地步，但这并不代表著迹部就可以原谅手冢的所作所为。 
　　 
　　显然，由始至终迹部都不曾考虑过他是否有保护越前的义务，或者说是否有保护越前的资格，在他大少爷的世界里从来就是唯我独尊的，只要他想要，还从来没有不到手的，别说越前龙马现在还没有交往的物件，就是有，他也会把越前夺过来，在他的世界里没有不可能，只有做与不做。既然对越前的感情己经深入骨髓了，既然忘不掉、丢不了、舍不去，那就夺过来吧！这就是他，迹部景吾。 
　　 
　　 
　　“手冢，你这混蛋。”手冢刚走进宿舍楼，便被一拳打倒在地。 
　　“迹部，你做什麽？”拉著还想对手冢动手的迹部，不二出声喝道。 
　　“不二周助，放开本大爷，本大爷今天非得好好教训一下这个混蛋不可。”迹部想要挣开不二的钳制，只是没想到平时看似瘦弱的不二，力气确这麽大，让他挣脱不了。 
　　“迹部，到底发生什麽事，你先冷静点。”纵使知道迹部不会胡乱出手，不二还是想不出有什麽理由能让他动手打人，而且对象还是手冢。除非，事关．．．．．． 
　　“什麽事，你问那个混蛋，他做了什麽。”丝毫没有平日里的华丽，迹部就像暴怒的狮子，双眼闪烁著嗜血的光芒。 
　　 
　　“怎麽了” 
　　“发生了什麽事？” 
　　“迹部“ 
　　“咦，迹部和不二学长在打架吗？还有部长。” 
　　．．．．．． 
　　 
　　突然的吵闹声把众人给引了过来，然而感觉到迹部、不二和手冢三人散发出来出来的不和谐的气息，谁也不敢上前，只能站在一旁窃窃私语。当然，这并包括一个人，“部长，你们在做什麽？” 
　　 
　　略带沙哑的稚嫩嗓音成功地让原本对众人的指指点点无动於衷的三人停止了各自的动作，“没什麽，怎麽不多穿件衣服再出来，感冒才刚好。”迅速用微笑掩盖一切，不二脱下外套套在越前身上，牵起他的手若无其事地越过诧异的众人，仿佛刚才什麽也没发生过一般。越前也没反抗，任由不二牵著他往里走。眼看没戏可看，围观的人也纷纷离去，借他们一百个胆他们也不敢去问发生了什麽事。 
　　 
　　把掉落的食物捡回袋子里，推了推被迹部打得变形了的眼镜，手冢依旧是一脸冷漠的样子。 
　　 
　　“手冢你站住，我们的帐还没算完了。”眼看手冢就要离开，迹部冷冷地喝止住他，不管怎麽样，今天一定要说个清楚。 
　　 
　　“迹部，你别误会了，刚才是还上次欠你的那一拳，至於我和越前的事，我不认为有告知你的必要。”虽然明白迹部为什麽会对他动手，手冢却从来不认为他做错了什麽，从下定决心抓住那个孩子起，一切不过是顺著自己的心意走而已，如果说有所愧疚，那也只是因为差点伤害到越前。 
　　 
　　“手冢国光，你．．．．．．”想要反驳，却发现无从开口，与擅不擅言辞无关，只因手冢阐述的是事实，只因没有那个资格。 
　　 
　　“迹部，你有你的选择，我有我的做法，忠实於自己的感情，这不也是你教我的吗？”依旧是冷淡的声音，然而，这一次却带著不曾有过的坚定。 
　　 
　　望著那张看了三年熟悉到不能再熟悉的脸，迹部却觉得或许他从来没有真正了解过眼前这个人吧，原本以为那场双部长之战已经足够让他惊讶的了，现在看来，不过是小巫见大巫了。那双幽深的凤眸，此刻正诚实地反映出他的感情，什麽时候开始，这个原本连自己的感情都不敢面对的人已经有了这般执著的信念了。 
　　 
　　忠实於自己的感情吗？切，手冢国光，不愧是本大爷认定的宿敌，只是，无论球场上还是球场下，本大爷都会让你成为手下败将的。

“部长和猴子山大王怎麽了？”虽然不知道发生什麽事，可是不想要部长和猴子山大王这样，他们两个人是好朋友，不是吗？尽管总是和猴子山大王吵，但是他并不是真正地讨厌著迹部的，所以他并不希望部长与迹部之间有什麽问题。 
　　 
　　“没什麽的，别担心。你明天还要赶飞机，早点睡吧。”轻声安慰著越前，不想要把他们之间的问题强加给他，尽管问题的源头是他，但是不想要让他担心，更不想要让他伤心。在手冢心里，不管是之前还是现在，想的只是要他永远无忧无虑地打网球，仅此而已。 
　　 
　　“我讨厌这个样子，讨厌你们总是把我当小孩子，我已经十三岁了。”在美国，十三岁已经算半个成人了，而且臭老头和妈妈很忙，他不也能照顾好自己。可是回到日本，好像大家都把他当孩子看待，他不喜欢这样的感觉。 
　　 
　　“是十二岁半，不过话说回来，越前你这半年来有长高吗？怎麽看起来像小学生。”带著撒娇的稚嫩嗓音，还有那不自觉嘟起的小嘴，让人忍不住想要欺负他。遵从自己的心意，手冢开始逗弄他。 
　　 
　　“切”明知道部长是故意的，却不知道怎麽应对，这样与平时不一样的部长是他最喜欢看到的，可是却也是他最应付不来的。索性钻进被子里，不理他。 
　　 
　　还说自己不是小孩子了，这样的举动分明就是小孩子才会有的。把特意躺得离自己远远的的越前捞到怀里，把他的头转过来对著自己，手冢柔声说道：“我和迹部真的没事的，所以不要担心，好吗？” 
　　 
　　“部长，你该多笑笑的，你笑起来很好看。”部长笑起来和平时真的差好多，薄薄的唇弯起优美的弧度，一向冰冷的眼神发出月色般的柔光，这样的部长看起来好温柔，让人忍不住想要靠近。 
　　 
　　轻咳了一声，很没底气地说了一声“睡吧”，手冢背过身去。 
　　 
　　 
　　部长是在害羞吗？看著手冢微微发红的耳根，越前心情大好，没再说话，习惯性地搂著手冢的腰，带著甜甜的笑意，很快就睡著了。 
　　 
　　就算是再如何的不舍，分别得那一刻还是很快地来到，不过这一次来送越前的人只有手冢、迹部和不二。集训越来越紧张了，再加上不想像上次那样那麽伤感，所以这一次原本只有已经退出集训的部长来送他的，只是不知不二学长和猴子山大王怎麽敲到的假，竟然也跟著过来。 
　　 
　　“越前，到了美国要好好照顾自己，知道吗？”轻抚著越前光洁的脸颊，带著淡淡的不舍，不二柔声说道。雏鹰就要展翅高飞了，应该替他高兴的，深吸一口气，不二强逼著自己露出一个完美的笑容。 
　　 
　　“不二前辈．．．．．．”看著这样的不二，越前不知该说什麽，只能无措地看著他。 
　　 
　　“小鬼，到了美国可别丢了本大爷的脸，这一次要是拿不到四大满贯，本大爷可饶不了你。”走到不二的前面，挡在他们中间，迹部高傲地说道，声音一如既往的华丽与张扬。只是那对很不华丽的黑眼圈昭示著向来注重保养得迹部，昨夜肯定失眠了。 
　　 
　　“切，猴子山大王你还ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ！”嘴角重新扬起骄傲的笑容，不甘示弱地回瞪著迹部，琥珀色的猫眼闪烁著耀眼的光芒。 
　　 
　　飞扬的笑意，一如第一次见面时的自信，或许自己就是被这样的他吸引了吧，不再压抑自己，把越前揽入怀里，紧紧地抱住。“加油，小鬼！”在越前还没反应过来前放开了他，然后潇洒地转身，离开。呐，小鬼，我们以后时间还多得是，所以这一次就先放过你了。 
　　 
　　由始至终只是保持著沈默，这样的手冢让越前皱起了眉头，什麽嘛，我都要走了，部长就没话对他说吗。虽然不知道自己在期待著些什麽，但是手冢的反应就是让他不高兴。越想越不开心，越前气哄哄地向登机口跑去，只是到了那，才发现，行李和机票还在手冢那里。 
　　 
　　不明白越前突然又在生什麽气，但手冢还是快步跟上。被一双那样的眼睛瞪著，纵使是手冢也吃不消。弯下腰来，与越前平视，轻声问道：“又在气什麽。” 
　　 
　　“切”是啊，到底有什麽好气的。弄不明白自己在气什麽使得越前更加生气，别扭地转过头去。 
　　 
　　“别生气了，我会心疼的。”手轻抚上被越前咬得发白的嘴唇上，轻轻的摩挲著，真是的，再怎麽生气也不要伤害自己啊，怎麽一点都不懂爱惜自己，你这样让我怎麽放心。 
　　 
　　“切”太过暧昧的语句，太过暧昧的动作，越前的脸唰地红了起来。 
　　 
　　“各位旅客请注意，从东京飞往纽约的H5447航班，已经开始检票，请各位旅客带上登机牌到登机口检票登机．．．．．．”广播传来的提示音成功地让还沈浸在二人世界的两人惊醒了过来。 
　　 
　　“龙马，等我。”眼看越前就要进去，手冢再也克制不住自己，上前抱住他，在他耳边轻声说道。等著我，龙马，我很快会追上你的。 
　　 
　　等到越前反应过来，想要问清楚手冢的话是什麽意思时，飞机就已经飞上天空了，只是，越前却也不怎麽在意。“ｍａｄａｍａｄａｄａ”很快地，心情很好地越前进入了梦乡，可能梦到什麽高兴的是吧，越前的嘴角始终挂著甜甜的笑容。

越前回美国已经半年了，半年的时间可以改变很多事情。比如青学的三年级都毕业了，去了不同的学校；比如青学现在的网球部部长是海棠；比如迹部已经开始接手家族生意；比如不二开始正式地拿起照相机；比如越前已成为名副其实的网球王子。 
　　 
　　如果说半年多前，那个美网亚军让世人认识了一颗网球新星，那麽这半年的时间足以让越前龙马这四个字让全世界的人记住。半年前就在人们逐渐淡忘这个少年武士的时候，他又神奇地出现在职业网坛上，并且凭借著更加凌厉的球风席卷整个网坛，创造了一个又一个奇迹。 
　　 
　　然而越前对外面那些神乎其神的报道并没有多大的感觉，他只是一天比一天更努力地训练著，有时候这样拼命的越前都让他那以严厉闻名於网球界的教练心疼了，十三岁，本应是无忧无虑地享受父母关怀的年纪，而他却已独身一人开始闯荡职业网坛。一开始见到这个娇小的男孩时，他还担心他是否能承受这种高压的训练与比赛，没想到这个孩子却每次都超额完成他布置的任务，而且从来没有叫过一声累。这样的少年怎能让人不喜欢呢？ 
　　 
　　这半年对於越前来说真的有弹指一挥间的感觉，或许是全身心地投入到比赛和训练中，所以对时间已经没概念了吧。半年来每天环绕在他身边的除了网球，就是每天在睡觉前看一下邮箱了。他喜欢在一天的疲倦之后来感受前辈们对他的关怀，其实邮件的内容也没什麽特别的，菊丸前辈和桃城前辈每隔几天就会发过来告诉他大家的情况，然后结尾在附带一句“小不点／越前你怎麽那麽没良心，都不回来看看我们。”偶尔也会收到其他前辈的问候，内容也大致相同，无非就是最近过得怎麽样，看了你的比赛打得很好，加油之类的。然而，这些朴实无华的语言却能让越前酷酷的表情瞬间柔和起来。不管他取得多大的成绩，在这些前辈的眼里，永远都是那个拽拽酷酷的别扭小鬼。 
　　 
　　在这些邮件中要数不二寄得最为．．．．．．．让越前印象深刻，不二每天都会寄一张照片给他，越前还清楚地记得第一次看到照片时他还丢脸地把口中的芬达喷了出来，这不能怪他，要知道任谁一打开邮件，看到的就是一双放大的眼睛，都不可能无动於衷的。在楞了几秒，确定不是什麽恐怖照片之后，越前很认真地看了照片，想要看一下有什麽特别的含义，他还记得那天不二前辈还特意打电话来问他有什麽感觉，他回答“主人很嚣张”后，不二就大笑了起来，那时他还觉得很奇怪，有什麽好笑的，直到睡觉前洗漱的时候在镜子里看到自己的眼睛时他才发现，他又被不二耍了。后来不二每天都会寄一张照片给他，看得照片越多越前额前的黑线就越多，到底是什麽时候不二拍了这麽多他的照片的。

而半年来越前最为期待的是手冢的来电，与其他人不同，他们的联系方式更为地直接，虽然不知道为什麽，但是手冢总能在最适宜的时间打来电话，好像他对越前的行踪了如指掌似的。他们每次的对话都很简短，但是这简短的对话成了他每天最为期待的。很多次越前很想问那天手冢最后的那句话是什麽意思，可是话到口边却又总是咽了下去，他不知道自己在犹豫著什麽，又在害怕著什麽，好像自从从日本回来后，他就变得越来越不像自己。 
　　 
　　 
　　当飞机票真正地捏在手中时，手冢才真正有踏实的感觉，准备了半年终於等到这一天了，想著明天就能见到那个孩子了，手冢唇角不由弯起一抹好看的弧度。

“手冢，什麽时候的飞机？”走到手冢的身边，不二淡淡地问道。毕业后两人还是一间学校。 
　　 
　　“你知道了。”这半年来准备各种考试，还有各种手续他都没有和任何人讲，原本打算今天跟大家告别的，没想到不二还是知道了。不过想想手冢还是释然了，向来没有什麽事可以瞒得过玲珑剔透的不二的。“明天中午。”

“越前知道吗？”看了一下手冢的反应，不二便知道答案。“打算给他一个惊喜？手冢什麽时候变得这麽浪漫了。”似笑非笑地看著手冢，不二觉得，自己有点羡慕他了，羡慕他的义无反顾。明明向来责任心最强的，为什麽这一次能这般轻易地离开呢？ 
　　 
　　很多年之后，当看到那个骄傲的孩子羞涩地依偎在手冢怀里的时候，不二在想，如果当初他和迹部也像手冢一般的义无反顾，是不是结局就会不一样。可是，现实生活中没有那麽多如果，所以迹部还是留在了日本承担继承人的责任，而他还是选择陪在母亲身边。

对於手冢出国留学的计划，家里人倒是没什麽特别的反应，这个孩子从小就成熟懂事，连所谓的青春叛逆期都不曾有过，所以他选择出国留学应该有自己的打算，所以也没什麽好担心的。然而，却有一个人例外。 
　　 
　　“都收拾好了吗？”彩莱妈妈温和地问道。 
　　 
　　“恩”淡淡地回答，对於母亲，手冢多少抱著愧疚的心态的，父亲长年不在家，爷爷有自己的生活，现在他又要离开去美国，家里就剩母亲一个人，所以他总觉得很抱歉。 
　　 
　　“国光是去美国找龙马吧”看著手冢诧异的眼神，彩莱妈妈温和的笑容里多了些许戏谑的味道，能在儿子那张万年冰山脸看到不同的表情，真的是很好玩的一件事情呐。 
　　 
　　“恩”也许身为母亲，彩菜早就发现他对越前不同寻常的感情了，毕竟知子莫若母。虽然诧异，手冢却也不回避，早晚都是要面对的，不是吗？ 
　　 
　　“国光自己的幸福自己要抓住啊，妈妈永远会在身后保护你的。”伸手抱住自5岁以来就不曾抱过的孩子，彩菜在他耳边轻声却坚定地说道。对於手冢这个孩子，彩菜是十二万分地满意，从小就成熟懂事，什麽都不用他们操心，然而，有时彩菜却也在想他是否成熟懂事得过分了。他把大人教予他的坚强冷静学得很好，只是，学得太好了，好到他开始忘记依赖、忘记诉说、忘记他不过是个十五岁的孩子，他把所有的感情都掩饰得很好，然而，掩饰得太好了，却让他逐渐忘了本来的面目。所以，当在手冢的脸上再一次看到属於他这个年龄该有的表情时，彩菜第一次觉得真正地安心，然而，却也对能让他露出这样的神情的人充满好奇。然后，在这个暑假，她见到了那个人，他是国光的学弟，一个叫越前龙马的可爱到不行的孩子，再然后，他开始察觉到儿子异样的感情。 
　　 
　　老实说从察觉到接受，彩菜也挣扎过。可是，她真的没有办法，没有办法再去压抑自己的孩子，更没有办法去剥夺手冢唯一的欲望、唯一的快乐。何况他也是真心地喜欢著越前龙马这个孩子的，如果对象是龙马的话，他总觉得国光的感情能够得到很好的回应。所以，不管怎麽样，她想要守护这两个孩子的幸福。 
　　 
　　“恩，我会的，谢谢您，妈妈！”回抱住彩菜妈妈，手冢这半年来第一次笑得没有负担。 
　　 
　　“好了好了，虽然我是不介意国光对我撒娇了，不过好像到了你的morning call的时间了。”好笑地看著儿子窘迫的样子，彩菜愉快地走出房间。 
　　 
　　算算时差，该是叫小懒猫起床的时间了，掏出手机按出那个联系著心灵另一方的号码，轻轻拨了出去。“唔，喂”果然，还没睡醒的声音，“部长，让我再睡会儿”於是，电话被挂断，想象著对方赖床的样子，手冢嘴角弯起了好看的弧度，同样的事情这半年来每天都会上演，不过半年的morning call还是有成效的，至少把越前叫醒的电话由最初的7个减少到现在的3个。隔了5分锺，再次拨通了电话。“喂，部长我已经起来了，不用再打了。”有进步，今天只用了两个。 
　　 
　　“啊，越前，我明天开始不会再给你morning call了” 
　　“哦” 
　　“那先这样，挂了” 
　　“啊？等等部长……”然后电话就挂断了。呐，龙马，我真的不会再给你morning call了，因为明天开始，我会亲自叫你起床的。看著还在震动的手机，手冢笑得开怀。 
　　 
　　手冢国光，十五岁，第一次展示他恶作剧的因子，暴露出腹黑的本质。

本世纪最不可思议的“球从越前龙马身边飞过而他却全无反应”事件就这麽神奇地在纽约的网球场上演，惊得在场球员教练们一副见了鬼的表情，可当事人仍然处於神游状态，一点反省的自觉都没有。 
　　 
　　“越前今天是怎麽了，魂不守舍的” 
　　“不知道啊，可能昨晚没事好吧” 
　　“他过去半年出错的次数加起来都没今天多” 
　　“你说要是我们把他这样照下来卖给记者可以赚多少钱” 
　　“你要不怕见不到明天的太阳尽管试试” 
　　．．．．．．． 
　　“你们是来训练还是来聊天的”伴随著伊森教练的一声大吼，众人才散去。 
　　 
　　在越前龙马今天第十五次在训练中莫名其妙发呆后，他的教练伊森决定踢出了网球场，让他去跑圈清醒下脑袋。  
　　 
　　教练罚了他多少圈，越前是全无概念的，他只是本能的跑著，此时的他满脑子都是早上手冢的那句话。早上待他反应过来打过去想问清楚手冢是什麽意思的时候，怎麽打也打不通。倒不是说越前有多麽地期待手冢的morning call．．．．．．好吧，他承认其中有几次明明在手冢打过来之前他就醒了却还是故意装睡等手冢的电话，但是，那又怎麽样，这不刚好证明没有部长的电话他照样起得来，可是，现在这般的烦躁又该怎麽解释。 
　　 
　　“混蛋”越想越气的越前龙马就这麽一拳打了过去，当然，别指望这一拳会打到还在日本的手冢国光的脸上，虽然越前龙马是这麽想的，但是现实与理想之间还是有一定的差距的不是，哦，不，应该是有很大的差距才对。 
　　 
　　“越　前　龙　马”从几乎是一个字一个字咬著出来的声音，我们可以想象，此刻声音的主人的愤怒指数是多少。 
　　 
　　“啊，教练，你的眼睛怎麽黑了一块” 还有谁能把自己的愤怒指数上升到不能负荷的地步吗？伊森确信除了眼前这个人外，没有第二人选。望著一脸无辜地看著自己的越前，伊森告诉自己不要和一个不在状态的小屁孩一般见识，伊森你要冷静、冷静。手握紧松开、再握紧松开、深吸了好几口气，怒气终於平息了下来……这怎麽可能，处於暴走状态的伊森再也顾不得形象问题，抡起拳头，就要往越前头上送去。 
　　 
　　“啊，教练，越前今天身体不舒服，他请假。”意识到不对头的凯宾赶紧拉著越前跑出去，要不然他可不敢担保下一刻教练不把越前给生吞活剥了。 
　　 
　　“哈…哈哈”一跑出训练场凯宾不再压抑自己，狂笑了起来，连眼泪都笑出来了。“龙马，你…真的…是太可爱了……”他还从来没见过有谁能把素以冷静严肃著称的教练气成这样了。“不过，你今天到底怎麽了？” 
　　 
　　“啊，没什麽，我先回去了。”意识到自己刚才做了什麽蠢事，越前尴尬地轻咳了几声，丢下凯宾一人，自己回去了。要是再呆在这里，难保不会再做出什麽丢脸的事来。可恶的部长，可恶的手冢国光。 
　　 
　　 
　　“铃……”在门铃声整整响了15分锺还没有停止的迹象后，窝在被窝里装死的越前终於愤愤的起床，昨晚盯著手机直到凌晨好不容易才睡了过去，现在又被这可恶的铃声吵醒，气不打一处来的越前决定，等一下开门不管是谁，绝对要让他后悔。 
　　 
　　只是，门一开，在看到那熟悉的茶褐色发丝和熟悉的细框眼镜后，越前原本正在想著如何把按门铃的人大卸八块的脑子瞬间一片空白。 
　　 
　　眨眼，没有消失；扯一下对方的脸，还在；也就是说，这一个不再是昨天见过千百次的幻象了，等等……不是幻象，也就是说……“啊，部…部长” 
　　 
　　伸手稳住越前就要向后仰的身子，手冢淡笑道“越前，我是不介意你继续发呆，但是，你确信我们还要在门口继续维持这个姿势吗？” 
　　 
　　“啊，不是……”清醒过来的越前，发现自己还在对方怀里，脸瞬间红到耳根，迅速站稳。 
　　 
　　“部长，你怎麽会在这？”深吸几口气，逐渐地平静了下来，越前疑惑地问道。应该还没到放寒假的时间吧，而且，部长怎麽知道他住这。 
　　 
　　“这半年来我都在准备考试”忍笑中。 
　　“啊”完全不著边际的回答让越前一下子没反应过来，怎麽就半年不见他就跟跟不上部长的跳跃思维了。 
　　“然后，我考上了这间学校的高中部”淡笑中。 
　　“所以？”好像有什麽渐渐明朗。 
　　“以后我们就是舍友了，请多多指教了，龙马君”笑意，在这一刻最为灿烂。 
　　 
　　“越前，我明天开始不会再给你morning call了” 
　　“以后我们就是舍友了，请多多指教了，龙马君” 
　　 这两天所有的画面串成一串，一一闪过，然后豁然开朗，“部长，你耍我”然而，越前还没来得及做出任何反应就被带进一个怀抱里了。 
　　 
　　“龙马，我来了”抱紧再抱紧，仿佛要把越前揉进骨子里，再温暖不过的体温和只属於越前独特的奶香味让手冢的心安定了下来，手冢把头轻枕在越前肩上，在他耳边低语道。 
　　 
　　“欢迎，部长”还有太多的疑问，还有太多理不清的头绪，还有太多不明白的感情，不过都不要紧了，因为部长就在身边，能让他安心的人就在身边。

接连几天的雨夹雪天气使得刚出来的太阳显得格外的珍贵，连带著纽约街上行人也都笑得格外的灿烂，然而，这一切对我们的小王子是不会产生丝毫的影响的。要知道越前虽然算不上迟钝，但也绝不是那种敏感到天气都能影响心情的人。何况此刻我们的小王子还有更重要的事要做。 
　　 
　　被窝很暖和，卡鲁宾的毛软软的，抱起来很舒服。床上的睡王子翻了个身，“咪呜！”还在睡梦中的卡鲁宾被突然的重量吓了一跳，箭一般蹿开去。 “卡鲁”，无意识地伸出手想要抓回抱枕，却在感受到外面零下的温度后迅速缩回被窝，换个姿势，继续好眠，安静的空间充满和谐的味道。 
　　 
　　但是很快这种和谐的安静便被打破。“越前，起床了。”房间门被打开，人还未见，声音已先到。 
　　 
　　“恩”伸出手习惯性地往床头摸去，金属冰凉的触感使还处於朦胧状态的越前意识到不对劲，怎麽手机还没接通，就听到部长叫他起床的声音了。半睡半醒的眼睛逐渐聚焦，迷蒙的视界慢慢清晰起来，然后，出现在眼前的那张熟悉的俊脸使越前立马坐了起来，“部长”。 
　　 
　　意识开始回笼，总算想起为什麽手冢会出现在这里的越前挠了挠头发，掩饰他此刻的尴尬。这一天，离手冢没给他morning call已经过去了四天，而离和手冢开始同居也有三天了，可是显然从刚才越前的表现我们可以看出他还完全没有适应过来，果然半年的习惯不是三两天就改得了的。 
　　 
　　早晨，煮好早餐，帮他准备好洗漱用具，叫他起床，一起享用美味的早餐，再一起去学校。中午，把早上准备好的便当送到天台，然后顺便充当他午睡的闹锺。 
　　下午，送他去训练，然后回宿舍准备晚餐。 
　　晚上，复习一天的课业，偶尔被迫和他一起玩以前从未玩过的电动游戏。然后九点准时切断电源，把他赶回房间睡觉，对他强烈抗议的目光直接无视。 
　　 
　　这就是手冢国光的一天，再平凡不过。然而，这却也是他最为珍视的每一天，平凡，却幸福。在雏鹰即将展翅的时候，陪在他身边，陪他一起成长，这就是手冢的决定。虽然对於情事，越前依旧懵懂；虽然对於他的付出，越前依旧朦胧；虽然他依旧只是单恋；但是，手冢却并不觉得后悔。陪在他身边，分享他每一天的喜怒哀乐，然后一点点地渗透到他的生命中，对於手冢，就已足够。何况，这一段单恋他也并不是都在付出。 
　　 
　　冬夜里一杯热咖啡；半睡半醒时一句“部长”的低喃；抚著自己左手时心疼的眼神；对自己毫无保留的依赖…… 
　　他也在得到，不是吗？ 
　　 
　　日子就这麽一天天地过去，每一天的相依相伴，每一天的甜蜜幸福，让手冢觉得，就这样过一辈子也不错。所以，太过和谐甜蜜的气氛，使得手冢逐渐淡忘，窥视著他的龙马的可不止一个。 
　　 
　　“铃……” 
　　| “部长，帮我接一下电话”还在浴室里的越前喊道。 
　　 
　　手冢按下手机的接听见，刚刚拿到耳边准备说话，对方的声音已传来：“小鬼，这周末本大爷过来，10点接机。” 
　　 
　　显然会以这种口气说话且号称本大爷的，在手冢认识的人中，只有曾经的对手，冰帝部长迹部景吾。然而，手冢在意的不是他的口气，真正让手冢在意的是迹部说的话，从他说的这段话来看，这样的情况应该不是第一次了，也就是说过去半年迹部与越前从未断了联系。 
　　 
　　也对，他还曾经奇怪相比不二每天的email，迹部怎麽一点动静都没有，现在看来，这样的方式，也符合迹部大少爷一贯的华丽作风不是。

“Hey，凯宾，你有没有发现？” 
　　 
　　“什麽？” 
　　 
　　“这几天越前心情很好” 
　　 
　　“根据数据，越前这两天挑衅率减少37.8%，笑容真心度增加45.2%，对待球迷、媒体的耐心度提高23.6%，有什麽高兴的事发生的概率是99.9%，但是是什麽事，目前还无法确定，缺少data。”看来数据狂人并不是立海大和青学的特产，这不，美国也有一位，而且不输於乾和柳。 
　　 
　　没有理会周围队友的窃窃私语，越前在一旁做著基础训练。部长来美国也有一段时间了，从刚开始的诧异、不适应，到现在的习惯每天有他陪伴，这样的变化是越前始料未及的，可是却也是再自然不过的。 
　　 
　　和部长一起生活很舒服，这样的认知是越前不曾有过的。从小到大，先天加后天养成的性子，使越前不喜欢和人靠得太近，更别说和亲人以外的人一起生活，然而，和部长一起，他却没有一点排斥的感觉，甚至，他常常会产生错觉，仿佛从一开始，部长就已经在他的生命之中了。第一次发现生命中有了另一个人的参与，原来是一件很舒适的事，当然，前提，那人必须是部长。 
　　 
　　部长很温柔，一天中大部分的时候；部长很专制，拔断PS电源连存盘的时间都不给时；部长很小气，连一瓶芬达都不肯请客；部长简直就是个外星人，他甚至连三岁小孩会的游戏都不懂；部长是混蛋，在他只学了三天游戏就打赢了越前之后，越前气冲冲地喊道；部长起床气比他还严重，这是某天因某种原因在凌晨的时候把他叫醒时越前的认知；部长．．．．．．就像是在看万花筒一般，每一天，都有不一样的发现，而和猴子山大王大眼瞪小眼的部长则是他最近又一个新发现。思绪不由又回到那一天。 
　　 
　　猴子山大王来找他，第一次他觉得莫名其妙；第二次他在想他是不是欠了猴子山大王什麽东西忘了还；第三次他只是瞪了猴子山大王两眼；再后来第四次他连白眼都懒得翻了．．．．．．反正每次都可以免费吃大餐，外加一场酣畅淋漓的比赛，他有什麽理由抗拒？只是这一次多了部长，他总觉得有什麽不同了。 
　　 
　　虽然在他回美国的前一天晚上，部长和猴子山大王掐过一架，但是他们还没和好吗？看著此刻正在互瞪，目光之间电光雷闪的两人，越前不由想到。好像从昨天晚上部长替他接了猴子山大王的电话后，情绪就有点不对了，甚至连很久都没见过的冷气都释放出来了。他们两个到底有什麽深仇大恨。 
　　 
　　这该死的诡异气氛到底是怎麽回事，部长也就算了，什麽时候猴子山大王也开始成冷气制造机了，现在是寒冬，不需要冷气好不好？在也受不了这样的气氛，越前站了起来，“我还有事，先走了”感觉到周围的温度又下降了几分，不过越前没有理会，径直走掉。与其留在这受罪，还不如回去打几场比赛来得实际。 
　　 
　　后来他们两个去了哪里，说了些什麽，有没有和好，这些越前都不清楚，他只知道部长回来后已经恢复了正常，至少不会再制造冷气。 
　　 
　　迹部离开后，越前和手冢又开始了他们平凡而幸福的生活。在那件事发生之前，越前对手冢於他到底是什麽样的存在，从来没有深究过，只是本能地觉得和部长一起很舒服所以想要一起一直下去。 
　　 
　　如果不是那个吻的话。

“果然，即使没有了网球，你依旧是我的劲敌。”看著越前气冲冲地离开而没有追过去，这好像还是第一次，不过，在那之前，先搞定眼前这个人在说。整个人靠在椅子上，迹部脸上始终挂著优雅的浅笑，然而笑意却未达眼底。昨天，从越前的手机传来这个人的声音，迹部的第一个反应是遭了，然后他抛下那一堆要处理的文件，急冲冲地订机票直接飞过来。虽然早就听不二说手冢来了美国，但是他和越前在一个学校，甚至住在一起，那是他始料未及的。 
　　 
　　“所以，你这次，就是来宣战”轻蹙一口咖啡，手冢淡淡说道。抬起手看了一下手表，手冢眉头微皱，他该回去准备晚餐了，越前中午没吃，刚才又被他们气走，现在肯定饿了。 
　　 
　　“手冢，你还真认为你赢定了，啊恩。”看到手冢心不在焉的样子，迹部大少爷连表面的优雅都维持不下去了。 
　　 
　　“如果你还是继续这无聊的话题，恕不奉陪。”手冢站了起来，作势要离开。 
　　 
　　“手冢国光，你给本大爷站住。”手冢的举动彻底激怒迹部，他大少爷何曾被这样轻视过。 
　　 
　　“迹部，之前在日本我就说过，我只是忠实於自己的感情，仅此而已。”曾经不二、迹部的存在让他惊慌过，然而在很早之前他就想清楚了，会惊慌是因为在乎、因为害怕他终有一天会失去那个孩子。可是迹部、不二想要给予越前的，他是阻止不了的，如果继续让那种心情控制自己，那麽有一天他会做出什麽事，连他自己也不知道。所以不再逃避，不再惊恐，直接面对自己内心的黑暗面，既然对於他们两个无能为力，那麽就做他能做的、想做的事吧。 
　　 
　　然后那一天，迹部与手冢再次不欢而散；然后，迹部与手冢的第三次交锋以手冢的胜出而告终。 
　　 
　　然后的然后，手冢与越前又开始他们平凡而幸福的生活，手冢并没有因为迹部的原因而采取什麽特别的举动，他和越前依旧是朋友以上，恋人未满，手冢也曾一度以为他们的关系会这样继续下去，至少，在越前长大之前，他还不想捅破最后那层纱。 
　　 
　　如果没有那一天的那个吻得话。 
　　 
　　 
　　越前觉得他应该是睡昏头了，要不然为什麽他会觉得眼前的人妩媚惑人，细长漂亮的睫毛，小巧的鼻子，粉嫩的红唇，吹弹可破的肌肤。一滴汗珠就这麽从额头上顺著因阳光而染上胭脂色的脸颊下滑，滑过白皙的颈项、精致的锁骨，然后淌进那一片若隐若现的光洁肌肤。 
　　“该死”低咒一声，明明该离开的，可是身体却不受控制地靠了上去，温热的气息吐在自己的脸上，痒痒的，却让人的身体不禁感觉到酥软，薄薄的唇仿佛有某种不可抗拒的魔力。 
　　 
　　柔软的触感让越前找回些许的理智，只是还没来得及离开手冢的唇，对方已经睁开双眼。 
　　 
　　越前从来没有一刻如此痛恨他家的臭老头的，什麽不遗传，把好色的血脉遗传给他，最不可原谅的是让他动了色心的对象还是他最敬爱的部长，而且还被当场抓包。有谁能告诉他现在该怎麽办？ 
　　 
　　“部长，我．．．．．．”话还没来得及出口就被手冢的唇堵住，相比於刚才单纯地唇碰唇，或许这个才算是吻。嗅出些许危险的味道，越前倒吸口气，直觉的想撤退，然而手冢的双臂早他一步榄住他细不盈握的腰，不容他退却，越前在他唇的挑逗中忘了要呼吸，只能无助的将双手圈住他的颈项。直至越前的呼吸越发的急促，手冢才放开了他。 
　　 
　　手冢把双颊红滟，身子因急喘而颤抖著的越前揽入怀中，在他耳边轻喃道“越前，我喜欢你。” 
　　 
　　“部长，我．．．．．．”被手冢突然的告白吓得不知所措，越前只能无助地看著他。 
　　 
　　看著越前绞在一起的手指，手冢把手轻轻地覆上去，“越前讨厌吗，刚才的吻？” 
　　 
　　想起刚才那个激烈的吻，越前的双颊又染上红晕，但他还是诚实地摇头。 
　　 
　　“那．．．．．．你喜欢吗？” 
　　“．．．．．．嗯．．．．．．”微如蚊声，却没有逃过手冢敏锐的耳朵。 
　　 
　　拥紧怀中的人儿，手冢笑了起来，平常冷峻线条全部化成温柔俊朗。“这样就够了，其他的，龙马想清楚了在告诉我答案好吗？” 
　　 
　　“好”被手冢的笑容所感染，越前也跟著笑了起来，把脸埋进手冢的颈间答道。 
　　 
　　“那麽，现在越前不介意我先预支一点利息吧！” 
　　“恩？”越前还没反应过来，手冢便已又吻上他的唇。

“想什麽呢？龙马”轻轻地拍拍小表弟的帽子，菜菜子亲切地问道。当初才到自己肩膀的男孩什麽时候已经比自己还高了，果然像叔叔期待得那样长成这麽另人期待的大男孩了。 
　　 
　　“没什麽，菜菜子表姐，恭喜你啊，这个是礼物。”虽然和这个表姐相处的时间不长，但是越前还是很喜欢总是温柔微笑著的表姐，何况在日本的时候她那麽关照著自己，所以这次才会翘掉比赛，特意从美国回来参加她的婚礼。 
　　 
　　“自己人不用这麽客气啦，人来了就好啊，龙马。”如果他“抢”过礼物的动作不这麽迅速的话，越前会觉得这句话更有说服力。不过，好像自己和他才第一次见面吧，看著挂在自己肩膀的那只手，越前在考虑要不要来个过肩摔。就算他即将是自己的姐夫那又怎样。 
　　 
　　“哎呀，我差点忘了，我要打电话告诉栖川那个家夥，这一次我婚礼的伴郎是越前龙马，气死他，看他还以后还敢不敢向我炫耀。上次不过是拿到一张凯宾的签名照就一直向我炫耀，这一次我可是有真人，而且还是排名第一的越前龙马……”话还没说完人已经蹦出去，突然好像又想到了什麽，又蹦了回来，“那个，龙马，好像凯宾是你好朋友吧，你顺便把他来吧，这一次一定要一雪前耻……” 
　　 
　　看著那个据说是自己的准姐夫的人像猴子一般蹦了回来又蹦了出去，越前满脸黑线，为什麽温柔美丽的菜菜子表姐会看上这样的人。 
　　 
　　“呵呵…龙马好像不是很喜欢高桥啊？”一眼就看出小表弟在想什麽，菜菜子轻笑道。 
　　 
　　“啊…没什麽”别扭地别过头，越前不解地问道：“菜菜子表姐怎麽会想要嫁给这个人？”虽然这样问很不礼貌，不过拐弯抹角向来不是越前所擅长的，况且他是真的想要知道，就像想要知道漂亮大方的妈妈为什麽会嫁给臭老头那个痞子一样。 
　　 
　　“因为爱他啊”菜菜子轻笑道，虽然知道这个表弟说话直接，但是还真是一点人情世故都不懂啊，不过这也是他可爱的地方了，无所顾忌，只会将自己的想法表达出来，准确地说，坦率得令人喜欢。 
　　 
　　“爱……”越前眼中依然迷惑，显然这个领域的东西不是他能理解的。 
　　 
　　“简单来说就是一种感觉，两个人在一起很幸福，所以就想一起一直下去。”微笑地摸摸他的头，菜菜子说道。“龙马有一天也会遇到那样的一个人的，让龙马爱上的人，那时龙马就会懂了。” 
　　 
　　“…幸福啊…” 
　　 
　　和部长一起幸福吗？越前不知道，只是他是真的很喜欢和部长一起的。离部长说喜欢他的那个下午已经过去三年了，三年来部长没有再对他说过喜欢或者爱，应该说除了会吻他，他们的生活和之前没有丝毫不同，有时候越前甚至会觉得那个下午不过是场梦，但是，部长激烈的吻却总又提醒著他真实与梦的差距。 
　　 
　　越前隐约是明白的，部长不想给他压力，所以那之后部长没有任何进一步的举动，确实让他松了口气，然而，却也会有淡淡的失落。越前不是没心没肺的孩子，那之后他有认真地想过了，部长於他到底是什麽样的存在。越前想，他是喜欢著部长的，凯宾也曾经对他说过，既然他对你这麽好，而你又这麽喜欢他，干脆就答应他的告白啊！然而，越前知道这样是不可以的，怎麽可以，怎麽可以这样对待那个爱著他的部长。 
　　 
　　关於喜欢，关於爱，或许他不懂，可是越前却也有著自己的坚持，即使这样的坚持在凯宾看来愚不可及，甚至是自讨苦吃。越前一直觉得爱情应该是两个人的100%，任何一方哪怕是99.9%都不行，所以呐，部长，如果有一天我能付出的也是100%的话，那麽那个人是一定是你，这样，可不可以？

“部长，你这里还不错嘛。”越里里外外转了一圈后说道。 
　　 
　　手冢以优异的成绩考上了哈佛大学的医学系，哈佛离越前上学的地方有一定的距离，所以他出来另外在哈佛旁租了一套平房。今天是越前首次来参观手冢的新居。 
　　 
　　“龙马，先吃饭吧，等一下再参观。”刚还在乱逛得越前一闻到最喜欢的烤鱼、茶羹碗的香味立马飞似的奔了过来，有一段时间没尝过部长的手艺了。盯著还在冒热气的食物，越前垂涎地咽了口唾液，顾不得还没洗手，捞起筷子埋头就吃。 
　　 
　　部长是什麽时候开始改变对他的称呼的，越前已经不记得了，只是等他迟钝地意识到的时候，已经习惯了部长唤他“龙马”了。 
　　 
　　看著在一旁埋头苦吃的小猫，手冢唇角不由勾起一弯好看的弧度。这三年虽然和越前住一起，但是，两年前越前开始正式参加各种大大小小的比赛之后，他们相处的时间就所剩无几，而且现在他又要搬出来了，以后一起的时间就更少了，所以手冢格外地珍惜和他一起的每一分锺。 
　　 
　　“部长捏（你）扑（不）吃吗？”狼吞虎咽地吃著好久没有吃到的日式料理，越前一边狂嚼一边说道。 
　　 
　　“别那麽急，小心噎著。”挨著越前坐了下来，手冢轻声道，“今天要留下来吗？” 
　　 
　　“不了，一个星期后澳网就开始了。教练说要先过去，原本今天就要走的，我还是偷溜出来的．．．．．．”像是才意识到自己讲错话了，越前赶紧收声，紧张地看著手冢。自己又偷溜了，部长会生气的吧，可是这也是为了来看他啊，去参加澳网后，又要有一段时间不能见面了，想到这越前不由地觉得委屈。如果这都要生气的话，气死他好了。 
　　 
　　好笑地看著越前懊恼又委屈的样子，知道越前心里在想些什麽，手冢轻揉著他的发丝，轻笑道“那等一下我开车送你回去。” 
　　 
　　“咦，部长不罚我吗．．．”刚说完，越前就有咬掉自己舌头的冲动，部长都没说什麽了，他干嘛还提，纯粹就找罚。 
　　 
　　“我有那麽不尽人情吗？”无奈地叹息著，手冢都有磨牙的冲动，他还真把自己当恶魔部长了。 
　　 
　　 
　　“龙马，醒醒，到了。”晚饭后，手冢就开著刚买的车把越前送回宿舍，高中毕业的暑假手冢特意去考了驾照还买了车，就是为了来找越前时方便点。 
　　 
　　“恩．．．”伸了个懒腰，揉著惺忪的睡眼，越前才有几分的清醒。“那，部长我先进去了。” 
　　 
　　“等等，龙马，这给你”把一个精致的小盒子递给越前，手冢就绝尘而去，几乎是落荒而逃。 
　　 
　　看著安静地躺在手上还带著手冢体温的钥匙，越前的脸唰地红到了耳朵，“切，部长还ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ！” 
　　紧握著挂在胸前的钥匙，越前第一次在这没有了手冢气息的房子里，甜甜地睡了过去。

“喂，喂，越前，等一下还有记者招待会，你好歹去露个脸。”刚刚结束澳网的决赛，凯宾就立马拦住想要走掉的冠军，这两年来，四大公开赛的冠军从来没有离过越前，虽然不想承认，但是凯宾清楚地知道，他和越前的差距是越拉越大了。 
　　 
　　然而，这小子的性格却一丝未变，依旧是我行我素，别说是应付记者的技巧，如果不事先拦住他，等一下的记者招待会你休想看到他的身影。 
　　 
　　心不甘情不愿地被凯宾托到会场，越前一双琥珀色的猫眼凶狠地瞪著记者，脸上写满了别惹我。然而，且不说两年来这些记者早就摸透的小王子的个性，虽说拽地上天入地十句话有九句说的是“Mada mada dane”，但是却从不会刁难人，何况为了明天的版面，就算是被打几个外旋发球也得上啊。 
　　 
　　“大家好，很高兴．．．．．．．好了，由於时间的关系，越前今天只能回答三个人的提问。”简单地说了几句开场白，看著脸色越来越差的越前，他的经济人只得迅速切入主题。 
　　 
　　虽然很不情愿，但是上次答应了部长要配合他的经纪人一点，所以越前还是乖乖地点人，这是他一贯的作风。在越前看来，与其让那些记者七嘴八舌的提问，倒不如随便挑几个人，答完走人。 
　　 
　　在场的每个人早就了解王子的习惯，所以一个个安静而期待地看著越前。 
　　 
　　喝了一口芬达，甜甜的葡萄味总算让越前紧皱的眉头微松，环视了一圈，越前随意指了个人。 
　　 
　　然后场上所有的记者都把视线集中在这个好运的人身上，或嫉妒或羡慕。然而，此时，“雀屏中选”的人不知是太过兴奋还是怎的，一副呆呆得模样。 
　　 
　　Rebecca，一个连薪水都没得拿的实习生，这次能来招待会还是因为她报刊的老总是她的亲戚，然而，现在却幸运地被选中，可以向我们的小王子提问。要知道除了王子选中的人的提的问题，其余时候你是别指望能从小王子口中听到除了ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ以外的话。况且Rebecca，还是标准的王子迷，所以，被选中知道可以和自己偶像交谈后，Rebecca幸福地，呆住了。 
　　 
　　 “越前，你认为幸福是什麽？”说完后Rebecca恨不得当场咬下自己的舌头，刚正在想好幸福哦，可以和心目中的王子“亲密”的接触，然后就被人摇了一下就脱口而出了。现在怎麽办，等一下回去肯定又要被叔叔骂死了，浪费了这麽好的机会。不用想也知道问这麽白痴的问题，王子肯定又是一句，ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ了。 
　　 
　　“幸福．．．．．．”没有想到对方会问出这麽个问题，越前也当场楞住了。若在之前，越前还真的会以一句madamadadane打发，然而，此刻他却想起了菜菜子表姐说的那句话，“简单来说就是一种感觉，两个人在一起很幸福，所以就想一起一直下去。”然后，不知为什麽和部长相处过的点滴清晰地在脑中快速播放著，心口涨涨的、暖暖的，这就是幸福的感觉吗？所以才会想要和他一起。 
　　 
　　“幸福就是早晨赖床的时候有人充当你闹锺不用担心迟到；幸福就是每天都可以吃到热腾腾的茶羹碗和烤鱼；幸福就是不管多晚回去那盏灯永远都是亮著的；幸福就是午夜梦回的时候，有人会为你轻捻被角；幸福就是很冷的时候有人对你说‘握住我的手’；幸福就是两个人在一起就算什麽也不做都不会无聊……” 
　　 
　　原来，这，就是菜菜子表姐说的，触摸地到的幸福啊。溢满胸口的甜蜜让越前嘴角不受控制地弯起上翘，他阖著眼，笑得满足。 
　　呐，部长，我很幸福！ 
　　 
　　那粉红色的唇边泛起的欣悦，那从身体每个意识里散发出来的宁静气息彻底蛊惑了在场的每一个人。很多时候，越前吸引人的地方就是他在球场上的桀骜放肆，光芒四射，可是，谁也不曾想到，原来小王子那发自内心的笑容却有著让人窒息的美丽。这样的越前让所有的人脑子瞬间一片空白，而等他们回过神来时，却发现，主角已悄然离席。 
　　 
　　在众人还没反应过来之前，越前已冲出会场，打的前往机场了，至於记者会有什麽反应，晚上庆功会怎麽办，那不在越前的考虑范围内。此刻，越前只想要立刻飞回美国，想要立刻见到他，想要告诉他，那个欠了他三年的答案。 
　　 
　　 
　　钥匙转动的开门声使自看完现场直播的招待会后就一直陷入呆滞状态的手冢回过神来，像是意识到什麽，手冢飞速跑到门边。 
　　 
　　“呐，部长，我很幸福！”门一打开，手冢瞬间迷失在一片灼灼发光金黄色中。轻轻将那虽然抽长却依旧娇小的身躯纳入怀里，温暖柔软的真实感觉，清晰的心跳声，不是梦。将头埋入他柔软的发丝中，手冢轻喃道“我也是呐，龙马！”从遇到你的那一天，就很幸福了。 
　　 
　　“那麽以后也一起吧，一直幸福下去!” 
　　“恩！”从那个樱花飞舞的三月开始，我就想要和你一直走下去了，龙马。

越前的震撼发言无异於一场八级地震，整个娱乐界都暴动了起来。到底，到底是谁能让以酷、拽闻名於整个娱乐界的王子露出那般，那般柔和的神情，那样的神情，只要不是白痴都知道这代表著什麽啊！ 
　　 
　　无孔不入的记者纷纷施展自己身为狗仔挖掘消息的能力，於是，从越前出生到现在的经历一一被展露出来，然而，遗憾的是，记者们却始终一无所获。 
　　 
　　可是，此刻事件的主角，我们的王子，正在奋力的与他的烤鱼斗争著。对於外面因他心血来潮的发言的闹腾，是一无所知，不过，知不知道於他而言都是一样的吧，所以说这个世界有时候就是这麽不公平。 
　　 
　　那次事件后越前就一直住在手冢的公寓里，他的经纪人让他暂时避避风头，而越前也乐见其成，反正呆在这里有烤鱼、有茶羹碗，还有，部长，那还有什麽不满足的。 
　　 
　　是梦吗？明明是自己幻想了千遍万遍的场景，然而，当它真正到来的时候，手冢却觉得恍如在梦中。从背后环住越前，下巴轻抵著他的肩，手冢紧紧的拥著他，似乎想要确认著什麽。 
　　神啊，如果这是梦的话，那麽就让他永远不要醒来吧。 
　　 
　　“部长？”太过用力的拥抱，使得越前也感觉到手冢的不对劲。 
　　“让我靠一下，龙马，一下就好。”尾音低掠过耳际，带著的是浓浓的不安。 
　　不安？是的，那个青学的帝王，那个强大到足以站在世界巅峰的男人此刻正在不安，而不安的源头是他，越前龙马。 
　　 
　　看著这样的手冢，越前心疼到无以复加，如果，如果自己能早点想清楚，早点明确自己的心意，部长就不会这般了。 
　　 
　　“部长又在胡思乱想些什麽，不是说好要一直一直在一起的吗？”轻捧起手冢的脸，越前主动吻了上去。呐，部长，我不知道怎麽样才能消除你的不安，但是，我会一直一直陪著你的，一直一直。 
　　 
　　越前的温度透过双唇一点一点的传递了过来，手冢觉得心像是被一波波的暖流细细抚慰过，原本的恐慌被熟悉的温暖一点一点的侵蚀掉。虽然比起自己原来偷得的吻，手冢很想笑著说，龙马你的吻技还madamadadane，但是，为了以后著想，这种话还是在心里说说就好了，轻托住他的后脑勺，手冢加深著这个吻。 
　　 
　　 “喵呜，喵呜……”类似於猫叫的手机铃声，使得正吻得天昏地暗两个人不得不停了下来，“该死”低咒了一声，看了来显，虽然气恼，越前还是按了接听键。 
　　 
　　“喂，小鬼，你去哪了，本大爷都等了你一整天了。”熟悉的高傲华丽的声音，让越前不由皱起了眉头。“我在部长这，不是说过两天才来吗？” 
　　 
　　“本大爷高兴！”即使没有亲眼看到，越前还是能够想象那个大少爷可以撩著自己的头发，不可一世的样子。 
　　 
　　然而，事实上是某个华丽的少爷在得知不二是今天的飞机，匆忙收拾跟著过来的。被面前那个笑眯眯的人盯得实在浑身不对劲，迹部不得不开口，加上一句“不二也在。” 
　　 
　　挂上了电话，越前不由叹了一口气，该来的还是要来。 
　　 
　　“迹部吗？”虽然极力的掩饰，手冢的声音还是透入著丝丝的不悦。 
　　 
　　“恩，他和不二学长都要在哈佛上大学，原本是说过几天才到的。”知道手冢在想些什麽，越前轻声道“我喜欢的，只有部长啊。”所以，别担心，好吗？ 
　　 
　　“我知道的。”这般直白的告白，即使是被称为冰山脸的手冢也不由红了耳根，胸口溢满甜甜的感动，手冢把越前揽入怀里，一遍一遍地描绘著他好看的唇形。 
　　 
　　 
　　 
　　四个不分伯仲，俊美异常的年轻人同时出现在这小小的咖啡厅里，吸引了所有人的目光，何况，里面还有个风头正盛的网球王子。然而，此时却没有人敢轻易走靠过去，只因那边散发的气氛太过於诡异。 
　　 
　　“我和部长在交往。”越前开口打破这异常的沈默，然而，却使得原本诡异的气氛更加微妙。 

“还真是一点希望都不留给我们了，龙马。”嘴角勾起一抹苦笑，不二低下头，任长发遮住他的表情。虽然早在看了那一段直播之后就知道会是这样的结果，然而，真正到来的时候，还是痛入骨髓。 
　　 
　　而迹部却什麽也没说，只是直直地看著越前，仿佛要把他刻进去。还能怎麽样，早在他说出那番话的时候就知道已经输了，不是吗？这个孩子的执拗，在他的猫死掉的那一次就见识过了。 
　　 
　　迹部还记得那是第一次看到这个小鬼哭得那麽伤心，那个时候想要安慰他，所以，不惜一切，找来一只长得一摸一样的给他。然而他却拒绝了，迹部永远也忘不了那时越前那种决绝的神情，他说“我已经养过卡鲁宾了。”即使长得再像，它也不是我的卡鲁。 
　　 
　　一生只养一只猫，迹部深深的震慑住了，然后随即想到，这是不是也意味著越前龙马一生也只会爱一个人。那个时候的迹部突然感到没来由的恐慌，所以才会不顾家人的反对，以最快的速度处理好日本的一切，跑到美国来上大学。只是没想到，终究还是迟了。 
　　 
　　“那麽，小鬼，要幸福啊！”离开座位，拥住那个占据了自己所有心绪的少年，然后放开，潇洒地离开，一如既往的华丽，然而，不知为什麽，那样的背影却让越前心痛到想要落泪。 
　　 
　　“龙马，你一定要幸福啊！”重新抬起头来脸上带著的已是越前熟悉的微笑，只是那样的微笑却被深深的悲伤浑浊了。 
　　 
　　“我会的，不二前辈也是啊！”回抱住这个一直宠著自己，疼著自己的人，越前满是心疼，只是自己能给予的只有祝福了，即使比起他为自己所做的一切，是那麽的微不足道。只因自己的心早已被另一个人占据，满满的全是那个人。 
　　 
　　 
　　“龙马……”担心地看著自不二和迹部走就一直低著头的人，手冢痛恨著自己的无力，唯一能做的只是把他抱在怀中，一遍一遍地轻拍著他的背。 
　　 
　　熟悉的温度，熟悉的淡淡的薄荷香味，越前再也控制不住，无声地在他怀中哭泣。虚伪也好，矫情也罢，只是想要把欠那两个人的眼泪，一次流干。 
　　 
　　擦干眼角的泪水，越前看著那两个人消失的方向，紧紧地握住手冢的手，手心传递著彼此的温度，转过头来看著凝望著自己的手冢，脸上带著著温馨的笑，“部长，不管发生什麽事，我们都要幸福地一起啊！”这一生终是要辜负那两个人了，所以如他们心愿那般幸福，也该算是种报答吧。 
　　 
　　“恩”回握住越前，手冢不自觉地更紧的拥住了怀中的人。尽管在一起这简单的三个字在现实中会复杂得多，尽管还有很多问题要解决，尽管还有很多事情要面对，尽管前面路充满著未知，但是，只要有怀中的这个人，那麽幸福就是再简单不过的事了。 
　　 
　　 
　　挂上暂停营业的牌子，轻轻地锁好门，把闻讯而来的记者挡在门外，店长静静地退了出去，把静谧而温馨的空间留给相拥的那两个人。这般唯美的画面，任谁都不忍心破坏吧，想起还在睡梦中的老公和儿子，店长脸上浮起同样温馨的笑意。 
　　真正的幸福就是这般波澜不惊！ 
　　 
　　 
　　（终）