《[瓶邪]平日意外事件簿》

更新日期:2011-08-14 16:25:47

作者:风の月叶

简介:终极的秘密解开了，一切都结束了，闷油瓶和小三爷也终于过到和平的居家生活。但是生活总要有些意外，何况天真呐，你男人还是那个倒斗界一哥的闷油瓶……
如题所述，平日的意外事件哟~


瓶邪日常小说本《不在服务区》
原著：南派三叔
CP：闷油瓶X吴邪
年龄限制：R18
主笔：lovenot（风の月叶）
画手：卉斯汀、冰树、四十八分算潮
主催（就是个打杂）：人参茶
GUEST：绯枝、痛痛飞


           

第 1 章

  作者有话要说：</br>这是本人的第一篇瓶邪文，不会写下斗，所以只好来居家……OTL
请各位多多包涵了~~
另外，因为我打字慢，现在又是高二的在校生，只能保证周更什么的大抱歉呢~<hr size=1 />　　人这种生物就是他妈的贱！想当年追着真相跑那会儿，累的要死不活不说，险些连命都赔进去了；那时小爷曾无数次的发誓――老子他娘的再也不下斗了！！可现在呢？谜底都揭开了，也确实不用我这种菜鸟再赔着下斗找什么狗屁真相了，但却无比想念起那些有斗下的日子！
　　一闲下来就浑身不自在，也不知这究竟是什么破毛病！其实，仔细想想看，也不全是小爷的问题不是！小爷好歹是一个正值28大好年龄的祖国五好青年，天天闲的和公园里遛鸟打太极的“夕阳红”似的，换谁谁能受得了！再者就是那个挨千刀的闷油瓶……三天两头就闹失踪！不用问，肯定倒斗去了呗！你说他回来一身土腥味就算了呗，可偏偏他每次回来就一定是一身伤！小爷都快让他吓得精神衰弱了。
　　现在也不需要找什么记忆找什么真相了，可他还是坚持每月一斗，问他为什么；答：补贴家用。小爷我又不是养不起他！真是的！本来我就劝不动他，到最后也懒得管了，反正最长一个星期他也会回来的；而且他斗神张起灵也不是那么容易死的……
　　这不，这杀千刀的闷油瓶子又不知去哪倒斗去了，留小爷一个人独守空……啊呸呸呸！！是独自看店！！（王盟那小子在与不在基本就一个样）无聊到要死啊……下次说什么也要让他带小爷我一起去！虽然我不会下去，但可以在上面望风嘛，不然就趁他下都是在当地转转，全当去自助游了嘛。
　　“咳咳……老板……”
　　被打断思路很不爽，我猛的抬头一瞪，王盟立刻吓得大气都不敢出，这小子估计是怕我扣他工资。我眯了眯眼镜示意他有屁快放。
　　“那什么，您手里的拓本要捏出印了……”
　　我低头一看，可不是嘛！刚才没注意，一激动就用力太大了；记得这个好像还挺贵来着。不错不错，王盟这小子有长进嘛，看来要考虑给这小子涨点工资了。
　　看我脸上的表情柔和了下来，王盟安心的突出一口气。我挑挑眉，我有那么凶吗？顺势看了看强上的老式吊钟。哎，这都4点多了！得又浑浑噩噩了一天！估计这个时间也不会有什么客人了，还不如关店回家呢。打定了主意，我开口叫住了拿着扫帚装模作样的扫地的王盟。
　　“王盟。”“什么事？老板。”他回过头来看着我，那模样怎一个呆字了得！我朝他摆摆手，说：“收拾一下下班吧，反正这个时候也没有客人会来了。”
　　王盟呆愣着看了我足足3秒，眼睛一眨一眨的，突然就跳了起来，扫帚一扔，风一样跑进内堂拿了他的小背包就往外冲；到大门口时就猛然停下，回过头来用满脸崇敬的目光盯着我，看的我直发毛，他颤颤巍巍的开口：“老板，那我走了啊。”我嘴角不动声色的抽了抽，靠！就这么信不过我啊！才提早下班一个小时就美成这样，看来是不用给这小子加工资了，每天都让他早点下班就行了。
　　我不耐烦的挥挥手：“快滚快滚！”话音还没落，那小子就一阵风似地跑远了。我重重叹了口气，简单收拾了一下，一个人默默锁了店门，回家！
　　
　　话说小爷的那辆小金杯前一阵彻底报废了！从我大学毕业一直用到现在，它也确实该“寿终正寝”了。闷油瓶曾经提议我再买一辆，但是便宜的没有喜欢的，喜欢的又太贵买不起……，况且西泠印社和我家又不远，现在就每天步行上下班。不过平时有那闷瓶子赔我一起走路，并不觉得这一路有多难走；现在就只有小爷一个人，这么都感觉特别扭！
　　算算看，闷油瓶这次足足有2周没有消息了！自从一切都结束后他从没有失踪这么久过。虽然想说到时候他自己就会回来了，但是不担心是不可能的！可担心又有什么用呢，小爷又不知道他去哪了……
　　怎么想怎么失落，完全没有做饭的心情，在楼下的小饭馆里随便点了几样小炒就算吃过了。反正那挨千刀的闷油瓶子又不在家，小爷何苦自己做饭呢！
　　一路哼着小曲就回了家。进了家门却觉得很不对劲，玄关处无端多出了一双布满泥沙的运动鞋，淡淡的已干掉的暗红色血迹一路向屋里延伸而去。我一个激灵急忙顺着血迹冲进了客厅，不错所料，正对上闷油瓶那张淡漠的死人脸。
　　

           

第 2 章

  　　一路哼着小曲就回了家。进了家门却觉得很不对劲，玄关处无端多出了一双布满泥沙的运动鞋，淡淡的已干掉的暗红色血迹一路向屋里延伸而去。我一个激灵急忙顺着血迹冲进了客厅，不错所料，正对上闷油瓶那张淡漠的死人脸。
　　他肩膀的绷带已经被血染红了，还不断的向下滴着血。我倒吸一口凉气，来不及思考更多就去翻箱倒柜的找药箱。
　　我在他旁边坐下，小心翼翼的把他的旧绷带剪掉，帮他上了止血药又消了炎，才给他缠上新的绷带。看着他肩上触目惊心的抓痕，我不禁皱了皱眉“你怎么搞成这样了？”虽然是责怪的语气，但语调里却藏不住心疼，小爷鼻子一酸险些没掉下眼泪。
　　闷油瓶淡淡的看了我一眼，只是轻轻握住了我帮他缠绷带的左手，没吭声。“我□大爷的！你就不能应我一声！？”“嗯。”操！还真是应一&#8226;声&#8226;啊！！我撇撇嘴，爱说不说，反正疼的又不是小爷我！
　　这一激动手上的力道难免控制不好，闷油瓶子吃痛的闷哼一声，我立刻停止动作不敢动了。“也不小心一点！受伤了怎么不好好包扎一下？回来这么急是怕伤口不恶化啊！“闷油瓶看了我一眼，波澜不惊的吐出俩字：”想你。“小爷的脸“唰“的就红了。这挨千刀的闷油瓶子，就不能不说这么直接吗！？
　　我低下头，恶狠狠的将绷带打好结。“吴邪。“”啊？“我一抬头，正对上闷油瓶无限放大的脸，他飞快的在我嘴角上啄了一下。”抱歉，让你担心了。我回来了。“
　　说完头也不回的就去浴室了，小爷一个人僵在沙发里，半天才回过味来。这时，浴室里已传出了“沙沙“的流水声。我一愣，”靠！张起灵你……不对！小哥你稍等一下啊！你伤口刚包好不能碰水的啊！！“
　　
　　事实证明，我就是拿那个闷油瓶子没有办法。
　　趁着他在洗澡，我把他的背包拿到沙发边开始一件一件数着他倒回来的明器。上好的唐三彩，玉佩什么的也很多；看来这次是个肥斗呀！不过怎么看都拿的太多了……最近店里也没有那么吃不开呀，真不知道这闷油瓶怎么想的。莫非他最近不想下斗，所以把半年的份都倒出来了？
　　我正在这边全神贯注的整理着那些明器，那边闷油瓶已经洗好了。我随着他拉开门的声音看过去，闷油瓶全身上下只穿了一条睡裤，松垮垮的挂在腰上，左肩上的麒麟纹身因着未散尽的蒸汽而若隐若现；水珠顺着他略长过眼的发梢滴落，滑过形状姣好的锁骨、结实的胸膛，一路向下……我大脑一片空白，脸上微微有些发烧，只想冲过去抱住他狠狠的吻他。
　　“吴邪？”闷油瓶微微歪着头，困惑的望着我。我老脸一红，干咳两声以掩饰刚才的“失态”，心里愤愤不平。操！明明同样都是男人，为毛他张起灵的身材就他娘的那么正点啊！！不公平啊！！等等……小爷我又不是第一次看了，干嘛要脸红！？
　　闷油瓶淡淡的看了我一眼，什么也没说，转身向卧室走去。
　　我看着他，一时也不知道应该说点啥，于是问他：“咳、小哥你不饿吗？我给你做点东西吃吗？”他摇摇头，看都没看我就进卧室了。我追进去一看，这家伙已经躺下闭眼，作势就要睡了。我急忙把他拉起来，他不满的看了我一眼，我也没理他。
　　“小哥，说了多少次了，头发没擦干不能睡觉，第二天起来会头痛的！”闷油瓶看了我一会儿，用一本正经的表情给了我俩字：“你擦。”“我……”刚想反驳，可对上闷油瓶那双深邃的眼睛就马上投降了，“好好好，我帮你擦。那你别睡着了，我去浴室给你拿条毛巾哦。”
　　我认命的去浴室拿毛巾，结果正好错过了那挨千刀的闷油瓶子一副奸计得逞的笑脸。
　　
　　闷油瓶舒舒服服的侧倚在床头，任我将他的头发揉成鸡窝状。
　　我揉我揉我使劲揉！！揉乱你这头破毛！让你总指使小爷我！让你闷！让你平时和我说话不超过5个字！我靠这闷油瓶子都在斗下待那么久了，头发的手感怎么还是怎么好！？
　　我正擦的起劲，谁料这闷瓶子居然突然靠到小爷身上来了。“小哥？”我手上稍稍使力，他张大爷却依然不为所动。“喂喂，小哥……起灵？”“嗯……”他无意义的哼了一声，还在我胸口处蹭了蹭，跟个撒娇的大猫似的。我低下头一看……操！这挨千刀的破瓶子果然睡着了！！
　　

           

第 3 章

  　　以前和闷油瓶一起倒斗时，大概因为四周危险，他需要照顾我；而且还有那些坑爹的真相需要烦恼；他每次都睡得很浅，基本上稍微有一点点响动他也就立刻醒了。我一直都以为他就是个睡眠浅的人。可后来，确切的说是我俩住到一起以后，我发现我以前的想法真是太天真了！！这闷油瓶子就是一“觉皇”！！院子里的野猫估计都没有他能睡啊！他每天不睡满12个小时是绝对不够的！看店时在睡，在家时也在睡，除了走路吃饭和他那啥啥小爷我时，他基本就没清醒过！
　　昨天他基本上算是7点多睡的，现在可都将近11了！他张大佛爷可还没打算起来呢！！我一大早上起来特意给他熬的鱼汤，这会儿可都凉透了！看了一眼睡的和挺尸似的闷油瓶，重重叹了口气；没办法，还得小爷负责把他叫醒！
　　“小哥，起床了，都快中午了！”“嗯……”闷油瓶蹭了蹭被子，翻个身背对着我继续睡。我抽抽嘴角，用力推了推他，“小哥，快起来吧！我给你熬了鱼汤。”“……”这位闷大爷眼睛不情不愿的睁开一条缝，直勾勾的盯着我看了一会，视线慢慢的聚焦，这才慢悠悠的做起来。这算是开机了。
　　他依旧盯着我的脸，我眨眨眼睛，说：“小哥，醒了就起来吃饭吧。”他犹豫了一会，叫住我“吴邪。”“嗯？”闷油瓶的脸在我眼前瞬间放大，一个柔软的物体贴在了我的唇上，我一愣，闷油瓶趁机撬开我紧闭的牙关，湿湿凉凉的舌探了进来，快速在我嘴里扫荡了一圈，推出去还恋恋不舍的舔了一下我唇角。
　　“早安。”闷油瓶细眯着一双好看的眼睛，一脸意犹未尽的舔舔嘴角，那表情他娘的性感的要死！“……！！！！！！……”小爷的脸又他娘的红了个彻底。我□二大爷的闷油瓶子！你刚刚那是什么！？早安吻吗！！？再说，“早安”个屁啊！这都应该“午安”了！！
　　那挨千刀的闷油瓶依旧一脸淡然，不紧不慢的下床去浴室洗漱。去气结，却拿他没办法；只好愤愤的回到厨房，把鱼汤放在炉子上重新热了一遍。没办法，还是得伺候这闷大爷吃饭不是嘛！
　　话说回来，那个闷油瓶子自从知道小爷我会做饭后，就三天两头让我给他做饭，到最后就演变成非小爷做的饭不吃的局面！小爷我为了给他做饭，那可是练得八大菜系样样精通！操，我又不是他张家的御用厨师！最可气的是，我后来才发现，不论给这闷油瓶子吃什么他都能面不改色的通通吃下去。就算塞给他的是馊了的饭和烧成焦炭的菜也一样！我都怀疑他是不是倒斗的时间太长，一直吃压缩饼干吃成味痴了！
　　我刚把热好的汤端上桌，闷油瓶就神不知鬼不觉的蹭过来了，他把头搁在我肩窝上，从后面环住我的腰；我一惊，差点烫到手。
　　“小哥，别闹。”我用手肘轻轻碰碰他，一边把汤放好，拿过桌上的空碗给他乘了一晚。闷油瓶又在我身上蹭了一会儿才把他的爪子从我腰上移开，坐到自己的椅子上。盯着那碗汤看了一会，这才拿起勺子不紧不慢的喝了一口。
　　“怎么样？小哥，好不好喝？”我笑眯眯的看着他，闷油瓶头也不抬，又喝了一口，这才发出了一声几不可闻的“嗯。”“嗯“？什么叫”嗯“？”嗯“是好喝还是不好喝？他娘的，这个闷油瓶子除了嗯就不会说别的了吗！！？
　　“吴邪。”“干吗？”他抬头看了我一眼，指指我面前的鱼汤，“你也喝。“我愣了一下，然后开始傻笑。嘿嘿，这闷油瓶子还学会关心人了~不错不错！
　　我突然心情大好，坐了下来，一边喝着汤一边开始有一搭没一搭的和他聊天……哦，错了；是我和他说话，那闷油瓶子最多“嗯“一声算是回答。
　　“小哥，你这次受伤又是那个死胖子连累的吧？死胖子眼里除了明器还剩什么了！？操！下次见面小爷非抽死丫的不可！！“”……“
　　“小哥，你休息休息过两天和我一起看店吧，王盟那小子成天就知道偷懒！在和不在根本就没两样！“”嗯。“
　　“呐，小哥，你这次倒出来的明器我看了一下；怎么这次拿的这么多啊？好是好没错了……但是铺子里最近也不缺钱啊……你最近有很急需用钱的地方吗？““那些是聘礼。“
　　“哦~原来是聘……等等！张起灵你他娘的刚才说啥！！？”
　　

           

第 4 章

  　　我心情烦躁，在客厅里一圈一圈的转着。轻轻皱着眉，咬着下唇，似乎要将它咬出血来。这是我思考问题时的习惯，但我现在却完全无法思考。太过焦虑使我心乱如麻，可我却无法使自己冷静下来。
　　闷油瓶大概看我转看的头晕，一把拉过我按在沙发上。他轻轻扳过我的脸，强迫我面对他。“吴邪，看着我。”他淡淡的说，语气坚决。
　　“小哥……”我有点无奈的苦笑：“你昨天说的事……是认真的？”
　　闷油瓶郑重其事的点头，用那双淡漠的眸子认真的注视着我，一字一顿的说：“我说过了，我会对你负责的！”
　　负责你妈个蛋啊！！小爷又不是女人！！我脸“腾”的一下就红了个彻底：“他娘的我问的又不是这个！！”
　　闷油瓶歪了歪头，那表情那叫一个无辜。我顿感脱力，撇撇嘴，问他：“小哥，你要把我俩的事和我家说当然OK，而且我也觉得该告诉爸妈他们了……但是，但是……为什么你不直接和我爸妈，或者和我奶奶说，而要先告诉我二叔啊！？”
　　一想到二叔我就浑身不自在。我二叔，吴老狗的二儿子吴二白，想他年轻时，那可是长沙一霸！就连我爸也得凡事让他三分。现在即使已经从道上退下来了，只要他开口，道上的人，无论是谁，也依旧得给他几分面子。他现在开了间茶社，可谁又知道他在背后做些什么的呢？就说我那个天不怕地不怕的三叔吧――现在或许该叫他解连环。唯独就怕我二叔！只要二叔一瞪眼，三叔马上就大气也不敢出，就等二叔“家法伺候”了……
　　要和闷油瓶出柜，对我爸妈说，毕竟爸妈疼我。就算他们生气，不想认我这个儿子，到时候我一撒娇，再好好表现个一年半载的，爸妈一定会心软的。可要是直接和我二叔坦白咯……想想我都后怕！！
　　现在明确知道我和闷油瓶的关系的，只有三叔，胖子，潘子，小花，王盟和那个黑眼镜。而其他人，我就不知道了……大家可能都只是心照不宣，但更多人只当我是报答闷油瓶的数次救命之恩，暂时提供住处罢了。至于二叔他到底知不知道我心里真是一点底都没有……
　　闷油瓶看出我的顾虑，牵牵嘴角笑了一下。我被他这没头没脑的“勾魂一笑”搞的一愣，闷油瓶却笑的更深了。他伸出手捏了捏我的脸，淡淡开口：“第一，如果你二叔同意，那你父母那关就好过了；第二，如果你二叔不同意，不可能到现在还安静不动；第三，有你三叔顶着呢。所以，别担心。”
　　闷油瓶突然说了这么多话我一下子有点反映不过来，好好想了一下却还是觉得有哪里怪怪的：“小哥，你的意思是说……我二叔早就知道了吗？还有，这和我三叔有什么关系？”
　　我追问他，这闷油瓶子却扭开头，又开始闭目养神装哑巴了！我心里那个气啊，直想冲过去抽他一巴掌！我就这么盯了他半天，他才慢慢悠悠的睁开了眼，淡淡的看着我，突然说了一句：“走吧。”
　　我一时没反应过来他在说什么，好一会儿才明白他是说去我二叔那。我内心里小小的辶艘幌拢心说这闷油瓶还真是行动派，才刚决定的事就要去做了。我一边赔笑一边问他：“小哥，现在吗？”闷油瓶点点头。我愣了一下，却觉得更为难了。
　　“小哥，我那破金杯你上次去倒斗前就卖了，难道我俩要徒步走去？我二叔那离这可不近呐。”
　　闷油瓶听我这么说，立刻用一种看白痴的眼神看我：“打车。”
　　……好吧……看来今天是逃不过去了。
　　
　　

           

第 5 章

  　　结果最后我和闷油瓶居然使用的是大众热爱的便民交通工具――公交车。
　　闷油瓶一向讨厌人多的地方，今天也不知是怎么了，走到半路居然心血来潮拉我去坐公交车。我是无所谓了，虽然我不像他那么讨厌人多的地方，但大夏天的，公交车上又经常是人挤人，蹭的一身汗臭，难免会有些烦躁。而且我二叔还有洁癖……如果他老人家一个不高兴，那我和闷油瓶的事可就彻底没什么指望了！
　　虽然之前还为公交车太拥挤而担心，不过今天还好；大概因为是在上班时间，车上的人并不是特别多，可即便如此也只剩下一个座位了。
　　我和闷油瓶在座位前大眼瞪小眼足足站了2分钟，依然没有人要坐下。我看了闷油瓶衣领里露出的绷带一眼，伸过手轻轻推了推他。“小哥，你受伤了，你坐。”
　　闷油瓶摇摇头，反过来推我，示意我坐下。我向旁边挪了两步让出了座位，眼神坚决的示意他坐下。闷油瓶又看了我一会儿，嘴角扬起一个不易察觉的弧度，在座位上坐了下来。我这才又站到他旁边。他看了我辈着的那一包明器，二话不说伸手就拿了过去。
　　“小，小哥？”“沉。”他只说了这一个字就没有再说，而是扭头去看窗外，我心里却是一阵暖洋洋的。
　　二叔家离我家挺远的，开车大概要20分钟，这坐公交就更慢了。站了7、8站地还不到，我已经有点站累了。小爷这两年倒了这么些斗，按理说体力不会这么差；不过军训过的人都应该知道，走路走半个点和站着不动半个点哪个更累。
　　我腿很酸，却不好意思和闷油瓶说换我坐一会儿，毕竟刚刚是我让他坐的。闷油瓶发现我有点站累了，一伸手，拉着我就要我坐他腿上。我一惊，差点就真的坐上了。我站了起来狠狠的踩了他一脚。我操！这个死闷骚瓶子脸皮什么时候变这么厚了！？
　　看了一下四周，发现似乎没人注意我们这边的动静，不动声色的站的离闷油瓶远了些。闷油瓶淡淡的看了我一眼，一副欲言又止的样子，看了看周围，突然起身凑近我，我在嘴角上啄了一下。小爷这脸啊，当时就要滴出血了！我日你二大爷！这闷骚瓶子发情都不能分下场合的吗！！？
　　就在小爷的面部毛细血管即将全部爆裂时，车终于到站了。闷油瓶明显心情大好，牵着我的手就下车了。路过二叔家楼下一个小巷口是，闷油瓶把我拖了进去，按在墙上吻了个昏天黑地。
　　干！小爷不就是踩了你一脚吗！至于这么记仇吗！？
　　一吻结束，闷油瓶又凑了过来，还不断用他的□磨蹭我的。眼看就要擦枪走火，我急忙别开脸推他：“小，小哥……别在这……”
　　闷油瓶温热的呼吸尽数喷在我的脸上，他轻声说：“这没人。”“我操！没人也不行！！”我当时炸毛，一巴掌推开他，红着一张脸就往我二叔家走，以至于没看清闷油瓶那双闪着狡诈金光的眼睛。
　　
　　磨磨蹭蹭的，等到了二叔家时都快中午了。给我和闷油瓶开门的是三叔，因为之前没告诉二叔我要来，看到三叔我明显一愣。三叔显然也没想到我回来，三个人就这么在门口僵了半天。最后还是闷油瓶在后面推了推我，我才反应过来进屋了。
　　二叔看到闷油瓶，表情明显不善；但看到我们背来的一兜子明器，还是眯了眯眼。三叔看着那些明器眼睛都直了，微张着张嘴，那口水都要淌地上了。看他那熊样我心里一阵鄙视，白了他一眼没理他。
　　二叔对闷油瓶冷着一张脸，只单单让我坐下，又给我倒了一杯上好的西湖龙井。闷油瓶也不坐，弄的小爷我特尴尬。我拉拉他的一角，示意他坐下，闷油瓶就一屁股坐在我边上了，至始至终没有什么表情。二叔淡然的看着我的小动作，挑了挑眉，却没说什么。他直直的盯着闷油瓶，闷油瓶根本不鸟他，人大爷从坐下就开始闭目养神，眼皮都没抬一下。我看看二叔又看看闷油瓶，最后实现落在三叔身上。三叔显然也对这种压抑的气氛没辙，苦笑着看着我摇头。
　　一个闷油瓶就够我受的了，二叔还好死不死学那闷油瓶闷不吭声！实在忍受不了这种尴尬的沉默，我想了半天，开口没头没脑的问了二叔一句：“二叔，你和三叔吃过午饭了吗？”
　　刚说完我就想抽自己一嘴巴。这大中午的，碰巧我和闷油瓶来了，二叔和三叔怎么可能吃过嘛！
　　果不其然，二叔一挑眉，回我一句：“没呢，怎么？”
　　“没，没……”我干笑两声，结果就又冷场了。小爷急中生智，连忙又接了一句：“二叔三叔，要不我去给你们做点吧！这半年来您大侄子手艺可长进不少！您来尝尝？”
　　二叔看了我一眼，嘴角勾了勾，说：“那行，你去吧。”
　　我如临大赦，飞也似的跑进了厨房。眼角瞄到三叔似乎想去厨房帮忙，被二叔一瞪，马上正襟危坐，动也不敢动一下了。我心里偷偷乐开了花，哼着小曲系上围裙，做饭！
　　

           

第 6 章

  　　（转换第三人称视角）
　　这边厢吴二白看见自己大侄子进厨房忙活去了，不紧不慢的翘个二郎腿，端起上好的白瓷茶盏，细抿一口，又稳稳放下，抬起眼冷脸对着张起灵，开口冷淡的说：
　　“我知道你今天是来干什么的。你和阿邪到底是什么关系我也清楚，估计也就阿邪自己觉得他瞒了很多人。你也是清楚才来的吧？但是我今天明确告诉你好了，就算阿邪的父母妥协，我吴二白也不会把自己的大侄子交给你这种人的。”
　　吴三省，或者说解连环，看着这俩人大眼瞪小眼只得暗自干着急。想他大侄子吴邪，当年可是社会主义大好25青年一只，不说遵纪守法可也没犯过什么大事。要不是自己当年心软拗不过他，也不至于带他下斗，也就不会认识这张家小哥，当然也就更没有这后面的许多事情了。也就是说，自己大侄子和小哥搞成今天这种关系，自己可以说――就是那传说中的“罪魁祸首”。
　　想到以前自己犯事时自家老二对自己的“惩罚”，吴三省不免心中一紧，背后全是冷汗。这不成，事后老二怪罪下来有自己受的了！他急忙在一旁劝着吴二白：“老二，这小哥好歹也算是倒斗界一把好手，你也不能说的那么绝对嘛……”
　　越说越没底气，果然，吴二白眼睛一瞪“你闭嘴！还敢说！？要不是你当初带着阿邪下斗，会搞成今天这样吗！！？”
　　吴三省自知理亏，撇撇嘴，窝到一边不说话了。心里还一个劲的嘀咕：[大侄子呀，这次可不是你三叔我不帮你；实在是无能为力呀！你和你家小哥还是自求多福吧！]
　　吴二白又上下打量了张起灵几眼，冷笑一声：“你的倒斗功夫自然不错，关于这个，我还不至于怀疑道上有名的‘哑巴张’，不过我也是有打听过的，这平时不都是我们阿邪在照顾你？不在斗里自是用不着你来保他的；既然如此，我还有可能把阿邪交给你？”
　　张起灵直视着吴二白那凛冽的双眼，用那淡然的不带一丝起伏的声音说道：“我对吴邪是认真的。”
　　“但我们吴家只有吴邪这一根独苗！”
　　“我会照顾好吴邪的。”
　　“那你怎么保证能给他一辈子？你能保证以后不会失忆？万一你哪天折在哪个斗里了，受伤的不还是阿邪？”
　　“老二！！”吴三省有点听不下去了，这不是哪壶不开提哪壶吗？明知道那小哥有着那样的过去，还偏偏要说这样的话来嘲讽他，简直就是往伤口上撒盐！
　　“……”张起灵沉默了，半晌，抬起头直直盯着吴二白的双眼，认真的说：“为了吴邪，我绝对不会出事的。”
　　“哼！”吴二白不屑的冷哼一声，却转头去看吴三省：“你就把阿邪交给这样的人？亏得他还叫你一声‘三叔’！”
　　吴三省摸不清他家老二的意思，一时尴尬的不知说些什么好，这边张起灵却不疾不徐的开了口：“没关系，吴家二叔。就算你不同意，我也和吴家奶奶打过招呼了。”
　　“……”
　　

           

第 7 章

  　　（转换回天真视角）
　　
　　二叔家也没有多少东西，我就简单的弄了几个菜；厨房里排油烟机的“嗡嗡”响声将客厅的谈话声全部掩了去，我几度在厨房门旁徘徊，却很郁闷的发现我根本听不清外面在谈些什么。虽然我二叔是很难搞，但那可是闷油瓶张起灵呀！应该没什么问题的吧……？
　　将菜端上桌子，洗了手去叫他们吃饭，结果看到了非常诡异的画面……
　　闷油瓶一副大爷样，翘着二郎腿，端着白瓷杯子在那像模像样的品茶；那样子别说，还真他娘的帅！二叔一脸的凶神恶煞，低声骂着三叔；三叔则像做错了事的小孩子似的，也不敢抬头，就在那默默听着。闷油瓶头都不抬，这场面怎么看怎么像过去地主家的大管家帮老爷训家丁。我一头黑线的轻咳两声，示意他们可以吃饭了。
　　四个人就这么静默的坐在餐桌旁，一顿饭吃的那叫一个压抑！充分体现了“食不言，寝不语”这句古训的前半句。平时和闷油瓶在家吃饭时，那闷瓶子虽然也是这样一字不吭，但至少我还可以说上两句活跃下气氛。可现在……二叔黑着那张脸，从开始到现在也只说了一句“味道不错，手艺有长进！”算是夸我，根本就没有再开口的意思了！
　　二叔不说，三叔自然也是不敢说的，而那个闷油瓶子则根本不可能先开口说话！尤其是在饭桌上！这样一来小爷当然也不敢说什么了……可这样吃饭也太要人郁闷，搞的小爷我都没有胃口了，却也是不敢提前离席的。一顿饭足足吃了一个小时，我都快折寿了！和三叔一起收拾碗筷时，三叔苦笑着看着我，用眼神安慰我。我也冲他笑笑。切……小爷才不会被这种气势吓到！
　　我和三叔走出厨房是，二叔叫住了我。“阿邪，你想好了。你真的不会后悔吗？”
　　我愣了，没想到二叔会这么直接问我，习惯性的去看闷油瓶，发现他也正盯着我看；视线不期然的撞在了一起，他依然是那副死鱼眼，我却安心的不行。我释然的笑了，当然是小爷的招牌傻笑！
　　我刚想回答二叔，他却抬起手示意我不用说了。二叔重重的叹了口气：“算了，既然你都已经决定了，我还能说些什么？你和大哥一个样，死倔的不行！”他一边说着，一边白了三叔和闷油瓶一眼；闷油瓶眼一闭，全当没看见，二叔鄙视的哼了一声，又转过头来看我。
　　“你爸妈的的性子你最了解，他们还不好劝？可你奶奶那就没那么容易了。阿邪，你好自为之吧！”
　　我一时没反应过来二叔说了些什么，闷油瓶在后面轻轻拍了我一下，我才明白这是二叔同意了！我忙不迭的傻笑着点头，心里乐开了花。二叔这么难搞的人同让闷油瓶拿下了，也不知他到底藏着什么绝招。
　　临走前，我把闷油瓶倒回来的那一包明器递给二叔。二叔一挑眉：“这是？”
　　我嘿嘿傻笑着：“二叔，这是孝敬您的。您那时候帮了我们那么多，这些不算什么！”
　　二叔笑着拍拍我的头：“臭小子！要我在你爸妈和奶奶面前说好话就直说，少这么拐弯抹角的！”我就只是傻笑着，也不说话。二叔还真的看得明白呐！
　　还没等二叔接呢，那边三叔一把夺过我的背包，把那些明器抱在怀里。从他的表情我就知道了――他对闷油瓶这个“侄婿”很满意！我在心里暗暗笑他见钱眼开，跟胖子似的！二叔眯了眯眼睛看着他，三叔哆嗦了一下，耷拉个脑袋乖乖上交明器。
　　
　　TBC

           

第 8 章

  　　从二叔家出来后心情好的不行，小爷主动拉着闷油瓶的手，一路上蹦蹦跳跳；闷油瓶就由着我拉着，一直到了公车上我们都还牵着手。还差两站到家时，闷油瓶突然反握住我的手，把我拉下了车。
　　“小哥？”我一脸不解的看着他，他停了下来，看着我淡淡的说：“走回去。”
　　“啊？”我一下没反应过来，闷油瓶却没给我考虑的时间，直接拉着我就走。小爷就是拿他没办法，只好认命的跟着他。
　　一路手牵着手走到了西湖边，闷油瓶在一处人相对较少处停了下来。这里离我西泠印社边的小店还是有一段距离的，我伸着脖子向那边望去，心道：今天我没去，王盟那小子一定又在偷懒了！一会一定要去看看！
　　“吴邪。”闷油瓶突然开口打断了我的思绪。我回过头，正对上他那一脸淡漠；他眼底似乎有什么在闪着光，虽然还是面无表情，但我就是感觉他在紧张。
　　他握紧了我的手，我有点吃痛想把手收回去，可他却反捉着把我的手带到他胸前。我一脸疑惑的看着他，他却又不看我了。自顾自的将手伸进上衣口袋里，掏出了什么东西，把我的手翻过来，掌心朝上，将那东西放进我手里。
　　温润的触感从掌心处传来，似乎是玉吧！我抽出手，将东西凑到眼前一看――天呐！居然是一块上好的和田羊脂白玉！！玉质温润，雕工精美，一条浮雕的龙顺着玉佩的纹路成腾飞之势，从沁色上看，五沁有了三沁，估摸着是个汉代的东西……我倒吸一口凉气。古董中，我却是对玉情有独钟，这上好的玉佩不知闷油瓶是从哪里倒出来的。
　　我一脸兴奋的看向闷油瓶：“小哥，这是……送我的？”
　　闷油瓶点点头，又把玉佩拿了回去，从衣兜里翻出一根红线，穿好，又把我拉近他一点帮我戴上了玉佩。我看着这玉佩傻笑，将它塞进衣服里贴身戴着，又拍了拍。
　　我抬起头看着闷油瓶，他的眼底闪着难得一见的兴奋，一脸认真的对我道：“吴邪，结婚。”
　　我脸“腾”的红了个通透，一时不知该怎么反应。刚才那算什么？求婚吗？那还真是有闷油瓶的风格啊……没有浪漫的鲜花，没有温馨的烛光，甚至没有什么一克拉钻戒；如此的简单明了，但我确信，闷油瓶刚才确实是在对我求婚！
　　我眨了眨眼，有点不敢看他。我操！害羞个屁啊！这挨千刀的闷油瓶又没说啥浪漫的情话，小爷我害羞个屁！！
　　“吴邪？”闷油瓶伸手扳过我的脸直视着我，眼神是前所未有的认真。
　　被闷油瓶这么深情的看着还是第一次，小爷的脸烧的简直可以煎鸡蛋！当下心一横，反正小爷早就栽在这闷油瓶子手里了，不管他有没有这不像样的求婚，也早就面子里子全都陪给他了。我一把扯过他的领子，主动凑过去吻他。
　　闷油瓶一点也不含糊，嘴唇刚一贴上来就把舌头伸进我的嘴里，和我的纠缠起来；我们交换着彼此的唾液，吻的认真。他那一双手也不老实，顺着衬衫的下摆往我衣服里钻，在我的腰线处摩挲着。我一个激灵反应过来，发狠在他受伤的肩上捏了一下，趁他吃痛停顿的空挡猛地推开他。
　　“他娘的！你怎么在哪都能发情啊！！？”我哭笑不得的看着他，脸红的和番茄有一拼。这闷油瓶子却跟个没事人似的，看着我的眼神特无辜。
　　好吧好吧，小爷承认这次确实是我先主动的！但他这算什么个意思！？这周围还有其他人在好吧！小爷可不想在这里打野战！！我瞪了他一眼，转身向我的铺子方向走去。
　　“……”他看着我，似乎想说点什么，却还是什么都没说。我心下了然，一挑眉：“看什么看？还不跟我回店里！王盟那小子一个人看店小爷我不放心！”
　　他没再说什么，只是走上来紧紧握住我放在裤兜外的左手；我回握住他，嘴角不自觉的扬起一丝傻笑。
　　
　　TBC

           

第 9 章

  作者有话要说：</br>因为……所以肉的部分咱放在了百度
请去百度，单行道，在下BO或者鲜网专栏查看隐藏内容，万分感谢<土下座>
啊，单行道因为爬墙没爬过去，可能最近不会更新m(_ _)bm<hr size=1 />　　话说这家长也同意了，婚也求了，接下来该什么了……？洞，洞房……！？干！！别开玩笑了！再说了，那挨千刀的闷油瓶子看也看过了，吃也吃过了，洞房什么的根本就不新鲜了吧……不，说不定这闷油瓶子对洞房很有兴趣！？
　　啊啊啊！！小爷在想些什么有的没的啊！！！
　　话是这样说，但现在闷油瓶就压在小爷身上啊……他双手状似无意的撑在我头的两侧，腿不知什么时候已经挤到了我的双膝之间。狗Q日的！就算小爷我答应了他的求婚他也不用表现的这么“迫不及待”吧！至少要等到吃过晚饭吧！
　　他的眼睛直直的盯着我的，一改平时死鱼眼的样子闪着不明所以的精光，我让他看得羞的不行，轻推着他的肩膀说：“小，小哥……先关灯……”
　　闷油瓶丝毫不为所动，脸凑的越来越近，摆明了不想关灯的意思。
　　小爷一张老脸是红了又红，灵机一动想了个缓兵之计。“小哥，你先等一下了！你，你能不能先告诉我，你是怎么搞定我二叔的？”
　　听了我的话闷油瓶果然停下了动作，但也只是一下下而已，他很快就又凑过来亲吻我的脸。我郁闷的推着他的肩膀，一不小心碰到了他的伤口，他明显的颤抖了一下，我急忙放下了推着他肩膀的手。
　　“小哥……对不起对不起……小哥，你没事吧？”我小心翼翼的问他，他没说话，又凑到我嘴边轻轻啄了一下我的嘴角，慢悠悠的撑起了身子温柔的注视着我。被闷油瓶这么温柔的看着，小爷都有点不好意思了。
　　“吴邪。”闷油瓶突然开口。
　　“嗯？”我抬起眼带着笑意的看着他。“我说……你是我的。就算他们不同意，你也已经是我的了。“
　　闷油瓶没头没脑的来了这么一句，我一下没反应过来，好一会才明白，闷油瓶这是回答我刚才的问题呢。
　　好半天才明白过来闷油瓶说了些什么，脸烧的不行，我心道我二叔怎么可能这样就同意了啊！才想接着问，这瓶子却又凑了过来。
　　这次他直接用舌头撬开了我的嘴唇、牙关，长驱直入直接和我的舌纠缠在了一起。占有欲十足的吻，他不停的缠绕吮吸着，好像要把我整个人都拆吃入腹。嘴唇分开时拉出细长的银丝，来不及吞咽的唾液顺着我的嘴角流下，闷油瓶伸出舌，一一的舔舐干净。
　　(请去百度，单行道，在下BO或者鲜网专栏查看隐藏内容，万分感谢<土下座>
　　□过后小爷浑身无力，被闷油瓶抱到浴缸中，刚侵入温暖的水中，就这样睡着了。
　　
　　第二天小爷的腰酸的完全直不起来，果然是老了吗？啊呸呸呸！！小爷身体好着呢！都是那挨千刀的闷油瓶体力太变态了！！
　　我窝在小古董店后堂的太师椅里，捧着杯清茶闭目养神。
　　闷油瓶就坐在我旁边的贵妃椅上和天花板交流感情，也不知这天花板那里比小爷好看了！嗯？我想什么呢我！似乎感应到我在想什么，闷油瓶突然转过头来看我，视线一下子对上了，小爷脸一红，别开脸去。
　　这闷油瓶子却不依不饶，反而起身走了过来一只手撑在我的脸旁，整个人压了过来。我就这么抬着脸看着他，既不动也不反抗，眼看着嘴唇就要贴在一起，外面王盟很不合时宜的喊了一声：“老板！有客人找你！“
　　干！！是谁坏了小爷的“好事“！！？
　　
　　TBC

           

第 10 章

  　　“天真！！你胖爷爷代表组织慰问你来了！”
　　人虽未至声先到。一听到胖子那大嗓门，我就一阵头疼。
　　胖子大大咧咧的直接掀了竹帘走到内堂，这时我发现，他后面好像还有个人。我眯了眯眼，刚想看看这死胖子是带谁来了，就听那人感慨一声：“我说发小儿，半年没见，你这破店怎么还是这么寒酸啊？”
　　我，操！！
　　果然，小花还是一身标志性粉红衬衫，推开胖子直奔我就来了。我微微起身想给小花拿张椅子，却被闷油瓶强制性按回了太师椅里。
　　闷油瓶黑着张脸，用能冻死南极企鹅的冰冷目光直直盯着想往我身上粘的小花。说实话，我挺佩服小花的，要是我被闷油瓶长时间的这么盯着，不举白旗投降，也早就逃跑了！
　　不期然对上闷油瓶的眼神，胖子吓得退了一步，马上军姿站好，一脸横肉堆到一起，陪笑道：“小，小哥，别来无恙啊？”
　　我在心里狠狠的嘲笑了胖子一番，嘴上确实不依不饶，一挑眉：“你说呢？”
　　小花一听我这么说就乐了：“小三爷这话是怎么说的？”
　　我瞪了他一眼，心说小哥这次受伤难道不是因为你们又要他去趟雷？嘴上便没了好语气，说：“小九爷应该自己心里有数！”说完我还看了闷油瓶一眼，发现这闷大爷又恢复那副死鱼眼了，我心里不禁叹了口气。
　　小花笑眯了一双桃花眼，兰花指一敲，就往我身上倚：“哟~~小三爷这说的哪的话啊？怎么着也算是旧相好，我还能害你男人不成？”说着，还给我抛了个媚眼。
　　我听得一身鸡皮疙瘩，胖子一脸便秘的表情，那意思分明就是[我不认识这个人！]我皱了皱眉，拍开小花的爪子：“去你妈的！谁是你旧相好！？”
　　小花眨巴眨巴眼睛，一双眼顿时水汽氤氲：“小邪哥哥，你怎么这般无情……你小时候不是说，长大要娶我的吗？”
　　我一听头皮就炸了，他娘的！他是来玩我的吧！？我冲他大吼：“我操！解雨花，谁他娘的说过这种话啊！！？就算说过也是小时候了，你他娘的还当真了！！”
　　小花不说话，一个劲的朝我抛媚眼，脸还离我越来越近。
　　“他娘的，解雨辰！你还没完了……”我向后推着，却被一双有力的大手按住了肩膀。
　　“吴邪……”一个略带沙哑的声音从我头顶传来，我僵硬着动作缓缓抬头，正对上闷油瓶那一双淡然的……操！淡然个鬼啊！！一看他这表情就知道又是吃醋了！他娘的这闷油瓶什么时候变成闷醋瓶的我怎么不知道！？
　　他一把推开小花，缓缓压了下来，一只手抓着我的肩膀不让我逃跑，另一只手还撑在我脸边。我扯开一个傻笑，去推他的肩膀：“小哥，怎么了？”靠！居然推不动！！
　　那边小花还在对我抛媚眼，胖子也一脸看好戏的表情盯着我这边。□的，他们只是来看小爷笑话的吧！？绝对是吧！！？
　　“那个，小哥，有话好好……”一个“说”字还没说出口就被堵了回去，我拼命挣扎，这挨千刀的闷油瓶子却顺势把舌头也伸了进来；我翻了个白眼，反正这时候越反抗就越吃亏，他爱亲就让他亲吧！
　　不反抗的后果就是，闷油瓶把小爷的嘴巴舔了个干净，直到我快窒息了还不愿松口；我斜眼撇了胖子和小花一下――都是一脸的□！小花还貌似在用手机拍照？我气的要死，抬手在闷油瓶受伤的肩膀上就是一拧。
　　闷油瓶恋恋不舍的离开我的嘴巴，脸不红气不喘好像没事人一样；我伏在他没受伤的肩上，喘着粗气瞪着他，闷油瓶却根本不为所动。
　　我恶狠狠的瞪了“始作俑者”的小花一眼，语气沉了下来：“……小花，删了。”
　　“哎~开个小玩笑而已嘛~小三爷不至于这样就记仇了吧？”小花一脸欠扁的笑着把手机收起来了。他娘的，小爷找机会一定要看看他到底删没删！！
　　
　　TBC

           

第 11 章

  　　我恶狠狠的瞪了“始作俑者”的小花一眼，语气沉了下来：“……小花，删了。”
　　
　　“哎~开个小玩笑而已嘛~小三爷不至于这样就记仇了吧？”小花一脸欠扁的笑着把手机收起来了。他娘的，小爷找机会一定要看看他到底删没删！！
　　
　　我白他一眼，没好气的问：“那，小九爷找我到底有何贵干？”
　　
　　小花一挑眉，拉过一边的胖子“胖子，你说。”“靠！不是吧，花儿爷！？”小花一挑眉，胖子就蔫了，一脸苦大仇深，小花不理他，一个人上一边玩手机去了。
　　
　　他瞅瞅我，又瞅瞅闷油瓶，扭扭捏捏了半天，老大不情愿的开始说：“我说天真，胖爷我说了你可不许生气啊！”
　　
　　“我操！你个大老爷们怎么这么磨叽！有话快说有屁快放！不想说就滚蛋！！”我基本猜到他想说什么了，看他扭捏那样，翻了个白眼干脆替他说：“要是想找小哥下斗，那就免谈！”
　　
　　“嘿，我说天真！咱俩的默契真是越来越好了！胖爷我还什么都没说呢你就猜到了，这就叫……什么来着……对了！就是他娘的‘心有灵犀’！”
　　
　　“心有灵犀你妹啊！！”我顿时觉得头大了一圈，还真让小爷我给猜着了！看胖子那样我就气不打一处来，继续道：“死胖子，上次找小哥下的八成又是个凶斗吧！你不说没事吗，小哥怎么又是一身伤的回来的！？这么快就又去！！？免谈！！”
　　
　　“天真，这次是个净斗，胖爷我都调查好了，肯定没事的！再说小哥上次受的不都是皮外伤……”“死胖子你说啥！！？你脑袋里除了明器还剩什么了！？”
　　
　　胖子自知理亏，低个头嘀嘀咕咕的抱怨着，说什么我不信任他，我自从跟了小哥就连他胖爷也敢欺负了云云；我听得一个头两个大，但还是决定不理他。他爱说什么就说什么，反正小爷这次是铁了心了，决不能把闷油瓶交给那个不靠谱的胖子！
　　
　　沉默的半晌，小花终于不再玩他那破手机了，看了胖子一眼走过来对我说：“吴邪，你不放心胖子难道还不放心我？咱俩可是发小儿啊，论交情我还比你家小哥早认识你呢！我你还信不过？再说了，就你家小哥那身手也不用你担心啊！”
　　
　　我极其鄙视的看着他，心里又想起以前和小花去四姑娘山的那次，我记得他当时可和我说过[跟着我，你的自己照顾自己。]
　　
　　再说了，闷油瓶怎么？就算他是张起灵张大佛爷，他不也是个有血有肉的人嘛！是人就总会有个病什么的；不是我咒他，我是真的很担心！他那次倒斗回来不是一身伤了？他这个人从来就不懂得照顾自己。
　　
　　小花还是笑眯眯的，媚眼一抛，兰花指一翘抵住我的肩膀，用一股戏腔和我说：“小三爷放心~~这次这个斗黑瞎子也会去的~”
　　
　　黑眼睛？我一挑眉拍掉小花的爪子：“去去去，要唱回你北京潘家园唱去！这儿可没小姑娘给你捧场！”
　　
　　小花无所谓的耸耸肩，看了闷油瓶一眼，走过去勾住他的肩膀道：“我说哑巴张，咱们出去商量一下？”
　　
　　闷油瓶看了我一眼，又飞了小花一个眼刀，小花视而不见，只是勾着闷油瓶的肩膀硬把他拖了出去。
　　
　　我看了胖子一眼道：“胖子，你们这次要去哪？”
　　
　　胖子一听乐了，笑的一脸□，道：“天真，怎么，感兴趣了？你也要去？”说着还重重拍了一下我的肩膀，小爷的内脏差点没让他拍出去。
　　
　　“滚你妈的！谁要下去了！？还有什么叫‘也’？小哥说要去了吗！？”
　　
　　胖子撇撇嘴，不服气的说：“天真这就是你不对了！胖爷我哪次害过小哥啊？上次小哥受伤也不能全怨在我头上不是？你怎么不怨那个死人妖啊！？再者说了，哪次捞上来的明器少了你和小哥的份了？”
　　
　　胖子这人张口闭口就是明器，我一听就不乐意了，道：“我说胖子，哪次出事不是因为你手贱？”
　　
　　“小天真……”胖子一脸吃瘪，“我发现你这嘴巴真是越来越毒了！莫不是小哥的口水吃多了的反效应？”
　　
　　我当下炸毛，刚想辩驳两句那边小花和闷油瓶却谈完了。他俩走到我面前，闷油瓶还是那副死样子，两眼放空不说话；小花对我眨眨眼就低下头去摆弄他那手机，也不知道一个破手机有什么好玩的！
　　
　　我就这么盯着闷油瓶足有三分钟，他这才低下头看着我，淡定我吐出俩字：“我去。”
　　
　　“什么！！？”我一下子有点反应不过来，就好像辛辛苦苦很多年，最后被人告知一句其实我其实不必这样做，而我这些年全是自作多情一样。我当时的表情一定很傻，从死胖子那拼命忍笑的表情就知道了。
　　
　　我一脸不解的望着他，谁知道这闷油瓶子心里又在打什么算盘！可闷油瓶还是那副波澜不惊的死人脸，只是俯下身捏了捏我的脸颊。
　　
　　等这位闷大爷玩够了，才又对我说了一句话：“我不会有事的，吴邪。”
　　
　　我皱皱眉看向小花，不知道他们刚才都说了些什么，居然能让闷油瓶这样坚定的下这个斗！我问他：“这次在哪？”
　　
　　小花笑眯眯的玩着手机，也不抬头看我，就吐出俩字：“河南。”
　　
　　我的眉皱的更深了，看着闷油瓶道：“小哥，你的伤还没全好，不去不行吗？”
　　
　　闷油瓶勾勾嘴角笑了，伸出手揉我的头发；我被他这一笑搞得一下就愣住了，直勾勾的看着他就怕错过他这难得表露的表情。闷油瓶笑的更深了，说：“吴邪，你该买辆车了。”
　　
　　我一下明白过来，搞半天这闷油瓶子是为了给小爷买车！？我有点不敢相信，心里纠结的不行，也说不上是激动还是感动或者别的什么情绪。他更大力的揉着我的头发，我就抬头看他，说：“我也去。”
　　
　　闷油瓶的动作顿了一下，又改将我的头发一缕一缕的拨顺。我看着他的眼睛，说：“放心，我不下去，就是去给你们把把风。”我才不承认是因为不舍的这个闷油瓶子！
　　
　　闷油瓶盯着我看了一会，我有点心虚的不敢直视他，他也没说什么，半晌点点头，算是同意了。
　　
　　胖子见我和闷油瓶商量好了就走了过来勾住我俩的肩膀，力气大的――小爷差点没从太师椅上甩出去！他笑嘻嘻的说：“好了，胖爷从北京大老远的赶过来，一路上也没吃着什么好东西，都快饿死了！天真 ，这可是你地盘，你不做东请我们吃顿好的？”
　　
　　我白了胖子一眼，心道死胖子这一路不一定又消灭了多少盒康师傅呢！但说实在的，小爷也有点饿了，便道：“老地方，楼外楼！爱去不去。”
　　
　　胖子一脸横肉堆在一起，笑的那叫一个灿烂！“怎么不去？胖爷我都想念楼外楼的西湖醋鱼了！”我又看向小花，他点了下头，视线却完全没离开他的手机。
　　
　　我无奈的叹口气，一边替我的钱包感到肉疼一边站起身，和王盟打过招呼一行四人就向楼外楼出发了。
　　
　　TBC
　　

           

第 12 章

  　　火车“轰隆隆”的摇晃着向前驶去，我迷迷糊糊的从桌面上爬起来，一边抱怨着死胖子为了省钱居然买硬座！一边揉了揉小爷睡到酸疼的脖子。
　　
　　硬座什么的真实太他娘的难受了！而且还是普通列车；好歹也好买张T字头（特快）啊！！这样完全没办法睡好哎。倒斗之前不是都应该保留体力吗……这死胖子还真是抠门！
　　
　　我动了动僵硬的脖子，不期然发出了“咔咔”声；一只微凉的手伸过来在我颈椎的几个穴位上按揉着，力道不轻不重刚刚好。我向手的方向蹭了蹭，咧嘴一笑：“小哥，谢谢。”
　　
　　闷油瓶没说话，继续按揉着。揉了一会，手一用力就将小爷的脑袋按在了他的肩膀上。我有点不解的抬头看他。“小哥，怎么了？”
　　
　　他看了我一眼，右手改扶在我的腰上，说：“还早，再睡一会儿。”
　　
　　“唉？”还没等我发出疑问，闷油瓶眼一闭，已经独自会周公去了，放在我腰上的那只手力道可是丝毫未减。得！人家都主动把肩膀借我靠了，我还有什么好抱怨的了？
　　
　　闻着闷油瓶身上特有的味道，感到特别安心，不知不觉就这么睡着了。感觉也没睡多长时间就被人拍着脸颊叫醒了。我不情不愿的睁开眼，这对上闷油瓶那张没有表情的死人脸。他直勾勾的盯了我半天，才悠悠的说：“快到站了。”
　　
　　我眨眨眼。奇怪，这闷油瓶子怎么好像是在俯视我？我一歪头就看到胖子。他正在埋头吃面，不过动作怎么看怎么僵硬；至于小花，哎？慢着！他手机的闪光的怎么亮着！？而且那表情，怎么看怎么象……□？
　　
　　我一时没反应过来，闷油瓶又拍了拍我的脸道：“吴邪，我腿麻了。”
　　
　　嗯？腿？闷油瓶也会腿麻啊……等等等等！不对！！
　　
　　我表情僵硬的看向他，那挨千刀的闷油瓶却依旧是一脸淡然，一伸手将我扶了起来。我顿时有种欲哭无泪的感觉。“他娘的，小爷什么时候睡到你腿上去的！！？”
　　
　　闷油瓶别开脸无视我的问题。靠！绝对是这个挨千刀的闷油瓶干的！他个闷骚瓶！！明知道小爷脸皮薄还这样！！
　　
　　我恶狠狠的瞪向小花和胖子，结果这俩人也无视小爷！我这一口气憋在胸口发不出去，真是郁闷到不行。
　　
　　一路上我憋着气没理闷油瓶，到了出发前订好的那间旅馆，闷油瓶也还是一声不吭的也没和我解释什么。大概他决定没什么好说。
　　
　　在前台拿过钥匙，我四下看了一圈，结果发现闷油瓶被一群前台MM围在一起。那些女的有说有笑一看就知正在搭讪，闷油瓶虽然还是那副不爱搭理人的死样子，可也没推开她们，任她们在自己身上有一下没一下的揩油。
　　
　　我看他这样，火气蹭蹭蹭的就开始往上窜。小爷才不是吃醋了！！
　　
　　我走过去拎起他脚边的行李就往楼上走。“吴邪！”闷油瓶叫了我一声，我也没理他，自顾自的向电梯的方向走去。发现电梯并不停在一楼就直接转身去爬楼梯。反正我和闷油瓶的房间在二楼，又不是很高！
　　
　　走到楼梯的拐角处才发现闷油瓶并没跟上来，我好奇的回头去看他。不看还好，这一看差点没把我气个半死！那挨千刀的闷油瓶居然被一个亚麻色头发的漂亮MM拉住了！
　　
　　拉什么拉！拉什么拉！？现在的女人怎么都是外貌协会啊？而且，没人告诉过你别人的男人不能乱碰的嘛！？啊呸呸呸――闷油瓶才不是我男人！！
　　
　　发现我停下来在看他，闷油瓶用力甩开了那个女人，推开面前的一众MM向我跑了过来。我没理他，快起脚步向楼上走去。
　　
　　在门前站好，正要开门闷油瓶却贴了上来。他用双臂将我困在他和门之间，呼吸尽数喷洒在我的脖颈处。我全身一个激灵反手就想推开他，他倒也没继续贴着我，微微侧身让开了，却紧紧抓住了我的右手不让我挣脱。
　　
　　“喂，小哥，放手！”
　　
　　我压低了语气，闷油瓶却看都不看我一下，自顾自的打开门单手将背包拖了进去，又一反手将门关上；之后就走到靠窗的那张床边坐下――至始至终都没松开拉着小爷的那只手。
　　
　　本来没那么生气的，可一看他这完全不想理人的死样子就气不打一处来！话说……自从跟了这闷油瓶子，小爷的火气好像越来越大了……
　　
　　因为他是坐着的，我就这么居高临下的看着他。盯了他半天他也依然没有什么反应。“张起灵……”他淡淡的看了我一眼，说：“吴邪，你在生气。”
　　
　　我一挑眉，心说那不是废话嘛！如果小爷让一大群女人围住了，还让人随便吃豆腐都不带反抗的，换成你这闷油瓶就不是吃醋或生气那么简单了！
　　
　　他轻轻的叹了口气，伸手拂过我的脸，手顺势向后扶住我的脖子将我向他拉近。“吴邪……”他的呼吸喷在我的唇上，我的心脏狂跳起来，不由自主的闭上了眼睛。等了半天也没有动静，我疑惑的睁开眼，正对上闷油瓶那一双闪着诡异的光亮的眼睛。
　　
　　靠！小爷又被这个闷油瓶子耍了！！
　　
　　TBC
　　

           

第 13 章

  　　我暗骂自己没用，一把推开他，谁想这闷油瓶手一使力就又将我拉向他。唇齿相叠的瞬间，小爷一个重心不稳整个人就这么跨坐在了闷油瓶的大腿上。
　　
　　“你在气什么？”闷油瓶用他好听的声音轻声问我，他的唇紧贴着我的，我甚至能感觉到他嘴形的每一次变化。手不知不觉环住了他的脖子，闷油瓶也就顺势搂紧了我的腰，唇一路向下；我不由得抱紧了他，闷油瓶就得寸进尺的开始啃咬我的脖子。
　　
　　我一惊，心想这哪行啊！一会儿要让胖子和小花看见小爷脖子上这红印子，小爷这脸以后还往哪搁啊！？
　　
　　我轻轻的扭动想站起来，闷油瓶却更用力的勒住我的腰，凑到我耳边说：“别动。”我一下反应过来我还坐在他腿上，就乖乖的一下都不敢动了。偷偷看向他的□，发现没什么动静，心里稍稍松了口气。
　　
　　“吴邪……”闷油瓶眯着眼睛看我，脸还离我越来越近；心觉不妙，我慌忙扯出一个傻笑道：“小，小哥……那个，不是还要去接黑眼镜嘛，我们快下去吧！胖子和小花该等急了！”
　　
　　越说底气越不足，最后干脆把脸埋进闷油瓶的肩窝里COS鸵鸟。闷油瓶好笑的看了我一眼，拍拍我的后背道：“走吧。”
　　
　　胖子和小花貌似在楼下等了有一会儿了，我抱歉的笑笑，大家就一起去火车站接黑眼镜去了。
　　
　　黑眼镜还是一副嬉皮笑脸的欠揍样，看见我一边说着“小三爷，好久不见呀~”一边走过来极其自然的勾上我的肩膀。闷油瓶一个眼刀飞过来，黑眼镜就讪笑着收回手。他凑到我耳边小声嘀咕：“不是吧小三爷，你家小哥连勾个肩膀也吃醋啊！”
　　
　　我笑着给了他一拳，“去你妈的！“
　　
　　之后又去他们明天下斗的那个山头做了一下“实地勘测“。就算下了这么多次斗小爷也没学会什么寻龙点穴，就乐的坐在一旁的树下看他们几个在那忙东忙西。但我没想到闷油瓶居然也偷懒坐到小爷旁边。
　　
　　“小哥？”我疑惑的看他一眼，他眼都没抬一下说：”交给他们就行。“语罢直接倒在我腿上开始闭目养神。
　　
　　才确定了明天下铲的地方的小花一转头就看到了这一幕，一脸憋笑的向那两个招招手，一手还掏出了他那破手机不知又在搞些什么。胖子看着我们就直摇头，还用他那猪蹄象征性的挡住了眼睛，嚎到：“哎呦喂！闪瞎了胖爷我的超钛合金狗眼！“一边的黑眼镜笑的更□了，到：”怎么？用我把备用墨镜借你吗？“
　　
　　我狠狠的瞪了他们一眼，结果他们笑的更欢了，。闷油瓶睁开眼，不动声色的瞄了他们一眼，起身一手拎上装备一手拉着我就向山下走去。他们几个对视一眼，也只得加快脚步跟上。
　　
　　回到旅馆，放下重的不行的装备就去一楼的大厅那里吃晚饭了。
　　
　　服务员小姐们和其他桌的女人一个劲的看向闷油瓶，闷油瓶也还是没什么表情，但小爷我就有点不高兴了。
　　
　　突然闷油瓶将一块茄子塞进了我嘴里。“小哥？“我嚼着茄子口齿不清的问他，他也不说话只是一个劲的往我碗里夹菜。我看他从刚才开始就没怎么动筷，就夹了筷鱼，小心翼翼的把刺挑出去，塞到他嘴里。
　　
　　闷油瓶的嘴角上扬了一下，我想仔细去看时，又消失不见了。结果顺理成章的变成闷油瓶给我夹菜，我吃两口再喂他吃。
　　
　　坐在我俩对面的胖子最先受不了了，用勺子敲着碗念念叨叨：“你们小两口要秀甜蜜回家秀去！这里是公共场合啊！你俩让我们这些个单身汉情何以堪啊何以堪！“
　　
　　黑眼镜抿嘴偷乐，小花则干脆放下筷子向黑眼镜伸出手，说：“瞎子，你墨镜借我吧！我受不了了！“说完还嬉皮笑脸的又开始摆弄他那破手机。
　　
　　我满脸黑线，看了四周一眼，发现周围的人都一脸目瞪口呆的盯着我和闷油瓶看。我心说：看吧看吧！闪瞎你们让你们还看！一面又往闷油瓶嘴里塞了颗鱼丸，没好气的问小花道：“小花，你成天就知道玩你那破手机，到底有什么好玩的啊！？“
　　
　　“我和秀秀聊天呀~“”秀秀？“小花抬头看了我一眼，笑的更深，道：“怎么，‘小邪哥哥’羡慕不？“
　　
　　我飞给他个卫生眼，“羡慕你个大头鬼啊！！“
　　
　　胖子一听，马上插嘴道：“我说天真！你怎么这么口不对心呀。秀秀那么个水灵灵的大姑娘，你说你看着真能不眼馋？就连胖爷我也觉得这小丫头挺可爱的，你说你不羡慕，谁信……“
　　
　　闷油瓶猛的抬头，一个眼神扫过去，胖子一抖，马上闭嘴低头不敢再说了。我在心里狂笑不止，一边嘴上还不饶人：“怎么，胖子你不是喜欢云彩的嘛？打算移情别恋了？”
　　
　　“哪能啊！胖爷我可是感情专一的人！现在像我这种好男人哪找去啊~”胖子说着还不忘灌了口啤酒。全桌的人一起鄙夷的看向他，胖子被看得心里发毛，抽抽嘴角接着道：“胖爷要有一星半点儿的对不起云彩姓就倒过来写！再说了，就算我真看上秀秀那小丫头也没用啊，人家喜欢的可是你天真无邪啊！”
　　
　　我一听立刻炸毛，刚想骂这死胖子不靠谱，说话不经大脑，旁边的那位张大爷脸已经全黑了，一手搭在我肩上将我拉过去，无视周围人的“注目礼”凑过来就亲。
　　
　　他嘴巴里的菜还没咽下去，混着他的味道感觉怪怪的。我在心里翻了个白眼，但也没打算推开。斜眼瞄到胖子下巴都要掉下来的夸张表情和黑眼镜及小花一脸看好戏的□微笑，心里把胖子的祖宗十八代问候了个遍。
　　
　　周围的人的表情估计和胖子差不多，闷油瓶抓着我的下巴让我专心，我也根本没功夫看周围。
　　
　　唉……？周围人……！！？
　　
　　我这才发现问题所在。他他他……那个挨千刀的闷油瓶子居然在大庭广众之下……操！！不许把舌头伸进来啊啊！你还亲！你还亲！！
　　
　　我一急，狠狠咬上了他还在我口中肆虐的舌头，闷油瓶吃痛的放开我，微微皱眉表示不满。
　　
　　我没好气的摔下还拿在手里的碗筷，“我吃好了，先回去了！”说完头也不回的走了。闷油瓶居然也没跟上来，就只是淡定的坐着继续吃。干！你就装吧！！
　　
　　留下身后胖子小花和黑眼睛的狂笑声，小爷一个人上楼睡觉去了。
　　
　　TBC
　　

           

第 14 章

  　　回到房间就钻进浴室简单冲洗了一下，从浴室出来后发现闷油瓶还是没回来，我不禁有点失望。暗自叹了口气，失望个屁啊！小爷又不是什么多愁善感的大姑娘！
　　
　　赌气倒在靠墙的床上，看着对面闷油瓶的那张床许久，脑袋里空空如也什么都不想去想，于是将被子拉过头顶，翻身睡觉。
　　
　　迷迷糊糊听到房门开启的声音，随着那轻柔的熟悉到不行的脚步声，有人坐到了我床边。
　　
　　“吴邪？”闷油瓶的声音很好听，就算是这么模模糊糊的也依然如此。“嗯……”我胡乱应了一声，又向被子里拱了拱。有谁无奈的叹了口气，接着是浴室里传出的“哗啦啦”的水声。这声音使我很安心，不知不觉就这样谁死了过去。
　　
　　再醒来已是第二天早上。天空朦朦胧胧的，我抓过手机一看，才不到6点。顺便瞄了对面床铺一眼，一个人都没有。
　　
　　我一个激灵，迅速翻身下床；跳到闷油瓶床边才发现他放在枕头上的字条。
　　
　　[我下斗去了。]
　　
　　连署名都没有的简单字条，我顿时有种脱力的感觉。还真是――言简意赅啊！
　　
　　将纸条扔进垃圾桶，伸了个大大的懒腰――小爷可以尽情玩去了！！
　　
　　整整一天，小爷将这一带的小吃吃了个遍！又去了一趟古玩市场，逛了大半天却发现全是些西贝货。唉，看来想要龙脊背那样的货色，还是得靠那闷油瓶子啊！
　　
　　回到旅馆时都晚上8点多了，他们还是没有回来，也没发简讯或打电话联络我。我给小花打了个电话，语音提示不在服务区；大概还没从斗里出来。反正连小花都说这是个净斗了，况且黑眼睛和闷油瓶都在，应该不会有什么事的。
　　
　　第二天早上醒来时他们依旧没回来，我简单梳洗一下就又去逛了。不过这荒郊野岭的小城镇，可以逛的地方也不是那么多，比起昨天，小爷自然是兴趣缺缺。
　　
　　突然有点想那个闷油瓶子了。虽说和他在一起也是闷得没话说，但也好过一个人无聊啊……
　　
　　中午我正坐在路边的小餐馆吃饭，手机却意外的响起来了。我第一反应就是闷油瓶他们出来了，一接电话确实王盟那小子！
　　
　　貌似被砸了冤大头，我心说你都跟小爷这么多年了，连点基本的古物鉴定常识都没有吗！？心情不好随口说亏本的钱从这小子工资里扣，无视这小子哭天抢地的“老板！！你不能这样啊……”把手机合上了。
　　
　　电话却锲而不舍的再次响起，我真是气的不行，抓起电话就吼：“王盟！你小子还他娘的有什么事！！？”
　　
　　电话那头愣了两秒，传来的却是小花的声音：“吴邪，是我……”
　　
　　“小花？”没想到他们真的这时候出来了，我忙问：“你们出来了？”
　　
　　电话那边的小花却不马上回答，吞吞吐吐半天才开口：“吴邪，我和你说，那个……你不要着急哈……就是，哑巴张他……”
　　
　　“啪！”手机撞在桌上又摔落地面，我整个人僵在那里神情有点恍惚，电话那头的小花还在焦急的嚷着什么我却都听不进去了。
　　
　　我动作机械的捡起手机，叫来服务员结账，出门，走到车站边等车时突然一个激灵清醒过来；接着，顾不上等车了，我拼命的奔向医院！
　　
　　TBC
　　

           

第 15 章

  作者有话要说：</br>这一章是我至今为止写的最不满意的一章=^=但是我已经不想改了……（躺倒
凑……凑合看……？（你奏凯！！
求评论依旧~~~~<hr size=1 />　　一路飞奔，也顾不得撞了多少人，跌跌撞撞的跑到医院的307号病房前，正看到小花坐在病房外的椅子上，我眼一亮冲过去猛地抓住他的肩膀摇他。
　　
　　“小花！小哥怎么样了！？到底怎么回事！！？”
　　
　　“吴，吴邪……”“你快说啊！！”我急的眼圈都红了，小花却还是吱吱唔唔的不肯说，迟疑的看向一旁站着的黑眼镜。
　　
　　我顺着他的目光盯着黑眼镜看，黑眼镜却只是走过来拍拍我的肩膀，犹豫半天道：“小三爷，哑巴张他没什么事，就是骨折了，另外……”说道这里他却不肯继续说了，我放开小花揪住黑眼镜的衣领拼命摇他。“你倒是说啊！！”
　　
　　黑眼镜侧过头，气氛突然沉默的诡异，不知是谁叹了口气，三人面面相觑却始终无言。最后小花打破了沉默，缓缓道：“吴邪，你最好做好心理准备……哑巴张他……失忆了。”
　　
　　我如五雷轰顶，完全不懂小花再说什么。失忆……？那个张起灵吗？又失忆了！？
　　
　　我颓然的放开黑眼镜的衣领，踉踉跄跄的走到一旁的座椅上坐下，脑袋里空空如也，完全无法思考。
　　
　　“吴邪，对不起。”小花走过来拍拍我的肩膀：“我没想到那个墓主人那么绝！我们开棺以后本想拿了东西就走，但还没出主墓室，那个墓就塌了！当时的情况很乱，我们一没注意，你家小哥他就……”
　　
　　小花说不下去了，我苦笑一下摆摆手示意他不用再说了。右手握紧了拳，指甲陷在肉里生疼，我后背全是冷汗。我真的不敢想象――闷油瓶又忘了我……是吗？
　　
　　我真恨不得把那个损阴德的墓主人挖出来鞭尸三百！极力克制着，我的声音还是止不住颤抖，我轻声问：“小哥呢……”
　　
　　小花看了我一眼，指了指307号病房。我没再看他和黑眼镜，几乎是飘着的去推开门。（就是因为这样，我错过了黑眼镜意味深长的一眼，也间接导致了之后许多本不该发生的事。）
　　
　　雪白的墙雪白的被单雪白的窗帘……淡淡的消毒水味四散开来；依旧是蓝白相间的病号服，依旧是那双淡然的一点波澜都没有的眼睛。这种场景真是太熟悉了！塔木陀、广西巴乃……还有最后一次，我们都是在这种情况下重逢。
　　
　　我突然间就释然了。是啊！闷油瓶又不是第一次忘记小爷了我既然能让那过去那个格盘的闷油瓶恢复记忆，那现在照样可以！
　　
　　我走到他床头，拉了张椅子坐下。从我推门进来，他的眼睛始终没有离开窗外，胳膊上打了厚厚的石膏，脖子和头上也缠满了绷带。我深吸一口气，极力保持微笑，道：“小哥。”
　　
　　他缓缓转头看向我，眼神淡漠依旧，却是那种看向陌生人的冰冷。他眯了眯眼，开口：“你是谁？”我的心刹时沉入谷底，虽然早有心理准备，可真正发生了却依然难受的要命！
　　
　　我扯出一个微笑道：“我是吴邪。”
　　
　　“吴邪……”他低下头断断续续的念着我的名字，忽然就抬头看向我，我让他看得一惊，他猛地伸出未受伤的手紧紧握住我的手腕、
　　
　　“小，小哥？”闷油瓶就这样看来我一会儿，缓缓问道：“你是谁？为什么我感觉认得你？我又是谁？我们什么关系？”
　　
　　他眉头紧皱，好半天放开了我，却痛苦的抱住自己的头。“小哥！”我慌乱的起身抱住了他，“不要想了！没关系……没关系的！想不起来就算了！你会好的……以前，以前不也都这样过来了吗！”
　　
　　我抱着他，他的脸埋在我胸口；好半天，一只微凉的手抚上我的面颊，我低下头看他，发现他也正盯着我。他的手划过我的眼睑、鼻梁、嘴角，最后整个手心覆在我脸上。
　　
　　“为什么哭？”他的声音低沉好听，我眨了眨眼，这才惊觉自己早已泪流满面。急忙推开闷油瓶，转过身用袖子胡乱抹了一把脸。
　　
　　操！小爷居然像个娘们儿似的哭出来了！！太丢脸了！
　　
　　闷油瓶拽住我的衣角，声音又从后面传来：“你还没回答我的问题。”“什么问题？”才刚问出口我就反应过来了，随即扯了个微笑给他。
　　
　　我感到稍稍的安心。心想这闷油瓶子就算重新格盘了也对小爷有点印象，不错啊不错！比之前那次可强多了！说不定很快就能恢复记忆呢~这样一想，我也认真的看着他，说：
　　
　　“就像我说的，我叫吴邪，你是张起灵。我和你是……”说到这我犹豫了，总不能对个刚刚失忆的人说[我俩是夫妻，其实你是个GAY！]吧！这样就算他是闷油瓶也会被吓到啊！
　　
　　突然就想到了在格尔木时，我在戈壁上对闷油瓶说过的话，于是我露出了一个过分灿烂的笑，一字一顿的对他说：“张起灵是吴邪这个世界上最重要的人，吴邪是张起灵和这个世界唯一的联系！”
　　
　　才说完我的脸就一路红到耳根。我操！这话也太他娘的矫情了！也不知道闷油瓶听了会怎么想。现在，严格意义上讲，我对于他来说可是陌生人！羞到完全不敢看他，结果没有看到闷油瓶的眼底闪过了一丝诡异的光。
　　
　　“吴邪……”闷油瓶略带沙哑的声音在我耳边响起，我心底漏跳一拍；转过头看着他，不由自主的脸离他越来越近……
　　
　　“小哥，你咋样了！？刚刚胖爷我听医生说你这病……”好死不死的胖子刚好推门进来，看到我俩这暧昧的动作胖子的声音戛然而止。他干笑两声，道：“你，你们继续，胖爷不打扰了……”说着就要带门出去。
　　
　　小爷的脸红了一下，喝了一声：“胖子！！”“到！”胖子马上立正站好。我一脸黑线的直起身，对闷油瓶笑了一下道：“小哥，我出去一下。你好好休息。”
　　
　　闷油瓶眼睛眨也不眨的盯着我看，看的我脸都要烧起来了，我干咳一声以掩饰尴尬，轻轻握了一下他的手“放心，我马上就回来。”
　　
　　闷油瓶顿了一下，随即点了点头，调整了一个舒服的姿势，继续看向窗外。我转过身对胖子摆摆手，示意他外面说话。胖子看了我和闷油瓶一眼，什么都没说，跟着我出去了。
　　
　　TBC
　　

           

第 16 章

  　　在医院的走廊里找了个安静角落，我靠在墙上，摸出烟，先给了胖子一只；胖子摇摇头没接，苦笑着看着我道：“小天真，医院不让吸烟的。”我无所谓的耸耸肩，调笑道：“胖爷你啥时也在乎起这些来了？”一边说着一边满不在乎的把烟点上。
　　
　　我重重的吸了一口，吐出一团白雾，看着烟雾缓缓上升最终消失在医院走廊雪白的天花板上，轻声问胖子：“刚才你说一声怎么说的来着？”
　　
　　胖子愣了一下，叹了口气，拍拍我的肩语重心长的说道：“天真呐，其实小哥这事也不是第一次了，你也知道，干着急也没有用……”一掌打开他的猪蹄，瞪了他一眼：“说重点！”
　　
　　胖子撇撇嘴，继续道：“医生说，小哥这次失忆是硬物砸到头部引起的，等血块散了就有可能恢复记忆了！哎，小哥他福大命大，天真你也不用太担心！”
　　
　　我苦笑，毕竟只是“可能”……不过不要紧，反正那个闷油瓶子也不是第一次被格盘了，就算他不格盘不也是小爷在养着他！所以其实差不多，大概……突然腹部传来一阵疼痛，冷汗刷的就从我头上留了下来，我捂着肚子背靠墙蹲下。
　　
　　胖子吓了一跳，说话都不利索了：“天，天真……你他娘的没事吧？喂喂……你，你怎么了？怀，怀了？哎，这不行！我得和小哥谈谈，就算失忆了也得负责啊！”
　　
　　我愤恨的瞪他一眼。这死胖子！怎么什么时候都这样的啊！？我叼着烟吃力的骂他一句：“你他娘的才怀了！！小爷肚子疼……”胖子蹲下来看着我：“吃坏肚子了？”我虚弱的点点头：“可能吧……”
　　
　　又蹲了一会儿，感觉稍稍不那么痛了，我站起身，胖子也跟着我站了起来；我拍拍胖子的肩，掐灭烟就往回走，胖子看了我一眼又马上移开视线，一副欲言又止的样子。我疑惑的歪歪头，他摆摆手示意我没事，我点了下头满腹狐疑的往回走。
　　
　　这死胖子，又有什么事瞒着小爷？啊……刚不会小哥这样是那死胖子害的吧！！？丫的……
　　
　　TBC
　　

           

第 17 章

  　　回去的路上我想了很多，我和张起灵的邂逅，那些年倒斗的经历，我们的开始，还有这一年多来的过往……他现在这幅样子和格尔木时可真是一模一样！不过这也好，至少这次小爷知道该怎么应付他了。而且他是谁呀，他可是那个倒斗界一哥的张起灵张大佛爷啊！所以一定会没事的！
　　
　　脑袋里一下塞了这么多东西乱的很，不知不觉就走到病房门前了。我刚想推门进去，就听见了里面传来小花说话的声音。我的动作顿了一下，不由得屏住呼吸小心听着。
　　
　　“嘿，哑巴张，这下你满足了吧？怎么样，吴邪的表现你还满意否？”小花的声音满是调笑的意味，我听得心脏一紧。“那，你打算什么时候告诉他呢？”
　　
　　什么意思？莫非……？一丝不祥的预感浮上我的心头。
　　
　　“……嗯。”闷油瓶只是嗯了一声并没说啥。小花笑了一声又问道：“我帮你一直瞒着是无所谓了~只是，越晚告诉吴邪，依他的性格就越会生气的；你是知道的~”
　　
　　“我还没想好怎么说。”闷油瓶不带一丝波澜的声音传来，像针一样根根刺入我的心中。我脑袋“嗡”的一下，想都没想就推开了门。门里的闷油瓶和小花显然没想到我会在门外，一副措手不及的样子愣在那，闷油瓶身上的绷带不知什么时候都拆了，一副完全没事的样子。
　　
　　我大步走到闷油瓶床边，推开小花居高临下的看着他，冷笑一声：“张起灵，行啊你！小爷天真小爷好骗是吗！？你们他妈的一个个都是影帝！你们牛B！把小爷我一个人耍的团团转很有意思吗？看我为你干着急很好玩是吧！！小爷我……”
　　
　　说到最后我的眼泪就开始不受控制的往下掉。操！小爷什么时候变得这么娘了！？都是这个挨千刀的闷油瓶子害的！！居然敢骗我！！
　　
　　闷油瓶好像被我吓到了，一时显得手足无措，犹豫半天还是伸手帮我擦掉眼泪；我一把挥开他的手狠狠的瞪着他。
　　
　　他垂下眼睑，不再看我，轻声说：“吴邪，对不起。”
　　
　　“张起灵！！你到底知不知道小爷有多着急！？哪天小爷也失个忆啥的怎么样啊！”
　　
　　“吴邪！”小花显然没想到我会这么生气，以至于会敢对闷油瓶发这么大脾气；他拉拉我，小声道：“对不起了！我承认这次是我们骗了你，我替黑瞎子和死胖子给你道歉了！抱歉呐，其实这次只是因为胖子说想看看你对张小哥到底感情多深了……”
　　
　　我给了小花一个卫生眼球，道：“合伙耍我好玩是不是？解语花解雨辰解小花！你们到底当我是哥们吗！？下届奥斯卡金像奖怎么不颁给你们几个啊！？”一口气把小花的三个名斗喊了出来，这才觉得稍稍解气了。
　　
　　转头看见闷油瓶还是那副死人脸，顿时又气的不行，有些愤愤的说：“张影帝，你好好‘养伯！”说完转头就走。
　　
　　“吴邪！”闷油瓶一伸手，用力抓住了我；我挣扎着想推开他，他却越抓越紧。“吴邪，对不起。这次确实是我不对，我道歉！”
　　
　　闷油瓶一口气说了16个字我有点反应不过来，才想回身要他放手腹部却又开始痛起来――这次是那种钻心的剧痛。实在是受不了了，我一下就跪了下去，冷汗瞬间湿透了后背的衣料，我咬着牙才能不呻吟出声。
　　
　　闷油瓶慌了手脚，轻轻的抱着我，一下一下的拍着我的后背。小花看了我一眼，无奈的说：“吴邪，我们知道错了！改天我一定把黑瞎子和胖子给小三爷绑去，让他们当门谢罪还不行吗？你这是……喂喂，你不是真的吧？吴邪，你怎么了？”
　　
　　“唔……小哥，肚子……好，痛……”我吃力的从牙缝里挤出一个字来，头靠在闷油瓶肩上，整个人缩成一团不住的颤抖。闷油瓶当下脸色一变，盯着小花说出俩字：“医生！”
　　
　　小花愣了一下，随即明白闷油瓶是让他叫医生来；又看了我几眼就匆忙跑出去叫医生了。
　　
　　我痛得浑身脱力，恨不得就这样躺在地上了，闷油瓶小心翼翼的将我抱到床上让我躺好。我一个字都不想说，由着他在我身上摸了一会儿，又帮我盖好被子。他微凉的手轻抚上我的额头，我在他手心蹭了俩下，眯起眼睛看他。
　　
　　“……好烫。”闷油瓶凑过来，用他的额头抵着我的，一字一顿道：“吴邪，你发烧了。”他看着我，又道：“对不起，怎么不早点说？”
　　
　　我痛得完全说不出话，盯着闷油瓶的眼睛才想说我没事，小花却带着医生推门进来了。
　　
　　闷油瓶握住我的手站在一边，从僵硬的表情可以看出他现在很紧张。看他这样，我心里有点暗爽，腹痛感居然也不那么明显了。
　　
　　年老的医师察看了一会，说道：“似乎是阑尾炎呐！视情况严重程度，可能要考虑做手术。”
　　
　　“啥！？”我和小花同时惊呼出声。我靠！不是吧！？阑尾炎！居然他娘的是阑尾炎！想到当年老痒得阑尾炎时，他妈一个多月没让他碰油腥，当时我还幸灾乐祸来着，现在倒好！换成小爷我了！
　　
　　我欲哭无泪，眼看着油闷大虾、西湖醋鱼、糖溜排骨、北京烤鸭等人间美味就这样和小爷说拜拜了，挥一挥衣袖，不留下一点香味儿。
　　
　　“大夫……”我看向表情严肃的医生，“可不可以不做手术啊？”
　　
　　老大夫被我这句话逗乐了，笑笑说：“怎么，大小伙子还怕开刀吗？动不动手术需要做进一步的检查才能确定啊！”
　　
　　我在心里啐了一口，心说小爷我见过的粽子都能写一本《粽子大全》了，还怕你区区一手术刀不成！？可一想到一旦确定做手术，就要有1个月的素食生活，我还是不大乐意。
　　
　　抬头看向闷油瓶，结果他大爷的一脸认真的看着我，说：“吴邪，去做检查！”
　　
　　一旁的小花笑的没心没肺的，我看了就气不打一处来。翻了个白眼――得！看来小爷注定是要与美食暂时Say good-bye了！
　　
　　TBC
　　

           

第 18 章

  　　诊断结果出来的很快，小爷的病的确就是阑尾炎没错；而且还是他娘的什么急性阑尾炎！也就是说――必须要做手术！
　　
　　闷油瓶不放心我在这河南的乡镇小医院做手术，虽然我说小手术没事，但他还是坚持要我会杭州。我拗不过他，就在诊断结果出来后的第二天早上上了回杭州的特快。
　　
　　期间胖子给我打过一次电话，叫我好一顿臭骂；那小子自知理亏也没怎么回嘴，而且居然同意这次捞上来的明器任我随便挑。我笑着调侃他：“行啊胖子，不都说‘江山易改本性难移’吗，你这怎么转性了？”
　　
　　“嘿！那还不是你胖爷我革命觉悟高嘛！那些明器留给你们小两口治病嘛！”
　　
　　“你妈的死胖子……”“嘟嘟嘟――”我嘴角不由得一抽。干！居然敢挂小爷的电话！胖子你死定了！
　　
　　因为不是什么特别严重的病，我也就没想告诉我爸妈他们。可也不知是谁透露给了二叔知道，然后爸妈和三叔就都知道了；轮番打电话来教训我，说我不懂得照顾身体。二叔还拐弯抹角的骂着闷油瓶；我就沉默着听着，全当没听见――反正二叔本来看闷油瓶就不顺眼。
　　
　　回杭州的第三天我就入院手术了，过程就不过多叙述，只是结束手术时因前一天晚上就没吃过东西饿的受不了，我脸色难看的紧。闷油瓶看我这样就直皱眉头，他难得有了表情小爷却心情去看了。
　　
　　他揉揉我的头道：“怎么了？”我一脸的委屈：“小哥，我饿……”
　　
　　一边给我换吊瓶的护士听了噗嗤一乐：“现在可还不能吃东西哟~肠胃手术要等恢复了肠胃的正常蠕动后才能进食的。”
　　
　　所谓肠胃恢复正常蠕动的标准就是放屁或打嗝。闷油瓶一听人护士这么说，也不管护士还看着还是怎样，立刻把脸贴到我肚子上听，好像我有身孕了他是在听咱儿子的动静似的！啊呸呸呸――□的，这什么破比喻！！
　　
　　总之他这样我实在是窘的不行，一张老脸在那护士小姐面前是红了又红。天啊！那护士的嘴角都要咧到耳根上去了！笑什么笑啊！？我操他个挨千刀的闷油瓶！都怨他好吗！
　　
　　只过了两三天我就回家了，而这时我也只不过能吃些流食而已；早上起来还经常性的呕吐，医生说没什么大不了的，只是正常现象要我不用在意。一星期后拆线，不过这时我还是不能吃太油的东西，蔬果什么的也不太能吃；虽是很郁闷，但拆了线就好像心里放下一块大石头，舒坦了不少。
　　
　　“啊――终于结束了！！”我一头扎进卧室的床上，滚来滚去。等我终于蹭够了，闷油瓶在我身边坐下，捏捏我的脸，问：“饿吗？”我抬眼看他道：“稍微有一点。”
　　
　　闷油瓶一脸温柔，看的我直起鸡皮疙瘩。我笑着问他：“怎么，小哥你也饿了？要我给王盟那小子打电话过来做点东西吃吗？”
　　
　　闷油瓶摇摇头，一脸宠溺的说：“我来就好。”说罢拍拍我的头就起身向厨房走去。
　　
　　我让他这突如其来的温柔搞得一愣，直到厨房传来锅碗碰撞的声音才反应过来――操！他娘的，闷油瓶这是要亲自下厨啊！！
　　
　　我一个激灵从床上翻下来，又一个箭步冲到厨房。“靠！小哥你等等啊――”
　　
　　先不说这小半个月没回家家里还有没有新鲜的菜，想当初……闷油瓶给我做的那“第一餐”可真是让我印象深刻啊！那哪里还是菜？俨然就是一坨……没错！就是一坨，焦炭而已啊！想想我就觉得阑尾又开始疼了。（不过我好像把阑尾切了啊。）
　　
　　才冲到到厨房门口，那位闷大爷已经把才切好都开始热油了。“小哥……”我颤抖着出声：“家里还有菜？”
　　
　　才问完我就想扇自己一巴掌。菜板上那不是菜是什么啊！闷油瓶看我一眼点点头，又去冰箱里取出挂面。我仔细看了一眼案板上的东西――几个鸡蛋和一些看不出是什么的菜。医生说过不让我吃肉和蔬果也不知这闷油瓶记得不。不不不，这不是重点！上次炒个白菜都能炒成那样，这次挂面还不一定让这位闷大爷煮成什么德行呢！这样一想阑尾好像又开始疼了……
　　
　　闷油瓶看看我，道：“吴邪，进屋里等。”我抽抽嘴角，心说我这不是不放心嘛！怕你把厨房给我毁了。但接受到闷油瓶坚定的眼神，又对视了几秒――小爷完败了！我无奈的叹口气，一步三回头的蹭回了卧室。
　　
　　过了大约15分钟，厨房里飘出了香味儿。我用力嗅了嗅，哎~闷油瓶做出的东西挺好闻的嘛~之前没发现哟！我又听见闷油瓶的声音，道：“吴邪，吃饭吧。”
　　
　　走到饭桌前我就傻眼了。操！我操！我操操操！！这这这这……这色香味俱全的……嗯，还不能肯定味咋样。但这一看就让人食欲大开的面是那个闷油瓶煮出来的吗！？不是吧！这一年多一直都是小爷下厨，也没见着闷油瓶子下厨练过手啊。莫非他是下斗的时候和胖子学的？这也太不靠谱了！那是和王盟学的？不可能，那小子才没这个耐心了！那闷油瓶是什么时候在哪……
　　
　　思路正独自越飘越远，闷油瓶走到我身边一把揽住我的腰，将我拖到椅子前按下，自己坐在对面。那表情分明就在说：“夸夸我，夸夸我！”被自己这不靠谱的想法恶寒到，我摇摇头，拿起筷子略微踌躇了一下，看了眼闷油瓶。他一直死死的盯着我看，眼神认真无比，我在心里暗自叹了口气，低头吃起来。
　　
　　太，太他娘的好吃了！！这真的是那个会把锅点燃的闷油瓶煮出来的吗？
　　
　　我一脸的感动，一边吃一边还赞不绝口：“小哥，没发现哟，你做饭还真他娘的好吃！”
　　
　　闷油瓶依旧面无表情，但眼神里已明显有了笑意。我大口吃着面，口齿不清的问他：“我说，你什么学会做饭的？我怎么一点没发现？”“一直都会啊。”闷油瓶极其淡然的回答。
　　
　　“啊！？”我惊讶的长大了嘴，连吃面都忘记了。“小哥你说啥！？”
　　
　　TBC
　　

           

第 19 章

  　　我大口吃着面，口齿不清的问他：“我说，你什么学会做饭的？我怎么一点没发现？”“一直都会啊。”闷油瓶极其淡然的回答。
　　
　　“啊！？”我惊讶的长大了嘴，连吃面都忘记了。“小哥你说啥！？”
　　
　　我眯起眼睛看着他，闷油瓶居然意外的躲闪着我的目光，我当下心里了然，冷冷的开口道：“小哥……”我貌似看到一滴冷汗从闷油瓶的脸颊滑落，虽然他还是一脸淡然，可表情却显得很僵硬；□的他不是在紧张吧！？
　　
　　他似乎经历了很激烈的内心斗争，犹豫再三，抬起脸认真的看着我，一字一顿的说道：“吴邪，很抱歉之前没告诉你。但我其实很喜欢吃你做的东西，真的！”
　　
　　对于这突如其来的告白我完全没有心理准备，脸刷的红了个通透。闷油瓶他他他他……他居然说喜欢小爷做的东西！什么什么！这怎么可能！？我没有听错吗？天啊……大概明天禁婆就要请海猴子帮她给血尸提亲了！
　　
　　见我红着脸不回声，闷油瓶又重复了一次：“吴邪，我真的爱吃你做的饭！”“知道了知道了！磨叽什么呀！”我的脸烧得更厉害了，只得把脸埋在碗里大口大口吃面。这个挨千刀的闷油瓶！要么不说话，一说就一定是一语惊人！
　　
　　闷油瓶非常认真的看着我，嘴角扬起一个不起察觉的弧度。
　　
　　吃饱喝足回卧室在床上一趴――舒坦呐！
　　
　　正想美美的睡上一觉，闷油瓶却凑了过来。他双手撑在我耳边，整个人就这么压了下来。我挺无奈的翻了个身正对他，他用那双波澜不惊的眸子直勾勾的盯着我，把我看得直发毛。我轻笑一下，伸手勾住他的脖子，“又怎么了？”
　　
　　他也不回答我，只是凑过来用嘴唇磨蹭着我的脸颊，略长的发尾一下下的扫过我的颈子，痒的我直缩脖子，扭动着身体想推开他。闷油瓶完全不为所动，双手压住我的肩膀就这么直接吻了上来。
　　
　　双唇交叠，只是简单的摩擦着，没有深入的唇舌交缠，也没有让人沉醉的轻轻舔吻――如此简单平淡的吻，一如他对我“求婚”那晚的那般温柔，却让我整个人都沉沦其中。
　　
　　趁着我晃神的当口，闷油瓶将手从我的衬衫下摆伸了进去，反复抚摸着我小腹偏右侧那道刚刚拆线的刀口。
　　
　　“吴邪，疼吗？”他的唇贴着我的，我甚至能感到他唇形的变化和那语气中的深深的自责，一股暖流直冲心口，我的鼻子都酸起来。闷油瓶这么温柔我还真是不适应！才想着说没关系，但一想到这闷油瓶子居然装失忆，联合那死胖子黑眼镜和小花骗小爷我就气不打一处来！
　　
　　我轻轻推开他，抓着他的右手按在我的心口上，轻轻道：“比起那里，小哥，我这里比较疼。”
　　
　　说完我就感到耳根发热。□的，小爷居然能说出口这么娘的话！
　　
　　闷油瓶的动作明显一顿，随即俯下身将我整个人拥进他的怀里。“吴邪，对不起。我不会再骗你了……真的不会了……”
　　
　　我轻轻挑眉。说实话，和这闷油瓶子在一起了才发现，他这人还是有很多恶趣味的！而这些恶趣味八成都和小爷有关。（例如装失忆，装生活九级残废，故意受伤让小爷替他担心……）虽然他张起灵张大爷难得给小爷一个保证，但小爷可不信他会放弃他那恶、趣、味！
　　
　　见我没反应，闷油瓶将我抱的更紧，把头埋在我颈窝里来回磨蹭；他的动作带了那么一丝不易察觉的颤抖，我的心顿时就软了。一想也是啊：这挨千刀的闷油瓶子虽说总喜欢耍小爷我，但也没害过我啊！小爷这命都是他救回来的，不过就是喜欢耍我嘛，我也不至于这样……才怪啊啊啊啊！！！
　　
　　可我就是拿这个闷油瓶子没辙，就算再生气最后也还是会原谅他。心里把自己骂了好几遍，手环住他的腰回抱住他，道：“小爷这次可是里子面子全都输给你了！再敢这么骗小爷，我他娘的和你没完！”
　　
　　闷油瓶身子一僵，对我笑了笑，嘴又凑了过来。我看着他难得一见的笑脸看得呆了，没注意就又被他吻了个正着。这次不似刚才那样的温柔浅吻，他直接把舌头伸进来，一颗颗的扫过我的牙齿，细细舔过我的牙床；又灵巧的勾住我的舌尖和我缠绕在一起，先是轻轻的吮吸，然后开始疯狂的啃咬我的嘴唇。
　　
　　我让闷油瓶吻得神志不清，只感到肺里的空气被一点点抽走、天旋地转。直到我快窒息了他才肯离开我的嘴唇。等我喘着粗气大口呼吸了几次有，他就又开始了下一轮的侵略。来不及吞咽的唾液顺着我的嘴角流下，他细细的舔净，顺势一路舔咬至脖颈。
　　
　　他的手在我身体上四处游走，我既不反抗也不开口阻止他，心说：好你个挨千刀的闷油瓶！你就做吧！敢这么耍小爷我！？看我怎么耍你！！
　　
　　我不知什么时候已衬衫大开，闷油瓶一边亲我一边将他的右手向小爷的小腹处探去；当他把手放到我腰带上时，我终于微微起身推了推他。闷油瓶抬头，一脸不解的看着我；我强忍住笑意，装出一副惋惜样道：“我说小哥……医生好像是说，术后一个月内不能做剧、烈、运、动、 的吧！”
　　
　　“喀嚓”闷油瓶仿佛遭受了晴天霹雳一般，僵着动作面无表情的愣在那里。他张了张口似乎想说什么，抬起头盯着我看；我挺无辜的眨了眨眼，憋笑憋到内伤。他嘴角很不明显的抽搐了一下，探过身亲了亲我的脸颊，翻身下床。
　　
　　“小哥？”我侧过身拉住他的衣角，他转回身拍拍我的头，用沙哑的声音说：“你先睡会儿，我去一下厕所。”他表情僵硬，顿了一下又补充道：“马上回来。”
　　
　　我点点头松开了手，目送他僵硬的背影消失于厕所的拐角处。
　　
　　一秒、两秒、三秒……
　　
　　“噗哈哈哈哈！！！！”不行了！笑死小爷了！！他娘的这也太搞笑了！啊，不行，不能笑出声，会被闷油瓶听到的！啊哈哈哈哈哈哈――哎哟喂，小爷笑的肚子都疼……
　　
　　TBC
　　

           

第 20 章

  　　这一个月过的还真是解气！每天乐的看闷油瓶在日历上画下一道，看我半分钟然后进厕所。小爷乐的啊~
　　
　　一个月之后的那个傍晚，我刚洗完澡闷油瓶就凑了过来，猛地把我推倒在沙发上，然后就是一同乱亲。好吧，说实话，将近2个月没做其实小爷也是有点期待的！不过这闷骚瓶子就不能矜持点吗？
　　
　　一直到了月上中天这闷油瓶还没做够，可怜小爷刚刚痊愈啊！明天一定会腰痛的走路困难的！我实在是困的不行了，推了推闷油瓶的肩：“我说小哥，我想睡觉了……”闷油瓶没吭声，只是腰部的动作加快了。
　　
　　操啊！我真好奇这闷油瓶子的体力怎么就这么好啊！？
　　
　　趁着闷油瓶将我抱到他腿上，我一口咬住他的肩膀死不松口，知道口中尝到一丝血味才放开他。闷油瓶用力的顶了我一下，我惊叫出声，带着哭腔吼他：“我操！你他娘的还有完没完了！？”“没完。”闷油瓶把我翻了个个又按倒在床上。
　　
　　我气的直翻白眼，心说小爷这才痊愈啊！难道就要被你搞死不成！我被他撞得嗯嗯啊啊的说不出完整的句子，闷油瓶俯身在我耳边一遍一遍的叫着我的名字“吴邪，吴邪……”
　　
　　之后是什么时候睡着的我完全没有印象，迷迷糊糊睡死前闷油瓶好像和我说了什么，但我却一点都想不起来了……
　　
　　再睁眼时天已大亮，四下打量发现闷油瓶不在。我伸手捞过床头的闹钟，一看就傻眼了。我操！不是啊！11点半！？小爷一口气睡到中午是怎样啊！
　　
　　刚想起身却又跌回床上，腰部传来的刺痛让我没法无视――完全使不上力！我抽出着嘴角，一个“操”字还没骂出来，就看见了推门进来的闷油瓶。
　　
　　他走到床边坐下，扶我坐起后在我腰部垫了个枕头，问我：“去洗脸？”我狠狠瞪了他一眼，闷闷的说：“起不来……”声音沙哑的我自己都吓一跳。
　　
　　他没说话，弯下腰抱起我去浴室了。我吓得抱紧他的脖子，心道这挨千刀的闷油瓶！要抱我也先吱一声，好让小爷有个心理准备把！整腹诽着，闷油瓶已将我稳稳放在马桶盖上，又将毛巾浸湿后递给我。
　　
　　我接过，擦好脸还给他时他又把挤好牙膏的牙刷连同杯子一起递给我。看着他为我忙东忙西的，小爷心里一阵感动；可转念一想：不对啊！害的小爷站都站不稳的不就是这个杀千刀的闷油瓶子嘛！于是马上又心安理得起来。
　　
　　简单洗漱完毕，我又被闷油瓶抱到客厅的沙发上。他转身去厨房端出一碗粥，坐在我身边拿着勺子作势就想喂我。
　　
　　我心道小爷这是腰疼又不是半身不遂，不至于这样吧！我伸手就去夺闷油瓶手里的碗，讪笑着说：“小哥，我自己来吧！”
　　
　　谁知闷油瓶固执的很，非要喂我。我俩大眼瞪小眼的对视了一分钟，最好还是小爷先举白旗投降了……哎！喂就喂吧！又不能少块肉什么的。
　　
　　吃完东西闷油瓶又一脸温柔的用纸巾帮我擦掉嘴角的米粒；他这么温柔我还真是不太适应，伸手去探看他是不是发烧了。闷油瓶一脸好笑的看着我，拉开我的手问我：“腰怎么样了？”
　　
　　我笑笑：“好多了！”
　　
　　“那好。”闷油瓶点点头，没放开拉着我的那只手，“再休息一下，去看车。”
　　
　　“啊？”我有点反应不过来。“看车？什么车？”闷油瓶淡淡的看了我一眼，说：“给你买的新车。”“！！！！！！”我震惊了！好半天才傻笑着问：“小哥，你什么时候买的？去哪看啊？”闷油瓶没再说什么，揉揉我的头发端着碗去厨房了。
　　
　　我抽抽嘴角――买个破车而已，了不起啊！！
　　
　　洗好碗，闷油瓶让我在沙发上趴下，坐在沙发的边沿一手在我腰上不轻不重的揉捏起来。那感觉真是舒服的不行，于是我开玩笑说如果他以后不倒斗了，可以去开个按摩屋啥的。结果这闷油瓶子发狠在我腰眼上重重一掐，我没有心理准备“嗷”一嗓子就喊了出来，回过头愤愤的瞪着他，他盯着我的眼睛，脸离我越来越近。
　　
　　□的！他绝对是故意的！绝对！！
　　
　　等这位闷大爷亲够了，小爷也基本上快窒息了，闷油瓶已经一副波澜不惊的死人脸，拍拍我的腰道：“起来换衣服。”我大喘着气瞪他一眼，没好气的问：“干啥？”他很淡然的吐出两个字：“看车。”
　　
　　TBC
　　

           

第 21 章

  　　被闷油瓶半拉半扶着下了楼。□的，小爷第一次这么怨念自己住的小区楼房里没有电梯！！
　　闷油瓶直接带我到小区的业主车库那里，在自家车库前停下。
　　
　　我一脸疑惑的看着他，闷油瓶不急不慢的拿出钥匙开了门。随着车库门徐徐上升，我惊讶的连眼珠子都要瞪出来了。我、操！不是吧――路虎Range Rover！？我没记错的话，这、这款要200多万吧……（好吧，对于闷油瓶来说200万根本不算事！）
　　
　　看着我又激动又惊讶的表情，闷油瓶满意的勾了勾嘴角，我看着他完全没法掩饰内心的狂喜，指着那辆路虎小声问：“小哥，这……这车……”
　　
　　“送你的。”闷油瓶看着我认真说道。我简直受宠若惊！要知道，我喜欢这款车很久了！虽然闷油瓶每次倒回来的明器都很值钱，可我还是舍不得花这把大钱的！
　　
　　“喜欢吗？”闷油瓶不动声色的握紧我的手，我用力点了点头，舍不得把目光从车上移开。闷油瓶看着我，一手轻轻揽住我的肩膀，另一手拿出车钥匙塞入我的手中。
　　
　　“小哥？”“都说了是送你的。”闷油瓶一脸认真，我感动极了，如果这不是在外面，我一定会扑上去亲他一口！
　　
　　似乎感应到我在想什么，闷油瓶凑过来在我脸颊上用力亲了亲，我的脸立刻涨的通红，稍稍推开他：“喂喂！”四处张望发现周围没有人，我这才松口气。
　　
　　“小哥啊。”“嗯？”闷油瓶一副心情很好的样子，握着我的手好整以暇的看着我。“你到底什么时候买的车啊？”“今天上午，你睡觉的时候。”闷油瓶答得一副理所当然的样子，我顿时哑然。事实证明，这闷瓶子果然是行动派！
　　
　　半晌，我又想到了一个很关键的问题，“我说，你是怎么把这车开回来的？你不是没有驾驶执照吗？”
　　
　　“……”闷油瓶不说话了，低头不再看我。我隐约明白是怎么回事了，抽搐着眼角：“张、起、灵……”他娘的，这闷油瓶又偷用小爷的驾照了！自从他的一切身份证件都丢了，就开始时不时的偷用我的驾照，被我发现后已经明令禁止过了，他不怕雷子我可怕啊！！我去！他怎么又来啊！
　　
　　“吴邪，对不起，但我有化妆过的。”“重点不是这个好吗！？”我有点欲哭无泪，“哎？等等……化妆过就是说，你扮成小爷我的样子去的！？”
　　
　　闷油瓶点点头，我顿时觉得自己被打败了……
　　
　　“小哥，我看我还是找人帮你做张假证吧。”闷油瓶歪着头看我，一脸不解。“那样方便些啊！现在干啥不用身份证啊！火车都实名制了！”“好。”他答得倒是爽快！不过……你答归答，为什么要抱着我的腰啊！！
　　
　　我挣扎的两下没挣开，看看四下没人就任他抱着了。估计是抱够了，闷油瓶轻声问我：“要上车试试吗？”我乐了：“当然！”
　　
　　刚打开车门手机铃声就响了起来，我和闷油瓶对视一眼摸出手机，一看来电，居然是胖子！我挑了挑眉把手机递给闷油瓶，他看了一眼手机屏，对我点点头，我无所谓的耸耸肩，按下了接听键。
　　
　　“靠！小天真你不是阑尾炎演变成胃穿孔了吧！？怎么这么半天才接你胖爷电话啊！”胖子那大嗓门，震得我鼓膜都痛。我撇撇嘴，没好气的吼回去：“你他娘的才胃穿孔！你全家都胃穿孔！阑尾炎和胃穿孔有毛关系啊！！？死胖子你他娘的这次又是干啥！？”
　　
　　“哟~脾气还不小！”小花的声音从电话那头传来，我顿感头大了一圈，果不其然，黑眼镜那欠扁的声音传来：“看这吼人的力气，小三爷你的病应该是痊愈了吧~”
　　
　　“托你们洪福。”我一脸的不耐烦，可惜电话那头的人看不到。“你们又有啥事？”
　　
　　“天真呐，是这样。”胖子不急不缓的说着：“你呢，大病初愈，我们上次倒斗又淘上来不少好东西，胖爷我就想着做东请你和小哥吃一回；一来也算为上次的事给你陪个不是，二来就当是庆祝你痊愈。如何？”
　　
　　真是哪壶不开提哪壶！一提上次他们合伙骗我的事我就气得跳脚，“我操！死胖子你还真有脸说啊！！他娘的，你不提我还忘了！居然敢合伙骗小爷我！看我不整死你的！！”
　　
　　胖子的声音立刻就软了三分：“天真，您别生气……胖爷我当时也就是随口那么一说，谁知道小哥他居然当真了啊……”“操！原来你才是主谋啊！！你丫的死胖子……”
　　
　　手机那边传来争夺的声音：“死胖子！你怎么还不打自招了呀！”“胖爷我有不是故意的！”“手机给我，我来讲！”“死人妖你别和我抢啊……”“谁是死人妖！！你丫的个蠢猪手机给我了！！”“￥&%&*……@￥#”
　　
　　“发~小~”看来这场手机争夺战是小花获胜了，不过那个九曲十八弯的强调我还真是听不习惯，强忍住恶心冷冷开口：“解语花，这件事你早就知道，你居然和他们一起合着伙骗我！亏我还把你当成是哥们呢！”
　　
　　“哎哟~日月为鉴天地良心啊~~吴邪，我不是故意的啊~~”我真是鸡皮疙瘩掉一地，我啊呸！你不是成心的！你他娘的是故意的！！“所以，我这不都打算和你赔罪了嘛~~”小花的一口戏腔听的我已经完全受不了了，只好打断他：“好吧好吧，我知道了……把你那戏腔收起来……”
　　
　　“吴邪~~~~”我抽搐着嘴角，“不过，那也得看你们道歉的诚意了！”“嘿，这你放心~”我心说又不是你请客，你当然要我放心，眼睛一转又问道：“怎么着，那你们是打算要我和小哥去北京找你们？”
　　
　　“不啊~”小花语调里带着笑意，“我们现在就在杭州呢，一会儿你和哑巴张来楼外楼就好，正门口见？”我挑挑眉：“好，我等着！”
　　
　　“啪”的合上手机，转头看向闷油瓶，他阖上眼点点头表示刚才的对话他都听到了；他走到车的另一旁，开门，坐到副驾驶的位置上。
　　
　　“小哥？”我一脸疑惑的坐到驾驶的位置上。他看都没看我，说：“走吧。”
　　
　　我眨眨眼，扯出一个灿烂的傻笑：“好，走吧！让他们看看小爷的新车！”
　　
　　TBC
　　

           

第 22 章

  作者有话要说：</br>这周忙的要死……（瘫倒）《无常》和《十日谈》也开写了，我整个人都懒掉了……OJZ
这里是本子的公式站地址，有兴趣的姑娘可以去看一下~
http://hi.baidu.com/意外特攻队/home<hr size=1 />　　我不耐烦的靠在路虎的车身上，点燃了今天的第三支烟，才没吸两口呢，一只修长而骨节分明的手伸了过来将我嘴里的烟夺走，顺便掐灭。我一转头就对上了闷油瓶那双淡漠的眼睛，他只轻轻说了一句：“对身体不好。”“哦。”我点点头，学他的样子――抬头望天。
　　
　　嗯……至于小爷我为什么会无聊到这种程度，当然是因为……我干他娘的！死胖子解小花和黑瞎子居然敢迟到！！拜托！是你们约的小爷好吧？为什么要让我等啊！
　　
　　实在是没有耐心了，我转头对闷油瓶道：“小哥，他们再不来我们就回家吧。□的，他们居然放我们鸽子！”
　　
　　“小三爷，话不是这么说哟~”我抬头望向声音的来源，果然，黑眼镜一脸欠扁的笑着走了过来，他身后还跟着小花和胖子。胖子一看见我，一把推开黑眼镜跑了过来，小花却还是闷不吭声的玩他的手机。
　　
　　“行啊你们！”我一挑眉：“还挺能耍大牌啊！”胖子嘿嘿笑着勾上我的肩膀：“天真呐，胖爷我可是挂了电话马不停蹄的就来了，谁想到会堵车啊！再说，你们离这不是比较近嘛。”说着还瞄了一眼我身后靠着的路虎。
　　
　　胖子将我拉到一边小声道：“你家那口子行啊！这个价的车说买就买。天真，跟了小哥你值了！”
　　
　　我狠狠瞪了他一眼：“去你妈的！什么我跟他？明明是他跟我！”胖子眯了眯眼睛：“哦？怎么说？”“他吃我的住我的用我的，难道不是他跟我？”胖子摆了摆手，道：“不过你花的钱都是小哥的吧……”“死胖子你丫说啥！！？”我气的直跳脚，冲上去企图掐住胖子的脖子，但被他一转身溜掉了。
　　
　　“切――”我鄙视的树起中指。但其实胖子也没全说错，闷油瓶虽然住我那，生活上什么都要我打理，但平时花的钱还真都是他倒斗倒回来的。虽说小爷自己也有一家古董店，但以前也说过了，干我们这行的“三年不开张，开张吃三年”，平时哪有那么多龙脊背好买？不过是砸一下那些个冤大头，挣够生活费和王盟那小子的工钱罢了！而且这个世道，冤大头也没那么多不是……
　　
　　自顾自的消极了一会儿，眼见胖子他们已经向楼外楼走去了，回神拉上闷油瓶就向他们追去。
　　
　　5人开了个包间，刚一坐下胖子就开始调戏点菜的服务员MM，一旁的黑眼镜也不甘示弱，两人把小服务生逗得笑个不停。
　　
　　我一脸无奈的拿过菜单，瞄了笑话一眼。我去！他居然还在玩手机。感觉到一股视线从身侧传来，转头眼睛正好对上闷油瓶，我脸一热顺口问了一句：“小哥，你想吃什么？”
　　
　　闷油瓶沉默了一下，悠悠吐出一个字：“……你……”我只觉屋里的气氛瞬时冷了下来，连小花玩手机的按键声都听不到。我微微笑着，淡定的伸出手在闷油瓶的手背上重重的拧了一下，闷油瓶又看了我一眼，吐出剩下的字：“……烧的菜。”
　　
　　胖子吐出一大口气，小声嘀咕一句：“我说小哥，拜托您下次说话能不能不要大喘气啊。人吓人吓死人的！”“吓个屁！你他妈的死胖子！”我瞪了胖子一眼，小花笑眯眯的接道：“哎，胖爷你吓死的话，谁埋单呢？”胖子无所谓的耸耸肩，“不是还有花儿爷您呢嘛，再说眼镜兄不也在。”
　　
　　小花不理他，低头继续玩手机，胖子撇撇嘴转头看向我：“天真，咱们点菜吧！闲扯了半天，胖爷我都饿了。”我心道：你也知道你那是闲扯啊。不过腹诽归腹诽，菜还是要点的。拿过菜单直接翻到最前，什么贵点什么。
　　
　　胖子一脸肉疼的问我：“天真，点这么多吃的完吗你？”“要你管啊！”我一脸奸笑的合上菜单，刚想递还给服务生小姐就有两支修长的手指伸过来，从我手里把菜单夹走了。
　　
　　我一脸疑惑的扭头去看闷油瓶，结果他根本不理我，只是向服务员招了招手，那小姑娘脸刷的就红了，扭扭捏捏的走了过来。我翻了个白眼，心说这闷油瓶子有啥好看的，怎么哪个小姑娘看了他都脸红啊！
　　
　　闷油瓶也不吭声，只是将菜单快速翻了几页，指了指其中的几道菜。我无视掉胖子那挤眉弄眼的表情，凑过去看闷油瓶都点了些啥。
　　
　　“唉？小哥你怎么都点这些清淡的菜呀？难得胖子请客不吃点好的？”
　　
　　闷油瓶淡淡的看了我一眼，道：“你病刚好，少吃点油腻的。”我心里一阵感动，一双眼睛直直盯着闷油瓶，无视掉胖子他们的阵阵笑声。
　　
　　服务生小姐看看闷油瓶又看看我，一脸尴尬，轻咳了两声有点犹豫的问我们：“客人们要喝点什么吗？”胖子摇着他那大脑袋说：“天真大病初愈，不知能不能喝唉！”说着还瞄了闷油瓶一眼。
　　
　　一旁的黑眼镜嘻嘻一笑：“小三爷没什么问题吧？而且本来就是庆祝小三爷大病初愈，就先来一箱啤酒嘛~”小花看了黑眼镜一眼，说：“既然如此，再给我来两瓶红酒好了，我们是五个人……瞎子你酒量如何？”
　　
　　“我？”黑眼镜一挑眉，“我当然没问题了！不过胖子就……”“胖爷我是千杯不倒！”
　　
　　小花听了笑眯了一双眼，道：“那就先来一箱啤酒，两瓶干红，再来5瓶白的吧~”
　　
　　我听了差点吐血，先不说那个闷油瓶子行不行，（不是小爷担心他酒量，我实在是没看过他喝酒）小爷我阑尾炎才刚好，哪能这么喝酒啊！
　　
　　刚想出口反驳，那边小花已经请服务员出去了。“喂……你们……”我脸色一沉，瞪着他们三个。“吴邪啊，那小哥在你还担心我们把你灌倒吗？”小花一个媚眼抛过来，我嘴角抽搐一下，看了闷油瓶一眼，哪晓得这闷油瓶又进入放空状态了，我盯了他一会儿，移开了视线。
　　
　　TBC
　　
　　

           

第 23 章

  　　酒上的比菜快多了。才拿进来，胖子和黑眼镜就争着抢着去开那箱雪花，小花不紧不慢的用开瓶器拧开了他的红酒瓶子，给自己倒上一杯又向我摇摇瓶子，我摇摇头。小花好像看不见似的，走过来硬是给我和闷油瓶一人倒上一杯，自己坐到一旁自顾自的品起酒来。
　　
　　胖子和黑眼镜干脆的对瓶吹，不一会儿4瓶雪花就见底了。胖子才想凑过来叫上我一起拼酒，闷油瓶一个眼刀飞过去，胖子立刻转身去拿新的啤酒。
　　
　　这是菜也陆续上了，闷油瓶看了看，给我夹了一块山药；我一眼就开始皱眉头，“小哥啊，我已经都好了，让我吃点肉不行吗？”闷油瓶若有所思的对着一桌菜看了一会儿，起身又夹了块醋鱼给我。
　　
　　我开心的咽下鱼肉，刚想着再夹一块，一边的胖子却开始招呼我：“天真，别光吃啊，来和胖爷喝两杯！”
　　
　　我瞪了胖子一眼，吼他：“小爷才刚吃一口！”说着瞄了闷油瓶一眼。小花窃笑道：“吴邪，你有这么怕你家小哥吗？”我一听就不乐意了，马上反击道：“我才不是怕他好吗，我阑尾炎才刚好，哪能这么折腾自己啊？”小花无所谓的耸耸肩：“好好好，你说什么就是什么吧~”
　　
　　我嘴角一抽搐，一口干了杯中的红酒，拿起酒杯就冲上去了。当时也是没多想，如果我能冷静一些，发现胖子他们的激将法，估计后来我也不至于那么惨……
　　
　　在胖子和黑眼镜的怂恿下，我一口气干掉两瓶啤酒，黑眼镜也不知喝了多少，走路都有点飘了，我就看着他凑到小花旁边抱着他的脖子对着脸颊“吧唧”就是一口，小花也没反抗，这倒是不符合他的性格。我饶有趣味的看着他们俩，又起了一瓶啤酒，刚想给自己满上，胖子早已先我一步，一脸□的给我满上了一杯五粮液。
　　
　　“天真呀……”胖子勾住我的肩膀，凑到我耳边神神秘秘的。“咋了？”我狐疑的看了他一眼，推开他那只咸猪手。死胖子向来不靠谱，一看他这表情就知道肯定又没好事！
　　
　　果然，胖子对我道：“给我说说，你和小哥平时……啊？是怎样？果然……”说着还上下打量了我一番，“还是你在下吧……”“去你妈的死胖子！喝多了吧你！！”
　　
　　胖子拍了拍我的肩，语重心长的对我道：“天真，要知道，小哥可是牛人！倒斗界一哥！麒麟宝血护体，连粽子见了都下跪，h王见了还要避三避，压不倒小哥并不是你的错；但是吧，怎么说呢……咱不能精神上都被压着不是？虽说有一个词叫做‘夫唱妇随’没错……”
　　
　　“滚你妈的！！想死直说！！”我狠狠踩了胖子一脚，哪壶不开提哪壶！想当年，要不是小爷打不过那闷油瓶，体力又没他好，还被他那影帝级的演技欺骗了，凭小爷这181的身高和70kg的体重，怎么可能被他压？
　　
　　无视胖子被我踩到脚后一脸扭曲的表情，兀自举起酒杯一口气灌下半杯白酒辛辣的酒液划过喉咙，呛得我直咳嗽。
　　
　　胖子似笑非笑的看着我道：“天真，我看你不是没机会反压，是根本就不敢吧？”我白了胖子一眼我狠狠啐了他一口：“你他娘的倒是试试看！就你这样的，小哥还不直接用上对付海猴子那招。”胖子偷偷看了闷油瓶一眼，一脸坏笑的道：“不必了，胖爷我又不是兔儿爷，可不好这口。还是天真你自己留着用吧！”“妈的！你要小爷我还不给呢！”
　　
　　胖子还想说些啥，却被晃晃悠悠的黑眼镜又拉去继续拼酒了。我悻悻然的做回闷油瓶身边，有一口没一口的吃着面前的菜，忽然觉得食之无味，于是扭头去看闷油瓶。
　　
　　还真别说，这闷油瓶子长的还真他娘的好看哎！难怪哪个小姑娘看了他都脸红。胖子当年说要找富婆包养他，看来说的不错，闷油瓶确实很有当小白脸的潜质的。如果以后不倒斗了，可以考虑去做平面模特，不然就摆小爷店里当吉祥物也成，保证客流（尤其女性）源源不绝！不，就他张影帝的演技和身手，演电影的话，当年奥斯卡金像奖就是他的了！
　　
　　思绪越飘越远，看着闷油瓶那张脸想起胖子刚才的话，我更不服气了。就是了，小爷怎么可能被这闷瓶子压！不论怎么看也应该是我压他才对吧？
　　
　　就这么看着他，脸也就不只不觉间离得越来越近。“吴邪？”闷油瓶伸出一只手环过我的腰，我嘿嘿笑了两声，伸手勾住他的脖子，歪歪头问：“小哥啊，你说，你这身手到底是咋练得？”我有点晕乎，整个人都往他身上靠去。闷油瓶若有似无的叹了口气，道：“吴邪，你醉了。”
　　
　　“我没有！”我一推他，拉开些距离伸手拿过离我最近的一瓶啤酒，一仰脖就灌下去半瓶。我十分豪爽的抹抹嘴角，对他笑了一下：“小爷还能喝呢！”
　　
　　闷油瓶看了我一眼，将手绕到我后颈将我拉向他，“你脸都红了。”他呼出的热气喷在我脸上，我不禁半眯起眼睛，勾起嘴角道：“还不是因为屋里太闷了……”
　　
　　眼看着他那好看的薄唇即将于我的相触，“咳咳……”旁边传来了十分不合时宜的干咳声。我不满的皱皱眉，欠身在闷油瓶唇上轻轻一点，转头去看到底是谁在坏我好事，然后就对上了小花那一脸啊意味深长的笑。
　　
　　我歪歪头，再看一旁，胖子和黑眼镜拼酒拼的正欢，居然一边唱着“花儿为什么这样红为什么这样红啊！”一边行着酒令。我鄙视的盯了他们一会儿，整个人都靠到闷油瓶怀里。
　　
　　“我说发小儿……”“咋了？”我抬头去看小花，完全没意识到我和闷油瓶现在的姿势有多暧昧。“拜托~你们小两口要秀甜蜜也不要在这儿啊！难得聚一回，吴邪你不陪我喝两杯吗？”小花对我摇摇手中的酒杯，但眼神却至始至终都盯着闷油瓶。我疑惑的跟着他的视线看去，发现这挨千刀的闷油瓶居然又给老子进入放空状态了！
　　
　　我“啧”了一声，放开圈着他脖子的手径自走到小花旁边坐下。小花给我抛了一记媚眼，问我：“你喝什么？”我轻轻给了他一拳：“随便。”“哦？”小花一挑眉：“小三爷不赖嘛~不怕被我灌醉嘛？”说着，给我满上一杯红酒。我不以为意的笑笑，举起酒杯道：“我先干为敬，小九爷您随意！”“哟呵~我说吴邪，你可真是越来越无趣了。”小花笑眯眯的摇摇头，举起手中的红酒和我碰杯。
　　
　　“吴邪。”小花看着我笑眯了一双眼，我抬抬眉示意他继续说。“说实在的，我可没想到你居然……”小花一副欲言又止的样子，倒是勾起了我强烈的好奇心。“啥啊？”“你居然……居然……居然被你家小哥吃的那么死哎！”操！！今天一个个都怎么了！！
　　
　　“滚！你那只眼睛看出来的了，明明就是我在养他！”我压低声音，咬牙切齿的吼他，小花笑的更深，一开口一股戏腔：“官人莫怪，这事又岂是一日说的清；怕只怕一日被压，再无……”说着还翘起了兰花指，“翻身之日了~”
　　
　　“解、语、花！！”
　　
　　我正欲起身掐他，小花却被黑眼镜给拖走了。原来那两个家伙开始比喝酒的速度了，要小花给他们计时，而且也不知是啥时，他俩居然又叫了两箱啤酒！我去，喝的完吗？小花抱着肩一副好整以暇的样子给他们计时，我实在无心参与他们的“战争”，就又回转身做回闷油瓶身边。
　　
　　闷油瓶看来我一眼伸手过来，开始一缕缕的梳我的头发，我心想小爷头发那么短有什么好梳的？也转头看他，问：“小哥，咋了？”闷油瓶摇摇头不说话，我完全搞不懂他。
　　
　　等了好半天他才开口对我道：“吴邪，回家吗？”“嗯？”我愣了一下才明白过来，这闷油瓶是觉得无聊了。也是了，他向来是不喜欢这种吵闹的环境的。（虽然我们人不算多，但胖子和黑眼镜完全不是用“聒噪”能形容的。）而且我现在也开始感到头痛了，果然刚才不应该喝那么多酒，还是混着喝的。
　　
　　想着我轻轻点头，“那，小哥，我去和他们几个说一声？”刚想起身闷油瓶却按下我，自己向胖子那边走去。离着些距离我也不知他们说了些啥，只是闷油瓶走回来时一把拉起我的胳膊就往外拖。
　　
　　“小，小哥你等一下了！别走那么快。”我边说着边回头冲着唯一没在喝酒的小花抱歉的笑笑，小花点了下头就又去“观战”了。
　　
　　直到身后的门合上我都没觉得有什么不对劲，只是在我走了不到，便隐隐听到身后的房间中爆出了一阵阵隐忍的笑声。
　　
　　靠，有什么好笑的吗？嗯？还是说小爷又被他们算计了还是怎样？
　　
　　本来细想看看就会发现的，但我当时酒劲上头，整个人都有些晕乎了，根本就没心情去管他们到底在笑啥。
　　
　　TBC
　　

           

第 24 章

  　　如果可以，我现在只想用两个字表达此刻的心情――我、操！！
　　
　　都说自作孽不可活，他娘的小爷今天总算是明白了！靠，我他妈的招谁惹谁了？怎么最近几次三番的被那几个混蛋耍啊！那么明显的激将法我居然都没看出来，直接导致――两天，连续两天的高强度运动啊！小爷的腰都要散了！那个挨千刀的闷油瓶体力到底好到什么程度啊，小爷可是现在爬都爬不动了，可一觉醒来他人又不知去哪了！
　　
　　说起来都要怪那个死胖子和小花……他们绝对是蓄谋已久的，就是为了看小爷笑话啊啊啊啊！他娘的，说那么多乱七八糟的话，害小爷反攻不成反被上啊！
　　
　　我现在趴在床上，一边郁闷的揉着腰一边在心里咒骂胖子小花和黑眼镜……当然，还有那个吃完就拍拍屁股走人的闷油瓶子！哼，这次是真的下定决心了，我一定去办张健身房的年卡，绝对要练出一身肌肉块压倒那个挨千刀的闷骚瓶子！！
　　
　　明明没有宿醉（我昨天喝的不多，只是有点晕乎又不算醉了），头却一阵阵的发痛，胃也一抽一抽的，恶心的我直想吐。我正琢磨着要不下床找点胃药，就听见外面开门的声音；不用猜也知道是谁，走路没声的除了那个挨千刀的闷油瓶子还有谁啊！于是理所当然的调整个舒服点的姿势重新躺好。
　　
　　闷油瓶推门进来时就正对上我这副要死不活的样子，他愣了一下，随即走过来坐到我身边隔着一层被子帮我按摩腰部。我抬眼看了他一眼，有气无力的问他：“刚才去哪了？”“买早餐。”“哦……”我实在没有力气说话，而指望闷油瓶说点什么有不可能，沉默就这么在我们中间蔓延开来。
　　
　　就在我眯起眼睛快睡着时，闷油瓶破天荒的主动开口了：“吴邪，刚才你家里打电话给你，我没接。”
　　
　　我一愣，家里？找我啥事？难道二叔没搞定我爸妈他俩打算让我回家好家法伺候？不对啊，依我老爸那性格绝对直接找上门来了。那还能有啥事？嗯？难道是奶奶那边知道了么……越想心里就越忐忑，我轻叹口气：“我知道了，小哥，谢谢哦。”
　　
　　闷油瓶在我腰眼上轻轻捏了一下：“怎么了？”“没……没事。一会儿吃了早饭我给家里回个电话哦。”闷油瓶看了我一眼不再说什么了，继续力道适中的按揉着我的腰。我心里完全没有底，应该说是有点失落吧！轻轻阖上眼，不知不觉又睡着了。
　　
　　我完全是被电话声给吵醒的，我看了一眼表吓了一跳，都下午1点多了，也不知我睡了多久。正想着起身却接电话，就发现自己动不了了；往旁边一看才发现，原来这闷油瓶子不知啥时也睡在我旁边了，手还搭在小爷腰上，搂得那叫一个紧！我看他完全没有要醒的迹象，就伸手将他的爪子拨开，另一只手去摸床头的电话分机。
　　
　　刚接起来那边就挂断了，我叹了口气，估计还是家里吧。我瞅瞅闷油瓶子，轻轻下床，僵硬着动作往客厅的电话主机那里走。
　　
　　我该感谢挨千刀的闷油瓶还记得帮我穿衣服吗？□的，明明就是那么近的距离，小爷居然走了好长时间，期间电话响过又挂断至少两次。妈的，我可算是尝到纵欲过度的恶果了！腰酸背痛算什么啊，我现在腿都一直在抖，完全打不了弯！
　　
　　刚在沙发上坐下，电话又一次锲而不舍的响了，这次几乎刚响我就接了起来，还没来得及说话，那边就传来了三叔中气十足的一阵大吼：“臭小子你他娘的的怎么才接电话！？给你打了那么多次都不接，店里也没人，手机关机！说，你他娘的干啥坏事呢！！？”
　　
　　我将听筒拿离耳边，等三叔差不多骂完了，才重新拿回耳侧，不紧不慢道：“唉，三叔，不就是晚接电话一会儿，至于吗？你大侄子刚才睡觉没听见嘛，给您道歉还不成？”
　　
　　“臭小子！”三叔低声骂了一句，没好气的说：“就知道糊弄我！你他娘的也不看看今天都几号了？你奶奶叫你回家吃团圆饭呢！”“啊？什么团圆饭？”我顿时就懵了，扭头去看墙上的日历。我靠！这眼看着就要中秋了，怎么这么快！
　　
　　“你小子就不能长点心！这都什么时候了啊！？”“好了，我知道了，我会回去的。”我有气无力的应着，心里却是一阵纠结；且不说我二叔到底有没有和我老爹谈我和闷油瓶的事，这一回家老妈就催着要我相亲，烦都烦死了！再者说，如果二叔真的有和奶奶、老爹他们打过招呼，依我老爹的性子，这次回家就免不了“家法伺候”一回了……
　　
　　“大侄子……”三叔叹了口气，“我也知道你担心什么，但我先说好，这次你奶奶可是指名让你带那小哥一起回去的。”“啥！！？”真是晴天霹雳！我连点心理准备都没有呢，和奶奶还有老爹谈判我可是一点底都没。退一万步讲，就算二叔真的有好心到帮我们说好话，我爹那种老学究也不一定听得进去不是。等等，那我当初拜托二叔帮我说好话不是完全没用的……“三叔，你和二叔……”“大侄子，有些事你是需要自己去面对的，你懂吗？”打断了我的问话，三叔一字一句的说的语重心长，“你要是真想和那小哥过一辈子，我们也拦不住你，但你一定要想明白了，这一天该来总会来；我和你二叔又不能事事帮你拦着。你爹那性子，你自己清楚。”
　　
　　我沉默了，三叔说的没错，我总要亲自面对这种事情。想想三叔，不，解连环，当一切都终结时他不是也对奶奶承认了一切？奶奶却并没有追究，依然将他当做“吴三省”；奶奶是怎么想的？三叔又是什么个心情？虽然依旧忐忑不安，但是我身边还有那个挨千刀的闷油瓶子；一下子就觉得轻松了许多，我扯起一个淡淡的微笑（虽然我知道电话那边看不见），道：“三叔，你放心，我知道了。”三叔愣了一下，也没再多说什么，只是嘱咐我病刚好要好好保养身体之类便挂了电话。我听着电话那头的“嘟嘟”声，一瞬间竟有些恍惚，我坐在沙发上努力想要思考些什么，脑海里却空空如也。
　　
　　一双微凉的手忽然蒙住了我的双眼，“小哥？”我惊讶于闷油瓶幼稚的举动，下意识的抬起脸想看他却冷不防被他按住下巴，然后他的脸就这么凑了过来，他的唇贴上我的，即刻封住了我即将脱口而出的疑问。
　　
　　他细细的舔过我的牙床，灵活的舌勾住我的舌尖，互相追逐中逐渐深入。我被他吻的有点恍惚，虽然我也很想闭起眼慢慢享受这个带点占有欲的亲吻，但长时间维持着仰着脖子的姿势实在是难受的紧；就在我忍不住想推开他时，闷油瓶抬起身子放开了我。
　　
　　我动了动酸掉的脖子，转过身盯着他。闷油瓶似乎想说些什么，但张了张口还是啥都没说；我稍稍愣了一下，随即了然。扯开一个微笑：“小哥你听到了？”闷油瓶点了点头，我挑了下眉：“哦……”
　　
　　他没有再说什么，既然他都听到了，我想我也没啥好解释的，沉默就这么在我们之间蔓延开来。我想，其实我明白闷油瓶想说什么，但却莫名的觉得心慌。不晓得是谁先伸出手，只是等我反应过来时，我们已紧紧相拥。“吴邪……”这大概是闷油瓶能给我的最大的安慰了，但此时此刻我却觉得无比安心。嘴角悄悄勾起一个微笑，我爬在闷油瓶耳边轻声说：“小哥，跟我回家。”
　　
　　TBC
　　

           

第 25 章

  　　嘴角悄悄勾起一个微笑，我爬在闷油瓶耳边轻声说：“小哥，跟我回家。”
　　
　　闷油瓶收紧了抱着我的手臂，几不可闻的说了声：“嗯。”一股暖流注入心头；是啊，有些事我早晚都要面对，这个闷油瓶子虽然话不多，但我确定了自己想和他走过一辈子，况且他现在将来一直都会在我身边，那么我又有什么好怕的！
　　
　　不注意的时候就会觉得日子过得很快，一眨眼中秋就到了，一想到今天要回老家就没来由的紧张。想着怎么也要让闷油瓶给爹妈个好印象，我就翻出好几件不同款式的衣服让闷油瓶去试。
　　
　　“哎，小哥，说真的，你将来真的可以考虑去当个模特啥的！”我手里拿着一件西服在他身上比量着，这闷油瓶子真是穿什么都好看哎！有又站远了看了看，越看越满意，天生的衣架子啊！
　　
　　“吴邪。”闷油瓶好笑的按下我去拿下一件衣服的手，“我穿平常的衣服就好。”“啊？那怎么行！怎么说你也是第一次见我爸妈，得留个好点的第一印象不是！”闷油瓶握住我的手，轻轻摇头。对视了一分钟……小爷再次完败。所以最后闷油瓶也还是穿上了他那件万年不变的深蓝色连帽衫。我纠结了半天，套上一件白色的帽衫（绝对不是和他穿情侣装！）拎上一盒月饼，就出发了。
　　
　　奶奶家在杭州的近郊，是大户院落。想当年奶奶家也是杭州有头有脸的大家族，就算是经历了文革整个家族衰败不少也还是很有实力，我也就一直挺佩服爷爷，到底是怎么取得奶奶的芳心；我家的老房子就是奶奶家不知翻修过多少次的老宅，爷爷早年养的那些个狗现在只剩下两三只，除了一只被二叔借走看店的，剩下的就都养在老房子里。用奶奶自己的话说，就是这狗还能陪她了。细想也是，我、爸妈和奶奶不住在一起，二叔三叔又成天在外忙生意，一年能聚这么两次还真就不容易！
　　
　　一路上我和闷油瓶说着这些事，他也就不时的点点头，什么都不说；但这才是他的正常状态，我也就自顾自的说下去了。
　　
　　一直到从远方传来犬吠声，我才闭了口。缓缓将车停在路边，我转头看向闷油瓶。“小哥/吴邪。”我愣住了，诧异的看了他半晌，笑笑道：“小哥，你先说。”闷油瓶摇摇头，“小哥……”开玩笑！闷油瓶好不容易主动开口讲话，我怎么可能错过。
　　
　　他轻声叹了口气，握住我的手道：“吴邪，不要紧张；没关系的，我在。” 
　　
　　我一下子就愣住了，好半天才反应过来闷油瓶说了什么。那是种什么感觉我也说不上来，总之就是很心安很高兴。我回握住他的说，笑了：“小哥你也是，不要勉强，还有我。”
　　
　　我们就这样在车内如此狭小的空间里互相望着对方，沉默弥漫开来，但带来的却是无与伦比的安宁。我想我这辈子是逃不开了！从多年前三叔家楼下的那次擦肩而过，就已经注定了――小爷我这辈子，就栽在这个闷油瓶子手里了！既然如此，不论什么样的未来，只要有他，有我，我们一起去面对，就没有什么可怕的！
　　
　　我深吸一口气，扯开一个灿烂的笑，对闷油瓶到：“好了小哥，我们走吧，跟我回家！”
　　
　　TBC
　　

           

第 26 章

  　　我锁上车门，走了不到50米就来到了老家门口，还没等站稳就有一只大黑狗向我扑了过来，我躲闪不及一下被它扑倒在地，它拼命摇着尾巴舔我的脸，热烘烘的气直接喷到我脸上，我推开它一点发现是爷爷的狗――黑子。挣开我的手，黑子继续扑过来舔我，我被他舔的整张脸黏答答的很是难受。“好痒！黑子，别舔了！！给我下去……唔，下去了！”本来想接着推开黑子的力站起来，结果被它这么一闹，其他狗也过来了――这下彻底被包围了。
　　
　　虽然说爷爷剩下的狗也没几只，但你试试被3只大狗围住是什么感受……大概真的太久没见，这些忠诚的动物都热情的很，只是我就比较辛苦了；推又推不开，我只能一脸无奈的望向闷油瓶求助。
　　
　　闷油瓶看了我一会，伸出手拉住我。虽然他还是那面无表情的死人脸，但我就是觉得他在笑。我刚拉住闷油瓶打算站起来，一旁的黑子就对着他狂吠起来，它这一叫可好，三只大狗一起开始嚎。我皱皱眉拍拍黑子的脑袋：“大黑，这家伙不是坏人，别叫了。”大概是听懂了我说话，黑子摇了摇尾巴停止吼声，但仍从喉咙深处发出“呜呜”的低吼声。闷油瓶用力拉了我一把，我借势站起，还没站稳就听身后的狗又骚动起来。
　　
　　“小邪！”我惊讶的回头，正对上奶奶从屋中走出的身影，身板一如我记忆中的硬朗。她几步走到院中，大狗们从我身边跑开，围着奶奶撒着欢的摇尾巴。我一时愣住了，竟忘了放开闷油瓶拉着我的手，我看着奶奶，奶奶也对我微笑着，沉默却并没有持续太久。
　　
　　“妈，咋了？谁啊？”老爸的声音传来，不一会我就看他从屋里走了出来。“啊……爸，奶奶……”我一时也不知道说啥好，讪笑着打了招呼。老爸看到我身边的闷油瓶明显一愣，当他看到我俩牵在一起的手时更是不由得皱了皱眉头；我低头看了一眼，脸顿时红到耳根，瞪了闷油瓶一眼飞快的甩开他的手。
　　
　　奶奶且笑不语，看了老爹一眼道：“一穷，那孩子是我让小邪带他回来的。”“妈，你怎么……”
　　“你不是也有话想说？”老爹沉默了，叹了一口气点点头，抬头对我道：“阿邪，快进屋去吧，愣在门口做啥！”“啊？哦！”我眨眨眼，有点心虚的不敢看老爸，拉过闷油瓶的袖口就进屋去了；从奶奶身边经过时，奶奶似乎和闷油瓶对视了一眼笑了笑，但我心里忐忑不安的也就没咋在意。
　　
　　进了屋发现二叔三叔都在，三叔一脸欲言又止的；我当然知道他想说啥，但都这样我也没路可退了吧！进了厨房和我妈打了个招呼，老妈看到闷油瓶的时候居然还脸红了一下，对我的打击着实不小。
　　
　　奶奶依然是一脸平淡的微笑，他对二叔道：“二白，你和三省帮你嫂子去吧，要么去下下棋，我们有话要谈。”“好的，妈。”二叔说罢拖着三叔就走，三叔回头对我挤眉弄眼的求助，我在心里默默给三叔画个十字――节哀！
　　
　　“小邪。”“啊？什么？”奶奶突然开口叫我，“你和那小哥，还有一穷，到书房来。”奶奶说的一脸平静，我心里却“咯噔”一下；我想，我终是要和奶奶摊牌了。
　　
　　闷油瓶不动声色的握住我的手，我紧紧回握住他，偷偷看看老爹的表情――似乎不是很生气。我暗自给自己鼓劲，拉住闷油瓶向书房走去。
　　
　　进了门奶奶就做到梨花木大书桌后的太师椅上，老爹规规矩矩站在奶奶旁边，我和闷油瓶站在门口；我犹豫着，也不知该咋样，一时竟有些手足无措起来；倒是那个闷油瓶子显得淡定的许多。
　　
　　我看着奶奶，奶奶只是笑了一下就道：“小邪，别傻站着了，坐啊。”“啊？好。”总觉得从回了老家开始我就总是在发呆，偷偷看了老爹一眼发现老爹在瞪我，我心里一抖，就觉得不妙；果不其然，老爹又瞪了我一眼冷冷开口：“阿邪，难道你就没什么想解释的？”我心里“咯噔”一下，脸色沉了不少，闷油瓶不动声色的握住我的手，我僵了一下甩开他，轻声道：“没关系，小哥。”然后抬起脸来面对父亲。
　　
　　“爸，事已至此那我也不打算拐弯抹角了，想必您已经听二叔三叔说过了吧？”老爸冷哼一声，道：“我可没打算像你娘那样纵容你，你自己是啥身份自己可比我清楚的多！居然还有胆量回来……阿邪，你……！！”我沉默了，却依然目不转睛的盯着老爸的眼睛，心里稍稍松口气，看来老妈那关已经过了；从小时就是这样了――每次我犯了错，老爸唱白脸老妈唱红脸。不过我知道，他们是为我好，我一直都知道。
　　
　　但是我没有后悔过，从我走上这条路的同时我就想明白了，我早已明白所有后果，而我依然不后悔――爱上那个闷油瓶、张起灵，所以，我回继续义无反顾的走下去。
　　
　　TBC
　　
　　

           

第 27 章

  　　“爹，是我不孝，我……”“孽子！！你还敢说……你、你、还不给你奶奶跪下！！”“……”我看了奶奶一眼，咬咬牙，拉上闷油瓶走了过去。刚想跪下就听奶奶说：“阿穷，你至于这么生气呢？”“妈！”奶奶抬起眼看着闷油瓶，淡淡的笑了。“小邪他长大了，知道自己想要的是什么，我相信小邪自己的判断；倒是你阿穷，你呢？你是放不下什么？”“妈！！”老爹的声音都颤了。
　　
　　“阿穷啊，这是他们孩子自己的事，就让他们自己去承担后果吧，还有……”奶奶静静的看着这闷油瓶，又转过头看向我，“小邪，你可想好了吗？你，敢不敢在你爷爷面前证明？”说着，奶奶站起身从身侧的书柜中抽出一个本子。我知道，那是奶奶最宝贵的东西，那是爷爷送给奶奶的写满自己爱的证明的日记。奶奶脸上的表情无限温柔，轻轻拂过本子的封面，抬起眼又重看向我，“小邪，你，真的决定了吗？”
　　
　　我一阵恍惚，过去的那些破烂事――三叔家楼下的擦肩而过，青铜门前的一声“再见”，戈壁滩上他疲惫的笑容，玉石洞中安然的一句“还好我没有害死你。”……还有，这么长时间来闷油瓶对我一次次的纵容，保护，历历在目；虽然他经常的玩点失忆什么的小把戏，每次都骗的小爷血本无归，虽然他还是那个什么事都不说的闷个性，放小爷自己干着急；但是……
　　
　　我拉着闷油瓶缓缓跪下：“奶奶、爸，对不起！请原谅不孝子吴邪的最后一次任□，我爱他，我爱张起灵。我知道，我是我们吴家的独苗，但我这辈子大概没机会给吴家传宗接代了……对不起了，但，我真的爱他！”我弯下腰磕了三个清脆的响头。“不孝子吴邪这辈子对爹娘的恩德无以为报，但还是请你们给我一个机会，我真的希望和张起灵在一起……”还想再说下去，却被闷油瓶扶了起来，我诧异的望向他，却看到他正直直的盯着老爸，他缓缓开口道：
　　
　　“爹，或许您并不希望我这么叫您。但是我却是真的爱吴邪的，我绝对不会辜负他，我会用我的一生证明；请您，放心把吴邪交给我吧。我爱他。”
　　
　　我就觉得眼眶瞬间就湿润了，这是我第一次这么清晰的听到闷油瓶说爱我，我都说不上现在到底是高兴多一点还是感动多一点。“爸，奶奶……”我颤抖着开口，眼睛却死死的盯着闷油瓶。“小邪，你们……哎！真是……”父亲的语气一下显得苍老了许多，他当然知道那些年我都做了什么，所以他才不想让我和闷油瓶在一起，我明白。奶奶依旧浅笑着应着：“阿穷，你都听到了，你怎么认为呢？你对张家小哥放心吗？”
　　
　　“……罢了，都罢了！妈，我明白您的意思的，只是我……”“还是放不下吗？”奶奶笑着对上我疑惑的眼神，“这都是命啊，老九门的劫数！”老爸刹时哑然，我虽有点丈二和尚摸不着头脑，但也隐隐约约的明白些；奶奶接着道：“张家小哥，我老太婆这厢就先谢过你了！我希望您能好好珍惜自己。”
　　
　　“我会的。”闷油瓶淡淡开口，望向我的眼神温柔如水，奶奶轻叹了一口气，站起身拉着父亲道：“阿穷，你呢？”老爸咬紧下唇，似下了今生所有决心般，走到闷油瓶和我的面前，先扶起我又扶起闷油瓶。“张小哥，你是叫张起灵对吧？”闷油瓶微微颌首，“我家小邪从小都被我们宠坏了，任性的很，就是一个三世祖小少爷……”“爹！”“你闭嘴！”老爹一瞪我顿时不敢说话了，“今后，还麻烦你照顾了……”
　　
　　闷油瓶嘴角勾起一个不易察觉的笑容，道：“不，我才是麻烦吴邪照顾了。谢谢您，爹。”
　　
　　后来我才知道，其实老爹他们早就知道我和闷油瓶的事，最开始当然是怎么都不同意的，但是不知怎的奶奶就想通了，爸妈他们当然也不再好说什么，又加上后来二叔三叔一次次帮我和闷油瓶说好话，他们心里早就是认可了闷油瓶的；那天爸之所以那么生气，不过是做一下表面的样子，其实他心里还是觉得对不起爷爷和吴家列祖列宗的……
　　
　　我真的庆幸，我有这样的一群家长，还有那个闷油瓶。
　　
　　后来闷油瓶被老爸留下单独“谈话”，我就趁机溜去帮老妈做饭。老妈一直夸我这做饭的手艺大有长进，我嘿嘿一乐，打趣道：“那我以后每周都给您和爸做一顿大餐去，如何？”“小兔崽子，才一周一次？啊？！”妈笑着拧我的耳朵，我只好举手讨饶。
　　
　　团圆饭一家人吃的是和乐融融，席间三叔不停劝我和闷油瓶喝酒，但一想到那次酒后的惨痛经历我就以待会儿还要开车为由一一婉拒掉了。妈一直在给闷油瓶夹菜，叫他多吃些，话说谁才是他儿子哎！我都没有过这待遇哎！妈后来又给闷油瓶夹了一个鸡腿时，闷油瓶对着妈淡淡的笑了一下，说了一句：“妈，谢谢。”老妈的脸刷地就红了，我眼角一抽，笑着狠狠的踩了这挨千刀的闷油瓶一脚――干！让你勾引我妈！！
　　
　　不过话又说回来了……我没事吃自己老妈的醋干嘛！？
　　
　　吃完饭我拿着狗粮去院子里喂狗，给每一只狗的食盆都堆上慢慢的狗粮，又在中间放了一些吃剩的肉。几只大狗撒着欢的吃着，不停的摇着尾巴，被这种温馨的气氛感染，连闷油瓶的脸色也柔和起来。
　　
　　喂完狗，本来还想留下来陪爸妈奶奶呆一会，奶奶却塞给我两盒自家做的月饼赶我回家。我不解的看着她，奶奶看了一眼闷油瓶，笑笑说：“你们能经常回来看看我这个老太婆我就很知足了，我们老辈就不打扰你们小辈了。阿邪，好好过日子！”
　　
　　我脸刷的就红了，磨蹭着不知道说点什么好，只得支支吾吾的对奶奶道了谢；倒是闷油瓶子一脸淡然，和爸妈、二叔三叔告别时笑的很温柔，结果这次连奶奶都脸红了――那个挨千刀的闷骚瓶子！！
　　
　　TBC
　　

           

Chapter 29（终章）

  作者有话要说：</br>亲，印量调查它还没有结束呢亲！！感兴趣请去公式站走一遭啊亲！！0w0
最后，惯例的各种球评论wwwww
谢谢晋江的大家陪我走到这里~咱们一年后再见！！~\(RQ)/~<hr size=1 />　　坐进路虎里，我开车向家驶去――我和闷油瓶的家。
　　
　　说实话，我现在其实还是没有什么实在感的，实在不能相信，老爸和奶奶那关这么快就过去了，就好像做梦一样。一路上晕晕乎乎的，把车停到车库里时我还是不能相信这一切都是真的。
　　
　　“小哥……”闷油瓶看向我，我深吸了一口气，抬起眼睛面对他，“我没在做梦，对吗？”“吴邪。”他慢慢的靠了过来，一只手绕过我的后颈把我拉向他，他的唇轻轻贴着我的，我甚至能感到他嘴唇的颤动；他说：“吴邪，我在这里。”接着闷油瓶就牢牢抓住我的肩膀让我面对他，他的嘴唇和我的贴在一起细细的摩擦着，不时伸出舌头轻舔我的嘴唇；最后干脆直接勾住我的舌头不停地吮吸。
　　
　　我让他吻得晕晕乎乎的，就在我觉得自己快要窒息时，闷油瓶放开了我。我爬在他胸口喘的厉害，闷油瓶淡淡的看了我一眼，突然发力拉起我，让我约过座位间的空隙跨坐到他腿上；闷油瓶的力气打得厉害，被他扯过去时手排挡不可避免的撞到我的大腿，疼的我倒吸一口凉气。闷油瓶却没给我喘息的时间，直接按着我头又亲了上来。
　　
　　不知不觉间我的衬衫已经大开，闷油瓶的手在我身上上下游走这，唇也在我脖颈和锁骨处留下一个又一个印记，一只手也早就不老实我解开我裤子的拉链抚摸上我已经开始抬头的小兄弟。“小，小哥……别在这……”我慌乱的直起身子，闷油瓶却凑过来，含着我的耳垂，口齿不清的叫我的名字：“吴邪……”听到他染上□的沙哑声音，我瞬间我放弃反抗了。
　　
　　（本部分肉收录在本子里了大抱歉）
　　
　　我根本就脚软到站不稳，完全是被闷油瓶子扶着腰下的车，整个人几乎都挂在他身上了。我有点苦恼洗车子的问题，侧过头看向闷油瓶的脸；夕阳的余晖打过来，闷油瓶的侧脸染上了一层淡淡的金色，就好像是梦境中走出的人一样。我一瞬间有点恍惚，似乎这一切都并不真实，就连我刚刚和闷油瓶□都是我自己脑补出的。我不由自主的扯住他扶着我腰的那只手，闷油瓶诧异的看向我，我轻轻摇了摇头，示意他继续走。
　　
　　“小哥……”不知怎的，我突然叫住他的名字，“张起灵。”
　　
　　“嗯？”他紧了紧搂住我的手臂，我看向他，眼前一阵迷蒙：“我真的没在做梦，这都是真的，对吗？”
　　
　　闷油瓶嘴角勾出了一个蛊惑人心的迷人弧度，其实我很想说：小爷就是抽风了才会问这么娘们的问题，小哥你不要管我！但闷油瓶接下来说的话却让我的眼角都湿润了，他说：“吴邪，我不会离开你，我在。”
　　
　　不算隔断的标点，短短的10个字，好像一股暖流瞬间融化了我心里最柔软的地方。我想，我们的路还有很长――他去倒斗我来销赃，我们一起做杭州最大的小奸商。等到有一天，他不想下斗了，我就泡一壶龙井，搬一把躺椅，和他窝在西泠印社的校园后一起看庭前花开花落，观西湖冬夏十景；我真的不敢想象，才短短一天时间这些就全部变成了现实，我们连最后的阻碍都通过了！被蛊惑了一样，我开口叫着他的名字，就像在以此来确认他的存在一般：
　　
　　“张起灵。”“嗯。”“张起灵。”“我在。”“张起灵。”“嗯。”“张起灵。”“……吴邪。”“张起灵张起灵张起灵张起灵张起灵……”
　　
　　最后我将头深深的埋到他的颈窝，几乎哽咽着叫出他的名字：“……起灵。”
　　
　　闷油瓶扳过我的脸，一手紧紧搂住我，一手在我面颊上摩挲着，他还是那副面无表情的样子，但是眼神却是无限温柔，让我想此时此刻就溺死在里面。我直直的盯着他的眼睛，连他什么时候俯下身开始吻我都没有察觉。那么温柔的一吻，好像把彼此的一生都交给了对方。离开我的唇时，我注意到他的眼底波光流转；他好像用尽了一生的虔诚，轻声开口似怕打碎这个“梦境”；他说：
　　
　　“吴邪，我在。”
　　
　　----------全文完-----------
　　
　　后记：
　　
　　啊啊……看到这里的各位感谢一直以来的不离不弃（洒泪
　　就像我最初所说，这是我第一篇瓶邪，而且当初写这篇文是为了给竹子姑娘的生日贺哎哎~所以里面才挑战了我一直都没胆量挑战的H~\(^o^)b/~不过据全部成文离竹子她的生日什么的……已经过去半年了……OTL 谢谢竹子你不嫌弃~也谢谢我更文这半年来各位好基友的鼓励支持什么的~毕竟我第一次写这么长的东西咩……居，居然有5万字（熊吉脸
　　就是因为写的时间太长了吧，（上课下课抽空就写）导致现在的成文和最初的构想差了个十万八千里……（远目）而且文风特么的还中间变了好几次，硬掰回来什么的……最终章还杯具的烂尾了……OTL
　　对这篇文没啥好说的了，总之就是各种狗血温馨甜蜜……生日贺嘛，如果太虐我小命不保（抖
　　总之，我和吖茶已经打算把这文出本了~其实这也是我当初对竹子的一个承诺了……（扭头）感兴趣的话可以来做一下印量调查~
　　无论如何谢谢忍受到这里的你，无上感谢！（鞠躬
　　我们下次见~（神马还有下次？！！