对孩子们的无奈

　　“佐真，绮奈，皆助，你们全部给我出来。”一声怒吼响彻一间并不是很豪华，却透着丝丝温馨的别墅里。
　　这间别墅说大并不是很大，前门一个大庭院里种着各式各样的名贵的花种，争奇斗艳，看的出来这里的主人很用心的照顾着。面前别墅是一间三层式的楼房，这间楼房看似是欧式风格，却又感觉不是，只能说明设计者的巧妙用心。
　　“蹬蹬~~”
　　“妈咪。”二个甜甜的声音叫着站立在门口满脸怒气的金发男子，没错，是个男子，三双眼睛静静等着他们口中的妈咪的训话。
　　果不其然，金发男子瞪着一双充满怒气湛蓝的眼眸叫道：“我跟你们说了多少遍，别叫我妈咪，我是爹地，不对，问题不是这个，你们几个为什么要让管家伯伯他们回去，他们回去，谁来照顾你们啊！”金发男子看着睁着无辜而又童真的眼神，除了有一个另外。
　　等了许久，不见声响，金发男子按耐不住的问第一个与自己神似的男孩问道：“佐真，你是大哥，你说。”
　　只见佐真瞄了一下自己的妈咪，放出大大的笑容说：“不告诉你。”
　　金发男子黑线，望向第二个，只见扎着两马尾的可爱女孩笑眯眯的做了个噤声的动作。
　　金发男子再次黑线，这两个孩子完全像我，不管是外表还是性格，可是，为什么会聪明的无可救药，竟给自己卖起了关子，最后只能求救于第三个黑发黑眸的最小的孩子。可那孩子只是转身就走，连一个字，连一个动作都不肯做，金发男子不满的大喊：“皆助。”
　　另外两个金发孩子见着，向自己的妈咪挥挥手，手牵手的走向皆助。
　　看着金发人儿沮丧的表情，后面紧跟着的红发帅气而邪魅的男子走过去轻拍鸣人肩膀说：“鸣人，算了，他们不需要多担心的，都是聪明的孩子。”
　　“可是，小九，呜~”鸣人两行宽面条的扑向安慰自己的九尾。
　　“好啦，好啦，进去啦！”九尾拉着鸣人进屋说道。 
　　

作者有话要说：大家好！我是JJ的新人，这篇《偏爱》呢，其实也是因为我很喜欢这首歌而创作的，这篇偏爱的人物是火影里借漩涡鸣人和宇智波佐助人物CP写的，当然啦，我也是地地道道的腐女！
说道腐女和CP，我知道在JJ的里或许有些对立的CP存在，但是锁清我呢，还是诚恳的希望别出现对骂CP人物和不文明的发言啦，大家毕竟都是喜欢而写而去YY的，所以锁清我在这里谢谢你们了！
其他的童鞋们呢，不解就别冥思了，希望你们对我写的文提点意见，说真的，在这大千的世界里，比我有才的是多的很的，所以有什么想法啊，评论啊，童鞋们就提出来好了，我十分感谢的！O(∩_∩)O~




孩子们的祝福与悲伤

　　“哇啊！小九怎么啦？好黑啊！”鸣人一惊一乍的叫道。
　　“放手啊！很痛耶！我不过是把门关上，明明开着灯的。”九尾拉住用力扯自己头发的家伙，“站着别动，我去开灯。”
　　“哦。”鸣人悻悻然的放手，“呜哇，有鬼火啊！小九！”刚刚放手的鸣人又拉住起身走的九尾叫道。
　　“真是的，你仔细看啦！”九尾拉住快要扯掉的衣服说道。
　　“呜~我不要啦，你明知道我很怕阿飘的，呜~”鸣人更是用力的扯住衣角，大有死不放手的架势喊道。
　　“你们几个小鬼，还不开灯，你妈咪快吓死了。”
　　“小鬼？”鸣人满头问号的吸吸鼻子，该不会是….
　　“哥哥，妈咪果然很怕黑啊！”绮奈说道。
　　“所以我才说别用这种方法啊！”佐真回到。
　　鸣人青筋暴起，“你们~这就是刚刚的回答吗？”
　　“怎么办啊？绮奈，妈咪好像生气了？”佐真望着绮奈问道。
　　这时，皆助端着蛋糕走过来，佐真和绮奈见后相视一笑，各自向两边移了一步，等皆助站在中间后，齐声说道：“妈咪，生日快乐！”
　　鸣人刚到嘴边的训话，却被那句话硬生生的吞了下去，两眼开始往外冒着水泡泡，随后“哇”一声抱着三孩子大哭起来。
　　皆助为难的举着蛋糕，幸好自己手快啊！可是看着头顶的蛋糕，怎么办啊？又不能推开妈咪，手上的重量突然消失，皆助有好奇的抬头，原来是干爹啊！
　　九尾向皆助笑了笑，抬步走向客厅，这里还是留给他们母子？父子？
　　“妈咪，不哭哦！生日不能哭的，不然愿望不会实现哦！”佐真轻怕着鸣人的背说道。
　　“对哦！妈咪哭了就不漂亮了。”绮奈拍着另一侧背说道。
　　而皆助并未说什么，只是向鸣人的怀里钻的更紧点。
　　鸣人吸吸鼻子，用力的点点头，恢复正常情绪后，问道：“你们怎么知道妈咪的生日的？”鸣人浑然不知自己已承认自己是妈咪了。
　　“干爹说的。”佐真忙说道。
　　“干爹？”九尾为什么会跟他们说啊？
　　“是哦，上次我们生日，我们问干爹的哦！”绮奈紧接着说道。
　　鸣人感觉到怀中的皆助也跟着点了点头“这样啊！那我们去吃蛋糕吧！”
　　几个小家伙听到吃蛋糕忙起身走去。
　　鸣人看着这几个小家伙，开心的笑了笑，轻说道：“有家人的感觉真好，即使那个人不在。”
　　皆助似乎听到什么，回过来拉着鸣人的手。
　　鸣人会意到皆助的意思，俯下摸摸皆助的头说道：“我没事，皆助，不过，你跟那家伙还真像啊！”鸣人悲伤的笑着说。
　　“抱抱！”皆助拉拉鸣人的衣袖说道。
　　鸣人宠溺的应声抱起。
　　“妈咪，笑的好难看！”皆助伸出小手捏着鸣人的脸说道。
　　“嘶---好痛，皆助你手劲换真大啊！”被皆助捏痛的鸣人，恢复到原本的精神继续说道：“不过，皆助今天的话似乎也很多啊！我们去吃蛋糕吧。”
　　“恩！”皆助高兴地依偎在鸣人的怀里。
　　果然是那个家伙的遗传啊，只能从眼中看出多少点情绪。 
　　




触动的那抹伤

　　“鸣人，好慢啊！”九尾看着走出来的鸣人说道。
　　“我不来了吗？”鸣人将皆助放在椅子上说道。
　　“鸣人，我跟我爱罗说了，我们放假一年。”
　　“噗~”鸣人猛的将蛋糕喷了出来。
　　“至于这样吗？”九尾脸色难看的递过去纸巾。
　　“不，不是这个问题啦！”鸣人猛漱口的说。
　　“那是什么问题啊？”九尾不解的看着鸣人，还要漱口压惊吗？
　　“你没吃出来吗？你们三个也别吃了，佐真别吃了。”
　　“吃出什么啊？”九尾又尝了一口问道。
　　“蛋糕！蛋糕酸的，要不要吃一片药？吃坏可不好了。”鸣人边说边拿过三个人的盘子，孩子吃坏可怎么办？虽然在以前自己经常吃过期的，但是孩子可不能让他们吃坏啊！
　　“妈咪，蛋糕本来就酸的啊！”绮奈护住自己的盘子中的蛋糕说道。
　　“是啊！”佐真也点点头。
　　“蛋糕怎么可能本来就酸的啊？小九，你倒是说说看啊！”鸣人看向九尾说道。
　　“本来就是酸的。”九尾肯定的说道。
　　“怎么连小九你也…”鸣人惊讶的说道。
　　“你不吃算了，我们吃！”九尾说着拿走鸣人手中的盘子说道。
　　“不行。”鸣人说着抢走整盒蛋糕，却瞧见蛋糕中间夹杂着一些剔透的红色，手不觉划过一点放入口中，好酸而且味道似乎是“番茄~”
　　“是啊，这是那几个小鬼自己特定的番茄蛋糕。味道还不错！”九尾边吃边说道。
　　番茄，又是那个家伙，这几天为什么都出现有关那家伙的事？没事的，鸣人，你跟他已经毫不相干了，对，那天开始就毫不相干了。“佐真，绮奈，皆助你们不是不要吃蔬菜的吗？为什么还订番茄味的蛋糕啊？”
　　“不知道。”三人同声说道。
　　一定不是那个家伙的关系，绝对不是，只是口味怪而已，肯定是口味怪。鸣人在心中嘀咕着。“啊！小九，你刚才说放假？”
　　“恩，放假一年，我跟我爱罗说了，你也应该休息下了。”
　　“那你那些合约那？还有那些走秀呢？全部推掉了吗？”
　　“当然！”
　　“什么，我才是经纪人，好不，而且那些违约金呢？你不是害死我爱罗了吗？”鸣人暴跳如雷的说：“再说你推掉对你也没什么好处。”
　　“鸣人，你也好久没陪这些小鬼了吧？他们才五岁，尽管聪明的无可救药，但还是需要有亲人陪在他们身边吧，你啊，这次就当是弥补他们本该有的东西吧？”
　　鸣人被堵的无话可说，自知理亏，不再言语，看着三个孩子，的确，自己欠这三孩子太多了。
　　看着鸣人沉默不语，其实自己说的过于严重了，真正欠这三孩子的是那个人，而不是鸣人，鸣人再忙也会抽时间陪这三孩子，只不过，从没有超过半天而已，自己和我爱罗已经推掉很多工作了，可最终还是觉得时间不够。
　　“鸣人，我向你保证我爱罗不会出一分违约金，我们明天动身去美国。”
　　“美国？”鸣人颤抖着重复着。
　　看着微微发抖的鸣人，九尾对三个小鬼说道：“你们几个小鬼现在马上去洗澡睡觉，我跟你们妈咪收拾下行礼，明天一起去美国玩。”
　　“为什么去美国呢？好玩吗？”佐真看着九尾问道。
　　“其他地方不好玩吗？”绮奈也追问道。
　　皆助静静吃着蛋糕，却拉长耳朵听着。
　　“你们几个小鬼，怎么那么多问题，去了不就知道了，去睡觉去。”九尾提高音说道。
　　佐真和绮奈向九尾吐了吐舌头，拉着皆助跑进去了。
　　九尾见三个小鬼进房间后，看着还在微微发抖的鸣人，问道：“鸣人，你是不是不想去美国啊？”
　　鸣人脸色惨白的抬起头，说：“不，小九，我…我没说不去，我…我今天很累了，我去看看那几个孩子有没有睡。”
　　九尾看着鸣人显得无力的背影，还是在意吗？
　　




回忆之一

　　巴黎机场
　　“鸣人等我将这边的事办妥后，我会去找你们的。”我爱罗抱着佐真说到。
　　“什么，连我爱罗你也放假？你公司不管吗？你可是总裁耶？”鸣人跳脚的说道。
　　“有勘九郎他们顶着，总得也让我放放假吧？”我爱罗宠溺的笑着说道。
　　九尾倪了一眼温柔笑容的我爱罗，哎，一个两个都是这样，一个放不下，另一个又等待着，没有一个不让人放心的。
　　“好啦！好啦！飞机要起飞了，我爱罗你要真是不放心就早点滚回去把工作做完再死过来。”
　　我爱罗怒瞪了九尾一眼，将佐真放下后转身就走，算是认同了九尾的说辞。
　　“艾？我爱罗怎么走啦？”鸣人回过头来不解的问着九尾。
　　“没事，走了。”九尾牵着三个孩子走向飞机说道。
　　看着刚沾椅就睡下的鸣人，昨天他想了一夜吗？九尾想着昨天鸣人无力的背影。渐渐深入五年前的回忆……
　　五年前
　　“喂，我说我爱罗，你是不是要累死我啊？天天跑飞机？”九尾舒服的躺在奔驰的软垫上抱怨着。
　　我爱罗不语，专心的开着车。
　　“切！”九尾不爽的望向窗外，一抹金色从眼前越过。那是….鸣人：“停车，我爱罗停车。”
　　等我爱罗将车停好，九尾慌忙开门追那抹金色而去。
　　“鸣人…..”九尾手忙脚快拉过差点被车撞到的鸣人：“你小子找死啊？”九尾生气的望向鸣人，可从鸣人眼中除了空洞，已没什么称之为情绪的东西。
　　我爱罗震惊的看着被九尾带来的鸣人：“鸣人….”
　　却不见回应，仔细看去，此时的鸣人就像精致的木偶娃娃，拉一下动一下，眼神没有任何焦距。 
　　“鸣人，我们去一乐拉面，好不？”九尾走到鸣人身边问道。
　　半响也没声音。
　　“还是这样吗？”我爱罗问道。
　　九尾点点头，连最爱的拉面都没反应。
　　“到底是谁？”我爱罗咬牙切齿的说道：“要知道是谁，我一定要宰了他。”
　　“我也是！”在日本看见此时的鸣人，自己跟我爱罗已管不得什么宴会了，带着鸣人直奔巴黎，离开给鸣人带来伤痛的地方，只是，回来后鸣人像陶瓷娃娃一样，一动都不动，自己和我爱罗只能轮流陪在鸣人身边，幸好，喂他吃东西时他还能咽下去，看着还像陶瓷娃娃的人儿。九尾沉声问道：“我爱罗，你知道的吧，鸣人只要喝那个，就能将埋在心中的话全部说出来。”
　　“酒！”的确，鸣人从小将一切都自己扛，尽管是朋友，也不会让朋友担心，一次意外的发现，鸣人喝酒能将心中的事都说出来，酒醒后，虽然不是完全的记得，但依稀能隐隐约约的感觉到，所以鸣人之后都是滴酒不沾的。看着九尾起身去倒酒，我爱罗却拉住了他。
　　“我爱罗？”九尾停住说：“我知道，鸣人以后知道有可能会不原谅我们，但，我爱罗，你想让鸣人这样继续下去吗？”九尾望着鸣人问道。
　　我爱罗看着此时的鸣人，松下了手。
　　九尾拿起一小杯，来到鸣人身边，说：“鸣人，把这喝下去。”九尾将酒杯凑到鸣人嘴边。
　　我爱罗与九尾看着鸣人将酒喝下去后，等着酒精发挥作用。
　　“呜~啊~”
　　“鸣人？”九尾喊着此次见面首次有情绪的鸣人喊道。
　　我爱罗走过去轻轻抱住此时痛哭的鸣人。而九尾尾随坐其身旁，听着鸣人开始的酒后吐‘真言。’
　　“呜~混蛋~佐助混蛋…呜~什么叫我跟他什么都不是...呜呜~为了他我还特地向纲手奶奶要宝宝药….呜~呜呜~为什么他还这样说….呜啊~呜~佐助混蛋~混蛋~呜呜~讨厌佐助你~混蛋~呜呜~”
　　九尾跟我爱罗听着断断续续说着，原来伤鸣人的是佐助。
　　宇智波佐助，我定不饶你！九尾和我爱罗心中默念道。
　　“那个，九尾，刚刚鸣人说宝宝药？难道…”
　　“去医院！”
　　




回忆之二

　　风影医院
　　“想不到，纲手院长所说的有人试吃宝宝药会是这么漂亮的男子。”
　　“医生，也就是说…”九尾虽然猜到了八九分，但听到事实，还是过于震惊了。
　　“恩，有喜了，本以为试吃宝宝药的人应该在日本接受纲手院长的观察，想不到会在这出现，等会还是向纲手院长汇报下。”
　　“等等，医生。”我爱罗忽然开口说道：“别向纲手院长汇报了，他就在这医院观察。”
　　“可是…”医生受不了此人冷气压，低低的说道：“他的情况我们根本不了解，这都是纲手院长一手包办的。”
　　九尾了解到我爱罗的用意后，也说道：“没事没事，我们相信这家医院，再说这家医院不也是纲手院长的分医院吗？医术肯定很厉害的，看看你就知道了。”
　　医生被九尾拍的神清气爽直点头说：“那是那是，我医术当然好，那他名字呢？还有一些基本资料。住院的话要填写一下。”
　　我爱罗接过表格，写下了波风鸣人。
　　医生心满意足的走了。
　　“喂，你还真填啊！要是交到上面，不难查出来的。”刚刚不就是要隐瞒纲手他们找到吗？
　　“波风鸣人，电话地址写的是我的。”我爱罗说着拉过椅子坐下。
　　“还好，孩子和鸣人都没事，不然我肯定不会原谅自己。”九尾依靠在窗边闭目说道。
　　“恩。”现在只等鸣人醒来了。我爱罗看着沉睡的鸣人应道。
　　头好痛！鸣人睁开双眼想到。不过，这里是哪里？白色的墙，白色的床单，难道是自己最讨厌的地方：“医院？”
　　“鸣人，你醒啦！”九尾看着睁着湛蓝的眼睛的某人问道。
　　鸣人这时才发现身边还有两个人：“小九？我爱罗？你们怎么在这？不是应该在巴黎吗？”
　　“这里就是巴黎。”九尾向鸣人说道。
　　“巴黎？”鸣人大叫。
　　“你什么都不记得了吗？”我爱罗看着鸣人多变的脸问道。
　　“我…”
　　“包括佐助的事记得吗？”九尾明知道不该提，却还是提了。
　　我爱罗斥责的眼神看着九尾。
　　鸣人低下头：“你们都知道啦？”
　　“恩！”九尾和我爱罗轻轻的回了下。
　　房间就这样沉默着，谁都不想打破这悲伤的安静。
　　时间一分一秒流逝着…
　　“我没事，我..我跟他已经没有任何关系了。”鸣人呜咽的说道。
　　“鸣人~”我爱罗有些担忧的唤着着鸣人。
　　“我真的没事！”鸣人抬起头放出大大的笑容。
　　可在九尾和我爱罗眼中，那笑容如此的悲伤，像是失去了温度的太阳一样，残留下冰冷的寒风似有若无的触碰着每个人的心，那么的冷，那么的悲伤…
　　“那，鸣人，你要不要做我经纪人？”九尾问道。
　　鸣人愣了片刻后，发自内心的笑着说：“好！”他知道，小九是为了他好，才这么问的。他，漩涡鸣人，没有得到那个人的爱，可他漩涡鸣人也不是一无所有，他有朋友的关怀…
　　
　　




宴会的礼物

　　“鸣人，接下来，你想去哪里玩？”九尾将行李交给服务员后问道。
　　“等会要去宴会，所以会在酒店睡会，你就带佐真他们去玩吧！”鸣人取出房间的钥匙说道。
　　“不，我是说，去什么国家玩？”
　　“国家？你想周游世界吗？那不是比工作更累？”鸣人打着哈气说道。
　　“我们在美国只呆一夜，明天就启程走。”
　　“小九，不用顾虑我，想在美国玩的话，就留下来好了。”鸣人认真的说道：“虽然他的分公司在这，但总不可能他每时每刻都在这吧？”
　　“鸣人~”九尾心疼的喊道，又觉得不妥说：“我们来美国纯粹是来参加宴会的，你实在想不出去哪，那我们去我爱罗的别墅好了，那里有海，要不去乡□验农村生活也行。”
　　“干爹，什么是农村啊？”佐真与其他两个玩的不亦乐乎，忽然听到从没听过的词好奇的问到。
　　“农村啊~就是空气很舒服，那里又大，还有好多水果蔬菜，还有森林，小动物…”
　　“我要去海边，绮奈讨厌蔬菜。”绮奈忽插句的说道。
　　“去农村，有小动物。”佐真不甘示弱的说。
　　“海边…”
　　“农村…”
　　……….
　　鸣人头疼的看着吵闹的两人，看见皆助并未发表意见，问到：“皆助，你想去哪？”
　　“海边！”皆助回到。
　　“好了，佐真，二对一，去海边。”鸣人下决定的说。
　　佐真嘟着嘴看着自己的妈咪，忽碰到鸣人的眼睛，明白了妹妹弟弟的想法，笑着说：“那就去海边！”那是妈咪的颜色，蓝蓝的。
　　宴会中
　　“小九，把他们三个带来真没问题吗？”鸣人看着三个孩子旁边吃的不亦乐乎的问。
　　“把他们放在酒店那才叫问题。”先不说没有人照顾他们，最关键的是三个小鬼极有可能会把酒店毁了。
　　“是吗？”
　　鸣人看着乖乖吃东西的三孩子，有些疑问。
　　见许多熟人进来，九尾对鸣人说道：“你在这陪他们，我去打声招呼。”
　　“等等小九。”鸣人看九尾起身走，忙对三孩子说道：“你们乖乖在这，我去去就来。”说着追上九尾。
　　“你怎么过来了？佐真他们怎么办？”九尾担心的问。
　　“没事，我叮属过他们了，你看，不挺乖的？”
　　九尾看着三个小鬼，的确挺乖的，也没说什么。
　　佐真看着干爹和妈咪谈的正欢，小声对其他两人说：“绮奈，皆助，还记得害妈咪哭的报纸上的人长相吗？”
　　绮奈和皆助点点头。恩，昨天他们会房间后又出来偷听，正好看见妈咪很难过的回房间，所以又跟着妈咪，躲在门口看，发现妈咪正对着一张报纸哭，趁妈咪去洗澡，有溜进去看害妈咪哭的报纸，惊讶的发现报纸大版上的人跟皆助/我好像哦！不过，只要害妈咪哭的人绝不原谅。
　　“啊！那个人来了。”绮奈看着门口说。
　　“宇智波佐助吗？”佐真问道，报纸上好像是这么读的。
　　“恩！”皆助点头。好讨厌这个人，不仅跟自己的名字和样子像，还害妈咪哭，不可原谅！
　　“皆助，你在这应付妈咪他们，我跟绮奈去。”佐真跳下椅说道。
　　皆助也想去整那个人，借助不甘的想着，“恩！”却还是答应了，因为妈咪好像拿我最没辙。
　　“叔叔，我想上厕所，可不知道在那，能告诉我吗？”佐真一脸纯真无邪的问。
　　佐助皱眉，怎么会有小孩子，刚想拒绝，却瞧见那抹金色，愣了片刻后，不禁得说道：“我带你去吧！”真像那个人。
　　一大一小就这样前后走着。
　　“到了！”佐助刚想转身走，却又被稚音打住。
　　“叔叔，我够不着，不能开门。”佐真跳着说道。
　　佐助不语的帮他开门，让他走进去又尾随其后，怕他又像那个白痴一样。
　　“叔叔，我拉链好像拉不动了。”
　　果然，佐助蹲下帮他。
　　此时的佐助似温柔的父亲，毫无商场上的不近人情。
　　“啊~对不起，叔叔，我不是故意的。”佐真眼泪汪汪的说道。
　　佐助皱眉，看着身上名贵西装上一摊‘水渍’嫌恶的将外套脱下扔进垃圾桶。又看着水泪汪汪的佐真。依然面无表情的转身开门。
　　佐真会意的走过去。
　　一大一小依然一前一后走着，到达宴会上，佐真跑过去拉着佐助说道：“叔叔，对不起。”
　　佐助不语，等着佐真松手后，又径直的走向门口。还是回去换套吧！
　　佐真看着佐助离去的背影邪笑的说：“还有一份礼物哦！”
　　门口
　　“好痛！啊~我的冰激凌~”
　　佐助眉头皱的更紧的看着掉落在自己衬衣上的冰凉物体。
　　冰冷的眼神看向趴在地上的人，却在那人抬头的刹那，惊讶盖过了原本的眼神，金发，蓝眸，刚才的小男孩似乎也都是与他那么的相似，真的是那个人吗？
　　绮奈趁佐助愣神时，朝他吐了吐舌头，完全命中，便起身跑进宴会中。
　　等佐助缓过神来，搜寻着那两抹小小的金色，希望能从他们身上找到自己所想要的答案，然后告诉他消失后自己悔恨不已，他想知道他在哪，想跟他说自己是在乎他的….
　　可那两抹小小的金色，却早已不见踪影。佐助自嘲的笑，或许，那两抹小小的金色只是自己的空想而已…
　　可身上的印记却提醒着不是，那代表着他在吗？还是那不过是偶然的相似？
　　




鸣人初现

　　“鸣~鸣人？”
　　“雏田？”鸣人惊讶的看着上前说话的人。
　　“真的是…是鸣人君。”雏田害羞的说：“咦，这些孩子…”
　　“是我的孩子，佐真，绮奈，皆助，叫雏田阿姨。”
　　“雏田阿姨好。”三个稚音想起。
　　好可爱啊，雏田看着三孩子顺手抱过黑发黑眸的小孩。
　　“咦，雏田你果然是个温柔的女孩呢，皆助可是很讨厌别人碰他哦。除非是他不反感的人。”
　　因为鸣人的话而脸爆红的雏田，还来不及害羞就被里三圈外三圈包围了，随后便是‘咔嚓咔嚓~’声外加问题雷轰。
　　“请问漩涡先生，你五年前拒绝加入演艺圈是因为这些孩子吗？”
　　“请问漩涡先生，与你私定终身的难道是日向家的二小姐日向雏田吗？”
　　“请问漩涡先生，那你有再次考虑加入演艺圈吗？”
　　“请问漩涡先生……”
　　“对不起，我无可奉告！”鸣人忽变脸抱着佐真并拉着雏田走向大门。
　　而九尾也领会的抱着绮奈从后门出去开车。
　　“对不起，雏田，把你卷入其中。”鸣人抱歉的说道。
　　“没~没事！鸣人君。”刚刚鸣人君拉我手了，脸爆红中…
　　“你叫我鸣人吧！”鸣人看着雏田低头点手指的说道。雏田还是没变呢！
　　“啊…是…鸣…鸣人…”雏田头低着更低了。
　　“雏田小姐，你住哪？”九尾问道。
　　“我..我住在XX酒店。” 雏田脸红的小声说道。
　　“原来雏田你也住在酒店啊！”鸣人放出大大的笑容回到。
　　好白痴的回答啊，一只狐狸和另外三只的小的想到。
　　“到了，小心点啊！”九尾体贴的说道。
　　“谢~谢谢，那~那个~鸣~鸣人。”
　　“恩？”鸣人看着支支吾吾的雏田，等待他的下文。
　　“我…那…那个…鸣…鸣人，你…你什么时候…回…回日本，大...大家都…都很想你。”
　　“那个啊！”鸣人眼中很快的划过一丝悲伤，却又用笑容极快的样式说道：“有时间会回去的。”
　　雏田看着飞奔而去的跑车，默念了声：鸣人~
　　隔日
　　团扇分公司内
　　“你们说漩涡鸣人这次会进演艺圈吗？”某女A问。
　　“不知道矣，不过漩涡大人还是一如既往的那么帅啊！”某女B对着报纸流口水回到。
　　“五年前，那场首次记者会可把我们吓一跳也，想不到除了九尾，还有那么耀眼的人。”某男A说到。
　　“恩，挺可爱的呢，真希望他进入演艺圈。”某男B说道。
　　“想不到，你们男的也喜欢他啊。”某女B说。
　　“那是当然，如果可以，娶他都成。”某男A说。
　　“不过，好可惜，他已经结婚了也，还有三孩子了。”某女C说道。
　　佐助来这分公司视察，恰巧听到休息室传来鸣人的话题，就在门口停了几秒，只是越听越是让佐助火大不已，从四周散发出的气息却让整个室内享受着烈日下的烈冬，让在室内的人不得不拿出大衣穿着，外加热水袋来抵挡。
　　佐助隐忍着怒气走向办公室，并让秘书送上一份报纸。
　　平常认为报纸是花边新闻并无聊的总裁竟然自动要报纸看，秘书愣了0.111……….1秒后，以最快的速度拿给散发着冷气的总裁，再以最快的速度躲避着这股冷气。
　　佐助看着报纸上头版大条的字体＂漩涡鸣人与日向雏田私定终身结婚，并有三孩子？″
　　佐助皱着眉看着鸣人的手牵着雏田的手，并每人怀中抱着一个孩子，怎么看，都是该死的那么像全家福，而且还该死的那么和睦融融。
　　“水月。”
　　“总裁，什么事？”
　　“你马上帮我查下漩涡鸣人所住的酒店。”
　　“可是他不是消失五年了，怎么可能…”水月看着对方已挂断的电话，唉，怎么跟了这么个主子啊？
　　“水月，是佐助吗？”香菱伸手抢过手机：“喂，佐助….”
　　“切，臭女人。”
　　“水月，佐助来电话为什么不给我？”
　　“佐助又没找你。”
　　“水月，你想欠揍吗？”
　　
　　




刺痛的伤

　　“漩涡鸣人先生，你有位叫宇智波佐助的客人。”从电话里传来服务台小姐的声音。
　　“哐当~”鸣人拿在手中的衣架从中滑落。
　　“鸣人，别管他，我们还是快点收拾行李登机吧！”九尾明白的说。
　　鸣人木然的点点头，自己还是选择逃避。
　　酒店大门
　　就连逃避的机会也不给我吗？鸣人看着走向自己的佐助，神色一正：“小九，你带着他们去停车场等我。”
　　九尾看着此时的鸣人，苦笑，现实逃不了，用内心逃吗？虽然担忧，还是拉着三个别扭的孩子走向停车场，相信鸣人吧！
　　“白痴，我...”
　　鸣人眼中划过一丝诧异，却又极快的闪过，“宇智波先生，对刚见面的人就出言不逊，似乎不礼貌吧！也不合宇智波家的规矩啊！”
　　佐助眼中露出悲伤与悔恨，原来，自己伤他这么深，五年后的首次见面竟然以陌生人的位置站在他面前，真是可笑至极。
　　鸣人回避着不去看佐助悲伤的眼睛，依然以陌生的语气说道：“宇智波先生，没有什么事的话，我先走了。”
　　佐助慌忙拉住走过去的鸣人，“鸣人，我...”
　　“宇智波先生，我说过这不合规矩。”鸣人推开拉住自己的手。
　　“对不起！”佐助黯然的说道。
　　鸣人冷笑，头也不回的走出去，这句对不起是刚刚的道歉，还是五年前的道歉，不过说什么都已经不重要了，五年前那天我发誓我漩涡鸣人已于你毫不相干了，宇智波佐助。
　　已成路人了吗？真的回不到五年前了吗？佐助看着离身而去的背影，回想着五年前那天...
　　鸣人兴冲冲的在家等着佐助，希望能早点告诉佐助，我们终于可以有属于两个人的孩子了，却等了许久，未见那自己再熟悉不过的身影，鸣人终于耐不住跑到公司去，但打开门的刹那，心好痛好痛，在佐助将戒指套在身边温柔而美丽的陌生女子手指上瞬间死去，鸣人忍住眼泪的喊道：“佐助~”
　　佐助抬头，面无表情的说道：“是你啊！”佐助示意美奈子先下去。
　　美奈子落下一吻说：“等你哦！”
　　佐助面无表情的目送美奈子下去。
　　鸣人将这一切看在眼里，心撕裂的问到：“佐助，她...”
　　“她是谁呢没必要知道。”佐助低着头看着文件回到：“你来这里做什么？”
　　鸣人没回答佐助的问题，而是忍着心中的痛，低头问：“那我...我又是你什么人？”
　　佐助头也没抬得看着文件说道：“什么都不是。”
　　原来自己在他心里什么都不是，漩涡鸣人啊漩涡鸣人，想不到你第一个爱的人，他只不过把你当玩物...
　　鸣人听见自己心在滴血，一点一点的在滴，直到它毫无生命...
　　佐助再次抬头想问鸣人来做什么，却发现这办公室空荡荡的只有他一个人，心想他可能回去了，便不再留意。
　　回去后，并未见到那抹金色，但他的衣物仍在，猜想他只是赌气的出去了。
　　指针指向凌晨五点，他并未回来，或许在鹿丸家佐助想着看了一眼静的无声房子，关门去公司了。
　　中午12点，急促的铃声打断了佐助的会议，佐助看了一眼屏幕停顿了下，关机。
　　会议结束15时，打开手机，皱眉看着过多的未接电话---奈良鹿丸。
　　此时铃声又响起，“喂？”
　　“佐助，鸣人呢？”
　　“他不在你那吗？”佐助问到。
　　鹿丸听后一惊“根本不在我这，昨天说好今天去吃拉面的，可等了半天没见到他...喂？喂？”鹿丸看着挂断的电话--鸣人出事了，慌忙甩掉电话跑出去。
　　佐助一个个电话打过去，问过去，最终得到的都是不知道，此时佐助心慌了，但看着手中的文件---晓公司，这里有自己要超越的人最终还是起步走向自己的办公室。
　　晚上18时，佐助将一切处理好。
　　凌晨4时，佐助跌坐在沙发上，自己找鸣人糟了一夜，该找的都已经找过，却仍然没见到那抹金色，打电话问鹿丸，鹿丸却淡淡的说：“找不到。”
　　佐助知道，鸣人这次真的消失了。闭上眼，脑中都是闪过那个白痴的片段，原来，自己早已爱上那个白痴，因为爱上了，所以才在家等了一夜，才会提起鹿丸，心中会泛起莫名的烦闷感，才会不习惯的看着爱无生气的家，才会在鹿丸打电话过来，会停顿的想着关与不关，才会打着电话问他的消息，这些全都是因为爱上了那个白痴，却因为自己过于求胜而流失了找他的最好机会...
　　他的消失，是惩罚自己晚到的爱吗？
　　佐助看着早已不见得身影，五年前你消失的那天，我发誓我将你放在第一位，所以，这次我说什么也不会再让你消失了。
　　“水月，你现在查清九尾和鸣人的去处。接下来我想你应该知道怎么做了。”
　　“...”水月看着已挂断的手机，这次连我反驳的话也没的说了吗？我真是苦命，跟了这么个老板。




征婚之开端

　　“叮咚~”
　　
　　“是宇智波佐助先生吗？”老管家见到来人问道。
　　
　　佐助虽然有些惊讶，但依然面无表情的点点头。
　　
　　“鸣人少爷他们已经今天早晨乘飞机走了，去哪里我并没有告知我。”老管家尽职的说道。
　　
　　佐助面色有些发黑。
　　
　　老管家面不改色的说：“不过，两个小少爷和小小姐有信交给你。”
　　
　　佐助接过一封淡金色的信纸。
　　
　　老管家鞠了一躬，便将门关上。
　　
　　佐助抬头看了看关上的门，虽然有些不悦，但还是打开信纸，看了起来：
　　
　　混蛋黑猫先生：
　　
　　我们知道你会来找妈咪，所以带着妈咪走了。
　　
　　带着妈咪离开你这害妈咪哭的混蛋黑猫，找能给妈咪幸福的人。
　　
　　我们会带着妈咪远离混蛋黑猫。
　　
　　.................
　　
　　佐助看着这稚嫩的笔迹直皱眉，脑中只想着找能给妈咪幸福的人，却没注意，最后一行字写着：我们会带着妈咪离开你这混蛋黑猫前爹地。
　　
　　而在另一边
　　
　　“佐真，绮奈，皆助，你们真的只住一晚□本吗？”鸣人问道。虽然佐助现在在美国，但去日本...
　　
　　“妈咪，你可是答应完成我们的生日愿望的哦！”绮奈说道。
　　
　　“这个~是啊！”鸣人习惯性的挠了挠头发，那时的确是答应他们三个可以完成的愿望，谁知道昨天他们三个竟然说要实现愿望，不过这愿望，实在是~
　　
　　九尾看着此时苦恼的鸣人，笑着说：“不就是在这个假期全听他们三个的安排吗？没什么可恼的，再说不是还有我跟我爱罗陪着你吗？”
　　
　　“是拉，可是~”算了，其实自己也挺想念鹿丸他们的，回去看看也不错。
　　“啊~九尾大人，漩涡大人~”
　　
　　九尾鸣人一下飞机就听见就被一群喊叫声包围住，幸好有警卫维护着，不然极有可能会被压扁的可能。
　　
　　九尾皱着眉头想着到底是谁走漏了消息。
　　
　　记着边按下快门边问道：“漩涡鸣人，你征婚的消息是真的吗？”
　　
　　“九尾，你跟漩涡鸣人不是情侣吗？对漩涡鸣人征婚没意见吗？”
　　
　　“漩涡鸣人，你跟日向家的小姐不是夫妻吗？”
　　
　　“九尾，你这次与漩涡鸣人放假是不是度蜜月啊？那是不是已经秘密结婚啦?”
　　
　　“漩涡鸣人，你什么时候召开征婚仪式呢？”
　　
　　“九尾，你和漩涡鸣人，日向雏田，是三角恋吗，还是多角恋，听说我爱罗也与漩涡鸣人也在交往？”
　　
　　鸣人放出灿烂的笑容。却不给予回答，却心里已经恨不得将这些人直接送去医院呆上几日。
　　
　　九尾脸上露出迷人的笑容，却在心中大念三字经。
　　
　　两人到达隐蔽的别墅时，已经累的连抱怨的话讲不出来了。
　　
　　悦耳的铃声响起，佐真看着累的懒的动都不高兴动的两大只，无奈的只能蹦蹦跳跳的去接电话。
　　
　　“爱叔叔啊，妈咪跟干爹很累哦，躺在沙发上都不动。”
　　
　　绮奈听见是我爱罗，跑过去抢过电话说道：“爱叔叔，谢谢你答应我们哦！看着你一脸不高兴的样子，我们还以为你不会帮我们说妈咪要征婚...”
　　
　　佐真在旁边抢着说道：“对啊！想不到爱叔叔真的很厉害啊，这么快就做好了。”
　　
　　皆助看着哥哥姐姐后面冒火的两大只，轻声说道：“俩个笨蛋。”而后将俩团棉花塞进耳朵里，等着妈咪和干爹的咆哮。
　　
　　鸣人拿过电话跟我爱罗了解此事的总体经过，但貌似已经知道大概了...
　　
　　九尾拎着俩只回到沙发处，让他们三个一字排好...
　　
　　鸣人放下电话，心里默念着，这是他们的愿望，不能生气，不能生气....
　　
　　鸣人来到沙发前，满面笑容的温柔的说道：“我知道你们是为妈咪我好，而且这是你们的愿望，但是...”鸣人深呼吸了一口气，大吼道：“别做些我们不知道的事。”还是吼出来了~
　　
　　“现在你们马上去睡觉！下次再做我们不知道的事，我向你们应该知道惩罚是什么吧！”九尾比起鸣人还是比较冷静，哈哈，谁叫征婚的不是他，而是鸣人呢？
　　
　　佐真绮奈摸着有点发懵的耳朵回房间了。皆助却趁鸣人不注意时，将两团棉花拿出来扔掉.




征婚之会友

　　“鸣人，你准备怎么做啊？”九尾虽然幸灾乐祸，却还是关心的问道。
　　
　　“能怎么做啊？”鸣人瘫痪在沙发上“好好的假期没了。”那几个孩子啊，到底像谁啊？竟是添些麻烦的事。
　　
　　即日记者会
　　
　　“我漩涡鸣人并未与任何人有所恋情，大家会这么想，我也明白是因为我与他们接触较多，不过都是因为工作上面的问题而在一起的。至于我征婚，却有此事，这将在明日风影公司的大厦上午九点开始，直到下午5点结束。大家还有什么问题吗？”
　　
　　“虽然现在同性在一起也很常见，国家也没规定不能结婚，那如果是同性，你会结婚吗？”
　　
　　“我呢，要找的是可以疼爱我跟孩子们的人，所以他是男是女都无所谓，只要是疼爱我们的人就可以了。”
　　
　　“请问征婚会持续几日？”
　　
　　“既然是征婚，那大家都有机会，所以要看明天的人数而定。所以各位有意者可以来哦！”鸣人放出灿烂的笑容说道。
　　
　　亲眼见到此时灿烂笑容的鸣人，不管男女老少都不经意的脸红~大叹，果然是尤物啊！
　　
　　“请问此次的征婚你有什么条件吗？”
　　
　　“这个吗？”鸣人停顿下说。
　　
　　却让底下听见或是观看节目的人都悬着口心，扑通扑通的直跳，担心自己合不合条件~
　　
　　“年龄最好不要跟我相差5岁以上或以下，会是个顾家的人，也会疼爱我们，长相我没什么意见，只要认为自己可以的就可以来...”
　　
　　（某清：知道下面什么情景吗？我来描述下，如此如此...这般这般......众吼：滚，你那什么描述啊！详细点.某清：不就是后面背景开花的开花，心碎心碎的吗！众直接把某清拍飞~）
　　
　　“那面试的内容是什么？难度高吗？”
　　
　　“我这不是应聘，所以说不上难度，只能说是看缘分吧！至于内容我就留个悬念喽，今天记者会就到这了。”鸣人放出灿烂又可爱的笑容说道。
　　
　　底下却因为这一笑，都晃神了，一笑倾国啊~陶醉中~
　　
　　征婚吗？佐助看着电视的中那灿烂的笑容，鸣人，你说每个人都有机会，那我这个‘陌生人’也有机会了，这次换我来爱你，鸣人！
　　
　　隔日
　　
　　佐助看着大排长龙的人群，没想到比预想的还要来的多，从口袋里拿起手机：“水月，你马上给我解决掉这些人。”
　　
　　水月看着已挂断的手机，一次两次都是这样，老是水月水月的，越想越窝火朝天大喊道：“我要辞职~”
　　
　　风影大厦
　　
　　不出一小时，佐助满意的看着现在的人数。在以淘汰的速度看，一小时后就会轮到自己了。
　　
　　“你说相亲的条件很难吗？怎么每个人都进去不到十分钟就出来了？”
　　
　　“谁知道啊？不过鸣人都说看缘分了，我们在这瞎猜都没用，不是我们的缘分就不会属于我们，缘分天注定吗！”
　　
　　“你还真看的开！”
　　
　　“呵呵，不过能和鸣人一起过日子也不错！”
　　
　　佐助挑眉的听着，那个白痴吊车尾的他只会和我过日子。(某清：zz不一定哦，你看，这人都大半天了，都没向前走的样子，你说是不是已经...哈~我去看看啊！那眼神未免太可怕了吧！)
　　
　　风影办公室
　　
　　“死鸣人，你是不是打算不见我们啊？”小樱一拳打在鸣人头上说道。
　　
　　“好痛~小樱！”鸣人双手捂着被打的地方外加宽面条的说道。
　　
　　“你个欧巴桑，干嘛欺负我妈咪啊！”绮奈看着吃痛的鸣人，有点心疼的摸摸鸣人被打的地方：“呼呼~不痛哦！”
　　
　　“你个丑女人，不合格，出去！”佐真也很生气的说。
　　
　　“你们二个小鬼，叫我什么？”小樱青筋暴起的说道。
　　
　　“喂，警卫叔叔，这里有个疯疯的欧巴桑闹事...”皆助拿起电话说道。
　　
　　鸣人手忙脚乱的抢过电话：“对不起，小孩子瞎说的，这里没事！”说完鸣人忙将电话挂掉说道。“呼~”
　　
　　“妈咪，你干嘛帮欺负你的疯疯的欧巴桑啊？”皆助不满的说道。
　　
　　“她是小樱阿姨！”鸣人解释说道：“她没有欺负我，只是~”
　　
　　“鸣人，这是你的孩子？”自己刚进门直接走到鸣人面前，并未注意还有另外三个孩子。
　　
　　“恩，啊，对了，小樱，你怎么会在这啊？”鸣人迟钝的问道。
　　
　　“还...”
　　
　　“还不是因为你不肯来找我们！真是麻烦啊！”鹿丸推门走进来说道。果然自己应该排在前面啊，就知道小樱先进来会是这种状况，果然麻烦啊~
　　
　　“鹿丸！”鸣人高兴的看着来人。“你怎么也在啊？”
　　
　　“不是说了吗？”小樱说着又要抡起拳头，却看见三个眼神恶狠狠的看着自己，只能作罢的说着：“因为鸣人你回来了都不跟我们联系，又不知道你的电话，所以只能来这找你啦！害我们排了好长的时间！”
　　
　　“鸣人，你真的准备结婚啊？”鹿丸质疑的问道。
　　
　　“这个啊？”鸣人挠了挠自己的头发。
　　
　　小樱不说话的着看着鸣人。
　　
　　“其实也不是啦，就是因为消息放出去了，所以，也只能~”鸣人有些哀怨的说道。
　　
　　鹿丸扬起嘴角“那我们出去吧！牙他们也想和你聚一聚的！”
　　
　　“可是~”鸣人还是有点担心的说道。
　　
　　“好啦，走啦，把我爱罗和九尾也叫上吧！”小樱推着鸣人走着说。

作者有话要说：哈~有点乱有点急，大家凑合着看吧！或者无视...




初见

　　佐助满脸阴沉的回到了自己公司，难道鸣人真的找到了吗？来告知的人只说了鸣人很累回去休息了，难道鸣人是在考虑跟那个人的婚事？不行，那个白痴吊车尾的只能是我的。去一乐看看，那是他最爱的地方....
　　
　　佐助来到自己在熟悉不过的店面，听着店里面再熟悉不过的声音，自己该以什么身份进去呢？佐助刚想拉开门的手停住了。
　　
　　“嗝~啊~吃的好饱！我去厕所一趟！”鸣人拍着圆鼓鼓的肚子打着嗝说道。
　　
　　“你搞~”鸣人揉着被拉痛的手，却在抬眼看着面前的人，却再也说不出什么话了。早已不知所痛的心却又泛起了丝丝疼痛。“想不到宇智波家的二少爷也会来这种小地方吃东西啊！”鸣人忍着心中的疼痛，平淡的语气说道。
　　
　　“鸣人，不要这样！”佐助压仰着心中的失落抱着鸣人说道。
　　
　　突如其然的拥抱使鸣人僵硬的不做任何动作，自己并未推开他，或与他大干一架，是还存在着对他的希望吗？不，早在他将戒指套在别人身上，无情的说着那句话的时候早已经结束了，不是吗？
　　
　　“美奈子是我的未婚妻。”
　　
　　鸣人听后脸色刷白，心肆无忌惮的痛着。
　　
　　“可这件婚事是美奈子的父亲以团扇的利益为条件！我要超越鼬，所以~”
　　
　　“所以你就出卖了我们的爱？不，或许对你来说，我不过是你的玩物，怎么可能会对玩物有爱~”鸣颤抖的说着，“哈~宇智波佐助，我果然是看错你了。你根本不值得我去爱~唔~”
　　
　　不，你不能不爱我，你只能是我宇智波佐助的，我不允许你不爱我，佐助粗暴的吸允着自己贪恋的味道。
　　
　　“鸣人，你是不是跌在厕所里拉，这么久？”九尾玩笑的似地声音从门外传来。
　　
　　“鸣人你~”鹿丸在推开门的刹那声音也随之消失了。
　　
　　“宇智波佐助!”我爱罗愤怒的将拳头挥向佐助。
　　
　　佐助吃痛的向后退了一步。
　　
　　九尾趁此将鸣人扶出门外，“鹿丸，今天麻烦你照顾那几个小鬼了，明天我会去接的。还有..”
　　
　　“知道了，知道了！”鹿丸摆摆手，大的和小的都好麻烦啊！现在大的好像更麻烦啊~哎！
　　
　　“宇智波佐助，我不会放过你的，你最好离鸣人远点。”我爱罗忍住冲上去的说。
　　
　　佐助擦掉残留在嘴角的边的血：“办不到!他，我不会放弃的！”
　　
　　我爱罗凌厉的看了一眼佐助。鸣人，对不起了，知道你会很痛，但我会来抚平你的痛的。
　　
　　“咦，鹿丸，鸣人他们呢？”小樱看着单独回来的鹿丸问道。
　　
　　“啊~鸣人他睡着了，所以九尾他们带着鸣人先回去了！所以佐真他们先让我带回去！真是麻烦啊！”鹿丸伸手摸着自己的冲天发说道。
　　
　　“真是可惜啊，想不到鸣人也会放弃自己最爱的食物啊！这里还有好多的说。”丁次嚼着薯片说道。
　　
　　宁次有些质疑的看着鹿丸。
　　
　　鹿丸感觉背后有条‘炙热’视线看着自己：“啊，宁次，难道你想照顾这三个家伙，我没意见，你想拿去就拿去好了。”
　　
　　“好啊！反正你一个人也照顾不来，我今晚会去你那帮忙的。”宁次喝了口热茶说道。
　　
　　鹿丸顿感危机，悔啊，自己干嘛没事找事，现在真找来了个大麻烦，“啊，对了，皆助不是也很喜欢雏田的吗？雏田你也来吧，反正宁次不在，一个人会寂寞的。”鹿丸启动IQ200多的头脑说道。
　　
　　“这个~个~我~我可以吗？”雏田点着手指说道。
　　
　　“当然可以，是把，宁次？”鹿丸笑着说。“你看，皆助不挺高兴的吗？”
　　
　　皆助脸上根本看不出所谓高兴的表情。宁次瞄了一眼皆助想到。
　　
　　




爱他，所以要守护

　　“那个帅帅的男子又来了。”
　　
　　“是啊，鸣人的征婚不是早结束了吗？不是说过几天才说明幸运的那位跟他共度一生吗？”
　　
　　“鸣人，他又在门口等了哦！”九尾低头看着窗下的人说道。
　　
　　“哦！”鸣人平静的回到。可是自己早已不能专心的看着手中的资料了。
　　
　　“那个~九尾。”鸣人放下手中的资料喊道：“我这几天因为征婚，很累了，所以我想早点回去休息了，佐真你帮我跟鹿丸他们说声，这几天麻烦他照顾了。”
　　
　　看着明显有些不自在的鸣人：“哦，我送你回去吧！”
　　
　　“恩，谢谢！”鸣人疲倦的说道。
　　
　　“鸣人！”果然，你还是想逃离我吗？
　　
　　鸣人有些平静的看着来到停车场的佐助，他还是来了啊！心又开始莫名的痛起来了，自己不是早在下来的时候调整好心情了吗？为什么还会痛呢？
　　
　　“鸣人，我不~”佐助被突如其来的痛感制止住了接下来说的话。
　　
　　“宇智波佐助。”我爱罗听九尾说要回去，猜到宇智波佐助肯定会乘机接近鸣人，宇智波佐助，你果然来了。
　　
　　佐助看着眼前的挡在自己面前愤怒的人，“让开！”
　　
　　“走吧！鸣人。”九尾轻轻拥住有些发抖的人儿，表面根本看不出来，原来你还是害怕他的伤害啊！
　　
　　鸣人不语的随九尾回去！对不起啊，九尾，你们这么帮我，可是我...
　　
　　鸣人坐在车内回望了下任我爱罗打而不还手的佐助。何必呢，佐助！
　　
　　“你不还手，是因为欠鸣人吗？”我爱罗停住手中的动作说道：“但你的身上的伤痛根本比不上鸣人的痛！”我爱罗使劲挥向佐助。
　　
　　佐助应力跌坐在地上，擦掉脸上的血：“我知道！”
　　
　　“你既然知道，为什么还要一次次接近鸣人，你还想让鸣人身上的伤加深吗？”我爱罗整理了下衣物，沉声说道：“还是说，你想看鸣人痛苦，所以接近他！”
　　
　　佐助忍着身上的疼痛站起来说：“我爱他！我知道因为我，他受了很多的伤，我要弥补我对他的伤害，不，不止这样，我更想呵护他，所以不管你们如何阻止我，我都不会放弃的，因为他是我宇智波佐助的唯一的爱！”
　　
　　“这些话只让我更火冒而已，我不会让你接近鸣人半步。”我爱罗走到一半又停住说道：“还有，这些话我不会转告鸣人的。”
　　
　　“我知道！”
　　
　　“麻烦又来啦！”鹿丸看着走在前面某人说道。
　　
　　“鹿丸叔叔，什么麻烦啊？”绮奈看着扶额的鹿丸问道。
　　
　　“麻烦就是麻烦啊，你们去妈咪那里吧！今天记者会少不了你们啊！”鹿丸说着将三个小孩子推进室内说道。
　　
　　回身看见被我爱罗拦在门外的佐助，叹了口说：“佐助啊，你这样子天天在鸣人面前晃也不是办法啊，你该跟鸣人做个了结了！这对谁都好！”
　　
　　我爱罗瞪了一眼鹿丸。
　　
　　“让我进去！”佐助面无表情的说。
　　
　　鹿丸拉住我爱罗，说道：“做个了结吗？”
　　
　　佐助不语的走进去。
　　
　　我爱罗停止挣扎的说道：“昨天，鸣人打电话跟我说，请求我见到佐助就和平相处。”
　　
　　鹿丸放开我爱罗说道：“你是想说，根本了结不了吗？那~你对鸣人是喜欢还是爱啊？”
　　
　　我爱罗突如其来的问题愣住。
　　
　　鹿丸望向室内说：“是爱吧！我也是，但是你应该看到了吧，在佐助身边的鸣人才是我们所爱的鸣人，现在的鸣人依然那样笑着，可我觉得，那笑容里多了一份谁也弥补不了的寂寞，你不觉得吗？他们的事，我们谁也插不了手，就让鸣人决定吧，如果是接受了佐助，那我们就祝福吧，因为那是我们所爱的鸣人，要是不接受，那我们就是情敌了，到时可要看谁先填补了那份寂寞了！”
　　
　　我爱罗不语。爱你，所以让你幸福吗，鸣人？
　　
　　“爱他，所以要守护他的幸福，我爱罗，你终于明白了啊？”
　　
　　“九尾，你~”我爱罗看着门口发声的九尾。
　　
　　“鸣人啊，还真是受欢迎啊，所以到时再加上我一个啊！”九尾眷恋目光看着里面的人说道。
　　
　　“麻烦啊！到时不知道还有多少个情敌啊？”鹿丸看着天花板说道。鸣人，你会给我们那个‘到时’吗？
　　
　　“漩涡鸣人，征婚候选人请问你找到了吗？”
　　
　　“那个，其实~大家都挺好的，不过我看中的，孩子们都否决了。”漩涡鸣人抱歉的说。
　　
　　“你征婚还要征求孩子们的意见吗？”
　　
　　“是啊，毕竟是一个家人过日子么？”鸣人满面笑容的说。
　　
　　“那还会继续征婚吗？”
　　
　　“这个~”
　　
　　“哐~”
　　
　　咦，鸣人看着抢过话筒的佐真，他们三个不是刚刚还好好坐着窃窃私语吗？这是什么状况啊？
　　
　　下面人群不知所云的看着三个孩子抢过话筒。
　　
　　“不需要！”皆助站在中间对着话筒说道。
　　
　　记者更是不知所云的听着莫名其妙的话。
　　
　　真是笨啊！绮奈对这话筒继续说：“妈咪不需要再征婚了。”
　　
　　“下面那位面无表情，帅帅的叔叔，留着有些长长头发的就是我们的爹地。”皆助接着话继续说道。指着一人说到。
　　
　　大家齐目看向所指的人。
　　
　　那不是宇智波家的现任总裁，宇智波鼬吗？
　　
　　那不是鼬哥哥吗？
　　




原谅的考验

　　“未来爹地，我们要跟宁次叔叔和鹿丸叔叔出去玩，所以妈咪就拜托你楼！”
　　
　　鸣人想着刚刚佐真说的话，什么叫我交给鼬哥哥啦？“哎~”
　　
　　鼬看着在头垂桌子上的鸣人，端起在自己咖啡加了好几勺的糖的咖啡，浅萘艘豢冢恩啊，还是这样好喝。
　　
　　“鼬哥哥~”鸣人忽抬起头喊着正在享受那甜到腻的咖啡的鼬，“你怎么会来记者会啊？”
　　
　　“当然是来跟你结婚的，鸣人你不是也很期待吗？”鼬不高不低的说着，但足以可以让从门口走进来的人听到。
　　
　　“啊~”鸣人还来不及反应，却被人拉起。
　　
　　“愚蠢的弟弟啊，你想对你未来的嫂子做什么啊？”鼬泰然自若的问着气冲冲的佐助。
　　
　　“我什么都可以放弃，包括超越你，但他，我是不会放手的！”佐助冷声头也不回的拉着鸣人走。
　　
　　“果然很愚蠢啊！”鼬笑着品尝着端上来的特质甜蛋糕。
　　
　　佐助拉着鸣人快速的走着，自己在听到那几个臭小鬼的话，已经够生气的了，更气的是鸣人竟然笑着跟鼬走........
　　
　　“喂，你想做什么啊？”鸣人打断佐助的思绪说道。我还能以为他还是在乎我的吗？
　　
　　佐助看了一眼鸣人，不语的拉着鸣人继续走着。
　　
　　“宇智波佐助，我受够了！”鸣人甩开佐助的手说道。
　　
　　佐助看着手空的温暖，静默的将门关上。
　　
　　鸣人环顾四周，这里是酒店，自己竟然不觉得跟他走进了酒店，那他~“唔~”
　　
　　佐助吻着自己贪恋的味道，与他纠缠着。
　　
　　鸣人似要断气的喘息着，却已没力气来抵抗了。
　　
　　“恩~ 住~ 啊住手~ 恩啊~ 佐助~ 啊~ 你~ 啊你这样做，啊~ 啊~ 恩 我只会更恨你~”
　　
　　佐助舌尖向下滑移的慢慢挑逗着，就算你更恨我，我也不想放手。手轻柔的抚摸着鸣人的私宕Α
　　
　　鸣人因为佐助的触碰，身体不停的颤栗着。
　　
　　佐助感觉到身下的硬  挺，伸出手指一根一根的慢慢进入鸣人的密  穴处。
　　
　　“唔~ 啊~ 难受~ 好难受~ 啊恩~ 佐~ 佐助”鸣人泪眼蒙蒙的喊到。
　　
　　佐助感觉差不多，将手指抽离。“唔啊~”将自己早已肿  大的分身插入“哇啊~”鸣人疼痛的叫着，“出去~ 啊~ 恩~ 出~ 去~ 啊”
　　
　　佐助不语的将自己的□抽离。
　　
　　“啊~”
　　
　　“不是希望我出去吗？”佐助俯下身哈气亲耳低语的问道。
　　
　　“不~不要~不要出去~”
　　
　　“不要什么？”
　　
　　“我要你进来！”鸣人低吼道。
　　
　　佐助浅笑，再次将自己的□没入。佐助用力抽  动着。
　　
　　“啊~啊~恩~啊~哈~”
　　
　　佐助亲吻着在自己怀里酣睡的鸣人，看着鸣人满身的吻痕：“对不起！把你累坏了吧！鸣人，我还能在爱你一次吗？从头到尾，我一直爱的都是你！我想结婚的对象也只有你而已，所以能再给我一次机会，好吗？不过，也不可能了吧，我如此的待你， 你也只会更恨我吧！”
　　
　　自己还是从佐助身边逃了，自己其实根本没有睡着，佐助所说的话自己都听见了，除了心慌，自己已不知该如何了......
　　
　　“叮咚~”
　　
　　门铃响声打断了鸣人的思绪，鸣人麻木的起身去开门。
　　
　　“漩涡鸣人先生，有你的快递！”鸣人麻木的签字，打开包裹。里面除了一张唱片，别无其他，邮寄人也没写。或许听歌能暂时忘记吧！为什么他会这么想，他不知道，只是凭自己的感觉而已。
　　
　　“把昨天都作废
　　现在你在我眼前
　　我想爱请给我机会
　　如果我错了也承担
　　认定你就是答案
　　我不怕谁嘲笑我极端
　　相信自己的直觉
　　顽固的仍不喊累
　　爱上你我不撤退
　　我说过我不闪躲
　　我非要这麽做
　　讲不听也偏要爱
　　更努力爱让你明白
　　没有别条路能走
　　你决定要不要陪我
　　讲不听偏爱看我感觉爱
　　等你的依赖对你偏爱
　　痛也很愉快
　　
　　鸣人，生日快乐！这首《偏爱》代表着我的真正心意，不管你是否原谅我，还是恨我，我依然对你偏爱！只因你是我唯一的爱！鸣人！我爱你！
　　
　　把昨天都作废
　　现在你在我眼前
　　我想爱请给我机会
　　如果我错了也承担
　　认定你就是答案
　　...........................”
　　
　　鸣人听到声音更是一愣，心中某处慢慢化解，佐助，我到底该拿你怎么办？
　　
　　“佐助，鸣人让我转告你在情缘花茶厅见！”
　　
　　佐助回想着九尾的话。默不作声的坐在茶座前。从这里开始也将是这里结束吗？
　　
　　鸣人看着佐助坐在与他第一次碰面的茶座前，“等很久了吗？”
　　
　　“不！”佐助看着鸣人入座于对面，对你，真的不想放开啊！
　　
　　“佐助，还记得这啊~”鸣人有些留恋的看着这四周的一切。
　　
　　“恩！”当然记得，第一次与你偶然碰面的地方。
　　
　　鸣人苦涩的浅笑，爱你的一切，换来的是痛苦的深渊，等我将支离破碎的心永埋时，而你却说爱我，又将我打入迷茫的幻境，你真的好难懂，而我也好累！“那，佐助，我很累了！”
　　
　　佐助拿着茶杯停顿着，真的要结束了吗？手不觉颤抖着。
　　
　　“你给我的礼物我也收到了，谢谢！能知道你的真实想法真的很好，以前的你总是不会将你真实的想法说出口，现在能明白你的想法真的很好...”鸣人看着茶杯中的花瓣浮动的说。
　　
　　“那你的想法呢？”佐助激动的抓住鸣人的手说道。却看见鸣人有些咬痛的表情，松手说道：“对不起，我太激动了！”
　　
　　“我会再消失！”
　　
　　“我不允许！”佐助激动的拍桌喊道。
　　
　　“你听我说完啊！我是说我会再消失，你三天内能找到我，我就原谅你！”鸣人也站起回喊道。看着其他人的注目，鸣人有些脸红的说：“就是看我们的缘分了！”
　　
　　佐助心中窃喜，却依然面无表情的说：“好！”
　　
　　“但是，在三天内你没找到我，我会跟鼬哥哥结婚！”鸣人看着佐助脸色慢慢扭曲的说到。
　　
　　“我肯定找到你！”佐助咬牙切齿的说。好你个宇智波鼬！
　　
　　




考验之苦寻

　　鸣人依言消失了，带着三个孩子消失了，如同当年一样，无声无息...
　　
　　佐助当天就开始着手寻找鸣人的消息，但恰巧的是公司有些地方运作出现问题，而再巧不过的是，水月、重吾和香菱三人也如同鸣人一样消失不见。使得佐助不得不在办公室内打理着这所有的一切，寻鸣人的事第一天就此作罢！
　　
　　隔日，佐助查遍所有的交通工具，无果。佐助想过鸣人是否未出境，而在此地？他也这么做了，鸣人所认识的他一个个的找过去了，而鹿丸，九尾他们带笑的个个敞开大门让佐助进去寻找，依然无果！佐助很恨这种感觉，每个人都知道鸣人的去处，唯独自己不知，但又不便发作！
　　
　　忽想到鸣人最后说会与鼬结婚，佐助一顿，心中五味参杂的来到鼬的住处！
　　
　　鼬似乎早料到佐助会来，在大厅里吃着最爱的甜食，带有挑拨的说道：“我愚蠢的弟弟，以后我妻子入住后，可要客气点！不能这么无礼的就闯进来啊！不知道我最爱的妻子--鸣人，是否过的好啊！”
　　
　　佐助冷声说道：“鸣人他不会是你的妻子，只会是我的妻子！”说完转身摔门而去。
　　
　　佐助不知不觉来到一乐拉面馆，看着热闹非凡的里面，要是鸣人就在里面就好了。钟声敲响午夜十二点...
　　
　　佐助不觉进入一乐点了份拉面。心中却不已表面上平静，还有最后一天啊！
　　
　　“不知鸣人在那边不知道有没想念我的拉面啊！”一乐大叔乐呵呵的说道。
　　
　　佐助听后，忙起身问道：“你知道鸣人在哪吗？”
　　
　　“是你啊！好久没来啦！鸣人啊，具体在那我也不知道，不过，经常跟鸣人来的人应该会知道。”一乐大叔指了指了角落里一群噪杂的人说到。“呵呵！真是有活力啊！”
　　
　　佐助望向角落，那里是都是再熟悉不过的人！
　　
　　那边似乎察觉到佐助的观望，“佐助，来啦！”
　　
　　佐助示意的点点头。
　　
　　宁次先打破沉默的说：“想知道鸣人的消息！”
　　
　　鹿丸看着不语的佐助，接着说道：“那就先跟我们一一过杯吧！”
　　
　　佐助依然不语。
　　
　　“这也是鸣人的考验哦！喝不？”小樱拿起酒问道。
　　
　　佐助无语的喝着面前的酒。
　　
　　“佐助，你对鸣人的爱是真是假？”宁次看着一杯下肚的佐助问。
　　
　　佐助不解的看着宁次一帮人。
　　
　　“鸣人喝酒能说，你依然如此！”鹿丸解释道：“再问一次，真或假？”
　　
　　佐助了解的又将几杯酒喝下说：“真！”
　　
　　“你追回鸣人是为了什么？”小樱继续问道。
　　
　　“我爱他！”佐助喝完酒简洁的回到。
　　
　　“那你为什么伤他？”志乃眼镜闪光的问。
　　
　　“那时我只想超越鼬！”佐助又几杯下肚的说。“对他，我无意的伤害！”
　　
　　“无意？哼，宇智波，你知道鸣人那时怎么样的吗？”我爱罗走过来的说。
　　
　　“.....”佐助看着来人：“对不起！”
　　
　　“你...”
　　
　　九尾拉住我爱罗的说道：“对不起跟我们说没用，说真的，我们很恨你，将鸣人伤的那么深。”九尾扫了一眼桌前，“宇智波，一杯一答只会浪费时间，而我们的最终目的也只是想拖住你，在离第三天最后的那点时间再告诉你鸣人在哪！怎么样？玩不？”
　　
　　九尾看着沉默的佐助，说：“既然你答应了，那我也只有一个要求，你必须与我们这里在场的人喝酒过十杯，还有，你记住了，这么做不是弥补你对鸣人的伤害，只是我们的私报而已！”
　　
　　佐助扫过在场的每个人，看来早做好策划了：“开始吧！”鸣人，你这么做，是相信我的吧！对你的伤害我会将在日后，每时每刻对你弥补！不止弥补，我将会给你更好的爱与爱护...
　　




孩子们的考验

　　“滴~滴~”
　　
　　佐助爬起来观望了四周，该死，时间过了！忙起身穿衣起来。却敝见床边的信封，忙打开看，迅速游览后忙起身拿起钥匙夺门而出。该死的，鸣人你只能嫁给我，也只能属于我！佐助连闯红灯的飞速飙车，离婚礼举行还有四分十一秒！佐助看着时间慢慢滑向十点整！
　　
　　“........如果没人反对，请两位交换戒指.........”牧师高昂的声音响彻礼堂！
　　
　　“彭~我反对！”佐助用力推开礼堂的大门的喊道。
　　
　　在座的各位都望向佐助，佐助置之不理，忙走过去，将身穿礼服的人拉过，对着牧师和在场的在坐的人说到：“我反对，鸣人只能嫁是宇智波佐助，其他的人一概不嫁！”
　　
　　“佐~佐助！”
　　
　　佐助回头看向自己拉的人，“香菱？那个白痴吊车尾的呢？”佐助放手的吼道。
　　
　　“啊啦！佐助，你的真情告白，鸣人知道，肯定会很高兴的，不过，先让香菱和水月完成婚礼？”卡卡西笑眯眯的拉过面无表情的佐助，不，最起码会皱眉了！
　　
　　“我愚蠢的弟弟，你果然只会坏事啊！”鼬依然手不离甜食的说道。
　　
　　“那个白痴吊车尾的在哪？”佐助隐忍着怒气的问道。
　　
　　“麻烦啊！佐助，给你的信封你没看吗？”鹿丸摸着头看似头疼的说，果然不该听鼬的。
　　
　　“.应该看了吧！不然不会找到这的，不过，你没仔细看吗？”九尾插话问，果然被鼬猜中了，只不过在水月他们的请帖上做点手脚而已，就可以让佐助失控！
　　
　　“时间不多了哦！佐助，给你个提示，大蛇丸和自来也！”小樱看着硬逼着自己不发作的佐助，难得看到这样的佐助呢！
　　
　　佐助脑中飞速运转后，忙奔向飞机场！
　　
　　坐在飞机上的佐助，脑中冷静下来后，将这三天的事迅速整理了一遍。不，应该是两天多，离约定的时间还有七八个小时，自己完全被他们作弄了一番，这笔账以后再算，现在鸣人应该在大蛇丸他们那，如果大蛇丸他们的蜜月假期没变更的话，应该在那！
　　
　　佐助风尘仆仆的赶到大蛇丸恶趣味的农场，虽然有些嫌恶，佐助还是些许期待的推开了那个像山洞的木屋，真搞不懂那个吊车尾的为什么会来，以前不是最讨厌这的吗？
　　
　　“喂！吊车尾的！”佐助听着只有自己回音的木屋，沮丧的垂下了肩膀。转身之际，却看见右向自己再熟悉不过的身影向这边走来。
　　
　　佐助嘴角不觉勾起弧度的等待着自己所爱的人慢慢向这边走来！
　　
　　“佐助？”鸣人看着立于木屋前的佐助。
　　
　　佐助看了看手表的说：“离你约定的时间还差一分二十四秒！”
　　
　　“所以咧？”鸣人有些好笑的问。
　　
　　“不准跟鼬结婚！也不准跟别人结婚！只能跟我结婚！”佐助把头偏向一边说道。
　　
　　“好啊！”鸣人放出内心中快乐的笑容说道。
　　
　　与此同时，“不好！”三个稚嫩的声音响起。
　　
　　“咦？”鸣人看着旁边两个，自己怀中一个疑惑道。
　　
　　佐助瞪着鸣人身边几个小鬼，“大人说了算！”
　　
　　“不算！”佐真出口说道。
　　
　　“你们几个小鬼~”佐助冰冷的声音响起。
　　
　　“呜哇~妈咪，好可怕啊~”绮奈转身抱住鸣人哭道。
　　
　　“佐助，别吓小孩子啊！”鸣人手忙脚乱的安慰绮奈，又拿手巾纸的。
　　
　　佐助皱眉的看着绮奈趁鸣人拿纸巾向他露出胜利的微笑，而其他两个小鬼却视而不见。但他肯定的是那两个小鬼也露出了笑容，虽然很浅。
　　
　　鸣人边安慰绮奈边说道：“佐助，他们虽然是小孩子，但是也是家里的一员啊，尽管你他们的父亲，但小孩子也有思想的啊！”
　　
　　“你意思说，你不嫁给我啦？”佐助从牙齿里挤出几个字问道。
　　
　　“也不是啊，不过~”鸣人有些懊恼的揉着自己的头发。
　　
　　“你要是能通过我们的考验，我们就答应！”皆助忽然开口说道。从这个人出现，妈咪就变的很不对劲，但他能感觉到，或许他真的可以让妈咪幸福！
　　
　　“啊？”为什么忽然觉得自己像个物品啊？
　　
　　佐助点了下头，算是答应了。反正几个小鬼不会想出什么的。
　　
　　“混蛋佐助，你答应干嘛啊？”鸣人气的跳脚的说道。“我不是物品啊！”
　　
　　“白痴吊车尾的，你又在想什么乱七八糟的事啊？”佐助斜视了下鸣人回到。
　　
　　“混蛋佐助，我不是吊车尾的！”鸣人又气又急的喊道。
　　
　　佐助不予理会的想去吻鸣人，但那三个碍眼的小鬼却寸步不离鸣人，佐助只能隐忍着作罢！




绮奈的考验

　　“佐助，没关系啦，第一场虽然你输了，不是还有两场吗？”鸣人含着拉面口齿不清的对着对面脸色不是很好的某人说道。
　　
　　佐助阴沉的点了点头，可恶的小鬼们，佐助冷光直射半米远的几个小鬼还有鼬身上。但那边的状况却完全无视这道冷光，依然和睦融融的笑着吃着，可想而知这对某人来说却是□裸的挑衅。
　　
　　“佐助，算啦！这第一场考验我觉得不错啊！”鸣人毫不知危险的继续说道：“原来佐助你也有不擅长的东西啊！”
　　
　　佐助阴沉的折断筷子，但说这话的对象却是自己最爱的人，不能发作...
　　
　　“佐助，你真的很不擅长带孩子啊！”鸣人狂吃拉面边说道。
　　
　　不，更正确的说，是佐助目光完全在鸣人身上，而不是他们三个小鬼身上，鹿丸浅酢着酒回想当时的情形...
　　
　　“约，鸣人，欢迎回来，正好赶上吃水月和香菱的婚宴啊！”卡卡西手拿亲热天堂，不还好意的看着回来的人说道。
　　
　　“伊鲁卡老师，那有没有拉面啊？”见到长辈，鸣人不觉流露出许久未见的孩子气撒娇方式。
　　
　　“饭店都有哦！”伊鲁卡看着抱住自己的鸣人说道，好久没见了！鸣人！
　　
　　“是吗？太好了！”鸣人磨蹭着伊鲁卡的颈脖说道。
　　
　　而在此旁的佐助气瞪眼的望着卡卡西。管好你的伊鲁卡。
　　
　　卡卡西贼笑的望向佐助，我都把心爱的伊鲁卡交出来了，佐助就别小家子气了！
　　
　　“鸣人，佐真他们在哦！”九尾适时的说道，虽然整宇智波是很爽啦，但是同时也在恶整我们啊！卡卡西！哎，为什么鸣人不抱我呢？
　　
　　“我们习惯了！”皆助像是回答干爹说的，又像是在挑衅某人的说道。
　　
　　“是吗？那鸣人你也来抱抱我吧！”九尾走向鸣人，痞痞的说道。
　　
　　“吃饭！”佐助最终爆发的拉着鸣人走向座位。
　　
　　“哗~”约为刺耳的话筒声音打断嘈杂的饭店内堂。注意力都望向台上。
　　
　　“咳咳~宇智波佐助，我们说过要出考验的吧！”甜美的儿童女音响彻内堂的说道。“我们出的第一题，就是亲近！明天一天内你能与我们亲近，算你过关！时间地点，我们会通知你的，现在说只会惹出没必要的麻烦而已！”绮奈看着台下一片窃窃私语，不知道这么做对不对啊！
　　
　　“绮奈，今天你可是出尽风头了！”佐真扁嘴的看着走来的绮奈说道。
　　
　　“女生就该出风头吗，再说你要让给妹妹！”果然还是太出风头啦，不知道会不会给妈咪带来麻烦啊！
　　
　　皆助看着自己的哥哥姐姐，简单的说了句：“无聊！”
　　
　　“皆助，你是不是看风头被我出尽了，所以嫉妒我了！”绮奈有些不满皆助的态度说道。
　　
　　皆助瞄了下自己的姐姐，还是无聊！
　　
　　“皆助，你...”绮奈气嘟嘟的嘟着脸，对谁都有法子，唯有对自己的哥哥弟弟没辙！果然妈咪生太多了！
　　
　　哎~果然是小孩子，鸣人无奈的叹道，“好了，大家吃东西吧！”这三个，看似关系差的很，但同时关系也好的很。
　　
　　佐助看着眼前的人，为什么他会来？
　　
　　“宇智波佐助，鼬可是我们先前就预订的未来爹地，所以他也有参赛权！这第一轮就是看你们谁先与我们亲近，或者亲近的更深！”绮奈笑着说道。“那么，开始吧！”
　　
　　“妈咪，来的很晚哦！”绮奈笑着说道，却在不经意时向佐真和皆助眨了下眼。
　　
　　皆助多少有些不愿意，但是还是离开了鸣人身边。
　　
　　没错，他们的作战计划就是让宇智波佐助输，最好的作战方式就是让他们独处，只要鸣人在，宇智波佐助的目光就会转向鸣人，而到最后他们就赢了！哎，这三个小鬼前途真是无可限量啊，宇智波佐助，他们可是很好的抓住你的弱点了，并且加以利用！鹿丸深表同情的看向佐助，要赢他们，难啊！
　　
　　佐助冷漠的望着鹿丸同情的眼光。自己绝对不能再输。佐助看着鸣人想到。
　　
　　“佐助，怎么了？拉面不吃吗？”鸣人看着望着自己的佐助问道。
　　
　　“没番茄！”佐助淡淡的回到。
　　
　　“噗~佐助，你还是没变啊！那我吃好了！”鸣人端过佐助的碗说道。
　　
　　“白痴，慢点吃！”你也没变！所以我不会输。
　　




佐真的考验

　　“来了啊！”佐真看着站立在门口的人说到。
　　
　　佐助示意的点了点头，而后走进里屋。
　　
　　“我的考验是游戏中你要打赢鼬！”佐真说着从内柜抽出游戏碟说道。
　　
　　佐助倪了已经在游戏机旁吃着甜食的鼬，又是鼬吗？打赢他吗？
　　
　　鼬见盘坐与自己身旁佐助，“愚蠢的弟弟，你还是打不过我的！”小时候可是从没赢过我。
　　
　　佐助紧皱着眉头盯着屏幕，“或许或有万一，而且我也不会输！”
　　
　　“哦，不是我一定要打赢你吗？”鼬看好戏的问道。
　　
　　佐助身体有些僵硬的说：“开始了！”
　　
　　“真意外，技术竟然没退步啊！但是赢我还是不可能！”鼬胜券在握的说。
　　
　　“我一定会赢你的！”佐助专注于游戏的回到。
　　
　　鼬不觉浅笑，这种感觉多久了？佐助？从什么时候开始的呢，佐助？你只是默默的穷追着我，而不是以撒娇的方式嚷着超越我？
　　
　　“妈咪，你感冒了就躺在床上，别到处走动啊！”绮奈着急的声音从卧室传来！
　　
　　佐助听见后，慌忙甩下游戏机，直冲卧室：“白痴！”竟然感冒了，真是个超级大白痴。“严重吗？”佐助边问边摸向鸣人的额头，好烫，肯定是晚上睡觉不安稳造成的。
　　
　　“小鬼，感冒药放哪了？”佐助问着眼前的绮奈。自己真是笨蛋，小孩子怎么会知道。又急急忙忙的出去买药。
　　
　　佐助迅速赶回来，对着依然发烧的鸣人喊道：“鸣人，起来，吃药了！”安顿好鸣人后，佐助看向身后三个小鬼，又望了下时间：“鼬，你带他们出去吃饭吧！”
　　
　　看着依然不动的鼬，不是跟三个小鬼很合的来吗？
　　
　　“我们要陪着妈咪！”
　　
　　鼬看向自家的弟弟，这就是答案，“而且带他们出去吃也会麻烦，他们的样子曝光了！”鸣人虽然不是艺人，却也跟艺人一样红。
　　
　　佐助看着三个小的，一个大的，转身走开！幸好食材有的，佐助打开冰箱边想到，也给鸣人煮点粥吧！
　　
　　佐助见对着满桌的菜流着口水的三个小鬼，“吃吧！”说着转身端了碗粥走向卧室。
　　
　　“佐助？”鸣人看着走进来的人，低低的喊了声。
　　
　　“醒了？”佐助轻轻的合上门，看来这次感冒不是很严重。“喝点粥吧！”
　　
　　“没拉面吗？”鸣人看着白兮兮的粥问道。
　　
　　“感冒吃拉面不营养！”佐助说着将碗摆放在鸣人面前。
　　
　　“可是我要吃拉面！”鸣人略带撒娇的说。
　　
　　“为了照看你，我第二场考验输了！”佐助冷不丁冒出一句说到。
　　
　　“对不起！”
　　
　　“所以做为对你惩罚，在感冒好之前不许吃拉面！”佐助看着像做错事低着头的鸣人，手不觉抚摸着鸣人的柔软的头发。
　　
　　“佐助？”鸣人有些不解又有些内疚的抬头喊着佐助。
　　
　　佐助温柔笑着说：“所以别让我白白输掉，赶快好起来！”
　　
　　“恩！”鸣人听话的吃着粥。
　　
　　“好好休息！”佐助帮躺下的鸣人盖好被子，亲吻了鸣人，端走空碗轻声说道。
　　
　　走出门外，看着三个小鬼吃饱喝足的躺在沙发上午睡，随手拿了条毛毯帮他们盖着。
　　
　　我愚蠢的弟弟，想不到你也有温柔的一面啊！
　　
　　佐助无视鼬投来的目光，进厨房收拾着碗筷。
　　




皆助最终的考验

　　“佐助，对不起啊！”鸣人有些内疚的说道。“都是因为我...”
　　
　　佐助温柔的轻拥着鸣人，安抚的说道：“没事，只要知道你爱着我就好了！”
　　
　　鸣人脸色微红的靠着佐助：“我等会跟他们说说。”
　　
　　“咳咳，打扰了！”皆助故作大人样说道：“宇智波佐助，最后一个考验，明天是我们的生日，而要你做的也很简单，你只要把这里的所有请帖发出去，在明天生日宴会上，我们会钦点你发出的请帖。如果全部到齐，你就过关了！”
　　
　　“但是，皆助，明天有点急，而且昨天...”
　　
　　佐助打断鸣人说的话，盯着与自己神似的皆助，问道：“只要这样？”
　　
　　“是，记住是每个人啊！”大家都分别在各个国家，怎么可能来的及。
　　
　　佐助朝客厅看去，看着似要堆满屋的箱子：“明天你们可要好好招待客人啊！”
　　
　　“当然，只要你做的到！”皆助胸有成竹的说道。
　　
　　“皆助，有些不妙啊！”佐真看着宾客名单，人数差不多了！
　　
　　“放心，就算宇智波佐助能都找来，但是你别忘了还有蛇叔叔和自来也叔叔呢，他们可是神出鬼没的。”绮奈自信的说道，最疼爱他们的两个人踪迹可是连他们也不知道啊，更何况是宇智波佐助。
　　
　　“绮奈~”皆助拉了拉绮奈。
　　
　　“怎么了？”绮奈看着脸色有些不好的两人，循着他们的目光看向门外。
　　
　　“可爱的小鬼们，想我没？”自来也满面笑容的走向佐真他们。看着他们怨恨的目光，有些摸不着的问着：“怎么了？是不是我没经常来看你们，所以生气了？”
　　
　　“蛇叔叔，刚刚自来也叔叔和那边的姐姐们聊的很开心！”佐真看着随后到的大蛇丸说道。
　　
　　“臭小子，说什么呢？”自来也突厥后面的戾气，“大~大蛇丸，小孩子乱说的。”
　　
　　“长途跋涉我们也很累啦！刚好我把我们的行李交给了服务员，我们上去休息吧！”大蛇丸阴笑的拉着自来也说道：“你们的礼物，我明天会补给你们的！走吧，亲爱的自来也！”
　　
　　糟了，挣脱不开！呜呜~今天又没好觉睡了！鸣人你在哪？救救你的老师啊！自来也心中哀鸣到。却不知自己到底哪里得罪那三个小鬼头了。
　　
　　“我想人数应该都到齐了吧！”佐助忽闪出来问道。
　　
　　“是，你赢了！”皆助有些不甘的说道。
　　
　　佐助看着其他两个别扭的小鬼，“你们做的不错了！而且最终我也不是输了吗？”
　　
　　佐真，绮奈，皆助一愣，不解看着佐助。
　　
　　“前两局你们不是赢了吗？”佐助其实也不解自己为什么这么说，明明自己是最不服输的一个。
　　
　　“第二局是你赢了。”绮奈憋着嘴说道。“第二局测的是你对妈咪的爱是不是超越了鼬。”
　　
　　佐助听后一愣，温柔的笑着说：“谢谢！那我能跟你们和你们妈咪一起生活了吗？”
　　
　　佐真，绮奈，皆助点了点头...
　　
　　




如此幸福（大结局）

　　风影公司
　　
　　“总裁，团扇负责人出双倍资助鸣音岛乐园的开发，但他要求半座岛的权力，我们是否...”
　　
　　“恩，好！”我爱罗不假思索的说。
　　
　　其他人面面相视，总裁说好是拒绝了？但总裁的哥哥姐姐却听明白了，不解的望向自家弟弟，最后手鞠问了出来：“我爱罗，你应该知道，让出百分之五十的权力，对我们是不利的，最多也只能让出百分之三十。”
　　
　　我爱罗不予理睬，说：“勘九郎，你以沙暴公司的名义去与团扇公司签约，不可提起风影公司，我和手鞠的名字。”
　　
　　其他人听后更是云里雾里，一头雾水，却又不敢多言。
　　
　　“散会！”
　　
　　我爱罗收拾好文件后，看见手鞠仍然冥思不解，走过去的同时说道：“你应该明白的！”
　　
　　=================分割=================
　　
　　“鸣人，喜欢这吗？”佐助温柔的揽过兴奋的鸣人，轻声问道。
　　
　　“恩恩！”鸣人高兴的直点头。
　　
　　“爹地爹地，这个岛真的只有我们吗？”绮奈问道。
　　
　　“恩！”只要这三个小鬼尽情在乐园玩就没时间缠着鸣人，这样自己就可以好好和鸣人温存一番了。
　　
　　“你们三个现在就到乐园去玩，只要记得会房间就可以了。我跟你们妈咪要整理下东西。”佐助站在别墅门口说道。
　　
　　鸣人看着三个兴奋飞奔而去的身影，可怜兮兮的喊道：“佐助~”我也想去玩。
　　
　　“我们也有我们的事！”
　　
　　“如果他们饿了呢？”鸣人寻找着希望说道。
　　
　　“那里有许多吃的，自动的！”佐助先截断的说。
　　
　　“可我也要去乐园玩！”鸣人依然可怜兮兮的说。
　　
　　“哦，那就去我们的乐园玩。”
　　
　　“我们的乐园在哪？在哪?”鸣人立刻精神抖擞的问。
　　
　　佐助不语的拉着鸣人进屋。
　　
　　看着离自己越来越近的房间，鸣人下意识的想到，佐助说的乐园，该不会是...
　　
　　“白痴！放手！”佐助命令道。
　　
　　“不要！”鸣人死命的拉住...厄，应该说是抱住自己唯一的救命稻草---楼梯栏杆。
　　
　　“放手！”
　　
　　“不要。”
　　
　　“不放手吗？”
　　
　　“是。”咦？佐助转性了吗？
　　
　　“真的不放手？”
　　
　　“是！”
　　
　　“确定不放手吗？”
　　
　　“是！”
　　
　　“肯定不放手？”
　　
　　“是！”
　　
　　“不放手是要在这解决？”
　　
　　“是！”咦？佐助刚刚问的是...
　　
　　“如你所愿！鸣人！”
　　
　　“恩？混蛋佐助，你...唔....”
　　
　　佐助贪婪的吸允着让自己迷恋的味道。
　　
　　“叮咚~叮咚~”
　　
　　门铃的响声唤起鸣人仅存的一点理智：“佐...佐助...”
　　
　　该死的：“别管他！”
　　
　　“叮咚~叮咚~”
　　
　　“不要啦！肯定是佐真他们。”
　　
　　鸣人见佐助并未停手的打算，右脚使力一踢，趁佐助吃痛之时逃离，美其名曰：“我去开门！”
　　
　　“白痴吊车尾的，你敢逃试试。”早知道不该带那三个小鬼来，他们竟然在白痴的心里占第一。
　　
　　不逃才怪，鸣人迅速的跑去开门。“佐真？咦，你们...”
　　
　　“嗨，鸣人！”
　　
　　“白痴，怎么了？”佐助见半刻也没回响，眼睛扫过门口时，眼神瞬间冰冻，看着一个个忽视掉自己散发的冷气自顾自走进来：“为什么你们在这？”
　　
　　佐助再次觉得自己被忽视了，小樱与井野依然做着无聊的比赛，宁次与手鞠依然在鹿丸身边争夺着拥有权，而鹿丸看着身边的两只，嫌麻烦的丢了句：“你们慢慢聊！”而去看云了，丁次依然拿着大包的零食吃着，牙依然与他他的宠物嬉戏着，小李依然做着他标志性的姿势喊着青春，志乃依然与他的虫子做着交流，雏田依然害羞的点着手指.....
　　
　　鸣人站在门口愣着神确定的确全员差不多到齐了，放出灿烂的笑容问道：“你们怎么来了？”
　　
　　不知谁回答说道：“我爱罗请我们来的，说要好好聚聚。”
　　
　　佐助闻言，脸色慢慢的向包公发展，又是我爱罗，我爱罗这次你死定了。
　　
　　“咦，可是我没看见我爱罗啊？”
　　
　　“那是我们去陪佐真他们玩了会。”
　　
　　“小九，你也来啦！”鸣人看着门口几人清爽的笑着问。太好了，得救了。
　　
　　“妈咪！”皆助从我爱罗旁边跑向鸣人。
　　
　　鸣人接住接住皆助，温柔的问道：“你们三个饿不饿啊？”
　　
　　三个孩子点点头。便跟着鸣人进入厨房。
　　
　　“我记得这里是私人岛屿吧！”佐助面无表情的问道。可眼中却说明了此人已经愤怒到极点状态。
　　
　　“沙暴公司也是我风影公司的一部分。”我爱罗也回敬面无表情的说到。
　　
　　水月，你竟然不给我查清楚，回去洗好脖子等着。
　　
　　另一边，水月：阿嚏~怎么突然感觉好冷啊？明明是夏天~
　　
　　“原来是早有预谋啊！”佐助咬牙切齿的说。
　　
　　“预谋？是你没查清！”我爱罗不想再与佐助废话的走向厨房。
　　
　　佐助看穿我爱罗的用意，连忙闯入厨房，不管鸣人的惊讶，将三个小鬼推给我爱罗，又以迅雷不及之速关门，锁门...
　　
　　嘛，厨房又是一番热闹现象啊~
　　
-------------------------------end---------------------------------- 　　


作者有话要说：嘛，很短一篇小文，到这就全部结束了！