
正文PART1 

      喧嚣散尽，公子精英团众人重新回到云端城继续他们与世无争的小日子。

      某日在完成一个雇佣任务后，几人难得地一同漫步回城。路过一片小树林时，走在队伍比较靠前的顾飞突然一把扯住走在旁边的御天神鸣后退一步。

      连珠七箭钉在了顾飞原来的位置上。

      “敌袭？”御天神鸣抄弓。

      “不是。”顾飞摇头，“没有杀气。”

      “伏击？”战无伤拔剑。

      “有差别吗？”顾飞皱眉。

      “任务？”佑哥打开笔记。

      “……我想游戏公司应该没这么无聊。”顾飞眼角微微一跳。难道在他不知道的时候佑哥跟小雨人格互换了？

      “瞧这箭的位置，这个弓箭手不一般。”剑鬼永远认真。

      “断水箭？他又来干嘛？”御天神鸣收起弓箭，凑过来一起研究。虽然既不是五强十大更不是七闲，但提到“不一般的弓箭手”，精英团几人的第一反应依然是这个曾经的敌人。

      “不是他。”顾飞盯着地上的箭摇头。这些箭虽然比一般的要短小，很像断水箭那把六机连弩所用，但没入地面的深度却不是那把弩该有的。而且看箭支入土的角度和最后排出来的形状……“这好像是人用手扔出来的。”

      “……什么意思？”

      “简单说，暗器。”

      “……”其余众人无语。

      “你这方面技术怎么样？”终于暂停喝酒的韩家公子开口。

      “很一般。”顾飞实事求是。跟拳脚兵刃比起来，他在暗器一道上的造诣只能用一般来形容。“不过我倒是认识一个人精通各种暗器。”

      “这人姓唐吗？”韩家公子哂笑。

      “姓温。”说着，顾飞转向刚才箭支飞来的方向，那里正好有一棵枝叶相当茂盛的大树，“温锦重，下来吧，我知道是你。”

      话音落下，密集的树叶被分开，白色的人影出现在几人眼中。看衣服，竟然依稀是个法师？……当然，也有可能是牧师。

      “你居然猜出来了。”回应的声音微微带着少年人的青涩感，虽然说着感叹的台词，语气里却没有丝毫惊讶。

      “我在游戏里见过的使箭能有这个技术的只有一个人，但那人的武器却没办法在刚才的时间内连发七箭。更何况，”顾飞拿脚尖点了点地面，“他没事写个‘飞’字给我干什么？”

      刚刚那七箭的位置如果连起来，正好可以写成一个简体的“飞”字。

      “切，真是无趣。”嘴里嫌弃着，温锦重双手一撑身下原本坐着的树枝，便从足有三层楼高的地方飞身跃下。

      除顾飞外的五人都是一阵目瞪口呆。近十米的高度说跳就跳，就凭法师那小身板……“这兄弟是不是太豪迈了点？”

      不管公子精英团其余几人的惊诧，温锦重落下后就地一滚，顺势卸去了冲力，平安起身。随手拂了拂衣服上沾到的尘土，温锦重款步向众人走来。

      “我一直以为就算沦落到再狼狈的境地都能依然保持从容淡定的态度的人只有公子这种自恋狂，没想到居然还有人能从完全不同的方向上做到这一点。”佑哥感慨。

      “这个……已经到了仙风道骨的地步了吧？”御天神鸣张大嘴。刚才树叶挡着没看太清，现在走近才发现这人居然留着一头及腰的长发，而且身上那件法袍，这个时候看起来竟然像是……古装？


“男的女的？”战无伤疑惑。这人的头发虽然很长，但那份气度实在不像女人该有的。至于脸……战无伤瞥了一眼韩家公子，有这么一个珠玉在前的，谁都不敢保证长得漂亮的一定是女人。

      “男的吧……”御天神鸣回答，“没看到胸……”

      “女的。”顾飞订正。

      “女的？”几人看着已经走到近前的温锦重，都有点不想相信。穿着被改成汉服样式的白色法袍、头绾木簪、发长及腰、容貌清隽、而且还有个相当武侠的名字，要相信这样一个人是女人，其中难度绝不比接受韩家公子外表和内在的落差来得小。

      “花重锦官城，见过云端城各位高手。”温锦重抱拳一笑，气韵高华。

      “啊啊啊啊啊啊～～～～～～我们玩的是平行世界，不是人在江湖吧！”御天神鸣代表众人在佣兵频道里呐喊。

      “花重锦官城？本周新晋弓箭手十大？”在这方面，佑哥的情报永远是走在第一线的。

      温锦重抖抖袖子，款派斯文地一欠身：“不才正是。”

      弓箭手？十大？

      众人看了看她身上飘逸的纯白法袍，脑袋里同时浮现出一个词：装|逼。

      一般来说，装|逼这个词用在爷们身上居多，但眼前这个姑娘……

      “千里，这真是个姑娘吧？”战无伤在佣兵频道里问。

      “我很想说她不是，但事实上她确实是。”顾飞也很无奈。

      “是不是你们功夫界的姑娘都这么特别？”御天神鸣提问。跟顾飞认识得久了，大家也都知道了这个PK之王在他们功夫界里是怎样一号人物。

      “她是特例。”顾飞擦汗。

      “于是小千，不给我介绍一下你的这几位高手朋友吗？”温锦重淡淡提醒。

      “小……千？”几人看向顾飞，微妙地觉得这个昵称有喜感。

      “……你的意思是要我叫你小花吗？”顾飞眼皮一跳。他确实还没把自己的ID告诉温锦重，但想想这个人平时和顾弦哥俩好的模样，他一点不怀疑自己早就被卖了。

      小花……一众高手有点抖。这个昵称如果叫出来……笑话吧？

      “小花又怎样？诸葛小花……也是小花啊～”抬手拨了拨额前的碎发，温锦重微微勾起唇角，笑容妩媚。

      “靠！！！”御天神鸣和战无伤同时在佣兵频道里爆发。

      “……太雷了……我从没想过一个姑娘妩媚地笑起来还能这么雷人……”佑哥心有余悸。

      “千里，你现实的熟人里真的有普通人吗？”即使是一贯厚道的剑鬼，这个时候也忍不住有点怀疑。

      “快点处理完回城，我的酒快喝完了。”唯一一个视天雷如无物的就只有韩家公子。

      “剑鬼、御天神鸣、战无伤、佑哥、韩家公子。”顾飞一气呵成指点过去。

      “啧啧，果然是精英团。”温锦重摇头赞叹，末了把视线转向韩家公子，“对吧，酒鬼。”

      六人都是一愣。虽然现在公子精英团的名气和曝光率都已经和当初不可同日而语，但韩家公子就是酒鬼这件事却依然只在小范围内流通，温锦重……是怎么知道的？

      “我说错了吗？”温锦重挑眉，“牧师、酒不离手、同队中有剑鬼、用自己的名字命名佣兵团的这份自恋，你不是酒鬼……真的挺难理解的。”

韩家公子放下酒瓶，终于开始认真打量这个不速之客。

      温锦重坦然以对。

      片刻之后，韩家公子露出了个温柔的笑：“你还是这么擅长把复杂的问题简单化，嗯？云锦千重绣。”

      这个名字一出，除了顾飞这个游戏菜鸟以外，其余四人皆悚然。云锦千重绣，这是个辉煌不在其余五人之下的ID，传说中的最强弓箭手。但这还不是这ID在网游界最大的谈资，他最大的名气其实是，网游第一人|妖。

      云锦千重绣，在网游里从来只玩女号，但一言一行却无时无刻不让人觉得他是个君子风度的爷们，再加上他从不跟人视频，网游第一人|妖的名号也就渐渐传开。

      “你也还是一样才思敏捷嘛～”温锦重望着韩家公子，笑。

      “能不受本公子无双美貌的影响而想到那个ID的，也只有你这个思维简单的家伙了。”韩家公子冷笑着把手里的酒瓶抛出。

      接住韩家公子抛来的酒，温锦重仰头灌下，随后把喝空的瓶子甩到一边，抬起手背抹了下嘴角。动作一气呵成，豪气得让人错觉她刚刚甩飞的是一个酒坛，而这是一个武侠游戏。

      “……不愧是网游第一人|妖……”战无伤目瞪口呆。这份豪迈，就算是爷们也没几个能做到这么潇洒帅气的。

      “明明不是人|妖却被误认是人|妖，这才是人|妖的至高境界啊……”佑哥掏出小本连连记录，“云锦千重绣真是女人啊，这消息要是拿出去……”

      “没人信吧。”剑鬼依然很诚实。

      “原来云锦千重绣真的是女人……吗？”御天神鸣张大嘴，一时对这个现实接受不能。

      “要回城了吗？”温锦重看着一行人。

      “一起吧。”剑鬼点头。

      “剑鬼老大人从来都是这么好。”温锦重摇头赞叹。

      “你在赞叹的时候一定要用表示否定的动作吗？”韩家公子挑眉。

      “不然的话怎么能深切表达我对他们居然和你混在一起这件事的无上同情呢？”温锦重微微笑。

      “嗯，无法理解本公子超越凡人的思考确实是他们的悲哀。”韩家公子颇为认同地点头。

      “谁说不是呢～”

      两人相视而笑。

      “啊啊啊啊啊啊～～～谁来把这两个jian ren砍了！！”御天神鸣在佣兵频道抓狂。

      “要不你问问千里？”战无伤祸水东移。

      “他们……很熟？”顾飞私聊佑哥。

      “相当熟。”佑哥学习顾飞无视佣兵频道。

      “讲讲。”顾飞难得又八卦一次。


PART2

      小雷酒馆，公子精英团一行人在云端城的固定窝点。

      “啧，一路走过来，还是你们云端城感觉最祥和。是因为有你这个杀手之王坐镇的缘故吗？”点了最烈酒喝着，温锦重冲着顾飞微笑。

      “这就是所谓的领地。”韩家公子的酒杯里一如既往装着最好的酒，“敢在杀手之王的地盘上闹事？啧啧……”

      “那就纯属是找死了。”温锦重冲韩家公子举杯示意。

      “所谓一山不容二虎啊……”韩家公子举杯和温锦重相碰，气氛融洽得让顾飞恨不得一个双炎闪把两人全秒了。

      “……那个，公子，锦官，你们这是打算拼酒量？”佑哥捏着小本小心翼翼地问着。韩家公子这个传说中的酒鬼酒量有多大他已经见识过了，而温锦重……他以前确实听说过云锦千重绣自称是有千杯不醉的海量，但一直无从考证，今天终于是被他逮到了真人，不求证一下那可就太对不起他佑哥情报之王的名号了。

      “在游戏里拼酒量？太煞风景了。”温锦重不以为然地扯了下嘴角，“要喝当然是在现实里，看谁喝趴下谁，对吧酒鬼？”

      “喝就喝，我酒神的名号难道是浪得虚名的吗！”韩家公子也冷笑一声。

      “……喝高了吧这俩……”顾飞悟了。

      “有吗？”佑哥疑惑。这两个人看起来个顶个的清醒啊。

      顾飞看着一地的空瓶子和已经醉得不省人事的另外三人，不语。

      由于地处同城的关系，顾家和温家算得上是功夫界里来往比较多两家，只不过由于温家的家学渊源在“功夫”这个范围上已经属于相当边缘的存在，所以无论在声望还是地位上，跟顾家比起来都是天差地别。

      如果换成其他家族，在这种局面下恐怕多少都会有些不忿。但温家偏偏就连这点都很边缘，不但对顾家没有敌意，反而相处得非常融洽。到顾飞跟温锦重的老爹们的那一辈，两家的关系已经好到可以把顾飞借给温锦重当练习暗器时的活靶了。

      想起那半年的经历，顾飞就有种冲动掏出暗夜流光剑把温锦重送回复活点，当然，能捎带上韩家公子更好。

      “小醉，有杀气。”温锦重敲敲顾飞，不咸不淡地提醒。

      “需要我告诉你杀气是从哪来的吗？”顾飞的手在口袋里把暗夜流光剑的剑柄握了又握，终于还是忍住了没抽出来。

      他就奇怪为什么温锦重和韩家公子看起来那么惺惺相惜，结果回城的路上听佑哥说了才知道，原来温锦重的那个云锦千重绣的成名居然是和烟鬼、酒鬼同步的。

      如果说烟鬼是最强的领导者，酒鬼是最强的谋略者的话，那么云锦千重绣就是最强的执行者。这是绝大多数网游玩家最一致的观点。而且佑哥还很循循善诱地说了句“如果不是云锦千重绣是个女号，ID又不像烟鬼酒鬼这么搭，其实最强军师和最强将军这个CP也会很热。”

      顾飞当时听得是目瞪口呆。认识二十来年，温锦重是个什么个性他再清楚不过，所以他完全没办法想象她居然能跟韩家公子这么欠扁的人相安无事甚至还合作无间。果然人性是很复杂的。

      “没关系，我知道你想揍我很久了。”温锦重轻描淡写，“不过你现在的力量还不够吧？听弦子说你都没办法完全发挥‘夏长’呐。”

      “发挥不了是我的错？”顾飞狂郁闷。他就知道顾弦会把他卖得一干二净。

      “所以我们还是在现实中切磋吧。”温锦重拍拍顾飞，安慰。

      顾飞心里吐口血。在现实里切磋，他们现在的记录是几百次的不分胜负啊……

      “你们两个……谁更强？”韩家公子拎着酒杯，迷离着目光打量着眼前的两人。

      “不好说，我跟他不是一个系统的。”温锦重摇摇头，“近身，我不行；暗器，他不行。所以每次切磋基本上都是两败俱伤。”

      韩家公子看向顾飞，像是在看一个杯具：“来真的你就死了。”

      “还是以伤换死或者同归于尽吧。”顾飞摸摸鼻子，就是这点最烦啊。切磋拳脚兵器，温锦重完全不是他的对手；切磋暗器……那就是那半年活靶生涯的重现。要是各用各的，他们又不是什么传说中的高手，打个几天几夜不分胜负也太离谱了。

      不过如果是生死斗的话，顾飞承认，自己死的几率绝对比温锦重要大得多。因为除了暗器之外，温家还有另一样大杀器。

      “所以你们还是在游戏里打打杀杀吧。”韩家公子点点头，下结论。

      “你管回复吗？”顾飞和温锦重同时开口。

      韩家公子翻了个白眼，一如既往地飘了个鄙视的眼神之后继续喝酒。

      完全路人化的佑哥举着小本默默无语。


PART3

      当一众人中最年长的战无伤从醉酒中恢复过来的时候，面对的是比他失去意识前翻倍的空瓶和依旧在豪迈对饮的两人。不，是三人，这时顾飞也参与在了其中。

      “认输吧公子，这小子喝白酒都是按坛算的。你喝不倒她的。”顾飞仰靠在沙发里，手中摇晃着酒杯。淡金色的酒液在杯中旋转，却没有一滴被洒出来。

      “哈！你见过有哪个男人说自己不行的？”韩家公子仰天笑了一声，举起酒瓶吞了一口，随手抹去沾在嘴唇上的酒，朝着杀人不眨眼的法师冷笑，“倒是你，喝不了就别硬撑了，像你这种凡夫俗子有一两样缺点不丢人。”

      “对啊小飞，你喝洋酒的酒量也就是喝白酒时候的一半嘛，现在差不多到上限了吧？”温锦重帮腔，手里的酒杯不知道什么时候已经换成了碗。

      “我还没醉。”顾飞咬牙。不是他输不起，实在是今天这场酒他有着绝对不能第一个倒下的理由。

      “好啊！我看你还能嘴硬到几时！”温锦重和韩家公子同时冷笑一声，又各自打开一瓶。

      “……他们……一直喝到现在？”战无伤老脸煞白地看着捏着小本狂写不止的佑哥。

      已经陷入失语状态的佑哥惨白着脸点头。他现在已经不是在记录两个人的酒量了，他是在计算这帮家伙到底喝掉了多少钱！

      “小雷！酒！”还在鏖战的三人同时一声大喝。

      片刻之后小雷搬着个装满酒的筐一脸挣扎地挪了进来。

      “小雷你今天的生意真好……”佑哥干笑着招呼。

      小雷苦笑：“这三位爷什么时候收摊？我这一筐一筐地搬酒进来，外面已经全是在围观等着看酒神的了。”

      佑哥的脸再白一层：“估计得等只剩下一个还站着的时候了……”

      “公子就算了，怎么连千里都喝这么凶？”战无伤疑惑。在他的印象里，顾飞是个很有节制的人，现在居然也像个酒徒似的在跟人拼酒，这事本身就透着诡异。

      佑哥很不堪回首地叹息一声：“他们打赌了。第一个喝趴下的要被第二个喝趴下的公主抱着去外面大堂里转一圈。”

      战无伤生生地打了一个寒战：“那锦官很占便宜啊。”虽然看着不像，但好歹她也是个姑娘，就算第一个倒了被人抱出去也没什么丢人的。

      “她输的话就要把咱们这一间和外面所有人的酒钱都结了。”佑哥淡淡解释，说完起身活动了一下身体，“我在这盯到现在也累了，先下线去了，你帮我继续做证人吧。”

      说着人已经走出了包间。

      被独自留下的战无伤疑惑了一下，跟着泪流满面。温锦重输了还好，可那两个无论谁被抱出去，作为证人的自己都会在秋后算账的时候得到死路一条啊……

      怎么办？

      脑海里无数次循环着这句话的战无伤在小雷又送了一回酒之后等来了御天神鸣的清醒。

      而御天神鸣在经历了和战无伤同样的困苦之后等来了剑鬼的清醒。

      而在那一晚之后，云端城里悄悄地流传起了这样一则流言：

      据说咱们城有个牧师全力量加点啊！那牧师长得，啧啧……


      “我就奇怪了，你怎么就能和公子感情那么好的？”躺在床上打着电话，顾飞另一只手揉着太阳穴。他发誓，他以后再不和那两个混蛋拼酒了。

      “这是思考在同一个层面上的天才之间的共鸣，你这种凡夫俗子就不要试图理解了。”温锦重在电话的另一边说风凉话。

      “……你不介意明天上线以后被我砍一级吧？”顾飞青筋。

      “说到上线，你对这个游戏热情很高嘛～”温锦重直接无视威胁。

      “你想说什么？”顾飞警惕。

      “你不打算回老家了？假可快放完了。”温和凉凉提醒。

      “回是想回，不过……”顾飞犹豫了一下，“我家老头子看见我扛着游戏设备回去的话，估计会先指导我两天吧。”

      “没关系，我会帮你收尸的。”温锦重淡定安慰。

      顾飞直接掐断电话。


      “现实聚会？”

     隔天的小雷酒馆，公子精英团惯常占据的包间里，几个对这种事已经不算陌生的网游老手看着提出构想的女人和完全没在状况的菜鸟，一时陷入沉默。


PART4

     “除了我和剑鬼，还有谁和谁是在同一个城市的？”韩家公子不以为然，“路上来回太浪费时间了。”

     “是啊是啊。”御天神鸣附和，“现在又不像以前那样随便找个网吧就可以……”

      “大家可以把设备都带去啊～”温锦重笑，“小醉家地方可是很大的～”

      “喂，我住的地方只有一间客厅一个厨房一间卧室一、张、床！哪里大？”终于明白温锦重想干什么的顾飞黑了脸。

      “别说你真的不准备回老家喔～你家老宅……啧啧，大家看到的时候真的不要太惊讶啊～”温锦重摇头赞叹。

      韩家公子一挑眉：“那我到真想参观参观了。”

      “我是不介意你们来，不过我爸……”顾飞有点顾虑。一起在游戏里摸爬滚打了这么长时间，从他个人的角度来看，把大家一起拉到他家聚聚其实也没什么，不过一想到自家老头子在看到一帮网游宅男后可能会有的反应……

      “顾三叔那边啊？这没问题。”明白顾飞在担心什么的温锦重拍了拍他的肩，跟着白光一闪，整个人消失不见。

      “这……”公子团其余几人哑然。

      “千里你把锦官姐挂了？”御天吃惊。没看见他出手啊？难道千里终于因为砍人砍太多而领悟了剑气，可以杀人于无形了？

      “不对，刚才那个不是死亡的白光。”佑哥摇摇头。在平行世界里，虽然同样是白光，其中还是有些细微的差别的。不过能够清楚分辨其中不同的，恐怕也只有佑哥这种考据狂人了。“但也没有传送白光那么华丽……”不是死亡也不是传送更不可能是升级，那剩下的可能性就只有一种了……

      “锦官家停电了？”

      “她下线了。”

      佑哥和剑鬼同时开口。

      “下线？！”佑哥震惊。就算现在这个平行世界里的很多内容都已经被玩家们所熟知，但“在非安全区下线”这种事仍旧属于未知的恐怖。因为没有人能够预测到当这个下线的人再度归来的时候会变成什么样。

      剑鬼点点头。自从在霞雾城的政府大院里见识过顾弦毫不拖泥带水的原地下线后，他就已经明白，现实中顾飞身边的人的想法，绝对不是他们这些网游老鸟能明白的。

  
      等了半响之后，佑哥惴惴地掏出小本：“目前已知强行下线后损失最大的是银月，他丢了王者之剑对吧？”

      顾飞点了点头，这件事他可以说是从头到尾的目击者。

      “那锦官这么久还不回来，会不会是直接把她这个角色刷没了？”佑哥忧心。

      一众人侧目。甚至韩家公子都停止了喝酒，牢牢地盯着佑哥：“你可真够狠的。”

      佑哥狂摆手：“我这是替她担心！”开玩笑！他可已经看到顾飞的手插进口袋了，再不解释，他就该从骑士变起尸了！

      “我知道，你又不是公子。”顾飞说着从口袋里掏出个菠萝和一把割肉小刀，“今天去补充水果的时候发现有卖这个的，你们吃不吃？”

      “菠萝？这个在战斗间歇的时候用来补充法力很浪费时间吧？”御天神鸣很务实，“有削皮的时间两个苹果也吃完了。”

      “还行吧。”已经把菠萝削好开始切片的顾飞回应。

      “我恨刀工好的人……”御天神鸣泪流满面。

      “要不要开个盘口赌她回来的时候丢了什么？”韩家公子伸手拎起一片菠萝，对着灯照了照，“啧啧，千里，你当体育老师太屈才了，你应该去饭店的嘛。”

      顾飞用来切菠萝的道具从割肉小刀换成了暗夜流光剑。


      等到一个菠萝几乎被众人瓜分完毕的时候，温锦重终于伴随着上线的白光出现了。

      “怎么样？”佑哥在第一时间冲上去。

      “搞定了。”温锦重微微一笑。

      “……”佑哥恍惚。不，他问的不是这个啊。

      “损失什么了？”韩家公子笑得很开心。

      温锦重翻了翻兜，又拉开属性面板看了看，点点头：“还好，掉了一级。”

      几大高手的眼立刻变得逵猩瘛

      “……这个，很难说她跟银月谁更杯具啊……”佑哥挠头。

      “一级而已。”温锦重轻描淡写。言下之意是不准备跟银月竞争杯具之王的宝座。

      几人飘泪。这是何等视等级如无物的淡定气质啊！这人真的是曾经和他们齐名的网游界高手吗？

      “我家老头子被你说服了？”顾飞毫不体贴众人的玻璃心，乱入道。

      温锦重挑眉，大马金刀地一挥手：“约时间吧。”

PART5
  
      “千里你家规模到底可观到什么程度？”佑哥跃跃欲试。他早就听百世经纶说过顾飞家有钱，但究竟怎么个有钱法，这是百世经纶都没有爆出来的料。

      一众人侧目。

      “佑哥，千里家什么样我们去了就知道。但你现在不跟我们约时间，那就去都去不了了。”御天神鸣痛心疾首。

      佑哥摸鼻子，尴尬。

      “我老家就是很普通的中式宅子。”顾飞苦笑。

      “中式？”

      “宅子？”

      御天神鸣和战无伤各说一句后对望一眼：“听着就已经很有钱了。”

      “啧啧。”韩家公子举着酒杯抛出个语气词，只是配合着他一贯的态度，实在让人分不出他是在鄙视御天神鸣和战无伤还是在感叹顾飞。当然，也不排除他其实是在鄙视顾飞。

      “说起来，公子。”温锦重突然想到什么一样地开口。

      “嗯？”韩家公子抬眼。

      “你来的时候衣服千万穿得性别明确一点。”温锦重认真。

      “怎么？”韩家公子皱眉。

      “你也知道，小醉现在正是二十五六岁的年纪，对吧？然后家里的长辈们呢，就会开始关心……对吧？你也不想被当成小醉的什么人吧？”

      温锦重语焉不详，但并不妨碍韩家公子理解她的意思。

      放下酒杯，韩家公子刚要说话，那边已经和其他几人讨论出结果的顾飞已经点了头：“没错。公子，拜托你到时候千万穿爷们一点。”

      韩家公子一顿，重新拿起酒杯：“穿什么衣服我会不知道吗？”

      鄙视，又是赤裸裸的鄙视。

      顾飞刚想接话，温锦重已经出声：“小千你回头还是先跟顾三叔报备一下吧。虽然有个漂亮的不似人形的，但这其实是个男的。”

      顾飞点头：“确实。”

      韩家公子不动声色瞄了温锦重一眼。

      温锦重拍拍顾飞的肩：“放心，我也会帮你解释的。”

      韩家公子继续淡定地喝酒。


      “你到底怎么和我家老头子说的？”

      一切敲定之后，顾飞便先一步回了老家做准备。走出车站的时候，温锦重已经在等着接他。

      顾飞其实一直不太相信自家老爹居然这么容易就被说服，现在终于憋不住问出来了。

      “你想知道？你真想知道？你确定想知道？”现实里的温锦重依旧一身汉服，靠在汽车旁显得说不出的穿越。

      “其实我一点都不想知道。”顾飞嘟囔，“但不问清楚就肯定会有被你玩死的可能。”

      “其实也没什么。”温锦重接过顾飞的游戏设备放进后备箱，“我就是告诉顾三叔你最近功夫精进，实在是托了平行世界这个平台的福。而且你还因此交到了虽然对功夫不了解但却欣赏和认同的朋友，而已。”

      顾飞吐口血：“结果？”

      温锦重一笑，“顾大伯、二叔、三叔、四叔……反正你可以准备被你家叔伯们轮番考较功夫了。”

      顾飞泪如雨下。


      “活着吗？”顾家的练功房里，温锦重用木剑戳戳整个人瘫在地上的顾飞。

顾飞颤抖着抬起手晃了晃，又摔了回去。

      “看来你真的累惨了啊。”温锦重在顾飞身边坐下，一边拿手指戳着顾飞的脸。

      “从在白石城那次教打怪以后就没这么累过。”顾飞挥手拍开温锦重，不果；再拍，又不果；继续拍……顾飞撑着身子坐起来，“天很晚了啊，你怎么还不回家？”

      “我没告诉你吗？我现在给你那两个侄子当大夫啊。专属的。”温锦重睁大眼。

      顾飞吐口血，被温锦重按着躺回地上：“你们家差这点钱啊！”

      “不差。但我高兴。”温锦重哼了一声，胳膊肘撑在顾飞胸口，手支着头，整个人歪了过去。

      顾飞盯着温锦重的脸看了一阵，跟着痛苦地别开脸。

      “你干嘛？”温锦重脸一黑。

      “你起来行吗？你这样我会错觉我是被个男人压着。”顾飞纠结。虽然心里很清楚地知道温锦重是女人，但视觉上的效果可不是说能无视就能无视的。

      温锦重也不生气，只是起身，从上往下脸对脸看着顾飞：“那要是换成公子，你是不是就该错觉自己是被个美女压着了？”

      顾飞一愣，跟着一抖，无视＋单刀直入转移话题大法再次发动：“说到公子，我怎么总觉得你跟他应该密谋了点什么？”

      “我发誓我没有。”温锦重严肃。

      顾飞点点头。虽然他觉得在他提醒自己老爹公子虽然漂亮得不像话但其实是个男人的时候，温锦重补充的那句“所以顾三叔你千万别误会他是小飞的什么人”微妙地不对头，但她既然发誓，那顾飞就相信她没有撒谎。

      只是顾飞这个网游菜鸟不知道，云锦千重绣和酒鬼的配合，是从来不需要密谋的。


        而一天后，在火车站接到剑鬼和韩家公子的时候，温锦重对着韩家公子哭笑不得：

      “公子，你这算是不惜牺牲自己的整人吗？”


PART6（铺垫什么的，最麻烦了！）
  
     剑鬼和韩家公子走出火车站的时候，第一眼就看到了在纷飞的细雪中裹着c红色斗篷的温锦重。

     韩家公子冲温锦重的方向一努嘴：“看见没，所以我从来都说云锦她生错了时代。”

     剑鬼苦笑着点点头。穿汉服不需要勇气，需要勇气的是随时随地都穿着。如果不是彻底无视他人眼光的强者，那大概也只有韩家公子这种自恋到底的人能做到了。

     而这个时候温锦重也看到了二人。对着走过来的韩家公子，她露出了哭笑不得的表情：“公子，你这算是不惜牺牲自己的整人吗？”

     韩家公子抬抬眼皮：“哪里像？”

     “不是说了拜托你来的时候衣服千万穿得性别明确一点吗？”温锦重扶额。还好她先知先觉，在顾飞老爹那里补了话。

     “这衣服的性别很明确。”韩家公子淡淡。纯白的长大衣虽然很要求穿的人的底板，但那个设计不能否认确实是很男性化的。

     “对，不明确的是你的脸。”温锦重认命地点头。脸长到韩家公子那个地步，其实穿什么的效果都已经没有了差别，就算是背心短裤。

     “在本公子的美貌面前，任何装扮都将沦为陪衬。”韩家公子冷笑。

     “说得好！”温锦重赞同。

     两人相对而笑。

     旁边的剑鬼此刻一脸快崩溃的表情。他实在想不通为什么明明是在相互指责相互挖苦，最后这两个人的观点居然还能达成一致。――认识这么久，他死都不相信这两人刚才的对话里只有字面的意思。

     “说起来，千里呢？”剑鬼转移话题。从出火车站开始，他就只看到温锦重一个人。

     温锦重看了下时间：“半个小时前接到御天的电话，去站里寻找迷途的羔羊了。”

     “御天？我们刚才捡到他了。”剑鬼说着四下一望，跟着彻底崩溃，“人呢？！”

     “那边。”韩家公子四下环顾一周，指着某个方向。

     人群里，宗师级的路痴正一脸迷茫地寻找着人生的道标。

     “……他到底是怎么平安长到这么大的？”温锦重沉默片刻，提问。

     “只能说人生处处充满奇迹。”韩家公子结论。


     “告诉御天，上线以后等着被我砍一级吧。”电话里，顾飞冷静地陈述现实。

     “我会的。”温锦重点头，“顺便你也不用回来了，再半个小时佑哥跟无伤也该到了，你等他们一块过来吧。我跟公子他们先去茶楼坐坐。”

     顾飞沉默半响，直接掐断电话。

     “走吧，小飞那边已经通知到了。”收好电话，温锦重对另三人说道。

     “小飞？”御天神鸣好奇。

     “小醉的名字，顾飞。”

     “唔……很朴素啊。”御天神鸣感慨，“总觉得千里这种品种的名字应该很武侠很怪异才比较正常嘛。”

     “对了，小飞让我转告你，上线以后等着被他砍一级吧。”和顾飞同一品种但名字很武侠很怪异的人拍了拍御天神鸣的肩，认真转告。

     “我现在回去还来得及吗？”御天神鸣小脸煞白。

     “你认得路吗？”

     御天神鸣泪流满面。
  
  
     “不错。”四人走进车站附近的茶楼，韩家公子环顾一周后，表扬。

     “承蒙夸奖。”温锦重答谢。

     “你开的？”韩家公子意外。

     “我们家的产业，不过挂在我名下。”温锦重解释。

     这时，穿着浅葱色襦裙的茶博士已经走过来招呼，视线只在韩家公子和剑鬼脸上转了一圈就移开，俨然的专业素养。

     “送套今天的特色茶点上来，别的不用管了。”温锦重一边示意三人先上楼，一边对茶博士吩咐，“等下顾四少还会带两个朋友来，你直接把人领上来就好。”

     “明白。”茶博士认真点头，“不知道四少和那两位客人什么时候到？”


“差不多半小时吧。怎么，想去门口迎接？”温锦重笑，俨然一个调戏良家女子的纨绔。

     “哪、哪有……”茶博士脸色微微一红，扭头跑掉。

     “……什么情况这是？”站在楼梯上的三人都有点搞不清状况。

     “没什么。”温锦重一边上楼一边解释，“只不过小飞相貌好、身材佳，为人也不错，关键是家里还很有钱，所以惹得个别怀春少女心旌荡漾也很稀松平常不是吗？”

     剑鬼和御天神鸣恍然。虽然在韩家公子面前没人敢炫耀自己的脸，但不可否认在普通人类的范畴里，顾飞的相貌还是完全可以称得上帅的。

     “那千里知道吗？”御天神鸣很关心这个问题。

     “这姑娘吃不下千里。”韩家公子泼冷水。

     “为什么？”御天神鸣奇怪。

     韩家公子淡淡扫他一眼，一切鄙视尽在不言中。

     御天神鸣流泪。

     剑鬼扶额。

     “所见略同。”温锦重点头，“所以顾三叔虽然明白这一点，没有太催促小飞，但真的不代表他们不操心。所以，”她沉痛地拍拍韩家公子的肩，“你灵活掌握吧。”

     韩家公子一挑眉：“我以为你会阻止我。”

     温锦重撇嘴笑：“阻止你有用吗？”

     韩家公子没说话，只是和温锦重相视而笑。

     御天神鸣脸色惨白地看着剑鬼：“这二位爷一直这样？”

     剑鬼一脸凝重地点了点头：“习惯就好。”

     御天神鸣视死如归：“还好他们现在的目标是千里。”

     剑鬼再点头：“同感。”

     世说烟酒双鬼搭档所向披靡，但这却只是团队协作时。如果说到平时伙同酒鬼整人，云锦千重绣一个人就足够甩他们所有朋友好几十条街。所以就算是一贯厚道仗义如剑鬼，在面对两人统一阵线时，也同样不敢直捋其锋。


     而半个小时后，当顾飞终于领着佑哥和战无伤同几人会合，功夫世家顾家的四少爷、百年难得一遇的习武奇才顾飞的纠结人生，正式拉开序幕。


PART7
  
     “千里大哥您辛苦了，您喝茶。”
  
     看到顾飞和佑哥、战无伤跨进包间，御天神鸣立刻殷勤地端茶倒水。

     顾飞右手插在大衣口袋里，百般遗憾这时不是在平行世界，拔不出暗夜流光剑。
     “锦官，这茶楼是你家开的？”来的路上佑哥就已经听顾飞说温锦重家其实也是本城一大豪强，现在见到当事人，八卦之魂自然立刻燃烧。

     温锦重点点头。

     “你家也是有钱人哪……”佑哥感慨。看这茶楼的规模、装潢，还有茶博士的素质，他已经可以想象老板对这家茶楼的投入有多少。

     “还好。”温锦重指指顾飞，“没他家有钱。”

     众人看向顾飞，像是在看外星人。

     顾飞郁闷。他家有钱这种事有这么十恶不赦吗？

     “同样是耍功夫的，你看看人家百世经纶。”鄙视，又是鄙视。

     顾飞侧目：“你这是夸他呢？”

     韩家公子不言语，但神情已经说明了一切。

     顾飞捏了捏拳头，最终还是忍下了冲动。毕竟现在是现实不是游戏，他这一拳要是揍过去，那就真是恃强凌弱了。虽然韩家公子这种人永远不会让人在他身上感觉到“弱”这个字。
  
  
     “这就是你性别最明确的衣服？”

     几人小坐片刻后就准备前往顾家。看到韩家公子穿起的大衣，顾飞忍不住发表意见：“你不穿白的会死吗？”

     “不会。但只有白色才最能配合本公子超凡的气质。”韩家公子淡淡。

     顾飞忍不住一阵胃疼。

     “不过如果你坚持，我勉为其难可以和你把大衣换一换。”韩家公子意外地先退让了一步。虽然从内容上看更像是以退为进。

     “我没坚持。”顾飞坚决不跟进。

     “换换也没什么啊，我还没怎么见过小飞你穿白衣呢。”温锦重忽然搭腔，“正好你俩身量差不多，互换一下，满足满足我的好奇心。”

     顾飞戒备地看着温锦重：“如果我不答应，你是不是就会强扒？”

     温锦重回望：“这不是显而易见的事吗？”

     顾飞深呼吸几次，不甘不愿地脱下了大衣。

     佑哥从兜里掏出纸笔，开始记录。

     御天神鸣探过头去念：“‘认识这么久以来第一次见到了千里服软，看来这次现实聚会在一开始就给了我们足够的惊喜。’……佑哥，你有记日记的习惯吗？”

     “那是小学生才干的事吧。”佑哥不满。

     “我们知道你不是小学生，但我们也知道你的爱好。”战无伤拍拍佑哥的肩。

     佑哥郁闷地蹲到一边。

     “哎呀哎呀，这不是很不错嘛～”温锦重赞赏的声音从另一边传来。

     三人应声转过头去看，然后同时喷了出来。

     顾飞由于有着通过习武练出来的好身材，所以其实是那种穿什么都很好看的衣架子。

     所以单以款式而论，韩家公子这件大衣穿在顾飞身上真的也很不错。但惟独因为其纯白的颜色，以至于微妙地显出了不和谐感。

     “千里，平常看你穿黑衣不觉得，为什么你一穿了白的，就会让人觉得你的时代一下子倒退了几百年呢？”佑哥围着顾飞转了两圈，啧啧称奇。

     顾飞黑着脸：“我怎么知道。”

     “相比之下公子就……”佑哥心肝颤颤地看向穿着顾飞的黑色大衣的韩家公子。

     韩家公子冷冷地一勾唇角。

     “啊啊啊啊……”御天神鸣惨叫，“这难道就是传说中的邪魅一笑？”

     穿了黑衣的韩家公子，给人最直观的印象就是四个字：

     魔教教主。

     “还好公子不是暗牧。”战无伤拍拍心口，庆幸。

     “顶楼上的。”御天神鸣附议。

     韩家公子温柔一笑：“既然你们这么说，千里，不介意这几天借我几件黑色的衣服穿吧？”

     “千里不要！”御天神鸣、佑哥和战无伤同时惨叫。

“可以啊。”顾飞完全无视另三人的悲愤，跟韩家公子商量，“你白衣服也借我几件，我正好也想体验一下时代倒退几百年的感觉。”

     其余三人泪流满面。

     温锦重站在剑鬼身边，小声称赞：“小飞很有我当年的风范嘛。”

     剑鬼沉默了一下，终于提出了从刚才就注意到的问题：“难道就没人发现，千里和公子的大衣是同一款的吗？”

     “我发现了啊。”温锦重淡淡，“在火车站的时候我就发现了。”

     剑鬼哑然：“也就是说……”

     温锦重点点头：“我本来以为是公子知道小飞有这件衣服的，不过现在看来好像是我想太多。”

     “你确实想太多。这件衣服是公子新买的。”剑鬼作证。

     “没错。小飞那件也是。”温锦重认可。

     剑鬼：“……”

PART8（所以说，过渡啦铺垫什么的，最无趣了！）

      “你念书的时候老师没教过你自己的事情自己做吗？”面对韩家公子的要求，顾飞严厉拒绝。

      “我念书的时候，很多事都不用我自己做。”韩家公子淡淡。

      顾飞吐口血，坚信了韩家公子这倒霉性格绝对是小时候他身边人纵容出来的。

      “再说，我可是个牧师。”韩家公子继续。

      “我还是个法师呢。”顾飞也继续。

      “拎刀砍人的法师吗？”韩家公子挖苦。

      “听你的意思，你一定不介意被我砍一级了？”顾飞威胁。

      “提个箱子多大点事，你们两个至于到现在都没商量出个结果来吗？”已经和佑哥他们把各自的游戏设备都搬到车上放好的温锦重返回，对着还在争执究竟回来搬韩家公子的设备的两人就是一顿鄙视。

      “那要不你来。”顾飞立刻让贤。

      “让我个女人干体力活，你好意思！”温锦重更鄙视了。

      “没关系，你不说没人当你是女的。”顾飞不怕死。

      温锦重一声冷笑：“不管。”

      “算了，我来吧。”跟着回来的剑鬼苦笑着打圆场。

      “公子这种性格，剑鬼你也有责任。”顾飞批评，但手里已经提起了装着韩家公子的游戏设备的箱子。

      “你不是不干吗？”温锦重抬抬眼皮。

      “不然让剑鬼拿吗？你好意思……”顾飞鄙视回去。

      “各退一步，一人一半。”韩家公子这时也走过来，提起箱子的另一头。

      “我撒手了啊。”顾飞知会。

      “已经挑起来的担子又放下，你好意思。”韩家公子嘲笑。

      日！

      顾飞心里暗骂一句，不情不愿地和韩家公子一块提着这个其实并不怎么沉的箱子下了楼。

      “这画面真和谐。”落后二人几步的温锦重对着剑鬼感叹。

      “你跟公子到底想干什么？”剑鬼隐隐觉得不祥。

      “不是我俩想干什么，是他想干什么。我就是个打下手的。”温锦重更正。

      “好吧，公子到底想干什么？”剑鬼从善如流。

      “你看下去不就知道了？”

      “靠！”

      说话间几人已经走下了一楼大堂，而剑鬼也马上明白了韩家公子的意图。

      ――那个招呼他们的茶博士在看到互换了大衣又一起提着一个箱子的顾飞和韩家公子后，失手打翻了手里的茶点。

      “没事，走你们的。”温锦重冲停下来的两人一挥手，又转回来招呼人收拾残局，并且非常不卑不亢又诚意十足地给被打翻了茶点的客人免了单，最后才和颜悦色地摸摸那闯了祸的茶博士的头：“放你半天假，收拾一下心情。输给那种妖孽没什么可丢人的。”

      长相清秀的茶博士抽抽鼻子，狠狠地点了点头。

      看着那茶博士快步离开，剑鬼对温锦重刮目相看：“以前没发现你有这本事。”

      “以前这种事都让你做了，哪用得着我。”温锦重笑，“走吧。”


一边开车一边偷眼从后视镜里看着坐在后座的两人，顾家新近雇用的年轻司机心里暗暗嘀咕。他记得他送四少和温家大小姐来的时候，四少明明穿的是黑衣，怎么转一圈回来以后就换白的了？再看看坐在四少旁边那个穿着黑色大衣、漂亮得不像话的男人，小司机突然发现他那件衣服的款式和自家四少是一样的！难不成、该不会……小司机心脏狂跳，没想到在这么传统的家族里居然也会有这么开放的继承人啊！

      年轻的司机因为这个意外的发现而在心底泪流满面。


      “唉，小飞多少年没带朋友回来了。”

      顾家，顾飞的老爹正和顾飞的几个叔伯坐在客厅里等着公子精英团的哥几个上门。

      “是从来就没带过吧。”顾四叔淡定更正。

      “小飞从小到大专注于习武，也没什么机会和时间去交朋友。没想到这次居然因为个游戏补全了这个遗憾。”顾大伯无视自己的兄弟，兀自慨叹。

      “可不是。”顾老爹失笑，“小锦跟我说小飞想带几个朋友来玩的时候我还以为是这丫头没事拿我开涮呢。”

      “平行世界啊……”顾二伯若有所思。

      “好像小弦子也在玩。”顾四叔继续淡定补充。

      “这么说起来，上回小飞打电话回来也说在游戏里碰见了古家的小子。”顾老爹回忆。

      “小锦也在玩。”顾大伯点头。

      “年轻真好。”顾二伯结论。


      “好、好大……”下了车，御天神鸣面对着眼前顾家老宅的规模发出了由衷的感叹。

      “这打理起来得花多少钱？”战无伤给出的感慨微妙地和他本人气场不合。

      “这……这得是几进？”佑哥的提问永远有着微妙的专业感。

      “很厉害。”剑鬼赞同。

      “千里你现在这个时代倒退几百年的样子和你家还真配。”就连韩家公子都难得地表示了肯定。

      顾飞黑线：“你们可以直说没关系。”

      “MD该死的有钱人！”五人异口同声。

      “靠！”顾飞中指。


PART9（依然过渡……）

     “四少。”圆润和蔼的阿姨迎了出来，“老爷子们已经在客厅里等着了。”

     “……老头子够心急的啊。”顾飞嘀咕。

     “四少？”几人侧目。韩家公子他们虽然在茶楼听到温锦重这么说，但一直以为是玩笑的说法，没想到顾飞居然真的是……少爷？

     “千里少爷……”御天神鸣第一个没绷住喷了出来，“千里你下个游戏不要叫千里一醉了，换ID叫顾家少爷吧。”

     顾飞黑着脸一巴掌拍上御天神鸣后脑勺：“白婶你先跟我爹他们说一声，我跟他们去把东西放了就过来。”

     圆圆的白婶还没说什么，韩家公子已经一脸鄙夷地开了口：“不知礼数的东西，哪有晚辈让长辈等的道理。”

     顾飞脸一沉：“你知道礼数。”

     韩家公子傲然一笑。

     顾飞有拔剑的冲动。

     白婶茫然地看着韩家公子那张在黑衣的衬托下妖艳无匹的脸：“这姑娘长得可真俊那。”

     公子精英团全员内伤。

     还没等有人解释，白婶又追加了一句：“四少爷真是好眼光。”

     公子精英团全员内伤加重。

     唯一从头冷静到尾的温锦重靠过来拍拍韩家公子的肩：“顾家四少奶奶，嗯，有趣。回头应该告诉水深。”

     剑鬼深呼吸：“你想让水深去死吗？”

     温锦重哈哈一笑，转向白婶：“白婶你搞错了，别看长成这样，公子绝对是男人。如假包换。”

     “男孩子？”白婶哑然。

     “嗯。”顾飞沉痛。为什么他只记得知会老爹他们结果忘了家里其实还有更八卦的存在呢？

     “那我们先进去了。”温锦重笑笑地跟白婶说了一句，转头招呼公子精英团众人。

     白婶表情复杂地目送着众人转过影壁，从头到尾，目光都没离开过顾飞手中的箱子。

     为了避免同样的争执再度发生，顾飞在一下车的时候就自动自发地提了韩家公子的设备箱，而公子精英团的其余五人，却依然是各自拿各自的。

     年轻的小司机停好车过来，看到失神落魄立在院中的家政阿姨，非常理解地走上前给了对方一个安慰的拥抱：“白阿姨，豪门大户真是太可怕了，对吧？”

     “嗯。”已经在顾家服务超过二十年的阿姨重重点头。
  
  
     “我大伯我二伯我爹我四叔。”走进客厅，顾飞放下手中的箱子，依次给几人介绍，一边暗暗庆幸还好在自己回来以前老娘就已经跟姑姑婶婶们跟团去了旅游了，不然……顾飞想起来就想死。

     “然后这边，剑鬼、御天、无伤、佑哥，呃……”介绍到佑哥的时候顾飞顿了一下，佑哥这个名字，他喊喊是没关系，可要让自己老爹和叔叔伯伯们也喊……佑哥不怕折寿吗？

     “佑哥儿。”温锦重适时伸出援手。

     公子精英团众人侧目。

     佑哥喃喃自语：“我怎么觉得我像个三十年代的人呢？”

     “还有这个……”面对韩家公子，顾飞再度卡壳。跟佑哥一样，公子也是个难以让长辈喊出口的称呼。难道真的应该事先问他们的真名？

     “韩鸳。”这次负责解围的居然是韩家公子自己。

     “真名？”顾飞惊恐地看着人。这人什么时候这么诚实了？

     韩家公子点点头：“真名。”

     “深渊的渊？”顾飞很好奇。这个念起来格外出挑的名字，到底是怎么写的？不会真是伸冤的冤吧？

     “鸳鸯的鸳。”韩家公子修正。

     “鸳……”顾飞哑然三秒，“真不像是人类的名字，像是一个妖怪修成了人形。”

     公子精英团众人跟着点头。

     韩家公子淡淡瞄他一眼：“你可以不用这么绕着弯夸我。”

     顾飞吐口血，果然这人的自恋就算是在现实里也不会收敛。


PART10（持续过渡……）

      “小飞很少带朋友回来，你们也就不要太拘束，就当是自己家里就行。”看着人都介绍完毕，顾老爹代表老哥几个向公子精英团传达精神。

      “谢谢伯父，我们会的。”韩家公子温柔有礼地道谢。

      “那啥，我先带他们去把东西放下，有啥话回来再说，回来再说。”顾飞忍着背上爬起来的鸡皮疙瘩打岔。看惯了韩家公子嚣张的气焰，眼前这个斯文人实在让他接受不了。

      “对对，应该先安顿下来。”顾老爹点头。

      得到首肯的顾飞伸手就要去提韩家公子的设备箱，结果却发现韩家公子居然已经自己提了起来。

      迎着顾飞意外的表情，韩家公子挑眉一笑：“本公子好说是男人。”

      顾飞攥拳：“你现在知道自己是男人了？”

  
      “那个叫韩鸳的小子就是小飞特别提醒那个吧？果然是个出类拔萃的美人。”年轻人都离开后，顾四叔第一个赞叹。

      “是啊，如果不是事先知道了绝对会弄错。”顾大伯点点头。

      “小飞进门的时候提的箱子应该就是这孩子的吧……”顾四叔仿佛自言自语。

      “嗯，应该是。”顾老爹下意识回应。

      “小飞出门的时候穿的衣服好像是黑的吧？”顾四叔继续依稀自言自语。

      “你到底想说什么？”顾二伯起疑。

      顾四叔呵呵呵地笑起来：“很有趣。”

  
      而几乎是同时，温锦重也在前往客房的路上向众人介绍顾家的四位长辈：

      “基本上来说呢，四叔比较开化，对各种新鲜事物的接受能力都很强，在他面前可以放肆一点没关系；二叔就比较沉稳，想的也比较多，公子你要是有兴趣可以跟二叔聊聊兵书战策么的；大伯宽厚温和，是最疼我们小辈的；三叔的性格就比较……呃，”温锦重斟酌了一下用词，“直爽点，肢体语言沟通事半功倍，但这属于无谋之举，等闲不推荐使用。”

      韩家公子斜眼看看顾飞：“有其父必有其子。”

      “乱说！”顾飞严厉反驳，“我爹的……呃，直爽是我能比得了的？”

      连顾飞都亲口承认比不上的……呃，直爽？公子精英团其余几人都不由得有点发怵。这得是多……呃，直爽啊？

      “第四进了。”一直默默数着已经经过了几进的佑哥开口转移话题。

      “到了。”温锦重也适时带着众人停在西跨院门前。

      几人看了看那明显具备时空错乱感的月亮门，然后不约而同地回头看向御天神鸣：“这几天不要一个人行动。”

      御天神鸣小脸刷白地点头。迷路不可怕，可怕的是迷到不该迷的地方去。

      “我跟小飞都住在对面东跨院，有什么问题就过来找我们。”把房间指给几人后，温锦重补充说明，“不过留神别摸错门，顾弦也住那院。”

      “顾弦？”几人依稀觉得这名字熟悉。

      “风弦嘛，格斗家十大，你们应该见过啊。”

      “哦，千里堂哥。”众人恍然。

      “那家伙只比我大四天。”顾飞气闷。为什么这帮家伙只记住了这一点？

      “小飞的堂哥可不是只有弦子一个。不过那两个忙着在外面赚钱，只有弦子还留在这。”温锦重直接无视顾飞。



“啧啧啧。”众人乍舌，“真不愧是大家族。”

      “感慨够了吗？感慨够了就进去放行李！”顾飞炸毛。现实里不能武力威胁这帮家伙这点真是太不方便了。

  
      回自己房间换好衣服，顾飞就听见有人拍门。打开门，一身白衣白裤的韩家公子正站在外面。

      “迷路了？”顾飞笑。他家老宅除了第一进，后面的四进格局完全一样，稍不留神就能走岔。不过就算是这样，想让韩家公子迷路的可能性也只存在于脑补YY中。顾飞这一问也只是随便挤兑一下，完全没有当真的意思。

      果然韩家公子也只是抬抬眼皮，连鄙视都懒得鄙视，直接开门见山：“你黑衣服借我几套。”

      “你还真打算这么干啊？吓唬一下就完了。”顾飞苦笑不得地把人让进来，“黑衣服我有，可你真的未必肯穿。”

      “难道还能是女装不成？？”韩家公子不屑。

      顾飞也不解释，只是笑着以实际行动拉开了衣橱的门。

      平心而论，顾飞的衣服真的不能说少，但……

      韩家公子看着那满橱的运动型，沉默了半响，鄙视：“武夫！”

      顾飞深呼吸：“没人逼你穿。”

      韩家公子撇嘴：“你就没点挺括点的？”

      “挺括点的是吧？”顾飞一咬牙，从床底下拖出个箱子，“你自己挑吧。”

      韩家公子打开箱子，再度沉默：“我这没看出来你也是汉服的爱好者。”

      顾飞无奈：“是温锦重。她每次做新的之前都会拿我当样板做一套看效果。”

      韩家公子一边在箱子里翻动一边下结论：“这么看起来云锦还是很女人的。”

      “哦？”顾飞好奇，“因为她喜欢做衣服？”

      翻出了满意的一套，韩家公子拍拍顾飞的肩：“因为她喜欢给娃娃换衣服。”

      “靠！”顾飞中指。

  
      “妈=的你笑够了没有！”韩家公子扯着衣带怒斥。

      汉服这个东西，没接触过的人在第一次穿的时候如果没人指导，很容易笨手笨脚错误百出，就算精明如韩家公子者也没能逃脱。这让有幸旁观了全过程的顾飞很是小人得志地一路笑到现在。

      “够了够了。”顾飞最后大笑两声，走上前帮韩家公子整理衣服。

      “熟练度很高嘛你。”看着顾飞三下两下把衣服弄好，韩家公子的口气很是不爽。

      “熟能生巧，没听说过吗？”顾飞退后两步端详一下，“小时候我可没少让温锦重逼着穿。”

      “好歹你也是传承历史文化的人才，让你穿古典一点有错吗？”温锦重推门进来，正赶上顾飞最后一句。

      “什么叫‘好歹’？”顾飞不满。

      温锦重直接无视，转向韩家公子：“啧啧，真是华丽到让人心旌荡漾的美人。‘帅’这种肤浅的形容已经完全配不上你了。”

      韩家公子微微一笑：“那是自然。”

      顾飞受不了地向后仰了一下头：“自恋够了吗？够了就赶紧去客厅，我爹他们还等着呢。”顾飞承认韩家公子是真美，尤其是穿上这种华丽的汉服以后更是有加成，但这个个性往那一戳，再美的脸都成了浮云。


PART11

顾家的客厅里，四位长辈依旧以平常的喜好各自落座，而小辈们，则呈现出了完全不同的阵营。

顾飞和韩家公子坐在长沙发上，温锦重则斜挎着坐在顾飞旁边的沙发扶手上，剑鬼和韩家公子隔了几个位置坐在长沙发的另一端，而御天神鸣、战无伤和佑哥，则每人抱着把椅子远远地围在一个角落里。

韩家公子回过头望了椅子三人组一眼，鄙夷：“出息！”

三人同时缩了缩身子。

战无伤小声嘀咕：“千里……真是勇者。”

御天神鸣附和地点头：“真的猛士，敢于直面黑衣的公子，敢于正视公子的黑衣，这是怎样的无谋者和挑战者？”

佑哥惊叹：“御天你语文学得真好！”

御天神鸣泪流满面：“这就是触景生情……”



“他们至于这样吗？”顾飞也回头看了看那三个人，又转回来看了看韩家公子。穿着黑色汉服的韩家公子除了美艳度比平常提升了点以外没什么变化啊。

韩家公子斜斜瞄了顾飞一眼后，依旧鄙夷：“武夫。”

顾飞一瞬间有了掀桌的冲动。

“过分的美丽有时也是一种凶器啊。”温锦重事不关己地评论着，末了还去征求剑鬼的意见，“对吧剑鬼老大。”

剑鬼诚实地摇头：“这种问题不要问我。”

“真是不好意思，这帮家伙没见过大阵仗，让伯父们见笑了。”韩家公子温柔地笑着对顾家的长辈们表达歉意。

“哈哈哈哈……大家都是小飞的朋友，来了就当是在自己家，不用拘束，不用拘束！”顾老爹笑得豪迈。

“我、我们会的……”佑哥干笑两声。

御天神鸣抓着椅子背的手不停颤抖：“好想揍公子……可是不敢……”

战无伤拍着御天神鸣的肩，一切尽在不言中。



“小飞有时候很让你们受不了吧？”顾四叔呵呵地笑着向公子精英团的众人打听。

“四叔……”顾飞黑线。

“千里人很好。”厚道的剑鬼显然不具备指出顾飞缺点的能力。

“千里……很强。”御天神鸣泪流满面。拿刀砍人的法师，这让他这个曾经的法师第一高手情何以堪啊。

“千里一醉，江湖人称27149、杀手之王、通缉任务狂、杀手醉、视频法师等，云端城众人谈之色变的人物，没有之一。”韩家公子微笑，“所谓‘剑光过后，等级不保；千里到处，遍地桃花’是也。”

“桃花？”顾四叔好奇。

“血溅桃花。”韩家公子继续微笑。

“我靠！公子你……”顾飞手忙脚乱想去堵韩家公子的嘴。

“顾飞，到练功房来！”顾老爹已经沉着脸开口。

顾飞泪流满面。



“我说了我没有随便欺负普通人啊！”一边招架着自己老爹的拳脚，顾飞还不忘辩解。

“对的顾伯父，我们全团都可以作证。”韩家公子在旁边帮腔，“千里从来都是理直气壮地去砍人的。”

“公子你够了！”顾飞怒。这混蛋，虽然每句话说得都没错，但每一个时机都不对啊！

“自己做错了就要承认！”顾老爹怒火更盛，“不要迁怒别人！”

顾飞再一次泪流满面。

“看到了吧，顾三叔的直爽。”温锦重对着公子精英团的其他几人摊摊手。

几人面如土色地点头。顾飞在他们眼里已经是小怪兽般的存在，结果顾老爹这个完全就是奥特曼了……



“活着吗？”等顾老爹终于教育够了儿子，心平气和地离开后，韩家公子走过去轻轻踢了踢躺在地上喘气的顾飞。

“韩鸳你个混蛋！”顾飞挣扎着爬起来就想去勒韩家公子的领子。

“乖了乖了。”温锦重过来安抚炸毛的年轻人，“三叔只是在找由头教育你而已，你不会看不出来吧。”

“看得出来是一回事，这混蛋加油添醋是另一回事！”顾飞咬牙。

韩家公子不屑地一撇嘴：“那就不要做会授人以柄的事。”

“……不行我好想揍他……”顾飞一脸挣扎。

“恃强凌弱可是武家的大忌喔～”懒洋洋的声音懒洋洋地在练功房门口懒洋洋地响起，“况且人家还是个如花似玉的牧师。”

“哟，你舍得出门啦？”温锦重挑眉。

“顾弦？”顾飞吃惊。顾弦居然肯从房间里移动出来？2012了吗？


PART12

“千里堂哥？”公子精英团众人也很意外。

“喂！你们就不能好好记名字吗！”顾飞郁闷。这帮家伙有必要这么提醒他这四天的差距吗？

“孤僻不合群的弟弟终于交到了可以带回家来的好朋友，当哥哥的当然应该来见见。”顾弦根本就无视了顾飞的不满，慢吞吞地挪进来，冲公子精英团的众人低了低头，“我家这个不成材的弟弟一直以来都麻烦各位照顾了。”

面对顾弦突然搞出来的这么一出，几人里最厚道的剑鬼和最知人情世故的佑哥险些反射性地鞠躬回礼。

相比之下永远是几人里最镇定的韩家公子则不改往日本色地冲着顾弦微一颔首：“好说。”

顾弦眯起眼睛打量了一下韩家公子身上的黑色汉服，露出了询问的神色。

韩家公子回以一脸理所当然。

顾弦换上了恍然大悟的表情。

几个旁观者都是一头雾水。

“你们两个这眉来眼去地交流什么呢？”跟两人都很熟的顾飞代表众人发问。虽然温锦重也跟这两个都很熟，但看她那态度，俨然是已经知道正解却无意和他人共享的。

韩家公子抬眼皮撩了顾飞一眼：“一介武夫就要有个武夫的样子，这种高智商的交流你不用明白。”

顾飞吐口血，再次遗憾现在不是在游戏里，没办法和韩家公子进行有效的肢体语言沟通。

不过遗憾归遗憾，该问的问题还是要问。顾飞把视线转向了温锦重。顾弦那里是指望不上的，以他的懒，肯从房间里出来就已经是奇迹了，再要求更多会遭天谴。

但温锦重俨然就像没看到顾飞一样，自顾自地拖了顾弦去和其他人寒暄。

顾飞这时很希望现实里也有火树千重焰这种法术。



“那，马上就是晚饭时间了，大家都去餐厅吧。”寒暄得差不多的时候，温锦重拍拍手招呼众人。

“很远啊……”顾弦一脸纠结。

“你想饿死不要连累别人。”温锦重瞪他一眼。

顾弦不情不愿地叹着气，一伸手，环住了站在他旁边的剑鬼的肩。

剑鬼原地僵硬。

其他几人也都是一愣。

顾弦好像完全没注意到气氛不对似的，又朝剑鬼的斜后方蹭了几步，直接把下巴支在了剑鬼的肩上，嘴里嘟囔着：“剑鬼老大，拖我过去吧……”

低语夹杂着呼吸扫过剑鬼耳边，痒得剑鬼立时就是一个激灵，跟着在心里泪流满面。这千里堂哥也太不把他当外人了吧？听说他们其实没见过几面啊！

“顾弦你差不多点啊。”顾飞看不下去地制止，“剑鬼好歹是客人。”

剑鬼黑线。“好歹”这两个字也太多余了……

而已经挂在剑鬼身上的顾弦则根本连理都不理，眼皮都没见他动一下。

剑鬼苦笑：“算了算了。风弦这样也不是第一次了。”兄弟的兄弟就是兄弟，这个等式在剑鬼这里发挥得淋漓尽致。

“剑鬼你不能这么纵容他……”顾飞沉痛。人好到剑鬼这种程度完全已经是一种境界了，普通人谁会让个总共才见过没几面的人这么把自己当拐杖啊！

“要不要帮忙？”这时的韩家公子突然天外飞来一笔。

顾飞立刻回头，惊恐地看着人。韩家公子居然主动提出帮忙做苦力？是他穿越了还是这个世界穿越了？

但马上顾飞就发现自己会错意了。韩家公子虽然整体是对着剑鬼的方向，但视线所指的却明显是顾弦。

顾弦？顾飞一怔。那更不应该了啊！顾弦有什么需要帮忙的？总不会是想接替剑鬼拖他吧？

另一边顾弦在听到韩家公子的话后，直接挑了眉看过来。

韩家公子了然一笑。

顾弦回以一笑，转回视线，继续专注地挂在剑鬼身上。

公子精英团的普通成员们一人顶起一头黑线。

“你们两个……”顾飞深呼吸，产生了今天第不知多少次的砍人冲动。


PART13，




      “小飞你这个朋友酒量不错嘛，我这还是第一次看见有人能和小锦喝得不相上下。”饭桌上，顾四叔向自家小侄子频频感叹。而且喝就算了，居然拿的还都是碗！
      虽说顾家人因为习武所以各人有各人的食谱搭配，但毕竟还是存在着顾弦这样的普通人和温锦重这个根本不拿自己身体当回事的异类，所以基本上一些不怎么利于健康的东西也还是会摆上饭桌的。比如酒。
      “公子在以前的游戏里的ID是‘酒鬼’，现在也是每天酒不离手。”顾飞摇头。跟这两个酒桶喝酒这种事，他发誓这辈子再也不干了。
      “千里，一起喝啊。”但韩家公子显然没打算放过他，直接端着酒杯招呼。
      “喝你妹。”顾飞脸一黑。
      “算了公子，这次你喝趴下他可未必抱得动了。”温锦重摆摆手，劝道，“或者你可以故意输一把？“
      “这酒不错。”韩家公子没接茬，直接转移话题。
      “我家自酿的，喜欢的话，回头寄两件给你。”温锦重从善如流地被转移。
      “两件怎么够。”韩家公子也不客气。
      “那要不你换个主城住住？这样就不用寄了。”温锦重的话题再次跳跃。
      其他几人包括顾飞都是一脸受不了的表情，这是现实啊！真以为能像在游戏里那样说换就换？
      但韩家公子居然露出了一副认真思考的表情。
      没救了，这酒缸没救了！众人心里齐齐呐喊。
      “说起来，你们两个到底是怎么认识的？”顾飞以好奇的语气转移韩家公子的注意力。
      “打熟了。”韩家公子言简意赅。
      除了剑鬼以外的众人皆濉Ｕ饫碛稍趺纯炊几像是顾飞嘴里说出来的吧。
      温锦重笑一笑，手中酒碗轻摇：“那时候，剑鬼还叫做烟鬼，公子还叫做酒鬼，世界上还没有一款叫《平行世界》的游戏，而这个血雨腥风的男人，”温锦重用下巴指了指顾飞，“和他们，还不曾相识……”
      “太文艺了……”御天神鸣捂嘴。
      剑鬼把刚夹起来的菜临时放到碗里，解释：“那时候我们行会‘月下独酌’和云锦在的‘酒逢知己’是敌对，每次起冲突的时候公子都能和云锦对上……”说到这，剑鬼突然看见旁边伸过来一双筷子夹走了他碗里的菜。诧异地转过头去，正好看见顾弦带着一脸不景气的表情把菜往嘴里送。
      注意到剑鬼的视线，顾弦嚼了几口把菜吞下去，慢吞吞地解释：“盘子离太远了，够起来很累。”
      剑鬼黑线。千里的这个堂哥到底要懒到什么程度才行？
      “顾弦！”顾二伯出声呵斥，这不是懒不懒的问题，根本就是失礼了。
      “那个，顾伯父，没关系的，我习惯了……”剑鬼内心泪流满面。就算一共见面不到一只手能数的次数，但对顾弦的自来熟，他真的已经习惯了。
      顾二伯闻言狠瞪了儿子一眼，顾弦视而不见，只是一味盯着剑鬼。剑鬼内心默默地叹息一声，认命地拿起筷子：“哪个？”
      无视剑鬼这边的意外发展，温锦重接着之前的话题说下去：“结果因为每次都被公子的技术惊艳得舍不得狙死他，我在酒逢知己那边自然就越来越边缘化……”
      “然后某一天，我们行会驻地外边来了个被洗得刷白的女弓箭手，申请入会……”韩家公子笑笑地补上。
      “‘花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。’”温锦重淡淡开口，“‘……明月既有，影自当生。……酒鬼，能饮一杯无？”
      韩家公子缓缓端起酒碗：“‘……当浮一大白。’”
      酒碗相碰又分开，两人同时仰头将碗中酒一饮而尽。
      御天神鸣在旁边看得直掐自己大腿：“奶奶的，锦官姐就算了，为毛连公子我都能觉得帅啊！”
      佑哥拍拍他的肩，很沉痛地附议：“你不是一个人。”
      战无伤眼观鼻鼻观心，承认觉得韩家公子帅这种事，交给年轻人就好。


PART14

      “饭后运动，要不要来打一场？”晚饭后，一行人往住处移动，温锦重向顾飞邀战。
      “很精神啊你？”顾飞侧目。
      “我又没被三叔教训得跟条死狗似的。”温锦重哪壶不开提哪壶。
      顾飞脸色一青。
      “你累的话，我们也可以改天。”温锦重以退为进。
      “不用。”顾飞英勇就义。
      “多大的人了还上激将法的当。”顾弦鄙夷。
      “对这武夫用这招万试万灵啊。”韩家公子附议。
      “你们两个狼狈为奸的够了！”顾飞抓狂。
      “狼狈为奸应该是这个形态。”韩家公子一指剑鬼和被剑鬼拖在背后的顾弦。
      佑哥摇头：“剑鬼真是躺着也中枪。”
      作为被殃及的当事人，剑鬼只好苦笑。
      “怎么样，要不要来观战？”温锦重招呼。
      “当然要。”公子精英团其余几人有志一同。
      “我不要，太麻烦了……”顾弦嘟囔，“再说你俩打架我从小看到大啊……”
      “从小打到大？”公子精英团几人都挺意外。他们一直以为顾飞是从小到大都孤独地走在功夫的道路上的啊，结果这不是还是有同伴的吗？
      “不然怎么会被单独隔离到一个院子里来？”顾弦一点不介意揭人老底，“一言不合就大打出手，你俩其实是天敌吧？”
      “天敌什么的……”温锦重笑，修长而骨节分明的手指在顾飞和韩家公子之间摆了摆，“这两个才更像吧？”
      “呃……”顾飞微微尴尬。他承认他确实很多方面都看韩家公子不顺眼，但要说是天敌什么的，那就有点过了。
      “天敌吗？”韩家公子捏着下巴，略略思考了一下，点头，“确实像。”
      “喂喂喂，我没怎么着过你吧？”顾飞的脸颊抽了抽。他觉得自己果然还是太厚道了，韩家公子这种人，根本不知道“情分”两个字怎么写啊！
      “嗯，是没怎么样，就是砍过而已。”韩家公子的语气很赞同。
      温锦重和顾弦同时看向顾飞，同时开口：“禽兽。”
      “温锦重，过来跟我单挑！”
  
      经过了大约十几分钟的缠斗，顾飞终于一脚把温锦重踢了出去。
      “温锦重！你又在针上下药！”跌坐在地上的顾飞大怒。在他左腿的大腿上插着数枚细针，正是刚才温锦重在被他踢飞的瞬间打出来的。而且不知道这个温家的现任家长又搞出了什么新药，反正他现在是浑身麻痒却又偏偏动弹不得，郁闷得连杀人的心都有。
      温家之所以在功夫界属于边缘的存在，就是因为其家学渊源其实并不是拳脚兵刃，而是，毒和药。
      “在暗器上下药怎么了？老子姓温又不姓唐。”温锦重按着肚子从地上爬起来，挪到衣架跟前，从鹤氅的袖子里掏出一青一白两个瓷瓶。决定要和顾飞切磋之后，温锦重就回房间换了一身练功服出来，并为了御寒在外面披了一袭鹤氅。
      “公子，麻烦你帮这个小子上个药。”回手把白瓶抛给了韩家公子，温锦重嘱咐，“把针拔了往针眼上点一点就行。”


     佑哥脸颊抽搐，不知道是想笑还是想吐。
      剑鬼的脸色有点白，因为只剩一只胳膊挂在他身上的顾弦正用非常学术的口气问他：“难道是这样的？”
      “为什么我非得被一个男人摸大腿啊！”顾飞终于忍无可忍地怒吼出来。跟着就开始一边抽冷气一边露出一脸想死的表情。
      “老子还想抱怨为什么非得摸你个男人的大腿呢。”韩家公子冷哼一声，抬手拂上顾飞的腿，“就算被摸爽了也别站起来，不然小心被切掉。”
      魔法师顾飞脸色铁青。
  
      不知是顾飞对韩家公子的对抗心太盛还是怎样，总之最后可喜可贺地并没有发生什么流血事件。
  
      当晚上线后，顾飞首先杀到了小雷酒馆，果然不久后韩家公子也晃晃悠悠地移动了进来。
      “你到底是什么时候跟温锦重串通好的？”顾飞兴师问罪。晚饭后的那场闹剧，他怎么想都觉得是自己被这两个家伙联手阴了一把。
      “说什么‘串通’这么难听。”韩家公子喝了口酒，“云锦的说话习惯你还不了解吗？只要多想想，自然能明白她的意思。”
      “你以为谁都像你一样闻一知十吗？”顾飞那过韩家公子跟前的酒也给自己倒了一杯。
      “我姑且当这句是称赞。”韩家公子也不在意，只是继续说着，“云锦让我给你上药的时候特别嘱咐‘往针眼上点一点’，也就是说，如果弄多了，你会很麻烦。但也仅仅是麻烦而已，毕竟如果真的有危险的话，就算本公子再怎么天资聪颖，她也不会放心让一个外行来动手的。”
      顾飞目瞪口呆。能从一句话里读出这么多东西，这得多习惯成自然？果然不愧是以阴险著称的主。不过顾飞倒是忘了，能习惯成自然地在一句话里包藏下这么多东西的温锦重，显然也不是什么忠厚角色。
      “不过照你这么说，温锦重当初去加你们‘月下独酌’的时候念了月下独酌的诗，这其实也是有深意的是吧？而你理解了这个深意，所以接纳了她？”顾飞回忆起晚饭时的对话。
      韩家公子慢慢地放下酒杯，起身：“武夫就要有个武夫的样子，舞文弄墨什么的，不是你的这个武。”
      “靠！”顾飞先表示了一下自己的郁闷，跟着喊住了韩家公子，“你干嘛去？”
      “混队练级。”韩家公子丢下一句，头也不回地离开。
      顾飞摸摸鼻子，自语：“不会是被我说中了吧？”



part 15
云端城练级组队的城门处，所有常年流连于此的玩家们终于再次见到了那抹他们一度以为就要变成传说的身影。属于那个相貌极美、个性极烂、技术极佳的牧师的身影。
     “韩家兄弟今天这么早来练级？”曾经有幸邀到韩家公子共组的一个玩家第一个过来招呼。深知韩家公子来者不拒先到先得习性的其余人无不扼腕叹息。
     “嗯。”韩家公子不咸不淡地应着。混野队，他不认识别人无所谓，别人认识他就够。
     “那、要不要加入我们？”这人的声音有点抖，可遇不可求的野队之王啊！能第二次邀到，老天要不要待他这么好？
     “无所谓。”韩家公子应承。
     “介不介意多加我一个？”另一个声音从韩家公子身后不远的地方传来。
     几人循声看去，黑衣的法师肩扛紫剑，模样无比欠抽。
     “这、这这……”练级队的队长张口结舌。虽然云端城立黑衣的法师也不是太少，但拿剑的……果然只有那一个吧？
     “不去刷你的通缉任务，来这边凑什么热闹？”韩家公子嫌弃。
     “刷了啊。”顾飞很无辜，“然后跟着坐标过来了。”
     原本在他们周围的几个玩家听到这句话，纷纷退后。
     韩家公子瞄了顾飞一眼，提着酒瓶晃开。那模样显然是不想多理。
     火浪卷过，之前邀韩家公子进队的玩家化光而去。
     “那我走了啊，你慢慢练。”完成任务的顾飞跟韩家公子招呼。
     “砍了我准备跟去练级的队伍的队长就想走？你很潇洒嘛。”韩家公子不冷不热地刺着。
     “啧。”顾飞无奈，“那你想我怎么办？”
     这时顾飞收到了韩家公子发来的组队邀请。
     “千里一醉主力输出的队，进不进？”韩家公子向着因为队长被送去坐牢而显得很茫然的那几个玩家招呼。
     当天深夜，平行世界的官方论坛上，来自云端城某练级小队的感想帖迅速在水区飘起了“HOT”的字样。
  
     “千里你啥时候开始混野队练级了？”隔天晚饭后，佑哥趁着上线前向顾飞问道。
     如果说论坛上出现一个炫耀同时组到了野队之王和杀手之王去练级的帖子是偶然，出现第二个也只是巧合的话，那接着第三第四个，就显得很不寻常了。
     “谁没事干混队练级啊。”顾飞苦笑着解释。从昨天做通缉任务意外跟韩家公子撞车开始，他后面每次领到的任务对象都是在城门外的组队聚集区。不砍吧，任务视同失败；砍了吧，谁来告诉他为什么每次砍掉的都刚好是韩家公子加入的队伍的重要角色？
     “这个问题我觉得其实不太难回答。”听了顾飞的疑问后，佑哥干笑两声，“公子那边，他只要事先表态加入被你砍死人的那队就行。练级队那边，如果是比较固定比较熟的，你觉得他们事先商量一下诱捕到你之后给诱饵的补偿……怎么样？”
     顾飞吐血：“这种贱招，怎么看都像是公子的手笔。”
     “关于这一点我保留意见。不过照这个趋势下去，短时间里你通缉任务是别想做了。”佑哥拍拍顾飞的肩。
  
     通缉任务不能做，刷怪练级不想做，上了线的顾飞先是茫然地在安全区里矗立了一阵，然后认命地朝小雷酒馆走去。韩家公子最近的乐趣在混队练级上，应该不至于在酒馆撞到。
     但顾飞显然低估了韩家公子对酒的执念。所以在掀开包间门帘的时候，他领教了什么叫进退两难。
     “今天不做通缉任务了？”韩家公子没事人一样地冲呆立在包间门口的顾飞举了举酒杯。
     “今天不守株待兔了？”顾飞咬牙跨进包间，在韩家公子对面坐下。
     “继续守株待兔就看不到炸毛的兔子了。”韩家公子看着顾飞，心满意足地笑。
     “靠！”顾飞强忍着才没把中指戳到韩家公子眼前。
     “我说你啊，整我就那么好玩吗？”说到底顾飞也不是笨蛋，按着韩家公子这两天的行动，再判断不出来对方是在故意整自己，他也就不用活了。
     “是挺好玩的。就跟你有机会就想名正言顺砍死我一样。”韩家公子很淡定。
     “啧。”顾飞郁闷，“我跟你有什么深仇大恨啊？”
     “我跟你就有深仇大恨了吗？”韩家公子反问。
     “难道说……”顾飞搔搔头发，“真的是天敌？” 

韩家公子不语，只是默默地倒了杯酒推到顾飞面前。
     “这么好？主动请我喝酒？”顾飞诧异地抬头。
     “你可以选择不喝。”韩家公子不咸不淡地飘一句。
     “你的便宜可不好占。”顾飞说归说，照样还是拿了杯起来喝。
     “占我便宜？”韩家公子低笑一声，“我怎么记得是我占你便宜呢？”
     本来还有些不解的顾飞循着韩家公子的视线看到了自己的大腿，跟着一口酒喷了出来：“你故意的！”
     韩家公子微微一笑：“你也说了，我的便宜不好占。”
     “但总有机会占得回来。”想起互有胜负的过往，顾飞也笑得很安心。
     “只是摸一下大腿而已，没想到你这么耿耿于怀。”韩家公子却摇摇头，“算了，本公子大人大量，现在就让你摸回来好了。”说完，韩家公子撩开自己的牧师袍，露出了被长裤包裹的修长双腿，“需要把裤子也帮你撕开吗？”
     顾飞看着一脸坦然的韩家公子，心里泪流满面。这人，还能更混账一点吗？“那啥，我去练级。”说完，不等韩家公子回答，顾飞已经头也不回地冲出了包间。
     “没种。”韩家公子撇撇嘴，继续喝酒。
     “逃跑了？”不到片刻，温锦重撩开门帘走了进来。
     “落荒而逃。”韩家公子评价。
     “啧啧。”温锦重摇头，“危机意识挺强嘛。”
     “野兽的直觉吧。”韩家公子不屑。
     “其实我很好奇如果他不逃跑而是真的摸上来会发生什么事。”温锦重不予置评。
     韩家公子一挑眉。
     三秒后，小雷一脸无辜地端着酒走了进来。
     “啧，你够狠的。”等小雷离开后，温锦重笑看韩家公子。
     “可惜他逃了。”韩家公子挺遗憾。
     “其实我还真没想到你俩能相安无事……或者说，关系还不错？”
     “那个武夫……”回忆着过往种种，韩家公子忍不住咬牙。如果说他是算无遗策，顾飞就是一力降十会。明明也算是两虎相争的局面，结果却总是因为一些这样那样的原因分不出高下，这种不完全燃烧的感觉实在让他很不爽。
     “喂喂……是我的错觉吗？你好像有点在意过头了啊？”温锦重以手支颐，眯着眼睛盯向韩家公子。
     韩家公子顿了顿，端起酒来喝：“那是他的荣幸。”
     “但是你的不幸啊。”温锦重满脸沉痛，“那小子根本就没有这根筋吧？”
     韩家公子笑：“我很闲。”
     温锦重捂脸长叹：“所以说，你想玩到什么程度？”
     “全程攻略。”韩家公子傲然一笑。

16

韩家公子一向是个说到做到的人，说是要全程攻略，他就必然不会留下可能成为破绽的部分。
     所以当顾飞反应过来的时候，韩家公子已经隐隐有了被顾家的四位长辈当做半个儿子看待的趋势。
     “你挺会讨长辈喜欢啊？”从早餐的餐桌上下来，顾飞忍着额头上想要暴起的青筋对着韩家公子冷笑。
     “自己忤逆不孝就别看着别人眼红。”韩家公子撇嘴一笑。
     “你准备什么时候滚蛋？”顾飞青筋。不是他不好客，实在是……自从韩家公子跟自家老头混熟之后，他被“指导功夫”的次数就大大增加，再这么下去，他怕他会忍不住转去指导韩家公子。
     “顾伯父已经同意我长住了。”韩家公子笑得志得意满。
     顾飞吐血：“其实你家楼下的煤气爆炸是你干的吧！”
     韩家公子哂笑，完全不予回应。
     公子精英团的众人在顾家住了几天之后就各自回程，而在韩家公子和剑鬼启程的前一天，温锦重意外看到了一条煤气爆炸的新闻，地点在韩家公子和剑鬼居住的城市，具体地点则刚好是韩家公子家的楼下。在经历了完全无视被借宿者意见的讨论后，几人作出了剑鬼回去而韩家公子继续作客的决定。
     “所以说，你为什么非住下来不可？”虽然过去了数天，顾飞依然不明白这一点。
     “剑鬼家没地方。”韩家公子很冷静。
     “你不能住亲戚家啊。”顾飞皱眉。因为韩家公子是一人独居，所以那场爆炸虽然轰塌了半栋楼，但至少没伤到其他家人。在这种情况下，他干嘛不回父母那里住？
     “比起不能选择的亲戚，有麻烦的时候我更想选可以选择的朋友。有问题吗？”韩家公子交抱双臂，斜眼瞟向顾飞。
     “选择给朋友添麻烦吗？”顾飞一抬眉毛，挖苦回去。
     韩家公子看了顾飞一眼，一言不发地离开。
     顾飞龇着牙吸了口冷气，自言自语：“……生气了？”
  
     “所以说，你到底看上他哪里？”蹲在小雷酒馆，温锦重很有兴致地跟韩家公子八卦，“我认识他二十年都没看出来啊。”
     韩家公子翻个白眼：“我怎么知道。”
     “而且论人品，剑鬼老大不比他好太多？”温锦重笑。
     “剑鬼是兄弟。”韩家公子不给她任何误导的机会，“千里那个堂哥到是好眼光。”
     “弦子的眼一向很毒。”温锦重耸耸肩，“不过公子，我觉得不管你怎么收拾他，只要不挑明了，那家伙恐怕都发现不了吧？”
     韩家公子露出一脸鄙夷：“那个武夫……”跟着脸色一变，“你笑什么？”
     温锦重笑着摆摆手：“没什么没什么，只不过平常看你得意多了，偶尔看看你吃瘪的样子也挺有趣的。”
     韩家公子脸色一黑：“妈的你到底是哪头的？”
     “我是会让事情变得更有趣的那一头的。”温锦重勾起唇角，“所以现在应该算是你这头的……吧？”
     “语气词是多余的。”韩家公子仰头喝尽杯中酒，随手把空杯抛在桌上，起身，“无聊，我下线了。”
     “酒在我屋里，门没锁。”温锦重举杯示意，“建议在院子里喝哟～”
     韩家公子冷笑一声，跨出房门。
     而韩家公子提前下线的结果就是等顾飞做完通缉任务习惯性过来蹭酒喝的时候只见到了温锦重一个人。
     “就你一个？”顾飞意外。
     “公子上来没多久就下线了。”温锦重淡定喝酒，“挺难得的对吧？”
     “是挺难得。”顾飞点点头，顿了一下，“他没事吧？”
     “不知道。”温锦重耸肩，“你觉得他是有事会说的人吗？”
     顾飞摸摸鼻子：“我也下了。”
     温锦重举杯示意：“慢走不送。”

     下线后的顾飞犹豫了片刻，最终还是决定去看看韩家公子。怎么说这个也是客人――虽然现在俨然在以半个主人自居，怎么说……好像也是自己先戳到了对方――妈的谁信啊！
     一边搔着头发，顾飞一边带着一脸困扰的表情打开了房门。结果就看到了院子里空荡荡的葡萄架下的石桌旁，穿着原本属于顾飞的黑色汉服的长发青年正揽着酒坛不知是梦是醒。


17



   “困了就回屋去睡，在这装死也不会有人来帮你收尸。”顾飞走过去敲敲桌子。
     韩家公子抬眼：“那你是来干什么的？”
     顾飞被噎了一下，一时还真想不出话来反驳。
     韩家公子倒也不执念，只是伸手拍了拍石桌的另一端：“坐。”
     顾飞黑着脸坐下：“你这个主人招呼客人的态度是怎么回事？”
     韩家公子动动眼皮：“你有意见？”
     “身为主人，你觉得我不该有意见吗？”顾飞反问。
     “没关系，我不介意你把我也当作主人。”韩家公子拎起酒坛喝一口。
     你不介意我介意！顾飞青筋：“女主人吗？”
     韩家公子动作一顿，斜眼瞟向顾飞。
     自觉失言的顾飞尴尬地摸摸鼻子：“我是说以你的脸……”
     “嫁不行，入赘可以。”韩家公子淡定表态。
     这回轮到顾飞一愣：“我没妹妹。”
     韩家公子再瞟他一眼，继续喝酒。
     顾飞愣了片刻，顿悟：“你不是说温锦重吧？她可不是顾家人……”
     “滚！”韩家公子直接把酒坛子ZA过来。
     顾飞眼明手快一把捞住，这才让里面的酒洒出来太多：“喂喂，虽说这酒是自家酿的要多少有多少，但也别这么浪费啊。”仰头喝下一口，顾飞笑。
     韩家公子劈手把酒坛夺回来，继续喝。
     顾飞则有点愣。要是他没看错的话，韩家公子现在嘴对的位置……好像是他刚刚叼过的？
     “我说。”韩家公子开腔。
     “嗯？”顾飞转移视线去看人。
     “明月、清风、醇酒、美人。见此情景，你不觉得应该做点什么吗？”
     “美人？你说谁？”
     韩家公子放下酒坛，转过头眯起眼睛盯着顾飞：“不是我难道是你？”
     顾飞翻个白眼，顺便把视线从韩家公子脸上挪开：“你想我做什么？”
     “换个衣服舞个剑什么的。”韩家公子端酒点戏。
     “你想学功夫？”顾飞挑眉。
     “打打杀杀的事……”韩家公子鄙视。
     “我也没指望你。”顾飞反鄙视完，起身，“我去换个衣服。”
     韩家公子举酒坛示意。
  
     “昨天晚上你们一个喝酒一个舞剑，好得很嘛。”早饭的时候，顾弦挂在餐桌上叼着粥碗嘟囔。
     “既然他诚心诚意地求教了，我就大发慈悲地演示给他看。”顾飞反手用筷子尾点了点韩家公子，结果被对方一筷子敲在虎口上。
     顾飞吃痛，转头怒目。
     韩家公子视而不见，淡定喝粥。
     “啧啧啧。”顾弦咋舌，“虽然我耍不来，可耍帅的剑法和高妙的剑法我还是分得来的。”
     “高妙的？高妙的他看得懂吗？”顾飞鄙视。
     “看不懂……你可以教啊。”一直在看戏的温锦重插嘴。
     “顾家剑法不传外人。”顾飞提醒。
     “我昨天就说了，虽然不能嫁，但是我可以入赘。”韩家公子放下碗筷，淡然开口。
     “我昨天也说了，我没有妹妹。”顾飞也重申，“姐姐也都出嫁了。”




     韩家公子瞄他一眼，起身：“我吃好了。”
     看着韩家公子施施然离开，顾飞青筋：“他什么意思？”
     “我估计这意思吧……”顾弦慢吞吞开口，“就是虽然没有姐妹，但是还有你自己啊～”
     顾飞掉了筷子，顾家长辈们则当场僵住。
     “不是……”发现长辈们看向自己的视线有异，顾飞连忙就想解释。
     “小飞啊。”顾大伯语重心长开口。
     顾飞住嘴恭听，跟长辈抢话什么的，顾家家教里没这条。
     “我们知道以你对功夫的专注，想找个能理解支持你的普通姑娘成家是太难了点。所以我们从来没有在这方面要求过你什么。”
     顾飞点头：“是。”
     “可是……”顾大伯叹了口气。
     顾飞见缝插针地想解释：“大伯，我跟公子……”
     顾老爹一挥手，打断儿子的话：“也罢，人生得一知己足矣，要求再多会遭天谴。韩鸳这孩子不错，我也就开明一回，不棒打鸳鸯了。”
     “三哥，是鸳鸳。”顾四叔笑着提醒。
     顾老爹瞪了弟弟一眼，继续对儿子说道：“只是有一点，我们顾家的男人，绝对不可以在下面。”
     “三哥说得好！”顾四叔鼓掌。
     顾飞茫然地看着自家的长辈们。拜托，谁来帮他解释一下现在的情况？
     温锦重看着顾飞的反应，转头对顾老爹感慨：“看来小飞是有点惊喜得反应不过来了。”
     顾老爹摇头：“冤孽啊……”
     “三叔神吐槽！”顾弦鼓掌。顾二伯瞪了儿子一眼，顾弦权当没看见。
  
     “所以说……我就这么被和公子拉郎配了？”早饭一小时后，顾飞终于在讲解下明白了现实。
     “怎么能说是拉郎配？你这应该是得偿所愿吧？”顾弦表现得很吃惊。
     “得偿你妹！”顾飞铁青着脸，“你怎么还不滚回去挺尸？”
     “懒。”顾弦趴在桌子上叹气，“真怀念剑鬼在的日子。”
     顾飞敲桌子：“不带你这么欺负老实人的啊。”
     顾弦抬抬眼皮：“怎么能说是欺负，我是在为日后打基础啊。”
     顾飞愣了愣，张口结舌：“你、你不是吧……”
     “谢谢你今天帮我趟雷了～”顾弦贼笑。
     “趟你妹啊！”顾飞怒，“我跟那混蛋没关系！”
     “怎么，你对老子有什么不满意的吗？”韩家公子不知什么时候晃了过来，站在顾飞身后阴着脸开口。
     “你有哪里值得我满意？”顾飞起身瞪回去。
     “脸。”韩家公子斩钉截铁。


18

   顾飞无语。如果说别的都有能反驳的立场的话，就只有脸这一点……难道要嫌人长得太好看？
     “真磨叽！伸头一刀缩头也是一刀，你是排斥这件事还是这个人，赶紧说完就完了，至于叽叽歪歪这么久？”温锦重拍案，一把拖起顾弦，“走了，让这俩没药救的男人自己沟通。”
     “我想看戏……”顾弦慢吞吞地叹息着被拖走。
     “坐。”韩家公子大马金刀地坐下，顺便拿下巴示意顾飞。
     顾飞摸摸鼻子，坐下。
     “说吧，为了以后的日子，今天就把话说清楚。”韩家公子从汉服衣袖里摸出个青瓷酒瓶杵在桌子上。
     “以后的日子你妹啊……”顾飞扶额，“你先给我解释一下为什么会变成这样。别说我家老头误会了，他没这么活络的心思。”
     “你什么时候见我解释过我干的事？”韩家公子反问。
     “妈的你也让我当个明白鬼行不行？”顾飞无力。
     “反正你都这么排斥，我解释不解释又怎么样？”韩家公子自顾自地举起酒瓶来喝。
     顾飞劈手夺过：“是你说要把事情说清楚的吧！”
     韩家公子不语。
     顾飞揉额角：“我现在很想揍你。”
     韩家公子哂笑：“你没揍过吗？”
     “你以为我现实里的一拳和游戏里是一样的？”顾飞咬牙，“我不揍你是不想胜之不武，别以为是我舍不得！”
     韩家公子一挑眉。
     顾飞僵化。
     “你不觉得应该解释点什么？”韩家公子冷笑。
     “没什么好解释的。”反正已经说溜嘴，顾飞干脆坦白，“怕的话就赶紧回去。”
     “怕？你什么时候见本公子怕过？”韩家公子笑得很开心，“伯父已经承认我们的关系了不是吗。”
     顾飞扬起眉：“你认真的？”
     韩家公子笑一笑，伸手扯住顾飞的领子，拉近：“害羞的话就把眼睛闭上。”
     顾飞额角跳起青筋：“害羞你妹啊！”
  
     当天上线后，顾飞破天荒的没有抓紧时间去做通缉任务，而是消息把温锦重叫道了某家系统开的酒馆。
     “我怎么觉得我好像还是被公子算计了？”坐在角落的位子里，顾飞挠头。
     温锦重不说话，内心里默默表示不是好像是确实。顾飞和韩家公子的沟通过程早在上线前她就从另一方的当事人那里得知了真相，对于顾飞本来明明是想试探对方结果不小心变成自爆的告白，温锦重表示这果然是武夫和文化人的差别。
     “你知不知道公子到底怎么摆平我爹的？”顾飞继续问。
     温锦重继续沉默。她不光知道，她还是参演人员。从公子精英团来访前她打给顾家长辈的关于韩家公子的预防针开始，到互换衣服再到顾飞给韩家公子拿行李，气氛就这么一步一步营造了起来，后面再由韩家公子按照她提示过的四位长辈的个性有针对性地攻略，一切都不要太简单啊！如果说其中一定有什么意外的话，那就是顾飞居然已经陷落了。
     “在我回答你之前，你能不能先告诉我你是什么时候看上公子的？”温锦重终于没忍住八卦的冲动。
     顾飞一脸悲愤：“我怎么想得起来！”
     温锦重没绷住，“扑哧”一声笑了出来。
     “笑什么？”顾飞黑了脸。
     “没什么没什么。”温锦重笑着摆摆手，“只不过平常看你得意多了，偶尔看看你吃瘪的样子也挺有趣的。”
     顾飞不爽：“妈的你到底是哪头的？”
     “我是会让事情变得更有趣的那一头的。”温锦重勾起唇角，“所以现在应该算是你这头的……吧？”
     “你什么意思？”顾飞也不傻。
     “你应该很不爽吧？公子抢先在你家引爆。”温锦重笑得很有暗示性。
     “非常不爽！”顾飞咬牙。本来他一直都不打算说出来的，毕竟环境的压力太大。结果没想到居然阴差阳错变成父母之命？他承认这件事他应该高兴，但是……妈的为什么就是高兴不起来？
     “那你就在游戏里找回来吧！”温锦重拍拍顾飞的肩，鼓励，“我可以支招哟～”
     “你这么好心？”顾飞怀疑。
     “只要能让事情变得有趣，我都会很好心。”温锦重笑。

19

当细腰舞打开消息的时候，看到的就是顾飞熟悉的一句：“细啊！”
     “要砍谁？”细腰舞飞快回复。
     消息发出去后如石沉大海，细腰舞忍不住怀疑顾飞是不是下线了，拉开好友面板看看，人明明还在，于是又一条消息追杀过去：“忙得没时间回复了？”
     “细啊……除了砍人你想不到别的吗？”顾飞回复的消息里透着一股淡淡的无力感。
     “除了砍人我想不出你还能找我干嘛。”细腰舞很诚实。
     消息的另一边顾飞泪流满面：“闲吗？我想买点装备，找你当个参谋。”
     “你们团的男人都死绝了？”细腰舞很意外，挑装备属性什么的，不需要特意找她帮忙参谋吧？而且想想顾飞那一身金金紫紫，喵的他还有买装备的必要吗？
     “……不是，我挑样子……”顾飞的回复让细腰舞眼睛一亮。有八卦！绝对有八卦！
     “用不用把落落她们也叫上？集思广益嘛。”
     “想叫就叫上吧，我先去等你们。”顾飞说着，发了个坐标给细腰舞。
     “落落！大八卦！”细腰舞转头立刻在行会频道里大吼。
     正朝交易二街走的顾飞狠狠地打了几个喷嚏。
  
     另一边，在顾飞离开后没多久，韩家公子就晃进了那家系统酒馆，还坐在之前位子上没有动的温锦重冲他扬手。
     “那武夫去进行所谓的‘暗示性地散播消息’了？”韩家公子过来落座，酒自然是点得最好的。
     “我就知道你知道。”温锦重也不隐瞒。
     “我也知道你知道我知道。”韩家公子笑。
     “可惜，那武夫不知道。”温锦重回以一笑，“真想看看他知道了这样其实是顺便帮你宣示了对他的所有权之后的表情。”
     “真是差劲的嗜好。”韩家公子鄙视。
     “比不上你。”温锦重拉开消息面板看看，“最新情报，交易二街发现千里一醉携美同游。”
     韩家公子打开酒瓶，给两人分别倒满：“我们就在这静观其变吧。”
     温锦重举杯：“干杯～”
  
     “我说你们人不用来得这么齐吧？”顾飞看着眼前站成堆的姑娘们，擦汗。
     “很齐吗？”细腰舞看看周围，也只有落落、七月、冰琉璃和柳下这几个跟顾飞比较熟的过来了而已。
     “很齐。”顾飞继续擦汗，自己一个人带着五个姑娘逛街，压力会不会大了点？
     “没关系，人多力量大。”落落笑着刷了一个回复术在顾飞身上。
     顾飞一抖，不可避免地脑补了把落落替换成韩家公子后的场面，跟着再一抖：“走吧走吧，开始逛起来吧。”
     “我说啊，你到底想买什么装备？”细腰舞开始套话。
     “戒指或者腰带或者项链或者头饰？”顾飞反问。
     “你毛都不知道你叫老娘来帮你参谋？”细腰舞摸刀，“你怎么不说还有衣服武器！”
     “衣服他本来那件就不差，武器他又用不到。”顾飞诚实。
     细腰舞立刻在行会频道里消息：“资料一，非战斗职业。”
     没有到场的姑娘们纷纷表示收到。
     “你想要什么款的？”落落也笑着凑上来。
     “华丽一点但别太女性化吧？”顾飞依旧没主意。


     “那你身上的这件法袍最合适。”落落笑，不动声色试探第二步。
     “法师袍牧师穿上能完全发挥属性吗？”顾飞是真不知道，“况且，他穿黑衣据说挺吓人的。”
     细腰舞继续在行会频道里消息：“资料二，牧师。……应该是光明的。”
     “落落姐？”冰琉璃在频道里弱弱地发了一句，立刻淹没在众姑娘刷屏的“收到”中。
     “穿黑衣吓人？哪有那么夸张。”柳下不信。
     “有啊。御天看到以后就没再敢正眼看他。”顾飞立刻把御天神鸣卖掉。
     细腰舞狂发消息：“御天神鸣是目击者，葡萄，交给你了！”
     “我办事，你放心！”葡萄的热情隔着消息也依旧能够看到。
     片刻之后，葡萄消息回复：“御天说没有这回事。”
     “御天只是不想在你面前丢脸而已。”落落淡定表态，“把前因后果告诉他，应该能有答案。”
  
     “我了个擦！千里给公子买东西？！”练级区里御天神鸣一声惊叫。
     火燃衣手一抖，“烽火连城”的吟唱生生被打断，手忙脚乱补个火树千重焰，火燃衣回头问：“你说啥？”
     御天神鸣颤抖着把葡萄发来的消息念了一遍，整个练级小队全体成员石化。
     “千、千里一醉和韩家公子吗……”火燃衣擦把头上的冷汗，微妙地有了一种世界末日的感觉，“他、他们到底发生了什么？……说起来你们前阵子不是佣兵团聚会来着？你就没看出来？”
     “看你姐夫啊！毛都没有！”御天神鸣满地乱走。顾飞和韩家公子联手……不是，联姻？那他们还有活路？“不过我们走的时候不是一起的，我比较早。剑鬼和佑哥也许知道点什么。”
     “千里跟公子？他们怎么了？”这是佑哥的回复。
     “千里跟公子？公子家出了点事，现在应该还在千里家住着吧。”这是剑鬼的回复。
     御天神鸣泪流满面：“登堂入室……燃衣，以后没事不要惹他俩……”
     火燃衣深深点头。
  
     当晚，当平行世界论坛的云端城板块上出现标题为“千里一醉携众美女逛街，目标竟是绝美光明牧师”的帖子时，无论是顾飞、温锦重还是韩家公子，心里都表示这完全是意料之中的发展。

     “千里一醉。”顾飞伸手拿过韩家公子的酒杯开喝，韩家公子侧目，直接拿起酒瓶灌。
     “不过千里准备在下个游戏的时候改叫‘顾家少爷’。”御天神鸣插嘴。
     “哎呀～”木多眼睛一亮，“这不就像以前烟酒双鬼一样？”
     顾飞和韩家公子还没有说什么，那边顾弦的声音已经传来：“剑鬼，你下个游戏改叫‘风鬼’吧。”
     “改名是可以，不过，为什么？”作为取名无能星人，剑鬼对名字并不挑剔。
     “因为我叫风弦。”顾弦答得理所当然。
     此言一出，围观党众这个“喔”那个“啊”地感叹成一片，就连顾飞都一脸意外。顾弦挑到剑鬼，这究竟该说他眼神好还是不好？
     只有剑鬼还微微状况外地茫然着。
     温锦重走过去拍拍顾弦的肩：“你们需要沟通。”然后指指某包间，“那间是空的。”
     顾弦点点头，拖着剑鬼走了进去。
     多木和木多哑然地望着眼前的这一幕，这个……算意外斩获吗？
     “不是说要采访吗？继续。”韩家公子敲敲桌子，提醒明显走神的两个记者。
     “啊啊，不好意思。”多木道歉，“第二题，请问您的年龄。”
     “二十四。”韩家公子淡然。
     “你比我小？”顾飞意外。
     “我说你就信？”韩家公子反问。
     “靠。”顾飞翻个白眼。
     多木擦擦汗：“性别是？”
     “男。”顾飞诚实。
     “姓名性别年龄，接下来是什么？籍贯？”韩家公子冷笑。
     “不不，第四题是问您的性格是怎样的。”多木继续擦汗。
     “老子的性格当然是完美的。”韩家公子灌酒。
     “平和正直。”顾飞点头。
     围观群众吹口哨、比中指，顾飞和韩家公子同时回头扫视一圈，众人噤声。
     多木接着擦汗：“第五题，对方的性格又是怎样？”
     韩家公子和顾飞对望一眼，，同时开口：“自大无耻混账。”
     围观群众吹口哨、鼓掌，水深喝彩：“说得好啊他就是！” 

21


多木冷汗涔涔：“两个人是什么时候相遇的？在哪里？”
     韩家公子指顾飞：“答案唯一的问题让他回答。”
     顾飞耸耸肩：“刚升上三十级的时候，小雷酒馆。”
     “对对方的第一印象？”
     “高等级、破装备、菜鸟，不过身材不错。”韩家公子把顾飞全身上下打量一遍。
     “长这么漂亮居然是个男的？怎么可能！”顾飞回想了一下当时的感想，精简。
     “那喜欢对方哪一点呢？”
     两人对望一眼：“我怎么知道。”
     多木木多一起擦汗，这真是恋人？
     “那讨厌对方哪点？”
     “在一些奇怪的地方的原则性、不知变通、团队意识薄弱、武夫。”韩家公子细数。
     “自恋、喜欢鄙视人、有事不明说、为了目的有时候会不择手段。”顾飞也不示弱。
     多木再擦汗，互相嫌弃成这样都能交往，骗人的吧？“您觉得自己与对方相性好吗？”
     “看我们上面的回答，你觉得我们相性好吗？”韩家公子反问。
     “只要目的一致又没有原则上的冲突，和他联手其实很愉快。”顾飞到底说了句公道话。
     多木点点头。城战之后云端城的全城大戏他是知道的。当时几乎真的是只靠他们两人就掀起了满城的血雨腥风。“您怎么称呼对方？”
     “千里。”
     “公子。”
     “那么您希望被对方怎么称呼？”
     “就这样或者直接喊全名都行。”韩家公子不语，顾飞代表回答。
     “如果拿动物来比喻，您觉得对方是？”
     “猴子。”韩家公子不假思索。
     顾飞侧目。
     “斗战胜佛也是猴子。”旁观的温锦重吐槽，声音不大不小刚好被所有人都听到。
     顾飞再看韩家公子一眼，直断：“蝎子或者蛇。”
     韩家公子冷笑：“艳若桃李，毒如蛇蝎？”
     “他说了！他自己说了！”围观党惊恐。
     顾飞但笑不语。
     “无论蝎子还是蛇，拿来泡酒都不错。”温锦重跟佑哥科普。
     听到的人视线投向韩家公子手中的酒瓶，顿悟。
     “如果要送礼物给对方，您会送？”
     “本公子整个人都饶给他了他还想要什么？”韩家公子动动眼皮。
     众人翻白眼，顾飞苦笑：“好酒。”
     “千里真体贴哈……”多木干笑两声，“那么自己想要什么礼物呢？”
       “酒什么的不用送了，他把自己收拾干净了躺平就行。”韩家公子直白。
     众人擦汗，多木的脸皮有点抽搐，木多的眼睛则亮了起来。
     顾飞看了韩家公子一眼：“信不信我武力镇压你？”
     韩家公子鄙视：“武夫。”
     顾飞敲敲桌子：“挑了这个武夫的人可是你。”
     韩家公子抬手钳住顾飞的下颌，抬起放下再左转右转，仔仔细细地把这张脸看了一遍。
     顾飞被看得满头青筋：“看够了没？”
     韩家公子眉心微敛，绝美的脸上露出了困惑的表情：“也没多帅啊。”
     顾飞翻个白眼：“是啊是啊，在你面前，何人敢自言帅？”
     “必须的。”韩家公子欣然接受，“问题是，我怎么就瞎眼看上你了呢？”
     顾飞深呼吸，抬手搭在韩家公子肩上，沿着手臂一路捏下来，最后停在腰上，一脸鄙夷：“身子板这么弱，我怎么就昏头答应你了呢？”
     韩家公子笑得很挑衅：“怎么只摸一半？害羞啊？”
     顾飞一愣，跟着别开了脸，只留给韩家公子一只微微泛红的耳朵。
     韩家公子沉声笑着凑近：“顾魔法师，什么时候表演个火球术给我看看？”
     “瞎狗眼啊！！！！”一群人哀号。
     多木狂擦汗：“那个，我们现在来进行第十六题，对对方有哪里不满，一般是什么事情？”
     “参见第九题。”韩家公子冷哼，“以及，后面如果还有什么诸如‘对方做什么样的事情会让您不快’‘对方的毛病’之类答案类似的题，全部勾掉。浪费时间。”
     多木立刻勾去两题：“那么您的毛病是？”
     “如果太完美也是一种毛病，本公子早已病入膏肓。”韩家公子傲然。
     “就自恋这一点而言，你确实已经病入膏肓。”顾飞泼冷水。
     “那你呢？”韩家公子无视吐槽。
     “我？我有毛病吗？”顾飞问得心怀坦荡。
     围观众泪流满面。单以无耻这个毛病来说，这一对都病入膏肓了。
     多木抹把脸：“那您做的什么事会让对方不快？”
     “你应该问他我做什么事他能愉快。”韩家公子没好气。
     “别那么别扭。”顾飞顺坡下驴。
     韩家公子咬牙。
     顾飞无视掉，直接转向多木：“看见没，一般这个时候他都会不快。” 

22 【完结篇】

多木连连点头，赶紧进行下一题：“你们的关系达到何种程度了？”
     此题一出，围观党们全员竖起了耳朵。
     韩家公子扫视周围一圈，一把扯住顾飞的领子，拉近。
     御天神鸣眼前突然一黑，漂流的声音跟着响起：“少儿不宜。”
     “少儿你妹！”御天神鸣挣扎，“妈的你放开老子！身上要烂掉啦！”
     放开了顾飞的韩家公子朝那边瞟了一眼，佑哥迅速跟火燃衣要了个苹果堵进御天神鸣嘴里，顺手还刷了个力量诅咒。漂流感激一笑。
     看完现场的过目擦擦汗，继续：“两人初次约会在哪里？”
     “我现在住他家。”韩家公子坦荡。
     顾飞点头。
     “那气氛什么的……”多木觉得这题已经可以不用问了。
     “气氛一般都很险恶。”同为顾家住户的温锦重代答。
     “险恶……”多木再擦汗，“那时进展到何种程度？”
     “就是你刚才看到的程度。”韩家公子笑。
     “MB的晒甜蜜！MB的瞎狗眼！”围观党泪流满面。
     多木揉揉眼睛：“经常去的约会地点是？”
     “我的练功房算吗？”顾飞挠头。
     “摸大腿吗……”佑哥想起当初那一幕。
     韩家公子一挑眉，佑哥缩进剑南悠身后。
     多木干笑一声：“您会为对方的生日做什么准备？”
     “本公子整个人都饶给他了他还想要什么？”韩家公子挑眉。
     “收拾干净躺平？”顾飞还记得前面的题目。
     “千里好萌！”木多捂脸。
     “萌这个字不是当奸情讲？”顾飞疑惑。
     “你听谁说的？”韩家公子侧目。
     “落落。”
     “她啊……”韩家公子若有所思。
     “咳。”多木打断歪楼，“请问是由哪一方先告白的？”
     韩家公子指顾飞：“他。”
     顾飞摸摸鼻子：“一时说漏嘴。”跟着反应过来似的敲敲桌子，“不对啊，是你先捅到我爹那里去的吧？”
     “我是看上你又不是看上你爹，先跟他说有毛用。”韩家公子鄙视。
     “有用。千里不是因为这个菜终于肯告白了么。”温锦重揭露真相，“在家长同意之后。”
     众人哑然。半响，漂流开口：“这也算是某种意义上的先上车后补票了吧？”
     “我倒觉得更像是父母之命媒妁之言啊……”多木摸摸下巴，“你有多喜欢对方？”
     韩家公子冷笑：“肯跟他一起做这个题目，受这个采访。”
     顾飞苦笑：“我和他一样。”
     “一言以蔽之，宣示主权。”多木总结，“那么，是爱吗？”
     “爱？”两人对望一眼，同时冷笑，“他只爱他的功夫／酒吧？”
     多木擦汗：“对方说什么会让你觉得没辙？”
     韩家公子不语。
     顾飞笑：“我拔剑的时候他都没辙。”
     韩家公子鄙夷：“武夫。”
     顾飞摸摸鼻子：“一般他说这句话的时候我比较没辙。”


多木笑笑：“如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？”
     “只要他爹答应，我没意见。”韩家公子冷笑。
     顾飞没来由地觉得一阵恶寒：“我会试图跟他变心的对象沟通。”
     “用肢体语言吗？”水深想起断水箭。
     顾飞深深地看了水深一眼。
     水深抿了抿嘴，推进人群里。
     “那可以原谅对方变心吗？”
     “原谅？”韩家公子冷笑。
     “沟通。”顾飞淡定。
     多木擦汗：“如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？”
     “我很守时。”两人异口同声。
     “好吧。”多木无力，“您最喜欢对方身体的哪一部分？”
     “腰。”韩家公子不假思索。
     “脸。”顾飞同样干脆。
     “对方性感的表情？”
     “忍不了强忍。”韩家公子想起给顾飞上药那次。
     “对月豪饮。”顾飞想起在自己院子里饮酒舞剑的那个晚上。
     “那在一起时最让你觉得心跳加速的事情是？”多木忍了忍，还是没把“二位对性感的理解真奇妙”说出来。
     “同上。”韩家公子言简意赅。
     顾飞点头。
     多木眼如死鱼地看着两人，粗枝大叶什么的……他们还能再登峰造极点吗？“您会向对方撒谎吗？善于撒谎吗？”
     “撒谎？”韩家公子哂笑。
     “你应该问他说过实话么。”顾飞也冷笑。
     “当然说过。老子从来说实话。”韩家公子大言不惭。
     “是啊，只不过不会说全而已。”顾飞戳穿。
     “不完全的实话？这可是撒谎的最高境界啊！”多木感叹。
     “所以说他很擅长。”顾飞点头。
     “下一题。”韩家公子敲桌子。
     多木缩缩脖子：“做什么事情的时候觉得最幸福？”
     “不用问，他肯定是练他那破功夫的时候。”韩家公子不屑。
     “你比我好多少？喝酒什么的。”顾飞鄙视。
     “那，曾经吵过架吗？”多木觉得这题不用答了。
     “你看我们刚才不像吗？”韩家公子反问。
     多木擦擦汗：“那，都是些什么吵架呢？”
     “原则问题。”顾飞简答。
     其实他跟韩家公子并没有真正意义上吵过什么架。分歧因为他的原则出现的时候，基本上就已经等于出了结果。
     “那之后如何和好？”多木好奇。原则问题可不是什么小事。
     “他一有分歧就一意孤行，老子就得为了大局配合他，还和好个屁！”韩家公子咬牙。
     多木恍然大悟地点头：“转世后还希望做恋人吗？”
     “转世？你信？”韩家公子冷眼。
     多木擦汗、摇头。
     “那这题还有回答的必要？”韩家公子再问。
     多木狂摇头：“那四十三题，什么时候会觉得自己被爱着？”
     韩家公子和顾飞对望一眼，转向多木：“你觉得我跟功夫／酒有共同点？”


 多木抽抽脸颊：“那您的爱情表现方式是？”
     韩家公子冷笑一声：“纵容。”
     “其实我挺意外你能这么有问必答。”顾飞感慨。
     “我说了，纵容。”韩家公子依旧倨傲。
     顾飞愣了愣，耳朵开始泛红。
     围观党再次被闪瞎狗眼。
     不管顾飞的答案是什么，以防万一都不想再瞎一次的多木赶紧跳到下一题：“什么时候会让你觉得‘已经不爱我了’？”
     “他爱的只有功夫／酒吧？”两人再次同步。
     多木无语问天，天也无语。“那您觉得与对方相配的花是？”
     “他？”韩家公子笑，“狗尾巴草。”
     “喂！”顾飞不满。
     “那就桃花好了。”韩家公子耸肩，“剑光过后，等级不保；千里到处，遍地桃花。”
     “上次在千里家的时候就想问了。其实公子这句话不是‘血溅桃花’的意思吧？”佑哥小声跟温锦重嘀咕。
     “佑哥啊，有些时候呢，不要把事情弄得太明白比较好哟～”温锦重拍拍佑哥的肩，笑。
     佑哥抖了抖，深深点头。
     “那千里呢？你认为韩……”多木犹豫了一下称呼，“韩公子是什么花？”
     “昙花吧。”顾飞也没思考多久。
     “月下美人……吗？”多木想到了前面的某道题。
       顾飞笑。
     围观群众泪流满面。
     “其实我是想说他的良心像昙花。”顾飞慢吞吞补上。
     “昙花一现的良心……”多木擦擦汗，“两人之间有互相隐瞒的事吗？”
     “隐瞒？”韩家公子瞟向顾飞，“你想知道什么？”
     顾飞嗤笑：“快算了吧，问你还不如等到时候自己看。”
     韩家公子摊手：“看见了吧？”
     多木苦笑着点头：“那您的自卑感来自？”
     “自卑感？老子会有那种东西？”
     “我为什么要自卑？”
     多木无语。他就知道会出现这种情况。“两人的关系是公开的还是秘密的？”
     “很快就彻底公开了。”韩家公子看向一直在埋头做记录的木多。
     “你家里人也知道？”顾飞想起这一层。
     “我家里？”韩家公子冷笑，“他们还管不着我这方面。”
     顾飞闭嘴。这种话题他觉得还是私下再说的好。
     多木显然也知道这个道理：“那第五十题，您觉得与对方的爱能否持续到永久？”
     “所以说爱什么的……”两人再次同时开口。
     多木扶额：“对不起，我错了。”
     “而且你还犯了一个错误。”韩家公子淡淡。
     “嗯？”多木疑惑。
     “以我和千里现在的进展，五十一到九十九题，我们是做不了的。”韩家公子抽过多木手中的题目纸抖了抖，“所以，第一百题，请对恋人说一句话。”
     “我开学以后还要回去上课，你还准备在我老家赖着？”顾飞问。
     “别跟我说你住的地方连张双人床都摆不下。”韩家公子冷笑。
     顾飞身体僵硬了一下，跟着起身：“问完了是吧？我去通缉任务。”说着，人已经闪到了门外。
     多木哑然。
     韩家公子也起身：“我去混队练级。”
     “热闹看完，我们回林荫城了。”水深拉着路珂离开。
     “我去练级。”“我去任务。”“我去买水果。”“我去修装备。”其余众人也四散离去。其中，为了阻止械斗，御天神鸣是被战无伤扛走的。
     凉风忽忽悠悠吹过多木心头。
     “行了，知足吧。如果不是为了宣示所有权，你连五十题都问不出。”等人走光后，温锦重走过来拍拍多木的肩，安慰。
     “其实能这么顺利我们已经很知足了。”多木点头，“那我们也告辞了。”
     “我期待着报道的出现。”温锦重笑着挥手，跟着走到唯一还留下来的人跟前，“怎么还不走？”
     “我总觉得好像忘了点什么……”佑哥挠头。
     “想不起来的事情呢，就不要想。”温锦重拍拍佑哥的肩，“陪我去挑几件装备？”
     “哦，好。”佑哥点头。
     在走出小雷酒馆大门前的一瞬，温锦重偏头望向某个包间，笑得乐观其成。
  
     云端城练级组队的城门处，所有常年流连于此的玩家们见到了那个传说中的身影。属于那个相貌极美、个性极烂、技术极佳的牧师的身影。
     “韩家兄弟今天这么早来练级？”
     “嗯。”
     “那、要不要加入我们？”
     “无所谓。”
     “介不介意多加我一个？”另一个声音从韩家公子身后不远的地方传来。
     循声看去，黑衣的法师肩扛紫剑，模样无比欠抽。



【完】