
冢不二

TF冷君迷情（五世情缘之一）by金铃子（全+番外篇）

楔子
一日,不二周助偶得一本古书,翻开书,第一页是这样写的:
汝本是天界一小仙,只因贪玩私自下凡被发现遭到一仙人追捕,幸得凡间结识的五位少年:手冢国光,迹部景吾,不二裕太,佐伯虎次郎及橘桔平所救才逃过一劫,玉帝得知龙颜大怒,遂派数千天兵天将将汝捉回,并将那五位少年处死,汝虽未杀人,但人却因汝而死,天界降旨:将汝贬为凡人并与那五人一同打入人世轮回,生生世世,此六人情缘终不得解
再翻一页:轮回第一世:冷君迷情

第一章
公元xxxx年(由于时代久远,具体时间不可考,反正是古代就对了)
月色清朗,朦胧着满园岑寂的暗碧,不二周助信步走在西院的林间――这里最是幽静,平时几乎无人问津.他喜欢这种幽静的气氛,哪怕只是闭上眼待上一会,也会让他觉得心里特别的平静,尤其是这种月朗星疏的夜晚.
「唉……」
刚走到林边,一声幽幽的叹息阻挡了他的脚步.
怎么?除了他还有人钟情此地?不可能啊,虽然他好久都未回来,但毕竟他曾在这丞相府生活了十年,从来没有见谁来过着里啊?而这声音……似曾相识呢,但为何声音中又夹杂着如此沈甸甸,浓郁郁的哀愁?连不相干的他听了,也直想皱起眉头……
到底是谁呢?为了一探究竟,不二不自觉地加快了脚步.
"谁……是谁?"熟悉的声音夹杂着似乎是习惯性的警戒.
闻言,不二跨步走进声音的主人,定睛一看,竟是自己的堂弟不二裕太.
"堂兄?怎么是你?什么时候回来的?"看到来人,裕太不免惊讶的问道
"噢,刚刚回来,已见过了叔父,婶婶和堂姐,却不见堂弟你,不想在这里就遇见了."不二微笑着说,边说边在裕太身旁坐下了,这块大石传来的冰凉的感觉让不二不由得觉得舒服."刚刚在叹什么气啊?有什么事吗?"不二语气温和的问,他的声音清冽甘美,仿若山泉,裕太瞬间觉得世间没有比堂兄更好听的声音了,而他也在想该不该把心中的苦恼向这位堂兄讲,虽然对方从小就被誉为是天才胆毕竟也只是一个15岁的少年而已,就算说了也不能有什么帮助吧?只是多一个人烦恼而已
似乎是看到他心中的犹豫,不二是着鼓励地说:"说来听听吧,就算我不能帮忙,也可以请我的师傅想想办法啊."
温和的语气,仿佛给人吃了一剂定心丸
裕太鼓起勇气向不二诉说了起来
"堂兄也该知道当今的圣上,虽已是二十有二,但至今仍未娶妻."裕太见不二点头表示认可,边又接着说,"所以太后甚是着急,于是,颁下懿旨全国选秀,凡16----18岁的未婚少女均有可能进宫,近日,已决定太后的表哥也就是左丞相家的千金橘杏小姐立为皇后,择日完婚,而我的姐姐册封为静妃选入宫中,你也知道,我姐姐的身体一直不太好,而且宫中的勾心斗角又怎是她这种温柔纤弱的女子能受得了的?但我们又不能抗旨不尊啊,所以近日我的父亲母亲也在为这事发愁呢."裕太那种担心忧郁的神情本不该是这14岁的少年该有的.
"原来如此."不二这才明白为何近日见到叔父和婶婶的有些不对劲,原来着这么回事,"这的确很难办呢,要知道宫中的生活并不是那么好多过的,三千佳丽守候着一位君主,也许这辈子也见不到皇上,只得度守空房,孤独中老,就算是得宠一时,也不过是昙花一现,转瞬即逝,还要应付别人的嫉妒,算计,如果是幸村堂姐(没错,这位大美人就是幸村精市,呵呵~~~幸村迷表打偶,这是剧情需要嘛,偶需要一个柔弱的倾城美人形象,在网王中偶只想到幸村~~~~有意见的话……偶保证不会有下次了~~~~~)的话是绝对应付不来的,而且也绝对得不到幸福的."不二正色道,原本迷起如新月般的双眼不知何时已经睁开,露出那双充满魅惑之光的冰蓝色眼眸.
"是啊."说着,裕太的眼神更加黯淡了.
"那么不如找替身吧."不二充分发挥与不敬人死不休的特质提议道,在他的心中早已有了计划
裕太惊讶得说不出话来,许久才道,"万万不可啊,堂兄你也知道,这可是欺君之罪若是被发现是会满门抄斩的呀,而且我姐姐虽然因为身体的关系从未被外人所见,但她的倾城美貌早已是京城闻名,试问又有何人可以代替得了呢?"
"裕太呀,你觉得堂兄我长得怎么样呢?"不二恢复了原有的招牌微笑

"呃?自然是人种龙凤,若是女子的话,决不在姐姐之下,"裕太有些面色微红的轻声说道,又突然像想到了什么似的,充满诧异的问:"堂兄你该不会……"
"你想对了,我就是要代替幸村堂姐进攻."不二微笑着打断裕太的话,虽然语气温和但也不难听出'我决定了谁也改不了的'的意思
"可是堂兄你是男儿之身啊,很容易穿帮,到时候就糟了呀.而且就算不穿帮,堂兄你也不能在宫中待一辈子啊."裕太很是担心地说
"没关系,你放心好了,我自有方法,堂弟你要相信我哦."
"堂兄你还是告诉我你会怎么做吧."要不然他可是会担心的要死
"我当然要告诉你啊,因为还要你的帮忙呢,"不二毫不吝啬的将计划全盘托出,"我会代替幸村堂姐进攻,然后我会找时机假死,你只要记得把我的'尸体'抬回来就好了.我现在可是很期待呢."不而一脸等着看好戏的表情,而且这次也不只为了玩,他进宫还有别的目的
"假死?要怎么做?"裕太有些好奇
"亲爱的堂弟,我在江湖这两年可不是瞎混的,"不二打趣地道,"我又学到很多东西哦,这些还是难不倒我的,你就尽管放心好了,宫里的事不用你操心,你只要帮我把宫外的事做好就可以了."
"宫外的事?"
"对,你要记得在我进宫之后,要秘密的将堂姐送出府,最好是远离京城的地方,这样会比较安全,还有别忘了把我的身体从宫中弄出来,我可不像弄假成真,呵呵……"不二玩笑地说,听者也跟着笑了起来,"当然以后,幸村这个人以后就不存在这个世界上了,你们和堂姐的接触也不能太频繁,这也是这个方法的弊端,怎么样?要不要帮我完成这个计划?"
裕太很认真地思考了很久,"好,堂兄,我同意."
"那就好,我们第一步要做的就是说服叔父和婶婶,不过时间也不早了,我们先回去休息吧."说着起身,拉着裕太走出了西院的林间,就在送裕太回房间要离开之际,突然被裕太叫住了,"堂兄……"不二闻声回头,"谢谢你,堂兄,以后有机会我会报答你的."
"傻瓜,"不二轻柔的拂过了裕太的头发,"要说报答的话,也是我报答你们家啊,十二年前若不是叔父收留了我,恐怕现在的我早已成哪块地上的孤魂野鬼了吧.好了,去睡吧."

次日,在不二与裕太共同说服下,丞相终于答应了他们的计划
"不二,真有你的,我们正愁没办法进宫呢."一与不二年龄相仿的红发少年兴奋得说到,此时,在不二的房间有三个人,不二,这位说话的红发少年,还有一位看起来很稳重的黑发少年
"不二,这时你要的药,记住药效是十二个时辰,记得要你的家人在十二时辰之内将你带回,否则就穿帮了."黑发少年将一包药地给不二,嘱咐道
"嗯,我已经跟我堂弟交待过了,没问题的放心吧,大石."不二微笑着回答
"不二,我姐姐的事,就拜托你了."红发少年充满感激地道
"我知道,英二,我一定会找到你姐姐的,放心好了."不二给了他一个让人放心的笑容
"还真是无巧不成书呢,刚刚得知婴儿的姐姐在宫里的消息不知道怎么进宫的时候,就有了这么一个机会,总之,不二,我们不在你身边,你自己小心,宫中一定不是那么简单的地方."大石叮嘱道
"放心放心,咱们可是江湖上闻名遐迩的真田弦一郎的徒弟,这么点小事难不到我的."不二信心满满的道
就这样,大家都等待着进宫之日的来临

第二章
就在十年前,先皇起义推翻了原有的腐败政府冰帝皇朝建立了今天的青春帝国,但建国才三年皇帝便染上了重病不治而亡,因此当时年仅15岁的大皇子手冢国光继位,继位后的新君,实行了一系列的新政策,带给青春帝国前所未有的发展,而七年后的今天,青春帝国的繁华是有目共睹的,民众们自然也是不会忘记皇帝的管理有方,勤政爱民.
而就在今天,正是他们爱戴的君主大婚的日子,全国上下自是欢呼雀跃,高呼万岁,共同为这位君主祝福着,相对于民众的欢悦,这位君主则是平静得多.
大婚典礼上,本该有的欢快表情――没有,只有一贯的冷漠表情
大婚的夜晚,本该与新婚的皇后共度良宵――也没有,只是像往常一样来到了御书房处理公务.
"陛下,您该歇着了,别让皇后主子等急了."一位公公在皇上休息的时候是时机的插了一句
"难道朕的事还要你来管不成?"手冢冷着一张脸说道,语气有些许的温怒
"奴……奴才不敢,望皇上恕罪."公公听出了皇帝口中的不快,吓得立刻跪地答道
手冢没什么多余的表情,冷眼看着这个奴才心里想:哼,还真是个奴才,不知是收了母后的好处还是收了左丞相的好处,才来劝他的,要他娶个自己根本没见过的女子他已是不满,又怎么能和她同床而眠呢?做梦!
"下去吧,这里不需要你."语气仍是没有意思的温度.
"……是……"公公有些不情愿的退出堂外,这次拿了太后的赏银又完不成任务想来又会是一阵责罚吧?正在他想得入神之际,与一个人撞了一个满怀.
"混蛋,你走路不看路的啊?"对方劈头便是一阵责骂.
公公抬头一看,原来是青春内卫的左将军――桃城武,"奴才该死,望将军恕罪."又是一阵低声下气的道歉,哎,今天他还真是倒霉呢.
"好啦,皇上呢?"桃城显然有些不耐烦.
"陛下在御书房中."
"知道了,你下去吧,这里没你的事了."说着,头也不会的走进了御书房.

虽然桃城并不想打扰到翻阅奏折的手冢而动作很轻,但手冢仍然是在他一进门便知道了"有什么事吗?"
"呃,我亲爱的皇帝陛下,今天可是您的大婚呐,不用这么辛苦吧?"桃城打趣地说道,对于这位从小玩到大的皇帝他有着别人不敢有得放肆,虽然他每次得到的都是冷冷的对待,但他也明白,这位高高在上的皇帝对于他这个儿时玩伴私底下还是很放纵的.
"不用你操心."
桃城挑了挑眉,轻笑,果然是如自己所料得那么冷啊,对于这些他桃城武早已习惯了.
"陛下,此等良辰美景,你舍弃春霄也就罢了,也不用整夜都闷在这御书房中吧?我们出去透透气怎么样?也省得在这里一会被皇太后抓去,到时候恐怕想躲都来不及."桃城好心的建议.

这夜,银月如弓,散发着冷冷的光辉,君臣二人便走在青春帝国的皇宫……青春城的这片星空下,二人边聊天边向城中的西边走去.
桃城知道皇帝之所以走西边不是毫无道理的,这座青春城可以可以分成东,南,西,北,中五个部分,南门是正门,整个从南门通往正中部分均是皇帝早朝议事参政议政之所,而生下的东西北三部分则均属后宫,其中以东向为上,所以,皇太后和皇后的寝宫则在东部,剩下的西北部分则是一般嫔妃的寝宫,选择与皇太后的方向背道而驰的西向也是为了躲避皇太后的
"皇上,我就不明白,你明明不想结婚的,为什么在太后选左丞相千金的为皇后,您又要册封一个右丞相的女儿为静妃呢?"这个问题在桃城的脑中盘旋了许久,今天终于有机会和皇上单独会面,便不禁问道
"你可知太后为什么要选左丞相的千金为后?"手冢不答反问
"当然是肥水不流外人田了."桃城说的理所当然,一副"你当我傻瓜啊"的神情,当碰到那双冰冷的双眼,才意识到自己有些失言了,毕竟太后可是手冢的生母,"呃……我的意思是说,左丞相是太后的表兄啊,选自己的外甥女为后,一来呢,是能让自家的势力更大一些,二来呢,在管理后宫的事宜上也不会有太大的分歧,对不对啊?皇上?"这回没说错话吧??
手冢闻言点了点头,"没错,但是这第一点是绝对要不来的."
"为什么?"桃城不明白,"左丞相是陛下的表舅,就算是势力在大一点也没有什么可担心的啊?"
"当然不行,执政最重要的是平衡,如今左丞相和右丞相分别是朝廷的两大势力,而且二人素来不和,一旦一方势力壮大势必出现结党营私,徇私舞弊等要不得的官场现象,到时候就麻烦了,所以在母后选了橘杏作皇后的同时,我立幸村为静妃,就是要两方势均力敌,互相监督互相牵制."一个好的君主,并不怕大臣的争执,因为他会利用这争执成为自己执政更有力的助力,而他手中国光就是以为这样的好君王.

"但是,恐怕还是左丞相略占上风吧?毕竟橘杏是皇后又有太后撑腰,而在这青春城中幸村只是一个小小的静妃而已,大臣们还是会巴结左丞相的吧?"桃城有些担忧
手冢突然停下了脚步,"所以我来到这里啊."
桃城闻言向不远处的院落望去,"静仪苑?难道这是……"
"没错,"手冢打断桃城的惊讶"这就是静妃的寝宫,如果他们知道大婚之夜的皇帝居然放弃了皇后的'宛宁宫'而来到这里的话恐怕他们也很迷惑该巴结谁了吧?"此时的手冢有着不易被人察觉的微笑
高明!桃城这才知道,皇帝来西院的真正目的并不是自己所想的躲避太后而是这样,他也不得不佩服这位君主,这才是真正的王者!虽然是一起长大,虽然接受同样的教育,又共同打拼,但是手冢总是有一种自己没有的东西,那就是与生俱来的王者风范.
"那……我也该告退了吧?呵呵……"桃城识趣的匆忙离开了
视线从桃城远去的背影挪开,看看这近在咫尺的'静仪苑',他知道自己也该进去,对于那位传说中美丽而又纤弱的病美人他是由这一丝的歉意的,毕竟是他为了自己的利益而是将她困在这深宫的牢笼之中,也许他应该好好的待她,对她温柔一点吧.

不二巧言支开了身边的宫女,独自净过身后,便开始看书,为的只是打发时间,待到夜深人静之时,他还是想夜行在这宫中转转的,毕竟来趟皇宫也不是件容易的是啊
他庆幸太后将她安排在这仅靠西边的'静仪苑',这里虽偏但却安静,他喜欢.当然她知道太后这么安排可不是因为他喜欢,而只是排挤他而已,而这也正是他想要得,这样,他见到皇帝的机会就少些,他身份曝光的机会也就小一些,否则那天皇帝要是临幸于他,反倒是填了他的麻烦呢
正在此时,忽听得院内来报,"皇……皇上驾到!"不难听出这位公公的惊恐之声
不二也有些惊讶,大婚之日,皇帝怎么来他这个侧妃之处?而这惊讶也对着进来的人而消失,随之而来的是以往的泰定自若,知道来人便是当今圣上,于是很有礼节的跪拜"臣妾恭迎皇上,皇上万岁万岁万万岁."语气祥和,声音甘美清冽,虽然是低着头,但手中觉得此人定是气质非凡
"平身吧."语气平稳,声音富有磁性,虽仍未见此人面貌,但不二通过这声音肯定此人定是仪表堂堂
当不二起身抬头,与手冢四目相对时,双方的惊讶不只是一点点.
这……这就是传说中的倾国容颜倾城美貌?果然非同寻常,简直不像是人间尤物,说是仙女下凡也不为过,一头栗色的头发,如瀑布般披散在如凝玉脂的柔嫩肌肤上,将天仙般的娟秀容颜衬托的更为娇丽出色,身上那股气质相当特别若有若无,缥缈得就像空气,仿佛随便一挥就会消失,而"她"那笑容仿若天下间无一不美好,无一不详宁,纯挚而温馨的流泻光彩,吸引别人心仪的目光,而最让人失魂的就是那双澄澈的冰蓝色眼眸,仿若散发着一种魅惑之光,这般的吸引人,恐怕世间的男人见了无不想穷其所有以博美人的勾魂一瞥吧,就在这一刻,手冢知道自己沦陷了,沦陷在"她"那冰蓝色的深渊之中
这就是当朝的英明皇帝手冢国光?果然有着非凡的气质,浓黑如夜的双眸,配着阴暗不见底的黑瞳,冷淡而沉静,使他整个人看起来深沉得令人畏惧,挺直的鼻梁带着浑然天成的王者之风,全身散发着一股内敛的气息,修长的身材,五官深刻有形更显出他的男人魅力,如此出色的男人恐怕要震动无数少女的心魄吧?就连他不二都是了神呢,如果自己是女人的话一定会就此深陷吧,不二想着,可惜呀,自己是男人,与这么出色的男人无缘
二人沉默了许久,才都回过神来,不二有些尴尬的笑,自己居然会为了个男人而失神,传出去恐怕会笑掉大牙吧?
二人有的没的说了几句,但却是各怀心事
手冢想,面前的人美则美矣,并不像是久卧病床的人啊,为什么和传闻中的不一样呢?这其中有什么原因吗?
不二想,面前的人就是将堂姐册封为静妃的人,如果不是他堂姐现在也会在双亲的呵护下生活吧?可现在不得不离开双亲远去,虽然这个皇帝给他的印象并不坏,但他还是像小小报复一下这个罪魁祸首,否则他就不叫不二周助,那么就开个无伤大雅的玩笑吧,想着想着,一个计划盘旋脑中,不二露出了一抹邪笑,只可惜想要就寝的手冢背对着他而没有看到
第三章
不二端上一碗参汤,温柔的道:"陛下,这时在您沐浴的时候臣妾命下人们熬的参汤,您趁热喝了吧,辛苦了一天了,也盖好好补补身子."
手冢坐在床边,看着不二,不禁为'她'的细心和温柔而有一丝的感动,但当他对上不二那双异样的蓝瞳时,心里有种说不出的感觉,他觉得那双蓝眸有着更深的内容,只是他未能解读
"陛下,您怎么了?"不二笑着问一直盯着自己的手冢,他该不会再怀疑自己吧?
"呃……没事."说着手中接过参汤,毫不犹豫的喝了下去,想来'她'一介久居深闺的小女子又能有什么呢?看来是自己太多虑了吧,也许自己是真得太累了
手冢将喝完的碗递给不二,不二位小,又将碗交给身边的侍女,并吩咐道:"好了,这里没有你们的事了,都下去吧."
"是."宫女,公公一行人毕恭毕敬的退了出去
"陛下,臣妾服侍你就寝."
"嗯."奇怪,是很晚了没错,但也不会如此的困啊,连眼睛都快睁不开了,头脑也昏昏沉沉的,似乎有点不对劲,他怀疑的看向不二,当看到那邪邪的笑容时,他便更加确定了那碗参汤有问题,他有些后悔,但悔之晚矣,没多久他便失去了知觉,他应该庆幸的是自己倒在了床上,他不该庆幸的是……下一秒不二便将他不客气地拉下了床
望着倒在地上不省人事的手冢,不二勾起一抹得意的笑,不要怪我,谁要你非要来这里的,一边想着一边换上一袭黑色的夜行衣,并轻盈的跃出了'静仪苑'

夜色撩人,趁着这月色游走于皇宫的各个角落,大概没有几个人能做到吧?拜那个皇帝所此,他不二就做到了,但是这皇宫还真不是普通的大呢,对于第一次来的他来说,是有些晕晕的感觉,他有些后悔就这么草率得出来了,他应该在白天的时候探探路的,现在倒好,自己在哪里都不知道呢
想到这里,不二便决定今晚还是回去的好,只可惜,他连回去的路都不知道,也只能误打误撞的向西行着
行至一片树林的时候,忽然看见一个人影
"谁?"那人似乎也察觉到了他的存在,以迅雷不及掩耳之势来到他的身边,看来此人武功了得,不二想着,就在不二刚要拔剑相向时,那人早他一步,将剑架在了他的颈部
"早料到你会如此,你到底是什么人?到皇宫来干什么?行刺还是盗取国家机密?"那人终于开口了,声音低沉平稳
不二这才定睛细看那人,此人全身上下散发着一股内敛的气息,修长的身材,外貌也是深刻俊朗,只是高挺的鼻梁上架着的那双黑边眼镜挡住双眸,也遮住了一分光彩,(众:汗~~~那个时候有眼睛?某铃子:汗~~呃……这个~……那个……表怪偶,只有这样才能突出这个人的特点嘛,偶有没看过他没戴眼镜的样子,大家应该知道他是谁了吧?)
"那你又是谁?看你这样子应该不是内卫,要知道外臣在夜间仍留在宫中,这个罪过和刺客也差不了多少吧?"不二依然含笑,面对利剑仍是一贯的面对利剑仍是一贯的泰定自若
乾皱了皱眉,看来还是个有文化的刺客,对青春帝国的律例还是很熟悉嘛,看着眼前这人,与自己完全不同的瘦小身躯,虽蒙住脸,但从露出在外的眼睛不分不难看出这人的美貌,还有着隐约传来的淡淡的清香味,乾觉得这人多半是个女子,难道是那个宫女?
不二发现他的一丝失神,也就是这一丝失神就够了,不二巧妙的挣脱开,并从衣袖中抖出一些白色迷幻药,无视浑身无力的乾,径自离开了

用了1/2柱香的时间,不二才回到了'静仪苑',退下夜行衣,准备就寝了,看着躺在地上的人,又想想独自霸占一张床的自己,不二满意的笑了,这些只能怨你自己吧?谁叫你把我拐进宫的(某铃子:汗~~~是你自己来的吧?)
其实,今晚不二将手冢迷昏,为了自己的夜行,这只是其一的理由,二者其二嘛,当然就是报复了,但是,如果报复只是要睡在地上一晚的话,岂不是太不像不二的风格了,这只不过是个序曲罢了,要说真正的包袱还在后头呢,反正在宫里的日子还长着呢,起码在找到英二的姐姐之前,他是不能回去的,因此,看来还有的玩呢
不二想着,也慢慢的进入了梦乡,就连熟睡的他嘴角也挂着一抹笑意,看来是做了个好梦吧……

次日清晨,不二起的出奇的早,原因无他,只是为他的游戏的第二步做准备不二费了九牛二虎之力将手冢那头还在睡的死猪(手冢迷表打偶)抬到床上,然后又将他的上衣脱掉在用被子盖住他的下半身,裸露的上身展现出壮硕的体魄,正在不二为自己的杰作得意时一阵敲门声打扰了他观赏免费的风景.
"陛下,该起床了."门外传来侍女的声音.
不二一听便知自己的杰作是要向世人展示的时候了心里压不住的兴奋
"来……来了!"不二故意装出很急切的声音,衣衫不整的便去开门,还故意将门开的很大以便侍女看清里面的情况,这一看,侍女可被眼前的景象吓了一跳,王子殿下仍在床上躺着,而且上身裸露,下身盖子被子里,眼前的静妃更是慌慌张张衣衫不整,这种暧昧的情景很容易便让人联想到昨晚这里发生的事情,侍女尴尬的不知如何启口,还是不二好心的打破了僵局,她揉了揉惺忪的睡眼,打了个哈欠,装出一副被吵醒的样子,慵懒的问道:"有什么事?"
"呃,那个……陛下该起床了,快到早朝时间了."侍女终于反应过来
"噢,谁叫他昨晚那么卖力,我看一时是醒不了了,你先下去吧,我会叫醒陛下的."不二理所应当的说,说完也不顾仕女的反应便将门关上
她那露骨的话语使得侍女不知所措的在门前呆站了几分钟,最后终于恢复正常,立即向皇后的寝室走去,透过门缝见她离开,不二终于忍不住的狂笑起来,他甚至可以想象,别人在得知此事后的错愕
笑过之后,不二便走到床边,用力的拍打仍在熟睡的手冢,"喂,醒醒了,陛下,该上早朝了哦."
手冢昏昏沉沉的醒来,依稀记得昨晚发生的事,刚要质问,却发现自己竟赤裸着上半身,先是一阵错愕,然后又低沉的问:"这到底是怎么一回事?你给我解释清楚."
"嘿嘿嘿……这只是个游戏,别那么认真嘛,"无视于手冢的愤怒,不二自顾自的笑着
手冢的脸色有些发绿
"我忘了告诉你.刚刚仕女来叫你起床,我说你昨晚太卖力,所以醒不了,她就离开了."
手冢的脸色更加绿了
"让我想想看我啊,当今最英明的圣上,在大婚的第二天清晨居然睡在侧妃这里,还史无前例的耽误了早朝,听起来是不是很有趣呢?" 
"你闹够了没有?"手冢终于忍不住的大吼了(某铃子:谁都会忍不住的吧?不二:那样才有趣啊,呵呵……)
"你真的生气了啊?这样才对嘛,你生气的样子才可爱呀,比冷冰冰的时候强多了."说着不二开心的笑了
有那么一瞬间,手冢几乎被他的笑迷住了,'她'笑得好灿烂,灿烂得如一个顽皮的天使,虽然不再是那种一笑倾城的美,但却有着另一种吸引力
这种失神也只是一瞬间,天呐,他这是怎么了?竟然被一个小丫头(在他眼中是的)迷的七荤八素的,抬不像了,而眼前这个小妮子也绝虽不是泛泛之辈,看来他要重新审视'她'才行,反正'她'也逃不掉,这些就等晚上再说,而此时的当务之急就是他必须快去上朝才行
望着手冢远去的背影,不二笑了,看来在宫中的这些日子,不会太无聊呢!呵呵~~~
第四章
皇帝大婚之日却在侧妃之处而且还纵欲过渡到差点耽误早朝,这个消息立刻传遍了整个后宫以及朝野内外
"什么?你说皇上他昨晚在'静仪苑'还差点耽误到今天上早朝?"太后有些不可置信的问道,她的儿子她最了解,并不是那种贪念女色而忘了正事的纨绔子弟啊,今天怎么回呢?
"是的,太后,奴婢亲眼看到的."侍女小心翼翼的回答
"姑妈,我怎么办嘛,大婚之日陛下连看都不看我一眼却……"橘杏皇后说着委屈得哭了起来
"别哭了,姑妈给你做主,现在咱们就去瞧瞧那个迷惑皇上的狐媚子长得到底什么样."太后安慰着,准备移驾'静仪苑'一睹静妃的尊容

此时的朝野议论纷纷,而右丞相不二大人的心里却是惴惴不安,而今日的早朝,皇帝有意无意的朝他多看了好几眼,他不明白皇帝眼中所要表达的是什么,而是他更加的不安,至于左城乡橘大人也不时地向他投来怨恨的目光,还有满朝文武羡慕的目光,不二大人真的有些吃不消了,但幸好昨晚幸村已经秘密的被裕太运送出去,应该就没事了,现在只担心周助那里了,如果昨天皇上是在'静仪苑'的话,不知周助有没有穿帮,但是皇上纵欲过渡的传言又是怎么回事呢?实在是百思不得其解啊

而此时的当事人之一,也就是始作俑者不二周助正在仕女的陪同下,参观青春城,他的目的也只是摸清道路为以后行动做好准备
"这位就是静妃娘娘吧?参见娘娘."
"参见娘娘."
不二闻声回身看去,只见两个人跪在地上,看不见脸
"平身吧."不二温和的说,带到两人起身抬头,不二一惊,其中一人竟是昨晚的那个人,而另一个头上绑头巾的年轻男子(众:到古代还绑头巾?某铃子:这是由个人特色嘛,呵呵……)则是陌生得很,"你们是?"不二恢复以往的微笑自若只是瞬间的事
"臣是文清阁大学士兼内务司大臣乾贞治(众:那是什么官?某铃子:文清阁就是纪录全国事宜的场所,内务司就是纪录宫中大小事宜的地方,这么说明白了吗?众恍然大悟状:哦,原来还是记录数据的啊?某铃子:答对,这叫江山易改本性难移嘛~~~~)."乾回答,虽然对方只是一瞬间惊讶,但是被乾轻易的捕捉到了,这位娘娘为什么见到自己会惊讶呢?看来有问题
"臣是青春内卫的右将军海棠薰."绑头巾的男子回答
原来那个人是内务司大臣,看来这宫中的事他是最清楚地吧?那么寻找英二姐姐的事来离不开这个人呢,不如趁现在要他带自己去内务司看看,也好看看宫女的纪录,就会知道菊丸的姐姐到底在那里了
"哦,两位大人好,"不二和颜悦色地问好,"乾大人,相信这宫中没有比您更熟悉的了,我刚来这里,还不太习惯,您介不介意给小女子介绍一下这青春城呢?"
"臣荣幸之至."有谁能拒绝皇妃的要求呢?而且又是皇帝的宠妃
说着,乾欲走到不二的前面给他带路,但当他走过不二身边的时候,突然闻到了一抹香气,不似花香又不像是胭脂的香味,而是很特别的淡淡的清新香味,而且似曾相识,突然他想到了,就是昨晚,昨晚黑衣人身上的香味
乾倏的回头,看向不二,良久,才缓缓地说道:"娘娘身上的香味很特别呢,不过却不是独一无二哦,昨晚臣在自家院落也闻到了同样的香气呢."
不二一听便知对方认出了自己,就在这种时候他才最恨自己身上那种与生俱来的香气,但他也同样听出对方无意拆穿自己,要知道依照青春帝国的例律,在夜间外臣如果没有旨意私自留在青春城也是死罪一条的,于是不二笑了笑,"是啊,不过乾大人的相貌也不是很特别呢,昨晚我也似乎见到了同样的相貌了呢."不二说的云淡风清,二人相视而笑,彼此心照不宣了
但是听得别人可是一头雾水,尤其是海塘,他很奇怪,昨晚乾明明和他一起在宫里,又怎么可能在自家院落闻到什么香味呢?而且昨天见到乾的时候他就觉得很奇怪,明明是他约自己,却迟到了半个时辰,害他担心得要死,而且见面的时候还以一副昏昏沉沉的状态,想来就有气
正在此三人各怀心事之时,一个声音将他们拉回了现实
"皇太后驾到,皇后娘娘驾到."
"臣参见皇太后,参见皇后娘娘."
"臣参见皇太后,参见皇后娘娘."
"臣妾参见皇太后,参见皇后娘娘."三人几乎同时跪身行礼"免礼."说着,太后无视其它人的存在,径自走到不二的面前,"你就是静妃幸村?"果然如传闻中一样美的超凡脱俗,太后不禁在心中加了一句
而见到'她'的皇后也服了,这般的美绝人寰,她又怎么比得了呢?
"臣妾正是."不二微笑着回答
"啪"不期然的巴掌落在了脸上让不二有些错愕但也在意料之中,"不知臣妾犯了什么错药受此责罚?"果然如自己所想太后是来者不善,他现在也是很庆幸没有让幸村堂姐进宫,否则,她是如何也应付不来的吧?
"到现在还不知错吗?"太后的语气有着高高在上的威严,"自己的身份自己应该清楚,这等尊贵的身份就该注意自己的言行,否则岂不落得下人笑话?"
"臣妾说了什么不该说的话吗?请太后明示."不二依然是礼貌但却也不卑不亢
"还要哀家说吗?好,你今天早晨对侍女是怎么说的?你说皇上他昨晚太卖力,恐怕一时醒不过来,是不是?"太后有些气愤的责问.
"是,臣妾是说过."不二大的理所当然,没有丝毫的隐瞒
"承认就好,哼,这么露骨淫荡的话使该一个皇妃说的吗?难道右丞相不二大人就这么没有家教嘛?"
"露骨?淫荡?太后您再说什么呀?"不二故意装傻,"昨晚臣妾和皇上一直弹琴吟诗下棋,皇上高兴连夸臣妾棋下的好,不卖力是赢不了臣妾的,这才熬到深夜,以至于今天起的晚,这有什么淫荡的呢?该不会是淫荡之人想象成是什么淫荡之事吧?"不二仍是笑,但不难看出是嘲笑,"啊呀,臣妾可没说太后是淫荡之人,只是有些多嘴的宫女不明事理随意搬弄是非散布那些露骨淫荡之事吧了."(某铃子:不二sama太大胆了吧,居然说太后?不二微笑:再大胆也不如你大胆啊,居然敢写我挨打?某铃子:汗~~~~飘走~~~~)
"你……你说谎."太后有些心虚,难道真如'她'所说?那她这个太后岂不是太没有面子了吗?
"臣妾没有说谎啊,臣妾和皇上真的什么也没有发生,不信您问皇上啊,是不是啊?陛下."这时不二看向不远处的手冢问道,其实他早就发觉手冢的到来了,早在太后打她的时候,既然他不想出面阻止那他就以他的方式解释吧
众人顺着看向手中,这是一直旁观的手冢也只好加入其中了,"母后您是误会了,不要听一些闲言闲语,正如静妃所说,昨夜我们什么也没做,只是吟诗下棋而已."这前半句没有错,他们的确什么都没做,可这后半句……没办法,他堂堂一国之君,总不能承认自己是被'她'迷昏的吧?那岂不是被人笑话?
"姑妈,既然皇上都这么说了,您也就别气了,静妃也没有什么错啊."杏皇后也连忙劝阻道,她想在这难得一见的皇帝面前留给他尽量好的印象
"母后,若没有什么事就请回'慈渊宫'歇着吧,皇后还不扶台后回宫?"手冢终于和橘杏说了一句话
"是.姑妈我们回去吧"
纵使心中有万般不甘,但太后还是回去了,毕竟今天明显的皇上是偏向静妃一方的,她也不好再说什么,也只能作罢,反正来日方长嘛
"臣也告退了."
"臣也告退了."
望着太后远去的背影,乾和海棠也识趣的退下了
而此时只剩下手冢,不二两人
手冢有些迷惑的看着不二,刚刚的一切他看得一清二楚,'她'在面对太后时所表现出来的不卑不亢和泰然自若并不是装出来的,一个久居深闺的文弱女子又怎么有那种勇气呢?怎么也该有些唯唯诺诺吧?'她'果然是不简单呢
"陛下,没有公务要做吗?在这里盯着我,恐怕我又会被说成是红颜祸水,难免又会是一阵责罚吧,又没有人管我,看来臣妾来这深宫之中还真是悲哀呢."不二自怨自爱的说着,还故意撞出一副可怜的模样
手冢听出这是'她'在埋怨自己没有阻止太后那一巴掌,"你还要别人管吗?你自己处理的不是很好吗?你究竟是怎样的人?"语气中不免流露了一丝迷惑
"陛下觉得我是怎样的人呢?"不二绕富兴趣地问,他也想知道自己在这位英明的皇帝眼中是个什么样子
"反正不像传说中的那样是个久居深闺体弱多病的文弱女子."这一点手冢是肯定地
不二挑了挑眉,等待着下文
而手冢的下一个动作让他惊讶得说不出话来,手冢居然一个箭步来到他的身边,一手揽'她'入怀,正在不二惊诧之余,手冢顺手拢了拢'她'披散的长发,像是自言自语地说,"你倒是怎样的人呢?我又该那你怎么办呢?"手冢真的迷惑了,现在的他对'她'充满了好奇,他想了解'她',想知道'她'更多,而且他知道'她'并不像放开他,他从来没有对任何事任何人这么执著过,这也算是他二十二年来的唯一任性吧,为了昨晚才刚刚见过面的'她'
不二疑惑的抬头看向手冢,他看见了一双近在咫尺的深邃黑眸以及一张冰霜般的俊脸,那一瞬间,他想融化他,想将那千年不化的寒霜融化掉,不自觉地,不二抬起了玉手轻轻的勾勒出手冢完美的唇型
而这对手冢来说无异于是种诱惑,他俯身下去,像是在品尝美酒般的,细细的舔着,闻着,轻吻着'她'的芳泽,当他的舌开始挑逗上'她'小巧的耳垂,不二的身子不禁微微的弓起,也就在此时,一位公公打扰了他们的好事
"陛……陛下,左丞相橘大人又要事求见."公公战战兢兢的禀报,深怕自己受到责罚
被妨碍的手冢显然有些失落的叹了口气,"知道了,你叫左丞相先到御书房候着,朕马上就到."不管怎样,他是个英明的君主,不会耽误了国事的
"是."公公逃似地离开了
手冢有些不甘的放开了不二,"朕有事先过去,你乖乖的回'静仪苑',晚上我会过去,你最好给我想好理由解释昨晚的事."妃子居然迷昏皇帝,这个被迷昏的人至少也要知道原因吧?
说完有些一尤未尽的放开了不二,径自离开了
不二望着他远去的背影,一只手不自觉地的附上自己的唇,天呐,他这是怎么了?刚刚居然陶醉在他的吻之中,想着当手冢的唇离开的时候自己居然有一丝丝的失落就觉得羞愧,他真该找个地洞钻进去,他,不二周助,可是堂堂的男子汉,怎么会对一个男人的吻有感觉呢?只能怪那个男人的吻技太好,才是自己沉醉其中的,对,一定是这样的,都是那个男人的错……
第五章
夜晚又如期降至,这夜的星空依然灿烂,仿佛向人们诉说着什么
当手冢批阅完最后一份奏折时,已午夜时辰,伴着星光手冢走向了'静仪苑'
当他进入寝宫后,发现静妃已经独占床榻,他本来想将她叫起来,但当看到'她'的睡容时他迟疑了,她睡得好香,嘴角还挂着笑意,让人看了就觉得她做了个好梦,这时的她无言的向人展现她那祥和之美,看着看着他的神情也放松了,嘴角还微微扬起成一个优美的弧度,正在此时,不二伸伸懒腰醒了
"你回来了?我以为你不会过来了呢."还为十分清醒的不二对着手冢说话时,并没有一是对方是皇帝,所以也没有使用敬语
"嗯,"手冢也没有责怪,反倒觉得这样更有种亲切感,他想要的感觉,"你还没有解释昨天的事,我怎么可能不来呢?说吧."手冢顺势坐在了床上
此时的不二也清醒了很多,而且恶作剧的细胞也开始活跃起来
"陛下真的想听?"不二问道,由几许试探几许怯懦,当然这是装出来的(不二:微笑~~~~~你说谁在装啊?某铃子:汗~~~~~飞速闪去~~~~~)
"嗯."手冢看着'她',非常坚定的点头,他看着'她'难为和怯懦的样子有些疑惑,难道'她'真的有什么难言之隐嘛?
"好,那臣妾就说,"不二显出一副下定决心的样子,"如果我不迷昏陛下,陛下肯定会与臣妾同房的吧?试问我又怎么能和我喜欢的人以外的认同房呢?"他的目的就是挑起手冢的怒气,想来一个君主是无论如何也不会对自己的妃子喜欢别人还无动于衷的吧?不管他喜不喜欢她,这可是面子问题哦
事实证明他成功了,但有一点是连他也没想到的
当手冢听到'我喜欢的人以外的人'的时候,他就明白是怎么回事了,原来'她'已经有喜欢的人了呢,看来是自己把他们拆散的吧,起初手冢的心理掠过一丝愧疚感,但只是一瞬间就被一种叫做嫉妒的情绪充斥掉了
眼前这个人怎么喜欢别人呢?他怎么允许呢?'她'可是自己的妃子,虽然开始的目的是不纯的,但是现在的他不得不承认,自己是喜欢'她'的,就在第一次见面的时候,就在'她'智斗太后的时候,就在一吻'她'的香泽呼吸着'她'的芳香的时候
想着想着,一股无名的怒火在他的心中燃烧,有些粗鲁的将不二压在了身下,这个动作着实令不二惊诧不已,当他看到手冢那原本沉静的双眸燃起熊熊烈火的时候,他更有些不知所措了,手冢的表情是他想不到的,难道这个人真地对自己动了感情吗?
俯身看着身下的人儿像只受了惊吓的小鹿,手冢有些嘲弄地说道:"你也有怕的时候吗?告诉你,你是我的,永远是,你的身体,你的心灵,不会再有第二个人."语气是肯定的,有着君王的霸气
不二想开口说什么,唇却被密密实实的封锁了,那润是火热的舌尖顺势进入微起的朱唇霸气的挑逗起'她'紧闭的贝齿,强迫性的侵入'她'的嘴里,搅动'她'的舌,深吻住她的喉间,将'她'吻得几乎窒息,不二挣扎的将他推开,但身体上的略势使他丝毫没有办法推动他,而那深情的热吻给他带来的从未有过的颤栗之感也使得他全身无力,而此时的手冢丝毫没有停下动作的意思,许久,终于离开了'她'的朱唇转而埋入'她'那雪白的颈项,轻轻的啃咬
终于得以解放的芳泽大口气着难得的氧气,然后也终于有机会开口说话了,"陛下,您等一下,您听我说啦."不二几乎是用喊的
而这个声音也终于换回了手冢的一些理智,他终于停止了动作,抬头看向'她',眼神中还有这一丝旖旎
当他对上不二那双冰蓝色的眼眸时,一切就这样改变了…………

次日清晨,天空再次向太阳展开湛蓝的怀抱,只是太阳仍旧懒洋洋的徘徊于地平线上不肯太早出来,而这厢的'静仪苑'的寝室内还是死一般的寂静,并不是没有人,也不是人没有醒,只是已经醒了的两个人都在沉默
一个衣衫不整,满脸泪痕的卷缩在床榻的最里侧,另一个满脸懊悔的注视着那楚楚可怜的人
这时候,门外传来侍女的声音打破了这令人窒息的气氛
"陛下,该起床了,到早朝时间了."
"知道了,你先下去吧,这里有静妃此后就好了."手冢向着门的方向吩咐道
"是."侍女离开了,夹带着一声叹息,自从这位静主子来后,她就的负责叫醒他们这位原来从不会起晚的英明皇帝了
手冢又回头看向不二,心里除了悔恨就不会再有什么了,他并不想伤害'她'呀,但是屋内的一切证明,他昨晚确实伤害了'她','她'颈项的点点粉红,床榻上的滴滴血迹以及右肩上被咬伤的痕迹,都是证据,证明他昨晚强行占有了'她',而且那份记忆还历历在目,他简直不相信自己居然有这么失控的一天
手冢想伸手抱抱'她',却被'她'躲开了,伸出的双手停留在空中无所适从,对上'她'那双充满幽怨的泪眼,手冢的罪恶感又加深了,缓缓的将双手放下,请叹了口气,柔声说道:"朕先去早朝,你自己休息一下,一会儿朕再来看你."也许,他们应该彼此都冷静一下吧
见不二没有搭理自己的意思,手冢有些无奈,动作很轻的穿上了衣服,洗漱完毕离开了(某铃子:究竟为什么在手冢强暴不二以后还把不二当女子呢?想知道的话接着看,呵呵~~~,众:那你费什么话,还不快些,某人被踢飞~~~~~)
看着手冢离去的背影,不二原本悲伤委屈的神情不见了,取而代之的是一副得意的表情,哼,想跟他不二斗?恐怕这位皇帝大哥还差得远呢吧,想起昨晚的情景,不二不免笑了出来.

手冢对上不二的蓝眸,瞬间他感觉自己好像迷失了,头脑一片空白,失去了思考的能力
"很好,"不二缓缓的开口,"你已经忘记了刚刚的一切,那现在我就告诉你发生了什么事,你强暴了我,纵使我奋力反抗,你还是伤害了我,深深的,深深的伤害了我……(省略N多字,均为不二编造的强暴场面,各位看客可以尽情发挥自己的想象能力)就是这样,你要记住哦,好了,睡去吧,沉沉的睡去吧,直到明日清晨我哭泣的那一刻."语毕,手冢真的沉沉的睡去了
这时的不二很轻易的将手冢推离了自己身上,狠狠的咬了手冢的右肩,滴出了点点血迹留在了床的中间位置,(某铃子:汗~~~~即使是装作被强暴也不想自己受伤……,不二:微笑ing,怎么?你有意见?某铃子:没…没有……飘走~~~~~)然后又狠狠的补上了一脚,将手冢踢下床榻,重重的摔在了地上,不二轻笑,竟然想强暴我?好啊,我就给你这样一个梦,一个真实的不能再真实的梦,要你懊悔死,而且这样一来,抱着懊悔心态的手冢也就不会再动自己了吧,连不二自己都不能不夸自己想出了这个妙招,而此时的他也很庆幸自己曾经跟师傅学过催眠之术,今日果然是派上用场了呢
带着胜利的微笑不二进入了梦乡,次日清晨,不二将沉睡的手冢抬到床上,然后卷缩在床榻内侧的一角,于是就有了上面那一幕…… 


第六章
太后再也忍耐不住了,当侍女来禀报说今日清晨皇上又在'静仪苑'睡到差点耽误早朝的时候,太后终于要开始行动了,她要出去这个祸害,这个红颜祸水,她不要自己的儿子为了一个女子而耽误朝政,是呀,现在才刚开始皇帝就会耽误早朝了,以后恐怕不堪设想了吧,于是她想到了一个计策,虽然有些卑鄙,使她这个一国之母不该有的行径,但她还是会去做的,于是她将自己的侄子,也就是橘杏的哥哥青春不动峰军将军橘桔平给找来了(众:哪个不动峰军又是怎么回事啊?某铃子:再青春帝国青春内卫是保卫皇宫内的安全的,而不动峰军则是真正的外围部队,保卫国家的安全滴)
"参见皇太后,蚕茧皇后娘娘."橘桔平有礼的跪拜
"起来吧,侄儿,这里又没有外人就不必那么拘礼了."太后回答道,她已经将宫女太监都支开了,没有了以往的高高在上,这对自家人的私底下更像是一位长辈
"是,"橘桔平起身"不知姑妈今日叫臣来有什么事吗?"他知道如果没事的话是不可能这么急得召他入宫的
"是有事,"太后不紧不慢的说着,"我是要你来帮帮你的妹妹."
"姑妈……"橘杏有些不太明白
"什么事,您说."关乎到自己的亲妹妹他那又不帮的道理
"只要你做一件事就好了,这样一来不但可以让皇帝回到杏身边,而且你也会使我们青春帝国的功臣的."
"这……"一听到是要让皇帝回到杏身边,橘桔平就有些为难,"这是他们夫妻的事吧?我们还是不要插手为好吧."
"怎么能不管?在不管皇帝就会被那狐媚子迷的神魂颠倒,这青春帝国就算是完了."太后稍有激动地说道,而她接下来的话,惊呆了在场的橘桔平和橘杏,"你听着,我现在就搬懿旨要你入宫住些时日,而你在宫中的任务就是勾引静妃,要她红杏出墙,到时候皇帝也不会饶'她'的定会将'她'治罪,那么这座青春城也就安宁了."
"这……姑妈,这太过分了,您怎么能有如此的想法啊?太不可理喻了,也太卑鄙了吧."我是无论如何也不会答应的."橘桔平激动的反驳,他堂堂的不动峰将军怎么可能作这种下流的事呢?
"你必须答应,我已经搬下懿旨了,你总不能抗旨不尊吧?如果你不答应,那你就一直在青春城里住着,知道你答应了哀家的要求并且完成了任务位置."此时的太后已经端出了一副'顺我者昌逆我者亡'的架势
"姑妈,你……不管要我住多久我都不会答应的."说完,橘桔平愤愤地离开了
看着哥哥离开的身影,杏才清醒过来,"姑妈,这么做是不是太过分了啊?"她有些担忧地说道
"过分?傻孩子,我这是为了这个国家好,也是为了你好啊,要是静妃得势还了得,那天的情景你也知道,她这等的胆大妄为那你这皇后摆在哪里呀."太后义正词严的说着

当橘桔平离开了'慈渊宫'便开始在青春城内漫无目的走着,想想刚刚太后对自己说的话,他就觉得可笑,那样的话居然出自一位一国之母之口,人谁也不会相信吧?
那位传说中不二丞相家的病美人,当今的静妃,究竟是个怎样的人呢?竟然会令太后产生这么卑鄙的念头,他疑惑了
就在这时,他不知道自己来到了那里,但就在不远处,那美丽的风景让他不能移开双眼,这所谓的风景绝不仅仅是指这里的自然景观,而是这景观和人的完美结合,仿佛这里的一草一木都视为衬托出那人的美而生的――就在这花草丛中,一位仙子左手听着一只白色的鸽子,右手轻扶着,露出祥和的笑容
该用什么形容词形容那位美人呢?他拼命得想的世间所有形容美丽的形容词,但用在哪人身上仿佛都差了那么一点
就在橘桔平看得出神之际,那人将手中的白鸽放飞,望着空中良久,突然转头,那冰蓝色的眼眸对上他的,嫣然一笑,那真是回眸一笑百媚生.

就在手冢离开不久,不二接到了大师兄迹部的飞鸽传书,于是写了封回信后便来到这御花园之中准备将鸽子放飞,谁知自己太过专注,居然没有察觉到身边不远处,居然有一个人,不二微笑,走了过去,来到那人的身边
"请问阁下是?"不二温和的问,看这人的模样也不像是内卫
"呃……我是不动峰军将军,橘桔平."橘桔平收起自己的出神,脸微红,有些不自然的说道
"哦,原来是橘将军啊,失礼了."不二欠身行礼
"没什么,姑娘是?"看这并不像是宫女,但是如果是妃子的话身边应该会有仕女才对呀
"'她'就是真的静妃."突然在不远处传来一声此行沉稳的声音
二人闻声望去,都有些惊讶
"皇上?"二人同时叫出声
"臣参见皇上,皇上万岁万岁万万岁."橘桔平急忙跪身行李
而此时的不二,不但没有行礼,反而将头扭到另一边,并露出一副受伤的表情(某铃子:不二君好会演戏哦,不二:难道这不好吗?那我罢演算了,某铃子:汗~~~~~~千万不要啊)
手冢见状,微微皱了皱眉,"平身吧."语气平静的回了一句,然后径自便来到不二的身边,"怎么不好好休息出来了呢?"语气是难得一见的温柔
橘桔平见状有些不可思议,皇帝居然有这么一面,使他从来没有见过的,而静妃……没想到'她'就是静妃,似乎是并不快乐,用伤心来形容会更加贴切吧,思及至此,橘桔评不知为什么心里有些抽痛
"没什么……臣妾现在就去休息了."说着,不给手冢说话的机会快速的离开了,看着'她'那孤单的身影,手冢有些不忍,又回身看看身边的橘桔平,无语,也离开了
第七章
又是夜,不二将身边的侍女和太监都给差遣走了,目的无他,只因为今日迹部景吾飞鸽传书给他,说今夜会潜入宫中来见他
独自走到窗边,今夜手冢大概不会来了吧?依照不二的推断,手冢今晚一定会为了让自己冷静而不来的
"在想什么?"一个低沉的声音略带温柔的在他的斜上方响起
不二闻声抬头,"皇上?"不二惊讶得睁大了双眼,轻声叫到
"嗯,在想什么呢?"该不会再想自己的情人吧?手冢在心里加了一句,其实他本来是不想来的,他想让自己冷静一下,但是即使是在批奏折的时候满脑子也想的是眼前的人儿,在不知不觉间自己已经移步来到了'静仪苑'
"没想什么."不二轻声回答,然后刻意绕过手冢高大的身躯,来到桌边坐下,演戏就要演到底,既然自己给手冢输入的记忆是自己被强暴而深受伤害,他就要尽量在手冢面前演好剩下的戏
看着对方刻意的疏远自己,手冢的脸上难免失落的表情,'她'还是在畏惧自己,看来真的上了他很深呢
"要怎样你才能不要躲着我?你才能原谅我?"手冢也随后走到了桌边,在不二的身边坐下问道,语气十分的诚恳
"原谅?您是皇上,您怎么做都是正确的,我哪有资格谈什么原谅不原谅的呢?"不二有些嘲讽的说,但是他的心里强忍住笑意,天呐,看来,这位皇帝是真的很懊悔呢,呵呵……有趣
"你……可不可以不要把我当作皇帝,我在你的面前只想做个男人,只是个普通的男人."语气依旧诚恳
听着对方诚恳的话语,看着对方真诚的眼神,不二没由来的有罪恶感,是不是他玩的太过火了?也许自己应该收敛一点,也许自己应该对他好一点
于是不二恢复了以往的笑颜,"这是你说的哦,别反悔."
"嗯."又看到久违的笑,手中的新稍微平静了些
"呐,昨晚的事我还是没办法忘记,所以我想今夜请你离开,我想我们应该彼此冷静一下."不二平静的说,其实他内心是这样想的:今晚你要是不走,迹部怎么来呀?
手冢一怔,他要离开吗?离开吧,也许'她'说的对,他也应该给'她'一些时间让'她'忘却的.
手冢深深的叹了口气,"好吧,今晚我去御书房睡,你也好好休息吧."
说着有些不舍得看了不二一眼,离开了
见他渐渐远去,不二的嘴角露出了真正的笑容,这个皇帝还真是满有趣的呢
"你也该进来了吧?景吾."不二缓缓的开口
此时,走进一个人,一个年轻男子,相貌堂堂,气宇不凡,眼角下的痣更是给他平添了几分性感
"原来你早就发现了啊?"那人也缓缓的开口,语气显得很愉快
不二有些得意地说:"当然了,我的武功也不是盖的啊,屋外有人我当然能感觉得到,"(众怒视:你的意思是说手冢武功不好没有发现迹部?某铃子:呃……不是这样的,我的意思是说他太专注于不二了,以至于没有发现啦)"不二停了停,欲言又止,他有着他的担心.
"怎么?有什么话就说,对我还要有隐瞒吗?"迹部走到不二的身边,眼睛一眨不炸得看着不二,他还是第一次看不二穿女装,果然如他所想,美得无法言喻,让他都看呆了
"你那是什么眼神啊?不要像看女人一样看着我."不二有些不满的说道
"好好好,在担心什么?"迹部含笑说,他和不二认识两年了,对于不二他还是比较了解的,他看得出他心里有什么事
"呐,景吾,为什么你会用那种眼神看他?"就在他感觉到迹部来到的时候,他感到的是一股杀气,当然那股杀气不可能是对自己的,事实也证明他是对的,就在手冢离开的刹那,那股杀气没有了,他感觉到的是熟悉的气息,属于迹部的气息
迹部当然知道他再说什么,只是他不肯承认罢了,因为有些事,他不想让不二知道"是那个男人抢走了我的不二哦,我当然恨他了."迹部调侃道,想以次逃避这个问题
不二见他不想说,也就不再深问了,他一项不是一个强迫别人的人,于是也顺着既不说道:"你又来了,真是又不了你,每次都这样,从第一次见面就开始了."不二含笑,有些无奈的说
让他这么一说,迹部哈哈大笑,他想起了他们的第一次见面,那是在两年前,那是不二13岁,而迹部20岁,真田收不二为徒将他带回,而初次见面的迹部,居然把不二当成了女孩子,还向不二求婚,弄得不二尴尬不已,想来真是好笑,"呵呵……我对你可是一见钟情呢.哈哈……"说着又是一阵爽朗的笑声
"好了啦,别说这些了,你怎么回来这里?"
"当然是想见你了,我刚到京城就听菊丸他们说了,你居然瞒着我进宫,太不像话了."迹部佯装生气地说道,俨然一个不二监护人的模样
"事出突然,哪有空对你说啊."不二如实地回答,对于迹部,不二有种说不出的感觉,从什么时候开始的呢?大概是从两年前迹部舍命相救的时候开始的吧,生死与共的感情自然是不同的,也就从那时起,迹部俨然成了不二的监护人,不二也心甘情愿地听从着迹部的每句话
"菊丸要我问问,他姐姐的是有没有线索."迹部问道
"还没有,刚刚来,还不太清楚.不过今天刚知道内务司在哪里,今晚要不要一起去查查看?"不二知道,现在内务司的乾大人对他一定是心存戒心的,一定不会让他看宫中的纪录的,所以他也只能趁夜里再去了
"好啊."迹部欣然同意
于是,不二便换上夜行衣,准备和迹部去查资料,就在等待不二换衣服的时候,迹部坐在桌旁,无意间看到了桌上的茶壶和茶杯,一般的,一个茶壶要配有四个茶杯的,但是这个桌子上,只有一个茶壶和一个茶杯,如此的特别,但在迹部的眼中却是如此的熟悉,迹部轻笑,看来不二的习惯还是没有变呢
第八章
两人趁着月光来到了内务司,虽然有警卫也有上锁,但是这些并难不倒他们,很轻松的就进到了里面
进来后,两人都没有说话,很有默契的开始查找资料
菊丸说过,他姐姐是在十年前青春帝国刚建国的时候被送进宫来的,那个时候因为战争而造成很多家庭破裂,而菊丸和他的姐姐久美子(某铃子:偶自己随便编的名字,呵呵~~~~)就是这样成了孤儿,而后又失散了,那时候,他7岁,而姐姐不过13岁,后来就鸟无音信了,这么多年来,他一直都没有停止过找姐姐,而最近他得到了消息,姐姐当年被卖到了宫里当宫女
"找到了,周助,来这边,这里是十年前的纪录."迹部轻声呼唤
"噢."不二连忙过去,"好多哦."就在建国这一年来到宫里的宫女太监就有五本之多
"当然了,建国之初,进入这宫中之人肯定会多的啊."那也没有办法啊,现在没有什么捷径,只能一点一点地找了
时间一分一秒的过去,转眼东方的天空已渐渐露出鱼肚白,而此时的不二迹部二人也已疲惫不堪
"找到了,周助,你看."发现了新大陆般,迹部高兴得叫了起来
不二一听也瞬间来了精神,连忙强国迹部手中的资料仔细地观看着,生怕丢掉一个字
"青春帝国建国初年,四月,菊丸久美子……(省略纪录事情经过N字)……后更名为由美子(呵呵~~~~由美子姐姐~~~~),分入御书房,服侍圣上."
"原来还改了名字啊?不过知道是在御书房就很简单了,明天我去趟御书房,将如果见到由美子,将她从皇上那要过来就行了."不二轻松得说,"对了,景吾,时间也差不多了,你也快回去吧,马上就天亮了,在不走就走不掉了."
"嗯,你自己要小心,赶快解决离开这里."他可不想要不二在这里多一些时间

当手冢早朝结束后,后到御书房,一个熟悉的身影不期然落入眼中,使他有点受宠若惊
"你怎么来了?"手冢来到不二身边,有些难掩激动地说
看到手冢来,不二开心的笑了,不是因为见到手冢,而是因为他终于找到菊丸的姐姐了,刚刚和他聊天的那个宫女就是由美子
"我只是来参观你办公的地方而已."不二轻柔的说
见他笑了,手冢的嘴角也不自觉的上扬,'她'来这里,'她'还对他笑,这代表什么,是不是'她'已经考虑清楚,已经原谅他了?
他刚要问些什么,又被不二打断了,"我只是来看看,马上就走,我并不想成为耽误你办公的红颜祸水呢."不二调侃道
让他这么一说手冢也不好再说什么只能放'她'离开,反正来日方长嘛,只要'她'原谅自己又何必在这一时呢?但他不会知道,这有可能是不二和他的最后一次谈话,如果没有他以后的那次无意间的散步,他们可能永远都没有交集了
"对了,陛下,这个叫由美子的侍女和我很投缘呢,我想将她要来,在我身边,好不好?"不二微笑着询问,那笑容任谁也不会拒绝的吧
而手冢当然也不例外,反正就是一个宫女嘛,他不在乎,"好吧,你带走吧."
"谢谢皇上."目的达到,不二开心的笑了
转身便要离开,突然又停住了,身子不自觉地向一侧倾斜,身旁的由美子连忙扶住,担心的询问"静妃娘娘,您没事吧?"
手冢见状也甚为担心的过去搀扶,"怎么了?哪里不舒服?要不要宣御医啊?"语气中尽是担忧的味道
"我……我没事,老毛病了,休息一下就好,"不二微笑着说道
但是,他的微笑虚弱,他的声音也同样的虚弱
见状,手冢更加担心了."那怎么行,看你现在这样子,必须看御医."口气有几分的强硬
"臣妾真的没事,这是老毛病了,恐怕御医也没有办法吧,我只能请求皇上让我会趟家,我家里有药很管用的,我回去去取一些,顺便让我家的大夫看一看,对于我的病,他是最了解的,而且多日不见我的母亲我也甚是想念."不二的语气中带有几丝恳求的意味
"这……"虽然手冢不愿让这样的'她'离开,但是看着'她'恳求的眼神他又不忍心拒绝,"好吧,不过一定要小心."看来那些传言还是真的,幸村果然是体弱多病的病西施呢
"嗯."

坐在回丞相府的轿子之上,不二终于忍不住的得意的笑了起来,这么一来,他就能脱身了,让手冢看到自己'犯病'的样子,那么以后再传出自己病逝的消息应该很容易就会相信把?
反正找到了菊丸的姐姐,他已经没有在宫里待的必要了,当然他就要想办法脱身了,而对于他天才不二来讲简直太简单了,这不就轻易得出来了吗?从今天起,他就与着青春城无关了,最后决定再回头看最后一眼
他,本应该很解脱才对呀,但是为什么心里会有一点空空的感觉?
第九章
不二以幸村的身份回到了不二丞相府,虽然是个冒牌,但却也光明正大,因为平时幸村总是深入浅出,全府上下只有两三名她的专用女仆见过她而已,而就在她离开的时候,那几名女仆也被她带走了,现在的整个右丞相府里只有丞相不二大人,不二夫人和裕太三个人认识真正的幸村而已,他又有什么顾忌呢
就这样,他顺理成章的回来了
顺理成章的将由美子交到了菊丸的手里(姐弟相间的动人场面省略,hoho~~~~)
顺理成章的服下的了大石为自己准备的药
也同样顺利成章的,瞬间便从不二丞相府传来当今静妃病逝的消息

手冢万万没有想到,自己和'她'这一别就是永远,双手轻柔的扶上不二冰冷的脸
'她'永远的离开了呢,再也见不到'她'的笑了,再也看不到那双迷人的冰蓝色双眼了
一丝冰冷的眼泪划过手冢的脸颊,活了整整24年,他才知道什么叫做伤心和心痛
"陛下,请节哀."不二丞相安慰道,看着皇帝那副伤心欲绝的模样,他真的有些不认,他真的想告诉皇上其实这个人没有死,但是说了又有什么用呢?这个躺在床榻上的人又不是真正的幸村,就算是活着也没有什么用吧,两个男人怎么可能幸福呢?这时,他为这位英明的君主感到悲哀,也为自己居然欺君而感到了罪恶感
手冢似乎根本听不到任何的声音,对于充斥在耳边的安慰声没有任何地反应,直到太后的驾到
"太不像话了,皇上,您的书房可是堆积了不计其数的奏折等待着您的审阅呢,您却在这里为一个小小侧妃的死而一蹶不振,简直不是一个英明君主所谓嘛."太后见到皇上就是一串训斥
"母后,您也来啦."手冢有些无力地说
"哀家当然要来了,哀家不来恐怕皇上今晚并不准备回去吧?"太后质问道
手冢无语,没错,太后正说中了,手冢今晚本是想整夜陪伴静妃的,他知道,他今后就再没有机会见'她'了
"皇上,"裕太终于开口了,"您还是回去吧,我姐姐她临终前曾说过不要您陪着她,他要您要做个英明的皇上,不要因为她耽误公事,她不想做千古罪人."裕太口气有些生硬,因为他是照着不二教他的话原封不动的背下来的,他没想到一切都在堂兄的算计之中呢
而裕太的生硬语气,并没有引起手冢太大的疑心,他只当他是痛失姐姐而心痛而已
随后又是一阵劝说,最终,手冢还是决定回宫了,没办法,大家都把静妃搬出来了,让他怎么还能留在这里呢?

纵使回来又如何呢?整整一夜未眠,满脑子都是静妃的身影,让手冢的心久久不能平静,他哪里有心思批什么奏折,这一夜他唯一提起笔作的事,就是将盘旋于脑海的静妃的容颜画了下来,他唯一写的字就是在这幅画上题的词:
梦好难留,诗残莫续,赢得更甚苦一场.遗容在,只灵飙一转,未许端详.(摘选自纳兰性德的掉亡词《沁园春》)
手冢深深的叹了口气
他和静妃的一切就好像梦一样,短暂而不真实,而这场梦就这么做完了吗?那他倒宁愿活在梦中,那样就能够感受更多的'她'
这样的思绪一直持续了一天,就连早朝时候,他也是心不在焉的,入夜,他再也坐不住了,他要出去转转,他想去静妃生活过的地方看一看,虽然他知道今日静妃已经下葬,他连'她'的遗容都看不到,但是他还是想去,想到那个静妃生活过的地方寻找'她'的影子,但他知道,如果别人知道一定会阻止的,所以他决定换上夜行衣,私自潜入右丞相府……

月色依旧晴朗,这样的景色与几天前有着出奇的相似,不二依旧信步走在几乎无人问津的西院林间
微风轻扶……格外的舒服……
"唉……"又是一声幽幽的叹气声,与那一晚也如出一辙,只是这回叹气的主人不在是裕太,而是不二本人
他也不知道自己怎么了,心里空空的,似乎缺少了什么,这林中原本那种他所喜欢的幽静气氛,也愈发显得寂寞,是他变了吗?他在这短短的一周时间里变了吗?他有些不能理解自己了呢
再次来到他和裕太见面的那个地方,有些怀念呢,他们就是在这里商量他代替堂姐进宫的
再次坐在他和裕太说话的大石上,有些迷茫呢,进宫的意义对于现在的他来讲到底是什么呢?
不二闭上眼,凝想着

手冢惊呆了,他简直不敢相信,这是他在做梦吗?
当他潜到从右丞相的西面潜入后进入一片林子,而就在这片林子里他居然看到了他日思夜想的静妃,他有些难以置信,但是那容颜绝不会错,想来这世间又能有几个这绝美的面容呢?
难掩激动的心情,手冢加快了脚步,走上前去……
第十章
凝思的不二感觉到空气的细微变化,在原本的寂静甚至可以说是寂寞的空气中平添了很强烈的情感波动,猛地一抬眼,让他有些说不出话来的错愕
"静妃,你没有死吗?我是在做梦吗?"对方以及快的速度本上前去,双手紧紧地抓住不二,声音难掩激动地问道
错愕只是一瞬间,聪明如不二当然很快恢复了常态,很平静的说:"请问你是谁?你认错人了吧?"
不对,声音不对,手冢心想,这明明是一个男孩子的声音,虽然也很悦耳但并不是静妃那种女孩子的甜美声音(某铃子:偶前面忘了说,不二在假扮静妃的时候是用假声的,必定男孩子的声音和女孩子不一样嘛,这是偶的失误,这里特别声明一下),而且看看眼前人的打扮,分明是男孩子的打扮吗,一袭白色长衫,整洁利落,在这装束包裹下的身体也平平如也,一看就知道是个男孩子,但是这个容颜……简直是一模一样,使得手冢惊呆了,不知道该怎么说才好
"是认错人了吧?"不二见对方不说话,又接着道,"你到底是谁?看你一身夜行衣,该不会是刺客吧?在不离开的话我可要喊人了."
手冢还是没有离开的意思,只是原本抓住不二的双手松开了,但视线却未离开过
"你是谁?"手冢反问,语气平稳,显然现在的他已经平静多了
不二微笑,让手冢有些醉了,
"好怪的夜行客,居然在主人的家里问主人是谁."不二略带调侃的道,"好吧,我告诉你,我是不二丞相的侄儿不二周助,那么,刺客先生也该告诉我你是谁吧?这样才公平啊."(某铃子:汗~~~~~fuji sama果然好会演戏哦,不二:微笑~~~~~)
"我……"手冢不知道该怎么解释,总不能说自己是皇帝吧?一国之君半夜偷跑进丞相府传出去岂不让人笑话?"我只是随便看看,不小心走到这里来了."
不二轻笑,这位皇帝大人果然不会说谎呢,哪有人会不小心走进别人家的院子里开的?而且还是半夜里,"既然是不小心,那么也该离开了吧?"
"这……"手冢并不想离开,虽然知道眼前的人不是自己想见的人,但是在对方的身上却有着自己怀念之人的影子,让他怎么也挪不动离开的步子
这时,淡淡的熟悉的香味传入手冢的鼻中,让手冢惊讶不已,"你……你身上怎么会有这种香味?"这么独特的香味他只有在静妃的身上闻到过
该死的,又是这个香味,他就说嘛,他最讨厌身上这种与生俱来的体香了,"这……"不二尽量想着说辞,"这是我的体香."看来多做解释也是没有用的,必定一个男人是不可能用什么香料的吧?
"那么你……"
"你认识我堂姐幸村是不是?"不二打断了手冢的话
"嗯."手冢点头,等着不二的下文
"那么你是在她身上闻到过这种味道的吧?而且见到和她有着相同外貌又有着相同味道的我,一定很奇怪对不对?"见到手冢点头,不二又接着说,"其实很简单啊,我和堂姐从小就长得很像,这一点也没什么好解释的,至于这个香味嘛,是我的体香,后来堂姐的大夫说这种香味可以抑制堂姐的病情,所以我的叔父就找来几个香料师研究了我的香味,做成了香料要堂姐带在身上,所以我们的味道也很相似,"不二很像一回事的说道,其实他也不知道这样的理由能不能骗到手冢
"是这样啊."手冢有些恍惚的说,老实说,要不是有那一夜云雨的记忆,他真的会怀疑眼前这个少年就是自己喜欢的静妃,可是那一夜的情形还历历在目,静妃的那近乎完美的侗体,还在手冢的心中挥之不去(某铃子:天呐,不二大人究竟给手冢输入了什么样的记忆啊?不二:要你管,越精彩的记忆以后越会好玩啊,呵呵~~~~)
"那么你可以离开了吧?"不二催促道,跟现在的手冢在一起一点也不好玩,因为他会费心的,总要想好多理由解释,很麻烦
"嗯……"手冢回答得有些犹豫,突然他感觉到一股杀气,毫不掩饰的杀气"谁?"手冢警戒的说道
不二也察觉到那股莫名的杀气,而且是极其熟悉的感觉
这时林中突然飞出一个身影,带着剑气的寒光,朝手冢刺去,却被手冢灵巧的闪过了,那人便停在不二身边,手冢刚想去就不二,但那人却迅速的将不二揽进怀里,并以一副极其不友善的目光瞪向手冢
"放开他."手冢冷冷的说,但谁也不会知道他内心的焦急
"别担心."不二微笑着对手冢说道,然后又转头对正在抱着自己的高大男子说道:"景吾,别闹了啦,你放心他不是刺客,不用对他那么凶啦."这是不二为迹部想的说辞,必定手冢是一国之君,以刚刚迹部的行为足以定为弑君之罪,虽然他知道,迹部并不是把手冢当刺客才那样做的,早在那次进宫时他就知道迹部对手冢有杀意,但是他还是会想理由帮迹部搪塞过去的
听不二这么一说,迹部也觉得自己有些失控,立刻恢复了过来,既然不二给他台阶那他就顺着台阶往下走了,"不是刺客怎么回三更半夜跑到别人家里来?"迹部还是有些没好气地说
手冢的警戒也稍微缓和了一些,"只是路过,过来看看."
"他是堂姐的朋友,我想可能是听说堂姐病逝所以才过来看看的吧."不二帮手冢解释道,其实这一切也只有做给手冢看而已,迹部早就知道手冢就是当今的皇帝了
"哦."迹部回答,但原本抱着不二的双手还是没有松开,这看在手冢的眼里有着说不出的别扭
"对了,景吾来干什么?"不二问道
"既然你堂姐的事情已经结束了,我们也该走了,现在叫你早点去休息,明天一早还要赶路呢,"
"你们要去哪里?"手冢忍不住问道,就连自己都有些惊讶自己冲口而出的话,为何会这样在意呢?
不二也有些惊讶,手冢居然会这么紧张的问自己去处,欣喜之余也有几分的自嘲,知道了又有什么用呢?他既不能跟他们走,他俩之间也不可能会有什么牵绊了,"去南方."不二简洁的回答
手冢思考着,他也不知道为什么会问这个问题,甚至不知道得到答案后他自己要怎么做,他迷茫了
见他不语,迹部也不再理他,拉着不二的手离开了,因为他不知道自己和手冢再待下去自己会不会又忍不住将手中的剑刺向他
不二离开了,还会忍不住地看看原地不动沉思的手冢,他到底在想什么呢?
第十一章
回到皇宫的手冢仍是坐立不安,他不明白自己想要做什么,自己想要什么,甚至不知道自己对于那个和静妃长得一模一样的不二周助是抱着一种什么样的心态
他唯一知道的是,当自己得知不二要去南方时,自己心中闪过的一丝不情愿
他不知道为什么,只是觉得就这样和不二互不牵绊有一些不甘
是因为他太像静妃了吧?手冢想道,除此之外他找不到任何理由,不错,那个人太像了,一颦一笑,举手投足,甚至是说话的语气无不流露出幸村的样子,也就这样才会让自己迷茫吧?手冢苦笑,自己要怎么做才好?想得他都有些头痛了
"陛下,您应该多休息的."
闻言,手冢忙抬头,这才发现在自己专注之时,御书房内早已多了两个人――海棠和乾,说话的正是内务司大臣乾
"你怎么在宫里?朕并没有召见你啊."手冢平静的语气中有着王者的威严
"臣知罪,不过臣是有急事禀报的."乾推了推眼镜,语气平静得说
"说吧."语气还是冷冷的,显然他现在心里有着说不出的烦躁
"陛下还是在为静妃娘娘的事心烦吧?"乾开门见山直入主题,见手冢不语,并直直的看着他,很明显在等着下文,于是又接着说,"如果我说这件是有蹊跷,陛下您信不信?"
"有话快说."显然,手冢有些迫不及待
于是乾将那晚和静妃的见面原原本本的告诉了手冢,手冢听后,更加疑惑,"你是说静妃他有很好的武功?"
"没错,臣保证静妃娘娘决不会是传说中的病美人,更不可能这么快猝死,所以臣认为这件事必有蹊跷."乾认真地说,他也是下了很大决心才向皇上说明的,因为他不想看着皇上为静妃魂不守舍的样子
手冢沉思着,试想着乾的话的可信度,"你是说你深夜未经召见擅自留在青春城?"
"是,臣知罪."乾供认不讳,是到如今,他也不想在隐瞒什么,一切就看这位英明的皇帝怎么决断了
"不是的,"海棠连忙解释道,"是这样的,那天是臣有事找乾大人商议才将乾大人找进宫来的,要治罪的话请陛下治臣之罪."
"朕有说过要职你们的罪吗?"乾的用心手冢不是不知道,他冒着死罪也要向自己说出实情,中心可见一斑,他又如何会治他的罪呢?
"谢陛下."两人连忙谢恩,这一切也正在乾的预料之内,他就知道他们这位英明的皇帝一定会这么做的
"陛下,接下来您要怎么办?静妃的事您打算怎么差?"乾提出了海棠也想问的问题
这也正是手冢现在困惑所在,他该怎么做呢?查是肯定要查的,只是从何查起呢?突然,一个人影在他的脑中盘旋,不二周助,直觉告诉他,这些事情可能和那个叫不二周助的少年有关,那么他该从那个少年查起吧,只是他会告诉自己吗?显然是不可能的,但又没有时间一点一点的调查了,明天少年就要离开了,渐渐的,一个计划就在手冢的脑中成形了,手冢微微一笑,最近都没有这么好的心情了呢
"乾,真好就没有出去了,愿不愿意陪朕出去走走啊?"手冢轻声问道,语气平和,一扫之前的冷气
"呃?臣愿意,只是不知陛下您打算去哪里?"乾有些不明白他们这位英明神武的皇帝脑子里在想些什么
"南方."回答得简洁而坚定,说完便开始拟旨,为自己离开做准备

天际泛着淡紫色的微光,寂静的街道上浮着飘渺的薄雾,不二和迹部骑着马伴着这依稀的薄雾准备离开京城向南行
刚刚出城门,一个熟悉的身影映入了不二的眼帘
"陛下?"不二惊讶的轻声唤道,声音很轻也只有在自己身旁的迹部听到了,迹部闻言,准着不二的眼神望去,果然看到了手冢等人
早已等候多时的手冢见不二出来,忙催马过来打招呼,"早啊."
"早."不二也很友好的打招呼,"你怎么会在这里?"这个时候应该是准备早朝了吧?不二心中想到
"等你."手冢毫不掩饰的说道,目光也直直的射向不二,就想要射进不二的内心深处
"哦?"不二饶有兴趣的挑了挑眉,"等我做什么?"
"一起南下,"手冢回答道,"正好我也要到南方去,既然知道不二君也会去南方,所以就决定在这里等你们了."手冢回答的理所当然
"我们没有必要和你一起南下吧?我们又不熟,甚至根本就不知道你是谁."迹部不友善的说道,他从来都不掩饰自己对手冢的厌恶之意
"哦,我忘记自我介绍了,我叫手冢国光……"
"手冢国光?不就是那位英明神武的皇帝吗?"不二装作吃惊的打断
"不……不是的,只是名字恰巧相同而已,"很显然,手冢不想显露自己的真实身份,"我只是一个卖药材的商人而已,以前曾卖过药给你的堂姐所以我们才认识的,这次南下只是想看看有没有自己需要的药材,如果不二君不介意的话就同行吧."手冢建议道,而他那番解释的说辞在不二的眼里是十分的可笑,要知道他早就明白他就是当今的皇帝了,而手冢还在笨拙的自己解释,想来就好笑,不二觉得也许和这位皇帝一起南下会更有趣呢,想着便决定了
"好吧,我没有意见."不二微笑着同意
"不二!"迹部怒视不二
"景吾,别这样嘛,人多才热闹啊,这次英二和大石先离开我就觉得很无聊呢,这下有多了几个人也很好啊."不二还是笑,迷人的笑,让人无法拒绝他的要求
迹部无奈,只能怪自己在这两年里太过于放纵他了,什么都是只要他开心就好,现在……
"那么,给手冢君介绍一下吧,"不二看看身边的迹部继续说道,"这是迹部景吾,我的大师兄,你身边的两位是……?"
迹部和手冢点头示意,很显然迹部很心不甘情不愿,但也是没有办法,至于手冢这还是以往的扑克脸,没有过多的表情,同样作为礼貌也介绍了身边的两个人,"这是我的助手,乾贞治和桃城武."
"你们好."不二温和的与二人打招呼
桃城还好,点头表示招呼,而乾则完完全全惊呆了,从第一眼看到不二那一刻起,虽然出发前手冢曾向自己说过不二很像静妃,但是他没向过会是一模一样,若不是自己亲眼所见他真的很难相信
"乾兄怎么了?"不二略表关心的问,其实在心里偷笑,看来这位文清阁大学士真的是惊讶过度了呢,好玩
"没……没什么."乾感到自己的失礼连忙回过神来
"那么,我们走吧."不二开心地说,看来这个路程不会太无聊哦,呵呵~~~~
迹部点头,心想,不二啊,你让我和皇帝同行,到时候出了什么事你可不要后悔哦
"嗯."手冢应道,心想,在这一路上,我一定要套出关于静妃的事情来
乾跟在手冢身后,心里还在向着为什么不二和静妃会如此的想象,真的如皇帝所说,这个少年就是整件事情的关键?
而在最后面的桃城打着哈欠,一边想着为什么皇帝会突然做这么一个决定,一边想着什么时候可以吃早饭
于是这一行人各怀心事,朝着南方走去……
第十二章
经过两天的行程,不二一行人终于来到了一个可以好好休息的地方――藤花谷,这里的谷主是不二多年的好友,所以一切的麻烦也就顺理成章
"终于来了啊,要我等了好久."迎接他们的少年有着明显的不满
"不好意思啦,龙马."不二下马,温和的道歉,语气真诚,让少年也不好再说什么
手冢惊呆这里的风景,实在是太美了
初夏的藤花开得盛了,漫山遍野的都是,淡淡的紫挤满了人的视界,那耀目的淡紫美的足以令人忘记呼吸.
而在透明感的阳光下,随微风而轻轻拂动的秀气的额发,和那令藤花也失去色泽的唇瓣的颜色……在这花的海中,身穿宽松的白色罩衫的不二周助美的好像天女一样,也着实让手冢着迷,这个少年真的让他难以相信他不是静妃
这两天他总是试探性的问着不二一些关于幸村的事,但他总是回答得很巧妙,让他找不出一点破绽,着实让手冢有些无奈
今日,不二提出他们要绕行,去一个叫藤花谷的地方,问他要不要和他们一起去,他毫不犹豫地答应了,他知道如果他和不二就此分别的话,那么他们也许就没有交集了,这可不是他所希望的
"这些人是谁?"龙马毫不客气的问,剩下的人他只认识迹部而已
"哦,他们是我的朋友,这是手冢,这是桃城,这位是乾,"不二一一介绍着,见双方点头表示问好便又接着说,"龙马,有客房安排吗?"
"当然有,藤花谷这么大的地方,几间客房算什么,只要把你不二君的专用房间准备好其他的就都好说了."龙马回答道
不二轻笑,也没说什么,这么多年来,来这里已经成为他的习惯,这里不仅仅是因为风景优雅,最重要的还在于是这里有着他最重要的东西

吃过晚饭,便不见不二的踪影,手冢有些不放心,便独自四下寻找
天色渐渐暗了下来,但藤花的香气弥漫在空气中,漫步在这种优雅的环境,对一个整日忙忙碌碌的皇帝来说无疑是一种莫大的享受
渐行渐寻,不知不觉间手冢来到了藤花谷的深处,一个很偏僻的地方,他正想着,可能自己寻错方向该回去了,可就在此时,忽听到一声刺耳的声音――瓷器破碎的声音,手冢急忙急忙寻声而去,在一个长满鲜花的坟前见到了满脸泪痕跪倒在地的不二,风吹动他栗色的长发,形成另一道风景,叫人心酸,让人心痛
不二也听到有人来,转身看去,这里是他最重要的地方――父母的墓,他知道自己在这里时是没有人来打扰的,当看到手冢,不免有些惊讶,他没想到手冢会来到这里,连忙拭去眼角的泪痕,恢复平日的招牌笑脸,问道:"手冢君怎么来到这里?"
手冢没有回答,只是顺势坐到不二身边,看到墓碑上的字,才明白是怎么一回事,手不自觉地轻拂着不二的长发,许久,才轻柔的道:"想哭就哭吧."
不二有些楞住,不知道该怎么回答他的话,呆望他许久,又低下头,他不想让任何人看到他脆弱的样子,"没什么可哭的了,已经是十多年前的事了."是啊,早在十二年前父母死的时候才三岁的他就告诉自己要坚强的啊
见他这个样子,手冢也不知说什么,就这样,两人都无语,许久许久……
而也就是在这时,手冢发现了那声刺耳的声音的来源――地上被摔碎的三个瓷茶杯子,看到只剩下一个茶壶和一个茶杯的搭配,手冢有种异常熟悉的感觉,记得每次到"静仪苑"的时候,在桌子上总看到这种奇怪的搭配,他总是很奇怪,想问原因,但还没来得急问,静妃就神秘的去世了
顺着手冢眼神的方向,不二看了过去,直到他在看什么,不二终于打破了沉默,"很奇怪是吗?一个茶壶配一个茶杯?"
"嗯."手冢毫不掩饰的回答,并很认真地等着不二解释
不二轻笑,说道:"想不想听听他的故事啊?"声音很轻柔,整个人也陷入了回忆,他当然知道手冢的回答所以根本没等手冢回答,便继续说道,
"其实这个是从我父母那里学来的呢,当年的父亲是出了名的花花公子,家母是一个远近闻名的美女,一次偶然的机会,父亲见到了母亲,被母亲倾国倾城的美貌吸引,于是便去提亲,但早对父亲的事有所耳闻的母亲断然拒绝了他,当时的父亲很是不甘心,便作了许多努力以求博得美人的芳心,但过了一年多的时间还是徒劳,父亲便忍不住问为什么,于是母亲就拿出茶壶和茶杯给父亲作比喻,
'一个小小的茶壶,如果往四个茶杯到水的话,那么每个茶杯都不会满的,'说着母亲便给父亲做试验,将茶壶中的水倒入四个茶杯,果然都只是多半的水而已,然后母亲又将茶杯中的谁还原到茶壶中,继续说道,'但是,如果将茶壶中的水只倒入一个茶杯的话,'母亲又示范给父亲看,望着逸出的茶水,母亲又说,'那么茶杯就会满满的甚至溢出,爱也是一样,一个人的爱就好像是着茶壶中的水,如果分给很多人的话,那么每个人都不会得到满足,但是如果只给一个人的话,那个人便会得到满满的甚至溢出的爱,也就会得到满满的幸福,我要的就是这种一个茶壶对一个茶杯的幸福,你能给吗?'
这时,父亲做出了一个决定性的行为――将其他的三个茶杯全部摔碎,后来,父亲改变了,再也不看任何女人,将全部的爱都给了母亲,母亲被感动便嫁给了父亲,也因此,我家里的茶具都是一个茶壶配一个茶杯的,父母也一直过得很幸福,直到死的那一刻.也就因此,虽然当时才三岁,十多年后的现在,我几乎已经忘记父母的样子,但是仍然忘不了父母的这个习惯."所以,在祭拜的时候,他也是用茶壶和茶杯倒上满满的茶代替酒
手冢很认真地听着,原来着一个茶壶配一个茶杯代表一心一意的爱,手冢终于明白了,那么,幸村也有这个习惯是怎么回事呢?难道'她'也要的是一心一意的爱?
"为什么幸村也有这个习惯呢?"手冢不自觉地问道
不二也不知道为什么会对手冢说这么多,自己都不知道自己是怎么想的,只是想说而已,可是他忘记了,自己在宫中的时候也是这个习惯,这下他该怎么解释呢?
正在此时,一个声音解救了不二,"不二,猜你就在这里."迹部一副'果然被我料中'的样子走了过来,当看到手冢也在的时候,透露出明显的不满,"你怎么也在这里?"
"他只是散步时无意中来这里的."不等手冢说话,不二解释道,迹部对手冢的厌恶他是知道的,所以他还是尽量避免他们说话的好,"景吾,有什么事吗?"
"哦,龙马让我来叫你回去,说河村回来了."
"回来了?终于回来了,那我们回去吧."不二难掩兴奋的说,然后不等二人,便往回走
见到他的反应,迹部和手冢都有些惊讶
迹部不明白河村回到有什么新鲜的,为什么不二会那么高兴呢?
手冢不明白河村到底是什么人,为什么他回来不二会那么高兴?
二人谁也不理谁,各自也赶了回去.
第十三章
不二与手冢,迹部前后来到了藤花谷的大厅,里面的龙马和河村已经等候多时了
"河村,已经查到了吗?"不二一进门便难掩兴奋的奔向河村问道
"嗯."河村诚实的点点头,看得出来,他本身就是一个老实的人
"你们两个没必要在这里吧?"龙马对着手冢和迹部二人说到,明显的在下逐客令
迹部和手冢彼此相视,没有做大,他们还没有明白是怎么一回事
"手冢,景吾,你们先回去吧,我们还有是要谈,你们在似乎不太方便."不二含笑着说,语气中全是真诚的歉意
"为什么?"迹部有些不满,"难道你还有什么不能让我知道的事吗?为什么这个小鬼可以在这里我却不可以?"
"请你别这么说我家少爷."河村抗议的说道,但语气并没有什么威慑力(某铃子:龙马是藤花谷的少爷,那么大家应该知道藤花谷的谷主是谁了吧?没错,就是龙马的爸爸,越前南次郎)
"好了啦,景吾,你先回去嘛."不二又劝说道,迹部没有办法,只得离开,这时,不二又望向手冢,"手冢君也回去歇着吧,赶了一天的路也该好好休息了."
手冢欲言又止,如果说迹部不满是因为他和不二非同一般的关系,那他呢?他有什么理由可以要求留下来?他和不二什么也不是啊,所以他只能选择离开

带两人都走了,不二终于忍耐不住了,"快说吧,河村."其实这次他来藤花谷的主要原因就是因为龙马飞鸽传书告诉他,河村调查到了一个很重要的消息――关于父母仇人的消息.
"好,这次从六角真的收获还真不小,他现在就住在六角镇,而且开了一家很有名的瓷器行,现有一个儿子,生活还不错,而且更名换姓,现在叫佐佐部."
"原来就是那个人啊,早有耳闻,这个人的风平可不太好哦."不二若无其事的说着,语气及其平和,但是眼神中却有着骇人的杀气,他等了十多年了,终于知道当年杀害自己父母的人是谁了,叫他怎么能没有杀气?
"你打算怎么办?"龙马问道,别看他平时嘴上对不二总是不客气,但其实他是很关心不二的,必定他们也算是世交,认识好多年了
"怎么办?"不二挑了挑眉."我还没想好呢,不过,不把这十多年的怨气发出去,自己也不会好受的吧?"不二满脸堆笑,那笑容也是一贯的温文儒雅,只是龙马知道,隐藏在这春风般的笑容背后的将是多么汹涌的惊涛骇浪

迹部独自在房间里,夜已深,但是他并没有点灯的意思,只是在这黑暗中轻轻的擦拭着自己的宝剑,眼神有些迷茫,很明显的若有所思
和那个人同行已经有两天了,现在的不二也该察觉到他的不对劲了吧,因为开始的不二总是有意无意的挑起他们的争执,从中获得乐趣,但是后来的不二都是尽量避免他们两个争吵,甚至是说话和单独在一起,难道自己对手冢的恨意就是那么的明显吗?
也许吧,但是他真的很难掩饰对他的厌恶和憎恨,他恨不得杀了他,是自己还找不到一个好的机会,那种恨是不二不能理解的,也是他不想让不二知道的,在他的心中,不而应该是快乐和开心的,他不想将那么沉重的仇恨让不二知道,所以他既是他很在乎不二却从来没有告诉过不二关于自己的秘密
许是他完完全全陷入了自己的思绪中,丝毫没有注意到一个人早已推开他的房门来到他的身边,轻轻的拍了一下他的肩,"在想什么啊?景吾?"
迹部一惊,猛地回头,才发现不二早已站在了自己的身边,"没……没什么."
"为什么不点灯呢?"不二轻声问道,并顺势在迹部身边坐下
"没什么,只是不想而已."语气有些冷淡
不二笑了笑,知道迹部还在为刚刚赶他走的事而生气,"还在生气啊?我没有别的意思,也不是不信任你,只是很多事一是说不清楚,而龙马是知道一切的人,如果说你生我的气的话,那可就麻烦了,接下来我还有事要求你呢,你生气的话,那谁来帮我啊?"不二装出很为难的样子
"谁说我不帮你了,你的事我什么时候不帮过啊?"迹部有些急切的说,逗得不二笑了起来
"呐,我就知道景吾最好,那就别生气了,明天我们启程,我打算先不往南行回立海了,咱们先往东走,我想先去一下六角镇,有点事要办."
也许是这两个人各怀心事吧,他们都没有注意到,屋外那个人的身影
"好,不过,要我帮什么忙呢?"
"还不知道呢,到时候再说吧,那就这么定了,景吾,好好休息吧,明早天一亮我们就走."说着,不二便准备离开,在行至门口的时候,突然又停下了,回头,有些忧心的说,"景吾君……"
"什么?"
"没……没什么,你好好休息吧."语毕,便离开了
望着欲言又止的不二远去的身影,迹部有些不明所以
早前在屋外偷听的人推了推镜片,早早的迅速离开了,早在不二出屋之前
而不二呢?他刚刚只是想说:如果景吾有什么事的话我也会帮忙的,但是话到嘴边却又咽了下去,因为他有种预感,一种不祥的预感,在他刚进房间的时候,迹部身上散发的那种仇恨的气息,他很熟悉,那种满眼的杀意,他也不陌生,那是他自己也曾有过的,只是,那种情绪,迹部只有在看到或者想到手冢的时候才会有,这代表什么呢?这是他最忧心的,所以他现在在考虑,也许让手冢和迹部在一起也许是一种错误,也许会有什么不可知的后果,所以,他不敢对迹部说出那句话,他怕将来有一天迹部让他帮的忙是他无论如何也不能帮的
"不二,在想什么?"一个充满磁性的声音在自己右方响起,换回了沉思中的不二
"哦,是手冢君和桃城君啊,我正要去找你们呢."不二依旧的招牌笑脸
"哦?有什么事吗?"手冢好奇的问
"手冢说过要去南方收购药材是不是?"不二问道
"是啊."
"那么恐怕我们明天起要分开了."这是不二经过深思熟虑后下的决定
"为什么?"手冢有些不解
"噢,是这样,我们有些事,暂时先不回南方了,你有事又不好拖累你,所以还是分开好了."不二想,也许分开才是好的吧,这样他就不会担心迹部会对手冢做什么事了,必定他不想手冢有事,也不想迹部有事
"这……"手冢有些犹豫
"好吧,既然这样我们就分开好了,"不远处传来一个低沉的男性声音,众人闻声望去,看见乾慢慢的走了过来,"既然各自有事,那就分开好了,有缘的话,我们还是回再见面的,是不是?少爷?"自从出来之后,乾和桃城就开始对手冢改称呼了
"呃……嗯."虽然不知道乾葫芦里卖得什么药,但是手冢知道他这么说一定是有原因的,于是也没有反驳
"那就这样了,我们后会有期.晚安了."不二微笑着回答,这微笑也隐藏住了内心那一点点的失落
待不二离开,手冢不免问道:"乾,为什么那么说?"
"没什么,陛下不用担心,我们只答应他分开,又没有答应他不会再聚在一起."乾微笑着回答
"我们都不知道他要去哪里,怎么会聚到一起啊?"桃城一副'你白痴啊'的口气
乾不语,只是推了推镜片,露出了神秘的笑容
第十四章
清晨的风有些许的凉意,轻轻的过不二的发丝,传达给不二一种异样的失落感,想来,他和手冢已有多次得分别了,但每次的分别之后,总会有意外的见面,那么这次他是不是也该有一丝期待,期待再次与他见面呢?
想着想着,不二嘴角不免有些自嘲的上扬,怎么可能呢?那个人根本就不知道自己要去哪里,怎么肯能回再见面呢?想必现在的手冢早已北上,回到他的皇宫继续作他的皇帝了吧?
"在想什么?"迹部终于忍不住问道
"呃……没什么,只是在想到了六角后要怎么玩而已."说着,不二的眼角闪过一丝莫名的光
这样的不二迹部是见过多次了,他知道这时的不二一定在想什么鬼点子了,只是这次的不二有点不同,"我不明白,这次你为什么会穿女装?"迹部指着一袭淡紫色女装的不二说道,并在心中说了一句,难道是在皇宫的时候穿女装穿习惯了,几日不穿便想念?
"不要乱想哦,"仿佛是看透了迹部的想法,不二连忙反驳道,"这个嘛,只是一个道具而已,也是代表这个游戏的开端啊."不二再次在他那天使的脸庞露出仿若小恶魔的笑容,他穿女装当然有理由了,他听说过这佐佐部父子都是好色之徒,以自己的美貌要引起他们的注意应该不难吧?
"游戏?"迹部不免笑了起来,他知道,不二露出这种笑容的时候肯定有人要倒霉了,"看来有好戏看了呢."有免费的余兴节目他是不会拒绝的

同样的清晨,手冢等人选择了去六角的另一条路
"多亏乾听到他们的谈话,否则咱们就被不二甩掉了."桃城一边吃着东西,一边含糊不清的说着
"要说话等吃完再说."手冢冷冷的回答道,语气有着明显的不耐烦,其实真正让他不耐烦的并不是桃城那含糊不清的话语,而是从乾那里得到的关于不二的消息
他不能理解,为什么不二有难会那么自然的请求迹部的帮助,而又将自己赶离他的身边,他看起来真的那么不值得他信任吗?这种认知才是他的生气的原因
聪明的乾似乎看出了什么,"陛下,您不用在意的,虽然您将他视为静妃的替身而关心,但是对于他来说,我们只不过是才认识两天的几乎陌生的人而已,他只开我们而去寻求迹部的帮助也是可以理解的."
将他视为是静妃的替身吗?也许吧,否则自己为什么那么在意他的事啊,完全没有道理嘛,也许乾说得对吧,手冢心想着,感觉上也放松多了
"那他们也没必要走得那么早吧,咱们才刚起床,他们便早已不见踪影了,简直像逃走一样."桃城向来是有什么说什么的
是啊,这一点也是手冢怎么想也想不明白的,即使都要分开前进了为什么不二连早晨到别的机会都不给他呢?他不解,实在不解
"陛下,总觉得这个不二不简单呢,虽然才只有十五岁,但是却是个聪颖的孩子,倘若为国家所用也势必是个栋梁之材."乾的话语中尽是欣赏的意思
这一点,手冢同意,其实他也是很欣赏不二的
"有什么好啊?才这么大的孩子,整天笑眯眯的,不知道他在想什么,城府太深了啦."桃城阐述了自己的观点,其实他也不是不欣赏不二的才华,只是他觉得不二一个15岁的孩子就该有15岁孩子的快乐,不该想现在这样子,总是掩饰自己
其实,这也是手冢一直在想的事,不二这孩子,一直以笑容掩饰着什么呢?想来就让人心疼
就这样,手冢一行人说着聊着,半天的时间来到了六角镇
日正当中.
本该热闹的大街因太过炎热而显得有些冷清,人们都聚集在客栈中,想贪得一些些的清凉.手冢等人也来到了一家名叫"银华客栈"的地方
跑堂的店小二匆匆的送上茶水.
"客官,点点儿什么?"店小二一边为手冢等人擦桌椅一边客气的问道,看这位客官的穿衣打扮想来也是有来头的人物,他若伺候好了,说不定就有几个铜板甚至几两碎银子的赏钱呢
"随便吧,上几道好的就可以了."手冢毫无温度地说,在着炎炎夏日也给人一种凉凉的感觉
"好嘞,客官稍后."说完店小二赶忙去准备了
不一会,菜便上来了,"您的菜齐了,有什么吩咐您叫我."店小二依然是客客气气,毕恭毕敬的
手冢只是点点头,这次换作乾说话了,"小二,想你打听个人."说着从袖口里拿了一些碎银子
"您说话."小二不客气的接过银子,爽快地回答
"今天你这里有没有来两个人,一位英俊的青年男子和一个异常俊美的少年?"
"这么嘛……"小二想了想,"应该没有,完全没有印象啊."
"你再好好想想,尤其是那位少年,肯定是见过一次面便很难忘记的."
"真的没有啊,客官,要是那种俊美的人我肯定会有印象的,真的没有什么俊美的少年,英俊的青年倒是有一个,不过他是和一位美丽的小姐来的,估计不是你们要找的人."小而有些为难得说
"那就算了,对了,先准备三间上好的房间,顺便帮我打听打听我们要找的人."反正能确定不二来到了六角镇,那么他们先找个落脚的地方找人也方便些
"好的客官."说着,小二便要离开了,却又被手冢叫住了
"等一下."
"还有什么吩咐?客官?"小而又转身问道
"我只是要提醒你,我们要找的那位少年身上散发一种奇香,很特别."
"奇香?"小二挠了挠头,"奇怪了,上午那位和英俊青年在一起的小姐身上也散发一种奇香,很特别,从来就没有闻过."
"你说什么?"手冢不免惊奇的问道,说着像是想到了什么,便从怀里拿出了一副画,展开后,便指着画中的人,问道,"是不是这位小姐?"
"是啊,是啊.原来客官您认识那位小姐啊?"
闻言手冢和乾都愣住了,这幅画就是手冢在悼念静妃的时候,所画的静妃的画像,那么说的话,难道静妃真的没有死而来到了这里?那么不二来这里就是来看堂姐的吗?
"小二,这画中的人去了哪里?"乾急切的问道
"哦,这位小姐和青年在本店定了两间上好的房间后便出去了,小的也不知道去了那里."
也在这里订了房间,那么他们只要在这里等着就可以见到那个人了,一切的谜底也就揭开了,但是现在的手冢在意的事,如果那位小姐真的是静妃的话那么和她在一起的青年会是谁呢?总之,一切就等和他们见面的时候便会知道了
第十五章
当不二和迹部有说有笑的回到'银华客栈'的时候,没想到等待他们的是一张如冰山的俊脸,不二愣住了,原来的笑容冻结在脸上,不知道该做些什么说些什么
冰山也愣住了,他曾想了好久他们的见面会是怎么样的,但是真正的见面和想必定是两回事,他也是着实的吃了一惊,"静妃?"轻轻的话语脱口而出
"呃,那个手冢兄怎么也来这里了?"不二有些不自然的问
声音和外貌都是静妃的,只是这口气很明显是那个名叫不二周助的少年的,一瞬间,手冢也不知道说什么好,这到底是怎么一回事?他真的糊涂了
"这里说话似乎不太方便,不如到房间里再说吧."乾注意到现在的形式,好心的提议,这是其他的几人才注意到,自己已成为人们的焦点,必定这么五位俊男美女(?)站在一起是很引别人注意的
于是大家又来到了不二的客房之中,手冢终于忍不住问道:"这到底是怎么回事?你到底是幸村还是不二周助?"
"手冢兄真爱说笑,我当然是不二周助了,我的堂姐已经病逝,这是众人皆知的事啊."现在也没有外人,不二不用假声了,恢复了自己的声音,微笑的回答,一副理所当然的样子
"不可能的,不可能这么像的."手中摇着头一副不敢致信的样子,他总觉得这里边有些不对劲,他拼命得想拚命的想,但还是想不出一点蛛丝马迹,想着想着,一阵剧烈的疼痛感由头部传出,他微微皱了皱眉头,乾发现他不对劲,连忙过来搀扶,"少爷,您没事吧?"
"没……没事,只是头有些痛."手冢强忍住痛,说着,奇怪,他越是想,头痛得越厉害
"手冢还好吧?不舒服的话还是先躺下来休息一下比较好."不二关心的说,说着也过来搀扶着手冢往床边走,手冢也没有拒绝,此时的他恐怕他连拒绝的力气也没有,而此时的不二并不是担心手冢会怎么样,因为他知道手冢是怎么回事,一定是因为自己给他施的深层催眠的缘故,一般的被施了催眠术的人是根本想不起来什么的,但是如果此人的意志力非常强的话就必须施深层的催眠,当那人还要向其什么的时候,大脑的深层就会有一层保护装置阻止他想起,相对的他也就会出现头痛的症状,并没有大碍的,不二真正担心的事万一手冢突破了障碍想起自己对他施催眠术的事情怎么办?
当手冢刚刚躺到床上,门外便传来一阵急促的敲门声
"进."迹部没好气地说,很显然现在的他心情很不好,他没想到会在这里又看到手冢一行人
推门进来的事小二,"客官,"小二战战兢兢的说,"外面有人找你."小二对着的人正是不二
"哦?我不记得六角又熟人啊?是谁找我?"不二绕富兴趣的问
"这……是我们这里的大户佐佐部家的少爷带了好多随从来,我不知道小姐您是怎么招惹他了,不过此人已向风评不好,又是个好色之徒,仗着家里有钱就称霸一方,小姐您最好小心啊."小而好心的提醒
"但是我若不见他的话,你们店会有麻烦吧?让他来吧,但是要一个人过来,随从我不见."不二微笑着说,换来不二感激地点头和担心的眼神离开了
不一会,佐佐部便进来了,当看到不二的时候,还发出一声刺耳的口哨声
"多漂亮的美人啊,在床上一定……嘿嘿……."佐佐部就像见到骨头的饿狗般,两眼直直的盯着不二曼妙的曲线(??某铃子:不二这么聪明的人要假扮一定做得很彻底,就连身体也不会有破绽的,否则怎么连手冢都被骗呢?呵呵……),嘴角快要裂到耳根了,只差没脱个精光扑上去了
他那副色迷迷的样子,令迹部非常的火大,"把你的唾液收回去!"
"你是谁?少管本大爷的事."(某铃子:这口气……)说话的同时,佐佐部的眼睛始终没有离开过眼前的美人
要身材是身材,要脸蛋有脸蛋,简直是没的挑,倘若将她压在身下……佐佐部越想越兴奋,思想也越下流
"你……"虽然不二事先交待了他,但是迹部还是忍不住想上他两拳,手肘突然被握住,这才注意到,不二在对他使眼色,他只好缄口
"这位公子看来对我很有兴趣?"不二装出狐媚的诱人表情,惹的乾和桃城都不禁被吸引住了
美色当前,一向就喜好美色的佐佐部,当然是美不胜收,"当然喽,听街上人说这里来了各大美人我就赶来瞧瞧,果然没有白来一趟啊."看着女子的模样也像是风花场所的女子,否则怎么会那种诱人的表情?他想借机揩油,却被不二技巧的闪过
见状,身边的迹部和躺在床上头痛欲裂的手冢肌肉霎时钅崩,恨不得打断他那狼手,只是不二又一次对他们使眼色要他们沉默
"那要看你有多少钱能够包养我了."不二说得很势利,活像等待出售的货物
"你去打听打听,我家在六角镇可是有名的大户,一个月几千两银子的进账,包养你肯定没问题,到时候,你要什么给你什么,决不对亏待了你."佐佐部忘神的吹嘘着自己
"是么?"不二还算满意的点点头,然后又漾起邪恶到极点的诡异笑容,"看着我的眼睛."
佐佐部正在得意之时,听到他充满魅力的嗓音,眼睛竟不受控制的往上飘,黑眸对上那双冰蓝色的眼眸之时,他的眼神也开始变得涣散不定
"你是一头驴,一头左腿残废的公驴,你心爱的母驴一头撞到某家店前的柱子死掉了,你要给它报仇,见到柱子就要撞."
"我是一头驴,一头残废的公驴,我要……见到柱子就要撞."佐佐部眼神空洞的喃喃自语
"很好,现在去报仇吧,等撞到50根柱子的时候你就会恢复人性忘记一切,现在去吧,公驴."
话一说完,佐佐部立刻像一头驴一样用四肢走路,而且还下意识的拖着左腿,很快便消失在众人的眼前
不一会儿便听到楼下大堂吵吵闹闹的声音
"少爷,您怎么了?"
"少爷,您去哪啊?"
……
看到这里,房间里除了迹部外的其他三人不敢致信眼前发生的一幕
"这……这到底是怎么回事啊?他怎么会变成一头残驴?"桃城首先问道
"催眠术你没有听过吗?"迹部有些轻蔑的说道,他讨厌手冢,连同手冢身边的人也一样的讨厌,有一个词叫爱屋及乌,那么他就是恨屋及乌
"催眠术?"桃城还是有些不解
"原来是催眠术啊."乾原本迷惑的表情骤然清明,"催眠术是一种讲别人催眠的技巧,被催眠的人会遵从催眠人的指示做出一些行为,或者记住催眠人给自己的暗示作为一种记忆,事后却不自知."乾解释道,他也很惊讶,他也只是听说过催眠术而以没想到这个十五岁的少年竟然会那么难的技巧
催眠术吗?手冢思考着,将所有的记忆碎片都整理了一遍,一阵更加剧烈的头痛之后,换来了清晰的记忆,看来事情就是这样了呢……
第十六章
望着躺在床上浑身是伤的儿子,佐佐部父亲说不出的心痛
"你这是怎么搞得,怎么一连撞了五十多根柱子,看看你现在……"
"爹,您就别怪孩儿了,我也不知道怎么弄得嘛,本来听街上人说'银华客栈'来了味美若天仙在女子,就想去看看,想献给爹的,可是谁知自己怎么又跑去撞柱子,我真的一点都不记得是怎么回事."佐佐部一连的无辜
"献给我?说得好听,是你自己想要吧?"父亲又是一阵埋怨
"爹,说起来真得很奇怪,那女子长得简直不像人间尤物,但是为什么见了她之后我就会这样子呢?会不会那女子有什么妖法啊?"
"又妖法?嗯,你先休息吧,明天爹前去看看."不管怎样事情是很蹊跷,和那女子有关的话,他自会帮儿子报仇,就算没关的话……听说是个大美人呢,看看也不错,最近花街都没有什么新货呢,嘿嘿……

银色的月光再次毫不吝啬的挥洒着自己的光辉,走在这冷冷的银光下的两人沉默,直到那俊美的少年开口
"手冢兄,今天好奇怪哦,把我约出来却又不说话了."少年露出一丝浅笑,淡淡地说
"呃……"到现在,手冢都不知道自己该用一种什么心态来和不二说话,也不知道自己该说些什么,眼前的少年就是自己曾经深爱过的女人(虽然说这种说法有些奇怪,但却是事实),也是欺骗自己的人,他应该治他得罪的,必定是欺君的死罪啊,他却不能,良心上说,他不忍心,这一点他很明白,但是曾经那么深的感情就在一霎那被否定了,内心上还是有些接受不了,而且那么深的感情是说放下就可以放下的吗?纵使知道对方是一个少年他还是不能很有自信自己能舍弃
"曾经问过你一个问题,你还没有回答我."手冢终于想到自己要说什么了,语气是不二早已习惯的冷漠
"什么问题?"这次不二决不是装糊涂,是真地想不起来
"记得在'藤花谷'你曾经和我讲过一个茶壶配一个茶杯的故事,我当时问你为什么幸村也有这个习惯,你还没有回答我."手冢停下了前进的脚步,眼神很认真的盯着不二,现在的他只希望不二不要骗他,和他说实话
"这个啊?"不二微微笑,根本不顾手冢是多么的认真,还是一派轻松,迎上手冢的凝视,"大概是因为堂姐也渴望一心一意的爱情吧,谁知道呢,现在堂姐也不在了,也没有人……"
"够了,你究竟还要骗我到什么时候?"手冢怒吼的打断,他是个多么沉着的人但眼前的人一次又一次激起自己冷漠以外的表情
"我哪有骗你?我是本来就不知道嘛."虽然不二也不明白手冢为什么而动怒,但是他还是故作镇定,他不相信手冢会都想起来,他对他施的可是深层的催眠,他对自己的催眠术非常有自信,相信他手冢肯定不可能想起,所以纵使在他面前使用也不曾担心过
"还是不想承认吗?一切的事情我都想起来了,你还有什么可解释的吗?"手冢调整好情绪,恢复一向冷漠的自己
不二一愣,不可能的,他怎么可能想起来呢?简直难以置信,自己引以为傲的催眠术对这个人没有作用了吗?自己一直以为游戏的主导权一直在自己的手里,可是现在看来,是自己过于自信了吧
"怎么不说话?不相信我都想起来了吗?告诉你吧,那夜晚的真实情况我现在可是非常清楚的."
那个夜晚……也就是不二对手冢施催眠术的夜晚……看来他真的都想起来了呢
"那么,我们的皇帝陛下打算怎么处置我呢?先声明,这一切都是我的主意,和叔父他们没有关系,希望你只处死我一个人好了."不二知道,一旦事情败露就是欺君的死罪,他不想逃,也没必要逃,只是,他不忍心看到叔父一家人受惩罚,必定主意是他出的,他应该承担
"你只想说这句话吗?"手冢似乎还在期待什么,至于是什么,就连他自己都不太清楚
"如果可以,我还想请陛下答应我一件事."
"说."
"我想再给我一些时间,我还有没有办完的事."
手冢想了想,其实他也并不想处死不二,至于怎么处罚他也没有想好,刚好在这段时间他可以好好想想,他究竟要拿不二怎么办,
"好吧,不过我也有个交换条件."
"这段时间不要离开我的视线,还有不要暴露我的身份."
"是,谢陛下."说着,便要行礼,他明白,从此,他们就是皇帝和罪民的关系了
见他要行礼,手冢连忙上前阻拦,他不想他们之间会那么生疏,双手放在了不二的肩膀,他们已经好久没有这么近距离的接触了,不二身上的奇香,成为迷惑手冢思绪的罪魁祸首
而此时的不二抬头看着手冢那张近在咫尺的俊脸,红红的双唇微微张开,露出一种无心却又极具魅力的笑容,而他的女装和他们之间的身高差,再次给手冢一种错觉,不自觉地,手冢低头,贴上不二的芳泽,轻轻的允吸着,他坚实的胸膛紧密地贴着不二的,那如雷击般的麻痒触感让不二忍不住弓起了身子,却因此更贴近了他,不二惊喘,却忘记了反抗,渐渐的,原本温柔的疑问转为激烈,需索,缠绵,一直大手也再次是按住不二的腰臀,引起一阵酥软感,这从未经过的感觉,让不二不安,也同时换回了不二的理智
不二几乎是出了全身的力气,将手冢推开,"手冢你……"说话的同时还喘着粗气
被推开的手冢也有那么一刹那的错愕,天呢,刚刚他在干什么?简直不相信那是自己,他明明知道不二是少年却又为何作出这种事?他自己都不能理解了,他彻底迷惑了
望着一脸迷茫的手冢,不二也慢慢平复了一下情绪,道:"陛下,您一定是还在讲我当作静妃吧?也难怪,谁叫我穿着女装呢?等着事情完后,我便会换回来,现在也不早了,陛下回去休息吧."
"嗯."手冢轻轻的点头,是这样吗?也许吧,也许自己潜意识里还把他当女孩子才会这样吧
走在带着迷茫的表情离开的手冢身后,不二右手不自觉的扶上自己的唇,如果说手冢还在将他当女孩子所以才会这样,那么他自己呢?他对手冢又是一种怎样的感情呢?
第十七章
在和手冢道别后，不二刚刚推开自己的房门后，便看到迹部和一个久违的人坐在桌边喝茶等着自己
“小虎？你什么时候来的？”不二难掩兴奋的说，见到佐伯虎次郎，他确实很高兴
“刚到不久。”佐伯微笑着回答，笑容温柔可亲
“这次来六角是有什么事吗？”不二说着，顺势座到了佐伯的身边，要知道佐伯所在的山吹镇是在西方，而他们现在所在的六角镇是在东方，佐伯来到这里一定是有事
“嗯，也没什么，只是最近好闲，正好迹部传书给我说你们会来六角玩，所以我也来凑凑热闹。”佐伯云淡风清的说着
不二看向迹部，微微皱了皱眉头，“迹部你……”
“不二，不要把我们都当外人，我希望你有什么事我们能帮些忙，必定你还是个孩子嘛。”佐伯打断不二，语气柔和的说，对于他的那种温柔，不二向来不能拒绝，“听说你这次是冲着佐佐部父子来的？有什么原因吗？”
“这……”其实不二不愿提起那些事
“不愿说也罢，只是我也要留在这里，他们父子可是很阴险的，你要小心一点，有我在这里，我想他们还不敢对你怎么样。”佐伯家拥有富可敌国的家产，且涉及到商界的各个领域，在商界没有不知道佐伯家的，如果得罪了佐伯家任何人都别想再在商界混了
“小虎，谢谢，也许我真的要借助你的力量呢。”不二笑了，放心的笑，本来他要好好玩一玩那对父子的，可是现在，他的身份已经被手冢知道，他没有时间了，要速战速决才行

次日清晨，佐佐部父亲带着一帮人，抬着仍然不能走动的佐佐部来到了“银华客栈”，来到大堂，佐佐部父亲便一副很了不起的大喊：“昨天那个妖女在哪里？给我出来！”
跑堂的小二连忙上前，却被佐佐部父亲推到一旁
此时的不二等人都一行来，想来佐佐部父子也会来找他，所以起得很早
“怎么回事？又是昨天那些人吗？”桃城被吵闹声打扰，有些不满得问
“嗯，不过，很快就没事了，桃城君不用担心，不会打扰你太久的。”不二笑着说，然后又找来小二，让他带着佐佐部父子等人来到自己的房间
“不知几位是不是找我啊？”不二还是一样的语气祥和
“对，就是他，爹，就是这个妖女。”佐佐部连忙说道
佐佐部父亲没有说话，严格的说是根本没有听到儿子的话，一双眼早已不能从不二身上已开了，不二的美是他从未见过的，他早已下定决心，要定这个女子了
许久，佐佐部父亲终于说话了，“今天就是找你的，是你把我儿子弄成这样的？”他指着浑身纱布缠绕的儿子说道
“这话怎么讲呢？公子伤成这样怎么可能是我弄得呢？您看我一个弱女子有这种可能吗？”不二一脸的委屈
“是没这种可能。”佐佐部父亲不知不觉便脱口而出，说完后又后悔了，“不是你是谁？不管怎样，你得负责，从今天起，你就进我的府里，伺候我这重伤的儿子。”更重要的是服侍本老爷我，呵呵……，佐佐部父亲不怀好意的笑了笑，在心中加了一句
“我看有我在谁敢动他一根汗毛。”
闻言，佐佐部父子都不约而同的看向说话的人，这时才发现不知何时，门口已经站着一位英俊的青年男子
“你是……”佐佐部父亲有些畏惧的说
“看来你已经认出来了嘛，没错，我就是商界巨富佐伯家的独子佐伯虎次郎。”说着，便走到了不二的身边
“小虎。”不二也很惊奇佐伯回来帮自己解围，看来他是真的关心自己，算了，今天先下走那对父子吧，想着，很顺势的靠在了佐伯的身上，明眼人一看便知道他们是什么关系
“佐伯公子，我们哪敢和佐伯家作对呢？那我们就不打扰了，走。”说着佐佐部父亲便灰溜溜的带着不下走了
手冢望着靠在一起的不二和佐伯两人，心里有种说不出的不悦，眼睛直直的看着不二，语气冷冷的说：“这是怎么回事？他是谁？”
不二放开佐伯，很随意的说，“他是我的朋友，也正如他自己介绍的是商界巨富佐伯家的独子佐伯虎次郎，小虎，这是和我们一起南下的茶商手冢国光。”
两人互相点头，算是问好
“手冢君放心好了，很快便结束了。不会耽误太久的。”
其实手冢并不在乎耽不耽误时间，反正政事他走之前已经交带好了，至于不二的事他也并没有打算处死，只是他比较在意的是不二对他们称呼上的差异，迹部是景吾，佐伯是小虎，而自己就是手冢君，明显的亲密度不同，这种认知让他心里小小的别扭了一下
见他不说话，不二又转向佐伯说道，“小虎，我有事要和你商量。”

回到家的佐佐部父子，虽然很不甘，却也没有办法，那等美貌想来此生再也见不到第二个了吧？真是不甘心啊，直到吃过了午饭，佐佐部父亲还在回味着那倾城的容颜，正在此时，管家跑来通报
“老爷，门外有一位自称不二的小姐要见您，他说你们在‘银华客栈’见过面的。”
一听是在‘银华客栈’见过的小姐，佐佐部老爷来了精神，急切的问：“是不是一位小美人？”
“是的，老爷，真的是个貌美的女子。”
“快，快请进来。”佐佐部老爷难掩兴奋的说，完全忘记了佐伯的警告
“是。”管家毕恭毕敬得下去了，不一会儿带着不二进了大堂，便离开了
“佐佐部老爷好，小女不二这厢有礼了。”不二颔首行礼，显得很有礼貌
“不必多礼，不二小姐来找老夫有何贵干啊？”碍于佐伯他不敢怎么样，但是只是看这便是中赏心悦目的享受了
“这……”说着，不二一脸无辜和委屈的表情
“不二小姐有什么尽管说，老夫能帮上忙的一定帮。”
“小女请佐佐部老爷收留。”不二柔声说道，语气中带有些许哭音
“这……”佐佐部父亲有些为难，他收留‘她’，那他岂不是和佐伯家作对？他还有好果子出吗？
“佐佐部老也不行吗？果然没有人能救小女呢。”不二一副很为难的样子，几滴伤心泪不期然落下，惹得佐佐部父亲甚是心疼，这等美人怎能哭呢？不过话说回来，就是哭的时候也是很吸引人呢
“不二小姐，别哭，慢慢说。”
“嗯，是这样子的，我想逃离佐伯虎次郎，我并不喜欢他，但是他就是不放我走，在他身边我一点都不自由，那个叫做迹部的人就是他派来检视我的，这次我趁他们没注意逃了出来，可是真的没地方去，我就想到佐佐部老爷，可是您……”
“你出来，他们真的不知道吗？”佐佐部父亲试探性的问
“嗯，我是偷着跑出来的，他们肯定不知道我在这里。”
“那么好吧，我收留你。”其实佐佐部父亲心里早就了开了花，既然佐伯不知道‘她’在这里，那么自己收留‘她’也不会有什么不好的后果，而且还可以近水楼台，呵呵……
“谢谢佐佐部老爷，小女感激不尽。”不二故作兴奋的说，“如果佐伯虎次郎也像佐佐部老爷这样是个成熟的男人的话我就不会像逃离他了，我一向就喜欢像您这样的成功的成熟男人。”
“是吗？”此话使佐佐部父亲说不出的喜悦
而不二也达到了自己的目的，自然也很喜悦
第十八章
夜晚降临，不二来到了佐佐部父亲的寝室前，轻轻敲了敲门
“谁呀？”里面传出佐佐部老爷很不耐烦的声音
“是我，不二，老爷睡了吗？那我就不打扰了。”说着，不二欲离开
“等一下。”一听是美人的声音，佐佐部老爷立刻前来开门，“不二小姐快请进，不知这时来有什么事啊？”
“也没什么，只是心里有些苦闷，想来佐佐部老爷也该是善解人意之人，想找老爷聊聊。”
“对，对，对，有事就找我来。”佐佐部老爷点头如倒算，还露出一副快要流出口水的模样，一看便知是不怀好意
“那么，老爷，看着我的眼睛，你的眼睛沉了，记住，今夜是你与我共度之夜，今夜你占有了我的身体……”不二再次运用他拿手的催眠术，待这里完成后，他立刻离开了，又来到了佐佐部儿子的地方
“佐佐部少爷，还没有睡吗？能和我聊聊吗？”不二柔声说道
“当然可以，快进来。”早听说美人住到了自家，只是由于父亲一直不让他出房门，所以才没见到，他知道，父亲一定是怕他抢了美人
一见到不二，佐佐部有些惊讶的说：“你怎么哭了？”
不二红着眼，有些委屈的说：“小女……小女没什么。”一副想说不敢说的样子
“你说吧，有本少爷在害怕什么。”佐佐部也想在美人面前逞英雄
“这……是佐佐部老爷他……”
“我爹？他怎么了？”
“他想强暴我，少爷您可得为我做主啊，要知道我来你家避难主要是因为有少爷你在，我信任你才逃来这里，谁向你父亲他……”越说不二越委屈
“什么？那个老东西，老不羞的，你躲在我这里，保证他不会过来，你就信任我好了。”听着没人说信任自己，佐佐部自然也不会让美人失望，至于他那个想独占美人的老爹，哼，他才不会让他得逞呢，美人可是为自己来的呀
“嗯，写佐佐部少爷。”不二含笑着说
他这一笑，可是勾起了佐佐部无限的欲望，于是便凑上不二的身边，刚要动手动脚，便被不二阻止了，他抬头看向不二，正对上不二那双魅惑的冰蓝色双眸
“你听着，记住，今夜你是和我一起度过的，你占有了我的身体……”不二给他输入了几乎和他父亲相同的记忆

次日清晨，佐佐部父亲看向自己的身边，他明明记得昨天是和美人一起共赴云雨的呀，怎么今晨起来身边美人的呢？正在他想着的时候，不二推门进来了，并端了一盆水
“老爷，您醒了？我去给您打水好让您能洗漱。”
“嗯，你起的还真是早呢。”
“嗯，我很早就起了，本来能在您起床之前把水端来的，可是……”不二顿了顿，一副不知该不该说的样子
“可是什么？有什么事吗？”佐佐部父亲见到美人为难的样子不免问道
“这……其实是少爷他……”不二欲言又止
“他怎么了？”其实不二不说他也大概猜出是什么事了，他的儿子他是最了解了，那种好色的个性和自己真的很像
“少爷他对我动手动脚的，可是老爷您得相信我，我对少爷真的没什么，只是想老爷给我做主。”不二仍是一副委屈的模样，（某铃子：最近的不二更加会演戏了呢，尤其是装可怜，呵呵~~~~不二：有意见？笑ing~~~~，某铃子：没……没有，飘走~~~）
“这个不孝子，看我怎么收拾他。”佐佐部老爷气愤地说，他的反应完全在不二的意料之内，看来一切还都在自己的控制之内，不二满意地笑了

而另一方面，手冢整日没有见到不二很是担心，他甚至怀疑不二是为了逃开自己应有的惩罚而逃走了
“迹部，不二周助到底去了哪里？”乾问出了手冢想问的问题
“他去哪里需要向你们通报吗？”迹部一脸不耐烦地说，“而且，你们不是茶商吗？干吗老粘在我们身边？你们应该有自己的事情要做吧？”
“喂，你说话能不能客气一点？”对于他的态度，桃城很是不满
迹部一副很不屑的样子，很显然是懒得再和他们说些什么，这时佐伯刚好回来，看到大家不满的情绪，连忙圆场
“手冢君，你们不用担心，不二他只是去办些事情，过几天就会回来的。”佐伯语气祥和的说道
“嗯。”手冢点头，但心里却想着另一回事，他在想，不二到底是去干什么事呢？显然很重要，难道是和他父母的事有关？因为他唯一见到不二流泪就是在父母的坟前，那是唯一一次不二完完全全袒露自己的情感，看来他得好好查查才行了
第二天，第三天，佐佐部家上演着同样的戏码，佐佐部父子都坚信不二是喜欢自己的，是自己拥有了‘她’，他们父子之间队彼此的不满也就越来越深而且也慢慢公开化了，根本就无暇顾及别的什么事了
“哼，你这个不孝子，也不想想使谁养活你呢，告诉你，别打不二小姐的主意。”佐佐部父亲严厉的说
“我才想说呢，不二是我的，我不会让给你的。”佐佐部也不甘示弱
“你……你这个不孝子。”佐佐部父亲抡起拳头便要打向儿子，正在这时，管家跑了进来
“老爷，不好了，咱们的几家瓷器店都没法经营了，也不只是怎么弄得，所有的订货全部退回，还说以后再也不定咱们的货了，还有，窑那边也是，说是找到新的合作伙伴，以后不接咱们的活了。”管家气喘吁吁的说着
听着这话，佐佐部父子都傻了，仿佛天塌下来了一样，现在也顾不得吵了，
“爹，这到底是怎么回事啊？”
“一定是佐伯，除了他们家没有人有这种本事了。”佐佐部父亲目光呆滞的说，说着看向不二，此时的不二正微笑着看着他们
“你……你还是回去吧，我把你送回去，我不要你了，我把你送回去一定就没事了，对，把你送回去。”佐佐部父亲重复着，这是他想到的唯一的办法，虽然他爱美人，但是他更爱钱
“不行，我不同意，你是因为得不到才要把她送回去的，我绝不同意，她是我的。”佐佐部极力反对，不二曾经说过，他父亲得不到肯定会把‘她’送走就是为了不让他得到，起初他还不信，现在他信了
“混帐东西，你懂什么，再留她我们家都没啦。”
“我不管，那几家店算什么，反正家里有的是钱也够花销的了，我绝不放不二走。”佐佐部很坚定，应该说他从来没再一个女人身上这么坚定过
“你……你这个败家子。”佐佐部父亲气的眼睛已经充血，不知该说什么好了
正在此时，门外又传来很吵闹的声音，
“快，将佐佐部府整个包围。”
正在大家不知怎么回事的时候，几名官府的衙役进来了
“官爷，这……这是怎么回事啊？”管家连忙上去打探
“佐佐部父子听旨，由于你们进贡的御用瓷具出问题，只是皇帝划伤，此乃大罪，今有旨，查抄佐佐部一切家产，并将佐佐部父子充军发配。”
一切的一切就是这样发生了，佐佐部父子还没来得及反应便被官府的衙役押走了，而原地的不二也有些莫名其妙，他承认，退货事件等等都是他让佐伯做的，但是发配充军的事应该是佐伯做不到的，那么这是巧合吗？如果不是巧合的话，难道是他？可能吗？不二疑惑着
第十九章
立海门是武林最大的门派，立海门的门主真田弦一郎虽然年纪轻轻却也是声名显赫，因为他是有史以来最年轻的武林盟主
立海门的总部设在一座山中，北面山下便是繁华的立海镇，这个位于青春帝国的南方本没有什么特色的小镇却由于立海门而得名，整座立海山也因立海门而壮观起来，而立海山的南面则是立海崖，没有人知道崖有多深，也没有人知道崖下是什么
不二和手冢等人此时正在赶往立海山的途中
迹部的马走在不二的左后方，不时的瞄着右前方的不二，微风轻拂过不二栗色的轻柔发丝，这样的情景迹部不知道看了多少回了，可是这次不一样，迹部不明白为什么现在再次看到他却有种不同的感觉，一种不二即将远离的感觉，为什么呢？他又看了看右侧的手冢，和他有关吧，一定和这个皇帝脱不了关系

时间回到前一天的时候
“我的事情已经解决完了，你可以带我走了，我随你处置。”不二回来后直接来到手冢的房间，淡淡的说道，仍是微笑着说，是一种释然的微笑，他承认父母之仇已报，他就没有什么挂记的了
手冢看了看他，许久，终于开口了
“带我去见真正的幸村吧。”
“呃……？陛下什么意思？”不二冰蓝色的眼眸微微开启，有些不解的问
“你不用担心，”仿佛是看透了不二的想法，手冢解释道，“你不是说一切由你承担吗？我不会讲不二丞相的家人怎么样，我只是想见见她，仅此而已。”
不二直直的盯着手冢，想确定他的话的真实性，终于，他松了一口气，“好吧，我们明天出发。”这个男人他是无法不相信吧
语毕，不二便准备离开，在走出房间的一刹那，不二又突然回头，“那件实是陛下做的吧？把佐佐部父子抄家充军。”
“嗯，那是他们该得的。”手冢说的理所当然，他的语气会给人不是刻意那么做的错觉，但事实上，在他发现不二不对劲后，命乾快马加鞭赶回京城找出十二年前的卷宗（还是前冰帝皇朝的卷宗），才发觉端详，也就不自觉地帮了不二
在不二看来，那是莫大的帮助，他不知道手冢那么做只是出于巧合还是专为自己，但是却是帮了自己，“谢谢。”
“不用。”
“看来陛下很期待去立海见堂姐呢。”轻柔的声音，轻柔的语气，不知为什么，不二说了这么一句没头没脑的话
很期待吗？手冢自己都不清楚自己为什么那么想见真正的幸村，直觉告诉他，幸村和不二不同，难道自己就是为了证明幸村和不二的不同吗？那么见了之后又怎样呢？

“迹部、不二，你们回来啦？”桔发少年兴奋的抱住不二，此时的他们正在立海镇的街道上巧遇
“嗯，英二还好吧？”不二温柔的笑着问道
“很好啊，我姐姐也很好，现在在立海和幸村小姐一起，她们的感情很好呢。”
“咳咳……”
“迹部你怎么了？身体不舒服吗？”大石看着咳嗽的迹部，关心的问
“没什么，只是……”迹部不知道该怎么说，他知道手冢就是当今的皇帝，如果让手冢见到英二的姐姐或者听到幸村的事，那岂不就曝光了吗？他看了看不二又看了看手冢
不二倒是无所谓的笑了笑，“没关系的，景吾，他……都知道。”
“什么？”不二的话让迹部惊讶不已
而其他的人则不知道怎么一回事，菊丸和大石完全奇怪，一向冷静自持的迹部为什么有这么强烈的反应，那个和不二他们一起回来的三个男人是谁？
“这些事以后再说吧。”不二向迹部示意他并不想让菊丸和大石知道，默契的迹部收到信息后也不再说什么，他知道不二会给他解释的
“呐，”不二扭转话题，“英二和秀一郎下山来干嘛啊？”
“噢，是这样的，师傅他……要成亲了，所以这两天立海都很忙，我们也是来采购一些东西的。”大石解释道
“师傅成亲？似乎很有趣呢，不知谁是幸运的新娘啊？”不二似乎也很有玩味的样子
“呃……这个……”大石似乎不知道该不该说
“还是我说吧，”菊丸自告奋勇，“就是不二的堂姐幸村啊。”
他的话惊呆了所有的人，这下原本不知道的乾和桃城也听出了端详，不二的堂姐果然没有死而且还在这里啊
看着大家奇怪的反应，猫咪有些不明就里，疑惑的看了看身边的大石，而大石也察觉不对劲，直觉告诉他，这和这几个和不二前来的客人有关
“呃……那个……不二，这几位是？”大石终于找出问题打破沉默
“呃……他们，他们是茶商，我的朋友，手冢国光、乾贞治和桃城武。”不二介绍道
“既然是不二的朋友，就一起来立海吧，有婚礼耶，人多才热闹嘛。”猫咪是很喜欢热闹的动物
“我正是带他们会立海的。”说着不二看像手冢，他想看看在手冢知道原本该成为自己的妻子幸村成为别人妻子后，这位英明的皇帝是什么样子，会不会像当初在宫中被自己激怒时那样呢？不二好奇，更是想证实什么的样子
而手冢皇帝，还是冷漠面对，虽然在得知幸村要成亲时有那么一丝的惊讶，但却没有维持多久，并不像当初在宫中时知道‘静妃’可能有喜欢的人时那么生气，对于那个直闻其名未见其人的幸村，手冢是一点感觉也没有，反倒是眼前这个明知是男孩子的不二周助更加牵动自己的心，他是不是有些不正常呢？
第二十章
‘月楼’是立海最高的建筑，也是立海门大型宴请的地方，今天的‘月楼’好不热闹，很多的官员、富商还有知名的武林人士均到奇了，庆祝这位武林盟主的大婚
不二和手冢离开了这个热闹的地方，信步走在‘月楼’外的森林中
今日，手冢终于见到了幸村――那个传说中的病美人，美则美矣，却不曾让自己心动，他问自己，如果进宫的‘静妃’就是真正的幸村，那么自己还会对她执著么？答案当然是否定的，这一点他很清楚，那么他喜欢的就是不二式的‘静妃’了，但是很奇怪是不是？一个少年……
他要拿他怎么办呢？手冢停下脚步，若有所思的看着不二
“陛下，怎么了？你不是说要散步么？怎么不走了？”不二也停下了脚步有些不解的问
手冢没有回答，仍是目不转睛的看着不二，一双手不自觉的抚上不二软软的薄唇和尖尖的下巴，“为什么你会是男孩子呢？”手冢用只有自己才可以听到的声音呢喃道
“什么？陛下您说什么？”
“没什么。”手冢发现自己的失态立刻收回了手，“我们回去休息吧，我累了。”说完，不顾不二的反应，径自回去了
不二一动不动，用手轻轻拂过手冢的手刚离开的双唇和下巴，重复着手冢的话，“为什么我会是男孩子呢？”
没错，他都听到了，只是……他能怎样回答呢？既然手冢不打算让他听到他就装作没听到吧，只是那句轻轻的呢喃，却在脑海中反复回响，久久挥之不去，如果自己不是男孩子又会怎样呢？自己是不是也有些期待呢？但终究是不可能的吧？

“迹部，和你们回来的那三个人是谁？”和手冢有些神似的英俊男子走到迹部身边问道，他看得出来，他们并不是普通的茶商
“那个手冢……就是当今的荒地。”迹部幽幽的说，显然有些心不在焉
“呃？”男子有些惊愕，“那……你打算怎么做？一切还没有准备好，你不能心急啊。”
“我知道，忍足，如果不是顾全大局，我早就……”说着，迹部目露凶光，浑身散发着杀气
“那是早晚的事吧？”忍足说的理所当然，“只是……”他欲言又止
“只是什么？”
“只是……不二和他们似乎……”任何的表象也瞒不过他忍足，这个和不二并称天才的男子
迹部没有说话，但是他的眼神复杂了很多，是啊，不二他似乎……

“秀一郎，大家……似乎都有些不对劲呢。”就连最最迟钝的猫咪都察觉到了那种不对劲的空气了
“嗯，是啊，大家是怎么了？真的让人担心呢。”一向都很为别人着想的大石一脸担心的样子

“弦一郎，不二他去了哪里？”幸村一张绝美的面容流露出一丝丝关切
“呃，不清楚，”真田看了看整个‘月楼’也不见不二的踪影，“大概出去了吧，他一向不喜欢这种热闹的场面的。”
“嗯，也是呢，只是……今天的不二似乎有些不对劲呢。”幸村气若游丝，淡淡轻轻的，像春天里的微风
真田一手揽过幸村的细腰，将幸村的整个身体靠在自己身上，企图以此来给幸村一种安全感，平息她内心的那种不安，其实他也不是没有看出什么，只是不想本来身体就不好的幸村担心而已，今天的不二就好像是要跟他们道别一样……

深夜，喜筵结束，不二便来到了迹部的房间
“景吾，休息了没有啊？”不二轻轻的敲打着迹部的房门，声音也轻柔的很
“没有，进来吧。”迹部的声音透着一种期待，仿佛早已知道不二回来一样，早已坐在桌旁等候多时了
窗外的风吹动着叶子，发出沙沙的响声，在这静籁的夜晚透着特别的刺耳，不二做到了迹部身边，给自到了一杯茶，好像没有什么事似的品起茶来
“你一定有话要说吧？”迹部忍不住开口了
不二放下茶杯，仍是那副温雅若水的笑容，“景吾这么看吗？”
迹部无奈的叹了口气，为什么自己在他面前就是不能发脾气呢？“他都知道了吧？那么他会把你怎么办呢？还有你的叔父一家？会斩首吗？”
“叔父一家应该没有问题，至于我嘛……”不二欲言又止，继续品起茶来
“到底会怎样？”
“我也不知道呢，皇上他没有说，不过我会跟他会京城接受惩罚，不管是什么样的结果我都会心甘情愿地接受。”不知为什么，自己真的很期待手冢会怎么对待自己呢
“不可以，你不可以和他回去。”迹部有些激动，甚至是用喊的
“景吾别这样。”不二倒是一副事不关己的无事状
“告诉你，你这条命是我救的，是我的，你没有丢掉他的权利。”迹部起身，双手用力地将不二也从座位上提起，双眼直直的盯着他，用几乎命令的口吻说道
窗外的风似乎更加猛烈了些，树叶交错的磨擦声更加响亮，仿佛巨浪敲打着海岸，将原本虚掩的门吹开了，为整个房间带来了丝丝凉意
不二那原本新月般的笑眼缓缓睁开了，直直的对上迹部的，这是他们为数不多的四目相对，那一汪冰蓝色还是那么的具有魅惑人的力量啊，迹部几乎是下意识的用双手环住他，俯身迎上他如樱花般粉嫩的香泽
不远处，一双眼充满惊奇的看到了这一幕
第二十一章
“喂，你还好吧？”乾拍了拍桃城的肩，企图唤醒他，因为桃城真的很不正常，几乎是拖着蹒跚的步伐目光呆滞的走回了房间
“啊？”陶城乡突然清醒的一样打了个寒噤，这才发现乾和手冢都用一种异样的眼光看着自己
“陛……陛下，”语气中有一丝狼狈和欲言又止
“有什么事说。”手冢倒是很干净利落
“这个……”桃城有些为难，刚刚看到那一幕确实给他的震撼不小，想他一个堂堂七尺男儿却是单纯得不得了，“刚刚我看到那个不二周助他……”他看了看手冢的反应，不知道该不该说，想来那个少年的私事也没必要说吧？皇上会不会说自己太无聊太八卦了？
“他怎么了？说。”手冢的语气中夹带了浓厚的权威性，乾绕富兴趣的微微一笑，果然，遇到那个少年的事皇帝就不同了呢
“是，刚刚我看到那个名叫不二的少年和那个迹部正在……正在接吻。”桃城的声音越来越小，几乎已经到了呢喃的程度了
“……”

不二在一阵错愕之后，几乎是用尽了全身的力气将迹部推开
大口大口的呼吸着来之不易的新鲜空气，“景吾你……”
“我怎么样？我喜欢你，我要让你知道，你是我的，我是不会让你去死的。”迹部坚决到极处的声调，有种让人不能回绝也不敢回绝的威严
“你开玩笑吧，”不二极力强作镇定，“我们都是男人啊，我们之间有的是生死之交，但绝不是……”
“我们之间有什么我很清楚，”迹部冷冷的打断，“我们都是男人又怎么样？你和手冢也同样是男人，难道你可以说你对他也没有什么？”几乎是质问的口气，聪明如他，怎么看不出不二的心思呢，不二可是他目光一直追随的人啊
“……”
“没话说了么？”迹部冷冷一笑，冷淡又不夹温度的说道
“景吾，不要这样，我想你今天是喝多了吧，你还是冷静一些，我们明天再谈吧。”说着，不二不待迹部回答，便迅速离开了，聪明的人是知道在自己解决不了问题时选择逃避问题的
迹部看着几乎是仓皇逃窜着离开的不二，紧紧握起拳头，让原本并不算长的指甲几乎刺到了肉里……

不二心事重重的回到了自己的房间，对于迹部的质问他无话可说是因为迹部说中了他的心事，他承认，对于手冢，确实有一种无法言喻的情愫，但是那又怎么样呢？同样身为男儿，他们是不可能的吧，“为什么你会是男孩子呢？”那句轻声的呢喃在耳边回响，更加说明了拥有者同样性别的他们两个是不可能的
当不二在漆黑的屋内摸索，终于点燃蜡烛，为这个伸手不见五指的寝室带来一丝光线时，不二也着实吓了一跳――不知何时，手冢一坐在桌边
“陛……陛下，您怎么会在这里。”
“很享受是不是？”手冢冷冷的语气略带嘲讽
“什么啊？”还是那笑眯眯的新月眼
“还想装吗？刚刚不是还和迹部热吻呢吗？现在就不想承认了？”冷淡中透出丝丝酸味
不二一怔，俊逸尔雅的面庞有着稍纵即逝的复杂表情，“陛下看到了？”虽是疑问的口气，却也是知道肯定的答案了
“原来你喜欢男人啊？你喜欢的人就是他吗？”手冢不会忘记，在宫中的时候，当时身为‘静妃’的不二激怒自己的那件事，那时就是因为他有喜欢的人
“呃？”不二尽力跟上手冢的思维，忆起了当年的宫中之事，原来他还记得啊？心中不知怎的，有种莫名的欣喜
“为什么不回答？如果你喜欢男人，那么我也可以。”
话一出，两个人都惊呆了，而且那种震撼不只是一点点
他刚刚说了什么？是不是自己的幻觉？他说他也可以，是不是代表……，不二不知道自己是不是该带有一丝的期待
手冢也同样惊讶于自己的言语，天呐！那句话是他说的么？也许只有冲口而出的话才是真心话吧，手冢知道了，自己不能再欺骗自己了，也不想再欺骗自己了，现在他必须承认了，纵使明知道不二是男孩子自己还是无法自拔的身陷在他的特殊气质之下
“陛……陛下，您没有开玩笑吧？”不二试探性的问，他想确定手冢是否后悔自己说过的话
“当然没有，我只想知道你的答案。”现在的他，只是紧张得想知道不二的答案，自己的真心能否换来不二的全心接受和回报？
“是么？”不二的嘴角上扬起一个优美的弧度，“如果我说我喜欢的人就是陛下您，您会怎么做？”
一半是惊讶，一半是喜悦
手冢在听到不二的话以后，做出了一个甚至是他自己也惊讶的动作――以迅雷不及掩耳的速度拦腰将不二抱起，径自走到了床边，将不二放在了床上，动作之轻体现完全可以融化一切的温柔，而此时的不二根本无从反映
手冢望着床上的不二，一派轻松的耸耸肩，继而露出一抹十分邪恶且诡异的笑容（某铃子：很难想象呢……邪恶且诡异的……还是笑容，手冢大人~~~~~，某铃子花痴状~~~）
不二一下子明白了，这个男人想要干什么，他那种笑容……说实话，虽然和平时沉稳的手冢不太一样，但是流露出的性感气质却也是深深地吸引着他，看来这个男人有些双重性格呢，思及此，不二轻轻的浅笑出声
看着他有意无意流露出来的天真笑容，手冢有些好奇：“笑什么？”
“没有啊，我只是觉得今晚的皇上特别的不一样呢。”声音淡淡的柔柔的，清冽甘美
“噢？！”手冢轻应一声，便以豹般优雅且敏捷的动作扑向不二，将起压在身下，一抹似笑非笑的神情一闪而过，用他那充满磁性的声音说道：“因为今晚会是个特别的夜晚！”
窗外的风渐渐平息了，恢复成以往的寂静之夜，只有那皎洁的月光依然不吝啬的挥洒着自己的光辉，使得整个庭院都笼罩在这片银色之中，伴杂着虫子的鸣唱，这个夜晚，依然是很美丽呢……
第二十二章
不二和手冢的事在整个立海门不胫而走
“迹部，你冷静点。”忍足用力的制止住几乎快发狂的迹部
“你要我冷静？我怎么可能呢？”迹部有些歇斯底里的怒吼，“我要杀了那个男人。”
“别这样。”
“为什么别这样？反正杀那个男人是迟早的事，只不多我提前了而已，这样岂不更好？这里他只带了两个人，我们很容易就摆平的。”
“迹部！”忍足也有些温怒，“你明知这样解决不了问题的，况且我们一切都没有准备好，要知道现在的国家离不开手冢的呀。”忍足理智的分析
“离不开？那又怎样？这个国家变成什么样子根本不重要。”
“别这样，我们应该为百姓想一想。”
“百姓？当年他们以‘清君侧’的名义起义，逼死我的父王和母后，百姓又何曾为我们皇家想一想？他们不都是很高兴我们亡国了吗？那么我就让他们再尝尝王国的滋味。”此时的迹部是残忍的，似乎任何的事也打动不了他愤世嫉俗的心，没有错，他就是前冰帝皇朝的太子，当年他是被忍足的父亲救出来才得以保住一条性命的，而如今的忍足也像其父亲一样是唯一忠实的部下，“因为那个男人，我已经失去了我的父母、我的国家，现在还要我失去不二吗？”
“这……那是不二的选择吧？”忍足理智的说
“……”
“你应该尊重不二的选择。”
“……”
“所以，迹部你……”
“够了，我不想再听了，”迹部没好气地打断，“我已经决定了，即刻起义，我杀了手冢，你快联系起义军。”看着没有丝毫动静的忍足，迹部不耐烦地催促道，“还愣着干什么？快去啊。”
“根本没有什么起义军。”
“什么？！”
“我说根本没有什么起义军，一切都是我在撒谎。”是到如今忍足不得不说出实情，即使他说的一些话可能深深地刺痛迹部，但是他也不得不说，他和父亲已经让这位太子作了十年的梦了，如今也该是清醒的时刻了
“当年父亲也是很努力的寻找旧部，还有联络社会的有识之士，只是时间长了，父亲和我都发现了一个道理，不管是谁，都很满足于自己目前的生活――丰衣足食、和平安逸，试想还有谁想发动战争呢？可是我们为了不让你失望，仍然编造这善意的谎言，说正在组织更加强大的起义军。”
“这……这不是真的……这一定不是真的。”迹部无法致信的疯狂摇头

“皇上。”
“我说了，叫我国光就好。”手冢好意的纠正
“好吧，国光，你还是快回京城的好，你是皇帝，也该回去治理朝政了吧？”不二好意相劝
“嗯，也是，出来好久了呢，我们一起回去。”
“这……”虽然他们是没什么问题，但是他考虑到国体问题……总不能皇帝南下私访却带回个男子回来吧？
“没有什么可是的，我决定了。”手冢的语气有着高高在上的威严和不容置疑的坚决，让不二也没话可说

“手冢，站住，我不会让你们走的。”迹部拦在了手冢等人离开的路上
“大胆，你可知他是谁？”桃城也有着将军的威严
“哼，我当然知道，”迹部嘲讽着桃城的无知，“他就是当今的皇帝，手冢国光。”
“既然知道，还不快让开。”
“不，我不会让的，我要杀了他。”说着，迹部抽出腰间的长剑，飞身便向手冢刺去，被手冢巧妙的躲开了
“景物，别这样。”不二有些惊慌，他试图阻止迹部
“别阻止我，我一定要杀了他，至于为什么……你是不会明白的。”
“不，我明白。”不二淡淡的说，“如果我没有猜错的话，你应该就是前冰帝皇朝至今下落不明的太子。”聪明如不二，又怎么猜不出来呢？其实他早就怀疑了，如今迹部的行为则更加让他确信了这一点
惊讶的神情，划过在场的每一个人的脸庞
“没错，试想我怎么可能放过他？”
不二的表情还是没有变，依然的招牌笑，眯起他那新月般的双眸，给人以诚挚温馨的感觉，
“你们两个对我来说都很重要，我该选择谁呢？好难的问题哦。”
“所以你让开，这是我们之间的事。”迹部几乎抱着必死的决心
这一切都在自己的意料之内呢，不二想，那么，对于这两个对自己同样重要的人的选择，他也已经做好了 
“我帮助景吾报仇吧。”说着，不二强过迹部手中的剑，为了他们，他选择冒一次险，带着释然的笑，不二刺向了自己的心脏
“不――！”惨叫声凄绝，划破长空，而不二仍是微笑着，用仅有的一丝力气轻声的呢喃，“景吾就当报完仇了吧，呐，景吾和国光都要好好的活着哦。”
…………

尾声
几年后
手冢皇帝将国家治理得井井有条，但是就在此时，这位皇帝却神秘的失踪了，禅位给了自己的表弟――橘桔平小候爷

“门主，夫人，这是不二公子的信。”立海门某不知名小卒将手中的信交与真田
真田看过后，释然的笑了，“看来周助他……过得不错呢，现在他可是小有名气的调香师，居然利用自身那种特殊的奇香调出有特别香气的香料，周助真的好聪明呢。”
“那就好了，当年我真的好担心呢，那孩子真得让人震撼呢，他怎么敢……”
“心脏有缝隙，这个观念是我告诉他的，只要瞄准左右心房的中心空隙位置刺下去就不会只会有短期的休克状态却没有生命危险是我告诉他的，但是就算是我也不敢有那个胆量能次到那个缝隙，我也着实没想到他为了他们两个会作出这么冒险的决定。”
“是啊，真是让人担心的孩子，足足疗养了一年多身体才恢复，不过不知道你大徒弟怎么样了，自从那件事后他就离开了，现在的他还以为不二已死而自责呢吧。”
“嗯，不过我像现在的他也该忘记仇恨了吧？有忍足在他身边我也放心多了。”
说着，真田和幸村二人相视而笑，这样的结局也算是完美吧

“呐，国光好像不太喜欢我现在的工作哦。”不二幸福的靠在手冢的肩上说道
“嗯，那种香味只属于你，我不想从别的女子身上闻到。”手冢略显不悦的说道
“呐，只要国光只闻我一个人的味道就好啦！”
番外
无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院，锁清秋。 剪不断，理还乱，是离愁，别是一番滋味在心头。

皎洁的月光毫不吝啬的挥洒着自己的光辉，迹部独自登上‘月楼’，这是一座高楼，是在立海门最高的楼，也是立海堂大型庆祝活动和宴请的场所，但是寂静的夜里，它散发着另一种气质，一种寂寞的气息，吸引着迹部登上这座高楼
曾经也登过比这‘月楼’还要高的楼，只是那已经是八年前的事了，那时的自己只有十二岁，那时的自己还是……，唉……，早已物事人非啦，一切都变了
从什么时候起呢？自己居然养成了独自登高楼的习惯
八年前的自己和现在的自己，年纪变了，身份也变了，自然想法也变了，总觉得这月光仿佛可以照进自己阴暗的内心
倚在高楼的栏杆边，打开一壶酒，独酌了起来，如果是当年的身份，肯定不会像这样子喝酒吧？那样高贵的身份，哼，迹部有些自嘲的笑了笑，仍旧喝着自己的酒
“我猜你就在这里。”
迹部闻声抬头，一个身材高挑的英俊男子已经走到他的身边，“忍足啊，什么事？”说着继续喝着自己的酒
“师傅回来了，还带来一个很有趣的孩子，你去看看吧。”忍足想拿走迹部手中的酒壶，但却被迹部躲来了
“没兴趣。”迹部冷冷的回答，可以看出，现在的他心情不是很好
“走吧，师傅在等着呢。”说着，不顾迹部的意见，拉着他便走，迹部借机挣开他的手，逃到了森林里，忍足望着远去的迹部，心里明白，他，又在想那些事了

冰肌玉骨清无汗，水殿风来暗香满。

迹部以为自己看到了仙女，他从来没有觉得一个女孩子可以这样的美丽，这样打动他的心，在这银色的月光下，女孩子一身白衣装扮更是和月光相映成辉，就像是从月亮上走下来的嫦娥一样，虽然才是个孩子模样，但那美貌却已不可小视
那人仿佛也发现了他，一双疑惑的眼神看着他，“你是谁？”
“你又是谁？怎么来到立海门的？”迹部不答反问
对方仿佛听出了他是立海门的人，所以也就没有设防的回答，“我叫不二周助，是真田师傅带我来的。”他口中的真田就是真田弦一郎，立海门的门主，年纪轻轻却也是名满江湖，同时也是迹部的师傅
“哦？是师傅带回来的？那么就是我的小师妹了？”奇怪，师傅从来都不收女徒弟的啊，不过看此人这么可爱也难怪了，而且她那笑容仿若世间无一不祥和，给人以温暖的感觉，突然他有一种冲动，“小师妹，等你长大了，嫁给我好不好？”
“不，不时地，我是男孩子。”对方说得有些尴尬，这种误会想来也有很多次了吧
“什么？”迹部简直不敢相信自己的耳朵，如此美丽的人居然是个男孩子，真的难以置信

此意有谁知？恨与孤鸿远！小立背西风，又是重门掩。

“呐，迹部师兄，不要和太多酒，对身体不好哦。”不二趁迹部不注意多过他手中的酒壶，微笑着说
如果说开始对不二说出要他嫁给自己只是因为误会和一时的冲动，但是后来的迹部，却多了一些连自己也不太懂的感情，至于为什么？他也不清楚，也许是因为不二的笑容吧，有时候他真的相信不二那笑容能够融化一切，为自己充满仇恨的内心带来了温暖，那是一种力量，一种别人没有的力量，他有时候会想，如果一直和不二在一起也许自己就会忘记仇恨，过着平凡安逸的生活，也许这就是所谓的幸福

平生愿，愿作乐中筝。得近玉人纤手子，砑罗裙上放娇声，便死也为荣。

刀光、月光，形成另一道美丽的风景，夹杂着一些血的味道，使之成为一个不平凡的夜晚
立海门，江湖上无人不知无人不小的门派，只是树大招风，这道理任何人都懂
同样的，大门派也会被别人暗算，就像今夜，外出的不二和迹部便遭到追杀，数十人，看来还是职业的杀手，只是不知道他们的目的为何
不二和迹部的身手。当然没得说，但是双拳难敌四手，况且对方也都是高手，他们自然吃亏些
“小心。”说时迟那时快，迹部用自己的身体挡住了刺向不二的剑……

无端天与娉婷。夜月一帘幽梦，春风十里柔情。

“那些事，不二不知道吧？”忍足试探性的问
“嗯，我没有告诉他，他……还是面带笑容的才好，我不想让我的仇恨将他改变。”那些仇恨已经压得自己快船不过气来了，迹部不想让他再带给不二不快
“景吾，”这时，不二推门而入，“这里是新摘的水果，呐，景吾和忍足都尝一下。”自从那次迹部舍身相救后，不二队迹部的称呼也换了，他们的关系也似乎和以前不一样了呢

十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，坐满面，鬓如霜。  夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，唯有泪千行。料得年年肠断处：明月夜，短松岗。

仇恨算是结束了吗？迹部不清楚，但是他清楚的事，他彻底失去了不二，他在哪里？
多少年来，他想自己有没有后悔过？自己也不清楚了
偶然间，他又闻到了那熟悉的香味――属于不二的体香，只是那人却是陌生的女子
“这是一位非常俊美的香料师那里买的，这种香料很贵的。”女子如是说
那么说，他还是很好吧，这就好了，迹部笑了，释怀的笑了！！！

