
第一章   所谓难移


     打开车厢的门，我最先看到的是坐在左边下铺的潘子，接着就看到了坐在他对面的闷油瓶。他淡淡地看了我一眼，我估摸着这算是跟我打招呼呢吧。

     事情还得从前几天说起。
     本来我近期是不想再下斗了，一来是店里的生意很久没照顾了，虽然不是真正指着这家店过活，可也不想荒废。二来就是不管哪次下斗，都相当于是跟阎王爷打个了照面，能活到现在真是各路神仙都开眼了。
     结果5天之前，胖子忽然来杭州找我，说是在洛阳发现了一个大斗，而且保证安全。我当时就笑了，说要有这种好事，那斗早就让人搬空了，谁还等着你啊。结果那厮神秘兮兮地说，只有一队人在3年前下过那斗，而且据说明器太多了一次没搬完，所以到现在仍然油水多的很。我在心里翻个白眼，说要真是那样，那3年前那队人一次搬不完，干吗不去第二次。再说了，谁知道这三年来有没有其他人去过。结果胖子只说他的消息绝对可靠，那斗3年来再没人下过。然后又一脸贱相地说天真小同志啊，看出来胖爷对你好了吧，这等好事从来就没忘了你。我一想虽然胖子那人说话没遛，可他办事我是绝对放心的，要是他都这么肯定，那走一趟也未尝不可。

     这次买的是软卧，正好我们四个一个车厢，没有外人，说话也方便，胖子就大致把这斗的情况说了一下。
     这斗位于邙山西侧的山腰，据说是秦时期一位将军的墓，但是因为入口隐蔽，所以这么久以来只有之前那一队人发现了这古墓。潘子说来之前他也在行里打听了一下，入口的位置他知道个大概，不过具体情况还得到了邙山再说，但是应该不会像前几次那么刺激。
     潘子办事向来牢靠，他既然也这么说，那应该就没什么大问题。可我心里还是直犯嘀咕，心说就算这斗真像胖子说的那样又肥又安全，那这么多年来还没被搬空也太诡异了。再说又不是找不到入口，已经有一队人下去过了，可他们搬了一次就没再去，难道真是良心发现想留点口粮给后来人不成。

     火车预计到达时间是明天凌晨5点，中午吃过盒饭，我们几个无聊，就说打打牌。结果胖子忽然使劲往床上一坐，嚷嚷道：
     “都锄他妈这么久的D了，也没锄出来个E，这次玩升级！”
     我顿时觉得床铺大幅度地振了一下，于是一巴掌招呼在了胖子那小山包一样的棉花肚上，说道：
     “胖爷，升级得4个人啊，你是打算一人分饰两角，表演个精分么？”
     结果胖子贼眉鼠眼地笑了笑，然后瞄向正躺在床上闭目养神的闷油瓶，接着我和潘子也下意识地转头去看。可能是动作太整齐了，一时间谁也没说话，车厢里忽然就安静下来。
     闷油瓶显然也觉得不对劲，睁开眼看着我们仨，于是我们四个就玩起了大眼瞪小眼。


 
2011-3-18 15:39回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 3楼

     我感觉旁边的胖子轻轻拱了我一下，意思是让我开口。我转头瞪他一眼，心说快算了，闷油瓶一出手，下场好的也是个三等残废。
     胖子大概是看我没有要帮他的意思，终于是忍不住了。

     “小哥啊，你看你躺着也无聊，咱一起升升级呗？”

     闷油瓶还是躺着没动，只是把目光从胖子转移到了我身上。我被他盯的有点发毛，忽然就有种冲动，想冲他喊一句“大圣，收了神通吧！”
     就在我发愣的时候，胖子从背后狠狠捏了我的腰一把，惊的我一下挺了挺身子，才反应过来应该说点什么。
     “那个…小哥，玩几把不碍事的，回头到了洛阳让胖子请吃饭。”我呵呵笑着，想着一旦闷油瓶有要摸黑金古刀的架势，我就立刻大义灭亲出卖胖子，说不定还能留个全尸。
     结果谁也没想到，闷油瓶就在我们三个战战兢兢地注视下，默默站起来，又默默走了过来，最后默默坐到了我对面。
     我狠狠掐了一下胖子，直到他发出杀猪般的叫声我才肯定原来我没做梦。

     虽然闷油瓶下斗功夫一流，可打牌总不能还这么霸气吧？我心说以前在斗里他救过我好几次，打个升级总该轮到我保他了。
     事实证明我永远低估了闷油瓶给人惊喜的能力，有好几次我出错牌都是他帮我兜回来的，于是我俩就一路升，潘子和胖子连上台的机会都没有。气的胖子直叫唤“我说小哥，打个牌你还开作弊器也太不地道了！”
     我心说闷油瓶这打牌的功夫不会是在斗里练出来的吧？然后我就默默脑补了一下闷油瓶和一只禁婆，一只粽子，一只血尸围坐在一起打升级的场景，顿时觉得惊着了。

     四个人好不容易熬到了睡觉的时间，胖子以他体重为由霸占了潘子的下铺，潘子也没跟他计较，直接把行李扔到了上铺。我把东西稍微整理了一下，也爬上床。
     胖子那厮倒是沾枕头就着的主，不一会就发出了撕心裂肺的呼噜声。潘子那边也没动静，我想大概也睡了。
     黑灯瞎火的，我却一点困意都没有。想翻个身，可一想到睡在我下面那人一向浅眠，说不定人家好不容易在胖子那呼噜声中要睡着了，结果我一折腾又给人弄醒。想到这我就不敢再动了，甚至连呼吸都不自觉地放轻。
     反正也睡不着，我干脆就睁着眼睛瞪着天花板，心说不知道数粽子有没有用。也不知道看了多久，就在我觉得天花板都快让我看出一朵花儿来的时候，忽然在以胖子的呼噜声为背景音的环境里响起了一声“吴邪。”
     这一叫给我吓得一个激灵，然后才反应过来是闷油瓶的声音。
     我松了口气，把身子探出去看着下铺，小声问他：
     “小哥，还没睡啊？”
     黑暗中只能看个大概轮廓，我看到闷油瓶掀开被子坐了起来，脸冲着我的方向，问我道：
     “去吃东西？”
     我一时间没反应过来，心说他怎么知道我睡不着，不过自己跟天花板培养感情实在也没意思，就点点头，然后一想黑灯瞎火的他不一定看得见，就又补了一句“行。”

     车餐厅肯定是关了，不过在走廊里有几个自动贩卖机，又有饮料又有零食，也挺不错。
     不知道闷油瓶喝不喝啤酒，所以我就买了两瓶可乐，又买了袋薯片，好在走廊被打扫的很干净，铺了地毯，还有几盏应急灯开着也不算太黑，我俩就直接坐地上吃起来。
     这感觉挺微妙的，以前和闷油瓶相处的时间大多都是在斗里，而且在被他救过这么多次之后，我早就把他归到神级了。就算有一天他忽然脱下那件深蓝色的帽衫露出里面写着“S”的紧身衣然后告诉我他是来拯救地球的，恐怕我都信。


 
2011-3-18 15:39回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 4楼


     可是现在他就像个普通人一样，跟我坐在静谧又昏暗的火车过道里，听着车轨有规律地发出轰隆隆的声音，一边喝可乐一边偶尔抓起薯片吃几口，虽然我们谁都没说话，不过感觉就好像是相识多年的好友，大家不用多言，但是默契依旧。
     就在我还沉浸在这种“超人和我吃薯片”的幻想中的时候，他忽然开口问我：
     “为什么来？”
     反应了一下才明白过来他是问我为什么要来下这个斗。跟闷油瓶在一起久了，我对汉语的理解能力可谓是有了质的飞跃。
     “被胖子一忽悠就来了，说什么这斗又肥又安全。”我又喝了口可乐，问他“你呢？”

     其实前几天胖子去找我的时候只说加上潘子一共就我们三个，并没提闷油瓶。所以后来在车站胖子接了个电话然后跟我说闷油瓶也跟着去的时候，我还纳闷，心说看闷油瓶那样真不像是见明器眼开的主啊，以前下斗他也只是随手拿几件轻便的带上，根本不像胖子那种恨不得跟明器缘定三生的架势。

     他只是转头看了我一眼，也没说话，就自顾自地继续喝可乐。
     我也不生气，认识他这么久，对于他这种可以自动无视别人问题的才能我早就表示淡定了。
     又坐了一会，可乐和薯片都被我俩消灭的差不多了，我看了眼手表发现已经12点了，就叫他回去睡觉。就算现在开始睡大概也只能睡4个多小时了。
     结果我刚撑着窗户要站起来，腿哆嗦了一下又跌回去了。
     娘的，坐麻了。
     闷油瓶看了看我，伸手架起我胳膊就把我带了起来。可我还是没缓过来，所以就贴着后面靠了一会，他倒也讲义气，看我站不住也没松手，就这么撑着我。
     这姿势其实挺尴尬的。我两条胳膊都搭在他肩膀上，两个人的距离只有半步，感觉上像是在拥抱一样。
     我早就说过我永远低估闷油瓶给人惊喜的能力，这姿势已经够怪的了，他居然还抽出了一只胳膊，然后抬手在我嘴角抹了一下。
     我脑袋一下就蒙了，抬眼看着他，过了好半天才反应过来他应该是在帮我把嘴角的薯片渣抹掉。这也太惊悚了。
     本来我还琢磨着是不是该跟他道谢，结果他只是看了我一眼，就转身自顾自地往车厢里走。我心说还是算了，两个大老爷们儿，何必弄的那么矫情。于是就低头跟着他进了车厢。


 
2011-3-18 15:39回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 5楼

第二章   客官里面请

     没想到我们才到洛阳就下起了大雨。
     胖子说那斗是在邙山半山腰上，雨天进山本来就不安全，而且看这雨的架势一时半会也停不了，恐怕山上的泥土被雨水冲刷的也不牢固，贸然进去实在不合适。所以我们就决定先在旅馆住几天，等雨停了再说。

     旅馆潘子来之前就订好了，看着挺干净，我们领了房门钥匙就开始商量怎么分房。
     房间有2间，潘子本来订的是两间都要两张单人床，可现在正是洛阳的旅游旺季，所以其中一间有两张单人床，还一间只有一张双人床。胖子抢先表态：
     “胖爷我一身神膘，而且睡觉特别不老实。到时候梦里把你们谁当粽子一顿狠揍那可就管不着了啊！”
     我抬腿踹他一脚，骂道：“你丫这小算盘打的倒是噼啪乱响。”
     “哎哟小天真，跟胖爷在一起久了，这京片子说的遛遛儿的啊。”胖子又笑得就差五官移位了。
     就在我们又开始大眼瞪小眼的时候，一直站在一边和地板进行沟通的闷油瓶忽然发话了：
     “我和吴邪睡双人间。”
     我脑子嗡的一下，转头看着旁边那位语不惊人死不休的爷，心说这可真是受宠若惊，竟然能被闷油瓶点名，我顿时就想行个大礼再来一句“谢主隆恩”。不过转念一想这样安排大概最合适，这里面就属我和他最清瘦。可万一我要是一个不小心睡觉的时候一脚蹬过去，恐怕进斗之前我就得先折在这旅馆里。
     于是胖子拍拍我肩膀，语重心长地说了句：
     “小吴啊，带我跟黑金古刀问好啊。”
     我瞪了他一眼，就低头跟着闷油瓶进了房间。

     昨天在火车上没怎么睡好，天快亮了我才凑合眯瞪了一会，于是一看见房间中间的双人床困意立刻席卷而来。我把背包往地上一扔，一下就扑到床上，把脸在枕头里舒服地蹭了蹭，嘟嘟囔囔地冲在收拾背包的闷油瓶说了一句“小哥你先洗澡，洗好叫我…”就两眼一黑睡了过去。

     不知道睡了多久，中间迷迷糊糊听到过水声，开门的声音，还有低声说话的声音，不过等我真正清醒过来的时候，真是应了那句话：一觉醒来，天都黑了。

     我揉揉眼睛看了眼手机，已经是下午5点多了，我这一觉整整睡了一圈。听着窗外的雨声，心说这雨是有越下越大的趋势了。坐起来活动了一下睡的有点落枕的脖子，环顾房间才发现闷油瓶不在。胖子和潘子的房间就在隔壁，我蹬上拖鞋溜达过去，敲了会门发现他俩也不在。估摸着他们大概是出去吃饭了，我也懒得打电话了，反正他们三个在一起也出不了什么事儿。

 
2011-3-18 15:41回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 6楼

     洗过澡整个人都精神了，我换上浴衣躺床上看了会电视，正觉得肚子开始抗议的时候，闷油瓶推门进来了。根据他言简意赅的解释，拼拼凑凑的我总算明白了原来胖子和潘子下午闲的发慌就说出去逛逛顺便吃饭，意思是不到晚上回不来了，让我俩自己解决温饱问题。我心说那两个没良心的，看我睡觉不带上我就算了，居然连闷油瓶也抛弃。
     “那两个白眼狼是指望不上了，那咱俩出去吃？”我转头问道。
     他这次倒是很干脆地点了点头。

     我俩在街边选了间比较干净的菜馆，闷油瓶看上去到不饿，只是偶尔吃几口。我可是已经饿得就差两腿一蹬了，不管不顾就开吃，如风卷残云一般，颇有胖子的架势。
     一顿饭吃完已经7点多了，我们就说在这附近逛逛，反正回去也是没事做。而且正好我也想问问闷油瓶对这次下斗怎么看，虽然胖子和潘子都保证没危险，我当然是信他们，只是心里就是有个疙瘩，感觉非得闷油瓶开口，我才能彻底放心。
     “小哥，你说这次下斗…”
     接下来一切发生的太快了，我话才说一半，闷油瓶忽然就抬手捂住我的嘴，然后他又回头看了一眼，接着就果断拉着我跑起来。
     我也没多问，反应了一下就跟着他跑。这是多次下斗总结出来的经验，不管闷油瓶做什么，想活命就乖乖听话。
     我一边挤过人群一边抽空回头看了一眼，发现后面有三个中年大叔正追我们，一边追还一边叫“站住！”，我心里一哆嗦，原来是碰见雷子了，还他妈被发现了！

     我也不知道跑了多久，只是下意识地紧跟着前面的闷油瓶，心说这可绝对不能被逮着，就我以前干的那些事，不说终身监禁，关个10年总有了。况且还会连累了胖子他们，说不定三叔也会被扯进来，到时候就算老祖宗从坟里跳出来这事儿也摆不平了。

     因为下雨，街上本来就没什么人，想找个人多的地方混进去挡一挡都没辙，于是我俩这目标就很显眼，后面一直穷追不舍。
     本来出门的时候带了把伞，这时候也早不知道让我扔哪儿了，就和闷油瓶顶着雨一直跑，全身都湿透了，跟刚从河里捞上来的一样。

     跑过一个转角的时候，闷油瓶身子一闪就不见了。我心里咯噔一下，还没来得及想怎么办，就感觉左胳膊被人用力一拽，身体就挤进了一个极其狭窄的空隙。
     我抬头一看原来是闷油瓶，也就放下心来。
     这里明显是两栋楼之间的缝隙，因为雨天能见度本来就很低，我俩往里面挪了挪，总算是藏在了阴影里。既然躲了进来，那就是听天由命了。最里面隐约能看到是死路，出口就这么一个，如果被发现，那就是完蛋加个操。
     等了一会，就听到脚步声近了，我赶紧默念阿弥陀佛，心说肯定是我那句“下斗”把身份败露了。那我去蹲号子我也就认了，不能连累了闷油瓶和胖子他们啊。好在老天开眼，三个人看也没往里看就直接追过去了，这我才悄悄松了一口气。
     神经一放松我就发现了一件极其尴尬的事。
     这道缝隙本来就很窄，刚刚光顾着想被发现怎么办，完全没注意我和闷油瓶是面对面站着，全身几乎都贴到了一起，他的左手还环着我的腰，而且我俩脸之间的距离不超过4寸，我脑子再一次嗡的一下。
     他倒是好像不在意，仍然侧耳听着外面的动静。
     我心说吴邪你也太娇气了，两个大老爷们站近点怎么了。以前下斗的时候差不多都快看光了，这时候倒想起来害臊了？

     “安全了。”闷油瓶的声音忽然响起来，又让我脑子一激灵。
     我抬眼看他，正好直直地撞上他的视线。我一直就觉得闷油瓶的眼睛像黑云母一样，不是那种黑亮黑亮的，而是乌黑一片。说的文艺点，就像化不开的墨一样。而且我几乎是条件反射一般，只要看到他这种平静又可靠的眼神，就觉得没什么过不去的坎儿。我估摸着就算天塌下来，只要闷油瓶用这种眼神看我一眼，阎王老子来了我都不带怕的。
     接下来比被雷子追还惊悚的一幕就发生了。因为我俩早就湿透了，头发一直往下滴水，闷油瓶就抬手在我脸上轻轻抹了一下，帮我把雨水擦去了一些。然后那位爷就跟没事儿人一样，拍了拍我的腰，说道：“走吧。”
     我机械地点头，跟着他蹭出去。然后憋了半天还是没忍住，终于在他身后战战兢兢地问他道：
     “小哥…你不会是粽子变的吧？”
     然后唯一的感觉就是幸好他没带着黑金古刀。

     回到旅店我俩先洗了澡，然后我给胖子打了电话，不一会他和潘子也回来了。我跟他俩把情况大致说了一下，四个人一商量，看来这下斗之前的洛阳几日游算是泡汤了。如果那几个雷子下决心要把我们揪出来，肯定明天一大早就开始查各个旅店的入住情况。而且这家旅店距离我们被发现的那条街根本不远，查不了两家就能摸到这里，再留下去实在危险。如果搬去其他旅店住，首先不一定有房间，其次就是既然身份已暴露了，那谁也不能保证有没有第二次。于是四个人当下就决定不管明天雨停不停，都得上山了。

第三章   听小哥的话

    
     第二天一早我们就出发了，庆幸的是雨竟然停了。
     经过一夜的冲刷，山上的泥土踩下去一脚深一脚浅的，用胖子的话说，就是“踩在稀狗屎上的感觉”，潘子忍不住骂他“就跟你踩过似的！”。
     等我们爬上邙山西侧山腰的时候，已经是下午了。本来以为找古墓的入口就得找上2，3个小时，没想到却意外的顺利。
     秦朝的古墓建筑风格多是覆斗式的墓葬，像是把量米的斗翻过来盖在上面，四边见棱见线，乍一看有点金字塔的意思。这入口虽然被苔藓覆盖，还有矮树遮掩，但是细心点的话要找到也不难。
     想到这我心里又是一阵忐忑，既然入口并不难找，如果里面真像胖子说的那样安全的话，怎么会一直没人下去。我把这想法一说，就招来胖子一记白眼：
     “徒儿啊，这一路我们斩妖除魔，眼看就到西天了，怎么就怂了呢，善了个哉啊！”
     我狠狠一掌拍他后脑勺上，说道：
     “二师兄你又说笑了。”
     接着我一想也是，再危险的斗也挺过来了，再说还有闷油瓶在。想到这我又抬眼去看站在前面的闷油瓶，他本来在看那几棵树，结果就跟背后长了眼睛一样，忽然就回头对上我的视线。这一下弄的我一阵尴尬，赶紧冲他笑笑。
     我们把挡在前面的几棵矮树砍掉，墓穴的入口便露了出来。从外面望进去，里面黑漆漆一片。胖子给潘子使了个眼色，潘子就心领神会地掏出一个冷焰火扔了进去，顿时里面一片亮光。
     被冷焰火一照，大体结构就显现了出来。连接入口处的是几节石质阶梯，接着里面便是一条墓道，再往远处就看不到了。
     这时候我已经比较放心了。入口完全是开放式的，周围也不像是有机关门之类的东西，所以就算下去之后情况有变，要逃出来应该也不难。我们又检查了一下装备，就准备下斗。闷油瓶走在前面开路，我跟在他后面，接着是胖子，潘子垫后。
     最开始还能借着从入口照进来的光观察一下四周的情况，往前面走了十几米之后就彻底看不见了。闷油瓶把矿灯拿出来点上，举在前面为我们照明。
     “真他娘的黑。我靠，潘子，摸胖爷屁股干嘛！”
     “滚，谁乐意摸你！”
     两个人又在后面互岔，听的我特别想一回身一巴掌乎胖子熊脸上。
     就在这时候，前面的闷油瓶忽然停住了，接着他就叫了一声“靠墙站！”
     其实我脑子还没反应过来那三个字是什么意思，可是身体几乎就自动贴到了右边的墙上，听声音胖子和潘子也一样，我们仨的动作都能算是训练有素，整齐划一了。我心说连胖子和潘子那种狠角色关键时候也得乖乖听闷油瓶的。下一秒，一个长长的东西就从我鼻子前面飞了过去，借着矿灯摇摇曳曳的光，能看出来是一支箭。
     大概有几十支箭“唰唰”地从我们面前飞过，看不清是从哪里放出来的，不过差不多只维持了十几秒便停了下来。
     “操，是坑爹呢啊。”胖子在我旁边喘了两口粗气。
     这时候我终于觉得事情实在不太对。
     从我一踏进这里开始，就觉得这古墓和以前下的那些不一样。具体我说不上来，非要说的话，那就是这里冲释着一股子“正气”。这么说吧，以前下的那些斗，因为是几百年甚至几千年前建成的，里面又有粽子禁婆一类的生物，所以都会有一种邪气的感觉，简单来说就是透着一股妖气。而这里给我的感觉非但不妖，反而有一种安全感。而在古墓里产生安全感绝对不正常，就好比杨过面对金轮法王，忽然产生了一种莫名的情愫，于是两人相谈甚欢决定结拜。这太扯了。


 
2011-3-19 20:25回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 11楼

    
     再说刚刚的机关。这条墓道几乎是垂直的，两边的墙壁都很平整，完全没有凸起的石壁可以用来藏身。刚刚那些箭虽然来的出其不意，但是却放过了死角。以前遇到的那些机关，几乎都是本着要置来者于死地的性质设计出来的。而这个机关似乎是有意放人一马，这不像是阻止别人进入的机关，更像是一种警告，目的不在害人，在于救人。
     我们放慢速度继续往前走，我就把我的想法说了说。结果胖子一副欢天喜地的样子，说道：
     “这多好啊，证明社会对我们不抛弃不放弃，这斗来的值啊！”
     “你动动脑子！”我忍不住回头扔了个白眼，虽然估摸着他也看不见，“如果这机关的目的在于警告我们，那就说明里面还有更要命的东西。”
     “我觉得小三爷说的在理。”潘子说道。
     “总之小心。”一直走在前面探路的闷油瓶忽然说了一句，我们三个只有乖乖点头的份。
    
     又沿着墓道走了一会，前面依然是漆黑一片，既看不到头，也没出现任何岔路。我心说这墓道不会一直通往主墓吧，那未免也太容易了。
     “等。”闷油瓶忽然发话，我几乎立刻就停了下来，显然后面那两人也一样。
     然后闷油瓶转过身来盯着我，乌黑的眸子被矿灯一照好像有了神采一样。我还纳闷这是要干嘛，就听他说：
     “吴邪，抱我。”
     然后我脑子嗡的一下，心说闷油瓶莫不是被粽子附身了？
     结果更惊悚的一幕发生了，等我反应过来的时候，双手已经环上了闷油瓶的脖子，脑袋也靠到了他肩膀上，几乎整个人都贴了上去。我脑子再次嗡的一声炸开了。
     “小哥，你看你是不是稍微节制点？”胖子的声音响起来，“哪能免费让粽子们看春宫大戏啊。”
     等我从无比震惊和尴尬的情绪里缓和下来，就赶紧放开了闷油瓶，脸“腾”的就红了。
     “天真啊，话说你啥时候勾搭上小哥的？”胖子凑过来贱兮兮地问我。
     “勾你妹！”我一脚踹过去，这下心里才舒坦了点。
    
     我让自己冷静点，闷油瓶做事从来都是有理由的。想想刚才那一幕就觉得不对劲。身体要产生一个动作，需要大脑先产生要做这个动作的想法。而我刚才一点都没有想去抱闷油瓶的意思，而且我肯定那不是下意识的动作，因为我有足够的反应时间。
     如果非得形容一下的话，那更像是有人拖着我的胳膊让我抱住他，而且那力量几乎无法反抗。
     想到这我一下子就一身白毛汗，心说可别是我想的那样，那也太玄幻了。
     为了证实我的想法，我靠到闷油瓶身边，悄悄在他耳边说了一句话。然后闷油瓶看了看我，点点头，就转头对胖子说道：
     “胖子，脱裤子。”
    
     接着我们就看到了胖子的超人内裤，还是粉色花边儿的。
    
     我冲还没反应过来的胖子和潘子嘿嘿一笑，说道：
     “看来这斗里，我家小哥说了算。”

第四章   别拿豆包不当干粮

     胖子一边低头提裤子一边骂骂咧咧道：
     “小哥，有了天真你还打胖爷的主意，这也太不地道了！”
     旁边的潘子一巴掌乎在胖子后脑勺上，然后转过来问我：“小三爷，到底怎么回事？”
     说实话，我对这事儿也是半信半疑，心里没有个准确的说法，不过也猜的八九不离十了。回头看了眼闷油瓶，他也没什么反应，貌似是又跟地板畅聊心事去了，我就转头对他俩解释：
     “这斗里有某种力量，让小哥变成了一个‘领袖’一样的人物。只要他开口，不管我们心里几万个不愿意，身体都会自动行动起来，就跟条件反射一样，无法反抗。”
     显然胖子和潘子一时半会没反应过来，他俩对看了一眼，又看了看我和闷油瓶，脸上都是一种看到奥特曼和小怪兽坐一起打麻将的表情。
     其实我自己也太不相信。这事已经超出我的理解范围了，没有源头，没有解释，有的只是我们变得对闷油瓶言听计从这个事实。现在想来，之前我们在洞口躲机关的那次，确实三个人的动作无比整齐，连反应时间都一样。再加上我那个拥抱以及胖子毫不迟疑地脱裤子耍流氓的动作，看来这是唯一合理的解释了。
     还是潘子先反应过来，看着我道：
     “意思就是只要在这斗里，不管小哥说什么，我们的身体都会第一时间做出回应对吧？”
     我点点头：“我猜和这墓主的身份有关。他是秦朝的将军，古时候不都说军令如山么，大概就这意思。”
     胖子这时候也回过神来，无比惊恐地看着我身后的闷油瓶来了一句“小哥，您老下一句话不会是‘裸奔’吧！”
     然后胖子好像又想到了什么，立刻笑得跟天蓬元帅看见花姑娘一样，说道：
     “其实这也挺好，你们想啊，小哥那反应速度早就超过人类极限了。这样万一出什么岔子，小哥吼一嗓子，我们也不用担心自己反应慢，反而安全。”
     胖子就是胖子，这厮总是能从看似危险以及诡异的情况下找出积极的一面。听他这么一说，我也安下心来。确实如此，潘子和胖子都是下斗的好手，他俩的反应虽然比不上闷油瓶，可也是游刃有余。我就不一样了，有时候脑子忽然一短路，一片空白，反而连累了他们。这样一来对我们来说，基本上也没什么坏处。
     一放松下来，我也有了和胖子打岔的心情，就走过去拍拍他肩膀，说道：
     “二师兄思维敏捷，所言极是。”
     胖子倒也没骂回来，挂着一脸淫笑就贴到我身上：“小吴你看你细皮嫩肉的，胖爷我今天就办了你！”
     我一听一激灵，“蹭”的就窜起来，一边往旁边躲一边不忘骂他：“你他娘的恶不恶心！”
     就在胖子的手搭上我的腰的时候，一边一直没说话的闷油瓶忽然开口：
     “别闹了。”
就这一句，我和胖子马上立正站好，恨不得一抱拳再来一句“小的遵命！”

 于是在胖子“听小哥的话，才不会受伤，快找到明器，胖爷好回家”的歌声中，我们又往前走了10分钟，终于看到墓道尽头立着一扇门。
     我伸手摸了摸，是扇普通的铁门，上面已经锈迹斑斑。这门直立在墓道顶和底之间，大概一人多高，中间并没有缝隙，那么它就不是向两侧开，而是由下向上升起。我们一路走来，并没有遇到其他岔口，也没有耳室，看来这门后就是主墓了。
     “估计要开这门有个机关，大家找找。”我转头对他们说道，然后四个人就摸着墙在周围开始找。
     过了没一会，闷油瓶忽然“嗯？”了一声，我们三个立刻凑过去，发现在铁门右侧的石壁上嵌了一个形状类似盘子的东西，我一时想不到要怎么形容，非要说的话，那个轮盘和家里用的盘子差不多大，只不过它并不是一个整体，是一环套一环，而且上面还印有形状不明的花纹。
     外观来看这轮盘也是铁质的，可是上面的花纹越看越奇怪。一般来说，如果要在铁器上雕刻，那么花纹肯定要有一个主题，而且图案连贯通畅。可这盘子上的花纹却凌乱无比，一旦花纹延伸到某一环的边缘，就会断开。
     这么说吧，感觉就像是一块拼图被打乱了顺序拼在一起，所以每一小格的图案都不连贯，看不出是什么主题。
     “等等…”胖子忽然凑过去仔细盯着那轮盘研究起来，那架势再靠近一点就亲上去了。
     他看了一会，忽然“啊”了一声，就转头看向我们，指着那轮盘说道：“你们看，这图案眼不眼熟？”
     我和潘子都凑过去看，那轮盘就快被我们看出一朵花了，可我们还是不得要领。我转头一巴掌乎在胖子的肚子上，说道：“眼熟什么啊，根本看不出个图案，乱死了。”
     胖子抬手指着轮盘最外面一环的左边，看着我说：“你看这里，像什么？”
     我又凑过去，盯着看了好一会，忽然心里一惊。
     虽然上面的图案已经有些模糊，不过依然能看清，在胖子指给我看的那地方，是一个类似老鹰爪子一样形状的东西，而且上面还刻着鳞片。
     这是麒麟的爪子！

 又看了看其他部分，果然隐约能辨认出麒麟的眼睛，犄角等一些身体部位。我瞬间感觉醍醐灌顶一般，这样就说的通了。这轮盘上刻的是一只麒麟，而且被人打乱了顺序，也就是说轮盘的每一环都是能转动的，那么我们想要打开这门，只要把圆环转到合适的位置，重新拼出一只麒麟就行。
     我转头看向站在后面一语不发的闷油瓶，他看着我点点头，显然也是明白了。
    
     我把想法一说，胖子一听明器只有一墙之隔，立刻就忍不住了：
     “那还等什么啊！赶紧拼呗！”说着就抬手要去转那轮盘。
     我赶紧拉住他，然后踹了他一脚，骂道：
     “你以为是玩找茬呢啊？这轮盘明显是个机关，既然是机关，那开对了就有赏，开错了就有罚。保险起见，我看我们最好一次就拼出麒麟。”
     胖子一听，又是一脸奸笑，说道：
     “那敢情好，我们这儿不就有一位爷天天带着麒麟图案在身上么。”
     于是我们三个集体转头去看闷油瓶，然后就跟商量好的一样，一下子围过去就开始拽他衣服。

成功在望，我们也顾不得这个一语不发正被我们三个扒衣服的人可以一手拧断粽子的脖子，反正要一次成功，肯定得看他的麒麟纹身。
     等闷油瓶清瘦却结实的上身露出来之后，我们仨这才发现问题所在。闷油瓶的纹身要显现出来，需要他身体达到一定温度。这斗里不可能有暖水瓶让我们用，要说利用yun动来让他体温升高，那位爷可是杀十几个粽子都不带喘口气的，就算让他跑步跳高俯卧撑恐怕他也能脸不红心不跳的。
     已经到了这地步，我也顾不得那么多了，现在要让闷油瓶升温，只有一个办法了。不过要真这么办，估计我出了斗就得跟黑金古刀那去报到了。
     我心虚地看看站在中间光着上身的闷油瓶，笑呵呵地说道：
     “小哥啊，对不住了啊，要看纹身的话只有这法子了。”
     接着我就在潘子无比震惊以及胖子无比崇敬的眼神下，走过去用双手搂住闷油瓶的脖子，然后身体就贴了上去。

第四章   入墓三分 [上]

     我紧紧贴着闷油瓶，感觉到他轻轻挣扎了一下，我怕他甩开我或者叫我放手，就一边把他脖子搂的更紧，一边赶紧解释：
     “小哥，我知道这样你肯定不舒服，不过眼下只能用体温让你升温了。就抱一会，一会就行。”
     这事儿要放在平常，别说吃熊心豹子胆了，就算吃h心粽子胆再加天兵天将护体我都干不出来。要不是实在走投无路，而且潘子和闷油瓶几乎也说不上话，胖子那厮就算送他一屋子明器他肯定也不敢一把搂住闷油瓶，我也不用这么没脸没皮地使劲贴着人家。
     我绷紧身体等了一会，感觉闷油瓶既没有再要推开我，也没有要去摸黑金古刀的意思，这我才放下心来，继续抱着他。
     其实我也不知道我在想些什么，脑子里穿插着无数个念头，比如闷油瓶也太瘦了，各的我肋骨都疼；比如到底要抱多久才能让他体温上升一点；比如我会不会是唯一一个熊抱了闷油瓶还没在3秒之内去森罗宝殿按手指印的人。
     就在我感觉脑子里的思路全都搅到了一起的时候，胖子的声音响起来，带着一种悲悲戚戚的语气：
     “哎，真是男大不中留啊。天真你这样主动，让我和潘子情何以堪。”
     如果有可能的话我真想回头瞪他一眼，心说我这可是冒着生命危险为人民服务呢，跟泰坦尼克撞冰山简直异曲同工了。
    
     我又在闷油瓶身上挂了几分钟，期间除了胖子哼哼着什么“桃花朵朵开”，我们谁都没说话。
     我低头看看闷油瓶的胸口，心里骂了一声娘，别说麒麟了，连麒麟的鳞都没见着。
     就在我心里犯嘀咕的时候，闷油瓶忽然冲着胖子和潘子的方向，说道：
     “你们两个，转身走10米，不许回头。”
     我愣了一下，放开闷油瓶，果不其然看到胖子和潘子立刻就转身开始往墓道的另一头走。胖子一边走还一边嚷嚷：
     “小哥你也太不厚道了啊！看看都不行啊？！哎哟我去，潘子你打老子打上瘾了！”
     我转头去看身边的闷油瓶，心说这位爷这是唱哪出啊，难不成被我这一抱还害臊了不成。这一看不要紧，愣是看得我心里一咯噔。
     他正盯着我看，乌黑的瞳孔里忽然就染上了色彩一样，黑亮黑亮的，他说：
     “吴邪，抱歉。”
     我刚想问抱什么歉，就感觉身体被他往前一带，撞进了他怀里，然后嘴上传来了一个微凉的温度。
     有那么几秒钟我彻底没反应，等我明白过来的时候，心里才发出一声咆哮：闷油瓶在亲我！！

 
2011-3-22 20:07回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 99楼

[第五章 中] --- 上一个打错了,是第五章~    

我无法形容我现在的心情，非要说的话，那感觉就像是唐僧一边念阿弥陀佛一边跟孙悟空说“悟空，去给为师抓几个女妖精来，要漂亮的。”
     我一时间不知道怎么反应，耳边全是嗡嗡的声音，接着我脑子“轰”的一声就炸开了。
     他一手搂着我的腰，一手按在我后脑勺上，轻轻地咬着我的嘴唇。
     我感觉身体终于是能动了，就抬手抵到他肩膀上想推开，心说就算这次对方是打架开外挂的闷油瓶，我也绝对不留情面，这一拳是一定要揍过去的。接着转念一想，才明白过来他是在利用这种方法让身体升温。
     想到这，我反而不知道该怎么办了，手就放在他肩膀上，推也不是，不推也不是。最开始明明是我自己死皮赖脸地抱住人家，说什么要升温只能这样了，现在人家想出个更效率的办法，我反倒不乐意了，好像也不太合适。
     他又在我的嘴唇上摩擦了一会，然后微微后撤，拉开了点距离。接着，我发誓我第一次觉得闷油瓶在这斗里衍生出来的那种可以控制别人行为的凶残能力是如此可恶，因为他贴着我的嘴唇，轻轻说了两个字：
     “张嘴。”
     我脑子这次是嗡了好几下，就跟有人在我耳边敲编钟一样。然后我那句“张你大爷！”还没出口，就感觉闷油瓶的舌尖探了进来。
     一股热气冲进口腔，我感觉自己鼻息间都是闷油瓶那清冷的略带柑橘味道的呼吸。他的舌尖滑过我的上颚，缠上了我的舌头，轻轻吮吸起来。
     这时候我已经产生了一种快要到达彼岸的感觉。
     我使劲闭着眼睛，努力让自己冷静，接着脑子里又不合时宜地冒出一句话：生活就像强奸，如果不能反抗，那就躺下来静静享受。
     我蓦地把心一横，心说不就是亲亲嘴么，再说人家也是为了快点让麒麟纹身显现出来。况且闷油瓶大概从来都没和别人这么亲近过，说不定他比我还不乐意，可是只能忍着。
     想到这，我竟然还有点难受。他救了我那么多次，就亲这么一回我还老大不乐意的，这也太不讲究了。说实话，我要是个女的，以身相许都不过。
     心里想通了，我也平静下来，本着我佛慈悲的心理，本来抵着他肩膀的手悄悄上移，环住了他的脖子。我知道我根本就没什么吻技可言，不过还是努力的开始回应他。
     我不知道我是不是触到了什么机关，因为闷油瓶的动作一下就变得急切起来，几乎带着一种掠夺的意味。他一下子把我压到身后的石壁上，收紧环在我腰上的手臂，让我更加靠近他。舌尖也不停地扫过我的上颚，牙齿，简直是攻城略地，甚至卷起我的舌头往他嘴里带。最要命的是他另外一只手竟然从我衣服下摆伸了进来，轻轻握住了我的腰。
     准确来说，这时候我的脑子已经彻底不工作了，刚刚好不容易静下来的心思，以及视死如归的气魄全都一下就被抽空了。我努力睁开眼睛，眼前却是一片模糊，开始出现大片大片的黑影。
     “唔…”我有些不舒服地哼了一声，然后闷油瓶终于是放开了我，可是手臂依然环在我的腰上。
     我撇过头大口呼吸，才反应过来我刚刚是他妈的缺氧了。
     正在我犹豫着这一拳到底是揍还是不揍，揍过去我有多少机会活命的时候，他却一手附在了我的眼睛上，遮住了墓道里本就不亮的光线。
     紧接着我又一激灵，耳垂上是一片温热的气息。
     我心里警铃大作，心说这越来越不对了。我试着扭了两下，想摆脱那种湿湿热热的吻，结果闷油瓶竟然一口咬上了我的脖子。
     他一路啃咬下去，还时不时地用舌尖轻轻舔舐，最后停在了锁骨的位置。那种血管扩张的感觉让我头皮发麻，汗毛全都争先恐后地立了起来。加上眼睛又看不见，锁骨上任何一个细小的啃咬动作几乎都被十倍放大。我又忍不住动了一下。这一动不要紧，直接就蹭到了一个有些发硬的部位。
     我这下是彻底吓着了，再也不敢动。没吃过猪肉，也见过猪跑。我当然知道我无意中蹭到的是哪里。

 
第五章[中下]--还有一小段,需要测试..= =    

“我说小哥，好了没有啊！我俩连石壁上有几个裂缝都快数清楚了！”
     这时候，胖子的声音从远处传过来，我瞬间就清醒了。
     “小…小哥…”我有些无措地叫他，心里五味杂陈，说不出是什么感觉，只觉得有口气堵在胸腔里，不上不下，特别难受。
     下一秒，附在我眼睛上的手就离开了，压着我的身体也退了一步。
     我眨眨眼，适应了一下，下意识地抬头就撞上了闷油瓶的视线。之前一直闭着眼，再加上惊吓过度，导致我还没来得及真正对这件事做出什么反应。这一对视，我的脸“腾”的就红了，要是现在有人在我脸上打个生鸡蛋，准能听见“呲拉”一声。
     我正琢磨着怎么化解这微妙的气氛，难不成要我豪迈一笑再说一句“没事小哥，不用你负责！”
     正在我心里天人交战的时候，闷油瓶抬手轻轻按了按我的脑袋，我目光下移，就看到一只麒麟赫然出现在闷油瓶的上身，简直妖艳。
等闷油瓶终于开口让胖子和潘子回来的时候，胖子就骂骂咧咧地说道：
     “不让看就算了，还他娘的让我们兄弟俩去面壁！”
     我心虚地瞪了胖子一眼，也没搭理潘子那句“你发烧了？”，就拉着闷油瓶走到轮盘旁边，对着他的麒麟纹身开始转动轮盘。
     结果和我们预想的一样，等轮盘上一只麒麟赫然成型的时候，那铁门就发出一声闷响，接着就是一串“嘎啦嘎啦”的声音，然后铁门就缓慢地开始上升，带起了一阵尘土。
     等铁门升到墓道顶端停住不动之后，尘土散去，我们四个就看到了主墓室。
     里面竟然放着五顶棺材！

第五章   起尸 [上]
    
     墓室大概有一个小篮球场的大小，十分空旷，室内的摆设一目了然。中间摆着五口棺材，其中一口看上去是玉制的棺材放在中间，另外四口铁质的分别放在玉棺材的前后左右四个方向。
     我心里犯起嘀咕，这情况太诡异了。古时候人们对身份地位的概念十分严苛，君是君，臣是臣。一般来说主墓室只会有墓主的棺材，就算是要合葬，其他棺材恐怕也只能放到耳室。可这五口棺材竟然全都放在主墓。看样子中间玉棺材里葬的就是那将军，那周围四口棺材里难不成都是他的妻妾？
     我们四个对视了一下，就小心翼翼地走进去。结果走在最后的潘子后脚刚迈进来，身后的铁门就瞬间从上而降，“轰隆”一声就落到了地上，又掀起一阵尘土。
     我心里一凉，心说这不是闹呢吗，墓室的出口被封，要想再打开恐怕还是得触动机关，要是这时候棺材里的那几位爷忽然一高兴，起来跟我们四个打个招呼，那我们小命不都得交代在这儿。
    
     “我去，怎么他娘的有死人！”胖子忽然指着墓室左边叫道。
     我们几个顺着方向望过去，就看到靠着墙壁的位置赫然躺着一具尸体。尸体身上的衣服已经破烂不堪，只挂了几个布条在身上，而且从这里看过去，那尸体几乎全身发绿，头部已经露出了部分头骨，身上的肉也烂得差不多了，完全看不出人形，看样子死了有两三年了。而尸体之所以没有尸骨化，恐怕是因为墓里氧气有限，缓解了氧化过程。
     “奇怪，既然只有3年前那队人下来过，难道是他们的人？可没听说那次倒斗有死人啊。”潘子在我旁边小声嘀咕着。
     我心里又犯起一种不舒服的感觉，心说果然没有天上掉馅饼这种事儿。看来死的这人就是3年前那队人里的。就算他们觉得死了人不光彩想要刻意隐瞒，但是潘子不可能查不出来，想到这我的思路就断了，感觉怎么连都不对。
     闷油瓶忽然向尸体走过去，我赶紧一把拉住他，说道：
     “小哥你小心点，万一有毒呢。”
     他回头看了我一眼，我愣了一下就赶紧放开了手，心说吴邪，这下可好了，热脸贴人家冷屁股了吧。闷油瓶的血比强力杀虫剂都管用，哪儿就用你操这份心了。
     闷油瓶又看了我一眼，转身走到尸体旁边停住，然后就用那两只奇长的手指开始在尸体周围的墙壁上慢慢摸索起来。
     “我说你们还等什么呢，棺材都摆那儿了，明器就在里头，开馆啊！”胖子迫不及待地就要往屋子中间冲，然后让我一手拽住他衣服领子给拉了回来，接着我顺势一脚踹他屁股上，骂道：
     “你能不能做事之前走走心！首先这儿趟着一位，就说明还是有危险的。加上铁门关上了，要开馆，也得先找到机关把门打开，万一有事也好开溜。”
     潘子在旁边也瞪了胖子一眼，说道：
     “再说了，棺材里葬的谁咱也不清楚，万一是几个带馅儿的，活不活了？”
     胖子一听，大概也觉得我们说的在理，就愤愤地抖了抖身上的肥膘，又是一种悲悲戚戚的语气，说道：
     “你开，或者不开馆，它就在那里，不来不去。”
     要不是这时候闷油瓶开口叫我们过去，我真想一巴掌乎胖子熊脸上，这小子居然还玩起文艺小青年那套了。
    
     我们三个凑到闷油瓶旁边，他就指着眼前的一块砖转头对我们道：
     “这砖是活动的，大概是开门的机关。”
     我点点头，正要抬手去按那块砖，忽然静谧的墓室里就响起一种巨大的摩擦声，然后便是“哐当”几声，像是有什么重物落到地上的声音。

     想到这我脑子嗡的一声，就转头去看房间中间的棺材。果不其然，四口棺材都已经打开，棺材盖被掀翻到了地上，里面的东西赫然站了起来。
    
     我无法形容眼前出现的东西是什么。
     它们是人形的，每个都一人多高，看上去全身上下都是石质的。非要说的话，更像是兵马俑，只不过它们身上穿着铁质的铠甲，右手握着石剑，像是石头做的将士。
     于是四人四俑就这么对峙着，画面看上去极其诡异，颇有武侠片的感觉。要不是气氛太凝重，我都想一个抱拳再来一句“敢问四位何门何派？”
    
     它们一步一步地冲我们走过来，几乎每踩一步，脚下就扬起一阵尘土，我都能感觉到地板轻微的震动。一时间我们谁都没反应，只是发愣地看着它们越靠越近。
     还是胖子先反应过来，大叫一声就拿出了包里的步枪对准了那些石俑。
     “等。”闷油瓶盯着石俑，忽然开口。
     胖子已经扣上扳机的手指硬是停了下来，他转头冲闷油瓶吼道：
     “等他娘的什么啊？等他们把哥儿几个都剁了再动手啊？！”

[接下]

 
2011-3-23 22:03回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 154楼

第六章[中]   之前打错了..是第六章    

闷油瓶没搭理胖子，仍然盯着那些石俑。只见四个石俑停在了我们几步远的地方，忽然十分整齐地手一抬，纷纷往地上扔了一个东西，一连串“哐啷”的声音，震的我头皮发麻。
     我低头一看，才发现那是四只铁甲的护手。
     我们几个谁都没动，只是盯着那些护手看。我心说这太奇怪了，它们不但不攻击我们，这算是送礼么？难道想让我们把它们带出去不成？
     就在我们都大眼瞪小眼纳着闷的时候，闷油瓶忽然往前走了两步，弯腰把他面前那护手捡了起来，握在手里。
     我顿时如醍醐灌顶一般，忽然就明白过来那护手的意思是挑战！古时候士兵将领之间切磋比试，都会由挑战的一方扔下护手，谁捡起来就证明谁接受挑战，是一种极其君子但也逼得人毫无退路的比试方法。你捡起护手，天塌下来都得应战。
     我心说我们四个人，对面四个石俑，看来是要一对一了。我冲潘子和胖子使了个眼色，我们三个就要弯腰去捡地上的护手，这时候闷油瓶的声音忽然响起来：
     “别动。”
     我们三个的动作立刻就停住，保持着弯腰的姿势。我身上一阵冷汗，这姿势根本看不到我前面的石俑，相当于我把整个脖子加后背都露给人家了。万一那几位爷要是忽然转了性一剑劈下来，我们三个才真叫完蛋加个操。
     一边的胖子已经忍不住了，喊了一句“小哥你干嘛？”
     这次闷油瓶倒是回答的很快：
     “退后，不许过来。”
     接着一切发生的太快了，几乎在我们三个刚刚退开的同时，四个石俑就举剑向闷油瓶刺了过去。
     等我反应过来的时候，我们已经后退了好几步，三个人都茫然地盯着那四个石俑把闷油瓶围了起来，耳边尽是铁器碰撞的声音。
     我脑子嗡的一下，闷油瓶是打算一个打四个！他从那些石俑扔出护手的时候就明白了，这种以护手为承诺的挑战，从来都是直到一方战死为止。那些是石头，不是粽子不是禁婆，黑驴蹄子没用，火烧没用，连枪有没有用都不知道。所以闷油瓶就干脆自己上。
     想到这我再也忍不住了，心里骂了一声我cao就冲闷油瓶喊：
     “小哥！你他娘的让我们过去！”
     回应我的只有更加刺耳的铁器碰撞的声音，几乎整个墓室都震了起来。
    
     接下来的十几分钟我不知道是怎么过的，我发愣地看着闷油瓶不断地挥着黑金古刀来阻挡那些石俑的攻击。最开始闷油瓶还算占了上风，动作极其迅速流畅。但时间一久，闷油瓶的动作也露出疲态，直到他的腹部中了一剑，一条五六厘米长的伤口就横在那里，鲜血汩汩直流。接着又是一剑刺上了他左边的肩膀，正是那妖艳的麒麟纹身的头部。

 
第六章[下]    

我眼睛死死地盯着闷油瓶，耳边是胖子嚷嚷着“小哥小心！”的声音，脑子里先是大片的空白，然后所有关于他的记忆一起蜂拥而至，弄的我简直措手不及。
     他不爱说话，他最常露出的表情就是没有表情；他总喜欢一个人站在一边，他最常聊天的对象是天花板；他会在我期盼的目光里无奈地陪我们打升级；他会在我失眠的时候叫我的名字；他会用一种安静到几乎悲伤的眼神看着我。
     现在我才明白，他一直就在那里，就在离我不远不近的地方。所以在我想到他的时候，一抬头，一转身，就能看见他清瘦的身形。
     我忽然就开始想象，在我们相遇之前，闷油瓶是什么样的。
     也许比现在还要瘦点，也许话比现在还要少，也许他经常一个人下斗，一个人面对所有未知的情况，再一个人活下来。如果可以的话，我真想早几年遇到他。带他去外面吃吃饭，周末晚上两个人一起窝在家里看鬼片；中秋节的时候带他去逛逛庙会；偶尔他要去下斗我还能对他说一句“一切小心”。我不为别的，只想在他下斗回来的时候，拍拍他肩膀，冲他笑笑，让他知道世界上有个叫吴邪的人惦着他呢。
     我们一直都觉得闷油瓶是无敌的，他可是闷油瓶，那个能让千年女尸下跪，能一手捏断粽子脖子的闷油瓶。
     可我们从来都没想过，他和我们一样。他会开心，会失落，会生气。
     他会受伤。
     到现在我才发现，他那句“即使我从这世界消失，也没有人会注意到”是多伤人。一个人要拥有怎样绝望的心情，才会说出这番话。我忽然就后悔当时自己的回答，我说“如果你消失，至少我会发现”，我真想告诉他，我想说的不是这句，我想说的明明是“那你能不能不要消失”。
     闷油瓶，你能不能听我一次，就这一次。
     别消失。
    
     脑子里无数的思绪搅到了一起，我忽然就觉得头疼得像是有人用针生生地扎进来一样。
     “天真，小哥又没死呢，你哭个屁，丧气不丧气啊！”旁边的胖子忽然开口。
     我下意识地伸手摸上脸，一片湿气。
     我心说我cao，我一个人在这儿跟个娘们儿一样多愁伤感个屁啊。我胡乱抹了把脸，赶紧抬头去看闷油瓶，这才发现四个石俑有两个已经躺到地上不动了，看上去其中一个的头部被打了个粉碎，另一个是直接被劈成了两半。
     再看闷油瓶，麒麟纹身赫然成形，是一种红到发黑的颜色，然后我才反应过来，那些红色是他的血。
     感觉到我脑子终于开始转了，心说现在根本没工夫管什么明器了，得赶紧打开机关逃出去，一旦逃到墓道里就安全了。想到这，我赶紧冲闷油瓶喊道：
     “小哥，别打了！我去开机关，我们赶紧跑！”
     那块机关石就在离闷油瓶不远的地方，就在我正要冲过去的时候，闷油瓶的声音响起来，尾音几乎有些颤抖：
     “别过来。”
     “张起灵你大爷！”感觉身体立刻就停在了原地，我不管不顾地骂起来：“你丫就这么想死是吗！”
     这种感觉非常不好，就好像你在意的人就站在面前，而他身后就是万丈深渊，他就这样不管不顾地纵身跳下去，你冲过去却什么都没抓住。
     这种无力感几乎让我全身都颤抖起来。
     这时候闷油瓶忽然一个纵身跳到墙边，右手吃力地阻挡着两个石俑的攻击，左手毫不犹豫地按上了那块机关石，身后的铁门发出一声闷响，缓缓升起来。
    
     我全身一冷，一瞬间就明白那尸体是怎么回事了。
     那尸体死在机关附近，但是其他人都逃了出去，只有一种解释，就是这块机关石需要持续施力才能见效，一旦放松，恐怕那铁门就会瞬间落下。而根据机关到门的距离来看，既然那人没有逃出去，就证明无论如何都不可能在铁门落下之前逃出。而3年前那队人之中，恐怕也有一个人，一下斗就拥有了闷油瓶这种控制别人行为的能力。简单来说，那个人是被迫留下来的，恐怕领队的一句“你留下按着机关”，就注定他出不去了。
     接着我就明白了闷油瓶要干什么。继续这么打下去，即使闷油瓶杀了另外两只石俑，恐怕最后要面对的还是那个墓主。那么唯一的结局就是我们四个都死在这里，除非牺牲掉一个人去按住机关，让另外三个逃出去。
     我脑子嗡的一声，感觉自己抖的更厉害了。
     “小哥！肯定有别的办法！”我狠狠握着拳头，指甲已经陷进了肉里，可我却还是一阵阵地发冷，那种即将失去一个人的感觉铺天盖地的笼罩下来，我这才反应过来胸腔里那种不上不下的闷气是因为恐惧。
     这时候潘子和胖子也明白过来了，冲着一手死死按住机关，一手抵挡石俑攻击的闷油瓶喊着一些类似“小哥你疯了！” “小哥你让我们想想办法再说！”之类的话。
    
     这时候铁门已经完全升了起来，停在了顶部就不再动了，然后我听到闷油瓶说：
     “你们出去，不许回来。”
     我们三个再次立刻就做出反应，转身走出了铁门。就在我想回头看闷油瓶的时候，他的声音再次响了起来，是一种平静到几乎绝望的语气，他说：
     “吴邪，忘了我。”

第七章   惊[上]
    
     三天之后我在洛阳的医院里醒过来。
     胖子看我醒了立刻做出了一个苦大仇深的表情就扑了过来，差点没再把我压晕过去。潘子赶紧过来踹了一脚胖子，问我感觉怎么样。
     我动了动四肢，除了有些肌肉酸痛，头比较晕之外，倒也没别的不舒服的感觉。这下他们两个才松了口气。看我没事，胖子又恢复了他以淫为本的形象，贼兮兮地冲我笑道：
     “天真无邪小同志啊，你晕的这三天可是胖爷我帮你擦身的啊。到了这份上是不是得以身相许啦？”
     我没心思跟他岔，瞪了他一眼，问他们我怎么会晕过去。潘子说是在我们一起往外面逃的时候我忽然就晕了，然后他们把我背了出来，用胖子的话说就是“老子媳妇都没背过呢，先背你了倒是！”我一脸正经地看着他说道：“有劳二师兄了。”
     又在医院住了一天，我要出院的时候胖子还老大不乐意的，潘子就冷笑道：“再过10年人家那小护士也看不上你。”
     出院当天我就坐火车回了杭州，潘子和胖子一起回了北京，说是要准备再下次斗。我心说这么折腾了一次，他俩倒还是心气儿挺高。
    
     回到杭州的店里，发现桌子椅子都积了一层薄薄的灰。我刚想说王盟那小子是不是工资不想要了，我才走这么几天就偷懒，后来才想起来我去洛阳之前就给他放假了。
     自作孽不可活，我给王盟打了个电话让他明天来上班，接着就认命地自己动手开始收拾。折腾了一下午，把该擦的地方都擦了，又把楼上厨房冰箱里一些烂了的蔬菜扔了，总算是闲了下来。
    
     不知道为什么，去了一次洛阳再回来，感觉好像什么都变了，可是又说不出是哪变了，非要找个词形容的话，就是物是人非。
         我一直有种感觉，好像漏了什么。比如我记得我们当时找到了开墓室的轮盘，却不     记得怎么打开的。我记得我们进了主墓室，却不记得怎么出来的。本来应该是连续的记     忆，却出现了无数个断点，有开头，有结尾，可中间那部分就不见了。偶尔我会想起一     些画面，可那些画面就好像记忆的盲点一样，模糊至极，但又真真切切。
     那感觉就像是一整张拼图，却少了最重要的那一块。可是因为拼图本来就是全白色的，所以连拼的人都不知道少的究竟是哪一块。
     我心说我才晕了三天，怎么却有一种沧海桑田事过境迁的失落感。
     在医院的时候我问过胖子和潘子，是不是在斗里出了什么事，他俩却都说因为墓主起尸了，所以没顾上明器就跑了出来，其他的倒也没什么特别的事。一开始我还半信半疑，问了几次他俩都是一套说辞，我也就懒得再追究了，心说说不定是我倒斗综合征什么的又犯了。
     其实在我昏迷的那三天里，偶尔有几次模模糊糊地醒了，听到潘子和胖子在谈论一个人，他们叫他小哥。后来有一次我问他们小哥是谁，他们只说是一个老朋友，看他们好像也不太想提，我也就没再问。

     我终于又过起了那种没事看看店，和王盟扯扯皮的日子。
     干我们这行，从来都是三年不开张，开张吃三年。所以店里一直很闲，我也不着急，每天就是上上网；和王盟聊聊天，被他岔了不高兴我就威胁要扣他工资；偶尔去街头转角那看几个老大爷下象棋。不过更常做的事就是盯着天花板发呆，我也不知道自己这是要干嘛，每次一发愣，就自然而然地去看天花板。王盟不止一次问我天花板上是不是有朵花。
     就这样过了一个礼拜，中间胖子给我打过两个电话，无非就是操着一口京片子神侃一通，再说说他最近又看上哪个花姑娘了，我也懒得跟他岔，一般说几句就挂。
    
     今天杭州格外的热，而且是湿热，只要你站在外面，哪怕一动不动，一会就一身汗，就跟刚从水里捞上来的一样。我心说这天气估计街上也没几个人，所以下午就让王盟回家了，我也早早地关了店，吃了点东西，不到8点就上床睡觉去了。
     结果这一觉睡的极其不踏实，做了一个冗长又诡异的梦。梦里先是泼墨一样的黑，然后又是晃眼的白，两种颜色不停交替，弄的我特别难受。而且还有一个声音一直在叫我“吴邪，吴邪”。
     我被这梦弄的极其别扭，醒过来的时候发现周围还是一片伸手不见五指的黑。我抓起旁边的手机看了眼，才11点。
     然后我脑子就嗡的一声，瞬间出了一身冷汗。
     因为借着手机屏幕的亮光，我看见我房间门口竟然站了一个人！
    
     这一下可真是把我吓蒙了，心里骂了句我cao，就再也不敢动。
     我第一反应是小偷，可一想他放着楼下那些古董不偷，跑上来找我干嘛？然后我转念一想，不会他娘的是粽子吧？！我手边唯一可以充当武器的就是手里的手机，要真是粽子，人家绝不可能悠哉地等我打个110再冲过来，那我这小命今天无疑是得交代在这了。
不知道对方是人是鬼，到底有什么目的，所以我也不知道该怎么办。是人还好，顶多就是干一架，万一真是鬼，那可真是完蛋加个操。

第七章[下]    

我又绷紧身子等了一会，对方也不动，就直直地站在门口。眼睛已经适应了黑暗，我眯着眼看过去，能看出来他的脸正对着我的方向，显然是一直盯着我呢。接着我转念一想，难不成我睡觉的时候他就已经这么盯着我看半天了？这一下我又是一阵后怕，出了一身白毛汗。
     就在我犹豫着要不要伸手去开台灯时候，那身影忽然就直直地倒了下去，撞到地板上发出一声闷响。而且在他倒地之前，我清楚地听到了他说：
     “吴邪。”
    
     我一直认为我的生活是极其不靠谱的。
     在别人逛街看电影的时候，我们指不定在哪个斗里跟粽子比赛跑1000米呢。而且这事儿跟别人提都不能提，先不说违法的问题，人家跟那聊自己周末看了哪场球赛，又把上了哪个美女，我总不能乐呵呵地过去用一种午饭吃什么的语气说“我昨天遇见一千年女尸，长的特别难看，别提多惊悚了”。
     可是我从来没觉得自己的生活这么不靠谱过。
     大半夜的店里来了个人，什么也不说就靠在门边看着我，然后忽然“扑通”一声就摔地上了，而且这人还认识我。
    
     我把灯打开，适应了一会，终于看清楚地上那位身形高高瘦瘦的，穿着蓝色毛衫。
     胖子把我从斗里背出来的时候肯定是磕着我脑袋了，因为我定了定神，居然过去把那人扶了起来。我心说他刚刚叫我名字了，看来是认识我，而且他要是想害我，我睡觉的时候他就动手了。
     我让他平躺到床上，这下总算看清了他的样子。皮肤简直苍白的吓人，细碎的黑色刘海几乎把眼睛都遮住了，脸上有几道细小的伤口。结果我再一看，愣是倒吸了一口凉气。
     他身上布满了大大小小的伤口，从肩膀一直到腹部，整件衣服被划破了无数个口子，每个口子周围都是血渍，有的已经干涸凝固了，有的还在往外渗着血滴。
     我让自己冷静，这种情况下当然是先救人。但是肯定不能送他去医院，他身上这些伤来的就不寻常，而且背后还背了把用布缠着的刀，说不定跟我就是同行。那送他去医院就相当于送他进号子了，干我们这行的，哪个不是无期徒刑的罪过。
     去不了医院就只能自己动手了。虽然我包扎的功夫不算好，可大半夜的总不能把王盟叫来，那小子胆儿比我还小，说不定看见我床上躺着一血人他二话不说就晕过去，那样我还得照顾两个人。
     我找来了店里的急救箱，又打了盆清水。我用剪刀把他衣服和裤子都剪开，然后很流氓地在心里吹了个口哨，心说这小子身材倒是好的很，不过看样子也不是小孩了，怎么还穿着小鸡内裤啊，要不是急着帮他处理伤口，我真是拍照留念的心都有了。
     好在虽然伤口多，但是严重的只有腹部那一道口子，一时半会估计也没什么大事，会晕过去可能是失血过多。
     我用清水帮他洗干净伤口，一个一个消毒，再用纱布和胶带包扎，碰到他肩膀那道深入肌肉的伤口的时候，看他昏迷中皱了皱眉，我赶紧把手下动作放轻，还安慰似的轻轻拍了拍他的脸，心说小爷我难道上辈子欠了你不成。
     等我折腾完，已经是后半夜了，那人也基本上被我包成了一个粽子。我本来是想帮他换上我的衣服，毕竟床上躺着一个就穿了四角内裤的帅哥真的挺诡异的，不过怕再扯到他的伤口，再说我也实在是累的手都抬不起来了，就帮他盖了个薄薄的单子，然后我就趴在床边睡死了过去。睡之前我心想，等他醒了一定得问问他怎么认识我。

第八章    倒斗生死恋


     我本来是想等那小哥醒了先问问情况再说，结果他昏迷了两天了还是没有清醒的迹象，只是偶尔皱下眉头或者稍微动一动。我看伤口没有感染，也没发烧，心说应该没什么大事，也就打消了带他去医院的念头。
     我想这样下去也不是办法，就给胖子打了个电话，本来也不指望他能知道什么，毕竟忽然就冒出这么一人，而且我都不认识他，胖子他们哪可能知道。结果胖子听我说完，就大骂一声“我cao！”，我心说这事儿看来有门儿。
     胖子接到我电话的第二天，就赶来了杭州。看他火急火燎那样，要不是知道他对花姑娘的热情跟明器有一拼，我还以为他跟那小哥有一腿呢。
     胖子到的时候我刚送走了一位来看拓本的客人，结果胖子人还没到店里，隔着十几米就听他嚷嚷：
     “王盟！给胖爷倒凉水！他娘的怎么杭州比北京还热！”
     王盟倒也不介意，屁颠屁颠就给胖子倒冰水去了。
     不一会胖子就悠哉地摊在我那红木椅上，整个人呈现出一种注水肉的状态。

     我看胖子也凉快过来了，心说差不多该说正事了，就叫王盟去外面买点菜。倒也不是不相信王盟，可是人家只是来我这儿工作的，把他牵扯进来就太不地道了，当然是让他知道的越少越好。
     王盟一走，我就把遇到那小哥的经过跟胖子详细说了说，胖子难得没打岔，认认真真听完，脸上竟然还出现了一种类似于“凝重”的神情。我心说这可有意思了。胖子是那种极其乐观的性格，天塌下来当被盖说的就是他这种人，以往天大的事儿胖子眉头都不带皱一下的，现在居然一副便秘脸。要不是看他头一次这么认真，我真想冲他说一句“要不你试试藏秘排油？”
     胖子低头想了一会，然后看着我说道：
     “天真，其实这事儿我本来都和潘子说好了，绝对不能让你知道。不过现在小哥回来了，那就没必要瞒着你了。”
     我点点头，隐约觉得这小哥跟我的关系肯定不寻常。
    
     虽然我已经做了充分的心理建设，可等胖子说完，心里还是狠狠一沉。从云顶天宫到这次的洛阳古墓，用胖子的话说，就是“小哥救你的次数，都够你写本书了，就叫倒斗生死恋。”
     胖子看我还在发愣，就说让我自己理理思路。
     我昨天就帮胖子订好宾馆了，可眼下也没心思送他过去了，就把地址交代了一下。他倒也不介意，过来拍拍我肩膀，然后挺无奈地叹了口气就走了。那架势还真有点英雄莫问出处的感觉，我都想喊一句“好汉留步”了。
     胖子走了没多久，王盟就回来了。我心说这小子也真实诚，让去买菜还真就买了一大兜子回来。我叫王盟把菜放好就让他回家了，他走之前还忧心忡忡地瞅着我，问道：
     “小老板，你最近没事吧？”
     我只能苦笑，冲他摇摇头。
    
     我把店关了，然后坐到那把红木椅上开始整理思路。可所有想法都搅到了一起，连个头绪都没有。
     首先得说，我相信胖子。且不说他没道理要骗我，况且说实话，不知道为什么，自从我见到那小哥开始，心里那种从医院醒过来就存在的怅然若失的感觉简直一扫而空，就好像那小哥就是那块拼图的关键一样。
     只是这感觉依然诡异的要命。因为我没有任何关于他的记忆，按胖子的说法，就是那小哥在我们逃出古墓之前，“命令”我忘掉了关于他的一切。所以现在胖子把这些事通通又讲给我听，简直就像是有人掰开我的脑壳硬往里面塞进去大段大段的回忆一样。那感觉就像是一本已经写了一半的小说，起程转折都出现了，却忽然硬要加进来一个角色，而且这个角色还至关重要。于是所有的情节都变得有些莫名其妙，但又真切的要命。


 
2011-3-26 20:23回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 288楼

     我活了20多年，这时候胖子忽然告诉我说我之所以能四肢健全地活到现在，完全是因为另外一个人。怎么说呢，非要形容的话，我估计木婉清爱段誉正爱的死去活来结果却得知他们是兄妹时候的感觉也不过如此了。
    
     我花了点时间让自己接受这个事实，然后就开始考虑怎么来恢复记忆。不说为了我，为了那小哥我也得这么做。人家拼死拼活地救了我那么多次，到头来我倒是眼一闭就把他忘了个干净，这滋味肯定不好受，连我都替他委屈。
     话虽然这么说，可总不能拉着那小哥再去那古墓里然后让他跟我说一句“记起我来妈咪妈咪哄”吧。况且根据胖子的说法，我在医院里昏迷的时候他和潘子就回去过了。他们本来是想回去找小哥的，结果却发现整个墓口都塌了，里面的情况也不清楚，根本无从下手。
    
     我心里正天人交战的时候，无意中一抬头，就瞥见了站在楼梯上的小哥，他正一步一步往下走。
     我先是一愣，心说怎么这人走路不出声的，然后我就陷入了一种不知所措的状态。
     这种见面方式简直弄的我措手不及。哪怕放在昨天，我说不定都能笑呵呵地跟他打个招呼再问问他怎么会认识我。可眼前这种情况，我反而不知道要怎么面对他。我总觉得我忘了他，就是对不起他。
    
     他停在离我几步远的地方，不说话，也不动，就直直地站在那看着我。
     我被他盯的全身的汗毛都起来排队了，憋了半天别出一句：
     “小哥…那个，你饿吗？”我瞬间连咬舌自尽的心思都有了。
    
     他又看了我一会，然后终于是开口了：
     “吴邪，你知道了。”连疑问句都没用，直接就是陈述的语气。
     其实我本来还在犹豫要不要告诉他，现在他这么一问，我反而释然了。心说两个大老爷们儿，有什么不能放台面上说，再说这事也没什么见不得人的。
     我点点头，脑袋像炸开了一样冒出了无数个问题，比如他为什么会命都不要的救我？我们走了之后古墓里又发生了什么？他怎么逃出来的？他为什么要来杭州找我？
     犹豫半天，我问出口的却是：
     “你为什么要让我忘了你？”
     他仍然没说话，静静地看了我一会。就在我以为他是不是站着且睁着眼睡着了的时候，他才轻声开口，那声音简直如叹息一般，他说：
     “那时候我以为自己要死了，我不想你自责。”
    
     我心里“蹭”就火了起来，也顾不得胖子之前说的什么“小哥一直开外挂，绝对惹不得”之类的话，不管不顾就直接冲他吼起来：
     “那你当时怎么不问问我的意见？！你倒是挺无私，一句话就让别人忘了你！我告诉你，就照你之前那种为了救我命都不要的劲儿，别说这辈子，我吴邪下辈子，下下辈子都他娘的该记得你！”
    
     话一出口，我心里咯噔一下，彻底就愣了，整个人的戾气瞬间就不见了。我心说吴邪你这白眼狼啊，人家救了你，而且身上的伤也才刚好，要发火也是人家发，你莫名其妙气个什么劲儿？
     接下来的一切发生的太快了，就在我琢磨着是不是得道个歉的时候，身体被人往前一带，撞进了一个清瘦且体温微凉的怀里。他环着我的腰，几乎是发狠一般把我死死往他胸口按。我生怕碰到他的伤口，所以动也不是，不动也不是，整个人就僵在那。
     然后我听到他说：
     “吴邪，对不起。”
     那声音简直柔软的像要把人吸进去一样，我一下就愣住了。
    
     说实话，我虽然胆小，可我一直觉得自己算是见过世面的。怎么说我也是下过斗的人，什么妖魔鬼怪的没见过。
     可我从来没想过有一天，会因为一个人的一句话，就这么哭了出来。我心说难道今天是被天下掉下来的林妹妹附体了不成。
     我的手搂过他的腰，死死地抓着他背上的衣服，把脸埋进了他的肩膀。男儿有泪不轻弹，反正哭都哭了，也没外人，这小哥要是想笑我就随便笑好了，咱脸皮禁得住。
     他倒也没说什么，只是一只手放到了我的后脑勺上，轻轻拍了拍。
     这感觉真挺难受的，连我自己也说不出个原因，只觉得心里有什么东西明明生了根，发了芽，现在却被人硬生生的扯了出来，简直是血淋淋的疼。
    
     不知道是不是因为这两天一直照顾他所以没睡好，哭着哭着我就困了。既然都搂着人家哭那么久了，我也索性继续没脸没皮下去，靠着他肩膀嘟哝了一句“想睡觉”，我的意识就模糊起来。结果身体忽然失去重心，我反应了一会才明白过来他是打横把我抱了起来。我把心一横，心说小爷我照顾你整整三天呢，也是时候让你伺候伺候我了。于是就心安理得的把脑袋往他胸口一靠，睡了过去。

陌上番外之道歉



我跟闷油瓶吵架了。


今天下午店里来了个要看拓本的客人。

其实就做生意这方面来说，我脾气还算挺好的，就算几句话谈不拢我也多少会忍让一下，绝对不跟客人发火。可最怕那种屁也不懂又诚心找不痛快的外行，最开始我还耐着性子，后来我把心一横，心说小爷开个店又不是专门受气来的，就跟那客人吵了起来。

正在我肚子里攒了一箩筐的话打算往外倒的时候，用一句武侠小说里常用的描述，就是“说时迟那时快，弹指之间，刀光一闪，一把通体纯黑的刀硬是插进了墙里，可见挥刀人内力之深厚。”

我愣了几秒钟，才反应过来刚刚是一把刀擦着那客人的脑袋顶就飞了过去，直直地插进了他身后的墙上。我顺着望过去，那黑金古刀化成灰我都认得。我心里一沉，再一回头，果然看见闷油瓶就站在不远处，双手垂在两边，目光发冷地看着那客人。

那客人估计也是吓傻了，半天愣是没回过神。我一想也是，说话说的好好的忽然脑袋顶上飞过去一把刀，这叫什么事儿啊。

王盟也愣了几秒，反应过来之后就赶紧招呼那客人走了。

我又回头看了看闷油瓶，心里的火“蹭”就上来了。

其实说是跟闷油瓶吵架，也就是我单方面冲他吼，他面无表情地看着我而已。一个巴掌拍不响，我嚷嚷了几句，觉得这架肯定也吵不起来了，愤愤地又瞪了他一眼，就上楼去了。

回到屋里之后，我故意用力把门撞上，弄出特别大一声动静，然后我一仰脖子就躺到了床上。

我知道闷油瓶肯定是看我受气所以打算帮我一把，按理来说我得一抱拳再来一句“多谢好汉相助”才对，可当时我也不知道怎么回事，胸口有口气卡在那，不上不下的，弄的我特别心烦。其实转念一想，人家明明是好心想帮我，结果我倒胳膊肘向外拐，为了一个外人反过来把他骂了一通，还说了一堆什么“要真出人命了怎么办”之类的屁话。这也太不地道了。

想到这，负罪感油然而生，我心说这次可是彻底完蛋加个操了，闷油瓶肯定是生气了。说实话，他当时没把黑金古刀从墙上拔出来然后架我脖子上已经算给我面子了。

就在我犹豫着是不是下去跟闷油瓶道个歉的时候，门忽然打开，闷油瓶走了进来。

我心里“咯噔”一下。要道歉肯定是趁现在，不然等凉了之后那就是冷战，时间一长，两个大老爷们儿肯定会碍着面子谁都不肯先低头，反而更不好办。说是这么说，话到嘴边我却怎么都开不了口，闷油瓶也不动，就站在床边低头看着我，我被他看的头皮发麻，一时间屋子里安静的要命。

我把心一横，心说要等闷油瓶开口，那估计我俩得耗到生了蜘蛛网都未必有个结果，没脸没皮这种事儿还是得我来。

我正想坐起来，闷油瓶却忽然整个人附了过来，又把我压进了床里，接着我就感觉嘴上一凉，那句“小哥我刚刚不是故意的”愣是被堵了回去。

他舌尖在我牙齿上轻轻一扫，就翘开牙关探了进来，鼻息间尽是我熟悉的那种柑橘味道。他的舌头滑过我的上颚，直接缠住了我的舌尖，轻轻吮吸啃咬着，手也从我衣服下摆探了进来，摸上了我的腰。

我心里一惊，赶紧抬手抵住了他的肩膀，一狠心，就用力把他推开。

其实住一起这么久，平时他扑过来我也就由着他，大家都是大老爷们儿，没必要每次都弄的跟小媳妇头一次似的那么矫情。可今天不一样，再怎么说行里的人见着我都会叫我一声“小三爷”，错了就认也没什么好丢人的，今天这句“对不起”我是下定了决心必须说出口。

我抬眼看着附在我上方轻轻皱眉的闷油瓶，小声说道：

“小哥，刚刚…”

话还没说完，闷油瓶却开口打断我，说道：

“吴邪，对不起。”


我发愣似的看着闷油瓶乌黑的眸子，竟然觉得鼻子一酸。明明刚才被我莫名其妙吼了一通的人是他，结果现在弄的好像我还受了什么天大的委屈一样。这一下我心里更不是滋味了，胸口闷的难受，我赶紧冲他摇摇头。

闷油瓶看了看我，俯下身，在我耳边用一种几乎要让我溺死在里面的语气，轻轻说道：

“我明白。”

我心里狠狠疼了一下，就像心脏要让人捏碎了一样。心说我吴邪到底何德何能，能让那个在斗里无所不能的闷油瓶对我一再忍让，百般依顺。闷油瓶肯定是上辈子奸淫掳掠无一不做再加上倒了八辈子的血霉这辈子才会遇到我。


我抬手环住闷油瓶的脖子，把心一横，闷声闷气地说了一句：

“小哥…抱我。”

这要放平时，就算一百把黑金古刀架我脖子上我都说不出口。可就因为闷油瓶那一句“我明白”，简直每一个字都狠狠撞在了我心口上，然后我就感觉心里那个叫“底线”的东西“哗啦”一声就碎了。


闷油瓶似乎愣了一下，然后我耳垂上便是一片温热的气息。

他的吻一路向下，吻过我的脖子，然后停在了锁骨的位置，不轻不重地啃咬起来，偶尔用舌尖舔舐，一只手探进我的衣服轻轻揉搓着我的腰，另一只手就去解我的裤腰带。

我被腰上缓缓摩挲的手弄的有点痒，不自觉地扭了两下，就笑出了声。然后我就感觉闷油瓶的动作僵硬了一下，接着我和他的衣服就集体去墙角开会去了。

虽然之前就感叹过无数次闷油瓶的身手，可我还是不得不说，那位爷动作也太他娘的快了！


“专心。”闷油瓶的声音忽然响起来。


我刚在心里翻了个白眼，他便吻上了我的胸口，在我胸前轻轻吮吸，舌尖辗转地舔舐挑逗着，然后用嘴巴含住左边，手也附上了另一边，不轻不重地按压着。胸前湿热的触感让我瞬间觉得头皮一麻，整个人一个激灵。我小声哼了一声，用手紧紧抓住身下的床单。

他另一只手在我腰上轻轻捏了一下，然后顺着腰线向下滑，当他握住我下面的时候，我简直倒吸了一口凉气，心说这可真是命根子被人握手里了。

闷油瓶一边继续轻轻啃咬着我的胸口，一边用手缓缓揉捏起来，没几下我就觉得我的小小邪变得格外精神。我心说男人真是用下半身思考的动物，我简直都能看见自己的理智在收拾行李随时打算离家出走了。闷油瓶加重了手里的力道，引的我又是哼哼唧唧了好几声。


我整个人进入到一种迷迷糊糊的状态，浑身上下燥的难受，只觉得身体里到处乱窜的气息必须找个出口释放。我稍微起身，用手抬起他埋在我胸口的脑袋，这一抬不要紧，愣是看的我脑子嗡的一声。因为在闷油瓶的嘴唇和我胸口之间竟然连起了一道银线，我目光往下，就看到他黑色的麒麟纹身也已经赫然成型，怎么说呢，那画面简直妖艳。我顿时就觉得气血下涌，不容分说地环住他的脖子，嘴巴简直是猴急地凑了过去，直直地撞上了他的嘴唇，颇有流氓遇见花姑娘的架势。

我心说虽然小爷吻技不行，但是胜在爱学习，且能举一反三。本着盲拳打死老师傅的精神，我悄悄伸出舌头舔了舔他的下唇，然后学着他平时那样，用舌尖扫过他的牙齿，翘开他的牙关就伸进去缠上了他的舌头。我稍微用力吮吸了一下，勾住他的舌头往我嘴里带。

结果证明自作孽真的就不可活。

被我这么一亲，闷油瓶的动作一下就变得急切起来，几乎发狠似的地吻着我，手也离开了越发精神的小小邪，探向了后面。

感觉到下身有一种异物感，他的手指伸了进来，缓缓抽动着。我有点不习惯的动了动身子，这一动就蹭到了闷油瓶已经发硬的部位。闷油瓶闷哼了一声，离开我的嘴唇，低头看着我，原本乌黑的眸子像是染上了光一样，简直慑人心魄，他缓缓开口，声音变得有些低沉，说道：

“吴邪，对不起。”

我心里直纳闷，刚想说这事刚刚不都过去了么，还对不起个什么劲儿，下一秒我就知道闷油瓶说的对不起是什么意思了。

那小子竟然就这样直接撞了进来！

这一下疼的我眼前直发黑，甚至连呻吟声都被卡在了喉咙里，感觉就像是被人生生撕扯开一样。我也顾不得上面的那位爷是倒斗界的神级人物了，张口就骂道：

“张起灵你大爷！直接就进来是他娘的要疼死小爷啊！”


他低下头，再次吻住了我。这次吻的很轻，简直能算的上是温柔，一下一下地摩擦着我的嘴唇。

我咬咬牙，努力放松自己，然后心里开始琢磨着要是我这时候喊停的话活下来的几率有多大。闷油瓶倒也算有良心，看我疼的直冒冷汗，就再也没有下一步的动作，只是一直小心地亲我。

过了一会，我感觉适应得差不多了，心说今天就当小爷做善事了。于是我把心一横，带着一种视死如归的心情，动了动腰，贴着闷油瓶的嘴唇小声说道：

“可…可以了。”

闷油瓶放开我的嘴唇，低头挑眉看着我，我瞪了他一眼，心说这时候你倒知道问我了，刚才怎么一声不响地就撞进来了。我咬着嘴唇点了点头，他又低头亲了我一下，就慢慢开始动起来。

随着撕裂的疼痛感慢慢减少，从尾椎升起一阵酥麻，我顿时头皮发麻，并且这次是真的听见脑子里那根叫“理智”的线二话不说就断开了，那叫一个彻底。

我抬手紧紧环住闷油瓶的脖子，双腿也缠上他的腰，嘴里发出闷哼，脑子里是大片大片的空白，只有身下既疼痛又蚀骨的感觉真切的可怕，简直让我无处遁形。

闷油瓶发狠地啃咬着我的脖子，下身的动作也越来越快，我死死地咬着嘴唇，生怕一松口就会发出一些让我明天起来想直接用黑金古刀抹脖子的声音。之后我眼前便是大片大片的黑暗，耳边是闷油瓶难得的微微凌乱的气息，下身已经被撞的有些发麻了，接着眼前便是白光一闪，没顶快感。

而闷油瓶最后在我耳边叹息一般的那句“吴邪”，听的我又是一个激灵。


事后有一天我看见王盟贼兮兮地蹭到闷油瓶身边，还问他什么管不管用之类的。我心说这两人难不成有猫腻儿，就邪笑着冲王盟勾勾手指头示意他过来，并且威胁他如果不坦白就扣两个星期工资。

王盟一听立刻就范，说那天我气冲冲上楼之后，闷油瓶就默不作声地看着王盟，把王盟看的起了一身鸡皮疙瘩之后才明白过来闷油瓶是想问他怎么办。于是王盟就乐呵呵地提供了建议，据说他原话是这么说的：

“小哥啊，你要知道和老婆大人是没道理好讲的，特别还是小老板这种比较傲娇的。吵架之后最有效的办法就是直接按床上强吻。”


再后来，王盟被我扣了两个星期的工资。

第九章   书中自有颜如玉

     胖子一听我要恢复记忆，二话不说就取消了回北京的车票，还撂下一句狠话，说“天真的记忆一天不恢复，胖爷我就一天不离开杭州！”。我听了呵呵一笑，一巴掌招呼在他后脑勺上，骂道：“你是看上楼外楼那小姑娘了，别他娘的以为我不知道！”
     后来胖子给潘子打了个电话，把事情简单交代了一下。潘子一听就说要来杭州帮忙，我一想，虽然说是要恢复记忆，可具体怎么办我们心里也没个谱，还是得走一步看一步。潘子来了也帮不上什么忙，我就让潘子还是先去3年前下过那斗的领队那里去问一问，说不定能查出些什么。潘子听完就一口答应了，说过几天给我消息。
    
     这两天我给王盟放了假，把店也关了。小哥跟我住在店里，胖子倒还是住宾馆，不过每天都是一大早就跑过来。这要放平时，胖子可是不到天黑不起床的主，这么一来二去的，弄的我心里还真有点过意不去。
    
     两天前我在论坛上发了个帖子。心说网上鱼龙混杂，说不定就能碰上几个靠谱的。不过再一想，总不能直接说“我下一个洛阳邙山古墓的时候失忆了，请问怎么办？”吧，所以我只能避重就轻，说是刺激性失忆。为了更接近真实情况，我还编了个故事，大体就是“我和女朋友去洛阳爬山，她失足滚下山，我以为她死了，当时就晕了过去，醒了之后发现女朋友被搜查队救了，可我却失忆了。”
     这一下可引来了无数琼瑶阿姨的忠实读者。大家都把我当成是“对女朋友念念不忘的专情苦逼男”，整整三页的回复，满篇都是“失忆了又如何，你们能重新开始”，“你们不应该在意过去，因为你们拥有未来”之类的留言，看得我就差一捂胸口再一口鲜血喷屏幕上。也有人建议我去看医生，还有人说让我“女朋友”再摔一次，还有两条是不孕不育的广告。
     总的来说，比较靠谱的回复有3条。 
     第一条是说让我和我“女朋友”重复一下整个爬山的过程。虽然这法子也许有点帮助，可据那小哥说，他杀了墓主，出来之后那墓整个就塌了，要进去肯定是不可能了。
     第二条是说让我去做催眠。其实这办法一开始我也想到了，可再转念一想，别回头没想起来那小哥，倒是把以前自己下斗的那些事全都交代了，那不完蛋操了。
     第三条是说在我后脑勺上使劲敲，晕了为止。
    
     胖子也比我好不了多少。这两天他一直往图书馆跑，每次都是一摞一摞的书往回搬，从民间盗墓传说到脑部构造全有。两天书看下来，胖子已经从最开始的“书中有他娘的黄金屋啊！有他娘的颜如玉啊！”，到现在的“阿弥陀佛，真是获益良多”，大有一种我欲乘风归去的架势，我心说这也颇有我当初考四六级时候的感觉。
    
     我刚看完最后一条回复，胖子就把脑袋从他正捧着的那本“民间偏方治怪病”里抬起来，用一种快到达彼岸的表情看着我，说道：
     “你想试试马尿加羊血么？”
     要不是我手边能扔的东西都是古董，我早就招呼过去了。
    
     胖子叹口气，把书一扔，这个人就摊进了椅子里，用一种撕心裂肺的声音喊道：
     “胖爷我除了看金瓶梅，什么时候这么认真看过书啊！”
     我只能冲他无奈地笑笑。这也怪不得他，别说他了，这两天上网看那些资料就看的我恨不得两腿一蹬，我估摸着再过几天，我听见“失忆”这词儿都能吐出来了。

 
2011-3-29 20:10回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 401楼

我活动了一下早就酸麻的肩膀，转头去看坐在一边的小哥。
     说起这小哥，这两天他倒也一直在，不过大部分时间都是研究我店里的天花板，或者偶尔看我查资料查的快失心疯了，在我想用脑袋撞显示器的时候，他就过来轻轻拍拍我肩膀。他这一拍倒也管用，每次我都立刻就淡定下来，我都想冲他一作揖再来一句“多谢施主救命之恩”了。说到这事，胖子还抱怨过，说“我都快乘风归去了，小哥你咋不过来拍拍我”，不过在黑金古刀从他耳边呼啸而过然后插进他身后的墙里之后，胖子就再没说过一句。
     只是这人实在太闷了，虽然之前就听胖子说过，用他的话就是“我怀疑小哥的语言能力没有发展完全”，可这整整两天下来，他说的话就没一句超过5个字，简直就是个闷油瓶。
     想到这，我忽然脑子嗡的一声，心脏又是那种被人狠狠握手里捏了一把的感觉。“闷油瓶”这三个字重重地撞上了我的心口，简直弄得我措手不及。那感觉就好像曾几何时，我用同样的语气，想过同样的一句话。
    
     我缓了一会，转头继续望着电脑屏幕，把那帖子刷新了一下。就在我要翻页去看新回复的时候，脑袋顶忽然就响起那闷油瓶子的声音：
     “女朋友？”
     这一句话可真是把我吓的一个激灵，我“蹭”就站了起来，还好闷油瓶在我头顶撞上他下巴之前又把我按回了椅子里。我反应了几秒，才明白过来他说的是这篇帖子。
     我仰头看了他一眼，想起来胖子不止一次给我讲过闷油瓶在斗里的丰功伟绩，并且每次都是以“所以说，小哥真的惹不得”作为结尾。我赶紧嘿嘿笑了两声，说道：
     “我瞎编的，方便大家理解，别介意，别介意。”
     他也没说话，又盯着屏幕看了会。我心说难不成阎王爷这就要来点名了么，结果更惊悚的一幕就发生了。
     他抬手揉了一下我的脑袋，然后俯下身靠在我耳边，轻声开口道：
     “那也该是男朋友。”
    
     我第一个反应是“他说了七个字！”，第二个反应就是“我cao！”
    
     我不知道用什么语言形容我现在的心情。虽然我是完全不记得以前的闷油瓶什么样，可这几天相处下来，再加上胖子添油加醋的描述，我心里对他也大概有个印象了。比如他下斗功夫一绝，不爱说话，最喜欢的聊天对象是天花板（第二喜欢的是地板），面部的表情波动只限于肉眼无法观察的嘴角上下幅度，总的来说，闷油瓶这外号属于实至名归。
     可他现在居然给我来这么一下子，这感觉就像看见唐僧一边阿弥陀佛一边说“我cao，悟空，给我抽这位施主。”
    
     等我反应过来的时候，闷油瓶已经又坐回去继续和地板谈心了。我压了压惊，心说那位爷再这么来几出我看我小命迟早得交代了。
    
     之后两天的情况也差不多，我用脑门磕显示屏，胖子撕书，闷油瓶瞪天花板。查了整整四天，什么实质性的内容都没查到，不免让人气结。
     其实我也明白，这不过是死马当活马医。首先来说，让我失忆的根本不是什么“刺激”，而是一种“力量”，也就是人为无法控制的。而且我一开始也就没指望胖子能从那些书里查出个什么，这么做只是为了让自己有个希望，总比三个人坐一起玩大眼瞪小眼强多了。
     照我看，要想恢复记忆，说不定唯一的办法真就是回去那古墓，再借助那种“力量”，不过这么一来，也就相当于走上绝路了，墓主都没了，那力量肯定也就随之消失了。
     想到这，我心里狠狠一沉，心说不会真就没别的办法了吧。就在我想跟胖子商量要不要去业内问问那些老前辈的时候，潘子忽然发了个短信过来，他说：
     “查到了，是一句话。”

第十章    双生
    
     我盯着潘子那条短信看了5秒钟，然后无数的问题就在我脑子里炸开了。
     一句话？什么话？谁说的话？去哪儿找这句话？
     就这“一句话”三个字，不确定因素太多了。根据潘子的短信来看，可以肯定的是，有一句话能让我恢复记忆。可这句话出自哪里，内容又是什么？这么一来，根本就无从下手，连个思考的方向都没有。
     我心说这短信说的这么隐晦，难道是个暗号不成？想到这我恨不得戴上个圆眼镜再来一句“真相只有一个”了。
    
     胖子和闷油瓶盯着我手机看了会，脸上也都是一副“这什么玩意儿”的表情，一时间谁也没说话，屋子里简直安静的诡异。还是胖子先反应过来，他抬手推了我一把，咋呼道：
     “想什么呐？打电话问啊！”
     我一听才反应过来，整个人一个激灵，心说盯着电脑看了4天脑子都不会转了，然后赶紧一个电话拨了过去，结果潘子已经关机了。
    
     我心里一凉，隐约觉得事情不太妥。
     其实收到潘子短信的时候我还纳闷，因为潘子属于只要能打电话绝对不发短信的那种人。以前因为这事胖子还和潘子吵过一架，据说是胖子正在斗里跟个血尸玩捉迷藏呢，结果潘子一个电话过来，那句“你是我的玫瑰你是我的花”直接就把血尸招呼到胖子旁边了。
     再说今天这么重要的事，以潘子的性格肯定是一个电话就打过来。而且距离潘子给我发短信，到我给他打电话不过十几秒的时间，就这十几秒的功夫他手机就关机了。
     想到这，我心里又使劲一沉，心说潘子别是出了什么事吧。
     我把想法跟胖子和闷油瓶一说，他俩又是一阵沉默。

     一时间我脑子里挤满了各种问题，胸口有口气堵在那，难受的要命，心里也是一阵烦躁。
    
     干我们这行的，不比黑社会好多少。在斗里得躲粽子，在斗外还得躲雷子，一个不小心抓进去都够枪毙五分钟的了。所以我也从来没指望自己能落个什么太好的下场，可这段时间不顺心的事实在太多了。先是我失忆，现在又是潘子那边出了情况。我心说难不成我真是上辈子偷吃了蟠桃，大闹了天宫，末了还在佛祖手指上撒了泡尿么，怎么老天爷就变着法的折腾人呢。
     我估计我现在的脸色肯定是不好看，连胖子都不忍心一样拍了拍我肩膀，叹口气说道：
     “天真啊，你也别着急了。胖爷我明天先回北京，回头在那边帮你打听打听。”
     我冲他无奈地笑笑，问他要不要晚上一块去楼外楼吃顿饭。这几天胖子忙里忙外的，整个人都瘦了点，看的我那叫一个于心不忍。胖子倒也不介意，嘿嘿一笑就说还是算了。我也没再说什么，拍拍他肩膀把他送到了门口。
    
     送走胖子之后，我就寻思着要不要给三叔打个电话，怎么说潘子也是三叔的人。不过再转念一想，别回头潘子只是手机没电，那三叔不卸了我才怪。
     我转头看着坐在旁边盯着门口的闷油瓶，刚想问他晚上想吃什么，他倒是先开了口，语气有些发冷，说道：
     “来人了。”
     我一愣，刚想问什么来人了，来什么人了，哪儿来人了，下一秒，我店里就走进来一个男人。
     一时间我也没反应过来，只是发愣地盯着那人看。他看上去也就二十多岁，1米8左右的个头，清清瘦瘦的，不过一身黑西装倒是被他穿的极其潇洒。


 
2011-4-1 10:42回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 492楼

     想到这，我心里咯噔一下，赶紧转头去看我旁边正死死盯着那人的闷油瓶，心说我cao，虽然两个人长相不一样，不过那人脸上那面瘫的表情再加上全身散发出来的那种“谁能有我冷”的气场，简直就是闷油瓶的翻版！
     就在我犹豫着要不要问问闷油瓶有没有失散多年的兄弟的时候，闷油瓶一下就站了起来，语气异常凌厉，盯着那人开口道：
     “什么事？”
    
     闷油瓶的语气极其不善，我看他就差伸手去摸背后的黑金古刀了。据胖子说，平时我们几个在一块，闷油瓶一个皱眉我们立刻就全身紧绷，生怕一个不小心就成为小黑的祭品。就连我在旁边听着都快一身冷汗了，那人竟然还是一脸淡定无比的表情。要不是气氛太紧张，我真想冲他一个抱拳再来一句“英雄好胆量！”
     那人先是看了看闷油瓶，然后目光就落在我身上，冲我点了点头，淡淡地开口道：
     “小三爷，李老板想请你和这位张先生去吃顿饭。”
    
     我也站起来，看着他道：
     “哪个李老板？”
    
     其实我心里早就有谱了，敢这么放肆地就让手下人到我店里来“请”我的李老板，恐怕整个业内也就只有一个。
     闷油瓶2号没有回答，只是又欠了欠身子，说道：
     “两位去了就知道了。”
    
     一踏进楼外楼的包间，就看见一个两鬓虚白，五十上下的男人坐在正座，身边站着两个人，也都是一身的黑西装。我心里冷笑一声，果然是他。
    
     说起李玉财这人，其实我也只是一年前见过他一次，还是因为那时候他和我三叔合作过。    
    其实在业内，打打杀杀这种事也是常有，本来倒斗就是个见不得光的事业，在阴影底下呆久了，为人处事多少都会带着那么点狠劲儿。老大一个不爽就一枪嘣了手下的事也是家常便饭。可这李玉财不一样。他不能算是正经的土夫子，因为业内人都知道他从来不亲自下斗，顶多也就是偶尔夹个喇嘛。可市面上出了什么好货，卖给了谁，卖了多少，他通通都知道。而且据说这人办起事来那种狠劲儿，一般的老大根本比不了。三叔以前就警告过我，说这人势力极大，而且黑白两道都有人，千万惹不得。简单来说，说他杀人不眨眼都算委屈他了。
    
     我心里又是一阵忐忑，我和闷油瓶什么时候招惹上他了，这万一两句话谈不妥，闷油瓶可能还有一线生机，我是肯定折在这儿了。我心说这回可真是我们两个真假孙悟空遇见如来佛了，逃不出他手掌心不说，这要是他一翻手把我俩压五指山底下，谁受的了。
    
     本着伸手不打笑脸人的原则，我礼貌地冲李玉财笑着点点头，说道：
     “李叔叔好久不见。”
     他盯着我和闷油瓶看了一会，倒也是笑了起来，摆摆手让我俩坐下，挥手间整一个霸气外露。
     我俩坐下之后好一会，李玉财都没说话，作为小辈，长辈不开口，我们也不好问什么，于是一时间屋子里的气氛变得十分诡异。我都感觉李玉财随时有可能嘿嘿一笑，然后冲着身边的两个保镖来一句“听说吃了他们的肉，能长生不老”。
     才过了2分钟我就坐不住了，转头去看旁边的闷油瓶。他倒是淡定的很，正跟地板聊的欢着呢。我在心里翻个白眼，心说你知不知道桌子对面坐的那人是个什么角色啊。下一秒，我就感觉自己放在膝盖上的手被人握在了掌心里，微凉的温度几乎瞬间就让我冷静下来。


 
2011-4-1 10:42回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 493楼

     我感激地轻轻捏了下闷油瓶的手指，本来以为他会把手收回去，结果那位爷顺势把我的手翻了个个儿，然后手指就缠了上来，这姿势据说有个学名，叫十指紧扣。
     我脑子这回可是嗡了好几下，要不是有李玉财在场，我估摸着我肯定就直接跳起来了。我心说闷油瓶这又是闹哪出呢，结果身后就忽然响起一声轻笑，我这才想起来闷油瓶2号自打进了包间之后就一直站在我们身后没走。我赶紧扭头去看，果然看到他乌黑的眸子里闪过一丝笑意。我瞪了他一眼，心说没见过哥俩好啊。这一下子我也就释然了，抱都抱过了，拉个手又怎么了。想到这我也放松下来，就任由闷油瓶紧紧握着我的手。
    
     李玉财估计看时间差不多了，终于是进到了正题，他轻咳一声，开口道：
     “小吴，这次请你们来，是想麻烦你们帮忙下个斗，而且这斗非你们去不可。”
     我一听就皱起眉，这太奇怪了。李玉财手下的人估计比我三叔还多，其中也不乏倒斗好手，虽然可能比闷油瓶还差那么点，可在业内也都算得上是数一数二的了。而且什么叫“非我们去不可”？要说想请闷油瓶我倒是能理解，实力摆在那呢。可我下斗功夫不行是出了名的了，也就是脑子稍微好使点，我心说难道斗里的机关有高数题不成。
     又想起以前三叔劝我不要跟他惹上什么关系，我就赶紧呵呵一笑，说道：
     “李叔叔你也太看得起我们了。虽然这小哥身手没话说，可您手下的人也差不到哪儿去啊。至于我就更不用说了，看见粽子我保证比谁跑的都快。”
     李玉财这下笑得更欢了，颇有黄鼠狼给鸡拜年的味道，说道：
     “听说你们前段时间下过一个邙山的斗？”
     这可真是听的我心里一惊。李玉财知道这件事我并不奇怪，毕竟业内的事就很少有他不知道的，我介意的是他为什么要提这个。
     他好像也没想等我做什么反应，就接着说道：
     “听说过双生墓么？”
     我下意识地点头。
    
     双生墓又叫鸳鸯墓，之所以称之为双生，是因为两个墓结构完全相同，但是位置又相互对立。这种墓是古时候人们为了埋葬嫡亲而建造的墓，里面大部分葬的都是亲生的兄弟姐妹。
     接着我整个人如醍醐灌顶一般。这就说的通了！
     李玉财先是问我是不是下过邙山那斗，现在又提到了双生墓，这么说来，只有一个解释，就是李玉财想倒一个斗，而那个斗刚好是我们之前下过那斗的双生墓。可这也不能解释为什么说这斗非我们下不可。
     我还是觉得整件事都莫名其妙，想问问李玉财到底什么意思，又怕真冒犯了他恐怕我和闷油瓶都没好果子吃，我心说这事儿还是赶紧结了好，就开口道：
     “李叔叔，承蒙您看得起我们。不过我看这事儿还是算了吧。”
     本来以为李玉财碰了钉子，多少都会有点脾气，结果他倒也不生气，反而笑起来。接着他下一句话就让我整个人愣住了，他说：
     “你们难道不想知道潘子在哪儿？”

陌上之愚人节小剧场：


黑眼镜：吴邪我喜欢你。
天真：0.0...什么？！我…这个…
黑眼镜：愚人节快乐哈哈哈！XD
天真：…滚


小花：吴邪我喜欢你。
天真：你不会也跟我这过愚人节呢吧？
小花【正色】：我认真的。
天真：啊…小花…你看…
小花：愚人节快乐哟~
天真：…擦


小哥：吴邪，跟我在一起。
天真【心理活动：没想到小哥也来这一套，哼哼，那小爷就陪你玩到底！】
天真【笑】：小哥，好啊！
小哥：…你答应了？
天真【心里活动：还装，哼哼。】
天真：是啊当然答应了。
小哥【扑过去亲上】
天真：唔…小…啊…小哥…你不是在玩愚人节吗？！
小哥【正色】：我从来不开玩笑。【继续亲】
天真：唔…不…啊…


小花&小黑：成功了。+_+
第十一章    下斗

     后来的事用一句话概括就是：
    
     两天之后我和闷油瓶就坐上了去杭州的火车。
    
     我本来以为李玉财多少会卖我三叔点面子，如果我咬紧了牙就是不答应，他也不会真就把我俩就地正法了。可潘子在他们手里就另当别论了，谁都知道潘子是三叔的左膀右臂，可以说是影不离形，就因为这个以前业内有段时间还一直在传，说我三叔“吃嫩草”，我记得当时胖子听完之后整整笑了20多分钟，最后还是全身抽搐了才停了下来。连我三叔身边的人都敢动，我估摸着就算是真把三叔叫来，也占不了太大的便宜。
     本来被李玉财这么一威胁，我是有点火气的，不过后来转念一想，既然是双生墓，那这墓里很可能也有那种控制别人行为的能力。这样一来说不定进去之后闷油瓶一句话我就恢复记忆了。想到这我也就释然了，心说走一趟也未尝不可。
     不过让我心里一直犯嘀咕的就是李玉财为什么折腾了大半天就为了让我俩去，就算之前我们下过那斗，可结果也不光彩啊，逃跑的逃跑，伤的伤，还顺带弄出来一失忆儿童。可李玉财那老狐狸听我问完，高深莫测地笑了笑，只说“进去你们就知道了”，我心里狠狠翻了个白眼。
     这次我们没叫上胖子。一来是觉得他为我这事也忙活了好几天了，说不定回北京凳子还没坐热呢，再把他叫来实在也是不地道。二来就是业内有业内的规矩，下什么斗，带什么人，谁夹喇嘛谁说了算。况且那天在楼外楼李玉财也说了，说他之前派人下去探过这斗，安全的很。我一想他要真想害我们，我和闷油瓶老早就给阎王爷端茶递水去了。既然没危险，那就更犯不上让胖子再跑一趟了。
    
     我和闷油瓶早上5点多到了洛阳。我俩去订好的旅馆放下东西，吃了顿早饭，又洗了个澡就准备上山了。这种事还是早解决早踏实，再说潘子还在他们手里，万一李玉财一转性打算跟我们玩香港电影里那套“拖一天就切一根手指头”什么的，谁也受不了。

     洛阳正是闷热的时候，不过大清早的，山上倒是凉快的很。被太阳一照，雾就散开了，阳光透过繁密的树叶照下来，映在地上就是斑驳一片，还真带着那么点惬意，弄得我都想一挥袖子再吟诗一首了。
     我转头去看旁边一语不发的闷油瓶，心说不知道我恢复记忆之后，再看他还会不会是现在这个感觉。虽然这几天我俩一直是抬头不见低头见，恨不得我早上刷完牙一开厕所门就看见他拿着毛巾站门口呢，但是在几天之前，闷油瓶这个人对于我来说，简直就是个陌生人。我不知道失忆之前我和闷油瓶的相处方式是什么样的，但让我重新认识他，并且接受那些故事，再对他产生一定的感情基础，这些都需要花太多的时间。所以直到现在，我对他还是有种说不清道不明的隔阂感，就好像有什么东西横在我和他之间，看不见也摸不着，可是却实实在在地存在着。
     即使如此，我仍然对闷油瓶的事产生了一定程度上的共鸣，所以那天晚上听到闷油瓶说让我忘了他是怕我内疚的时候，我才会那么失控。
     但毕竟没亲身经历过，多少还是有种听别人的故事的感觉。这么说吧，就好像我看了一部特别感人的电影，电影结束的时候我哭了，是因为整个故事在某种程度上感动了我，却不是因为我就是那故事中的主角之一。而且就是这种置身事外般的感觉，让我莫名其妙地就产生了负罪感，总觉得人家命都不要的一次次救我，可那些事我却全都是听来的，这也太不讲究了。
     想到这，我就觉得心里堵的难受，总感觉我得跟闷油瓶说点什么，可具体说什么我也没个想法。就在我心里闹别扭的时候，走在一边的闷油瓶忽然开口叫我。


 
2011-4-3 12:57回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 577楼

     我一转头，视线就直直地撞进了他乌黑的眸子，这一对视愣是弄的我一个失神。反应过来之后我就赶紧咳了一声，问他道：
     “小哥怎么了？”
     闷油瓶也不说话，就盯着我看。气氛一下就变得极其诡异，我被他盯的特别不自在，刚琢磨着要不要来一句“再看我就把你喝掉”缓解一下气氛，他就抬手在我脑袋上揉了一把，开口道：
     “别想太多。”
    
     这句话听的我一愣，第一个想法就是难道胖子忘了告诉我闷油瓶还有读心术这凶残能力？第二个想法就是，我肯定是幻听了，因为闷油瓶刚刚的语气，简直能算得上是温柔了。
     我赶紧点点头，冲他感激地笑笑，心说也是，我跟个娘们儿一样在这儿多愁善感个半天也屁用没有，眼下救出潘子然后恢复记忆才是正经事。
    
     双生墓在位置上是相互对立的，所以这斗是在邙山东侧。
     等我们爬到山腰的时候已经是中午了，太阳变得特别毒，我都觉得自己随时有可能变成一股水蒸气，一溜烟就蒸发了。好在之前去过西侧的那个斗，所以没花多少工夫我们就找到了入口。我和闷油瓶砍掉了藤蔓和几棵矮树，入口就露了出来。闷油瓶扔进去一个冷焰火，里面瞬时一阵光亮，我探头一看，果然和之前那个斗的结构一样，先是几节石梯，接着里面就是黑漆漆的墓道。
     闷油瓶转头看了我一眼，就拿着矿灯率先走了进去，我也赶紧跟上。
    
     斗下的结构更是和西侧的斗如出一辙，周围都是石壁，前面一条路通到底。我们先是躲过了门口的机关，然后闷油瓶忽然转过身盯着我，我被他看得又是头皮一阵发麻，接着他就开口道：
     “吴邪，抱我。”
    
     这话听的我一个愣神，心说这位爷到底是想唱哪出啊，然后我脑子嗡的一声，一下就明白过来了。闷油瓶是在试验这斗里有没有那种控制别人行动的能力。
     我低头看了看自己仍然垂在身体两侧的手，心里狠狠一沉，看来说是双生墓，可那种能力只有西侧的斗才有。虽然我之前也做好了这种准备，可还是在心里骂了声娘，心说老大远地跑过来，本来以为这次不仅能救了潘子，说不定还能让我恢复记忆。这一下弄的我心里特别不是滋味。
     闷油瓶也没说什么，只是又抬手轻轻揉了一下我的脑袋，就转身举着矿灯继续向前走。
     被他这一揉，我也就释怀了，转念一想，都到这份儿上了，郁闷也没用，还是先把潘子从李玉财手里弄出来再说。况且潘子之前不是说有句话能让我恢复记忆，那就证明也不一定非要借助斗里的那种力量。想到这我心情稍微好了点，快走了几步赶上了闷油瓶。
    
     之后的事实在没必要多说，就和在西侧的斗里一样，我们沿着墓道一直走，差不多过了20多分钟，就看到一扇铁门立在了墓道尽头。我们又往前走了几步，果然看到右侧的石壁上嵌着一个盘子大小的轮盘。
     这轮盘我倒是记得，也知道上面是个被打乱的麒麟图案。后来听胖子说，我们是利用闷油瓶身上的麒麟纹身才拼出来的，至于让闷油瓶纹身显现出来的方法…我转头心虚地看了眼闷油瓶，按胖子当初的原话，就是“天真你可不知道你当时那小媳妇儿的劲儿，使劲抱着人家小哥就不松手了，看得胖爷我直想让你俩在斗里就把亲事办了。”后来胖子又扯了一堆我如何主动地搂着闷油瓶的脖子，闷油瓶又如何温柔地环住我的腰，后来我实在觉得再不阻止胖子，胖子就能说出一段金瓶梅了，于是就果断地一脚踹了过去。想到这，我就转头问闷油瓶：
     “小哥，胖子说当时我搂着你，不过没什么用，然后你就让他和潘子面壁去了，等他俩再回来你那麒麟纹身就出来了。当时咱俩干嘛了啊？”
     闷油瓶没回答我，只是又开始盯着我看。不知道是不是我的错觉，我总感觉那墨一样的眸子里闪着点光，甚至让我产生了一种想要逃跑的念头。我在心里翻个白眼，心说吴邪你是不是到更年期了，哪儿就那么多莫名其妙的想法。这时候闷油瓶开口了，声音竟然有些低沉，他说：
     “吴邪，抱歉。”
     我发愣地看着他，刚想问这次又抱什么歉，就感觉嘴上一片凉意。

第十二章   吟诗两句

    
     后背抵在石壁上，嘴上是微凉又湿润的触感，鼻息间尽是一种似曾相识的淡淡的柑橘味。
    
     我无法形容我现在的心情。闷油瓶给我的感觉一直都是性格沉闷为人冷淡，甚至还带着那么点禁欲的味道，在我眼里，他和得道高僧唯一的区别就是脑瓜顶的头发。现在他忽然整这么一出，那感觉就像是看见孔子他老人家一边说“学而时习之”一边对众人竖起中指。
     我花了几秒让自己冷静，然后抬手抵住了闷油瓶的肩膀，心里盘算着我要是现在一脚踹过去的话，活着走出这斗的机会是多少。接着我心里就咯噔一下，忽然想到胖子说过闷油瓶的纹身很特殊，需要身体达到一定温度才会显现出来。然后我如醍醐灌顶一般，看来他这是为了升温，而且我估摸着上一次他也是这么干的！想到这，我第一反应竟然是还好上次他还知道让胖子和潘子回避一下，免去了我杀人灭口的麻烦。
     意识到这一点，事情就变得尴尬起来。按理说，看样子我俩亲嘴也不是第一回了，既然上次都亲了，那我现在再一副老大不乐意的样也未免太矫情了，况且人家也是为了尽快打开这机关。而且意识到现在正在我嘴上磨蹭的是闷油瓶，居然还让我心里好受了点，别说胖子了，哪怕是潘子给我来这么一出，我估摸着我都会二话不说抡圆了膀子冲着他脑袋就是一拳。想到这，我把心一横，心说亲都亲了，多亲两口也少不了一块肉，赶紧打开这机关才是正经事。
     一有了这视死如归的精神，我整个人也放松下来，抵在闷油瓶肩膀的手抬了抬，环住了他的脖子。
     闷油瓶又在我嘴唇上蹭了一会，然后轻轻咬了一下我的下唇，我整个人一哆嗦，就破罐子破摔一样松开了牙关，闷油瓶的舌尖就探了进来。嘴里立刻冲进一股湿热的气息，他的舌头在我牙齿上扫了一下，就缠上了我的舌尖。我几乎本能的就开始躲，闷油瓶这时候显出了出奇好的耐心，也不着急，只是一次次地缠上来，直到他卷起我的舌头带进他嘴里，然后轻轻咬了一下，吮吸起来。
     我眼前出现大片大片的黑暗，一股窒息感铺天盖地席卷而来。意识到再亲下去我很有可能就这么折在斗里，我赶紧用手捶了一下闷油瓶的肩膀，他这才放开我。
     我紧张地喘了几口气，接着耳边就是一阵湿热。我整个人一个激灵，全身的汗毛都争先恐后地立了起来。
     闷油瓶的吻一路向下，又咬又添地经过我的脖子，最后停在了锁骨的位置，轻轻啃咬起来，手也从我衣服下摆探了进来，附上了我的胸口，缓缓磨蹭着。
    
     “唔…”声音一出，在空荡的墓里就显得格外明显，我立刻脑子嗡的一声，一边告诉自己这不是呻吟，一边在心里狠狠抽了自己一个大嘴巴子，然后我悲催地发现了一件事：
     我有反应了。
     我一个激灵，赶紧眼观鼻，鼻观心，心里默念我佛慈悲，心说可千万别让闷油瓶发现，不然我真是去河里陪禁婆的心都有了。
    
     闷油瓶的动作忽然停了下来，他起身看着我，眼睛黑亮黑亮的。我心里一哆嗦，心说完蛋加个操，看来他是发现了。我估摸着肯定是恶心着他了，一想也是，本来他就很少和人接触，现在迫不得已要用这种办法升高体温，委屈了他不说，结果我还来这么一下子。
     我心说男人都是用下半身思考啊，又不是谁都跟他一样一副无欲无求看破红尘的架势，这也怪不得我啊。
     就在我犹豫着现在道歉还来不来得及的时候，闷油瓶忽然手向下一探，隔着裤子就覆上了我的下身。


 我先是愣了一下，然后脑子就“轰”的一声炸开锅了。
     “在斗里起了反应”，“被闷油瓶握住”，“在斗里起了反应然后被闷油瓶握住”，这三句话随便哪句话拿出来都够我用黑金古刀一抹脖子以谢天下的了。
     事情发展到这地步好像有点脱离掌控了，有种说不出来的别扭，我动了动身子想叫闷油瓶放开，他却忽然俯下身亲上我的脖子，手也解开了我的裤带，探进内裤直接握了上来。
    
     这次我脑子连续嗡了好几声，头皮也是一阵阵地发麻，脑子就跟抽筋了一样，死活转不过来。我是第一次如此真切地觉得我距离“崩溃”这个词只有一步之遥了。我赶紧用手抵上闷油瓶的肩膀想推开他，结果他一侧头，附在我耳边，声音竟然有些沙哑，轻声开口道：
     “别动，就快了。”
     耳边温热的吐息让我不自觉缩了下脖子，我刚想问他什么快了，就反应过来他说的是纹身。我心里一沉，心说都到这份上了，我要现在喊停，恐怕过会闷油瓶一冷静下来，那这事儿就没完没了了。再说了，都是大老爷们儿，以前跟胖子和潘子下斗的时候坦诚相见也不是没有过。想到这，我一个狠心，发挥着孙悟空被唐僧念紧箍咒却还是忍住没有一棒子招呼过去的精神，咬咬牙就不再乱动。
    
     闷油瓶不断地亲着我的脖子，手也缓缓揉搓起来，我只觉得小小邪在他手里愈发精神了。
    
     我说不出现在到底是个什么感觉，眼前出现大片大片的白光，而且我清楚地感觉到意识在一点一点的抽离身体，至于那个叫“理智”的玩意儿，也早就搭飞机去云南度假去了。然后我脑子里就忽然闪过无数杂乱的念头，我想起那天晚上闷油瓶全身是血的出现在我房间门口，我想起我抓着他衣服趴在他胸口哭的像个娘们儿，我想起他略带笑意地说“那也该是男朋友”，我想起他总是用一种深沉到悲伤的眼神看我。我心里没个具体的想法，只是单纯地在回忆那些画面。
     接着我所有的注意力又都回到感官上。我能清楚地感受到闷油瓶附在我胸口揉捏的手带着薄薄的茧，他在我耳边的气息有些凌乱，握着我下身的手动作也越来越快。
    
     这感觉很微妙，就好像意识和感官完全分离一样，而闷油瓶的每个动作，又都像是电影的慢镜头一般，清晰又漫长。直到我感觉下腹一紧，眼前似乎白光一闪。
     我先是愣了几秒钟，然后理智和意识倒流回来，接着我终于意识到一件事：我释放在了闷油瓶的手里。
    
     怎么说呢，我现在特别想让唐僧跟我耳边念叨“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的”，这样我好二话不说就抄起黑金古刀捅自己一刀子。
     我一边构思着遗书要怎么写，我的店留给谁，现在叫胖子去救潘子还来不来得及，一边手忙脚乱地穿好裤子，然后拉过闷油瓶的手用自己的衣服帮他擦干净，忙活完之后我就站着不动了，脑袋跟灌了铅一样，死活就是不敢抬头和闷油瓶对视。
     接着我听到闷油瓶轻轻叹了口气，问我道：
     “怎么了？”
     我心里一沉，哼哼唧唧了半天，终于开口：
     “…委屈你了。”
    
     闷油瓶没有回答，只是抬手揉了一下我脑袋，被他这一揉，我甚至觉得鼻子一酸。在我眼里，闷油瓶这样的人，就是天生的强者，在斗下无所不能。他用不着去迁就或者讨好任何人，因为他强。他就应该是电影里那种在最危急关头凭空出现然后拯救苍生于水火之中的英雄。


 
2011-4-5 15:25回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 664楼

     我知道他不习惯和人走的太近，可今天他却勉强自己帮我做了这种事。这么一来，我总有一种委屈了他，甚至玷污了他的感觉。我又有了那种想跟闷油瓶说话的冲动，可仔细一想，还是不知道该说些什么，好像有句话就卡在喉咙里，不上不下，特别难受。
    
     就在我走神的这会功夫，闷油瓶动手脱去了上衣，我下意识地抬头去看，一副麒麟纹身已经赫然成型，神态生动，简直惊艳。
    
     我定了定神，暂时放下脑子里那些不着调的想法，照着闷油瓶的纹身把轮盘上的麒麟图拼了出来，接着就听到一声闷响，那铁门“喀喇”一声便缓缓升起，带起了一阵尘土。尘土散去，我们便看到了主墓室里的摆设，其实也算是一目了然，因为里面只在屋子中间放了一口玉棺材。
     我和闷油瓶对看了一下，就放慢脚步走了进去。
     我本来以为这墓室会和西侧的那个一样，等我们进来之后身后的铁门就会落下，然后里面是五口棺材，接着便是石俑起尸。所以来之前我都和闷油瓶商量好了，我去吸引石俑的注意，他来逐一消灭。结果铁门非但没有落下，连个石头的影子都没有，这倒是省事儿了。
    
     我俩走到玉棺旁边站定，刚离得太远没看清楚，走近一看，才发现这玉棺虽然积了不少灰尘，却能看出棺身通体透白，光泽滋润，竟然是羊脂玉。
     来之前李玉财交代过，说只要墓室里的一块玉佩，其他东西随我们拿。我环顾四周，偌大的墓室里只有这口棺材，那玉佩恐怕就在棺材里了。
     这下我心里又是一阵嘀咕，按闷油瓶的说法，西侧斗的那玉棺材里葬的就是那位将军，恐怕这副玉棺材里葬的是将军的嫡亲，这么一来，开棺之后必定起尸，恐怕又是一场恶战。     我转头看看闷油瓶，他盯着那棺材看了会，伸手把黑金古刀摸出来握在了手里，然后冲我点点头。
     我做了个深呼吸，双手搭上棺材盖，接着抬手猛地一推。结果并没有听到意料之中的摩擦声以及棺材盖落地的声音，我愣了一下才反应过来，那棺材盖还好好地盖在上面，动都没动。
     我在心里一皱眉。我刚刚已经用全力推了，就算不能掀开，至少也能露个缝啊，我又不是天上掉下来的林妹妹，总不至于连个盖子都推不动。
     自尊心受创，我正要抬手去推第二次，闷油瓶忽然示意我停下，然后他弯下身子看了看棺材侧面，开口道：
     “没开口。”
    
     我先是一愣，也弯腰去看棺材两侧，然后心里咯噔一下，这棺材是死棺材！
     一般来说，棺材盖和棺身之间总有空隙，让人一看就知道上面是盖了个盖子。可这棺材盖子和身子之间竟然链接完好，看不出任何缝隙。简单来说，就像个长方体摆在这，完全没有开口。
     我倒是没慌，虽然这棺材的设计看上去十分不合理，不过肯定是有开口的。有古墓就证明有死人，如果这棺材真是死棺，那死人是怎么放进去的？想必没人会花功夫打造一口不能装死人的棺材，还是用的羊脂玉。所以开口是肯定有的，只不过可能需要一个机关来触发。
    
     我又往棺材尾部看了眼，忽然心里一喜。刚刚太注意看棺材侧面，加上这羊脂玉又是通体纯白，所以完全没注意在棺材盖的另一头有副雕刻。我赶紧招呼闷油瓶，两个人凑过去一看，才发现刻的竟然是一副太极八卦图。
     系辞有云，“两仪生四象，四象生八卦”，意指宇宙万物都包括阴和阳，以及表与里的两面，而它们之间既对立，又互相依存，属于一种矛盾共存的关系。


 
2011-4-5 15:25回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 665楼

     这八卦图刻工精细，且十分完整，每条线都是一个凹槽，凹槽两边平滑工整，因为线条深度的关系，能看出里面已经积了不少灰尘。
     我又盯着八卦图看了会，心说如果这就是机关的话，要怎么开啊，总不见得是用血填满八卦图的凹槽吧，接着我脑子就嗡了一声，整个人如醍醐灌顶，说不定真就是用血填满凹槽，而且不能是别的血，只能是麒麟血，这样一来就说的通了，所以李玉财那老狐狸才说这斗非我们下不可，看来他早就知道了。
    
     我赶紧把想法跟闷油瓶一说，他点点头，抬起黑金古刀面不改色地就在自己手掌划了一下，看得我心里一抽。接着他就把手放到八卦图上面，瞬间鲜红的血就顺着闷油瓶的手掌滴下来。炽烈的红色落到这纯白的棺材上，竟然有一种诡异的美感。
     其实这机关设计的也算巧妙。一路上连个耳室都没有，到了这地步，主墓室中间摆口棺材，谁都知道明器就在里面。可无奈棺材又没有开口，只能靠这机关开启，而有麒麟血的土夫子恐怕业内也就闷油瓶一个。简单来说，这斗要是别人来，就是明明棺材就在眼前，却死活打不开。要是真想炸开，能不能成功是一回事儿，就算成功了，里面的明器估计也毁个八九不离十了。哪个土夫子都不可能做这么个赔本买卖。这样一来简直就是看得见摸不着。
    
     过了一会，八卦的凹槽已经浸满了闷油瓶的血，我看差不多了，就想从背包里拿绷带帮他包扎，闷油瓶却摇了摇头，示意我看那棺材。
     我俩盯着棺材看了一会，可那棺材却一动不动，我又抬手推了一下，真是一点要打开的意思都没有。我心里一阵嘀咕，按理来说这办法应该行得通才对，难道要我俩先三拜九叩再跳段大神不成。
     我正对着那浸了血的八卦图皱眉的时候，闷油瓶忽然拉过我的手，我愣了一下，转头去看，这一看不要紧，愣是看的我一个激灵。只见闷油瓶抬起手里的黑金古刀就朝我手掌招呼过去，我心里一惊，心说难不成那位爷现在缓过来了，想为了刚才那事儿杀人灭口了？！
     我那句“大侠饶命”还没来得及出口，闷油瓶的刀就落了下来，不过只是在我手心轻轻划开了一道口子，顿时鲜血就开始向外渗出。
     我一下就明白了，虽然我这血算不上麒麟血，不过偶尔也能起到杀虫剂的作用，再加上李玉财之前不停强调这斗要我们两个下，说不定还真就需要我的血。想到这，我赶紧把手掌放到八卦图上，让自己的血和凹槽里闷油瓶的血混到一起。
     果然我的血才滴下去没一会，就听到一声巨大的摩擦声，然后从棺材内部发出“咔嚓咔嚓”金属撞击的声音，像是在启动机关一样。
     我和闷油瓶都退后了一些，眼睛死死盯着那口棺材，以防一会那位带馅儿的直接窜出来杀我们个措手不及。
     那声音只响了一会，霎时间墓室里又变得安静无比，我和闷油瓶对看一眼，就放慢步子靠了过去。闷油瓶用眼神示意我小心，我点点头，他就抬手大力一推，整个棺材盖瞬间掀翻在地，发出一声巨大的闷响。我们再一看那棺材，里面竟然是空的！
     我心里一阵纳闷，有古墓有棺材却没墓主，这斗太奇怪了。不过这一下我也放下心来，不用和墓主打照面毕竟是好事，而且看来那种控制行动的力量是受那墓主影响，而这斗里不知道为什么没葬着墓主，自然也就没有那种力量。想到这我一阵可惜，我是以为如果在这斗里闷油瓶没有那种力量，那说不定这回就落我身上了，本来还说一会拿到玉佩还能看闷油瓶跳段舞呢，这下倒是泡汤了。
     这一放松，我才发现说这棺材是空的也不尽然，在棺材里面正中间，摆放着一块通体透白的羊脂玉佩，恐怕这就是李玉财要的那块。我拿过来打量了一下，玉佩上宽下细，镂空雕琢了一些花纹，光泽柔和，雕工圆润，没有一点杂色，从秦朝至今，竟然毫无磨损，果然是好货，底价还真不好估算，怪不得李玉财想要呢。


 
2011-4-5 15:25回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 666楼

     我把玉佩用布包好，收到了身后的背包里，本来想叫闷油瓶，结果我一回头，就瞥见棺材右边的里侧竟然刻着一行字。我心里纳闷，凑过去一看，字体是秦小D，我仔细辨认了一下，写的是：
     听陌上之花，开无邪之音。
     我刚想叫闷油瓶来看，结果下一秒就心脏一紧，脑子嗡的一下，忽然疼的像要炸开一样，就像是有无数的念头冲进了我的脑子里，可我却理不出个头绪，于是那些念头就挤成了一团，看上去模模糊糊的，让我总有一种要接近真相一般的感觉，可是却无从下手。非要说的话，就像是段誉六脉神剑的剑气聚在指尖，却发不出去。
     闷油瓶看我脸色不对，就赶紧过来扶住我，让我靠在他身上，问我怎么了。
     我用手死死抓着他的衣服，那种脑袋像要被什么冲破一般的感觉更强烈了，疼的两眼发白，一阵阵地冒冷汗。
     就在我觉得自己差不多要晕过去的时候，忽然就想起了潘子那条短信，他说“一句话”，难不成就是这棺材里的话？！我接着一想，这两个墓是双生墓，既然这棺材里有，那西侧斗里那墓主的棺材里恐怕也刻着一句，我忽然觉得事情有门儿，要想恢复记忆，不用说，那一句也得知道。
     想到这，我赶紧拉了一下闷油瓶的衣服，忍着那种像要把我脑袋撕开一样的疼痛感，开口道：
     “小哥…那墓…你杀墓主的时候…看没看见…棺材里有…句话…”
     其实我本来没报多大希望，毕竟当时闷油瓶已经伤得很重了，肯定是没工夫管那棺材里刻着什么，再加上这字又小又难认，实在不可能注意到。结果没想到闷油瓶皱着眉想了一会，便看着我开口道：
     “倾麒麟一世，换双生之年。”
    
     我听了先是一愣，那种头疼的感觉瞬间消失了，接着无数的画面就蜂拥而至，以一种铺天盖地的架势在我脑子里不停地闪现，就像是把许多部电影的片段拼凑到一起，中间没有任何联系，只是一个画面硬生生地跳到另一个画面，而每一个画面上都有那个清瘦的身影，简直弄的我措手不及。

     然后我就感觉眼前一黑，在我晕倒之前，脑子里只剩下那两句话不停地回响：
    
     听陌上之花，开无邪之音。
     倾麒麟一世，换双生之年。

第十三章    原来是这么回事
    
    
     两天之后我再次从洛阳那家医院醒过来，我估摸着再这么整几回，整个急诊室的小护士都该认识我了。
     清醒之后我看到的第一个画面就是胖子那张离我极其近的大脸，要不是胳膊吊着点滴，我早就一巴掌招呼过去了。
     胖子看我醒了，总算是往后退了两步，然后立刻笑得被天蓬元帅附身一样：
     “天真你可算醒了，感觉怎么样？”
     我冲胖子咧咧嘴，才想起来我为什么会躺在医院里，就赶紧问他闷油瓶去哪儿了，胖子就把之后的事简单说了说。据胖子说，他回北京之后就让几个兄弟去查洛阳那斗的事，还有潘子的下落，不过查了三天也是屁都没查到。结果第四天下午，他忽然接到闷油瓶的电话，从他那听说了李玉财的事，胖子就坐当天晚上的火车到了洛阳。闷油瓶看他来了也就放心了，于是第二天下午就回杭州去给李玉财送玉佩了。说完之后胖子还不忘数落我，一脸忿忿儿的表情说道：
     “天真你也太不地道了，这么大的事儿你都不告诉我，真是不把胖爷当自己人啊！”
     我心虚地冲他笑笑，说不好意思再麻烦他了。结果又换来胖子一顿数落，从五讲四美说到孟曰取义，末了还骂我一句三观不正，自知理亏，我也只能笑呵呵地听他骂。
     胖子可算是把心里那点憋屈全都骂完了，正了正神色，问我道：
     “那你想起小哥了？”
     我冲胖子点点头，他也没再说别的。
    
     感觉除了有点头晕之外也没什么大事，其实这次下斗应该算是历来最轻松的一次了，连个带馅的也没遇上。所以第二天我就办了出院手续，坐火车回了杭州。本来胖子是要送我回来的，不过我没答应，心说这两天已经够他折腾的了。
     我刚一到杭州，就接到了潘子的电话，说他已经没事了，这下我才彻底放下心来。潘子听说我恢复记忆了，也挺高兴，嘱咐了几句让我好好休息，就挂了电话。
    
     回到店里之后，我找了一圈，也没看见闷油瓶，看他的床铺也没有动过的样子，我无奈地笑笑，估摸着那位爷又玩起失踪来了。
     后来我洗了个澡，虽然时间还早，不过也没什么胃口吃饭，就干脆往床上一躺，开始挺尸。事情到这份上也算是有个交代了，我恢复了记忆，潘子也回来了，于是我就意识到，有些事，我必须得好好想想了。
     其实具体想些什么我也没个思绪，只觉得脑子里挤满了许多个念头，胸口也憋着一股子劲。可就是因为想法太多，老有一种抓不住重点的感觉。想来想去，我终于有了个大概的思考方向，就是闷油瓶。
    
     说起来，闷油瓶这个人的组成一点都不复杂：清瘦的身形，喜欢跟天花板聊天，打架经常开外挂，外号张影di，是“123木头人”这个游戏的常胜冠军。
     第一次遇见闷油瓶的时候，就觉得这人的性子极其冷淡，对谁都一副爱答不理的样子，跟他说话恨不得三句回一句，还得是他心情好的时候。怎么说呢，那时候觉得这人厉害是厉害，但是少了那么点人情味。
     再后来接触的多了，也就渐渐习惯了他这不冷不热的性格。直到那天晚上在戈壁，他跟我说“你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？”


 
2011-4-7 18:00回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 776楼

     那时候我才明白，他不是没有人情味，而是几乎对“活着”已经失去了兴趣。之后看他在斗里那种命都不要的狠劲，我就更加坚定了自己的想法，他这个人，好像在找一个机会，一个彻底让自己送上性命的机会。可不知道什么时候开始，事情的走向就变了，之后几乎所有能让他送命的原因，都是因为我。
     我知道自己的身手不如胖子，更别提潘子了，我也知道干我们这行的，每次下斗都是脑袋别在裤腰带上，说话间小命就可能交代了。所以每次下斗之前，我也都做好了随时去阎王爷那报道的觉悟。可每次当我以为离鬼门关就差一步的时候，闷油瓶就会出现，握着他的黑金古刀，一句话都不说，然后把我从鬼门关拉回来。他和胖子和潘子不一样。胖子救了我之后，会一巴掌招呼在我后脑勺上，然后骂我笨手笨脚。潘子救了我之后，会拍拍我肩膀告诉我自己多留点心。可闷油瓶却什么都不说，只是看着我，用一种深沉又复杂的眼神看我。所以我总觉得，除了我的命，我还欠了闷油瓶一些别的东西，可具体是什么，我也说不上来。

     我失忆的那几天，听着胖子给我讲的关于闷油瓶的事，当然是感动，可比感动更多的是震撼，震撼于“有人会为了救我连命都不要”这个事实，换句话说，换成是任何一个人，我都会有这种感觉。可现在我恢复记忆了，再想起以前的事，心境就变了，说“心疼”可能更确切点，而这种心情，却只对闷油瓶才有。比如每次我看到他握着黑金古刀挡在我面前，看到他一个人默默坐在一边听我们说话，看到他连睡觉的时候也是一副警觉的样子，我就会觉得心脏被谁用力扯了一下，撕裂一样的疼。
    
     我不是傻子，我当然知道在洛阳斗里那两次“身体升温”之后，我们的关系就不太一样了。可到底怎么个不一样法，我却想不通，因为我根本没办法给我们的关系下一个准确的定义。说是朋友，可我们从来不曾约出去喝酒；说是点头之交，可我欠他早就不止一条命。
    
     有些人，他并不经常出现在你的生活里。逢年过节他不会发个短信道句恭喜，闲暇时候他也不会约你吃个饭，可当你真正有需要的时候，他一定是第一个站出来的人；这种人，他并不多话，却沉默地为你做好一切。以至于当你某一天忽然一转身，回首他为你做过的事，就会猛然发现，世上到底还有谁，能做到如此；这种人，他无缘你所有的喜乐，却参与了你所有的悲凄。
     有些人，就算他的表情一直都是淡然的，可你却能分辨出那淡然表情下的情绪波动，他是开心，是难过，是生气，是失落，你都知道；这种人，他只在你生命里出现了很不起眼的一小段时间，可留下的痕迹却足以泯灭千年；这种人，他已经在你心里生了根，发了芽，一旦拔掉，就是血淋淋的疼。
     我想闷油瓶，就是这样一种存在。
    
     想到这，我觉得胸口好像充释了某种情感，几乎呼之欲出，只差那一句话，可我还是不得要领，一时间憋的极其难受。
     我估计我是乱七八糟的事想太多了，想着想着就有了困意。我心说反正折腾半天也没想出个所以然，干脆先睡一觉再说。
     这一觉睡的我骨头都酥了，也没做什么梦，要不是有人在轻轻拍我的脸，我还醒不过来。
     我睁眼之后反应了一会，就看见闷油瓶站在床边，正低头看我，我硬生生是把那句“谁他娘的吵小爷睡觉”咽了回去。
     我一个激灵，赶紧坐起来，竟然莫名其妙就开始紧张，我在心里甩自己一个大嘴巴，心说你紧张个屁啊，又不是大闺女见意中人。我正想问他什么时候回来的，闷油瓶却先开了口：
     “你怎么样？”
     我赶紧摇摇头，说了句没事。
     闷油瓶“嗯”了一声，然后没再说话，转身就要走。我忽然就特别想跟他说点什么，可转念一想又不知道该说什么，而且闷油瓶恐怕也没心思跟我开瓶啤酒再畅聊心事一番，想到这我不免有点气结。
     结果闷油瓶已经走到了门口，又忽然停了下来，不过没转身，而是背对着我，开口道：
     “吴邪，之前你问我是不是那么想死。”
     我先是愣了好几秒，然后才反应过来他说的是我们下邙山西侧那斗的时候，他让我们离开之前，我冲他吼了那句话。我心说闷油瓶怎么忽然提起这个来了，其实当时我也没多想，就看他又打算一个人抗，一时着急就随便喊了这么句话。
     我刚要回答，闷油瓶再次开口，语气还是一贯的淡然，说道：
     “其实我不想死，因为…还有你在。”
    
     我脑子嗡的一下，半天没回过神，等我再反应过来的时候，闷油瓶已经回客房去了。我发愣地望着门口，忽然就觉得，那平平淡淡的语气，却说出了我所听过的最动人的句子。
     然后我根本没时间多想，蹬上拖鞋就朝闷油瓶的房间跑了过去。
     胸口那种一直胀满的情感忽然就找到了出口一样，倾泻而出。我一下就明白了，原来就是这么一回事。
     没错，不就是这么一回事。

第十四章    断点
    

     我一下把门推开，就看见闷油瓶正坐在床边望着地板发愣，也不知道想什么呢。见我来了，他就抬眼看着我，也不说话。
     我几乎是发狠地盯着他，开口道：
     “小哥，你的刀呢？”话一出口我才发现自己声音竟然有些低哑。
     闷油瓶看了我一会，然后扭头看了眼旁边，我顺着望过去，就看见那把通体纯黑的刀正躺在屋里子另一头的书桌上。
     我心中一喜，心说挺好，至少黑金古刀不在他手边，一会他要真想给我来一个快刀斩乱麻，也没那么容易。想到这，我定了定神，然后做了一件可以列入“吴邪生平十大不靠谱事jian排行榜”首位的事。说实话，这事儿要是放平时，就算是一百把黑金古刀架我脖子上，我也决计是干不出来的。
     我咬咬牙，快步走到闷油瓶面前，双手扶住他肩膀，一抬腿，整个人就跨坐在了闷油瓶腿上。闷油瓶大概也没想到我会突然整这么一出，竟然一时没反应过来，只是上半身下意识地往后让了让，用手撑住了身后的床。
     我稍微低头，对上闷油瓶不解的视线，开口道：
     “我要亲你。”
     然后我没给闷油瓶任何拒绝的时间，直接俯下身，手放到闷油瓶后脑勺上，一个用力把他的脑袋压了过来，对准闷油瓶略薄的嘴唇就撞了上去，颇有天蓬元帅看见嫦娥妹妹的架势。
     闷油瓶大概是被我一系列的动作惊着了，也没什么反应，就任由我在他嘴唇上完全没有技巧的磨蹭。我在他嘴上又啃又咬的折腾了半天，总觉得不对劲，心说怎么就一点气氛和感觉都没有呢，弄的简直就是肉碰肉，丝毫不像个吻啊。
     我赶紧回忆了一下之前在斗里闷油瓶亲我时候的样子，然后把心一横，舔了一下闷油瓶紧闭的嘴唇，接着二话不说就伸出舌尖探了过去。
     我本来还害怕闷油瓶一个不高兴一掌劈晕了我然后在我脑门上写上“淫贼”再游jie示众呢，结果他倒也是配合，不仅张开了嘴，手也扶住了我的腰。我这才放下心来，顺着他开启的牙关把舌头伸了进去，还学着他之前的样子，用舌尖扫过他的上颚和牙齿，然后缠上了他的舌头。闷油瓶也只犹豫了一秒，就卷起我的舌头，不断地往他嘴里带，最后干脆含住我的舌尖轻轻吮吸起来。
     事情发展到这一步，我刚刚那流氓看见花姑娘的气势算是彻底耗光了。其实我心里一直在打哆嗦，说不紧张那是不可能的，光是想着我现在正坐在闷油瓶腿上跟他接吻，我脑子就一直嗡嗡作响，一阵阵的耳鸣。
     闷油瓶又在我舌尖上轻轻咬了一口，然后稍微后撤，挑眉看着我，明显在问“什么意思？”
     这一下我可真是愣住了，心说闷油瓶肯定是一头雾水啊，我这忿忿儿的跑过来，屁都没放一个就亲人家，那他能乐意么。再说了，万一人家没那意思，那这回我可真是跳什么河都洗不清了。脑子里的念头乱七八糟搅和成了一团，就在我犹豫着是先跟他说清楚，还是先把黑金古刀拿过来架脖子上的时候，闷油瓶倒是先开了口，还是一副淡然的语气，问我道：
     “吴邪，你确定么？”
     他这么一问，倒是让我整个人都冷静了下来，刚才那些不着调的想法也都没有了，脑筋简直清楚的都能做高数题了。我看了他一会，然后就忍不住微笑起来，说道：
     “小爷我八百年前就该确定了。”
     接着我还没反应过来怎么回事，就感觉整个人一个腾空，下一秒我就被闷油瓶翻身压在了床上。


 
2011-4-10 14:20回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 944楼

     闷油瓶俯下身，几乎是急切地亲着我的脖子，同时伸手去拉我的上衣。我被这一系列的变故弄的一个愣神，直到发现闷油瓶因为脱不下来我的短袖而十分不满地“啧”了一声，这我才反应过来，赶紧抬了抬后背配合他，心说别一会那位爷不耐烦了直接一挥手把我衣服撕了，好歹才买了没多久呢。
     半分钟不到，我和闷油瓶可真算是坦诚相见了。虽说早就看过闷油瓶只穿一条内裤在我面前晃悠，不过那时候光顾着笑他内裤上的小鸡图案了，完全顾不上看他的身材。今天这么一看，我脸上愣是一阵阵地发热，心说让闷油瓶当土夫子绝对是浪费了，就他那身材，穿着泳裤往沙滩一站，那些个模特公司还不上赶着往上递名片。结果这时候男人的自尊心驱使，我就不自觉地往闷油瓶下身一瞄，然后脑子里就只有一个想法了：看来闷油瓶他…不止是倒斗厉害。
    
     没容我再多想，闷油瓶就又压了过来，直接吻上了我的胸口，手也顺着我的腰线一路摸下去，握住了我下面。闷油瓶含住了我左边那一点，用舌尖舔过，然后就用牙齿轻轻啃咬，辗转吮吸，握着我下面的手也开始上下动起来。
     我一个激灵，全身的汗毛都集体起立敬礼了。这和在斗里那次的感觉完全不一样。那时候我还没恢复记忆，再加上事发突然，也没给我个反应时间，所以当时的感觉除了震惊，就是自然的生理反应。可今天是我主动的，那劲头简直就差把自己身上绑个大蝴蝶结再送过来了。我只觉得心脏一阵阵地发紧，像是被谁用手抓住了一样。
     闷油瓶不断地吻着我的胸口，手下的力道也渐渐大了一些，弄的我气血下涌，全身都热得要命，小腹也一阵阵地缩紧，直到我感觉从尾椎升起一阵酥麻，眼前也跟着一片白光。
     我还没回过神，有些发愣地盯着天花板，闷油瓶忽然起身凑到我耳边，轻笑道：
     “你还真快。”
     我脑子“轰”的一下就炸开了，出于对男人尊严的维护，这时候我应该据理力争才对，可耳边温热的气息和那种略带戏谑的语气，都只能让我想到一个词：调情。
     意识到这点之后我的脸“刷”一下红了个彻底，我可从来没想过闷油瓶会有跟别人调情的一天，而且还如此得心应手。在我眼里，闷油瓶就该是个无欲无求法号“淡定”且距离升仙只有一步之遥的大师，结果他居然来这么一下子，我忽然就觉得世界观真是个脆弱的东西。
     正在我心里天人交战的时候，闷油瓶忽然把手伸向我后面，然后一只手指就探了进来。我只感觉下面一阵阵地发胀，倒也不疼，就像被撑开一样。其实男人之间要怎么做我也知道个大概，可心里还是忍不住一阵阵地发悚，心说看来明天能不能下来床还是个事儿呢。
     闷油瓶侧头轻轻咬住我的耳垂，手指也开始慢慢抽song起来。过了一会，他大概看我差不多适应了，就增加了一根手指，而且动得极其不规律，像是在找什么一样。我一个皱眉，那句“我屁股又不是斗，你当摸明器呢啊！”还没来得及出口，就感觉他按上了某一点，然后我整个人一个激灵，头皮一麻，心脏也跟有小爪子使劲在挠一样，痒极了。
     这一下我就慌了，心里感觉没着没落的，我赶紧转头去看闷油瓶，尾音都有些发颤，问道：
     “什么玩意儿？”
     闷油瓶没搭理我，只是把手指抽了出来，然后我就感觉一个极热的东西抵了上来，他稍微起身，挑眉看着我，乌黑的眸子这时候变得极亮，可是并没有下一步的动作。
     我心里翻了个白眼，心说都到这份上了，难道我还让你急刹车不成？先不说得把你憋坏了，回头你再一个不痛快把我一顿收拾，那也够我受的。其实说实话，都是大老爷们儿，肯定没人甘心愿意当下面那个，再说我又是头一回，连个经验都没有。不过对方是闷油瓶，多少让我觉得心里好受一些。于是我把心一横，带着一种视死如归的气势冲他点点头，结果下一秒，我冷汗就下来了，在心里抽了我自己好几个大嘴巴子，直想干脆自挂东南枝算了。


 
2011-4-10 14:20回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 945楼

     第一个感觉就火烧一样的疼，像是身体被人从中间撕开一样，而且带着一种极大的压迫感。第二个感觉就是想一拳招呼在闷油瓶的脸上然后好好问候一下他全家。不过我再一想，明明刚才是我自己跟流氓一样冲过来就亲人家，这回可真是自作孽不可活。
     闷油瓶大概是看我疼的脸都白了，所以也就停住不动，同时俯下身有一下没一下地轻轻亲着我的脖子，等着我适应。
     我做了几个深呼吸，感觉没有一开始那么难以忍受了，就小心地动了一下腰，结果我这一动不要紧，愣是动得闷油瓶发出一声闷哼。我心里警铃大作，心说完蛋加个操，男人到了这种时候都是精虫冲脑，这一下恐怕闷油瓶想忍也忍不住了。
     结果闷油瓶并没有像我想的那样不管不顾就动起来，只是转头过来皱着眉看我，那表情就差在脑门上写个“忍”字了。我心里一沉，冲他点了点头。
    
     接下来的事我记的不是很清楚，一开始是因为实在太疼了，我估摸着就算被海猴子咬都比这舒服点。后来是因为闷油瓶像是故意一样，一直顶上那一点，结果疼痛之余就从尾椎升起一种奇怪的酥麻感，于是我就再次听见了那一声熟悉的理智断裂的声音。
     整个过程我都迷迷糊糊的，只感觉眼前黑白交错，下身被闷油瓶一次比一次更用力地向上顶，脑子里也挤满了无数的想法，可仔细一想好像又什么都没有，就跟抽筋了一样死活转不过来。后来有一次我迷糊地睁开眼，转头去看闷油瓶，只看一眼我就愣住了。他一手扶着我搭在他腰上的腿，一手扶着我的腰，那墨一样的眸子像是有了神采一样，紧紧地盯着我，再往下，便是绝美的麒麟纹身。不知道为什么，那画面看的我心里一软，我忽然就想，闷油瓶一定觉得特委屈，救了我那么多次，结果我竟然连一句正经的谢谢都没说过，甚至都没说好好请他吃顿饭。其实，我从来都没想过，我会成为一个人“活着的理由”，特别那个人还是闷油瓶。我不能感同身受这种“只为一个人活着”到底是什么感觉，只是如果我的存在能让他不用消失，那我就宁愿这样一辈子。
     想到这，我不自觉就有气无力地笑了一下，轻轻叫了一声“小哥”。然后我就再一次身体力行地证明了“自作孽不可活”这个真理，闷油瓶听我一叫，眼神一沉，双手搂住我的腰，一下子就把我带了起来，让我整个人坐到了他身上，就这一下我就感觉下体那种压迫感更强烈了。
     再后来，我只记得我双手死死搂住闷油瓶的脖子，嘴里不清不楚地喊着“小哥，小哥”，下身是一次比一次强烈的入侵感，直到闷油瓶紧紧搂着我的腰，在我耳边低声喊了一句“吴邪”，然后我就两眼一黑。

     顺便一提，王盟后来就改口叫闷油瓶老板，叫我老板娘了，为了这事儿我扣了他1个星期工资。
    
     事情到这里差不多也都有个交代了。胖子还是热衷于倒斗，偶尔打个电话过来扯一扯他又看上哪家花姑娘了，我也只能无奈地笑。和潘子的联系不是那么频繁，不过隔三差五也能通一回电话，互相问问情况，没什么事也就不再多话。
     闷油瓶之后就一直住在了我的店里，偶尔和王盟一起帮我看看店，说是看店，他也就是跟天花板聊聊天，结果弄的王盟极其尴尬。
     不过我倒也习惯了这种生活。其实我本来也没那么大的野心，我也不像胖子似的对明器那么执着，我只是个古董店的小老板。第一次求着三叔带我下斗的时候，完全是觉得新鲜，可几次下来，生生死死的事看的越多，就越想过得平淡点。现在每天一睁眼就能看见那个人，也挺好。
    
     我想我和闷油瓶的感情不能用“爱情”来概括，或者说那不止是爱情。


 
2011-4-10 14:20回复 
 
见习狐狸 
105位粉丝 
 946楼

     我们大概永远都不会像其他人那样会特意去过情人节，一天不见就短信轰炸，每逢周年纪念就一定会庆祝。我们只是以一种最单纯的形态存在在对方身边，我们两句话不合就可能大打出手，虽然结局都是我一边捂着肚子一边说“小哥我错了”；对方如果睡相不好就直接一脚招呼过去，从来不带客气的；看电视也从来不用抢，因为都是小哥说了算；烦心的时候不用对方安慰，拍拍肩膀，两个人喝到桌子底下为止。
     爱情这东西，需要双方的承诺与付出，而我和闷油瓶大概永远都不会说什么“一直在一起”之类的话。一是这未免太过矫情，二是干我们这行的，下斗的时候都是脑袋别在裤腰带上，生生死死的事，变数太大，谁也承诺不了谁一辈子。他不会放弃倒斗，因为那是他的生活，而我要做的，就是陪着他。我不是女人，用不着他时刻都迁就我，护着我，我只想他明白，不管他去哪，龙潭虎穴天涯海角。
     有他有我。
     爱情，你可以拥有很多次，你也可以爱上不同的人。可我和闷油瓶之间的这种感情，一世年华，只有一次，只为一人。
    
    
     尾声
    
    
     我又瞅了瞅站在门口正冷眼看着我的那位爷，赶紧一边赔笑一边说了句“马上马上”。
     今天胖子和潘子都来了杭州。虽然闷油瓶一直住在我店里，不过前两个月胖子和潘子好像都特别忙，这次好不容又聚到一起，四个人一商量，就决定去楼外楼好好吃一顿。胖子还放下狠话，说今儿个谁要是不喝到桌子底下，谁以后下斗就次次跟血尸玩捉迷藏。
     其实我们十分钟之前就该出发了，无奈我这盗墓笔记只差那么几句话就记完了，于是我只能一边防范着那位闷大爷随时可能丢过来的黑金古刀，一边战战兢兢地结个尾。（其实闷油瓶对我写这笔记极其不满，因为我通常都一写就到大半夜）
    
     事情到这差不多算是有个结局了，其实说结局也不尽然，这只是我们漫长倒斗生涯里的一小段故事而已，顶多能算得上是个断点。这故事不算跌宕起伏，我把它记录下来，只是为了留个念想。
     人这一辈子，总会遇到那么一个人，只因为他花了几秒钟看了你一眼，你就决定花一辈子去看着他。
     这种感情，纵使岁月隔世，弹指千年，亦是不变。
     所谓：
     陌上花开，开无邪。
     陌上花败，麒麟劫。

     我只希望，这会是长久且安稳的一生。


 

 
